　　题名：书粉爱变质了
　　作者：珈蓝花开
　　简介：
　　你是否曾窝在被窝里被虐成北方的狗，是否想要拯救心头的人？然而你愿意为此放弃现在拥有的一切吗？
　　当系统降临，安云格选择了“愿意”。她闯入一个完全未知的世界，努力经营一切，只为当剧情伊始，她能挡在所有苦痛之前，说一声，“你的过去，我改变不了，但是只要能改变的事情，我都会不惜一切代价去改变。”
　　“你活该是天上的明月，怎能由乌云遮蔽。”
　　“我这一生，就是要保你如意，护你平安。”
　　姜明月：素未相识，你对我是真爱？哼，一定是馋我身子。
　　安云格：不，我是你妈。
　　[小剧场]
　　很久很久以后，久到结婚证上的手印都有些模糊。
　　姜明月：听说你想当我妈？
　　安云格：不，我是馋你身子，老婆香香软软谁不爱呢。
　　姜明月：哦，今天晚上睡书房。
　　[努力假装霸总宇宙直女攻x温柔上进满脑子不正经受]
　　两只漂亮姐姐贴贴日常。
　　内容标签：豪门世家，天作之合，系统，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：安云格；姜明月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：从喜欢，到爱情
　　立意：对你的保护，就是与你共同成长


第1章 初见
　　“姜明月，你也有今天呐？”
　　上流人士杯觥交错的宴会，永远充斥着彬彬有礼和优雅得体，以至于这声颇显尖锐的女声响起来时，瞬间抓紧了所有的眼球。
　　红色礼服的女人感受到众人的视线，并没有产生冒犯了众人的尴尬，反而是越发趾高气昂起来，“瞧瞧我们高贵的姜明月小姐，你身上这件礼服还是去年C家的普货吧？你的高定呢？”
　　姜明月的指尖紧紧地埋进掌心中，像她恨不得埋藏起来的自尊，可她却只是站在原地，脊背一如既往地挺直，带着淡妆的脸上满是故意堆砌地从容，“卖了，还债，杨小姐好眼光。”
　　她说得越是冷静，就让杨立绾越不满意。
　　杨立绾压上前一步，精细保养过的指尖，恶劣地扯起姜明月一字肩礼裙的花边肩带，打量货物一般地眼神在姜明月身上巡回，啧啧出声，“这布料？这设计？和垃圾桶里捡起来的没区别了，你这是花了多少钱买的？够不够你手上端着的酒钱？”
　　姜明月的眼神一沉，刚要抬手拍开，一只更加修长洁白的手斜刺里穿出来，擦过她的肌肤，从里到外将杨立绾作恶的手指挑了出去。
　　温暖柔软的触感，和杨立绾指尖的冰冷全然不同。
　　“C家的普货仿佛是从垃圾桶里捡来的？杨立绾小姐对C家恶意很大嘛。”
　　几乎是不加掩饰的激将法，让杨立绾的注意力成功从姜明月的身上转移到了来人这边。那是个穿着白色短旗袍的女人，妩媚的栗色卷发肆意地散落在纤细腰际，再往下便是一双笔直的大长腿，说不出一点瑕疵。
　　身材好得让人嫉妒。
　　杨立绾皱了皱眉，她隐约认出了来人，“不愧是靠八卦网站起家的安总，信口雌黄真是信手拈来。”
　　就怕反派有文化，这成语接二连三的，是要考研呢？
　　安云格唇角挂着浅浅的笑，配合那一双似乎总是波光潋滟的眼睛，却显得有些娇媚，“哪里哪里，我只是来提醒一下杨立绾小姐，您的未婚夫快到了呢，据我那还算靠谱的八卦网站科普，您那未婚夫最喜欢温柔挂的姑娘？”
　　杨立绾倒追未婚夫很多年了，是圈内公认的笑话。
　　杨立绾猛得收回手，一双被眼线柔化了的双眼平添怒气，“安总这是要护着姜明月？行，算安总厉害，我们走着瞧。”
　　狠话放完，她不轻不重地撞开姜明月和安云格，特意从她们当中穿了过去，直奔大厅门口。
　　笑话多了，也就算不上笑话了。
　　见没热闹可看，所有人恢复了之前的行动，只有少数闲人还留意着这处地方，也不知是觊觎上姜明月这朵家道中落的温室小花，还是惊艳于安云格周身的艳丽。
　　“你还愣在这儿干嘛？”安云格瞥了姜明月一眼，踩着并不那么适应的细高跟，率先离开大厅，走到紧挨着的外阳台上。
　　两人一前一后来到最尽头的罗马柱旁，安云格微微靠着柱子，视线落在不远处的小花园。昏暗的灯光下，尽是怪异而张牙舞爪的画面，然而那片片幽香证明着，待到晨日升起，这花园因为花了巨资打造，所以在严寒的冬天，也能争红斗艳。
　　没有了大厅空调的暖意，两人都直面了冬天夜晚的寒冷，然而谁也没有退缩。
　　最终还是姜明月先开了口，“您便是……安总？”她的声音有些局促。
　　她刚从国外回来，又一门心思扑在父亲的葬礼和母亲的治疗上，从来没有想到主动联系自己的安云格总会是，这样年轻有为的女士。
　　安云格微微侧过头来，直直地看着姜明月，唇角又浮现起一抹笑，不同于刚才面对杨立绾时谈判式的笃定笑容，现在的笑多了几分随意，“你很惊讶？”
　　姜明月抿着双唇没有说话，她的确很惊讶。
　　“没有资本，走投无路，索性选择闯一闯娱乐圈，说不定火了，就可以还上债款和你母亲的医疗费，”安云格温和地从上到下打量着姜明月，一丝愉悦很好地藏在了黑暗中，“你的想法很好，但是你有没有想过，这个圈子有多少人一头扎进去，却毫无水花？”
　　就像是考生面对面试官，姜明月一扫先前情绪，一板一眼地认真说起自己的优点，“我在读于世界排名前十的大学，主修表演，辅修舞蹈，全科成绩都是A，不管是演员还是女团，我在专业和悟性方面都不会比别人差。”
　　有一点她没有说，也不必说。
　　她天生就很美，而且是极具塑造性的美，不管是清纯女学生还是祸国妖姬，只要妆容合适，她都能撑得起来。
　　姜明月的优点安云格比任何人都清楚，然而这不是她想要的。
　　安云格挑了挑眉，颇有深意，“你应该很清楚，以我预备投入的资金，你的条件并不能成为你说服我的理由。”
　　姜明月的脸色有些发白，原本在看见安云格以后被压下去的念头又重新翻涌了上来，商人谈判无外乎是压价，然而她们彼此都很清楚，姜明月不可能在分成上面让步，那么，安云格想要的……
　　看着姜明月不经意间往后微微倾斜的动作，安云格忍不住有些心疼，然而她不能退步。她站直身子，一步步地走到姜明月的身前，“我想要的回报，圈里也很常见了。”
　　她的声音尽量温和，却驱不散空气中新增的寒意。
　　姜明月的手忍不住捏了捏。
　　安云格抢在她的一巴掌挥上来之前，直接击中她的要害，“姜明月氏集团欠下的债你可以不还，但是你母亲的病呢？即便你能火起来，短时间就能挣到足够的治疗费吗？”
　　资本可以让一个人在短时间内爆红，却不能直接带给她巨额的财富，除非，资本另有所图。
　　安云格的脑海警铃大作，她却只是脸色不变地看着姜明月。
　　姜明月手脚冰凉，僵着脖子倔强地回视着安云格，神色却渐渐颓废，她们都很清楚，她在这里僵持的每一秒钟，都是在浪费姜明月母亲的生命倒计时。
　　安云格很清楚，姜明月二十多年来养成的自尊和道德观让她不会轻易低头。
　　然而安云格更清楚，即便她挺直脊背从这个宴会上离开，她也只能四处碰壁，最终对那个人妥协。
　　她来，不就是为了制止这件事发生么？
　　“签约金足够支付你母亲的治疗费，并且我并不馋你的身子。”安云格直接将最优条件一股脑地抛了出来。
　　当金主的花了大价钱，却不图身子，这话放谁身上也不敢相信。
　　可是，国家即便出台了同姓结婚的政策，异性终究才是主流，或许，她也可以尝试着去相信？
　　“如果这样，安总图什么呢？”姜明月的睫毛颤了颤，她的感性劝她投降，却还是想维持自己的骄傲。
　　“呵，”安云格笑了，突然伸出手来，温柔地抬起她的下巴，“你没有发现，你和我长得很像吗？我可不想我这一张脸，便宜了别的臭男人。”
　　人显然不能用一身浩然正气取暖，两人在小阳台上交涉的一阵功夫，安云格就觉得自己鼻子有点发痒了。她尽职尽责地让助理给新包养的准明星姜某送了感冒药，自己则是洗个热水澡，喝了药以后，就独自躺在了大床上。
　　毕竟说了不馋人的身子，不可能当天晚上就带回来。
　　“宿主，我觉得你今天的表现，仿佛是在钢丝上跳舞。”系统的声音如期而至。
　　安云格打了个哈切，“不然呢，你是打算让我这个白月光献身给那个间歇性狂躁症，还是让明月把自己像盘菜似的送到他跟前，我再凭借自己微不足道的实力和许氏硬碰硬抢回明月？”
　　系统表示哑口无言。
　　“那你也可以换种更温柔的方式。”
　　安云格报之以冷笑，“在绝对的实力面前，一切温言婉语都是饭后甜点，只有切实解决明月的温饱需求，让她手中有资本，才能不慌不忙。”
　　她现在没办法拥有许氏集团的实力，做不到像那人一样，一个眼神就让债主对明月敬而远之，那就只能先让明月解决母亲治病的问题，再来一起赚钱还给债主。
　　而要想帮明月解决医疗费用问题，总得找个看起来靠谱的理由。
　　系统：你这么会说，怎么不上新闻联播？
　　姜明月毕竟出身豪门，纵然被呵护宠溺长大，基本的礼仪也不会忽略。就在安云格和系统斗智斗勇后昏昏欲睡的时候，姜明月的电话打了进来。
　　“嗯……没有打扰到安总的休息吧？”
　　安云格看了一眼手机屏幕上显示的时间，很诚实地说，“如果你是来道谢，那么，打扰了。”
　　“……”
　　系统没忍住吐槽，“你真的是亲妈粉吗？”
　　听着系统的话，安云格没忍住轻笑了一下，笑声在这安静的夜色中，很是明显，让姜明月有些不明所以，“安总？”
　　安云格正了正脸色，“没事，我只是想到了一个笑话。”
　　“……安总高兴就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣文笔，渣剧情，我努力写，大家随意看就好。如果有不喜欢，烦请叉掉去找喜欢的文，谢谢您。


第2章 合作
　　女儿真是可爱呐。
　　安云格可以想象得到电话那头姜明月的表情，轻轻勾了勾唇角，“明天早上十点，格林广场A栋门口见，对了，记得打扮好看一点。”
　　格林广场，听起来像是商业性质的逛街场所，实际上是省内最高端的写字楼，里面租住的多是金融和IT行业。
　　安云格到达约定地点时，姜明月已经在门口站着等待了。她正如安云格说得那样好好打扮了一番，一月份的天气，她只套了件浅蓝色羊绒大衣，露出里面的白色针织连衣裙，姣好的身材勾住了一堆上班族的视线。
　　好在今天难得出了太阳，格外暖和。
　　“打扮得不错，完全符合金主的审美。”安云格快步走过去，轻轻拍了拍姜明月的肩膀。
　　“……谢谢。”
　　安云格将手中提着的奶茶拎到了姜明月眼前，“姜糖奶茶，没有另外加糖，只会长胖一点点，要吗？”
　　她记得姜明月对于奶茶的特殊要求，无糖，多加小料，用小料的甜度去补充奶茶的寡淡。
　　又是一声略带点僵硬的感谢，姜明月倒是没有谢绝这杯“只会长胖一点”的热量炸弹。她接过奶茶，下意识地看了一眼，却注意到吸管已经插在了奶茶瓶口上。
　　“放心，我没有偷喝你的奶茶，”安云格注意到她的犹豫，笑着指了指自己的双唇，她今天涂的是很有气场的梅子红口红，“我的口红可不是不沾杯的。”
　　她大大方方地彰显自己的善意，“只是怕你插吸管的时候，奶茶会洒出来。”
　　姜明月抿了抿嘴，突然想起些什么似的，指尖有些不好意思地缠紧了奶茶袋子，“安总，好像很了解？”
　　安云格耸了耸肩，“都是女孩子，又不是没喝过奶茶，有什么不了解的。”
　　可是女孩子和女孩子之间，也是不一样的呀。
　　姜明月偷偷觑了一眼安云格一身的高档西装，隐约流露出一丝羡慕。
　　安云格没有猜到姜明月的小情绪，随口嘱咐了一句，就领着她往写字楼里走，“冷得话现在可以多喝两口，不过等会儿试镜前记得补妆。”
　　“试镜？”姜明月愣了一下，她怎么也没有想到安云格是带自己来试镜的。
　　她们还没签合同呢。
　　“也不算真正的试镜，只是给你找个机会。”
　　安云格没有解释太多，领着姜明月到了十八楼。期间姜明月没敢动奶茶一口，生怕出什么差错。
　　与姜明月想象得不同，两人一路刷卡进入到走廊尽头的一间中式装潢的工作室，里面正坐了几个装扮随意的年轻人，其中那名个子很高的年轻男生正对入口，一见两人来了，当即站了起来，“安总来了。”
　　安云格面对毕恭毕敬的几人，很是随意地笑了笑，“那天你们见我的时候，态度可没这么热情。”
　　“这……那天没想到安总这么年轻，还以为是骗子嘛。”男生很尴尬地挠了挠头，倒很耿直地说出了自己心中的想法，而旁边那个年轻小姑娘则是拉了拉他的衣角，脸上划过不赞同的神色。
　　安云格将这一切都纳入到眼里，她毫不客气地将姜明月安排到副宾位，自己则是主宾位坐下，“那今天可以给我看一看剧本吗？”
　　“没问题没问题。”男生将桌子上摆放的一叠打印纸递了过来。
　　正如先前初步了解得一样，这是个关于百合的古装穿越剧。
　　女主穿越成了女扮男装的年轻皇帝，皇后却是世家出生的清冷女子。为了防止掉马，女主每日千辛万苦与皇后斗智斗勇，无意中却发现了皇后早就清楚自己的性别。于是两人联手策反皇后所在世家，斗倒其他世家，联合力量，与北方强国成对立之势。
　　不算多么优秀的本子，胜在轻松搞笑，很适合只想打发时间的网络受众。
　　安云格将剧本放在一旁，认真地开出了自己的条件，“这部剧前期我可以投资一千万，视后期反响追加投资，上平台的渠道也可以由我公司联络。但是我有两个要求，第一，这剧作为我公司的第一部 投资剧本，必须要坚持绝对的质量。百合不算热门题材，那我就必须让它成为一个经典，一个开端。” 
　　男生，也就是谭凯桐，挺直了腰板，“安总您放心，这是我们几个努力了两年才写出来的剧本，拍这部剧，我绝对会使出十二分的努力。那第二个要求呢？”
　　“姜明月，我公司将力捧的新人，我需要她作为女主参与这部剧。”安云格用手比了比姜明月。
　　姜明月闻言只是正经地看向众人，礼貌地报以微笑，一副镇定自若的模样。
　　高分考入名校，她有她的骄傲与自信。
　　谭凯桐身边的女生却顿时白了脸，下意识地接话，“可是安总，女主……”女主是我的。
　　她的话没有说话，安云格却听出了她的意思，食指放在剧本上，缓慢移动到一个名字上，“第一女主我不管，只要你能保证质量。我要的是这个，皇后，凌清羽。”
　　女生这才松了口气。
　　她是谭凯桐的女朋友，也是高分进入的本校表演系，原本他们就约定好这部剧由她担任女主。
　　谭凯桐也跟着松了口气，安总是他所遇见的最大投资商，一边是亲亲女友，一边是金主爸爸，若是两边对立起来，叫他如何是好。
　　至于塞人什么的，他仔细看了看姜明月，长相不错，但凡是个能动的花瓶，他也有自信能将花瓶用活了。
　　两边愉快地商量好大致，细节只等着安云格公司相关的人士来和谭凯桐交接。演女主的女生笑得格外灿烂，“对了，还没跟安总自我介绍呢，我叫房心琳，高考时以专业课第一的成绩考入我们学校表演系，相信我不会让您失望的。”
　　安云格在原著中没看见过这么一号人，不过小说什么的本就环绕着男女主的生活，不可能什么人物都提到，好歹算是自己的半个员工，她鼓励了一句，“好好加油，如果合适的话，到时候说不定还能来我们公司。”
　　房心琳笑得更开心了，“谢谢安总，我请您和姜小姐吃火锅吧！”
　　火锅就大可不必了，安云格领着姜明月，怎么来的就又怎么退出了大楼。
　　姜明月看着走在自己身前小半步的安云格，忍不住问了一句，“安总，看起来他们都是刚毕业的大学生，怎么会有钱把工作室租在这里？”
　　好女儿，真是会给别人装13的机会。
　　安云格笑得云淡风轻，“哦，这是我借给他们用的，对了，安格广场其实是我名下财产。”
　　姜明月不说话了，过了一会儿她又抛出了自己的疑惑，“为什么会是百合剧呢？”
　　安云格将她带到地下车库，自己的车正停在那里，耐心解释道，“这几年网剧火爆，各类型的网剧层出不穷，无论是投资还是经验，都不是我们这种新兴公司可以比的。百合的网剧在市场上极少，却又能借着耽改剧的热度，如果运作得当，完全能一炮而红。”
　　还有个理由她没讲，以系统给她的金手指，即便是她随便玩玩，也能赚得盆满钵满，何不尽兴而为？
　　她嘴上温柔而耐心地详尽解释着，身子却侧过去系安全带，低着头的动作让一缕发丝垂了下来。
　　侧面看起来有些清冷。
　　姜明月直直地盯着那缕发丝，比脑子反应得更快的是手。她伸出指尖，顺手将那发丝撩在了安云格的耳后。
　　不熟练的动作，让她的指尖不小心触碰到了安云格的脸颊和耳朵，微凉的触感让安云格下意识抬起头来，正好撞进她突然无措的眼神中去。
　　安云格了然，帮她说出了那个理由，“强迫症犯了？”
　　姜明月再度抿了抿唇角，好半天才挤出来一句，“……轻微的。”
　　是不是轻微的，安云格并不在意，她嘱咐姜明月系好安全带以后，突然想来自己的那杯奶茶，“说起来，你好像没有拿上奶茶？”
　　“啊！我忘在工作室了。”姜明月低呼出声，从原本的窘迫变成了悔恨，“安总，你稍微等一等我，我返回去上面拿。”
　　说着，她便要解开安全带，却被安云格按住了，“一杯奶茶而已，现在应该也凉了，我带你去买热的。”
　　说是带姜明月去买奶茶，两人却是来到了一家顶级的甜品店，姜明月有些囧地看着熟悉的招牌，“安总，这就不只是长胖一点那么简单了。”
　　“小意思，我相信你吃不胖的体质。”
　　……我自己不相信呀。
　　但是老板加金主都这么说了，姜明月也不好拒绝。两人一前一后走进店里，穿着lolita轻花嫁的年轻老板娘迎了上来，“安总下午好呀，咦，这不是姜小姐嘛，好久不见了。”
　　安云格捕捉到了姜明月眼中一闪而过的惆怅，不动声色地拍了拍她的后背，对着老板娘笑道，“今天我做东，来一桌好吃不胖的甜品。”
　　老板娘也意识到自己的失言，配合着笑嘻嘻，“甜品的最高境界是甜而不腻，可不是甜而不胖。”
　　就在两人说说笑笑的时候，店内突然响起了一阵带着颤音的惊呼，“云格？”


第3章 男主
　　真是，不是冤家不聚头呀。
　　安云格的面色不动声色沉了一分，朝着声音的方向看过去，入眼果然是早已在新闻上看过数次的男人。
　　许成锦看到安云格的反应，更加确定了自己没有认错人，他不再迟疑，三步并作两步地跑了过来，伸开双手，像猿猴一般地就向安云格抱过去。
　　安云格朝旁斜跨一步，刚好避开了许成锦的拥抱，她淡淡地提示道，“大庭广众呢，还请许总注意身份。”
　　“真的是你，安云格你这几年到哪里去了？你知不知道我找你都快找疯了！”许成锦红着眼眶，声音嘶哑，倒没再造次。
　　都说男儿有泪不轻弹，更何况是许成锦这样身份的男人，在这种公众场合，更是轻易不会表达自己的真实情绪。
　　安云格却从不同情他。
　　找替身的人，无论男女，都是打着爱情旗号满足自私情绪的渣渣罢了。更何况原文可是虐文，把女儿从头虐到尾的那种！
　　“你应该知道我父母车祸去世吧？其实我也在车上，只是伤到大脑失忆了，被国外的远房亲戚收养了，最近才恢复记忆回国。”她说得没有一丝伤感，事实上这原本就是原著的剧情，只是被系统略改了一点。
　　“那你还会离开吗？”
　　安云格轻轻扫了一眼面色安静不知道在想什么的姜明月，“不会。”
　　“不会就好，不会就好。”许成锦埋下头，喃喃自语了好几句，再抬起头来时，先前的失态已经一扫而空，又恢复了年少精英的模样，甚至能注意到安云格身后的姜明月。
　　“这位是……你远房亲戚的女儿？”
　　哪怕是这样的处境下，许成锦也能看出来姜明月和安云格的相似。
　　安云格很自然地否认，“不是，是我们公司准备力捧的新人。”
　　一句话说完，还没等许成锦反应过来，她又添了一句，“也是我的女朋友。”
　　她的声音不算小，至少足够让旁边试图当隐形人的老板娘听到。
　　就像是水滴进了沸腾的油里，除了安云格以外的三人都露出了不同程度震惊的表情。姜明月瞬间涨红了脸，一双桃花眼死死地瞪大着，一时不知道该羞还是该惊，而许成锦则是充满了不敢置信甚至潜藏着震怒。
　　“云格，你开玩笑的吧？你们两都是女人！”
　　安云格将他的表情尽收眼底，忍不住想要冷笑，一个不顺就想要发火的男人，果然如原著所言，“许总觉得我像是开玩笑么？同性都可以领证了，女人与女人又如何？”
　　许成锦死死地盯着她，良久终于轻“呵”一声，声音带着看透一切的轻松和不屑，“我懂了，不过是养个小玩物罢了，圈内都是这样，没想到云格你也跟起了风。”
　　玩物你个麻花。
　　安云格忍不住想爆粗口，却也知道现在还不是和许成锦撕破脸皮的时候，她彻底冷下脸，拉起姜明月就走，“许总喝多了。”
　　喝饮料喝多了。
　　好在许成锦没有死皮赖脸地追来，两人顺利地回到了车上，安云格坐在驾驶座上，想起许成锦的态度和话语，又是恼怒又是心疼女儿。胸膛起起伏伏了十几下，这才故作平静地侧过头来，却看到姜明月微微低着头，裙子上晕开了几滴水渍。
　　坏了。
　　安云格有些慌，她从来没有哄过哭的人，只觉得双手手脚都不知道长在了什么，什么拍背摸头统统抛在了脑后，只能一叠声地吐出自己的计划，“明月你别哭呀，你给我一点时间，我努力发展起来，把许氏并吞，让许成锦给你当狗赔罪，好不好，你别哭了。”
　　她翻来覆去都只有这样的安慰，或者说是承诺更加合适。
　　姜明月却是哽咽着说出一句，“那个时候，很难受吧……”
　　安云格这才反应过来，她紧紧皱了皱眉头，“还好……那时候我失忆了，什么也不记得了。”
　　但是……此时的姜明月却没有失忆呀。
　　安云格叹了口气，她实在不知道能说什么，似乎除了一声“节哀”也没什么好说的。看着泪珠一滴一滴滚落下来的姜明月，她只能将车上的卫生纸塞在对方的怀中，听着她的啜泣声慢慢放大，自己则是启动了汽车。
　　过了不知道多久，汽车在一所医院的停车场停下，此时姜明月已经止住了情绪，一眼就认出来这是哪里。
　　安云格低头看了看表，“今天应该还可以探望吧？”
　　姜明月一时也不知道该说什么，她不知道为什么安云格会知道自己的母亲就在这所医院，但是她不想去刨根究底，千言万语只能汇成一句“谢谢你安总。”
　　“这有什么好谢的。”安云格想了想，还是学着像电视剧那样，揉了揉姜明月的发顶，手感还挺不错，发质应该挺软的。
　　两人一同来到病房所在的楼层，却在入口的护士站被拦住了。
　　“姜小姐吧？您家属账上的金额不足了，请您等会儿去缴纳一下。”
　　姜明月没有想到会被安云格看到这一幕，有些窘迫地看了看安云格，小声说着，“我上周才交过三万呢？”
　　小护士或许是见多了这样的场面，直接说道，“没办法，您家属的药费一天就是几千，还是请您快去交吧。”
　　安云格拍了拍姜明月的肩膀，“放心，别忘了我们的约定。我现在去交钱，你先去探望母亲吧。”
　　姜明月不知道说什么，只能胡乱地点着头，假装若无其事地朝着病房走去。
　　安云格去交完费用回来时，姜明月还没出来，她不愿意去围观这样的场面，怕给姜明月徒增尴尬，只是站在门口，唤醒了系统。
　　“系统，为什么圈内的人大多都知道我回来了，许成锦却这么吃惊呢？”她原本还以为许成锦已经知道了呢。
　　系统很耐心地解释道，“正如同我之前和你解释得那样，虽然你可以改变之后的情节，但是书中的世界始终为剧情服务。昨日的宴会作为原著的第一章 ，剧情从此开始演绎，而在那儿之前的事情全都是背景板，不仅你改不了，就连我也只能勉强改动和你相关的部分。”
　　安云格顺着逻辑推导着，“所以说，不管我做了什么，男主和女主的认知在昨天之前都是固定不变的，他们对于我以及我的公司的情报，也是从昨天开始才输入他们的记忆库？”
　　“是的，所以即便是你不出现在男主面前，男主也很快就会知道你回来的事情，毕竟你的公司已经呈现崛起之势，他的助理必然已经在收集你的资料，只等报给他了。”
　　安云格若有所思地摩挲着手指，正好这时姜明月出来了，她的脸上还带着没有散去的笑容，看起来娇俏可人。
　　安云格便像个渣女似的对系统用过即扔，关闭了系统，自己则是朝着姜明月迎了上去，“交了二十万医药费，够你母亲用一段时间了，剩下的等签了合同，我让人转到你的卡上。”
　　姜明月认真地看着安云格，一字一句极其郑重，“安总，你真是个好人，我一定会努力大红大紫，绝对不让你在我身上的投资落空。”
　　“……”
　　好人么，也许吧。
　　姜明月想要报答安云格的话，很快就有了实现的机会。
　　当助理将相关的政策报给安云格以后，她很快地就觉察出了其中的机遇，忙让人将近期将要开拍的相关综艺都报了上来。
　　“这个简直是为你量身打造的，”对着助理报上来的列表，安云格指着其中一个，难得是斩钉截铁的语气，“哪怕是砸钱也要将你塞进去。”
　　事实上，节目组并没有给安云格砸钱的机会，他们几乎是第一面见到穿着汉服的姜明月，就定下了她，直到看见她起舞时，更是斩钉截铁将酬劳升到了三线明星的价格。
　　甚至还恬不知耻想要拉安云格入坑。
　　这还是安云格第一次被节目组要求参与综艺，说不兴奋是假的，但她还是选择了放弃。
　　她早就偷偷查过了这期综艺现有的嘉宾，在颜值上没人能与姜明月为敌，姜明月必然能在综艺上拢一堆颜粉，她又何必来抢这个风头。
　　“安总，其实我觉得你比我更好看呢。”母亲的病症有所缓解，又和安云格混熟了，这几天的姜明月比初见时放松了不少。
　　安云格顺手赏了她一个脑瓜崩，“那你来当这个老总，我去当明星？”
　　“大可不必，”姜明月连忙摇头，突然又偷偷摸摸从包里拿出来一个古风扁平小木盒，“安总息怒，这是送你的小礼物。”
　　没想到她竟然能收到女儿的礼物。
　　安云格抱着总算被女儿孝敬了的幸福感，轻手打开看起来有点脆弱的盒子，入眼却是一件极为精致的发簪。
　　“安总，这是用蚕丝做的绒花，我为了上综艺特意去学的。这是成品里面品相最好的一支，你喜欢吗？”
　　姜明月眨巴着眼睛说着，话语里是潜藏着的期盼。
　　女儿亲手做的东西，怎么可能不喜欢呢。


第4章 综艺
　　安云格将自己的长发盘起，她还没学会怎么用一根发簪就挽起头发，只能扯出一根皮筋将发髻盘好，再将发簪斜斜插入，“手艺很好呢，又是我最爱的蓝色，简直不能更喜欢了。”
　　“喜欢就好。”姜明月看着安云格鬓边浅浅的蓝色，漾开了一抹笑意。
　　节目录制的时间很快就到了，为了让节目组感受到公司对姜明月的重视，安云格推掉了当天的所有事情，专门送姜明月到了录制现场。
　　然而姜明月是送到了，安云格自己却是走不了。
　　“网红出了车祸，所以让我顶替她参加第一期节目录制？”安云格微微皱起了眉头，“你们先前已经宣传很久了，她的粉丝能答应？”
　　负责人就差没有直接抱住安云格的大腿了，“这点您不用担心，我们已经联系好了，只要你愿意参加，她那里会出面说明的！”
　　安云格总觉得不对劲。
　　她指了指场外那些观众，“既然都是素人，你们大可现场找一个。”
　　负责人不说话了，露出尴尬而讨好的微笑。
　　安云格懂了。
　　都是美色误人。
　　她双手环抱于胸前，进入了谈判模式，“你们第一期要拍摄三天，拍摄期间还不能带手机，而我名下所属几所大型公司，三天功夫耽误的金钱，怎么着也能比上一线明星的酬金了，你们舍得出这么多钱？”
　　谈钱是不可能的。
　　见安云格的语气有了松动，负责人立马喜笑颜开，“酬金上我们虽然给不了那么多钱，但是我们可以保证姜小姐的出镜率，也会帮助她在节目中树立良好的形象。”
　　综艺节目剪辑为王，负责人的态度很明确了。
　　安云格眯了眯眼睛，“节目组是不是太看重我们家明月了？”
　　“应该的，应该的，不是我吹，姜小姐绝对算得上是我们的颜值支撑了，我们当然要力捧了。”负责人低声打着官腔。
　　成交。
　　这个叫“古宅”的综艺节目全程背景是一座友情赞助的仿古宅院，以剧本演绎为基调，兼以剧本杀，强调道具精良，服装一律采用大牌联名的汉服。
　　道具妆造方面的成本提高，就意味着酬金预算的降低，因此六位嘉宾中，只有一名是真正的流量明星，剩下的要么是过气演员，要么就是网红。
　　哦，对了，还有安云格和姜明月两个意外。
　　尤其是安云格这么个意外的意外。
　　流量明星是个年轻的男偶像叫庄礼，长得算不上惊艳，却也眉清目秀，看起来一副青春阳光少年的少年。一看到安云格和姜明月进屋，就站了起来，甜甜地打着招呼，“两位小姐姐好。”
　　姜明月对于这种自来熟有些不是很适应，尴尬地接着话，“……庄先生好。”
　　“叫小庄就好了，别把别人叫老了，”安云格视线淡淡地扫过屋内的一圈人，嘴边含着淡笑，“小庄你说是吧？”
　　庄礼莫名觉得自己被哽了一下。
　　虽然这话好像也没有错，但是眼前这两位年轻的女孩子这么叫的话，怎么就那么奇怪呢。
　　旁边的一个看起来很具有古典韵味的女生顿时笑了起来，她大大咧咧地插进话来，“姑娘你们别那么客气，就叫我们名字吧。”
　　安云格依稀记得这个女生叫繁花，网名，是个在网上颇有名气汉服模特兼UP主。她说的“我们”，大概是包括了她和庄礼，却没有包括两名演员。
　　安云格没再坚持自己的叫法，从善如流地互换了姓名，便领着姜明月主动走到了两位演员面前，“两位前辈好。”
　　两位演员都是三十来岁的年龄，一位是童星出道却慢慢出圈的女星江岚，一位是早前经常扮演奶油小生却没有大红大紫的男星夏荣。
　　“你们好呀，圈内的小姑娘们可真是越来越漂亮了。”江岚笑得温柔和气。
　　安云格也配合得很客气，“哪儿有，和江前辈比起来，我们就是羽毛都还没长出来的菜鸟呢。”
　　正互相认识着，导演走了进来，“各位老师，准备一下，我们马上就要开始了。”
　　导演下令，莫敢不从。
　　众人很快进入了状态，按着节目组指定的位子分别坐下，随着摄像师们走进来，节目正式开始录制。
　　剧本杀的第一步是获取自己的角色，只见一位穿着汉服头戴面具的女子，脚步婀娜地走了进来，手上捧着一个一个个小木匣。
　　木匣自然不是随机的，早已经备注好了各人的名字。
　　安云格有些好奇地打开了属于自己的木匣，里面赫然放着一张绢帛，实在花哨。她低头看一眼，望向扫过来的镜头，扬了扬自己的绢帛，浅浅一笑，“很可惜我不是江湖侠客呢。”
　　说了也是白说，古宅的剧本，哪儿来的江湖侠客。
　　即便有，从常理来讲，也不该是她。
　　知道了角色，就是妆造，待到一切准备就绪时，已经是一个多小时以后的事情了。一齐亮相，彼此的角色才算揭晓。
　　江岚是家中的夫人，繁花是她的贴身丫鬟，而庄礼是家中庶出独子，安云格则是儿媳妇，夏荣看着衣着不输主子，却是个子承父业的新管家。
　　姜明月最为奇特，竟然是庄礼请来的舞姬。
　　剧情甫一开始，便是庄礼请来姜明月跳舞。
　　姜明月虽说是辅修舞蹈，实际上也是从三岁就开始练习民族舞，身段柔软而不失力量。为了配合剧本，她特意选了支妖媚的舞。
　　随着靡靡之音响起，原本就穿着单薄衣衫的姜明月从门外轻盈踏入，她染了豆蔻的指尖捏着一把团扇，挡住了娇艳的面部，只露出一对勾了情的双眸。
　　随着乐曲的变幻，她扭动着腰肢，不曾执扇的手如灵蛇一般，扇子却从未从脸上挪开半毫，叫人始终探不透全部的风情。
　　终于，一舞终了，她轻轻一抛，团扇便轻盈地落在了庄礼的脚边，却露出脸上的半截面纱。
　　终究还是看不清全貌。
　　“嘶，真是绝了。”
　　安云格躲在摄像机旁，听着旁边有人惊叹，她忍不住扫了一眼庄礼。可不是绝了嘛，本来就没什么演技的庄礼，眼睛都快黏到姜明月身上去了。
　　夫人江岚的出场成功将庄礼从失控中拉了出来，她阴着脸走过姜明月的身旁，怒斥一声，“什么玩意，还不赶快给我滚下去。”
　　姜明月一惊，顾不上再继续勾搭公子庄礼，瞬间收了媚色，行了个礼便匆匆离开了房间。
　　被打扰了兴致的庄礼身子斜撑在榻上，没有惧怕也没有气恼，仿佛一切只是在开玩笑，他甚至还掩嘴打了个哈切，“不过是个舞女罢了，母亲怎么这般生气。”
　　江岚狠狠将手绢掷到庄礼的身上，“你还知道我是母亲，你父亲的丧期未过，尸骨未寒，你竟敢如此荒唐！”
　　“荒唐么？”庄礼抬眼定定地看着江岚，“我若荒唐，母亲岂不是越加荒唐。”
　　什么？
　　他眼中的笃定惊得江岚后退半步，脸上怒气未变，却藏着不确定的惶恐。就在她还准备说什么的时候，原本没什么存在感的繁花突然上前一步，扶住了江岚。
　　原本有些失神的江岚仿佛瞬间找到了主心骨，她冷笑一声，“我能有什么荒唐事，你在这种时候找来舞姬胡闹，想过你媳妇的感受吗？”
　　便该轮到安云格登场了。
　　她仪态端方地走入房间，神色沉静，仿佛没有闻见屋内不合时宜的脂粉香，见着江岚，她稳稳地行了个礼，“儿媳见过母亲。”
　　行过了礼，她这才看向庄礼，“夫君找妾身，是有什么事情么？”
　　她的到来仿佛化解了剑拔弩张的气氛，庄礼随便一脚将身前的扇子踢开，像是给她挪开了道路，“没什么事，原本给你看热闹来着，可惜被人搅没了。”
　　江岚冷哼一声，转身看向安云格，尽显长辈的威严，“你身为他的正妻，该当扶持夫君，却任由他胡来，哪里有正妻的样子！”
　　无辜被训斥，安云格却半点也没有委屈，她只是又屈了屈膝，“媳妇知错了。”
　　见她油盐不进，江岚丝毫没有出气的感觉，回过头来，狠狠地瞪了庄礼一眼，嘴上却在骂安云格，“真是个榆木脑袋。”
　　摞完话，繁花便搀着她走了出去。
　　见她走远了，原本完美如面具的安云格终于多了一丝嗔怪的情绪，“你又何苦非要这样和她对着做，此事真若是传出去，众人也只会骂你的不是。”
　　庄礼却还是那嬉皮笑脸的样子，“媳妇别怕，这府中就我一个子嗣，就算骂得再难听，也抢不走我们什么。”
　　安云格担忧地皱了皱眉，却到底没有说什么。
　　剧本演绎结束，所有人都聚集在了小客厅，他们都只有当场剧的剧本，现在就是他们展开讨论推理的时候了。
　　繁花的人设原本就是林黛玉的长相、鲁智深的灵魂，头一个惊呼道，“好家伙，我觉得这下面藏了满满的狗血剧情呀！”


第5章 磕CP
　　她这话一出，众人都很赞同。
　　“我感觉老爷的死，说不定是非正常死亡，而凶手就在我们之中。”姜明月认认真真地推测着，很符合剧本杀的设定。
　　庄礼深深地看了一眼姜明月，“我觉得少爷这个人设看起来很花心，但实际上应该是想要掩盖什么，并非单纯是花花公子。”
　　“也许老爷就是夫人杀的？”若不是大家都没有后面的剧本，江岚这话就属于是自爆跳反了。
　　而唯一没有参与第一场演绎的夏荣语出惊人，“有没有可能，夫人和少爷有某种暧昧关系？”
　　众人顿时统统用一种“夏老师没想到你是这种人”的眼神看向夏荣，看得他脑后发麻，讪笑两声，“不是说狗血嘛，这挺狗血的。”
　　说得……也是呢。
　　繁花忍不住顺着这个思路想起接下来的剧情，一时有些毛骨悚然，她连忙轻轻拍了拍安云格的肩膀，“安总你还没有说呢，你有什么推测吗？”
　　安云格将耷拉下来的一缕碎发撩到耳后去，神色自然地说着，“我觉得吧，少夫人和舞姬，将来或许会有奸情。”
　　繁花的眼睛顿时一亮，嗅出了几分八卦的味道，“安总为什么会这么觉得？剧本上有什么线索吗？”
　　“两人最配呀，不是吗？”安云格说得理所当然。
　　……
　　除了面色陡然薄红的姜明月，剩下四人都不约而同抽搐了一阵嘴角。
　　美丽妩媚的舞姬和端庄自持的少夫人，听起来的确是CP感极佳呀，但是真的能有人这么淡定磕自己的CP吗？
　　安云格表示，不但能，她还能比编剧更专业。
　　“少夫人看起来就是家境优渥，性格又端庄内敛，应该很少接触像舞姬这样的人，那为之吸引也很正常。而舞姬既是贪图家族财产，若是勾搭不上少爷，接受少夫人也很正常。这么说来这一对BE的可能性很大呀。”
　　负责人：……安总您平时真的很忙吗？小说阅历看起来很是广泛啊！
　　不知道是不是具备有效性的推测时间，众人就到了休息，也是吃饭环节。因为还在录制节目，众人都没有更换妆造，由摄像小哥们带领着，走到了临时做为饭厅的地方。
　　“小心。”
　　眼看着姜明月在跨过高门槛时，险些被裙角绊倒，安云格随手扶了一把，却被还在持续录制的摄像拍了个正着。
　　安云格注意到摄像小哥了然的笑容，坦然地朝着镜头笑了笑，微微提起了姜明月的下摆，“喜欢穿长裙的女孩子们行走时可要注意安全。”
　　明明没有帅气的长相，这一幕却意外得man是怎么回事。
　　想要吃饭也并不是一个简单的事情。
　　“在吃饭之前，先要做一个小活动，那就是学习一门中国古代传统手艺，现在，请大家推选出一名代表，抽签决定今天的学习内容。”
　　出乎意外，众人竟然一致推选安云格作为代表，安云格也没有推辞，随手拿了最右边的一张。
　　“缠花。”
　　导演继续设下圈套，“成品最差的嘉宾将要面临惩罚哟。”
　　理论上应该最手残的两名男士，夏荣和庄礼嘴角抽搐，夏荣弱弱地提出了需求，“我可以直接认输接受惩罚吗？”
　　庄礼心中大概也是这么想的，只是碍于偶像包袱，不敢当先说出来，却也眼巴巴地看着导演。
　　当然是不可以的。
　　从来没有做过手工的江岚难得哀怨地看着安云格，“安总这手气有点非呀。”
　　看来也是玩游戏的老手了。
　　安云格面不改色，“也许剩下的活动都差不多。”
　　几乎是真相了。
　　做也得做，不做也得做。
　　被请来做老师的年轻姑娘走了出来，自我介绍一番，惹得繁花连连惊呼，“居然是大华！”
　　就连姜明月也忍不住惊叹，小小声给安云格科普，“她是某站上的百大UP主，全名叫爱手工的大华，专精于各种手工艺制品，以多能和巧思出名，作品一度在国外炒到了天价。”
　　“那要求大概很高呢。”安云格淡定地泼了盆冷水。
　　……你说得好像很有道理。
　　不过好在大华也知道这不过是综艺组的小活动，并没有太为难他们，教他们缠起了最为简单的花瓣，“这种花瓣形状狭长，没有过大的弧度，不容易滑线，相信大家可以做好的。”
　　颜色是可以自选的。
　　姜明月探出手去，拿了一支整理好的浅蓝色蚕丝递给安云格。
　　安云格却看了看她掩在羽绒服下水红色的华裳，摇着头拒绝了，自己探身拿了支樱桃红色蚕丝，学着大华的方法，劈开了丝线。
　　大华说得没错，他们学的花瓣的确简单，安云格按着她的方法做下，很快就缠出了第一片花瓣，而旁边的姜明月已经缠出了两瓣，受到了表扬。
　　“姜小姐做得很不错，无论是线痕还是形状都很好，已经是可以出售的水平了。”
　　姜明月抿嘴轻笑，“老师过奖了，我只是先前做过几次。”
　　“这不公平……”刚缠出一片颇有露白花瓣的夏荣凄惨地哀嚎着。
　　安云格仔细端详着自己这片，嗯，没有滑丝，也没有露白，不过线痕有些明显，戴在头上大概就看不出来了。
　　半个小时以后，终于所有人都缠好了花瓣，大华教他们组装上琉璃花瓣和花芯，拿着成品开始点评。
　　不出意外，姜明月第一，繁花应该也有基础，是第二，最惨的果然是夏荣，唯有庄礼可以与之抗衡。
　　庄礼苦兮兮地对着镜头唉声叹气，“还是姐姐们的手巧，请神赐我一双巧手吧。”
　　安云格看着他在镜头面前表演，转头看向大华，“老师，成品我们可以自己处理吗？”
　　“当然可以。”节目组没有安排过对成品的处理，不过这种小事大华完全可以决定。
　　“谢谢。”安云格礼貌地道了谢，抬手将自己手中的发簪插进了姜明月的发鬓，与她幻彩红的琉璃发簪交相辉映。
　　望着姜明月略微有些懵逼的眼神，安云格随口解释道，“你的发饰素了点，加一支正好。”
　　妆造师：我对自己的手艺很有信心，谢谢。
　　巧妙地借花献佛，完成对女儿的回礼，安云格心情很好地看向了桌面，那里正陆陆续续端来饭菜。
　　八菜一汤，色香味俱全，各种菜系都有，种类繁多，量却很少，正好适合六个人。
　　大华客串起了临时主持人，“刚才是夏老师的成品最不如意，那接下来就请让夏老师接受处罚。”
　　满满一小碟的冷吃兔被端了上来。
　　比花椒粒大不了多少的肉藏在红艳艳、油汪汪的辣椒中，肉质看起来就很紧实，咀嚼在嘴里一定是香辣十足，让人像炫迈一样停不下来。
　　然而夏荣是北方人，完全没有吃辣基因的那种。
　　夏荣大“哇”一声，“节目组要不要玩这么大。”
　　大华顺手拿过一瓶酸奶，笑眯眯说着，“放心，我们有XX牌酸奶，让您享受美食的同时又不会伤到胃。”
　　这就是强行植入广告的环节了。
　　夏荣还能怎么样呢，只能硬着头皮，一点点将藏着的碎肉挑出来，含泪吃掉。节目组不算太没人性，特意选择了辣度最低的冷吃兔，饶是如此，夏荣也被辣得一把鼻涕一把眼泪，就着酸奶完成了惩罚。
　　在“欢脱”的气氛下，众人吃完了桌上的菜，践行了光盘主义，又休息一阵之后，迎来了第二场戏。
　　幽幽的月色下，两人的身影藏在树荫下，努力克制的声音隐约传了出来。
　　“夫人这是何苦。”
　　镜头拉近，这两人赫然是夏荣和江岚，此刻江岚一改先前当家太太的模样，眼里包裹着泪水，幽怨地看着身前人，“你明知道那个死男人不行，却不敢带我离开这守活寡的日子，如今好不容易他死了，你却要与我保持距离？”
　　“少爷的亲娘已死，如今你已然是府上永远唯一的太太，独自享受荣华富贵，何苦还要与我纠缠不清。”
　　江岚咬着下唇，抬手抚摸上了肚子，“我……我已经怀上孩子了。”
　　怀孕！
　　夏荣一惊，“赶紧打掉，若要被发现了，我们必然是死路一条。”
　　背后娇娇俏俏的声音响了起来，“哥哥真是好狠的心呢。”
　　两人吓得一起回头，正对向仿佛是幽灵一般无声出现的舞姬，姜明月。
　　“怎，怎么是你！”夏荣大骇地看着姜明月，“你是人是鬼？”
　　姜明月悠哉地挥动着指尖的团扇，已然不是今日起舞的那一把，“必然是鬼咯，毕竟哥哥这般狠心到连妹妹都能送给土匪的人，怎么会留下活口呢？”
　　夏荣吓得膝盖一软，跪在了冰冷的泥土上，“放……放过我吧，我，我不是故意的，是土匪，是土匪把你抢了去，我哪里打得过他们，对，不是我送给他们的，是他们抢去的。”
　　江岚却猛地意识到这就是今天的那个舞姬，她猛地抓住夏荣的头发，“什么鬼，她就是今天我跟你提起的那个舞姬！”
　　“是哟，夫人真是好记性呢。”姜明月笑得风情万种，褪去面纱的她，比之今日更多一份嗜杀的诡异。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然觉得比起来甜甜的恋爱，我更擅长于撒狗血呀


第6章 爱人
　　“你究竟是谁？有什么目的？”江岚死死盯着姜明月，眼神像淬了毒，又带着点久居高位的压迫感，哪儿像刚才凄苦哀怨的模样。
　　“既然夫人要听，那我自然就一一道来了。”姜明月继续笑着。
　　夏荣想拦，却哪里拦得住两个女人，一个要讲，一个得听，多年前肮脏的一幕就此展开。
　　那还是老管家年轻的时候，他早已娶了府中的家生子，虽然不算美丽动人，却也能干持家，再加上老子娘在主子身边有些脸面，帮他坐稳了府中二管家的位子。
　　原本这应当是还算幸福和睦的一家，却偏偏叫老管家遇见了一位落难的大家闺秀。
　　她被府上的继妻遣人暗自拐卖，正要被夺走清白时，他如上神一般降临至她的身旁，救她于水深火热之中。
　　她温柔美丽。
　　他有救命之恩。
　　两人仿佛水与鱼，很快地有了不容于世的举动，他也曾在枕边温柔承诺，定然要娶她为妻。
　　一切转折尽在于她怀孕之后。
　　她不能再满足他，他便又回到了妻子身旁。可是从小长于府上勾心斗角的妻子，又怎么会察觉不到一切的变化。
　　借着难产，一碗毒药，葬送了年轻的性命，只留下一个小小的婴儿，被他换了个名头养在身边。
　　即便是这样的婴儿，也不受世人所怜悯。
　　在她亭亭玉立之时，继承了她母亲的容貌，年轻的兄长为了换得成就，与土匪做了交易，将她亲手送上土匪的马匹，却假称她被土匪掠走。
　　土匪得了好处，自然也暗中予了他方便。
　　多年以后，他成功继承管家之位，而她则逃下山来，沦落为舞姬。
　　若无其事讲完故事，仿佛她并不是故事中的人物，姜明月笑得比之先前还要娇媚明艳，“这样子，夫人总该知道我是来做什么的了吧？”
　　江岚面色不定地抚摸着自己尚未隆起的小肚，光看夏荣面如死灰的模样，她就明白，姜明月的说法不假。
　　可是那又如何呢？
　　“有我在，你动不了他，你即刻自行离去，我便全当什么也不曾发生过。”
　　“只怕不行了。”
　　随着姜明月的话音落下，一阵阵烛火像是幽冥花开一般点燃了夜色，一个熟悉的声音在小花园中响起，“母亲呀母亲，不曾想到，您竟然是我父亲这样的好妻子，你腹中那胎儿，我该叫什么呢？”
　　“弟弟……还是，野种？”
　　剧情戛然而止，繁花在旁边吵吵嚷嚷，“天呐，没想到竟然会是这样的狗血，少爷是不是早就知道舞姬的身份，这才将她接入府中？”
　　安云格左手撑着下巴，总觉得哪里不对劲，“这么说，少爷早就知道管家和夫人的事情，正好因为某种机遇，知晓舞姬与管家的仇恨，就将舞姬接到了府上，为自己抓获证据。可，如果这样的话，少爷为什么不找一个府内人，而老爷又会是谁杀的呢？”
　　鉴于今天大家的疲惫，节目组没再弄什么幺蛾子，开恩组织大家吃了一顿便餐后，就放各自回房休息了。
　　安云格好不容易拿到手机，正舒舒服服躺着酒店软床上处理公司事情，门铃却响了起来。
　　开了门，门外却是眼睛亮晶晶的姜明月。
　　安云格让她进屋，有些不明所以，“明月怎么了？”
　　女儿不会是怕黑或者认床吧？原著里没说这情况呀。
　　姜明月兴致冲冲，“安总，我想我猜出杀掉老爷的人是谁了！”
　　“……哦？”
　　“杀掉老爷的一定是夫人，她不惜以寡妇之身怀上情人的孩子，必定是极爱管家的，而老爷若是在，他们两的事情太容易被发现了。而且，她身为枕边人，想要不知不觉中杀掉老爷，事后还不被人察觉，实在是太不容易了！”
　　“嗯……”安云格想了想，从理智上做出分析，“有没有可能，夫人并不是真心爱管家，只是因为老爷不行，所以才找了管家。”
　　这是姜明月不曾想到的可能性。
　　她不知道想到了什么，看着床上轻微的凌乱，突然就绯红了脸颊，看得安云格不明所以。
　　还不等安云格问出什么，门铃突然又响了起来。
　　开了门，门外妆容整齐的庄礼正好看到屋薄绯未退的姜明月，眼内忽明忽暗，面上却是笑意盈盈，“安总这里好热闹，我是不是打扰你们了？”
　　安云格有些无奈地将碎发撩到耳后，“你又是觉得谁杀了老爷？”
　　这回轮到庄礼不明所以了，他回过神来，看着屋内也突然升起来兴致的姜明月，突然明白了什么，“安总误会了，我是看你晚饭没吃什么东西，想问你要不要一起吃烧烤？”
　　安云格口味偏重，今天的晚饭却格外清淡，她的确是吃得不多，现在肚子隐约唱着空城计。
　　“烧烤呀，好久没吃了，”准确来说自从穿书以后，她就没再吃过了，安云格侧过身子问姜明月，“明月要不要一起吃点？”
　　姜明月连忙摇头，“我最近在减肥。”
　　安云格看了看姜明月的身材，明明很合适嘛，有什么好减肥的。不过她也没多劝，女明星总是对自己身材要求极高，也是没办法的事情。
　　“那就算了，我也懒得出门了，你们吃完帮我带点回来吧，我把钱给你。”安云格说得非常顺口。
　　原本一句“那就我们两一起吃吧”就在嘴边呼之欲出的庄礼，被安云格这十分自然的指派弄得一懵，他试图想要争取，“烧烤打包会凉，就不好吃了。”
　　“没关系，我都可以，对了帮我带四五串尝尝味就可以，不用太多。”
　　安云格礼貌地表示了拒绝、感谢以及嘱咐回来打电话，便“温柔”地带上了门。
　　姜明月有些怪不好随意，“你们去就是了，不用理会我。”
　　“没事，正好我也有些累了。”安云格一点也不见外地斜靠在床头，很是应景地打了个哈切。
　　“那我不打扰你了，你好好休息。”
　　安云格不知道哈切会不会传染给别人，但是能传染自己却是真的，自从第一个哈切开始，她就忍不住接二连三地打着哈切，意识也渐渐不那么清醒起来，仿佛周公在摇摇地朝她招手。
　　看着姜明月模糊的背影，她突然就蹦出一句，“明月，你想要什么样的爱人？”
　　姜明月脚步一顿，她转过头来，正好看见安云格刚打完哈切，双眼含满眼泪的模样。
　　自从她刚一见到安云格，她就觉得安云格与她认识的所有人都不一样。她出身富贵，平时也见过好几个年轻的女精英，无不是衣着干练，行事笃定，从骨子里带着一股不服输的拼劲。
　　而安云格却不一样。
　　具体怎么不一样呢？她也说不上来。
　　就好像是安云格所追求的，从来不是旁人所渴望的，然而即便如此，她的节节胜利和尽在掌控之中的自信却像是天赋，极其自然地袒露在一举一动中，甚至无论是什么，都显得有些自若的闲散。
　　大概是天赋之子吧，不像自己。
　　姜明月无奈地耸了耸肩，说出了自己潜藏在心底的想法，“我呀，就只想要一个对我好的人，一心一意爱我，人品也没问题，其他就什么也不重要。”
　　少女心事总是诗。
　　然而安云格却像是突然生了气，她把自己的外套和外裤一脱，滋溜地钻进被窝里，拿被子蒙住了脑袋，“哼！”
　　姜明月的脑袋上打满了问号。
　　安云格醒来时，已经是第二天八点了，好在今天只用拍摄一场戏，并没有耽误什么，唯独手机上来自于庄礼的三个未接电话，显示着她错过了她的烧烤。
　　以至于安云格见到庄礼时，有些心虚，“嘿，你也来吃酒店的早饭呀。”
　　庄礼完全没有被放鸽子的不悦，笑着指了指自己餐盘中的小蛋糕，“这个点心不错，你可以尝一尝。”
　　“好的。”
　　她自然地走过庄礼，在一张空桌子上放下包，去拿了一个空盘子，准备享受酒店的自助早餐。本就在挑选菜的姜明月却是蹭了过来，苦兮兮地认着错，“安总，我错了，我不该有那么肤浅的择偶观。”
　　安云格下意识一愣，她总算还记得自己在进入梦乡之前问出的问题，也有些尴尬地拍了拍姜明月的肩膀，“你别多想，你的想法挺好的，男人嘛，就该找个对自己好的。论有钱，你可以赚，论好看，他肯定比不上你，再不对你好，是要上天吗？”
　　……这话没有毛病。
　　姜明月默默地转过身去，挑了一块自己喜欢的中式甜品，脑海里却重复着“男人”两个字，不知道为什么，她突然就想到了许成锦的那句话。
　　云格，你开玩笑的吧？你们两都是女人！
　　其实吧，安总说得对，同性都可以领证了，又何必非得在乎男女呢。
　　姜明月看着安云格拿着夹子的手，干净修长，指尖染着淡淡的粉意，突然又想起来了，当初在小阳台上，她也是用这双手抬起自己的下巴。
　　我可不想我这一张脸，便宜了别的臭男人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原著男主真是工具人，我写到他名字时总要去翻前文。


第7章 狗血
　　真的，很像吗？
　　姜明月下意识抚摸上自己的脸颊，那张从小看到大，原本该格外熟悉的脸颊，不知道为什么突然就陌生了起来。
　　安云格不知道为什么姜明月僵在了取甜品的动作上，还抚摸起了自己的脸，只当她是害怕长胖，“放心吧，这点心用椰汁做的，热量低。”
　　“啊？哦……”姜明月这才从自己的发呆中逃出来，她再一次看了一眼安云格的脸，总算是正常地取起了餐。
　　安云格也夹了一块椰子糕，又取了些西式的，路过饮料区时，她想了想，多端了一杯椰汁。
　　回到餐桌前，姜明月正坐在安云格的位置旁，然而出乎安云格意料，庄礼也端着自己的盘子走了过来，正自然地吃着早餐，见她来了，笑着解释，“我那边太孤单了，你们都三三两两的，让我看起来好可怜呀。”
　　说着他还小小地卖了个萌，尺度把握得恰到好处。
　　安云格浅浅地皱了皱眉，没说什么，坐下来吃自己的份。
　　一顿饭就在有些怪异的气氛下吃完了，梳妆后，姜明月找了个没人的机会，凑到了安云格的身边，“安总，我觉得庄礼不对劲。”
　　安云格握着剧本的手顿了顿，她侧过头来，盈盈笑意里莫名藏着欣慰，“哪里不对劲。”
　　“总觉得他在算计什么。”姜明月没注意到安云格特殊的笑，秀气的眉头紧紧拧在了一起。
　　安云格笑得更开心了，她摸了摸姜明月的脑袋，“自然是算计我了，不过你放心，你的地位特别稳固，没人能抢走的。”
　　“什么呀！”姜明月有些娇嗔地瞪了安云格一眼，回过头时，却正好撞进了摄像头的视野里。
　　新的剧本开演。
　　主母如此丑闻被庶子当众带人抓获，自然不可能从轻发落。江岚死死地盯着庄礼，自知大势已去，没再挣扎狡辩，只是表情狰狞，像淬了毒，“被你算计，是我大意，只是你野杂种，不配说我肚里的孩子。”
　　庄礼笑得轻松惬意，拿足了胜利者的高高在上，“对呀，我知道，我是我娘被父亲送去给二叔玩弄留下的产物，这可是父亲亲口告诉我的，既然父亲不介意，我不介意，那又能怎样呢，我照样是这个府邸的主人。”
　　“将来也会是族长。”
　　“呵。”一声压抑的笑从江岚的齿缝中溢出，逐渐演变成大笑。
　　庄礼好耐心地等她笑累了，瘫在一旁，这次示意手下人将她和新管家押走。随后，他看向了姜明月，仍旧是轻松自在的模样，“没想到你说得竟然是真的，既然你立了功，又想要什么呢？”
　　是真不知道么？
　　姜明月不去理会，她也仍旧是妩媚妖娆的模样，仿佛先前的一幕从未发生，“我们这种贱籍又能图什么呢，某尽一切，也不过想是求个良籍，有处安生的地方罢了。”
　　庄礼如了意，自然也大方，不但花银子给她买了良籍，还以生母远房亲戚为由，安排她住了客院。
　　这一出看起来似乎是完美谢幕。
　　但是节目录制这才第二天，接下来至少还有一场戏。
　　几人又围坐在一起展开了茶话会。
　　“我的个乖乖，这戏真是绝了，狗血的妈给狗血开门，狗血到家了。”照旧是繁花先开场。
　　夏荣点了点头，仍旧是语出惊人，“这死去的老爷……可真是太优秀呢。”
　　能不优秀嘛，因为不行，所以把自己妾送给哥哥求子。
　　繁花有些想不通，“那他为什么不直接抱养兄弟的孩子呢？”
　　“大概是为了刺激吧。”
　　众人又下意识地看着夏荣，这哥哥太勇了，难怪扮演奶油小生没有火起来，考虑换个路线吗？
　　江岚实在看不下去和自己“同辈”的人偶像包袱掉了一地，主动挑头转移了话题，“现在夫人、新管家、少爷和舞姬的身份都被扒了，接下来大概是以少夫人和丫鬟繁花为主了。”
　　庄礼适时插入话题，“另外还有老爷的死，以现有的线索，还不能推断出老爷是谁杀掉的。”
　　姜明月如水的眼神微微有些出神，她试探性地抛出了一个问题，“舞姬主动找上少爷，除了想报仇以外，真的只是为了户籍吗？”
　　“对于古人来说，户籍的确非常重要，对于普通人而言，想要从贱籍转到良籍，比如是一条巨大的鸿沟。”庄礼及时地补充。
　　安云格却站在了姜明月这边，“明月的猜想应该是对的，以舞姬的人设，除非她在府上另有所图，不然她没必要留在府上。”
　　茶话会的时间很快结束，今天的剧本短，是因为节目组另有活动。
　　“今天在本市有场大型汉服秀，我们接下来的活动，就是作为特邀嘉宾潜入到走秀中去。”
　　说是潜入，故意思议，在化妆师的精心布置下，打扮妥当的六人面面相觑，都有些不敢相认。
　　姜明月瞪大眼睛看着这其中最帅气的清瘦男子，结结巴巴挤出两个字，“安……总？”
　　安云格也没有想到自己会被打扮成男人，此时她身着一席暗红妆花贴里，卷发被藏在黑色假发下面，一双浓眉斜入鬓角，英气非常。
　　若再给她一柄长刀，必能持刀战沙场。
　　节目组很配合，顺手递过来一把道具，刀，是真刀，没开锋的那种。
　　重点是，死沉死沉。
　　一改丫鬟打扮，扮成飞天造型的繁花嬉笑着要过来拿刀，差点没一下子掉到地上去，不由咂舌，“安总力气可真大呀。”
　　安云格顺手挽了个花刀，“……嗯，手腕没扭着。”
　　江岚和夏荣被特意老化了二三十岁，一个身着明制长袄织金马面，像贵气慈祥的老太太，一个身着明制暗红补服，气势十足，放在古代起码得是个二品文官。
　　他们一个童星出道一个万年奶油小生，从来没有体验过这样的角色，很是满意地互相商业吹捧着，像一对相处已久的官家夫妻。
　　这其中唯独庄礼一个人黑着脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点短小，实在是不方便之下挤出来的，并且也是过渡，明天节目组录制就要完结了，剩下的一点点狗血也会抛出来。


第8章 初吻
　　庄礼怎么也没有想到，节目组竟然让他扮演成女性，风格还是小清新的那种。
　　他很清楚有不少黑子说他娘，这角色到时候一出，岂不是把黑子笑得隔夜饭都能笑出来？
　　然而当着镜头的面，他也不好直接抗议，只能勉强支撑成一个尬笑，“万万没有想到，我和安总竟然来了个性别对换。”
　　安云格这才看向他，“庄礼你的打扮很好看呢，比我穿汉服时还要好看。”
　　她目光真挚，说出来的话却像是□□裸地嘲讽。
　　偏偏繁花也很配合她，“对耶，庄礼真的好适合这样的汉服呀，又娇又媚，简直像是十七八岁的少女，这要是放在古代，定然是一家有女百家求。”
　　求求你别说了。
　　庄礼脑海循环着无数条羊驼，疯狂地想给经纪人打电话，让他封杀这个该死的网红，可是明面上他只能维持着自己的良好少年形象，“繁花别开玩笑了，有明月在前，我简直是被遮蔽了的星星，只能众星拱月了。”
　　姜明月今日的确很美。
　　不同于演绎舞姬时逼人的魅惑，她现在穿的是白底绣花长袄配花鸟裙，外面罩着件兔毛滚边的雪白绣花呢斗篷，原本极其显胖的配色拢在她清瘦的身体上，就显得格外飘逸灵动。
　　比起其他几人，她才是真正毫无人气的那个，因此化妆师并没有刻意给她化成别的模样，只是更加柔和了她的轮廓，越发像梦里走出来的人物。
　　安云格看着这样的姜明月，也忍不住心生感慨，女主不愧是原著中描写为最具有影后潜力的人，即便不提演技，就这化什么妆就像什么样的脸，也是老天爷追着捧饭吃了。
　　可惜就是这样本该在娱乐圈展翅翱翔的人，却硬生生因为许成锦自私的控制欲，生生被剪断了羽翼，化为养在笼中的金丝雀，一生只能依附许成锦而活。
　　想着原著中描写的一幕幕场景，安云格只觉得内心一股戾气升起。
　　不，还不是时候。
　　她不着痕迹地避过镜头，按下自己所有的不甘，回过身来，又是那个看起来随遇而安无所求的安总。
　　交谈完毕，一辆考斯特载着几人来到了秀场后台，此时里面已经布满了穿汉服的男男女女，无一不是妆容精致、衣衫鲜亮。
　　为了避免露出端倪，导演特意只留下一个摄像师在后台拍摄几人等待上场的画面，剩下的都潜藏在T台四周，专门专拍走秀开始的场景。
　　然而即便是这样，他们还是引起了在场人的注意，毕竟即便是百大UP主，也没人带摄像师来后台，基本只靠自拍杆或相互拍摄，他们这样实在不同寻常。
　　一个看起来活泼外向的女生大着胆子来到繁花面前，有些犹豫地说着，“小姐姐，我们是不是在哪个秀场见过呀？感觉你很眼熟呢。”
　　繁花憋笑都快要憋疯掉了，眼前这个女生正是自己在圈内的好基友，虽然算不上经常见面，但是也时不时互相约个展子，一起走个秀，没想到她竟然没有认出来自己。
　　她假装茫然地看着基友，“你认错人了吧？我不认识你呀。”
　　“哦……不好意思，打扰了，”基友有点失望，又很快提起了兴致，“小姐姐们都很好看呀，等会儿加油哟。”
　　她的视线扫过了繁花、姜明月，以及，庄礼。
　　庄礼非常明白她提到的“小姐姐们”里包括自己，然而他又能怎么办呢？
　　只能假装安慰自己，自己果然是颜值过人，即便男扮女装也是如此优秀。
　　秀场的负责人很快走了过来，她很清楚几人的身份，当下就把几人带到了隐秘的地方。
　　走秀自然有自己的规则，好在节目组即便要坑嘉宾，也不至于坑秀场，提前就把相应的走秀设计和秀场负责人进行对接。负责人也不指望他们能有什么专业技巧，总归这秀也都是非专业人士，但凡能撑起场子就行。
　　当念到在夏荣和江岚这对“老年CP”之后，还需要有一对寓意新一代的双人秀出场时，庄礼自发地举起了手，“我和安总一对吧？”
　　负责人诧异地听着“她”发出的男声，没敢提出疑问，只是礼貌地说出了节目组的安排，“抱歉，导演说是这两位走双人秀。”
　　她指得方向是正好是安云格和姜明月。
　　就连两人自己也没有想过会被编成一对，安云格怔了怔，试探性地问道，“是不是有什么特殊的动作安排？”
　　好家伙，这居然是个小姐姐。
　　负责人不免暗叹专业化妆师就是不一样，面上却还是尽职尽责地讲解起节目组的动作安排。
　　……
　　流水一般的筝声响起，原本明亮的灯光略微地暗淡了一点。
　　安云格两人被安排在B组的第三个出场，沉静地等待A组出场完，前面便只剩下了一组年轻的女孩子和夏荣、江岚一组。
　　“加油呀，我很看好你们哟。”眼瞧着前面一组女孩子走上台，江岚突然侧过头来看着安云格两人，难得俏皮地眨了眨眼睛。
　　安云格哭笑不得，听着音乐的变化，努了努嘴，小声示意，“江老师，你们要上场了。”
　　“好嘞。”江岚又挑了挑眉，扭头过去，又成了那个端庄和蔼的贵家太太。
　　夏荣和江岚两人上场约半分钟后，音乐慢慢开始朝着轻快的方向变化，安云格和姜明月对视一眼，由姜明月首先跨出了幕台。
　　犹如不食人间烟火的仙子入尘，姜明月微微抬着下巴，脚步轻柔地在台上挪动着，她本就有舞蹈基础，一举一动都仿佛极尽了柔美。
　　突然，她在台中身子一晃，就像是蝴蝶落翅般，轻飘飘地落了下去，伏在台面上，长长的斗篷遮住她的全部身子，只留下如瀑布般的长发披散开来，与斗篷的白交相呼应。
　　音乐突然多了点肃杀。
　　安云格提起自己的刀，大步踏上了台，昂首阔步，每步都极沉，仿佛面前是金戈铁马。
　　在步履昂扬地走到姜明月身旁时，她单膝下拜，行了抱拳礼后，一把扶起姜明月，搀着姜明月走到定点位置。
　　待聚光灯打在姜明月的身上，她便如同无名的守护者，默默地退守在一旁。
　　姜明月在虚空中探出手去，仿佛在邀请她回到自己的身旁，而她与之凝视，嘴角突然绽放出一个琢磨不定的笑，缓缓上前，走在姜明月的身旁。
　　她只是在姜明月的腰下一搂，姜明月便恍如无骨地向后倒去，被她托在手臂上。
　　红唇与阴暗相伴着压了下来。
　　聚光灯突然消失了，再亮起来时，两人已经直立起身子，安云格手中的刀不知何时挪到姜明月的手上。
　　两人缓缓转身离开T台，刀尖垂在地上，却没有发出一点声响。
　　后台。
　　刀哐当一声掉在地上，幸好他们已经走远，不至于惊吓到即将要上台的模特们。
　　姜明月捂着脸，全靠理智压抑住胸腔想要倾泻而出的尖叫。
　　安云格有些尴尬地捡起刀，不知道女儿现在是什么心态……总归不会是因为自己口臭就对了。
　　她不明白，不过就是个借位亲吻，女儿怎么这么激动。
　　“那啥……明月呀，这应该不算你的荧幕初吻，你要实在介意，我们就找导演，让他把这段剪了。”
　　姜明月不想尖叫了，她缓缓抬起头，有些幽怨地看着安云格，默默地抬起一只脚，力道不算轻地踩在了安云格的脚尖上。
　　她穿着绣花布鞋，踩起来并不算疼，安云格却更加懵逼了。
　　女儿这是啥意思？
　　不管安云格怎么样，节目组的录制却还要继续，狗血的剧本终究要上演。
　　第三日，几人睡饱喝足，剧本的结尾便开始了。
　　安云格站在姜明月房门前，从来都很镇定的她，此刻身子却在明显地发抖，“是你？怎么会是你！”
　　姜明月对着黄铜镜，细致地用一支竹簪盘起满头青丝，却仍旧没有转过头来，“少夫人怎么来找我这儿远方亲戚了？”
　　“你为什么会来这儿？”安云格对她的问话充耳不闻，只是一遍又一遍地质问着，声音抖得像是冬意降临时的秋蝉。
　　姜明月终于笑了，她放下手中的篦子，莲步款款地挪到门口，对着安云格笑颜如花，在安云格看起来，却像是来自于地狱的鬼怪。
　　“我为什么会来这里么？”姜明月歪着脑袋，手抚摸着鬓角的碎发，“当然是来看看，冒充成我表姐的人，过得好不好咯。”
　　“什么冒充？你在说什么？我怎么不懂呢？”安云格还在强撑着镇定，只是冷汗已经滴落下来，在地上晕开一处小小的痕迹。
　　“既然非要我说，那便说明白吧。”
　　任谁也没有想到，少夫人的娘家，竟有两名后人被土匪掠去。
　　当然，与其说是掠去，姜明月分明是被人送上门去的，反倒是真正的少夫人，才是在新婚前夕，因为与情人逃婚，被土匪掠去。
　　谁又能知道，土匪老大的女儿天生清高，竟看不上土匪行当，一心想做官家小姐乃至于官家夫人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到狗血结局没写完，快了快了，明天副本必然完结


第9章 完结
　　红盖头遮着脸，她被一顶大红花轿送入这方大宅院，从此成了井中人，一举一动，皆如同皮影戏。
　　姜明月慢慢地走近，将一双芊芊素手放在安云格的肩膀上，不知道是否在给她施加压力，“你说巧不巧，我娘亲便是那女子的嫡亲姨娘。”
　　安云格的防线终于崩溃，她甩开姜明月的手，两三步踏入房内，砰得将房门甩上。
　　“你到底想要做什么？”她的眼睛发红，里面掺杂着惶恐、恼怒甚至还有一丝的委屈。
　　姜明月终于不再是那媚笑嫣然的模样，她的双眉微凝，拉起安云格的手，安云格想要甩开，却怎么也甩不开。
　　不知道什么时候起，她已不再是曾经手无寸铁之力的伶俐小姑娘。
　　“你过得不好。”姜明月的话语中带着不加掩饰的叹息。
　　安云格的眼眶瞬间盈满了泪水，她却努力昂着头，想要维持她经营多年的威严，“我自来锦衣玉食，夫君待我相敬如宾，怎么会过得不好？”
　　“相敬如宾？他从来不曾碰过你吧！”
　　安云格想反驳，她却不能反驳，只能双眼含泪瞪着姜明月。
　　她的表情太过于像是山中突然被逮住的兔子。
　　姜明月的声音顿时软了下来，她不再故意揭开安云格的伤疤，只是缓缓地说着，“在这里，你不能再像在山上时那样放肆地玩闹嬉笑，没有人会无条件地迁就你、呵护你，你不惜与三位当家决裂，换来这冰冷无情的大宅院，真的值得吗？”
　　安云格的泪水一滴滴落下来，“可是，他们不同，他们活得光鲜亮丽，像牡丹可以尽管在园中恣意舒张花瓣，而我们呢？我们从官斗，与民斗，就连偶尔下山都得伪装成平民，只等将来某一日，要么内斗，要么官府围剿，散个干干净净。”
　　“他们不也是阴沟里的臭虫吗？你且将他们这藏在光亮皮囊下的肮脏事揭露出来，看他们会不会被千夫指摘！”
　　安云格不说话了。
　　多么可笑，她们一个本该只会赏花弄月，一个本该惯用长刀阔斧，如今却反了过来，一个痛斥尊贵人的虚伪腌渍，一个嫌恶山上人的粗鄙低微。
　　姜明月看着她垂下眼眉，眉宇间满是怜惜，“我犹记得当初那在阳光下明媚娇俏的小姑娘，但凡我说一句，你总能回我十句，怎么如今就成了这般哀怨低沉的模样？”
　　当初她被新管家送上山时，尽管眉目已初见倾城之色，大当家却怜她与自己女儿不过一般大，将她赏给女儿做玩伴。
　　两人一同从幼学到碧玉年华，相互为伴，直到两人大闹一场，安云格不惜与大当家割断关系，也要嫁入豪门，而姜明月则自愿替山寨下山，周旋于达官贵人之间，让势力日渐衰弱的山寨免受冲击。
　　若不是她苦心孤诣建立那些处处见不得光的关系，山寨怎能存活至今，安云格又怎能白白顶替了闺秀的身份，安安稳稳做少奶奶。
　　如今她羽翼丰满，总算是可以带走她想呵护的人了。
　　“跟我走吧。”
　　“走？如今的我，又怎么能离开这座宅院？”安云格眼中燃起向往，却下意识地否决着。
　　“为什么不能？”姜明月将食指与大拇指圈成圆，放在唇角圈了圈，只听吱呀一声门响，来人赫然竟是繁花。
　　安云格看着浅笑着的繁花，猛然醒悟，“她是你的人？”
　　姜明月摇了摇头，“不算是，曾经不是我的人，将来，或许也不是我的人。”
　　繁花伸手在脖子下端点了点，再出口已然是个温润的女声，“小姐可还记得我？”
　　随着声音，她缓缓撕下了一层薄薄的皮，一张有几分熟悉的脸映入安云格的眼帘。
　　安云格这回当真是目瞪口呆，“是你？”
　　张冠李戴，如今“张”却回来了。
　　繁花眼中划过一缕忧伤，却很快换成额自在轻松，“我当初以为遇到良人，不惜抛弃一切，可是那书生却有负于我。”
　　之后的种种拯救与算计统统被隐去，只剩摆在安云格面前的选择。
　　“只需你同意，我便做回这少奶奶一角。”
　　安云格哪里还不愿意，她的嘴间只能挤出最后一缕顾虑，“那你要用……这□□过一辈子吗？”
　　这回轮到姜明月笑了，“你真以为，那少爷不与你同房，也是随了老爷的不行吗？”
　　狗血的故事终了。
　　节目组配合地鼓起掌来，夏荣一边鼓掌，一边继续放飞自我，“我感觉编剧和不行过不去呀，编剧是不是不太行啊？”
　　编剧：我不是，我没有。
　　安云格盘了盘剧情，皱了皱眉，隔空问导演，“导演，老爷到底是谁杀的？”
　　导演很无辜地一摊手，“就正常死亡呀。”
　　一干主演：“？？？”
　　最好的悬疑就是没有悬疑？
　　不过再怎么样，既然剧本拍完了，这期节目也算是接近了尾声，六人又拍了拍几组纯粹用来吸引颜粉的照片，就算正式宣布杀青了。
　　节目组也算大方，带着六位主演就来到了远近闻名的一家火锅店，还好心地告诉夏荣，“没事，今天我们点鸳鸯锅。”
　　夏.不敢辣.荣：我真是谢谢您了。
　　剧组多是年轻人，即便是夏荣和江岚这样的老资历，在圈外也算得上年轻，吃着火锅唠着嗑，气氛很快就活跃起来了。
　　姜明月也不怎么能吃辣，看着红彤彤滚着泡的红锅，却总是忍不住嘴馋，被辣得脸颊红扑扑，鼻尖布满了细密的汗珠。
　　安云格瞧着她吸溜吸溜地吸着气，实在忍俊不禁，找服务员给姜明月倒了碗热水，“先涮着，水凉了和我说，用冷水涮得话容易闹肚子。”
　　人菜瘾又大的姜明月不服气，“涮了就没什么味道了。”
　　“不会的，”安云格安抚性地拍了拍她的脑袋，亲自烫了一片毛肚，夹到姜明月的水中，“不信你尝一尝？”
　　姜明月将信将疑地试了试，味道虽然比先前清淡了一些，却也远比清汤有味道，辣度也在自己的可承受范围之内。
　　“不愧是安总！”姜明月竖起大拇指，带笑的眼睛晶莹莹的，像是反射了头顶的水晶灯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，我只能承认，我不行，我短小。


第10章 广告
　　莫名像是一只被投喂了鱼罐头的银渐层。
　　安云格强压下心头一句“女儿谬赞了”，又给姜明月夹一片刚烫熟的肥牛，“麻辣牛肉是腌制过的，味道涮不掉，你就别吃了，还是吃点肥牛吧。”
　　“好的！”姜明月回答得干脆利落。
　　“那你先吃着，我去一下洗水间。”安云格看姜明月已经没什么问题，便吃掉了自己碗中的牛肉，站起了身子。
　　旁边的繁花也站了起来，“我陪安总一起去吧。”
　　安云格看了她一眼，没有拒绝，两人就像中学女生似的，排排去了洗手间。
　　洗水间正好有两格，两人一同进去，也是一同出来，安云格一边洗着手，一边看着镜子里欲言又止的繁花，忍不住笑了起来，“有什么事你就说吧。”
　　“诶！”繁花索性也不再藏着掖着的，“我听说安总的公司正在招纳艺人，不知道看我如何？”
　　实话实话，繁花的条件确实不差，不管是长相还是能力，甚至是她给自己设定的人设，都拥有成为艺人的可能性。
　　但是，安云格擦干了手，认真地看着繁花，“你应该清楚的，网红想转为艺人，实在是太难了。”
　　网红和艺人的粉丝群体不同，收入方式不同，也不是没有网红想转型成艺人，但往往都被拍死在了沙滩上，久而久之这样的转变也仿佛成了固立的墙，牢牢横亘在网红和艺人之间。
　　“安总，我清楚，但是论实力，我有信心，论心性，我愿意放弃目前的一切，从基础做起，老老实实和素人一样培训学习，接最初级的资源，”繁花一改平时大大咧咧的模样，神色诚挚地说着，“而且我接受零资金签约，分成比例也可以协商。”
　　“这已经是让步非常大的条件了，”安云格实话实说，没像一个商人那样充满了算计的谈判，她看得很清楚，在节目的录制里，繁花一直在关心着自己和姜明月，大概从最初就有这个想法了，“那我能问问你为什么想要进入我们公司吗？”
　　安云格自恃注资并不算多，又不像大公司那样有雄厚的资本，繁花即便是想要踏入娱乐圈，以她的粉丝基础，也没必要非得这么自降身价来求着她。
　　繁花耸了耸肩，狡黠地一笑，“安总若要听实话，便是，看得上我的公司，我看不上，我看得上的公司呢，又看不上我，索性加入安总这样新成立的公司，与公司共进退啦。”
　　这果然是大实话了。
　　不过，同进退这样的词她喜欢。
　　安云格一拍手，“行，你的签约金我会照付，我不缺钱，不过你必须得通过艺人部的考核。”
　　“没问题！”繁花立刻笑弯了眼，生怕安云格返回一般，左手往外一送，“陛下这边请，小的护送您回宫。”
　　真是个活宝。
　　姜明月没有想到安云格会在洗手间待这么久，她好奇地看了一眼分明喜庆洋洋的繁花，向安云格投去了疑问的眼神。
　　安云格也不瞒着她，看没人注意到她们这边，附在姜明月的耳畔压低了声音说着，“你可能要多一位师妹了。”
　　一股热流轻轻地吹到了姜明月的耳朵眼里。
　　痒痒的。
　　与此同时，一股奇怪的味道也仿佛散在了空气中。
　　姜明月默默地看了一眼安云格碗中的蘸料，顿了两秒，“你……吃大蒜了？”
　　安云格的脸色一僵，有些尴尬地直起了上半身，尽量远离姜明月的鼻子，小说里也没写，霸道总裁什么的，吃火锅配不配蒜呀！
　　“失误！失误！”
　　安云格严肃地解释着，然后，夹了一片薄切牛肉，继续吃起了自己的蘸料。
　　吃肉不吃蒜，香味少一半！
　　于是，半夜，姜明月再度敲开了安云格的房门。
　　安云格嘴角有些抽搐地看着姜明月手上拿着的口香糖，“这是给我的？”
　　姜明月的小眼神很认真，“是的，安总吃一片，嘴里的味道就能去了。”
　　看来蒜味着实给了她很大的心理阴影。
　　是可忍孰不可忍。
　　安云格邪魅一笑，一把拽过姜明月的胳膊，脚步一扭，两人的位置便成了姜明月在里，安云格在外。
　　她一脚踢上房门，趁着姜明月还没反应过来，伸手按在姜明月的肩膀上，连推两步，两人就来到了床边。
　　“安总，安，安总，你要做什么？”姜明月看着安云格不怀好意的表情，有些慌。
　　“做什么？”安云格挑了挑眉，尽量让自己像个霸道总裁，她背上肌肉带动着指尖一个用力，姜明月便倒在了床上。
　　准确来说，是两人一起倒在了床上。
　　姜明月看着距离自己只差一个拳头距离的红唇，耳边仿佛只剩下了砰砰得心跳声，她能感觉到，安云格鼻子呼出的气体泛着甜香，混进她吸入的空气中。
　　都是二氧化碳诶！
　　姜明月的脑海不知道为什么竟然会冒出这么奇怪的想法，事实上她只是颤颤巍巍地试图推开安云格，“安总，你不能这样！”
　　她的手绵软无力，竟然让安云格想到了“欲拒还迎”这个词。
　　安云格特意空出一只手，单手支撑着，让她们的呼吸仿佛更加纠缠在了一起，而她空出的手则是捏住了姜明月光洁的下巴，甚至还细细摩挲着那一份细嫩，“哦？为什么不能这样？我可是金主爸爸。”
　　“但，但是你说了不馋我的身体！”姜明月简直不知道自己在说什么了。
　　安云格笑得更加邪魅了，她将姜明月的下巴略微抬高了些许，自己的红唇则是略微下压，两张同样柔软的红唇即将要触碰在一起……
　　姜明月不知为什么，竟然闭了闭眼。
　　恍惚中，只觉得一股带着桃子香的气体猛地扑在了鼻端，却没有任何动作，甚至那只禁锢着的手也挪开了。
　　姜明月有些疑惑地睁眼，入目却是安云格洋洋得意的笑容，“我刚买的X迈效果不错吧，味道持久，掩盖力也十足。”
　　姜明月的脑袋狠狠往床上一砸，满眼都是绝望。
　　这一定是反转式广告吧？
　　一定是的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重感冒+过年，让我有种和世界格格不入的感觉。
　　明月先动真感情，安总是攻，但是攻不会特别男性化，是两个美女子贴贴。


第11章 直女
　　不管这是不是反转式广告，至少安云格是真的没有别的想法，她看到姜明月满脸绝望地瘫在床上，自觉目的已经达到，没再继续开玩笑，站直了身子，“看起来明月姑娘的口香糖是没有用武之地了。”
　　“安总说得是。”姜明月默默拆开了口香糖，塞进了自己的嘴里。
　　安云格顺手拿过她手里的包装纸，揉吧揉吧扔到了垃圾桶里，然后走到桌子前，拧开了眼霜，“谭凯桐那边的剧本还有一段时间才能进组，这段时间你是想休息一下，还是有别的想法？”
　　姜明月忙坐了起来，认真地说着，“休息就不用休息了，听凭公司安排。”
　　“那好，等回去了我让你的经纪人物色一下有没有好的机会。”
　　眼霜是冰冰凉凉的质感，安云格挖了一小团膏体，在掌心轻轻揉了两下，这才涂到眼睛周围，她突然听到姜明月有些轻的声音，“安总真的觉得我和你相像吗？”
　　“像啊，”安云格不假思索地答道，作为替身梗的女主，这一点绝对毋庸置疑，“你没发现你在扮演舞姬时，和我起码有五分像吗？”
　　“那我们会不会是失散多年的亲姐妹呢？”
　　安云格一怔，手险些没戳进眼睛里，她回过头来看到言笑晏晏的姜明月，才明白姜明月是在开玩笑。
　　其实这个问题安云格不是没有想过，可惜被系统无情地否定了。
　　“要真是亲姐妹的话，你以后在公司就可以横着走了。”安云格也跟着一起开玩笑。
　　姜明月扶了扶额，“我又不是螃蟹。”
　　话题已终结，姜明月准备回房休息了，安云格倒是难得招呼了一句，“都这么晚了，就在我这儿睡了吧。”
　　虽然说是金主的身份，但姜明月已然看透安云格直女本质，她没再给自己想歪的机会，直说自己要回去收拾行李。
　　安云格也没强求，两人便礼貌地道了晚安，各自奔赴了周公的安乐乡。
　　结束了明星综艺体验卡，安云格又投入了紧张的经营游戏当中，虽然有系统的金手指加成，她也不是那种能把所有事情丢给手下，自己只管享清福的管理。
　　然而她没有想到，许成锦会纡尊降贵亲自来公司找她。
　　“许总这是什么意思？”安云格环手胸前站在办公桌前，她今天穿着浅紫色的西装，脚上是一双能踩穿地面的恨天高，此刻板着脸倒是气势十足。
　　可惜许成锦完全不吃这套，他笑得彬彬有礼，眼睛却不动声色地盯着安云格，像是蛇在暗自盘算是否能缠住自己的猎物，“正如云格你听到的那样，我们许氏集团想和你的公司合作。”
　　安云格只觉得他的笑容像粘液一样紧紧地黏在自己的身体表层，让她下意识想起原著里他禁锢、折磨姜明月的描写，“许总说笑了，我名下的公司基本都和娱乐相关，许氏集团素来不踏足这方面，又能合作什么？”
　　“前期广告合作，后期许氏也不是不可以踏入娱乐圈。”
　　许成锦早就想来找安云格了，可惜前段时间正好和敌对公司在抢一个大项目，好不容易忙完了，又听说安云格进了综艺录制，如今好不容易等到安云格回来，他第一时间就赶了过来。
　　具体什么合作方案？
　　瞎扯一通罢了。
　　“既然这样，就请许总和我们经理谈吧，我虽然不像许总一样日理万机，却也顾不上广告业务这块儿。”说着，安云格就想叫秘书来送客。
　　许成锦却是抢在安云格之前按住了电话，手甚至还擦过了安云格的肌肤。
　　安云格冷眼看着他，“许总忘了我还有手机？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码着码着……怎么就十二点了，扶额，短总比没有好（理不直气也壮）


第12章 蚍蜉
　　许成锦却是不慌不忙，“娱乐圈没有人脉做不起来的，乖，听我的话，我们联手创造娱乐圈的神话。”
　　安云格险些被许成锦的自以为是恶心到吐出来。
　　诚然，许成锦说得对，生意场犹如战场，娱乐圈这个圈，比其他圈水更深，没有上亿身家和足够的人脉，想要进场？必定滑得尸骨无存。
　　可是，那又跟许成锦什么关系呢？
　　“如果许总有意进军娱乐圈，大可以自己开一家公司，至于合作就大可不必了。”
　　许成锦定定地看着她，许久却自顾自地笑了起来，甚至多了几分怜爱和疼惜，“我知道叔叔阿姨走了以后你很难过，但是也不必像刺猬一样抗拒我，无论你想做什么，我都会帮助你的，哪怕是赔上许氏。”
　　安云格不知道总裁是不是空余时间都拿来看琼瑶了，她冷笑一声，微扬了扬头，“那，我现在缺资金，你给我许氏的流动资金吧，我不贪多，一半就可以。”
　　最怕空气突然的沉默。
　　许成锦愣了愣，嘴巴张了张，一时不知道该怎么回答。
　　就在这时，敲门声突然响了起来，安云格瞥了许成锦一眼，开口应道，“进来。”
　　门开了，来人是艺人部的陈经理，他显然不知道安云格的办公室已经有人了，看到许成锦时明显怔了一下。
　　许成锦趁机给自己找了个台阶，“云格，你的秘书是怎么回事，我还在这里呢，都不知道拦一下别人。”
　　“我的秘书挺好的，”安云格不耐烦地坐回到了座位上，她有些厌烦了与许成锦的虚与委蛇，“我们要商量公司事宜了，许总是不是可以离开了？”
　　“……好。”
　　叫秘书来送走了这尊胎神，安云格揉了揉眉心，示意对方说正事。
　　“安总，我们刚才对繁花做了专业考核，这是她的简历和考核结果，请您过目。”说着，他递过来一个文件夹。
　　安云格挺直腰背顺手接过，对于繁花的简历只草草掠了一眼，就直接翻到了考核结果，略过大段的评述，最下端的一句总结：
　　有作为艺人的发展潜力，但专业水平需要培训。
　　安云格食指蜷缩着在这行字敲了敲，并非每个人都是专科出生，但是演艺一途，不管是实力派还是流量派，天赋都必不可少，不然就算是砸钱也捧不红，“如果不考虑培训的成本，她值得签约吗？”
　　陈经理想了想，下了个肯定的结论，“只要方向正确，值得。”
　　安云格将文件夹递还给他，“那就签吧。”
　　“好的。”
　　陈经理走之前，突然想到了什么，尬笑着转过头来，“杨秘书她……”
　　安云格若有所思地看着他，隐约勾了勾唇角，“我知道的，你放心去忙吧。”
　　他仿佛被看穿了一般，窘迫地笑了笑，“诶！好！”说完便三步并作两步地离开了。
　　经理没走一会儿，杨秘书就走了进来，姿态谦虚，一副犯了错认真悔改的模样，“安总，对不起，我该告知陈经理您这儿有贵客的。”
　　“得了，”安云格挥了挥手，“我还不知道你，这次做得对，下次别随便自作主张了。”
　　让道完歉的杨秘书的出去，安云格微微放平了老板椅的靠背，双眼失神地看着天花板，只觉得脑袋有些疼。
　　许成锦在她眼里算不上什么，再不济她也是有系统和金手指的人。
　　然而许氏不一样。
　　许成锦固然有天才商人的称号，却全都是因为背靠大树好乘凉，而许氏集团就是这个大树。作为本市的龙头企业，许氏可以说是在全国都赫赫有名，虽然比不上那几个新兴的互联网企业，然而其资本雄厚，人脉丰厚，都不是后起之秀可以比的。
　　而安云格自己拥有什么呢？
　　目前只有一家还算不错的互联网娱乐新闻公司和一家正值新成立阶段的娱乐公司。
　　真要是硬碰硬起来，不异于蚍蜉撼树，这也是为什么她现在对许成锦还算客气。
　　然而，即便是有金手指的加持，她又需要多久才能与许氏有一战之力呢？
　　十年？
　　二十年？
　　以许成锦现在的模样，她还能有那么多时间吗？
　　安云格只觉得现在自己仿佛是在玩个经营游戏，还是地狱模式的那种。
　　“好想用模拟器开挂呀！”
　　许久不曾理会过的系统刷起了存在感，“打不垮许氏，你可以割裂许氏和许成锦的关系呀！”
　　安云格挑了挑眉，“许成锦可是两代独子，怎么割裂？”
　　“谁说的！”系统立即反驳。
　　“不然……”安云格刚说出两个字，一个微小的情节，瞬间坐直了身子，“等等，许成锦有个哥哥！”
　　与其说是有个哥哥，准确来说是有个被拐跑了的哥哥。
　　但这各哥哥和安云格作为明月光相同，都是背景板，哪怕是以许氏的能力，虽然一直未曾放弃寻找，却也从来没再找到过，在原著里也只提过两三次，如果不是系统提醒，她还真忘了这么个人。
　　系统不会做无谓的事情，“你知道那个哥哥的下落？”
　　“知道，”系统不等安云格追问，主动说了起来，“但是你要完成一个任务。”
　　……
　　连绵的细雨。
　　安云格撑着伞站在小区门口，转头看了一眼自己叫来的小货车，心头五味陈杂，她怎么也没想到，继威逼利诱当上女儿的金主以后，她又要做起拐骗人口的勾当。
　　然而无论是系统给出的条件，还是提起的理由，都让安云格不能拒绝。
　　不一会儿，姜明月就踏着一双小皮鞋哒哒地走了过来。
　　安云格将伞举高，往后倾斜了一点，这才将姜明月的全貌尽收眼中，今天的她穿了个白色长款薄羽绒服，底下是粉色的纱裙配白色小皮鞋，再配上化了日式淡妆的精致小脸，赫然就是传说中的直男杀手。
　　安云格不自觉地摩挲了一下伞柄，开门见山，“你从这个小区搬走吧。”
　　姜明月怔了一下，不明所以地看着安云格，表情有点复杂，“安总，我能问问为什么吗？”
　　“毕竟我是金主，同居什么的，也很正常吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　八点到现在，就只码了两千字，我不明白我现在怎么这么慢了，害，希望能越码越快


第13章 搬家
　　同居？？？
　　姜明月在脑海中默默重复了三遍，自己的金主是直女，这才压下舌尖翻滚的一句‘excuseme’，转而换成“安总开玩笑的吧？”
　　安云格一脸认真地看着她，微微侧了侧身，指着身后的小货车，车身上贴着的名字让人一眼就能看出它的用途，“我像是在开玩笑吗？”
　　“……不像。”
　　当姜明月坐在副驾驶座上，看着雨刮器刮掉慢慢密在车窗上的雨丝，倒车镜上显示的是后面紧随着的小货车，还有缓不过神来，“……安总能给个真正的原因吗？”
　　“想听真实原因？”
　　正值红灯，安云格瞥了眼她的面部表情，答案毋庸置疑。
　　她轻轻地叹息了一口气，“因为担心你呀。”
　　这条是真的，后面就不一定了。
　　“据我调查，这个社区并不安全，前段时间还发生过持刀抢劫的案件，而你租住的小区，物业和安保力量也很薄弱。”
　　“你注定是我们公司要捧红的大明星，怎么能立于危墙之下。”
　　姜明月沉默了，她慢慢侧过头去，眼圈有点发红，温暖的呼吸在车窗上留下浅浅的痕迹。
　　等到红灯转为绿灯，安云格重新发动车子，姜明月这才近似于开玩笑地说道，“安总就这么确定我能红吗？小心赔了夫人又折了兵。”
　　安云格专心看着眼前的道路，理所当然地回应，“你本来就该是天上的明月，任何乌云遮蔽都只是一时的，终究有云消月现的时候。”
　　这话不是安云格自己说的，而是出自于原著里试图捧红姜明月的经纪人说的，只可惜遮住姜明月的不是云，而是一座大山。
　　为了自己的偏执与控制欲，在姜明月拿到第一个影后奖项后，许成锦就将姜明月彻底禁锢在了别墅中，对于试图拯救姜明月的经纪人，更是下了死手。
　　对了，那个无辜惨死的经纪人现在应该还被前公司压榨着，改日可以把她挖过来。
　　姜明月怔怔地看着安云格，直到意识对方真的在专心开车，这才无奈地吐出一口气，靠在座位上，无声地想着什么。
　　安云格停下车时，姜明月已经在沉默中灭亡了，她看着姜明月恬静的睡眠，有些哭笑不得。
　　不过不得不说，女儿的皮肤真是优秀呀，用肤如凝脂一点也不过分。安云格自个儿也是用的顶尖护肤品，时不时还要去做医美，但是看起来总是要逊色一筹，足以见得护肤一途，多半还是得靠天赋。
　　手感一定很好吧？
　　“就摸一下，我会轻轻的。”安云格近乎呵气般说着，罪恶的手缓缓地伸向姜明月。
　　一寸。
　　又一寸。
　　眼见着指尖就要触碰到姜明月细嫩的脸颊了，姜明月的眼睛，突然睁开了。
　　GG.
　　安云格的脑海中反复循环着这两个字母，然而姜明月不知做了什么梦，迷迷糊糊地看着眼前的场景，非但没有躲，反而主动凑了上去，用脸颊在安云格的掌心蹭了蹭。
　　安云格的脑海中仿佛一团烟花炸了起来，只有那柔嫩微凉的触感，像是致命的病毒，坚定地从她的触觉神经中潜伏进去，一直蔓延到心脏，引来扑通扑通的跳动。
　　救命，女儿的皮肤真的好好摸。
　　救命，女儿的样子好像宠物猫。
　　而安云格略显冰冷的的掌心，则像是凉雨一样，浇醒了还有些迷糊的姜明月。
　　姜明月震惊地瞪大眼睛，不敢置信自己做了什么。
　　与此同时，安云格没忍住，又摩挲了一下。
　　……
　　沉默……
　　令人窒息的沉默……
　　安云格率先尬笑一声，“那啥，你的皮肤不错，不如接个护肤品广告吧？”
　　姜明月的嘴角略微抽搐，“……等我成名了以后一定接。”
　　“好，我一定提醒你经纪人记得，”安云格故作镇定地收回了手，默默打开了车门，任着门外细密的雨丝飘在自己的头顶上，“到了，你下车吧。”
　　姜明月也默默收起尴尬，从座椅旁拿过一把伞，“安总你的伞。”
　　……
　　与姜明月想象得不同，安云格并没有住在所谓的大别墅中。落入眼中的房子是一栋低层建筑，约莫四五层的样子，建筑体还有轻微的时光痕迹。
　　而与之相适应的则是极好的绿化，郁郁葱葱的植物恰到好处地包裹着稀疏的建筑体，哪怕是冬天，也遍布绿意，生机盎然。姜明月甚至能看到，一棵不知道是什么品种的大树，已经长到了三层楼那么高，几乎要遮挡住了阳光。
　　安云格注意姜明月的视线，主动开口解释，“这边是背阳面，不用担心光照。”
　　“挺好的。”姜明月笑了笑，也不知道是不是真心的夸奖。
　　安云格住在顶楼，搬家师傅不用她叮嘱，自觉地将姜明月的全部家当搬下车，又运进了电梯。
　　有个箱子放着杂物，肉眼可见得重，姜明月想要帮忙，却被安云格挡了下来，她像是大力水手一样展示了自己的手臂肌肉，便在师傅的目瞪口呆中，单独抬起了箱子。
　　师傅默默地看了一眼身后为数不多的东西，忍不住说了一句，“以小姑娘你的力气，完全不需要雇我，自个儿就能搬过来了。”
　　“……这就大可不必了。”
　　姜明月看得好笑，明目中溢出不自觉的笑意，仍旧是帮着安云格托起半边箱子，“这东西沉，小心闪了腰。”
　　还是自家女儿好。
　　安云格面上不显，心里却美滋滋起来。
　　东西都搬进屋，也还需要收拾规置，安云格将最大的一间客房给了姜明月，将她的东西统统都搬进了房间。
　　待全部收拾妥当，已经是日暮时分。
　　安云格看着满满当当却又干净整洁的房间，心里忍不住生出几分自豪，“以后你就安心住着吧，想买什么就买，不用担心放不下，旁边的房间也可以留给你。”
　　“……好。”
　　姜明月站在门口，顺便瞥了一眼旁边可以称之为极简主义的主卧，心里忍不住再次产生一种喟叹：
　　直女无敌。


第14章 下厨
　　既然是搬家，总该有个类似于欢迎仪式的存在，party是别想了，下顿厨房倒很现实。
　　……前提是，有这个条件。
　　安云格默默地关上空空如也的冰箱，背对着姜明月，认真思考该如何描述现在的状况，而姜明月看了看橱柜放着的几瓶似乎完全没有开封的调料瓶，沉默了一下，“你平时在家里吃饭吗？”
　　“大概……吧。”
　　“你会做饭吗？”
　　“大概……吧。”
　　无言的气氛。
　　安云格终于转过身来，迅速地抓起自己的手机，“没事，我点外卖，很快的。”
　　姜明月扶额，沉默十几秒，抢在安云格点开外卖软件之前，却是轻笑了起来，“算了，我不该指望安大老板下厨的，走吧，安大老板陪我去买菜吧？”
　　“好！”安云格食指快速上移，按了锁屏键，然后过于自然地将手机往兜里一揣，顺手掏出车钥匙，“走吧。”
　　姜明月嘴角抽搐看着她这行云流水的动作，很想问出口……她真的不是故意的吗？
　　……
　　大型超市。
　　做菜摸生，逛超市却很熟。安云格熟练地领了一辆推车，领着姜明月找到了果蔬区，她很少买菜，在水果方面却是常客。
　　“明月，你想吃什么，尽管拿。今天是个好日子，就算是帝王蟹也可以安排上。”安云格的语气仿佛是为姜明月承包了整个鱼塘。
　　姜明月“温柔”地瞪了她一眼，“那也得会做才行。”
　　安云格尴尬一笑，不敢说话了。
　　毕竟是市内最大的超市，卖得东西种类又多，又很新鲜，姜明月环视一圈，走到了娃娃菜的面前，侧头问安云格，“蒜蓉粉丝娃娃菜，可以吗？”
　　她看着手中拿起来的娃娃菜，睫眉低垂，语气温和，长发柔顺地披在身后，像极了电视剧中温柔贤淑的年轻妻子。
　　安云格看得一愣，却很快回过神来，“我不挑剔，你想吃什么就做什么吧。”
　　说着，她视线一转，落到了旁边水果区，“我先去买点水果，节约时间？”
　　姜明月自然没有意见，自从家中出事以后，她就已经很习惯自己一个人买菜了。然而当她买完需要的蔬菜，准备转战肉类的时候，却被购物车惊得瞪圆了双眼。
　　她是只买了三个蔬菜是吧？
　　为什么这短短的时间里，购物车里就出现了一堆的水果？
　　与此同时，安云格还挑了盒车厘子准备放进购物车，姜明月凑近了，就听见安云格近乎自言自语的声音，“车厘子她也喜欢吃，安排上。”
　　姜明月一怔，转头看向购物车，这才发现，里面的每一样水果都是自己喜欢吃的。不管是释迦果、草莓等贵价水果，还是最便宜的橙子，安云格都各买了一大盒。
　　就算是让姜明月自己来挑，也未必能准备得这么齐全。
　　姜明月默默地将安云格手中的车厘子接过，动作轻柔地放在了购物车里，嘴上却还念叨着，“买这么多，该吃不完了。”
　　安云格听着，莫名觉得像自己妈妈曾经唠叨爸爸的模样，她忍不住笑了笑，自觉地推起了购物车，“放心，我买的冰箱保鲜效果很好，实在不行你拿来榨果汁也可以。”
　　姜明月这才不说话了，抿着嘴，也不知道在想什么。
　　很快地买完需要的东西，安云格甚至还拿了瓶无酒精的气泡酒。结账完，两人各自提着两大包东西往外走，姜明月却突然偏过头来，若有所思地看着安云格，“安总，你怎么那么清楚我的喜好？”
　　当然是原著里提到过了！
　　然而安云格不可能这么说，她顿了顿，挑起了眉，“哄女朋友开心，当然是要有资料基础的。”
　　若换一个人来说，必定显得过于油气，偏偏安云格说得理直气壮又充满了自豪感，倒让姜明月哭笑不得，“那你下次想了解什么，直接问我就行，不必再找人调查我了。”
　　她或许该生气的，可是从心而言，她不想生气，那就这样吧。
　　很好地打消掉疑虑，安云格的眼神动了动，却又笑着凑了上来，“那不如请姜小姐写个详细的万字简历给我？”
　　姜明月默默翻了个白眼，不想搭理她了。
　　……
　　姜明月的厨艺不错，虽然都是些家常便饭，却很可口下饭。当安云格捧着装了两碗饭的肚子躺在床上时，还忍不住在心里感慨，女儿果然是完美的，就连厨艺都这么优秀。
　　酒足饭饱，自然该做正事。
　　安云格再次将系统叫了出来，“任务完成了，奖励给我吧。”
　　系统不是拼夕夕，让姜明月搬家的任务既然达到了，就没有再克扣奖励的道理，利落地报出一个地址。
　　“居然在国外？难怪许家没找到。”徐家在国内确实势力大，在国外就不够格看了。
　　然而当安云格亲眼看到对方时，才发现原因并不仅仅如此。
　　她看着在五颜六色灯光下摇曳着半裸身子的清瘦男人，神色有点复杂。同样是许家的公子哥，徐成锦坐拥千亿资产，而他的亲哥哥却在异国他乡沦为舞男！
　　安云格没忍住再次向系统确认，“这人真的是许成锦的亲哥哥？”
　　“不信你喊一声许宜然试试？”
　　安云格的脑子还在线。
　　她摇动着杯中的酒，看向台上，一个外国女人嬉笑着将几张美元塞进许宜然的下裤，手自然而然地抚摸上许宜然的身体。
　　而许宜然非但没有拒绝，反而媚笑着将上身贴了过去，裸露的皮肤与女人的衣料摩挲着。
　　属实有些辣眼睛。
　　好不容易等到许宜然的表扬结束，安云格拿了一叠钞票，塞给自己特意雇来的保镖。保镖了然地走到舞台旁，拦住了准备离开的许宜然。
　　安云格看着保镖将钱拿给许宜然，又说了几句，许宜然朝这边看一眼，便乖乖地跟在保镖走了过来。
　　“正常点。”她抢在许宜然做出什么行动之前赶紧开口说道，生怕许宜然像是对待客人一样做出什么举动。
　　昏暗的灯光下，许宜然化了浓妆的脸上仿佛闪过一抹嘲讽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新可能都不太正常，本来年后应该正常的，家里又出了点事，还是哪句话吧，我会尽力更新，同时也建议姐妹们囤起来


第15章 协商
　　安云格没有注意到许宜然的表情，她挥了挥手，示意对方坐下来。
　　许宜然的视线在她身边的位子和最远的位子来回看了看，不等她说完，就自觉地落坐在了最远的位子，安静地看着安云格，没有说话。
　　这样的他，才更像个正常男人。
　　安云格满意地让人给他倒了杯低度数的果酒，试探性地叫着，“许……宜然？”
　　许宜然的身体瞬间便僵硬了，他的表情铁青得难看，近乎麻木的眼底隐现着屈辱。安云格注意到，他张开了唇，似乎想说什么。
　　然而他只是朝着门口看了一眼，表情瞬间恢复了正常，出口便是流利的英语，“I\'msorryIdon\'tknowyou.Maybeyouareconfusingmewithsomeoneelse.YoucancallmeTony。”
　　如果你是tony，你应该在洗发店里，而不是在这里。
　　果然是他，安云格只当自己听不懂英语，她自顾自地继续说着，“二十年过去了，你的父母一直都在找你，你不想他们吗？”
　　许宜然低着头，看着杯中酒，仿佛那里倒映着自己的影子。
　　“你本来该是许家的大少爷，不该在这里做着迎合人的勾当。”安云格继续加着料，她紧紧盯着许宜然，想看看他的表情变化，
　　然而刚才一瞬的屈辱像潮水一般褪去，麻木的伪装层层包裹着许宜然，他仍旧低着头不说话。
　　这和安云格预想的不一样。
　　她原本以为许宜然被困在异国他乡，一旦有了力量愿意拉他一把，他就会像浮萍一样紧紧抓住一切藤蔓，拼尽全力也要挣脱出这地方。
　　安云格沉默了一下，食指蜷缩着敲打着台面，发出沉闷的敲击声，“你有没有想过，我可能是唯一一个，也是最后一个，找到你的人了，如果你今天不同意，以后可能真的就只能一辈子这么活下去了。”
　　想了想，她又不补充了一句，“你的父母已经老了，也许终有一日他们不会再继续找下去了，而作为继承人的弟弟许成锦，说不定早已将你忘了，日后也不会再寻找你。”
　　也不知道是哪句话突然戳中了许宜然。
　　许宜然猛地抬起了头，画了浓厚眼线显得妖媚的眼中几乎要冒着火花，原本随意搁置在台上的手也突然攥紧了台面的边缘，整个人微微前倾，几乎要克制不住地冲到安云格的面前。
　　他死死地盯着安云格，不太熟练的中文脱口而出，“你想要什么？”
　　许宜然不相信有人会无缘无故地对他付出。
　　安云格同样也不相信。
　　她直截了当地提出自己的目的，“许成锦继承许氏对我不利，我想，换作一个盟友来继承许氏的话，大概更好。”
　　“继承许氏？呵，我配吗？”似乎是听到了想要的，许宜然缓缓地放松了身子，他低头看了一下自己裸露着的上半身，冷嘲一声。
　　安云格知道他在想什么，不以为然，“为什么不配？国内不会有人知道你曾经发生了什么，而你本来就是许家名副其实的大少爷。”
　　“大少爷，呵……”许宜然又是一声冷嘲，已然缓缓恢复到了最初平静的模样，“你带不走我的。”
　　“我可以。”安云格笃定。
　　许宜然往后微微靠在沙发上，一副结束了聊天的模样，“Uptoyou.”
　　……
　　既然敢来偏远的异国小镇捞人，自然是系统给了安云格勇气。
　　此刻，她站在巨大的落地窗前，看着余晖下陌生的异国风景，心内莫名充斥着各种异样的情绪。
　　“其实许宜然也挺可怜的。”系统大概是不习惯这样的安云格，忍不住开口打破沉默。
　　“是呀。”安云格难得不带一点刺，却默默咽下一句话，所以人贩子都该死，甚至活该千刀万剐。
　　手机铃声突然响了起来，是姜明月的来电。
　　电话一接通，姜明月温柔的声音就响了起来，“云格，你还在忙么？”
　　自从她搬来了以后，就在安云格的强烈要求下，将称呼从安总变成了云格。
　　安云格听着她轻柔如青山小溪的声音，心内的戾气莫名就消散了，只觉得安定不少，她按了按刚戴上的无线耳机，同样轻声说着，“现在没忙，不过等会儿要去见一个人。”
　　“是合作方吗？”
　　“……嗯。”特殊的合作，也算是合作方吧。
　　“那你小心点，记得让保镖随时跟着。”
　　“好。”
　　关心的话说完，莫名就陷入了沉默，彼此甚至能听见对方的呼吸声，像远方传来的海浪轻抚。
　　“对了，我进组了，是经纪人给我安排的一个悬疑剧，小成本制作，但是剧本挺好的，经纪人说有大爆的可能。”
　　“我是女二，不过是个很出彩的角色，我相信我能演好的。”
　　“对了，我今天见过男主和女主了，人都挺好处的，虽然都算是新人，但是演技都挺好。”
　　……
　　在安云格出国之前，姜明月从来没有这么话痨过，她不断地想把遇到的事情都告诉安云格。而安云格静静地听着，就好像是她就在姜明月的身边，早上闹钟一响，两人就能各自迷糊着双眼推开房门，任由凌乱的长发披散在洁白的手臂上。
　　然后对彼此说一声，“早安。”
　　说到最后，姜明月自己都笑了起来，“我是不是话太多了？有没有耽误你见人？”
　　安云格看了一眼时间，“不会，还有一会儿，这边没什么人说中国话，我还想多听你唠两句呢。”
　　姜明月的笑声在电话那头响了起来。
　　挂断电话，安云格莫名想到一句话，分享欲是最高级的喜欢。
　　她连忙摇了摇头，想什么呢，女儿只是有点不适应，突然从两个人的同居变成一个人生活吧？
　　“希望你说得都是对的，赶紧弄完赶紧回国。”安云格说了一句，看起来像是在对系统说的。
　　系统没有多想，愉快地接了一句，“放心吧，系统出品，必属精品。”
　　天终于是暗沉了下来。
　　安云格理了理妆发，来到了一家小赌场。
　　与国内的严厉打击不同，这个国家的赌场可以说是光明正大，哪怕是这么一家小镇上的小赌场，也修得富丽堂皇，喧嚷的声音从门口喷涌而出，让即便是过路人也忍不住多看两眼。
　　就是这里了。


第16章 赎人
　　大张是这个异国小镇上为数不多的华人，说他混得差呢，他又和一些特殊的人颇有瓜葛，若要说他混得好，偏偏他有点小钱就去赌博，十赌九输，常常连第二天的饭钱都输进去。
　　“Shit！”大张喝掉最后一口手上拿着的啤酒，将牌狠狠地甩在了赌桌上，毫无疑问，他今天又输干净了。
　　赢钱的人都是熟人，笑嘻嘻地递过来一只烟，大张小声念叨着为数不多的中文——国骂，却没拒绝，就着旁边人的打火机，把烟点燃了。
　　一口吞云吐雾，心里的那股不服输仿佛要轻了点。
　　他一边猛吸着烟，一边晃晃悠悠地朝着门口走去。只是刚出门口，就被一行人拦了下来。
　　大张呼得一口吹散了刚吐出的浓烟，右腿有规律地抖动着，斜眼看着来人，却没有主动说话。
　　安云格招了招手，让保镖拿出早已准备好的一叠美金，特意放在手上抖了抖，“要钱吗？”
　　即便不是美国，美金也是硬通货，更何况这一叠美金，起码也够正常上班族一个月的工资了。有了这笔钱，他至少还能在赌场混个好几天。
　　大张看得眼睛都直在泛光，舌头不自觉地舔着自己的下唇，“不要是傻子！”
　　他特意配合安云格说了中文。
　　“帮我赎一个人。”安云格直接了当用了赎这个字，这种能用金钱打动的人，没必要虚与委蛇。
　　大张混了这么久，也不是个傻子。
　　他面部表情僵了僵，眼中的贪恋之色散了点，有些谨慎地瞥了一眼安云格身后站着的几个男人。身材魁梧，很明显是职业保镖，指不定身上是不是带了什么特殊的东西。
　　“你要赎谁？”他还是想争取一下到手的鸭子。
　　“tony。”
　　大张显然不怎么混迹酒店，更不去关心某些男性特殊职业者，他歪着嘴，一时怎么也想不起这个名字对应的是谁。
　　直到安云格补充了一下，“是中国人，”他这才恍然大悟，眉头紧锁起来。
　　“这个不太好办啊……”大张的视线在钞票和安云格身后的保镖脸上逡巡，又逮住烟猛吸了几口，直到烟屁股已经可以烫手了，他这才狠狠把烟屁股甩开，一副豁出去的模样，“这钱不够！”
　　安云格面色沉稳地将钞票递了出去，“定金。”
　　大张嘴一咧，一把将钞票夺了过来，比了个指头，“中国人不骗中国人，事成之后，再给我这个数。对了，先说好，这钱是我自己的，到时候赎金另算。”
　　安云格看了一眼他比出来的指头，不算离谱，至少不是趁火打劫的数字，“成交。”
　　领了钱，大张美滋滋地转过身去，抬脚就要往赌场进。安云格眼神一甩，保镖就拦住了大张。
　　又有了新的赌资，大张心情大好，被拦住也不介意，反而是嬉皮笑脸地解释着，“你别着急嘛，今天这么晚了，我也不可能去找人是吧？都说了中国人不骗中国人了，你就放心吧。”
　　安云格没有去和他理论他到底还算不算中国人，只是沉着声音威胁着，“我既然愿意花那么多钱去赎人，也就不介意花这么多钱去做掉一个人，明白吗？”
　　大张丝毫不在意地挥了挥手，“知道了知道了，每个人都这么跟我说，也没见哪个真被我忽悠了的，您就把心揣肚子里去吧。”
　　听起来还是个熟练且诚信的掮客。
　　安云格这才示意保镖退下，看着大张哼着不知名的外国小调，晃晃悠悠地走进赌场，转身离开了这个弥漫着烟味的地方。
　　三天后，又是同样的地方，安云格再度将大张堵在了同样的地方。
　　大张挥舞着一把皱巴巴的钞票，嘴角都要咧到耳根上去了，“真是绝了，自打用了你那钱来赌，我三天居然赢了两场，绝呀！”
　　安云格完全不在意他是输还是赢，只冷冷说道，“事情如何了？”
　　“我大张出马，能有不成的事嘛！”大张把钞票全部塞进自己的腰包中，挥了挥左手，“走，我带你去见他的老板。”
　　大张带着几人来到的地方，赫然就是当初的酒吧。
　　一个五大三粗的男人半躺在沙发上，手上点着一支抽了没多久的雪茄，看见大张几人来了，他只是淡淡地瞥了一眼安云格，似乎完全没将她身后的保镖放入眼中，甚至只当没那几个人。
　　大张笑嘻嘻地凑了上去，主动帮他把酒端到了唇边，男人对他态度倒是不错，很配合地把雪茄放下，接过酒杯润了润嗓子。
　　他们说着当地的方言，和英语截然不同。
　　说了没几句，大张热情地招呼着安云格，“坐吧坐吧，老板说可以谈一谈。”
　　安云格朝着男人点了点头，选择了个合适的距离坐下来，她到底是第一次经历这种场面，只觉得后背的肌肉不自觉地紧绷着。
　　又是几句话的沟通，男人招了招手，叫过来一个女侍者，对着她吩咐几句，没一会儿女侍者就领了个人过来。
　　尽管来人低着头一副恭顺的模样，安云格也认出来了，来人就是许宜然。
　　既然肯叫人出来，大概是真心想谈这笔生意了。
　　大张代为翻译，“老板让你看一看，这是不是就是你要的人。”
　　顺着这句话，许宜然顺从地抬起头来，依旧是浓妆艳抹，看起来麻木的眼中，似乎隐藏着震惊和希冀。
　　安云格没敢过于打量许宜然，只是做出了肯定的意思表示。
　　大张和男人又开始叽里咕噜起来，与之前不同，这次他们谈了很久，大张慢慢地一改之前的熟稔，似乎隐隐约约有点恳求的意思了。
　　终于，大张抹了把头上不知不觉溢出的汗，“成了，只要一百万美元，以及遵照圈里的规矩，人就能带走，怎么弄回国，就看你自己的了。”
　　圈里的规矩？
　　安云格下意识地看向许宜然，然而许宜然没有任何反应，大概是并不知道这所谓的规矩。
　　“圈里的规矩呢……”大张看了一眼许宜然，有些缓慢地吐露了出来。


第17章 成功
　　“就是和男女各拍摄一部小电影。”大张说得还算委婉。
　　安云格虽然母胎单身，但是这种成人常识还是懂的，她表情僵了僵，下意识就想让大张再谈谈条件，哪怕是价格再高一点呢。
　　然而许宜然却是淡然地说道，“没问题。”
　　迎见安云格带着震惊的目光，许宜然很是坦然，“不留点把柄，他们怎么会放人走。”
　　安云格只觉得心内有些难受，却也明白许宜然说得在理，她不是神，挥手间就能改变世间现状，既然没办法改变，她就只能顺从当事人的决定。
　　大张比起了一个大拇指。
　　安云格深呼吸一口气，点了点头，“既然他同意……那就这样吧。”
　　一百万美金很快就打到了账上，而拍摄小电影需要准备的时间，男人大概是对于自己的势力很放心，直接就让安云格带着许宜然出了酒吧。
　　大张带着几人回到酒店，拿到了余款的一半。
　　他搓着钞票，脸上透露着兴奋，嘴上却还吧嗒着，“你这钱花得绝对值，都说了中国人不骗中国人，要不是有我刚才帮你们说话，这哥们起码还得留下一条腿。”
　　安云格瞥了眼表情毫无变化的许宜然，莫名打了个寒颤，“许宜然，既然你已经算是有自由了，接下来就自己安排吧，我这边帮你弄签证，只等你好了以后就跟我回国。”
　　“好。”许宜然回答得干脆利落。
　　眼看着大张怀揣着钞票就往赌场晃去，安云格又塞了一小叠钞票给许宜然作为临时的生活费，她相信他身上不会有半分美分，许宜然也不客气，直接就把钞票收了下来，自觉地去酒店开了间最便宜的单人间。
　　回到房间时，已然是一片漆黑，安云格不想开灯，她把自己的身子扔在柔软的大床上，感受着静谧中自己的的呼吸，只觉得突然有点心累。
　　她把系统叫了出来，“你怎么就不是男频爽文系统呢？奖励一出，上打天，下挑地，动一动手指头就引来十万特种兵。那我还需要受这窝囊气吗？”
　　系统：？？？男频都这么吊炸天了吗？
　　“即便我是爽文系统，你觉得你像龙傲天吗？”
　　“……不像。”安云格对自己的定位还是很明确，能仗着系统的金手指玩玩商业经营游戏就已经够不错了，再想什么梗高级的玩法，就还是算了吧。
　　系统难得颇为人性化地叹了口气，“世上总有黑暗与光明，你们在光明久了，自然对黑暗的事情抵制排斥，然而却不知道，黑暗里发生的各种荒唐事还有很多，你不可能救得过来。就算再于心不忍，最多在能力范围之内去帮助你所接触到的可怜人，这就是人与社会。”
　　安云格默默关掉了系统，“……啰嗦。”
　　她摸索着掏出手机，屏幕背光在黑暗中格外明显。
　　置顶的第一条就是姜明月的。
　　安云格算了下时差，拿着手机在胸口沉默了十几秒，一个字一个字地打下了消息，“睡了吗？”
　　电话铃声却是很快响了起来，“我还在背台词，云格你谈完生意了吗？”
　　“谈完了。”安云格轻轻地说着。
　　姜明月敏锐地感觉到了安云格的低落，电话那头的声音顿了顿，再响起时已然更加温柔，“没有谈成吗？不要紧，我们先把国内市场做大做强，以后再进军国外市场也可以。”
　　她原本就觉得，姜明月旗下的娱乐网站虽然颇有成绩，但是想去闯海外市场，还是远远不够，现在也并不觉得意外。
　　“明月说得对，我要先把国内的市场做好了，再来处理国外市场。”
　　也不知道安云格是不是真的这么想，还是纯粹受了打击，姜明月的话语有些小心翼翼，“那你……多久回家呢？”
　　回家吗？
　　这个词就像是寒夜中突然泛起的柴火，并非爆裂的温度，却缓缓为安云格的胸前升着温，原来不知道从什么时候开始，她就已经有家了么？
　　“快了，等我收尾吧，即便是失败了，也不能虎头蛇尾的。”
　　“那我等你回来看节目的重播哟。”
　　原来她已经错过了节目的正式首播了吗，安云格有些遗憾，但是也没必要后悔，“好的，正好我走之前定制了超大屏幕，等回来大概就能拿到了。”
　　像是唠家常一样地聊完天，放下手机，安云格只觉得自己胸口的郁气一扫而空，即便是她再无能为力，如果没有系统提示，她甚至不可能成功带走许宜然。
　　然而，至少她可以努力守护姜明月。
　　安云格没有去过多干涉后面的事情，她按照系统提供的方法，借着国内新出的政策，又买通了这边的海关，总算是搞到了让许宜然光明正大回国的手续。
　　合理合法，绝非偷渡。
　　看着面容憔悴出现在眼前的许宜然，安云格还是没忍不住关心了一句，“你小心身体。”
　　许宜然却没有正面回应，只是淡淡地说了一句，“一切都搞定了，可以回了。”
　　守在一旁的大张也赶紧搭腔，“妥了妥了，你们放心地走吧，只要不把这边的事情说出去，咱们就算完事大吉了。”
　　安云格明白他潜藏的意思，随手掏出了剩下的钱，“我也希望他的这一切都没有发生过。”
　　打发完大张，未免夜长梦多，安云格直接退了酒店，也不等小镇一天一班的列车了，直接租了辆车，让有本国护照的保镖开车。
　　好在大张果然还算靠谱，直到两人连夜坐上返回国内的航班，也没有追来。安云格坐在自己国家的航班上，仿佛是半只脚踏上了华夏土地，不由安心了不少，回过头，却看见许宜然正死死地盯着窗外。
　　她好心提醒，“这趟航班飞得久，你还是休息一会儿吧。”
　　许宜然却是摇了摇头，声音有点冷，“我想亲眼看着，自己是怎么离开这里的。”
　　安云格一时不知道该说什么，她索性闭上双眼，将空姐拿来的小毯子盖在身上，只当自己没有听见。
　　睡了不知几觉，航班终于落地了。


第18章 暗月
　　离国不过几天，却像是去了几年，安云格踩在祖国的土地上，颇有一种华裔回归的感觉。
　　然而当她走近出站口，就被一个熟悉的身影虏去了视线。她顾不上许宜然还跟在自己的身后，三两步就往出站口奔去，到了最后，几乎可以说是小跑到了姜明月的身前。
　　“明月，你不是在拍戏吗？怎么来了？”
　　“今天戏份少，就和导演请了假，来接你回家。”姜明月温和地笑着回应，想去接安云格手上的行李箱，安云格却是自然地避过了。
　　哪儿有让女儿帮自己提重物的道理。
　　姜明月也不和她争，下意识地将她外套上不知道在哪里蹭上的灰轻轻拍掉。安云格注意到，姜明月手上那和自己一起做的美甲，已经被卸掉了，大概是因为拍戏需要。
　　安云格有些遗憾地看了看自己的指甲，当初做得姐妹款来着。
　　这会儿许宜然也缓步走了过来，见两人正聊着，也不插话，只是静静地站着，不一会儿姜明月就看出了不对劲，“云格，这位是你的朋友吗？”
　　安云格顺着她的视线，尽可能用词准确的说道，“是合作伙伴，叫许宜然。”
　　系统和原著的事，不能告诉姜明月，但是关于对付许成锦的计划，安云格却不想瞒着许宜然。
　　两人埋在懒人沙发上，听着安云格将自己的想法与许宜然的身世说了出来，她没有细说许宜然在酒吧的处境，不想让姜明月听到这些乱七八糟的事情。
　　姜明月沉默一阵，有些怨怪地看了一眼安云格，“你这事简直太冒险了，去人生地不熟的地方和人贩子赎人，万一被人贩子扣下来卖了怎么办？”
　　看着她如同被抢了小鱼干的布偶猫，安云格没忍住揉了揉她的发顶，“放心好了，咱们老祖宗说了，不打无准备的仗。那群人并不是真正的人贩子，而是买家，既然我能给他们凭借许宜然自己赚不来的钱，他们当然乐意。”
　　话虽如此，和那群人做交易，本来就是在尖刀上跳舞，好在系统指出的“大张这条路”几乎可以算得上开了外挂，不然指不定还真是赔了夫人折了兵。
　　姜明月知道她不想告诉自己那些危险的事情，也不再追问，她轻轻地叹了口气，转而开始说起安云格的计划，“许总好歹也在许氏当了那么多年的代理总裁，你怎么有把握许宜然能抢得过他呢？”
　　“其实也不是很有把握，”安云格想了想许宜然的表现，补充了一句，“或者该说是，在遇见许宜然之前，我没多少把握，不过是想着多条路罢了。而现在……”
　　安云格无意识地摩挲着手背，“不是我瞎夸，以他的处事，若是他放在古代，最起码是一个枭雄。”
　　能屈能伸，收放自如，做得了博人宠爱的小丑，也端得起架势做决定，既能为了活下去豁出脸面苟延残喘，又能孤注一掷跟着她这么个不知底细的陌生人。
　　这样的人底线注定不同于普通人，与之为敌，必然很痛苦。
　　只是，如果他一直是许家稳稳当当的大少爷，肯定不会是这个性格。
　　姜明月还有些不明白，“即便这样，许家是他失散多年的家人，许总更是他的亲弟弟，为什么一定会帮我们呢？”
　　就算安云格对他有救命之恩，然而这世界，反咬一口的人大有人在。
　　安云格在想正事，没注意到姜明月用的是“我们”，她皱着眉头，脸上陷入沉思。姜明月说得问题，她之前也不是没有想过，但是她相信系统不会特意给她提供一条走不通的路子。
　　更何况，想到那天的谈话，她总觉得，许宜然和许家之间，仿佛存在着什么问题。
　　“同样是天之骄子，许成锦现在享有的，是他本该理所当然拥有的，却因为人贩子，而沦落成了地上的泥，如今既然有机会夺回来，他怎么会轻易放弃。”
　　姜明月抿了抿嘴，同意了这个答案，她更在意另一个问题，“云格，你和许总是有什么过节么？”
　　从一开始就充满了火药味的重逢，到现在处心积虑的谋划，都不像是对一个正常朋友的样子。
　　安云格默默看了一眼姜明月，许成锦和她没过节，哦，不，欺女之仇可是重罪，怎么能说没有过节呢。
　　然而这话不能跟姜明月，安云格索性意简言赅，“他觊觎本宫已久，偏生手段见不得光，本宫怎能容他。”
　　她嬉笑着说起了戏腔，试图冲淡气氛浅浅掠过，然而姜明月非但没笑，反而不知道脑补了什么，一双如流水般的眼眸突然淬上了火，从此以后坚定地站走了反锦道路上，一去不复返。
　　……
　　一个想揭过此事，一个又自以为触碰到了安云格的伤疤，两人颇有默契地决定打开电视，重播起了两人的综艺首秀。
　　首播是电视和网络双开，重播便放了网络版，带字幕的那种。
　　导演没有食言，给了姜明月不少镜头，而且剪辑也是偏向了姜明月的，开幕就是姜明月的惊鸿一舞，不出一分钟，弹幕便刷起了舔颜狗的心声。
　　安云格看着溢满了各种奇奇怪怪夸奖的弹幕区，忍不住嘴痒，捏着嗓子跟着念了一句，“明月姐姐好美，好想掐着姐姐的小细腰不可描述。”
　　姜明月的脸瞬间就红了，她随手就把手边的抱枕砸向了安云格。
　　她用力轻，安云格只需要轻轻一接，就褪去了“攻势”，反而还能看着自家女儿粉如红霞的脸挤眉弄眼，“不可描述是什么意思呀？”
　　姜明月捂着脸，人设崩了，谁能把她最初那个云淡风轻的安总还回来。
　　除了舔颜，弹幕里还不少人敏锐地见识到了姜明月的演技，不少颜粉开始闭眼夸，然而随着节目的一步步发展，弹幕突然开始不对劲起来。
　　[X]：好家伙，我怎么觉得我要开始磕CP了？
　　[又X]：前面那个，你说的有道理，甚至我觉得你磕的CP是真的。
　　[还X]：你们瞧瞧，安云格看姜明月的眼神，红果果的真爱呀！！！
　　随着这条弹幕一出，两人的气氛开始诡异起来，安云格默默地盯着自己的眼神，突然觉得有些诡异……
　　不对，那明明是母爱好吧！
　　母爱也是真爱！
　　没毛病！
　　到第一集 结束，两人的CP粉名甚至都取好了，名字还挺非主流，叫暗月。 
　　安云格打开手机一搜，嘿，CP粉还挺利落，这会儿已经建好了阵地，甚至正在招兵买马，磨刀霍霍向CP。
　　安云格有些尴尬地看看姜明月，拍了拍大腿，“节目组太可耻了，居然不和我们商量，就故意炒CP！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上班摸鱼看了古言，结果晚上写文就一股文绉绉的感觉了，捂脸。第一次上榜，开心撒花，这章还是十个评论送小小红包，顺便16章的小红包还没有领完哟


第19章 算计
　　她们都不是傻子,很明显就看出了节目组剪辑的用意,甚至怀疑早在力图邀请安云格加入节目时,就是为了炒cp粉。
　　姜明月凑近安云格，看着手机上的东西，心里不知道是什么滋味，她侧过头看安云格，却意外发现两人的脸挨得很近，近到她的呼吸甚至能扑在安云格的下巴上。
　　安云格也感觉到了下巴上温热的感觉，她下意识地低下头来，正好撞进姜明月的一双水眸中。这样的距离，这样的位置，仿佛只要一低头，两双温热的唇，就能贴在一起，感受彼此的温暖。
　　安云格的唇动了。
　　“明月，你这个姿势，脖子不痛吗？”
　　姜明月的表情有些龟裂，她抿了抿唇，默默地将自己的头转回了原处，一点点地直起身子，又缩回了沙发中属于自己的位子。
　　安云格还不忘贴心地补充一句，“即便是脖子不痛，这么扭着也容易岔气。”
　　……
　　若干年后，姜明月在自己的回忆录中添了一句，我的金主，笔直得离谱。
　　而现在，她只想说，你们磕的CP是假的！
　　然而就在暗月cp粉渐渐有了壮大之势后，网上开始出现了□□cp粉。最开始发现这件事的，还是杨秘书，彼时已经发展到了两家吵架的地步，她拿着两家吵架的论坛记录来到安云格办公室。
　　“安总，你和庄礼的cp粉，出现得不太正常。”杨秘书指着屏幕，痛心疾首。
　　的确不正常。
　　安云格回忆着当时看重播时的弹幕，要说没有乱拉cp的，也不可能，不管是她x庄礼，还是庄礼x姜明月，都有。毕竟网友们也就看看节目乱吃吃cp，安云格并不在意，但是无论是哪种□□言论，都淹没在了官方亲手种下的暗月cp之下，不可能演变成现在的结果。
　　动舆论动到她头上来了，真当她手底下的娱乐网站是摆设？
　　她和庄礼的cp粉名字也很□□，隔离。
　　安云格看着“隔离”论坛里的“产品”，只觉得有些恶心，她将手机塞回给杨秘书，“隔离是什么鬼，还不如暗月来得好听。”
　　听起来，好像对暗月这名字也不是那么满意？
　　杨秘书脑袋一抽，嘴边的话没有思考就吐露了出来，“那我去联系暗月的粉头子换名字？”
　　？？？
　　安云格不想动不动就扣别人工资，会让她想起自己被无情资本家剥削的日子，她想了想，尽量委婉地提示道，“公司对于上班时间玩手机有处罚吗？”
　　杨秘书瞬间按灭了屏幕，义正词严，“安总，我这是试图掌握有关公司的舆论风向，避免网络负面言论对公司造成影响！”
　　安云格没有拆穿，自己已经发现她在暗月CP论坛上等级惊人，也没告诉她公司有专门的部门监控舆论风向，只是摆摆手，示意杨秘书赶紧去处理。
　　CP粉这种东西，按理说都是网友自娱自乐的东西，没必要刻意去控制，也不能明面上禁止，即便知道是有人刻意引导，却也会伤了路人缘和粉丝的好感。
　　公司便将切入点转向了八卦新闻。
　　虽然安云格名下的娱乐网站已经隐约有了向行业龙头发展的趋势，但鱼龙混杂的八卦阵地层出不穷，就算是正规的网站，既然安氏这边没否认，他们也乐得放点这种真假参半的新闻吸引流量。
　　安氏先是联系了和自家关系还算不错的网站，让他们撤去了相关的新闻，又针对那些不肯撤消的网站及个人发布了声明。
　　大意是，安云格和庄礼清清白白，你们若是再泼脏水，就法庭见吧。
　　官方否认，最为致命。
　　原本就是硬拉出来的CP,这下更是发不了糖，粉丝也就三三两两地散去，就算有还坚持着的，也成不了气候。
　　这事在网上就这么过去了。
　　安云格原本也没有怎么当真，在基本建立好娱乐公司的轮廓后，她又准备向三坑产业下手，开创一个集贩卖/娱乐/活动/传媒于一体的公司。
　　没想到繁花虽然志在娱乐圈，却也对此很有兴趣，在听说安云格需要管理和“台柱”的时候，不仅自告奋勇，还主动举荐了好些圈内的大佬。
　　庄礼找上安云格时，正是在一场宴请圈内大佬的晚宴上。
　　看着跟着JK坑某位知名UP主身后进来的庄礼，安云格的脸色还好，繁花却显见得脸色有些黑，前段时间的绯闻，她当然清楚。
　　能来这个宴会的，都算繁花圈内的朋友了，她默默地把对方拉到角落，两人也不知道交流了些什么，不一会儿便有些剑拔弩张的意味。
　　安云格摇了摇头，起身走了过去，笑着拍了拍两人的肩膀，“凉菜已经来了，快回座位上吧。”
　　主人家发话，两人也只能偃旗息鼓，繁花闷闷地走回座位，憋着火气，更多的却是对安云格的内疚，她对着身旁的安云格小声地说着，“她说她是欠庄礼人情，既然庄礼主动找到她，让她引见，她就不好拒绝。”
　　说着，她又愤愤不平起来，“什么狗玩意，多半就是庄礼答应她什么条件了，我……真是看透她了！”
　　她大概是想说什么，到底没好意思说出口。
　　安云格听得好笑，“你那么气愤做什么，又不是你的绯闻对象。”
　　“那当然生气了，我把她拉入这必将名垂三圈的合作，她居然背地里□□们一刀！”繁花声音压得低，却还听出来其中快要爆炸的鄙夷和愤慨。
　　“你对这个项目倒是挺有信心。”
　　繁花说得理直气壮，“那当然了，不然我为啥要投入全身家当，我还指望着凭借这个项目发家致富呢！”
　　安云格忍俊不禁，她原本没想让繁花出资，只说是让繁花技术入股就行，然而繁花却主动投了一千万，豪气冲天地说，“钱不够再跟我说，我还有！”
　　出手这么大方，看来当网红是挺赚钱的。
　　安云格忍不住琢磨着，如果斗倒徐成锦以后，系统把金手指给收回去，那纵然是她经营不下去公司，也可以去当网红嘛！
　　愿意来参加宴会的，大多数都是真心想合作的人，对着安云格这么个日后的大老板，不说讨好，至少都想混个脸熟，一个个都端着酒杯来敬安云格。即便是繁花帮忙拦着了一部分，安云格也喝得有些上头，原本妆容正好的脸上染了红晕，看起来就像脂粉打多了。
　　又是一人敬完，安云格觉得脑袋有点晕，她拍了拍繁花的桌子，“我去一下洗手间，你先照顾一下。”
　　说完，她便婉拒了繁花要陪她去洗手间，自个儿站起了身子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情线偏日常小甜文，事业线偏顺风顺水稳步当首富，所以不会有玻璃，所有反派都会尽快下线，大家可以放心食用。话说今天看了个被虐傻的刀子文，突然就想写玻璃渣的古代向百合了，有木有想看的姐妹？


第20章 庄礼
　　男女厕所的洗手区是共用的，安云格从厕所出来去洗手时，只觉得脚下一软，差点摔一跤。侧里突然伸出手要来扶她，她下意识地避开，靠平衡站定了身体。
　　抬起头，是庄礼。
　　他完全没有被拒绝的尴尬，笑面春风地看着安云格，“安总，好久不见。”
　　安云格难得板着脸，自顾自地去洗手，温热的水就像是姜明月温温婉婉的笑容，让她的燥气去了几分。
　　擦干净手，安云格这才看向庄礼，“我不喜欢算计我的人。”
　　庄礼如玉般的笑容划过一抹忧郁，他伸出手想来扶安云格，这一次安云格没再躲，她直接狠狠把庄礼的手掌拍开。
　　她用的力气一点也没留情，庄礼下意识倒吸一口冷气，深情的模样却不曾改变半分，“对不起，我知道错了。”
　　他没有兀自狡辩，坦然承认了，“但是我真的不知道该怎么办了，早在第一次见面，我就被你吸引，我就在想，为什么有人能这样矛盾呢，明明有一副世界上顶尖妩媚的脸，气质却像是化冻的冰山，看着像清泉，内里却是冷冷的。”
　　“可是我不过是区区一介小流量明星，而你却是商界的明日之星，我知道我不配，可……”
　　安云格没再让他的转折说出口，听完了认真锤炼的夸奖，她直接打断了庄礼的话，“你的确不配，这种炒CP的事，你都没几个活的女友粉出来闹，作为流量明星，可真是可悲。也不知道你后面的那富婆气不气？”
　　庄礼的脸瞬间就白了。
　　安云格没给他解释的机会，在绝对的证据之前，解释总归是苍白的，“你别忘了我是怎么发家的，现在，我给你一个机会，你直接说你想做什么。”
　　庄礼惨白着脸，眼神落在地上，不敢抬头看安云格，死死咬着嘴唇，迟迟没有说话。
　　在心里数了十秒，仍旧没有得到回应。
　　安云格冷哼一声，抬脚就往外走。
　　一步。
　　两步。
　　就在她即将离开洗手间时，身后终于传来了微不可见的声音，“她不让我离开她，但我真的受够了她，求你，把我签了吧！我随你怎么玩！”
　　安云格冷笑了下，头也不回，“看看你的颜值和实力，你不配。”
　　她不知道在那个富婆面前，他是不是也说过这么句话，但是承了别人施恩，就想把别人作为台阶，再去利用另外一个女性，真的要问自己一句，配不配。
　　原本有那么一瞬间，她看着庄礼，想到了许宜然，就想给他一个机会，然而是她错了，许宜然是身不由己，而庄礼是自己选择的道路。
　　那就要跪着也得爬下去。
　　也不知道是不是安云格怼人太凶，即便是以庄礼的厚脸皮也没有跟上来，连手机上落着的表也不要了，反而是过不了多久，姜明月独自走了进来。
　　安云格没有想到姜明月会在这里，愣了一下，旁边一个跳脱的小姑娘突然喊了一句，“这不是姜明月嘛！安总你不知道，我太吃你们CP了，我可是暗月的老粉！”
　　#论拍一次综艺后，身边人都成了我CP粉是种什么体验#
　　姜明月打了个招呼，就严肃着一张小脸把安云格拉了出去，“你太不小心了，连记者偷拍都不注意！”
　　安云格又是一怔，她确实没有注意到附近有人。
　　不过，虽然她不清楚对方是不是庄礼叫来的，但是以现在的情况，没有大的网站和博主会发布这种消息，小打小闹得话也起不了什么风浪。
　　她原本想把这一切给姜明月分析清楚，只是脑子一抽，嘴巴便擅自做主了，“放心，我不会再找人来跟你分宠的。”
　　？？？
　　安云格你男频小说看多了吧？
　　姜明月很想这么说，但是她不敢，她恶狠狠地瞪了安云格一眼，不知道心里为什么莫名有点委屈，“什么乱七八糟的，我是担心你上热搜被人骂好不好！”
　　小猫咪被踩到尾巴了。
　　安云格习惯性地揉着姜明月的发顶，轻声哄着，“好了好了，我开玩笑的呢，我知道你的意思，只是庄礼这种小角色还不成气候，你放心吧。”
　　心里的委屈似乎一瞬间就好了。
　　姜明月再度瞪了一眼安云格，“既然你心里有数，那就随你吧，我先回包厢去了，今天剧组聚餐。”
　　安云格送姜明月回了包厢，顺便记下了包厢号，去把账结了，这才返回到了自己的包厢。
　　这个时候庄礼还没回来，大概是不会回来了。
　　安云格看了一眼庄礼的座位，转过头和繁花悄悄说了一句话，繁花抬头也往庄礼那里看了看，有些不情愿地说着，“不就是一块表嘛，他自己都不要了，还管他干嘛。”
　　话虽然如此，繁花还是去找到了那个带庄礼进门的up主，让她去把那块表收起来，以后还给庄礼。
　　安云格知道繁花是为自己打抱不平，特意解释一句，“免得他再借着手表的事来找我。”
　　这话说得很有道理。
　　繁花总算是又开心起来，热热闹闹地招呼大家吃菜喝酒。
　　经过几轮宴请和协商，一共有九人愿意参与进来，安云格按着她们的能力和兴趣暂时安排了各自的岗位。只是不知道为什么，从繁花到底下的九个人，纷纷坚持拿“暗月”作为公司名字。安云格被她们磨得没法，也只好同意下来。
　　就此，安氏旗下的第三家公司，暗月，正式成立。
　　暗月刚成立，规模还比较小，完全没有必要采用太大阵仗，安云格索性把公司地点安排在了安格广场某个刚腾空的工作室里，前后四个房间，足够使用了。
　　此刻，安云格站在工作室门口，看着挂着的牌子，“暗月公司”，总觉得哪里有点别扭，她摩挲着光滑的下巴，忍不住怀疑地说着，“这公司名字……出去谈生意，真的不会被认为是骗子公司吗？”
　　繁花跟着她的目光，一本正经答道，“放心，我们的合作对象和目标客户都很年轻。”
　　“……年轻到都是从那个大头贴年代过来的？”
　　“不，年轻到都吃CP。”
　　？？？
　　尽管大家在取名字上皮了一次很开心，但是正事上却还是很严谨的。对于暗月公司这种全方位的经营模式，国内还属于第一家，更是集聚了不少圈内同好的全部期望，因此怎么打好第一仗，很是重要。
　　在十一人“股东大会”过后，大家决定将第一场战役放在秀场上。
　　经过大家齐心协力的准备，国内第一场集三坑秀场加茶话会的展会，终于在元旦的第二天展开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三坑公司这个大概会在事业中占比比较多，因为大概也是融合了我的一些梦想，不是三坑的姐妹就当普通的事业线经营就可以了，三坑的姐妹也可以多提提自己的想法呀，哦，对了，非三坑的姐妹也可以聊一聊有没有想开的公司，咱们让安总的事业遍地开花，一边磕CP咱们还可以一边云开公司嘛！


第21章 活动
　　“暗月”公司租下了全省最大的展厅，将展会按照lolita、汉服和JK分为了三个大厅，每个大厅又包含秀场区、拍照区和一个半封闭的用餐区。为了便于来客拍照，不管是用餐区还是拍照区都由专业的人士进行了精心的布置，就连秀场区的t台也会在特定的时间开放。
　　门票六十八，所有项目免费，还会请来圈内大佬进行走秀，纯粹是赔本赚吆喝。
　　繁花她们打着利于宣传的名号，将安云格和姜明月都拉了过来参与走秀，甚至还剥削免费劳动力，要求她们三场都参与。
　　当即将走到最后一场lolita时，安云格看着自己身上的欧洲骑士装，再想一想前面两场自己的服饰，看着在一旁笑得狡黠的繁花等人，无奈地叹了口气。
　　宣传是假，吃糖才是真的。
　　姜明月抿着唇悄悄地笑了起来，她今天穿了一件浅黄色的短款花嫁，层层叠叠的蕾丝像是海边的浪花，露出细白的小腿，再配上缝了彩钻略显浮夸的精美编发，整个人又是俏皮又是奢华。
　　设计者满意地看着自己的作品被完美地呈现，夸张地做了个西子捧心的表情，“啊，明月，你真是我的女神，我要将这世间的一切美好都穿戴在你的身上。”
　　她的死党不客气地推了她一把，“快别闹了，人家正牌老公还在旁边呢！”
　　设计者仿佛是故意的，配合得一扭身子躲得远远的，“安总，我错了，求别暗杀。”
　　暗月可以，暗杀不行。
　　姜明月的脸颊瞬间又红了。
　　别说一直脸皮薄的姜明月，就连一直坦然处世的安云格也有点受不了各方友善吃瓜的眼神了，她轻咳一声，故意板起了脸，“走秀马上就开始了，你们还不快点准备，小心我扣你们工资。”
　　也不知道是谁悄悄吼了一声，“安总害羞咯。”
　　顿时大家都嬉笑着跑开了是非场，各自去做自己的事情。
　　安云格无奈地拍了拍姜明月的肩膀，“不要介意，大家都是开玩笑的，没有恶意。”
　　“嗯……”姜明月点了点头，脸色却有些不自然。
　　其实大家，说得也没错呢。
　　她在心里悄悄想着。
　　比起那天节目组设计得带有动作的走秀，今天来得要轻松很多，只需要按照固定的站位定点摆几个pose就可以了。
　　两人很快就下了场，安云格刚要去卸妆，姜明月却拉了拉她，“你很少穿这样的衣服，要不先别换，我们去玩一玩？”
　　女儿的要求，不过分的必须满足。
　　过分的，也要想办法满足。
　　安云格爽快地答应了姜明月的要求，两人并排着走向茶会区，只要不浪费，这里可以无限提供饮料和甜品。
　　甜品摆在橱窗里，都是小小的，只有半个掌心那么大，却个个精致可爱。
　　姜明月透过玻璃窗看着浅粉色兔子形状的蜜桃布丁，眼底仿佛闪着小星星。
　　“要不吃一个？那边还有蜜桃乌龙茶可以配。”安云格在这项目里花了不少心思，对于茶话会的食谱手到擒来。
　　“不……要……了……吧？”姜明月嘴上拒绝着，满眼里却写着不甘心。
　　她不算特别嗜甜，但是对这种好看的小点心还是控制不住小女孩心思。
　　可是她最近在拍戏，为了保持身材，已经很久不敢吃甜品了。
　　安云格看得好笑，从旁边的架子上取来夹子，帮姜明月把布丁取了出来，放在旁边的小圆桌上，又帮她去倒了一杯还冒着热气的蜜桃乌龙茶，“别怕，晚上我陪你去游泳，保证不长肉。”
　　姜明月眨了眨眼睛，没骨气地瞬间妥协了。
　　为了控制食欲，她想去拿蜜桃乌龙茶的杯子，安云格却是挡住了她的手，“先吃布丁吧，茶还烫着。”
　　姜明月从善如流，放弃乌龙茶，拿起小银勺子吃了一口布丁，突然她意识到了什么，伸手将安云格的掌心翻了过来，果然看到拿着杯子的那只手，指尖有点微红。
　　“都烫红了，你怎么不放一放再拿过来。”
　　安云格倒不觉得有什么，反而是从工作角度做出批评，“怪我们没考虑到杯子导热的问题，下次记得提醒工作人员一下。”
　　“就这会儿还想着工作呢！”姜明月有些嗔怪地瞪她一眼，本来想吹一吹，又觉得不好意思，索性将安云格的指尖贴紧了点心碟。
　　橱柜带有保鲜功能，点心碟从里面拿出来，是带着凉意的。
　　安云格还在脑海里默默总结，就感受到自己指尖传来的冰凉。看着姜明月细致的动作和关怀的神色，安云格禁不住在心中长叹一声。
　　还是女儿好呀。
　　……
　　展会很成功，安云格也兑现了承诺，带姜明月去了小区外最大的游泳馆，只是她没有想到，她会在这里见到那个最不想见到的人。
　　许成锦穿着藏青色带暗纹的泳裤，一条毛巾披在身上，倒三角体型和六块腹肌惹得不少美女频频往这边看。他却是径直走到安云格两人身旁的水域，一个漂亮的动作，便跳入了水中。
　　安云格抹了把脸上的水珠，感受着嘴中的咸湿，脸色有些发冷，她指了指岸上立着的牌子，对着刚从水里冒出头的许成锦说，“此处禁止跳水。”
　　许成锦看也没看，只是随口回道，“是么？不好意思，在家里泳池跳多了，没有注意。”
　　这个游泳馆收费贵，能来得不会有穷人，却也没什么人能住得起带私人大泳池的别墅，许成锦一句话便引来附近几个脸带防水妆容的美女往这边看，隐约有着跃跃欲试的表情。
　　安云格看得泛恶心，想拉着姜明月从旁边的扶梯上岸，却突然想起来书中的某几个场景。她扫了一眼姜明月身上的泳衣和凹凸有致的身材，瞬间放弃了这个想法。
　　趁着有个自认硬条件的姑娘上前套近乎，安云格低头问姜明月，“明月你泳技如何？”
　　原著真没写女儿的这项技术，毕竟但凡是和游泳有关的场景，最后都化成了强制性的不可描述，直让安云格怀疑自己看得文不正经。
　　哦，毕竟那个文不在晋江上面。
　　姜明月想了想，“还算可以吧，游到最深处没问题。”
　　“那就好，走，我们游过去。”
　　这是个大u型泳池，她们正在处于浅水区的这头，只要游到U的另一边，就能避开许成锦的目光。
　　只是她们刚游了一步，许成锦就跨了过来，直接拉住了安云格的手臂。
　　安云格的泳技算不上多好，又陡然被这么一拽，当即就失去了平衡。


第22章 开拍
　　左边是姜明月，右边是许成锦。
　　一个是害怕她也失去平衡，一个是恶心到不想碰。
　　安云格硬生生地压下身体想要抓住什么的本能，带着消毒液味道的池水瞬间淹没了她的脑袋，灌进口腔、鼻子和耳洞里。
　　她下意识地闭上了眼睛。
　　无论是听力还是视力，都尽数消失。
　　越是这个时候，就越不能慌。
　　安云格屏住呼吸，死死克制着从鼻腔冲上头的刺痛和眩晕，一把拽开许成锦的手，双手在水中扑腾用力，努力让自己恢复平衡，脚尖踏上温凉的地板，紧接着头便冲出了水面。
　　在别人看来好像是几秒钟的事，对于安云格却仿佛是已经写好了遗书那么长的时间。
　　感受着空气，安云格还没来得及咳出灌进的池水，便听见啪得一声。
　　是姜明月，狠狠地甩了一巴掌，在许成锦原本还有些慌张的脸上。
　　这是许成锦第一次被打，他愣住了，那慌张的表情僵硬化，透着些不可思议，仿佛有些像小丑。
　　这也是姜明月第一次打人，她有些无措地看着自己挥出去的右手，却还有种再来一巴掌的跃跃欲试。
　　安云格连咳水都忘了，下意识地把姜明月护在身后。
　　她一直试图弱化姜明月在许成锦面前的存在感。
　　即便有，也尽量是那种不堪一击的情敌，不会和情感扯上半毛钱关系。
　　但是她没想到，姜明月会这么刚。
　　刚到安云格开始努力回想许成锦没有M倾向。
　　从目前的情况来看，大概是没有的。
　　许成锦死死瞪着双眼，震惊之后便是满眼的火光，他注意到安云格护着姜明月，一根食指极不礼貌地指着安云格的身后，“云格，我体谅你年轻好玩，父母又都去世了，养个小宠物陪着你，反正都是女性，又做不了什么，养就养吧。可是，现在她打了我，你居然还护着她？”
　　朽木不可雕。
　　安云格懒得去教他学会怎么尊重女性，毕竟他家里也并不是没有女性长辈教养他，她只是强忍着呛水的难受感，一字一句说道，“你伤害到我了。”
　　许成锦的脸色再度僵了，他愤怒之余，还带着点后悔和愧疚。
　　然而即便是知道错了，他却还假装着若无其事，“我不是故意的，谁让你不打声招呼就要走，以后我会注意。”
　　安云格轻笑一声，透着冷意，“我只是想告诉你，打你，是因为你伤害到我了，不是我护着她，是她护着我。”
　　“所以，你是活该。”
　　原来不是撒娇。
　　一股失望从心头滑过，取而代之是被冒犯的恼怒。
　　许成锦的双眼眯了起来，“云格，你别试图挑战我的忍耐程度，如果你是我的员工……”
　　“所幸我不拿你的工资。”安云格没给他放狠话的机会，带着姜明月挤入更浅处的人流密集地。
　　只留下许成锦看着她们的后脑勺，带着痛且怒的眼神。
　　明明他只是担心安云格在游泳时想起幼时溺水的事情，怎么事情就闹成这样了呢？
　　在游泳池里泡久了，总会觉得有点缺水。安云格泡了两杯不加糖的金桔柠檬水，端到茶几水，打开了电视。
　　两人已经习惯了，在没事的时候，一起窝在沙发上看电视。她们特意把想看的东西列了清单，一项项地看下来，看过了就在后面打个勾，仿佛完成了独属于两人的约定。
　　今天轮到看憨豆先生1了，这是姜明月很喜欢的一部早期电影，她抱着安云格买回来的玩偶，一双眼睛笑成了夜空中的月牙，偶尔还有欢愉的笑声漾在房间中。
　　安云格也很喜欢看憨豆系列，今天却有些看不进去，她满脑子都想着今天姜明月的那一巴掌和原著中的剧情，脑袋和心都搅得像一团乱麻。
　　好不容易等到电影演完，安云格简直不知道电影剧情演绎了什么，她忍了又忍，终于还是没忍住，像是若无其事般问姜明月，“你今天……怎么会那么……就是打许成锦。”
　　原著里，姜明月哪怕装得再坚强，内里性格却像小白兔一样软，别说打人了，就算是许成锦发狠了虐她时，她最多也是拿着菜刀，威胁许成锦要同归于尽。
　　姜明月一怔，也不知道想到了什么，脸上突然滑过一抹愧疚，“是不是给你添麻烦了？我……我只是下意识就出手了，你要是觉得为难，我明天就带上礼物去道歉！”
　　安云格赶紧摇头，为表诚意，她双手握住了姜明月的手，诚挚地看着姜明月双眼，“不！完全不需要！我只是，第一次被同龄人保护。”
　　“还……还好吧。”姜明月突然红了脸，手却无意识地缩了缩，更好地藏在了安云格的掌心中。
　　明明安云格的个子没比自己高多少，怎么手就大那么多呢？
　　姜明月迷迷糊糊地想着。
　　……
　　一个月后，姜明月的第一部 电视剧拍摄完了，而百合剧也正式开拍。 
　　电视剧的名字可谓简单粗暴，“断背山下百合开”，安云格想了想，似乎也没什么毛病，就随谭凯桐去了。
　　开拍的第一场，作为最大投资商加力捧第二女主的金主，安云格被谭凯桐连哄带骗请到了拍摄现场。
　　为了在提升服道质量的同时降低成本，安云格特意帮剧组借来了几套“暗月”的汉服样衣，此刻房心琳和安云格身上穿着的剧服就很眼熟，应该是“暗月”出品。
　　这也算是给“暗月”做广告了，毕竟到时候如果放声“断背山下百合开”服装一律采用汉服，也会有不少目标群体之外的汉服爱好者来看。
　　谭凯桐有些得意洋洋地给安云格展示他打下来的江山，“安总，您看这布置，还有演员的妆造，绝对是按照您要求来的，质量只高不低。”
　　他的实力毋庸置疑，安云格没有吝啬于自己的夸奖之词，夸过之后，她还用实际行动证明，“你好好拍，如果后期钱不够，给我秘书打报告。”
　　谭凯桐多少存了这个心思，听到这个承诺，顿时眉飞眼笑，双手摩挲着，一副壮志凌云的样子，“安总您放心，我要是没让这部剧开创百合网剧的先河，我就提头……”
　　这个有点过分，他改了口，“再也不当导演了。”
　　听他耍完宝，安云格就把他打发走了，她径直走到姜明月面前，从手提包里掏出个巴掌大的暖手器，塞到姜明月的手里，“这几天降温了，注意保暖，我今天直接从公司出来，没顾得上准备暖宝宝，明天给你带过来。”
　　众目睽睽之下，姜明月有些不好意思，“没事啦，我让助理去买就可以了，你工作忙，别特意来剧组了。”
　　助理从背后路过，“哎哟，我脚扭了。”
　　？？？
　　安云格和姜明月对视一眼，这个助理的演技……还需要上课。
　　旁边突然响起了一个略有些甜的女声，“安总对姜姐姐真好呀，看来我磕的CP是真的。”
　　房心琳不知道什么时候走了过来，桃花粉的褙子显得整个人伶俐又青春，像是晚冬时抢在最前头的那支桃花。
　　日常遇见CP粉。
　　安云格有些无奈，却没有解释什么，然而让杨秘书指挥着两个工作人员，把给大家准备的果茶拿了过来。她亲自选了一杯递给姜明月，然后又随意拿了一杯递给房心琳。
　　房心琳看了看自己手中的杯子，笑着捧到了胸前，“凯桐最喜欢喝这个味道了，我留给他。”
　　安云格没注意自己拿的果茶是什么味道，只是随意地说着，“房小姐和谭导演的感情也很好，房小姐就请自己再选一杯吧。”
　　房心琳不是那种特别不懂看眼色的人，她又看一眼姜明月和安云格，笑笑地说出自己的目的，“等天热起来我们就可以找实习单位了，还希望安总能收留我呢。”
　　不过就是个实习生，房心琳也确实是有实力的人，安云格没有拒绝的道理，她应下来这件事，看着房心琳扬起更加开心的笑容，又客套一句，便借口要抓紧时间复习去了。
　　姜明月看着房心琳离开的背影，神色有些不明朗，突然轻轻蹦出一句话，“上次在安格广场见面，她还叫我姜小姐。”
　　“毕竟你现在名气比她大，嘴甜一些也很正常。”安云格见惯了职场，倒是没觉得有什么。
　　“嗯……”姜明月轻轻应着，长长的睫毛遮住了眼中的情绪。
　　安云格看出了她的不高兴，有点无措，犹犹豫豫地说道，“你若是不喜欢她，以后我们公司的作品就不让她参与了？”
　　姜明月的嘴唇不着痕迹地撇了撇，“没有不喜欢。”
　　安云格现在只有一种感受，她宁愿去表演胸口碎大石，也别让她再面对闹脾气的女儿了。
　　还不等她再说什么，拍摄就正式开始了。
　　她眼看着姜明月收起满身的情绪，像平常那样走到场地中，随着一声开拍，已经是那个清冷尊贵的皇后凌清羽。
　　今天拍摄得是女主刚穿越成皇帝褚予，第一次见到凌清羽的时候。
　　褚予刚一睁眼，余光便瞥见窗前站了个人，她吓得坐起身子，拿被子遮住胸口。
　　她不习惯束胸睡觉，是以昨日是将裹胸布去掉睡下的，如今并不算一马平川的胸前很明显能看得出来。
　　一旁侍立的宫女悄悄用眼神示意着，陛下您快叫人啊！
　　褚予看着对方的背影，深青色的披风配鹅青色的暗纹马面，头上发饰虽然不算多，却也看得出来个顶个得值钱。
　　再配上对方从背后看去都高贵无比的气场，褚予下了结论。
　　贵气，年龄不小。
　　褚予想了想自己这具身体的年龄和古代人普遍生育的年龄，迟疑三秒，脱口而出一句，“母后！”
　　宫女顿时倒抽一口冷气。
　　而那身影也缓缓转过来，露出一张清泠泠而又美艳无双的脸。惊艳之后，褚予也和宫女一起倒吸一口冷气。
　　很明显，对方绝对不会超过双十年华。
　　……
　　安云格认真地看着场中的演绎，她对于演技方面，实在算不上精通，只能勉强看出姜明月似乎稍稍压了房心琳一头，但在颜值方面，房心琳就要差远了。
　　原本在妆造方面，按照原著设定，房心琳的妆造就要小家碧玉得多，再加上她的五官本就赶不上姜明月，越发显得过于不起眼。
　　安云格摩挲着姜明月留下的暖手器，忍不住想着，颜值差这么多，到时候CP感够呛啊，还不如“暗月”CP呢。
　　啊呸呸，什么“暗月”CP，她对女儿是纯洁的。
　　为了进度，谭凯桐赶着多拍了两场，等拍完时，太阳已经快落下地平线了。
　　晚上没有拍摄，安云格摸了摸自己凹进去的肚子，主动邀请姜明月，“我刚才用手机搜了下，附近有个兔火锅不错，香而不辣，想尝试一下吗？”
　　姜明月似乎已经自我消化了刚才的怒气，皱着眉头想了想，“要不算了吧，我最近好像有长胖的趋势。”
　　这时候房心琳又凑了过来，“安总想去吃兔火锅吗？那家真的不错，我们叫上几个主演，让我来做东吧。”
　　不知道是是不是受了刚才姜明月的影响，安云格现在看房心琳也莫名觉得腻烦，好端端得她怎么总是凑过来。
　　安云格刚想拒绝，谭凯桐也走过来了，“心琳说得对，几个主演一起聚一聚吧，将来还要一起拍戏那么久，总要熟悉熟悉！当然不用心琳请客，我身为导演，这点钱还是有的。”
　　导演都这么说了，姜明月也不好拒绝，在安云格下意识看向她时，笑盈盈地主动开口说道，“还是让安总请客吧，有她这么个大老板在，我们就别争了。”
　　女儿，我觉得你说话阴阳怪气的，虽然我没有证据。
　　既然姜明月都这么说了，安云格自然不会拒绝，爽快地答应下来，并且不只是主演，但凡愿意去的，都可以参与聚餐。
　　这样好的机会，自然没几个人不愿意，一行人浩浩荡荡地走向了兔火锅店。
　　只是刚一进门，他们就遇见了一个不该遇见的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天很不开心，就更个肥章让大家开心开心吧。另外许成锦毕竟是原著男主，也不能太快下线，不过放心，作为推动感情的工具人，等两个憨宝宝深刻意识到对彼此的感情后，许就可以滚了。


第23章 狗血
　　兔火锅是间小街里的老店，隔很远就能闻到香辣的味道，一行人嬉笑着进门，就看到挤得满满当当的桌子。而原本谈笑自若的谭凯桐和房心琳几乎是同时看到了某个人，笑着的表情瞬间就凝固了。
　　安云格顺着他们的视线看过去，那是个坐在不远处侧对着门口的男生，眼眶微陷，鼻梁挺直，看起来似乎是混血儿，此刻正举着杯子朝同伴说笑着什么，看起来帅气又有活力。
　　就这么短短几秒钟的功夫，房心琳的眼眶就已经红了，她难得失态地冲过去，紧紧抓住了男生的举着杯子的手臂，就算店里那么吵，安云格还是听到了房心琳近乎尖锐的质问，“你不是在欧洲留学吗？你怎么会在这里？”
　　男生显然也没有想到房心琳会出现在这里，但他比房心琳冷静得多，“我不去留学了。”
　　“你不去了？”房心琳手一松，不敢置信地看着男生，泪水已经涌了出来，情不自禁地后退一步，“你怎么可以不去了！”
　　她的声音像指甲划拉着玻璃的尖锐，几乎要伤到了声带，“你知不知道我为你付出了多少？”
　　“那又如何？”明显带着得意的女声响了起来，一个穿着青春洋溢的姑娘一边擦手一边走了过来，她涂着浆果色的口红，精致的红唇开开合合吐出来却是最残忍的言语，“你以为他真的爱你吗？你不过就是个自我感动的小丑，笑死我了，就你这样还校花呢，笑话还差不多。”
　　安云格这才明白，为什么小方桌上有四个人的碗筷，却只有三个人在吃东西。
　　眼见这顿饭肯定是吃不成了，几个伶俐地互相看了一眼，讪笑着看向安云格，“安总，我们突然想起还要收拾一下剧组的东西，要不下次再约吧？”
　　这话一出，就算是跟剧组东西毫无关系的人也连连点头。
　　安云格放了人，她自己也想走，却对上了谭凯桐颤抖着的双唇和求助的眼神。
　　好吧，她认了，谁让她想不开要找一群没毕业的娃娃拍剧呢。
　　安云格让秘书先送姜明月回去，姜明月没有反对，却也不肯挪脚步。安云格也拿她没办法，只让她往外站一点，自己则是上前拉住房心琳低声说着，“先走吧，有人在拍了！”
　　在这互联网时代，过路人随手拍的一点视频都能发酵成大新闻。安云格原本以为这句话就能制住汲汲进取的房心琳，可对方只是一把甩开她的手，眼睛通红就要往上冲，尖叫着就要去掐男生的脖子，“你居然骗我！我掐死你！”
　　安云格被歇斯底里的房心琳吓了一跳，好在谭凯桐反应过来，死死拉住房心琳，低声哀求，“心琳，我们回去吧，别闹了，我们换一家吃饭好不好，我带你去吃最想吃的那家店。”
　　房心琳却是充耳不闻，一心要扑过去掐人。
　　安云格低声呵斥着，“你想清楚，你要是闹出了丑闻，我们公司不可能签你！”
　　哪知道房心琳却是瞪着眼睛转过头来，高声尖叫着，“那又怎么样，我想红就是为了赚钱捧他！”
　　姐姐呀，你知不知道你正牌男朋友还在身旁呢。
　　安云格看着脸色煞白的谭凯桐，只觉得商战都没这么让人头秃。那边的女生又不怕死的扭着腰扬起下巴，“那你就回家种田去吧，我们快要结婚了，以后我爸会捧红他的，你就别惦记了。”
　　身后传来姜明月听不出情绪的话，“谭导你放开她，房心琳你还是去把这女的嘴撕了吧。”
　　谭凯桐也不知道怎么想的，果然依言放开了房心琳。
　　刚才还在嘴臭的女人瞬间跳到了桌子后面，生怕房心琳真的去撕她的嘴。
　　刚才还要打要杀的房心琳却是突然安静了下来，她定定地看着那女人，仿佛真的在思考怎么杀到女人面前撕裂对方的嘴。
　　那凶狠的眼神，看得女人几乎快要维持不下去自己洋洋得意的表情。
　　就在安云格在认真考虑要不要拿根棍子来把她敲晕时，她突然冷笑一声，“你真是好本事，公司老总的女儿也能泡到手。还有你，好歹也算千金吧，连这种破烂都捡，真是够不挑食的。行吧，你们这对渣男□□赶紧锁死，别再出来祸害人了。”
　　安云格第一次听到房心琳说这样恶毒粗俗的字眼，看着却颇有气势，如果没有在转身离开时，脚下一软，险些摔在地上就更好了。
　　好在谭凯桐及时扶了她一把，没让她太丢人。
　　安云格眼看着谭凯桐搀着房心琳离开，想了想，往那桌靠了靠，“敢问这位是哪家千金？”
　　那女人虽然不太明白安云格这是什么操作，却还是下意识地给自己找场子，“我爸是盛皇娱乐的总裁，怎么？”
　　“没事，”安云格回忆了一下这是哪号人物，摇了摇头，“原来是那位小三遍地开花却不结果的宁总裁呀，你就是他唯一的千金吧？早就听说她都快三十了，你打扮得这么年轻，真是看不出来。”
　　她刻意没有压制声音，满意地看着女人和男生突然僵硬的脸，再听着附近人的讨论，“原来这小白脸是骗了小女生又抱富婆大腿！”
　　总结得很到位。
　　安云格看了一眼说出这话的男人，他正悄咪咪地拍着照，瞥见安云格看过来，忙收起了手机。
　　安云格没有管他，毕竟偷拍的人又不止他一个，趁着女人等还没有恼羞成怒，带着姜明月离开了店。
　　谭凯桐和房心琳没有走远，房心琳就蹲在附近的一个死角，抱着自己的膝盖，肩膀耸动，却没有出声。
　　而谭凯桐脸色灰败地看着房心琳，眼神绝望又心痛。
　　这样的气氛显然也不适合别人打扰，安云格让杨秘书帮忙打了辆车，带着姜明月坐了上去，目的地是家。原本她想让杨秘书一起，杨秘书却连连摆手拒绝，主动提出要看看谭凯桐两人有没有需求。
　　安云格以为她善心大发，也就没有坚持。
　　一路上，出租车的气氛有些沉重。


第24章 舆论
　　这样的气氛直到下车后，才被姜明月的一句话打破，“没想到你刚才会帮她出气。”
　　安云格下意识转过头去，看灯光在她的发定打上一层浅浅的光晕，安云格不知道她是不是生气了，只能尽可能诚挚地解释道，“大庭广众之下，总要给我们自己人挽回点尊严，不能让那种人嚣张下去。何况你不是也帮了她吗？”
　　姜明月不是爱那么说话的人，很明显是在吓唬对方挫对方的气势。
　　“我只是……觉得她一个女孩子，这样挺不容易的。”
　　安云格没舍得破坏她发顶的光圈，轻轻地拉了拉她垂在肩前的一缕发丝，“是呀，她即便再差，也不该被有负于她的人欺辱。”
　　……
　　房心琳的事情，最终还是在网上发酵。
　　最初的时候，还是三流营销作为社会新闻发布在某音、某站等APP上，马赛克了三人的脸，倒没惹出太大的篓子，只有一部分人在骂渣男和“富婆。”
　　转折出现在第二天晚上，房心琳的长相和学校都扒了出来，与此同时，随着一个自称是房心琳同学的女生揭露，这起堪称是社会丑闻的新闻突然火爆了全网。
　　房心琳为了那男生付出的代价，是对一个暴发户出卖自己的初夜，又被包养了一段时间，这才凑齐了男生出国留学的费用。
　　谭凯桐埋着脑袋还在为房心琳辩解，“她和那人家里都穷，那人又说自己收到了XX大学的录取函，如果没钱就只能放弃这个机会。”
　　此时事情的起因已经被刻意模糊掉，在水军的刻意引导下，舆论一边倒地骂房心琳是贪慕虚荣出卖自己，即便是知道真相的人出来辩驳，也被骂成水军，销声匿迹。
　　安云格想着网上的那些评论，出于公事问谭凯桐，“那你们的关系，打算怎么处理？”
　　谭凯桐轻声说着，“她是觉得自己脏了，和那人分手以后，才跟我在一起的。”
　　那就是他不打算分手了。
　　安云格点了点头，这是他们两自己的事，她不打算干预，她想讲得是工作上的事。
　　只是还没等她说话，谭凯桐抢先开口说道，“女一号换人吧。”
　　这正是安云格想和谭凯桐商量的，即便是她动用娱乐网站的资源，帮房心琳打赢了这场仗，经过这件事，房心琳也不能再拍摄《断背山下百合开》了。
　　言情电视剧的男女主即便没有CP感，只要剧情吸引人，照样能吸引不少人。
　　而百合剧的女主深陷与男人狗血相爱相杀的社会新闻？
　　那画面太美，安云格不敢看。
　　“房心琳知道了吗？”
　　谭凯桐点了点头，也是，这么大的事，他如果不是事先和房心琳沟通过了，那这男女朋友大概也别做了。
　　“好吧。”安云格想了想，索性当着他的面给房心琳打起了电话。
　　她问得很直接，“你还想红吗？”
　　不知道房心琳有没有想过这个问题，她沉默了一阵，终究很肯定地回答道，“想！”
　　想就好办，安云格刚准备挂电话，房心琳还带着哭腔的声音就从电话那头传了过来，“安总，求你帮帮我，学校要开除我。”
　　安云格心底一沉，却还是挂了电话。
　　安云格看着眼前沉默的谭凯桐，她不知道谭凯桐是否清楚房心琳想求助的心，但是她并不介意。
　　更换女主一号的人选需要从长计议，安云格让谭凯桐先回去了，自己则开始了谋划。
　　与其说她是帮助房心琳，更多的是她并不希望看到，一件事情的过错方，因为权力而颠倒。
　　虽然她使用的，也是权力。
　　挺可悲，但又无可奈何。
　　……
　　一条视频上了热门。
　　是最开始那个全员马赛克的视频，只是这一次房心琳的脸露了出来，她的不敢置信和悲痛欲绝就像是洪水中被人挤下救生艇，再配上这段时间全网的谩骂，让人窒息且怜悯。
　　网络上的舆论开始一面倒地同情房心琳，痛斥渣男，仿佛和之前骂房心琳的不是一批人。
　　又有同学恰到好处地站了出来，“这男的是房心琳的学长，之前是他主动追的房心琳，等房心琳同意以后，就开始对房心琳PUA，一直让房心琳赚钱给他花。当初要不是他喝酒把自己喝进医院，哭着说自己没钱去留学了，房心琳怎么会傻到把自己的第一次卖出去。”
　　有多少真，有多少假，大家不必清楚。
　　在水军的推波助澜下，这样反转的剧情让热度更上一个台阶，很快就冲到了热搜。
　　伴随着这事越吵越热闹，盛皇娱乐总裁的风流韵事在公司旗下的娱乐平台发布出来，同时各大视频APP也开始聊起了总裁的八卦。
　　这也是个挺香甜的瓜，群众们吃得不亦乐乎。
　　就在盛皇娱乐几次“求和”被打回去以后，有位聪明的up主突然发现，嘿，这两个瓜有关联，视频里盛气凌人的姑娘穿衣风格和身材还挺像盛皇总裁的独生女。
　　有一就有二，越来越多的人开始扒盛皇千金的穿衣打扮，一会儿说这个包包好像是，一会儿说那套衣服好像是XX牌。
　　吵得是沸沸扬扬。
　　就在各大牌都考虑趁机下场做软广时，一个目击证人出来证实了所有人的猜测，是安云格最后问对方的话，脸虽然打了码，声音却听得清清楚楚。
　　渣男贱女，一起火了。
　　听说还有人专门为了房心琳写重生复仇文。
　　随着盛皇的股票连续跌停了好几天，盛皇的总裁坐不住了，他亲自带着女儿在某个宴会上拦下了安云格。
　　那张曾经哄过多少女人的老脸带着习以为常的讨好的笑，“安总，我女儿年轻不懂事，我带她给您和您的艺人道歉。”
　　他们都以为，安云格之所以要下狠手，是因为动了她要签的艺人，触碰到她新成立的娱乐公司的利益了。
　　安云格没有对外否认这个说法，她端着红酒杯，似笑非笑，“小孩子不懂事也就罢了，可是害得我没了个有潜力的好苗子，这笔账怎么算呢？”
　　“好说好说。”
　　来来往往，就初步定下了“交易”，安云格满意地碰了碰杯，却在盛皇总裁放心要走时，突然添了一句，“盛总呀，您是做大事的人了，像孩子这种打打闹闹的事情，何必要插手呢，是吧？”
　　那原本丧着的姑娘猛地一回头，有些惊愕地看向安云格。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望能在明天换榜前满四百收藏~


第25章 入戏
　　那姑娘有没有领会安云格的意思，安云格不清楚，她只是再一次无比感慨，娱乐圈就是舆论的天下，掌握一家在行业内占据龙头地位的娱乐网站真是太重要了。
　　在明确说清楚公司短时间之内都不会签约房心琳以后，房心琳就和盛皇娱乐的死对头签了约，趁着热度当起了主播，又接了部网剧。
　　能不能趁着东风火起来，谁也不知道，这都是她自己的选择。
　　原本都以为《断背山下百合开》要因为女主的事情停滞一段时间了，万万没想到，剧组还是很快动工了。
　　安云格看着手中的剧本，眼神有点迷茫。
　　她一个当金主爸爸的，为什么先是被拉进综艺节目，又是被拉来演网剧女主？
　　难道说她的金手指其实是混娱乐圈？
　　安云格忍不住回想起那日的场景。
　　“安总，我觉得以目前的情况而言，你能来拍这个剧的话，前景会更好。”这是谭凯桐说得。
　　如果只是一个区区的导演，她自然可以随心所欲地拒绝。
　　然而紧接着是姜明月看起来温柔却可怜巴巴的眼神，“我也觉得，和云格一起拍摄得好，粉丝们会更加看好这部吧？”
　　粉丝们？
　　暗月CP的粉丝？
　　安云格狐疑地看了看姜明月，你是什么坦然接受暗月CP粉的？
　　她又狐疑地看了看谭凯桐，如果不是因为房心琳是女朋友，你不会早就打起我的主意了吧？
　　最后她在姜明月和谭凯桐之间来回看了两眼，心里悟了，这两人是提前约好了今天来诳骗她下水的。
　　着实可恶！
　　然而女儿有所求，她还能怎么办呢？
　　安云格对着剧本重重地叹了口气，她可真是个溺爱女儿的妈妈，这样下去宠坏了可怎么办？
　　她的演技和房心琳相比可以说是差了不只一个档次，好在谭凯桐自己作得孽，也不敢嫌弃，亲自一幕幕地指导着，又有姜明月在一旁带着，总算勉强拍了下来。
　　颇有成就感的是，她的演技有了显著的提高。
　　虽然安云格自己也不知道有没有用，她真的不想混娱乐圈。
　　接下来拍摄得是一场有些难度的戏，安云格再次揣摩了一遍，英勇地上了刑场，哦，不，拍摄现场。
　　……
　　褚予看着手中的密信，只觉得有什么东西狠狠地砸向自己的脑袋，整个人都晕乎乎的。
　　“陛下，您……没事吧？”心腹宫女看着她恍惚又无措的模样，小心翼翼地询问着。
　　像是猛然被点醒，她放下密信，甚至来不及处理，就拎起了下摆，急冲冲地往殿外奔去，哪怕是宫女在她身后一直呼喊劝阻，她也全然没有停下脚步。
　　坤宁宫距离养心殿，说远也不远，说近也实在算不上近。
　　褚予冲到坤宁宫时，已经是上气不接下气，脑里和肺部因为缺氧，让她晕乎中带着几分反胃。可是她顾不上调整自己，免了太监通传，一步步艰难而又沉重地走进内殿。
　　皇后凌清羽正半躺在美人榻上，看一卷书，肩膀上包扎的痕迹过于明显，像是要映进褚予的心里去。
　　褚予早就在免了她的礼，因此她只是放下手中的书卷，淡淡说了一声，“陛下来了。”
　　一句话几乎是脱口而出，“你明明知道……为什么要帮朕挡那一剑。”
　　对于她能查到，凌清羽并不意外，她垂下睫毛，神色淡然，仿佛不过是聊起吃一盏茶的话题，“陛下安排得再好，只要四大家族有心，都能查得到，唯有我挨这一剑，他们才肯相信。”
　　明明，四大家族之一，就是她的娘家。
　　褚予不敢置信地后退一步，不管是从电视剧里学来的，还是她亲身感受的，自打她穿越那天，她就知道一件事，要防着四大家族，要打压四大家族。可以说，她学到的为数不多的帝王权衡之术，都在于和四大家族对抗之上。
　　是以，这个出自于四大家族，身居后宫之首的皇后，奔就是她第一个防范的对象。
　　她下唇抖动，情不自禁地想问那一句，“为什么？”
　　凌清羽终于抬起眼帘，她清冷的眼中仿佛潜藏着多于的情绪，然而她却只是淡淡地说着，“我既入宫为后，便是陛下的妻，自然要与陛下共进退。”
　　……
　　“卡，安总演技真是越来越好了，这种戏都能完美体现出感情。”面对安云格，谭凯桐从来不吝啬于夸奖。
　　安云格停下了演绎，却是有些恍惚地捂着胸口，只觉得什么东西堵在喉咙里，梗得她连口水也咽不下。
　　凌清羽那一眼，褚予没懂。
　　她却懂了。
　　她得眼前好像不再是凌清羽，而是姜明月，淡淡一眼藏尽无数的哀怨与爱慕。她原本就该是她的妻，爱得理所当然却有口难言，盼着她能懂，却又怕她懂。
　　一滴清泪缓缓从眼角流出。
　　却不知是为谁而流。
　　姜明月率先发现安云格的不对劲，她的脸色一沉，做了个安静的手势，朝着谭凯桐做了个口型，“她入戏了。”
　　或者说，入戏太深，一时出不来。
　　谭凯桐也有点被吓着了，同时也是满满的懊恼。
　　非专业出身的演员没有那么多专业技巧，想要演好戏，都会采用代入法，好处是更加容易拍好戏，坏处便是容易入戏出不来。
　　前期拍摄的戏不是搞笑部分，便是阴谋的正剧部分，安云格从来没有遇到这种情况，他居然就忘了要提防这种事情。
　　不是一个合格的导演！
　　尤其演员还是被自己坑进来的那种！
　　姜明月没有理会他在想什么，她轻轻地说着，“没事了，没事了，一切都是假的。”
　　也不知道安云格听进去没有，当姜明月扶着她走向休息区时，她倒是没有拒绝，乖巧得像是孩子一样。
　　只是两人刚坐下来，安云格就一把抱住了姜明月，“呜呜，你好惨啊，我会保护你的，你放心，我不会再让人欺负你了。”
　　虽然带着哭腔，却不像是真哭的样子，反而是一种遇到难过事的孩子般，想要宣泄出来。
　　这是姜明月从未见过的安云格。
　　姜明月只当她是溺于在后悔凌清羽被刺的那一剑，反抱着她，轻轻拍打着她的后背，“没事了，一切都会好起来的。”


第26章 生日
　　姜明月的声音就像是早夏时节的第一口西瓜，没有冰镇过，解闷得刚刚好。安云格只觉得自己胸前的那口淤气慢慢地化散开来，化作清流传至五脏六腑。
　　“会好的……”安云格低低地说着，仿佛在自言自语，“不，已经在好了。”
　　尽管已经出戏，她还是懒洋洋地趴在姜明月身上，而姜明月也任她趴着，夕阳洒在她们身上，像一层薄薄的纱。
　　……
　　都说是有钱人家是非多。
　　最近各大娱乐网就报道了圈内一件大事——许家失踪已久的大少爷回来了。
　　据说他回家的那天，许家老爷子激动得心脏病险些发作，许家夫人把号称防水的粉底液冲晕了几层，而从来没有在人前红过眼的许家老总一边抹泪一边拍着大少爷的肩膀，“回来就好，回来就好。”
　　看热闹得都在关注许家大少爷失踪已来发生的事情，而稍微在圈内能说话的人，都在坐观其变。
　　安云格看着浑身穿戴截然不同的许宜然，摇晃着手中的红酒杯，“许老爷子怎么样了？”
　　“还行。”许宜然的语气听上去很是无所谓的样子，眼中那抹担心却骗不了人。
　　安云格并不在意自己的试探是不是显得过于明显，“果然许大少爷的失踪，牵动了所有家人的心呢。”
　　许宜然轻轻瞥了她一样，像当日答应拍小电影一样果决，“我给你讲个故事，你就会相信，为什么孝道可以尽，你要的目的我也能达成。”
　　那是个看起来很优秀的男孩子。
　　家境优渥，聪明伶俐，小小年纪就长得招人喜欢，还曾经在路上被导演邀请拍戏。
　　一切完美的条件，注定了他能过上极致幸福的人生。
　　如果，他没有个哥哥的话。
　　他同时也是一个被掩盖在阴影下的男孩子。
　　他所拥有的一切，他的哥哥都能加个“更”字，哪怕是才不到十岁的孩子，父母九已经开玩笑地说，“要把家产留给老大。”
　　毕竟哥哥是他们期盼了好久才生下来的爱情结晶。
　　而他则是意外的产物。
　　出于怜悯，也是出于富贵，父母才愿意以一笔钱财的代价，将他留了下来。
　　明明他已经够优秀了，但就如大部分人都听过的那句话一样，“你看看别人家的孩子，”他也时常被父母念叨。
　　只是他们口中的孩子，近在咫尺。
　　近得让人从心底深处忍不住滋生罪恶。
　　他曾经无数次地向恶魔许愿，“要是哥哥不在就好了。”
　　不在？能怎么不在呢？
　　总不会是死了吧？
　　他没有想到，机会来得那么快。
　　那是对看起来平凡无奇的夫妻，男人长相普通，甚至有点胆小怕事的模样，女人则有张菩萨一般慈悲和善的脸。
　　也许，错就错在他无意中听到了他们的对话吧。
　　年幼的他，只需要假装要上厕所，闹着保镖随他离开，让哥哥独自一人留下原地等待。
　　哥哥乖乖在原地等着。
　　等待弟弟的回来。
　　却等来一生的悲哀。
　　故事讲完了。
　　安云格垂着睫毛，她手中的红酒杯仍然还在摇晃，只是杯中的红酒不再像之前那样均匀晃动了。
　　许宜然笑了，“你信了？”
　　安云格耸了耸肩，“没什么好不信的。”
　　她突然想起来，当时在酒吧里，她说的那几句里，原来是这一句打动了他。
　　“其实都是我编的，你就当是我在那边产生的心理寄托吧，毕竟仇恨比希望能让一个人活得久。”
　　许宜然将杯中的酒一饮而尽，“你放心，答应过你的，我一定会做到。”
　　他站起身来准备要走，安云格却突然问了他一个问题，“如果我当初只是可怜你，想带你回许家，你会不惜一切代价地跟我回来吗？”
　　许宜然没料到她会问这个问题，侧过头来看了她一眼，却没有回答，只是唇角轻轻扬了扬。
　　其实这个问题原本就没什么答案。
　　至少现在，他们是站在一起对付许成锦的盟友。
　　对于许宜然来说，仇恨比希望让人活得更久。
　　而对于安云格来说，则不同。
　　许宜然出门的时候，姜明月正好从门口回来，不知道是故意还是下意识的，许宜然对着姜明月明媚地笑了笑。
　　姜明月有些懵，看着他离开的背影，有些不明所以，“他……有什么值得高兴的事？”
　　安云格顺手将许宜然用过的杯子放进水池里，从厨房出来笑眯眯地看着姜明月，“他有没有高兴的事情我不知道，但是我有呢。”
　　她按了按电动窗帘的开关，又关了灯，房间里顿时一片漆黑。
　　姜明月没有说话，安静得似乎能听到她的呼吸。
　　突然之间，星光在墙上闪现，温馨的音乐响了起来，不知道什么时候再次进入了厨房的安云格，捧着个双层的七寸蛋糕走了出来，蛋糕上摇曳着烛火，像是在与墙上的星光呼应。
　　音乐轻了下来，慢慢响起的是安云格清唱的声音，“祝你生日快乐~祝你生日快乐……”
　　姜明月下意识用手掩住自己的惊呼，她自己都忘了，今天居然是她的生日。
　　生日歌唱完了，姜明月还傻傻地看着安云格，一时不知道该哭还是该笑。
　　安云格笑着将蛋糕举到她的面前，“寿星小公主，还不快吹蜡烛？”
　　姜明月到底还是抹了一把眼泪，她鼓起腮帮子，试图一口气将蜡烛吹灭。
　　耳边的安云格似乎轻轻笑了一声。
　　姜明月难得恼羞成怒地瞪了她一眼，有点委屈地说着，“老人常说，蜡烛没有一口气吹灭的话，新的一年会不那么顺顺利利的。”
　　安云格极为认真说着，“别听他们的，老人小时候可没生日蜡烛，不也是顺顺利利地过一辈子？”
　　这样也算？
　　姜明月目瞪口呆，刚要说什么，就见安云格轻轻吹灭了蜡烛，灯瞬间亮了起来，明亮的灯光中，就只看见安云格的笑脸，“况且，就算不顺利，也有我呢。”
　　“我这一生，就是要保你如意，护你平安。”
　　姜明月捂住了眼睛，手指间有点潮湿，直女说起情话来，真的太让人招架不住了。
　　如果这算情话的话。
　　这个时候的生日蛋糕，不再像小时候那会儿有着生肖，寿星理所当然要吃带生肖的那块，安云格拿着刀子对着蛋糕一阵端详，把带了一块月亮的蛋糕切了下来。
　　姜明月刚要接过来，就见安云格抬手用刀子将蛋糕顶部的小皇冠切了下来，放在月亮的旁边，她仔细看了看，这才笑着说，“皇冠上有钻石，加上月亮，就正好是明月了。”
　　妈耶，都说了招架不住了！


第27章 礼物
　　蛋糕是安云格花了大价钱的，虽然没那么甜，却胜在不容易长胖，姜明月放心地吃了两大块。
　　最后一口奶油下肚，姜明月有些心虚地摸了摸圆滚滚的肚子，“吃了这么多，明天脸会肿吧？”
　　如果这是某站的视频，此时就该出现对于减肥清肠产品的软广了。
　　如果这是某棠的小说，此时就该出现不可描述的几百字了。
　　然而，安云格只是淡定地说道，“放心，谭导不敢责怪你，我们最近在谈第二笔投资。”
　　抱着金主爸爸的大腿就是这么任性吗？
　　姜明月表情有些复杂，却意外得享受。
　　吃过了蛋糕，就该是生日礼物了。
　　这回安云格没有再故弄玄虚，让姜明月在客厅稍等一下，自己则去卧室拿了个像是古代妆匣一般的小盒子。
　　有了前面情话的铺垫，姜明月本来以为自己今夜接受程度已经很高了，然而看着妆匣内的东西，她还是忍不住红了眼眶。
　　妆匣的最上面是一个精致的鎏金发簪，花枝上停留的小蝴蝶甚至可以随着妆匣的开合而微微颤动。
　　然而若说这发簪是精美的礼物，下面铺着的一张纸，就如同是夜空中骤然亮起的光，驱散了整个世界的黑暗。
　　安云格看着姜明月死死捂住嘴，眼泪一滴一滴地掉下，却不敢发出一丝声音，生怕这是一场美好的梦，一但发出声音的话，整个梦就会支离破碎，让她回到那种走投无路的境界。
　　她心疼地抱住姜明月，就像姜明月之前一样，轻轻地拍打着姜明月的背部，“没事，一切都会好起来的。”
　　……
　　斯密斯博士是这个行业全球最顶尖的医生，有他亲自操刀，原本命悬一线的手术，可以说是成功率直接增加了百分之五十。
　　姜明月不知道安云格是怎么将他请来美国的，只是看着办公室内医生们都那般热烈地与斯密斯博士请教、交流，她就觉得自己悬了几个月的心，突然就放松了不少。
　　她还记得那天晚上，她哭着跟安云格说出自己的心声，“这么多个月，哪怕是我过得再好，我都不敢安心，我实在太怕了，我怕即便是有朝一日我站在领奖台上，所有人都为我欢呼，我却只能下了领奖台，走到墓园里，去告诉我爸妈，说我成功了。”
　　她也记得安云格像是宣誓般说着，“你的过去，我改变不了，但是只要能改变的事情，我都会不惜一切代价去改变。”
　　姜明月只觉得，一切都值了，哪怕是今后安云格腻了厌了，她也能甘之如饴地离开。
　　若是让安云格知道了她的心声，只怕会忍不住揉着她的发顶，在心里默默说道，我为你穿越到书里，原本这一生就是为了你。
　　句句实话，可惜姜明月却以为是情话。
　　安云格不知道姜明月的心思，她面带喜气地从办公室里走出来，原本该是姜明月这个亲属与医生进行沟通，她却一力揽过，“斯密斯博士说一切都没问题，等会儿就可以进行手术了。”
　　“太好了！”姜明月拼命克制自己的声调，“云格，真是太谢谢你了！”
　　安云格摇了摇头，“有什么好谢的。”
　　两人并行走进病房，姜阿姨正穿着手术服趟在病床上，做好了术前准备工作的她看起来格外虚弱，但所有人都知道这是希望的开始，黎明前的曙光。
　　姜阿姨看见安云格，小声招呼着让她过去。
　　自从所谓的包养关系成立以来，安云格就经常陪着姜明月过来，两人对于“金主爸爸”的身份自然是瞒着姜阿姨的，然而姜明月却说明了安云格对她们的帮助，因此姜阿姨每次看见安云格时，态度比对姜明月还要好得多。
　　“云格呀，听月儿说，斯密斯教授是你托关系请来的，你为我和月儿做了那么多，实在太感谢你了，若是我不能走下手术台，月儿也要一辈子报答你才行。”
　　姜阿姨拉着安云格，说话底气不足，每一字却都带着真挚。
　　相处久了，安云格现在也是发自肺腑的喜欢姜阿姨，她反手握住姜阿姨，难得笑得甜如蜜，“阿姨说什么呢，有斯密斯博士主刀，您这手术必然是会成功的。至于报答什么的，我还等着您出院以后给我包饺子做饼子呢。”
　　姜阿姨没有再说什么，只是眼含慈爱地看着安云格，轻轻拍了拍她的手。
　　……
　　护士们推着姜阿姨走进了手术室，姜明月一路跟着，直到手术室的门被关上了，她仍旧垫着脚尖往里寻找着姜阿姨，直到发现自己再不能看见姜阿姨的身影时，这才有些呆呆地转过身来，平时灵动的眼中盛满了担忧。
　　安云格见她这失魂落魄的模样，有意开解她，“你这脸都要青了，是瞧刚才阿姨只跟我说话，不跟你说话，吃醋了？”
　　姜明月微微地瞪她一眼，脸色却总算正常了一些。
　　安云格这才放了心，拉着她回到病房，“现在还是术前准备阶段，再加上手术时间和术后观察时间，起码也要五六个小时去了，这儿好歹有座位，你坐着休息下。”
　　两人折腾了一上午，都没来得及吃中午饭，安云格在走廊上给附近熟悉的饭店打了电话，回来就见姜明月坐到了病床上去。
　　不知道是不是因为心里有阴影，如果不是迫不得已，姜明月很少坐在病床上，安云格下意识地挑了挑眉，投去询问的眼神。
　　姜明月却努了努嘴，示意安云格坐座位，“你也知道要五六个小时，难道要站着等那么久吗？”
　　安云格笑了一下，也没再跟她客气，自己坐到了座椅上，却把座椅的靠垫取下来，让姜明月垫在后背，不至于后背空着太累。
　　两人坐定，姜明月就巴巴地开了口，“听杨姐说你收到了很多粉丝的来信，是真的吗？”
　　说起来这个安云格就觉得好笑，“是有挺多信，不过准确来说不是写给我的，只是因为我在公司收信比较方便。”
　　姜明月眨了眨眼睛，立刻猜了出来，“是暗月的粉丝？”
　　“可不是呢，没想到我有朝一日出名，竟然会全是CP粉。”
　　姜明月笑了起来，“怎么会呢，还是有很多你的唯粉，只是你出镜太少了，不然准比我火。”
　　这个话题刚一结束，姜明月就立即开启了新的一个话题，安云格知道她这是想要转移注意力，也就陪着她一直闲碎地聊天。
　　两人一直从娱乐圈形势聊到国际局势，聊到外卖送达，心不在焉地吃了顿饭，又继续聊，聊空了三瓶矿泉水。
　　安云格的电话铃声终于响了起来，“您好，姜女士即将出手术室，请家属做好准备。”
　　不用安云格转述，姜明月腾得一下就站了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实属把丈母娘关系搞好了


第28章 尴尬
　　因为太过着急，姜明月在出门时差点来了个平地摔，好在安云格及时接住了她，两人快步走到手术室门口，正好看见姜阿姨被推出来。
　　这个时候的姜阿姨麻药劲儿还没有退去，紧闭着双眼，面色对手术前还要惨白几分，只一眼，姜明月就腿上一软，险些跌倒，安云格见状连忙扶住她。
　　好在护士很快解释道，“家属放心吧，手术很成功，病人的麻药劲儿还没过，等会儿就能醒过来了。”
　　姜明月这才松了口气，强打起精神，紧随着护士回了病房。
　　护士口中的“等会儿”一晃就变成了两个小时。
　　斯密斯博士的行程紧张，做完了手术就得回国，安云格作为邀请人，出于情谊要亲自送斯密斯博士去机场，等她回到病房以后，姜阿姨已经醒来了。
　　意识虽然是清醒着的，精神状态却不太好，就连姜明月也没敢多说两句，倒是瞧见安云格回来，闹着要姜明月把床头抬高。
　　安云格怎么会让姜阿姨辛苦，忙制止了不情不愿的姜明月，半坐在了床缘，“阿姨有什么需要直接说就可以，不必勉强自己。”
　　姜阿姨强撑着力气咧开了嘴角，轻声说着，“我还能睁开眼，真是多亏你了。”
　　平平常常的一句感谢，不知道为什么，安云格却总觉得心头酸软，她努力扬起笑，“阿姨又这么客气了，怪生分的，我亲妈已经去世，您要是不嫌弃，就把我当亲女儿也是可以的。”
　　姜明月听着这句话，也不知道脑袋怎么一抽，下意识接话，“这不可以。”
　　姜阿姨轻轻地笑了起来，嗔怒地看了一眼姜明月，“月儿这孩子，从小就小气，这是吃醋了。”
　　……
　　刚做完手术的人气虚，又说了两句，就要继续睡觉了。安云格抢在姜明月之前把被子边缘掖好，带着姜明月走出了病房。
　　空荡的走廊。
　　姜明月的视线看向门上标着的门牌号，满脸都是纠结，好半天才挤出一句，“我没吃醋。”
　　既然没吃醋，那又是为什么呢？
　　就连姜明月都没有想明白。
　　安云格并没有姜明月想得那么多，她只当女儿害羞不敢承认，温和地笑了笑，说起来正事，“斯密斯教授说了，这次手术比他预想得还要成功，等到阿姨恢复以后，就和正常人没有什么不同了。”
　　对于这件事，姜明月只想道谢，但她又莫名觉得过于生分，张了张嘴，最后只剩下一句，“这次真的多亏你了。”
　　安云格笑了，“你怎么和阿姨说得一模一样，我都和阿姨说了不要和我客气，难得你还要跟我客气不成？”
　　“那我还能说什么？”姜明月努了努嘴，看起来像是在耍小脾气，脑海里却莫名掠过两句：
　　她不会让我以身相许吧？
　　不对，我好像本来就是她的人？
　　安云格眨了眨眼睛，想了想，声线莫名低得诱人，“你可以说说想带阿姨去哪里游玩，也可以说说，等你日后颁奖了，面对台下的姜阿姨，要怎么说感谢词？”
　　不愧是直女安总。
　　然而这也是姜明月在脑海中设想过无数遍的场景，几乎是下意识就能回答上来的问题，“我想带妈妈去一趟内蒙古草原。”
　　她的脸色划过一抹赫然与惆怅，“当初妈妈就很想让我们陪着她去看看草原，可是爸爸总说忙，而我又嫌远，现在……总之等将来我是一定要带妈妈去的。”
　　安云格及时地拉起了姜明月的手，真挚而温暖地说道，“将来，也会是我们。”
　　姜明月愣了一下，缓缓展开了一抹轻柔的微笑。
　　护士来的时候，看到的就是这样一幅“深情款款”的画面，她有些尴尬地轻咳了一声，“病人现在感觉如何？睡着还是醒着的？”
　　姜明月脸上一红，忙将手抽了出来，故作镇定地回答护士的问话，“刚睡下，这会儿不知道睡着没。对了，其他都还好，就是觉得虚弱没力气。”
　　“这是正常的，毕竟做了那么大手术呢，”护士轻轻推门检查了一番，回到走廊下继续叮嘱起来，“病人现在装着镇痛棒，应该不会很痛，要是病人痛得厉害，你们及时按铃。”
　　一一应了，护士又叮嘱了几句，把该交代得交代完，到底没忍住补充了一句，“毕竟是医院，你们注意一下影响。”
　　这回别说姜明月了，就连安云格的耳尖也有点红。
　　她很想拿出霸总的气势来，反问怎么就不注意影响了，却莫名有点心虚，最终也只能强作镇定，“好的，我们知道了。”
　　护士离开了，安云格和姜明月面面相觑，双方都有些尴尬。
　　还是安云格先开了口，“你别多想，是她误会了，才会这么说的。”
　　姜明月尬笑两声，不知道该怎么回复。
　　好在手机铃声响起来，拯救了两人。
　　是杨秘书的电话，她打电话来请示一下公司的事情，事情不大，没必要让安云格去公司，便在手机里交代清楚了。
　　挂了电话，两人看起来已经恢复了正常。
　　“要是公司有事，就先回去吧，妈妈这里有护工帮着，我能照顾好。”
　　安云格摇了摇头，“没事，已经处理好了。”
　　她顺便看了看手机上的时间，已经是午饭的饭点了，“想吃什么，我点外卖？”
　　姜明月想了想，探头看了看病房里的情况，“妈妈一时还醒不来，要不我们出去吃吧？这附近有家饺子馆还不错。”
　　安云格自然没意见。
　　姜明月打电话叫来了正休息着的护工，看着她走进病房，这才带着安云格离开了医院。
　　两人左拐右拐地进了一条小巷，走到最里面，就是姜明月说的饺子馆。
　　饺子馆虽然地方偏僻，人却不少，只是堪堪不用排队的程度，看起来就应该是好吃的样子。
　　安云格却有些心疼女儿，要不是长期跑医院，怎么会知道这样藏在小巷子里的地道美食。
　　两人也不挑剔，在有限的座位里，选择了靠窗地坐下，姜明月习惯地点上韭菜鸡蛋馅的煎饺，侧过头来，询问安云格要吃什么。
　　冬日难得的暖阳落在姜明月的身上，安云格多看了两眼，下意识脱口而出，“猪肉白菜。”
　　姜明月刚想开口重复她点的菜，就听见安云格硬生生地改口，“……不吃，其他都可以。”
　　姜明月有些懵，却还是贴心地帮安云格点了猪肉韭菜的，这是大部分都不会排斥的味道。
　　安云格看着点完菜强忍着笑的姜明月，几乎就要仰天长叹，真不怪我，怪就怪阳光下的女儿太美吧。
　　害，美丽是种原罪。


第29章 芸芸
　　饺子来得很快。
　　第一盘是安云格要的猪肉韭菜馅饺子，她先是拿筷子给姜明月夹了一个，这才自己吃了一个。饺子很香，馅料很足，不愧是姜明月惦记着的饺子店。
　　连吃两个，姜明月的煎饺也到了。
　　姜明月用干净筷子给安云格夹了一个，笑看着安云格，“还你一个。”
　　安云格忍俊不禁，听话地夹着煎饺蘸了点醋，一口塞进了嘴里。外皮酥脆，嫩里的饺子馅还有些发烫，她忍不住轻轻张开了嘴，小小地散了口气。
　　就在这种不怎么优雅的动作时，旁边响起了一声低低的尖叫。
　　安云格吓得差点没直接把煎饺咽下去，她又凉了两秒，飞快地把饺子嚼碎了咽下，这才和姜明月一起看向来人。
　　那是个看起来很幼嫩的小姑娘，扎着双马尾，五官小巧精致，肉嘟嘟的巴掌脸上充满了元气。身穿白色衬衣加粉色的JK格裙，露出一双虽然穿了假透肉打底裤，却还是纤细笔直的长腿。
　　或许是个初中生？
　　没等安云格投去疑惑的眼光，小姑娘已经开开心心地嚷起来了，“你们就是暗月CP是不是？我绝对没有认错人！”
　　安云格默了默，打算回去查一查暗月CP的粉丝有多少了。
　　姜明月已经显得驾轻就熟了，她从手提袋里掏出一个小本本，熟练地签上了自己的名字，递给了安云格。
　　看着纸上字迹漂亮的签名，安云格抬头看了一眼小姑娘，暗叹一口气，认命地在姜明月的旁边签下了自己的名字。
　　她正要撕下来拿给小姑娘，就听见对方欣喜中带着恳求地说道，“安姐姐，你在中间加个小爱心吧！”
　　……也不是不可以。
　　安云格默默地在中间加了个空心的小爱心。
　　呈现在纸上的就是姜明月和安云格的名字，加一颗可可爱爱的小桃心。
　　小姑娘美滋滋地主动拿笔在两个名字上加了交换符号，开开心心地撕了下来，“这才没有逆CP嘛！”
　　逆CP？
　　安云格嘴角抽搐了一下，现在的小姑娘，玩得很花呀。
　　老了老了。
　　原本以为签完名，就算事情搞定了，安云格正准备偷偷再夹一个姜明月的煎饺，就听见小姑娘甜甜的声音，“好啦，现在我们来谈正事吧！”
　　敢情CP粉连要签名都是顺便的？
　　这是假粉吧？
　　“安姐姐，我知道你们公司在招艺人，你看看我怎么样？”
　　安云格想了想，这好像是第三个毛遂自荐的人了，她认真地看了一眼小姑娘，“不好意思啊，我们公司不招童星，小孩子还是要好好学习才行。”
　　小姑娘看上去有一点炸毛，“我可是满二十岁的大姑娘了！什么叫童星呀！”
　　这的确让安云格出乎意料。
　　“你有身份证吗？”安云格还是有些不相信。
　　“你们这叫以貌取人！”小姑娘气鼓鼓地掏出身份证，放到了桌子上。
　　姓名，江芸芸。
　　年龄，二十岁。
　　还真的不是未成年人。
　　虽然说是看年龄，安云格却额外注意到，对方的名字是自己和姜明月的谐音合集，她莫名有些意动，“你要不坐过来？我们详细商量一下？”
　　江芸芸自然没有拒绝的道理，她忙去自己那桌把饺子端了过来。
　　她点的也是煎饺。
　　安云格认认真真地看了一眼，抬手以迅雷不及掩耳之势夹了姜明月面前的煎饺，趁着大家都没有反应过来，直接塞进了嘴里。
　　这回不烫了。
　　姜明月没成想她还有这么一手，怔了一下，忍不住笑了起来。
　　江芸芸看着眼前甜甜的一幕，也忍不住笑了起来。
　　空气里都是欢乐的气氛。
　　只有安云格快速地咀嚼完嘴里的煎饺，故作严肃，“江芸芸，你应该知道我们公司很看重个人条件，能讲一讲你的优势和理想发展道路吗？”
　　江芸芸见状也收了笑容，随之严肃起来，板着指头一条条数着，“我想当偶像，作为练习生出道！”
　　“我都打听过了，再过一个月水果台就有一档大投资的少女系练习生节目，到时候我就以素人身份加入。我相信以我的实力和长相，一定能进入前五名，获得出道名额，到时候再跟安姐姐的公司签合同。”
　　她对自己的规划倒是很明确。
　　安云格挺喜欢她这点，但是还是有必要泼冷水，“现在可不是凭借自己实力就能闯天下的选秀时代了，如果你想进前五名，必然得靠我们公司扶持。”
　　江芸芸认真地点了点头，想来她自己也很清楚，才会在安排这么明确的前提下，还要找到安云格毛遂自荐。
　　“那么我凭什么相信你会在成功后放弃其他公司的橄榄枝呢？”安云格说得很直白。
　　江芸芸瞪大了眼睛，“安姐姐，你开什么玩笑，别的公司哪儿有什么好磕的CP啊！我怎么会放弃这大好的近水楼台先得月的机会！”
　　安云格再度沉默了一下，她和姜明月交换了一下眼神。
　　现在的孩子磕CP都这么拼的吗？
　　“那我给你一张名片，是我秘书的，你可以先联系她，由我们的艺人部进行测试，具体事由她会和你交代清楚的。”
　　江芸芸的长相的确具备当偶像的资本，安云格觉得与其说自己给她机会，还不如说是双向选择。
　　当然，前提是她有这个实力，安云格对捧花瓶没什么兴趣。
　　“好嘞！谢谢安姐姐！”江芸芸赶紧将名片收了起来，一副生怕安云格后悔的模样。
　　姜明月适时地笑着温和说道，“那就提前欢迎芸芸成为我的师妹了。”
　　芸芸？
　　云云？
　　安云格莫名觉得，自己这名字，若是这么被姜明月叫出口，也挺好听的。
　　哦，不对，我可是霸总，怎么能叫这种小白花的称呼呢！
　　……
　　送走了达成目的的江芸芸，姜明月看着似乎欲言又止的安云格，眨了眨眼，“云格，你是有什么话要说吗？”
　　安云格连忙收起自己奇怪的心思，故作淡定地摇了摇头，“没有，我只是在想江芸芸签约的事，快吃饺子吧，快凉了。”
　　“是吗？”姜明月狐疑地看了她一眼，到底没说什么，安静地吃起自己的饺子来。


第30章 送礼
　　安云格千算万算，也没有料到会被江芸芸堵在公司门口。
　　“暗月”公司刚举行完一个大型活动，正收了几个业内大佬的稿子，准备上一批系列春装，暂时没有安云格什么事，娱乐网站也是正常平稳地发展，安云格在拍摄之余，索性把工作重心落在了娱乐公司上面。
　　大概是她的作息太过于稳定，以至于江芸芸捧着一大盒东西等在地下停车场时，她被完美地拦截下来。
　　对于江芸芸，安云格的印象还很深刻，尤其是江芸芸这个名字。
　　她今天仍旧是青春可爱的装备，只是把JK换成了一条轻甜款的lolita小裙子，像是个不谙世事的小公主。
　　见安云格注意到自己的裙子，江芸芸俏皮地笑着转了两圈，飘逸的裙摆顿时旋了起来，露出可爱而又幼稚的饼图，“安姐姐你看，我穿得是你们暗月公司的小裙子哟，老实交代，这个公司是不是因为CP才取了这个名字呀？”
　　这种理由听起来就很离谱。
　　安云格想要否认，可是，事实大概却是如此。
　　她张开了嘴，把原本否认的话语换成了说正事的语气，“今天杨秘书跟我说，你的面试合格，已经签了前期意向合同，只等你参加完选秀就可以签约了，你来找我是还有其他什么事吗？”
　　江芸芸洋洋得意地飞起眉尾，几乎要翘起屁股后面的小尾巴来，可惜她最多只能翘起尾骨，“那可是当然的，好歹我可是从小学声乐的人。”
　　她小嘴一巴拉，险些把自己吹到天上去。
　　安云格耐着性子听她吹完，终于等到她将抱着的大盒子赛进了安云格的怀中。
　　大盒子比安云格想得要重得多。
　　东西刚一入怀，她就觉得一股坠力在往下沉，她连忙双手用力，这才妥当地托住了箱子，免去了一场微型灾难。
　　她再一次确认了江芸芸成年了，至少可以当个成年劳动力。
　　安云格瞄了一眼满是小桃星的粉色大箱子，下意识皱了皱眉，“这是什么东西？”
　　“情书呀！”江芸芸的眼里藏着诡黠，声音带着理直气壮。
　　安云格差点没直接把箱子扔出去，好在江芸芸及时出声，这才保住了箱子，“安姐姐你太无趣了，情书怎么可能用这么大的箱子装嘛，这是我为了表达感谢，送给你和姜姐姐的礼物哟。”
　　这个理由比起前面的靠谱很大。
　　安云格摇了摇手中的箱子，东西很多，听起来是叮当响，她有些狐疑地看着江芸芸，“没有花很多钱吧？”
　　虽说江芸芸看起来就是家庭条件优渥的小女生，但她还是不愿意花小姑娘太多钱。
　　江芸芸连忙摇头，笑得眼睛微眯，像一只刚成年的小狐狸，还是成了精的那种，“都是些小玩意，花不了多少钱，不过你一定要和姜姐姐一起打开哟！”
　　这个要求……大概的确是送给她和姜明月共同的礼物了。
　　在安云格的心里，这几乎就等于送给姜明月的礼物。
　　她迟疑了一下，终于还是应了下来，却还不忘警告一番，“要是被我发现你说谎，我就当做你贿赂领导。”
　　“贿赂领导是不可能贿赂领导的，我可是要凭借实力成为顶流的人！”江芸芸人小鬼大，颇有志气地宣誓。
　　收下了东西，安云格到底拿人手短，要送江芸芸回家，然而江芸芸却拒绝了，背着手跳着小舞步，蹦到了一辆暗红色的跑车前。
　　安云格看着她几乎是跳上车的身影，第一反应是，她真高兴，第二反应才是，她果然是个小小富婆。
　　两辆车一前一后的出了地下停车场，只听轰隆一声，江芸芸的跑车消失得无影无踪，安云格皱了皱眉头，准备告诉杨秘书，让杨秘书转告江芸芸的经纪人，管着江芸芸点。
　　她可不想自己的艺人某天上热搜，是因为飙车出事。
　　今天下班本来就早，既然不用送江芸芸，时间就显得很充裕起来，安云格看了一眼放在副驾驶上的粉色箱子，方向盘一拐，准备去接姜明月。
　　今天没有她的戏份，姜明月的戏份倒是满的，当她到达片场时，姜明月还在一边吃着盒饭，一边看着剧本，很显然是要拍夜戏。
　　谭凯桐一看她来了，乐得老远就招起了手，“嘿，正好安总来了，要不要顺便把明早的戏给拍了？”
　　现在上妆，再等到拍完，起码也要到凌晨去了，安云格只当做没有听见他这话，用行动表明了拒绝得坚定性。
　　相处久了，整个剧组都知道无论是主角还是导演，人都很好相处，说话也越发无所顾忌。
　　看着安云格明确拒绝的脸色，一个负责道具的小姑娘朗声笑了起来，“谭导，你这也太没眼神劲儿了，没看见安总是过来接姜姐姐下班的嘛，还不赶紧放姜姐姐回家，小心明天你的投资和女主就都没了！”
　　“投资可以没，女主还是在的。”安云格也附和着开玩笑。
　　闹完一圈走到姜明月的桌旁，她这会儿没再吃了，安安静静地托腮看安云格跟大家打成一片。安云格把筷子塞进她的手里，“快吃吧，等会儿该凉了。”
　　姜明月听完地夹起一筷子蘑菇吃下去，“你吃过了没？那边还有盒饭。”
　　安云格一下班就过来了，自然还没吃饭，她随手拿了一盒盒饭，打开一看，正好和姜明月的，她笑了起来，“明月你身为女主，居然吃得不是专属的高级盒饭，也太亏了。”
　　姜明月微微瞪了她一眼，没搭理她的玩笑话。
　　剧组为了省钱，主演和普通演员吃得都一样，安云格已经吃了那么多天了，怎么会不懂。
　　皮完一嘴就很开心。
　　安云格吃完盒饭时，姜明月已经在拍摄了。或许是谭凯桐真的听进去了那个小姑娘的话，还不到八点钟，就早早宣布今天拍摄内容结束。
　　等到姜明月卸了妆，星星已经在天上打起了滚。
　　安云格趁着这时间，在聊天工具上跟繁花定了几张汉服绣花的稿件，再抬起头时，就看见一张不失秀色的素颜脸。
　　“搞定了？”安云格收起手机，看姜明月点了点头，便站起身，领着姜明月到了停车的地方。
　　她忘了副驾驶上的礼盒，以至于姜明月习惯性拉开副驾驶时，就看到礼盒。
　　重点是粉色，满满的桃心。
　　姜明月盯着礼盒，脸上莫名闪过一抹难受，她的视线几乎要被黏在了礼盒上，声音却还异常平稳，一如平常温和的语气，“云格这是什么？”
　　安云格没注意到她的异常，忙把礼盒抱起来放到了车子后座上去，“这是江芸芸那个小姑娘送的，说是要让我们两一起打开，大意是作为CP粉送得吧。”
　　原来是CP粉丝礼物。
　　姜明月一瞬间就成功挪开了视线，若无其事地坐上了车子，“对了，公司还有些CP粉送的礼物，有空我们一起拆吧。”
　　“好呢。”安云格想也没想就选择了同意。
　　到了楼底下，姜明月自然地抱起了礼盒，她也没想到会那么重，手臂下意识地往下垂了垂。
　　安云格连忙从她手上抢过来，“江芸芸那小姑娘也不知道送的什么东西，这么重。”
　　姜明月想了想平时收到的礼物，“或许是她自己做的手账吧？”
　　安云格想了想江芸芸当时的笑容，总觉得事情没有那么简单。
　　这个猜想，在两人一同打开礼盒时，得到了认证。
　　安云格脸色僵硬地拿出一本某粉色软件才敢出品的漫画书，两个人的脸瞬间变成了熟透的番茄。
　　“这……这什……么情，情况？”姜明月直接开启了结巴模式。
　　安云格脸色也胀满了尴尬，她怎么也没想到，盒子里装得是这种东西。
　　除开各式各样的漫画书，还有各种各样的电动玩具。
　　当安云格拎起一个双头都需要被和谐的粉色玩具时，两人已经麻木了的脸上再现翻涌的表情。安云格嘴角抽搐，“这，成年人的世界了，不需要尴尬，没错，我们好歹比江芸芸大。”
　　姜明月沉默着，没有说话，像正人君子一般正襟危坐，眼神却一直盯着这玩意。
　　安云格一扭头，就看到了姜明月的这个模样。
　　莫名有点可爱。
　　安云格脑子一抽，突然就把玩具丢在了姜明月的身上。
　　就像是一条蛇扔在了姜明月的身上，姜明月瞬间就跳了起来，她瞪着落在地上的玩具，结结巴巴地指着安云格，却怎么也组织不起一句完整的话。
　　安云格心虚地眨了眨眼睛，“手滑手滑。”
　　看着姜明月气鼓鼓的脸，连忙捡起来玩具，扔进盒子里，又连带着之前的一堆乱七八糟的一起，封上了盖子，抱起来决绝地就往外走，“明月，我错了，我这就把这些东西都扔了去。”
　　却被已经反应过来的姜明月又瞪了一眼，“你扔在楼下垃圾桶里，要是被别人看到了，也太丢人了！”
　　安云格没脾气了，委屈巴巴地看着姜明月，像只斗败投降的猫，“那明月你说怎么办？”


第31章 暗示
　　姜明月难得板起个小脸，抢过了盒子抱在怀里，“先放我那儿，等以后我找机会处理了。”
　　安云格眨了眨眼睛，似乎完全没有发现哪里不对劲，乖顺地点了点头，“那就辛苦明月了。”
　　于是她便看着姜明月将东西抱进了房间，再出来时，已经变得若无其事，还是平时那个温和的小姑娘。
　　只是空气中，似乎弥漫着什么不一样的东西。
　　……
　　正如史密斯教授说得那样，姜阿姨手术很成功，才恢复到第四日，就已经可以自主地摇起床头，正常玩手机。
　　她曾经是圈内再普通不过的贵太太，生活中的娱乐，不过就是和别的贵太太一起，逛逛街，买买买，再在自己的外貌上花大笔的时间和金钱。
　　然而当家中破产，自己无力地困于床上以后，她开始爱上了刷视频。
　　刷着刷着，一些不算热门的视频就闯入了眼中。
　　那是个年轻的小姑娘，嘴里说着什么百合什么吃糖等奇奇怪怪的词汇，她原本想刷过，却听到了自己女儿的名字，还有安云格的名字。
　　正如她知道的那样，自己的女儿投入了演艺圈，而安云格也是圈内新起的后生。
　　然而也有她不知道的。
　　比如说两人曾经一同上过综艺，CP感十足。
　　比如说两人正在合拍一部百合剧，据说是安云格特意换了原定的女一号，自己亲身上阵。
　　她皱起眉头，特意打开了网页，搜寻了下什么叫CP，更明白了百合也不仅仅是花的名字。
　　安云格和姜明月……
　　姜阿姨按熄了手机屏幕，呆呆地看着黑色反光的镜子，倒影上有复杂的表情。
　　安云格和姜明月走进病房时，看到的就是这样的场景。
　　姜明月有些着急，“妈你怎么了？是不舒服吗？”
　　姜阿姨的睫毛颤了颤，抬起视线，表情一如平常。她将手机放到枕边，摸了摸自己的胃部，“没有不舒服，只是在想自己要不要吃些东西。”
　　姜明月这才松了口气，她看了看手表上显示的时间，有些好笑地拉开了窗帘，“妈你既然饿了，想吃什么跟护工说就是了，你在恢复期，饿得快也很正常，午饭晚些吃就行了。”
　　“护工帮我去拿药去了……说起来你们之前是不是去吃了你提到过的饺子？”姜阿姨的表情一如既往带着温和得体的笑。
　　“妈是馋饺子了吗？”姜明月有些犹豫，“可是饺子不太好消化，容易积食。”
　　安云格听着母女两人的对话，熟练地帮姜阿姨倒上热水，放在床头柜上等凉，“吃两个尝尝味道应该没关系，阿姨您和明月先聊着，我去给您看看饺子店现在开门了没。”
　　姜明月拉住了她，“云格你留这儿等护工回来吧，我去买饺子，那饺子店藏得深，我怕你找不到。”
　　总归也没多少路程，安云格见姜明月这么说，也就由着她去了。
　　看着姜明月走出房门，安云格回头看向姜阿姨，“阿姨，您累不累？需不需要把床头放下来休息一下？”
　　“不用了，总是躺着，人都趟累着了，”姜阿姨缓缓摇了摇头，话顿了顿，像是突然想了起来，“对了，我看网上说，你和月儿最近在合拍电视剧是吗？”
　　安云格怔了一下，“没错，是一部准备在网上放映的百合剧，虽然说是网剧，但是投资不算少，制作精良，只要运作得好，应该能为明月获得不少流量。”
　　姜阿姨露出了个带些无奈地笑，摇了摇头，“阿姨老了，听不懂什么流量了，你们自己定就好。”
　　安云格抿着双唇，一时不知道该怎么回应这话，沉默了几秒，她又重新展开平时在姜阿姨面前甜甜的笑容，“阿姨您放心吧，明月热爱演员这一行，又有天赋，将来一定能大红大紫的。”
　　“这孩子表面上乖，其实骨子里倔呀，”姜阿姨将水杯拿过来，握在手心，脸上满是缅怀之色，“当时我们家还没出变故那会儿，一心想着要送她去学金融，将来继承她爸的家产。可是她倒好，拿零花钱偷着去学舞蹈，又自己改了志愿，非得要学表演。”
　　“你说如今这样子看起来，我都不知道当初放纵她学表演，是对还是错了。”
　　安云格莫名觉得心里堵了一口气。
　　她不知道自己该说什么，或许她该劝着姜阿姨，让她发现姜明月在演绎上的天赋，让姜阿姨像自己相信和支持姜明月一样。
　　可她说不出来，她知道那并不是适合当下的回答。
　　她突然就想到了在原著里，许成锦同意了姜明月的交换条件，但是对于姜阿姨，却只肯出钱不愿尽心，最后钱是花了，却因为医生的水平受限，让姜阿姨死在了手术台上。
　　如果姜阿姨当时也活了下来，对于许成锦对姜明月的禁锢与虐待，她会说什么？她会怎么做？
　　姜明月回来时，姜阿姨已经讲到了她是如何偷偷篡改了志愿，正好被姜明月听得正着，她嗔怒一声，将饺子放在了床头柜上，“妈，你怎么又在讲我这些糗事啦！”
　　安云格抬起头来，笑笑地看着姜明月，“什么糗事，这明明是一代女星的成长史。”
　　“连你也打趣我。”姜明月自然地娇嗔一句，没看见姜阿姨有些深沉的眼眸。
　　……
　　今天有安云格的戏，看完姜阿姨，两人正好一起去片场。
　　看着数字跃动的红灯，安云格的思绪又有些发散。
　　自穿越以后，她就游走在商圈之中，对于那些藏于话语暗处的深意，从最初的懵懵懂懂，到如今的游刃有余。
　　她不是没听出来姜阿姨潜藏的意思。
　　这个世界允许同性领证，但是也仅此而已，世人仍旧以异性恋为主流。贵族圈子里但凡出一对同性恋，就会被人窃窃私语拿来当谈资。
　　姜阿姨的想法，不足为奇。
　　可是对于安云格来说，并不是那样的。
　　安云格侧过头来，悄悄看了姜明月一眼。她现在所在的一切，都是为了保护姜明月，也许不是最好的办法，却是最顺畅的捷径。
　　这个办法，也难免牺牲点什么。
　　她不介意。
　　姜明月目前看起来也并不介意。
　　可是她并不能告诉别人真相，也就不能去拦住那些介意的人。
　　她总不能去告诉姜阿姨，“尽管我是金主，但是我真没睡你的女儿，我是为了她好。”


第32章 冲突
　　车子很快就到了片场。
　　两人并行走入化妆间，迎来的是化妆师们了然的目光。
　　给安云格化妆的是个刚出学校没两年多的小男生，gay里gay气的那种。他给安云格拍着粉底液，毫不掩饰自己的性取向，“安总是带姜姐姐出去约会了吧？我以后要是也能找一个像安总这样的老公就好了。”
　　安云格有点晃神，听到这一句，下意识地就反问，“我是怎样的？”
　　“这还用说？”小男生丝毫没有犹豫，“长得又好看，又有钱，对老婆还这么好，谁不想要啊！”
　　他没有掩饰自己的声音，当安云格下意识转头看向姜明月时，姜明月也正好转头看过来。她的眼睛像夜空，藏了小星星。
　　恰好在这时，小男生又补充了一句，“算了，我还是别想了，姜姐姐自己也长得好看，演技又这么好，我还是找个正常男人就行。”
　　安云格看着姜明月莫名红了的脸颊，心底突然多出了一句话。
　　女财女貌？
　　“你加油。”安云格胡乱地敷衍了一句。
　　今天拍摄的戏份不少，还有吊威亚的戏份，两场拍下来，就算是被剧组笑称拼命三娘的姜明月也有些支撑不住。
　　她勉强拖着被威亚折腾过的身体，跟安云格一起回到了休息区，就见到桌上摆了两杯奶茶，她怔了怔，向安云格投去了询问的目光。
　　安云格也并不知道这奶茶是什么情况，她拦下了一个工作人员。
　　那工作人员看了一眼奶茶，露出了然的神色，“刚才奶茶店那边送过来一批奶茶，说是总裁让人送来犒劳剧组的，是不是安总您手下让人送过来的？”
　　也不是不可能，杨秘书安排个奶茶什么的，这点权利还是有的。
　　安云格拿起奶茶，看了看上面的标签，并不是自己喜欢的味道，随手塞给了工作人员，“这杯给你吧。”
　　奶茶多一杯也不嫌多，工作人员乐滋滋地拿走了。
　　姜明月眼巴巴地看着奶茶，满眼都是纠结。剩下这杯正好是她爱的味道，然而她已经长胖两斤了，再喝奶茶，实属罪过，威压都快吊不动她了吧。
　　安云格一转头，就看见姜明月眼馋的表情，她看了一眼奶茶上的标签，主动拿起奶茶摇了摇，插进了吸管，递到姜明月嘴边，“是它家0糖系列，喝两口也没关系的。”
　　姜明月抿了抿嘴，到底没忍住，就着安云格的手猛吸上一口，甜美醇厚的奶茶顺着舌根滑下去，令人愉快的感觉就升腾上来。
　　她砸了咂嘴，回味了一下，就果断地推开了奶茶，“0糖什么的都是骗人的，一口就够了。”
　　“好吧。”安云格没有再诱惑她，拿回奶茶，顺手就递到自己嘴边，浅尝了一口。
　　吸管上面，顿时就有了两圈不同颜色的口红。
　　安云格随手把奶茶放回桌子上，若无其事地评价道，“0糖系列果然没有普通奶茶好喝。”
　　姜明月看着吸管上过于明显的痕迹，耳根又隐约燃起了热度。分明中学时代，也会和好朋友共享同一瓶饮料，可是不知道为什么，她总觉得好像有哪里不一样。
　　或许是人长大了，讲究得多了，就忌讳和人共享一杯奶茶了？
　　可为什么安云格就能那么自然地把她喝过的吸管塞入嘴里？
　　莫非……
　　是安云格不拘一节？
　　姜明月的眼睛缓缓地睁开，她瞳孔里的安云格也一点点地放大。
　　然后……她就觉得眼中一阵刺痛，下意识地紧闭上了双眼。
　　安云格听到痛呼声再度转头，就看见刚才还一脸开心的姜明月，紧紧皱起了五官，水润的眼睛死死地闭住，一滴泪水在左边眼缝中若隐若现。
　　姜明月仿佛感受到了安云格的视线，声音中掺杂着无助，“云格，痛，我的眼睛好疼。”
　　这是进沙子了？
　　安云格探出半边身子，尝试着比了比，发现不能顺手，索性就站了起来，走到姜明月面前，弯下头去，轻声安慰着，“乖，放轻松，试着把眼睛睁开。”
　　“好……”随着她的话语，姜明月的眼皮子似乎松了松。
　　安云格趁着机会，轻柔却快准狠地伸出指尖，将姜明月的上下眼皮分开。
　　生理性的泪水瞬间毅满了整个眼眶，显得姜明月楚楚可怜。
　　安云格却没功夫欣赏这“风景”，她低头下，轻轻地吹出一口凉气，似乎还嫌不够，又接了一口。
　　她放开指尖，“明月，你试试，好了吗？”
　　姜明月眨了眨眼睛，只觉得一阵干涩的不舒服以后，泪水就润了上来，先前卡在眼里的异物感却没了，她放任自己眨出两滴泪水，这才轻松地吐出一口气，“好了呢。”
　　“那就好。”安云格掏出一张纸巾，让姜明月擦拭脸上的泪水，自己则是说了一声，便往卫生间走去。
　　影视城的卫生间是公用的，距离还有些远，她刚走到一条小巷子边，就被一股力量拉了进去。
　　她下意识地就抬起腿，狠狠地往对方□□踹去。
　　“是我！”
　　熟悉到可以说是每天都在算计的声音，安云格想继续踹下去，却明知道还不是时候。她甩开许成锦的手，对上那双从来都是混了深情与控制欲的眼睛。
　　“许总好兴致，都这个点了，还来影视城逛街呢？”断子绝孙不行，冷嘲热讽倒还可以继续。
　　谁知道对方却是满脸恨铁不成钢掺杂着愤怒的表情，“安云格，你还要不要脸！你养个小玩意就算了，还大庭广众之下接吻？”
　　？？？
　　结合多年的看剧经验，安云格突然就明白了是怎么回事，她只觉得荒诞不禁，却没必要和眼前这个人解释，“许总是不是误会了什么，你和我毫无关系，而姜明月则是我的正牌女友，别说我在大庭广众之下和她接吻了，就算我和她在床上接吻，又和你什么关系？”
　　许成锦脸色一黑，几乎是下意识的，原本那只拉过安云格的手就抬了起来，毫不留力地扇下安云格的脸颊。
　　安云格早有防备，她身子一侧，躲过了这一巴掌，顺势向后一退，将自己放进了安全区域。她彻底冷下脸来，“许总真是好脾气，动不动就要动手打人，许家的家教就是这样？”
　　许成锦也没有想到自己会动手，有些呆呆地看着自己落空的手。听着安云格的话，他有心想道歉解释，然而后半句话却像是彻底点燃了他的怒火。
　　他隔空虚点着安云格的鼻尖，“好，很好，安云格，你不要仗着我喜欢你就为所欲为。”
　　喜欢？
　　“许成锦，你的喜欢太过于廉价了，还是收起来吧。”


第33章 尖叫
　　“呵？廉价？”许成锦的眼眶微红，眼底分明受了伤，面上却还是撑起来的居高临下，“你这种人，配更高级的爱情吗？”
　　安云格丝毫没有动容。
　　她没有说错，一个轻易就用替身去弥补爱情的人，他所拥有的爱情，原本就很廉价。
　　“你说得都对，所以，请你以后不要再纠缠我了，我不配。”
　　安云格说完，转身就离开了原地，这回许成锦没有再拦她。
　　她原本以为，这样的话放出来，以许成锦的骄傲，短时间之内足够她清闲一阵了，可是她没想到，许成锦会暗地里找上姜明月。
　　姜明月被刻意引入一间弃置不用的小房间，看着站在光影下的男人，她隐约猜到了对方的来意，“许总找我过来，是有什么事吗？”
　　“离开安云格，代价你开。”许成锦说得很直接。
　　姜明月莫名觉得很好笑，她曾经在电视剧中看到过这样的场景，原本以为只会出现在人设单一的豪门恶婆婆身上，没想到今天却让她遇见了一个男性说出这样的话。
　　“我想，许总对云格，对我，都有些误会。”姜明月静静地看着他，没再去解释云格应该是什么样的，她自己又该是什么样的。
　　许成锦能掌管那么大的家业，她知道他懂。
　　许成锦沉默一阵，“……你应该知道这个圈子的潜规则。”
　　所谓潜规则，无非就是物以类聚，人以群分。
　　“我确实知道，可是，安云格现在不是这个圈子的人，我同样也不是。”
　　姜明月说得很诚挚，她很清楚安云格烦透了许成锦的骚扰，如果可以，她也希望能和平解决这一问题，“云格不适合你，请许总放过她，也放过你自己吧。”
　　许成锦仅有的耐心却已经消耗殆尽，他有些不耐烦地捋了一把自己的头发，“适合？她如果不适合我，又能适合谁？你这个小宠物吗？”
　　“圈子里你这种人我见得多了，你无非你是想利用安云格救你妈，更或者是想在娱乐圈里红。现在你要的都已经到手了，还不快滚！”
　　好言好语都已劝尽。
　　姜明月无可奈何地摇了摇头，“许总说得我都懂，可是即便要踹开我这只小宠物，也该是让云格亲自来，而不是许总你来找我。”
　　她平静地离开房间，身后的许成锦隐约传来冷笑。
　　她总算是明白，以安云格这么好相处的人，怎么会对许成锦针锋相对了。
　　许成锦来找姜明月的事情，她并没有告诉安云格，当安云格问她去哪里时，她只称自己是上了趟厕所。
　　听到厕所两个字，安云格下意识就想到了许成锦，然而她很快给予了否定，许成锦又不是守厕所的，怎么会总在厕所旁拦人。
　　……
　　第二天恰好都是配角的戏，安云格盯着公司的事务表盯了二十多秒，抬起头看向正在出神的姜明月，“最近你拍戏辛苦了，有没有想去的地方，我陪你去吧？”
　　姜明月转过头来，眼睛眨巴眨巴地看着安云格，突然亮了亮，“这么说起来，确实是有个地方呢。”
　　安云格看着面前的招牌，万万没有想到，温婉亲和的姜明月心里惦记的，会是这样的地方。
　　“就是这里了，”姜明月声音带着些期待和兴奋，“早就听人说，这里新开了一家大型密室逃脱，终于可以试一下了！”
　　安云格的声音有些发涩，“网上评价说是这里很恐怖，你小心被吓着了。”
　　“放心吧云格，当初我留学时，连号称是世界上最恐怖的鬼屋都去过呢，没有那么胆小。”
　　安云格：……这点原著可没说过。
　　负责招呼的店员看两人在门口驻□□流，笑着迎了上来，“两位是要玩密室逃脱吗？要稍微等一下哟，再来四个人凑成一组，就可以开始了。”
　　安云格连忙说道，“今天时间不多，既然需要等人，要不下次再来吧。”
　　她的话音刚落，旁边就传来一对情侣的声音，“好巧，不用等了耶。”
　　确实……好巧。
　　交了钱，领了象征身份的牌子，工作人员给四人蒙上眼罩，后一个拉着前一个的衣服，排成一列往里走。
　　黑暗中，身边诡异的音乐就像是一根根极细的针，缓慢地扎进安云格的每一个毛孔，惹起一身的鸡皮疙瘩。
　　她强忍住攥紧前面那姑娘衣服的欲望，感受着姜明月拉着自己的力道，努力装作若无其事，“明月，你还好吗？”
　　姜明月微微有些上扬的声音从身后传来，“我很好的，放心吧。”
　　也不是没有一丝丝恐惧，但明显兴奋和期待要更多得多。
　　安云格绝望地闭上嘴，继续体会在黑暗中无助的感觉。
　　好在，她们很快就到达了目的地。
　　眼罩被取了下来，幽幽的烛光在墙上投下摇曳的影子，安云格只觉得心里有根弦都绷了起来。好在她到底能看得见，不再像刚才被蒙住眼一样，只能被动地去跟随别人的脚步和节奏，一切都仿佛不在控制之中。
　　就在她缓缓吐出一口浊气的时候，一个东西咚得从上方掉了下来，正好从她的眼前掠过，掉到地上，发出一声闷哼。
　　安云格只觉得全身的血液都凉了下来，不知道是什么液体缓缓地从心脏爬到脑海，，又化作一滴滴冷汗，从额顶的皮肤溢出来，一点点地渗在脑门上。
　　她看得清清楚楚，那是个脑袋。
　　带血和脑浆的那种。
　　红红白白，糊成一片。
　　一声尖叫像是来自地狱的呼唤，从安云格的喉咙喷涌而出。
　　原本没有被人头吓着的三个老人统统倒退一大步，面色惊悚地看着安云格，小情侣已经开始打起了算盘：
　　这人怕不是收了老板的钱，埋伏在他们中间做卧底的吧。
　　姜明月反应过来，小心翼翼地上前，她不敢触碰安云格，怕给她进一步的刺激，“云格，你还好吗？”
　　几乎是本能的，安云格突然就从被恐惧只配的意识中挣脱出来，她看着面前的三人，嘿嘿一笑，只是看起来有点冷，“吓着了吧？我故意的。”
　　情侣中的男生长舒一口气，用手拍了拍胸口，“别搞呀姐姐，你这样要吓死个人的。”
　　“抱歉抱歉，我不再搞事了。”安云格连忙道歉，悄悄地抹去自己额头的冷汗。
　　姜明月多看了安云格的神色几眼，像是了然了什么，更加靠近了安云格，两人的身子几乎是挨在了一起。她温和地指着地上的头颅，“这应该是个提示作用的道具，要不要看一下？”
　　男生当仁不让地拿起人头，靠着灯光检查起来，而女生也靠了过去，脸上好胜的表情，似乎是想抢在男生面前发现其中的奥秘。
　　姜明月用只有两个人听得到的声音，轻轻问道，“你还好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霸道安总在线怕鬼


第34章 接吻
　　安云格勉强挤出一个不那么僵硬的笑容，“我真的没事。”
　　“那好的。”姜明月点了点头，也没有强行追问，两人一起看着小情侣钻研那人头。
　　最终还是男生先找到了密码，女孩子不满意地冷哼一声，不肯认输，抢先着跑去用密码打开了小房间的门。
　　出了房间，就是个长长的走廊，漆黑阴暗，甚至没有一丝亮光，让人看不清走廊的全貌。
　　“应该有灯的开光。”男生初步下着判断。
　　姜明月却是不知道什么时候摸出来两个手电筒，“应该是用这个。”
　　女生眼睛一亮，仿佛是自己找到了一般，“男生就是不细心，还是我们女孩子适合玩密室逃脱。”
　　男生顿时哭笑不得。
　　姜明月选择不加入这个话题，她将其中一根拿给女生，认真地建议道，“我们一人一根手电筒，然后两人一组手拉手前进吧，不然要是有什么NPC来吓人，我们容易跑散。”
　　这是个好提议。
　　情侣两个人手拉手成一组，自然没什么问题。
　　而两个女人手拉手成一组，似乎也没有什么问题。
　　“那你们小心点，跟紧我们，要是两个小组走散了，就先行各自为战，等合适的机会再汇合。”男生拉上自己女朋友的手，做了进一步的安排。
　　“好的。”姜明月看了一眼安云格，主动将自己的手放进了安云格的手中。
　　姜明月的手很软，白皙滑嫩，平时不算暖的温度，却像是冬日夜里的热水袋，小小一处温暖，就能让全身都变得暖和起来。
　　安云格下意识地紧紧握住姜明月的手，嘴上还不忘逞强，“明月你别怕，有我牵着你。”
　　姜明月扬起唇角笑了笑，“好，我不怕。”
　　两个人在一起，就像在战场上有了盔甲，当第一个扮成红衣女鬼的NPC从暗门跳到两人身前时，安云格死死克制住想要尖叫和逃离的本能，将姜明月保护在身后。
　　红衣女鬼披散着头发，露出一双满是红血丝的眼睛，带着恨意，发出桀桀的笑声。
　　安云格反复在心里重复着，眼前的都是游戏，一定要维持住自己的霸总形象。
　　见两人没有动静，红衣女鬼从身后摸出一把带血的刀，继续桀桀得笑。
　　安云格依旧保持屹立不动的姿势，死死盯着红衣女鬼，大有敌不动我不动的架势。
　　女鬼：……
　　您倒是跑呀。
　　姜明月带着笑意的声音终于从背后传了出来，“云格，这是追逐NPC，我们得跑才行。”
　　“……哦。”
　　安云格拉着姜明月，以一种过于谨慎的状态，小心翼翼地从红衣女鬼旁边绕过，确保姜明月已经超过对方后，突然……撒丫子就跑。
　　跑的速度之快，以至于两人超过小情侣时，小情侣还有些没反应过来。
　　小情侣下意识地往后看了一眼，一个女鬼正举着把长刀，张牙舞爪地朝着他们跑来。女生顿时“妈耶”一声，拉着男生就往前跑。
　　一边跑，男生还不忘大喊一声，“前面两位姐姐，你们等等我们！”
　　安云格两人没有停下脚步，好在情侣跑得也快，等到四人一路跑到走廊尽头的一间小房间时，身后的女鬼已经不知不觉中离开了。
　　女生喘着粗气，“姐姐们体力可真好。”
　　安云格的神色还有些恍惚，听到这话，下意识说，“做出来的。”
　　女生的表情瞬间就变了，来回看着安云格和姜明月，逐渐露出猥琐的笑，“原来是这样，姐姐们平时辛苦了。”
　　姜明月的脸颊瞬间红了起来，她见安云格还没反应过来，有些不忍直视，未免带坏祖国未来的花朵，连忙补充道，“她是说做运动。”
　　补救并没有成功，女生一脸了然，“对对对，我都懂，做~运~动~嘛。”
　　姜明月捂脸，放弃挣扎了。
　　安云格这会儿也回过神来了，听着姜明月和女生的对白，想起来之前自己说了连忙，脸上顿时布满了尴尬。
　　还是男生看不下去自家女友的腐女属性，拉着女友就往旁边走，“别闹了，快找找开门的机关。”
　　“好好好。”女生连声答应，视线却隐约落在面前两人还没有分开的手上。
　　事实上，这样的手拉手一直到了游戏结束，四人成功地通关。
　　女生笑得狡诈而暧昧，“姐姐们，这都结束了，是不是可以别拉着了？”
　　安云格和姜明月似乎是恍然大悟，默默地松开了双手，安云格微微咳嗽一声，“我怕大家走丢了。”
　　两人在女生“我懂”的眼神中，取了包落荒而逃。
　　……
　　很多年很多年以后，当知道一切后的姜明月问安云格，“你为什么会怕鬼呢？”
　　安云格理直气壮，“我都能穿越到小说里了，有鬼存在也很正常啊。”
　　……
　　两人都没有想到，一个标题为“我氪的CP保真”的帖子火了，随之而火的是一张图片，模糊昏暗的环境下，两个年轻的女人手拉手走在阴森的房子里，即便是堪比马赛克的画质，也有人认出来，图片上的就是安云格和姜明月。
　　有了出圈的机会，暗月CP粉自然不会错过，楼下齐刷刷地发起了各种小甜饼，当初的综艺更是被一帧一帧地截出来，充分展现了暗月CP的齁甜。
　　不少路人粉纷纷被蜜糖黏住，举起了CP的大旗，宣誓要溺死在蜜糖坑里永不出去。
　　CP论坛顿时呈现一片欣欣向荣。
　　安云格听着杨秘书的汇报，敲着桌子，下意识想到，看来以后和姜明月出门，两人都需要戴口罩了。
　　杨秘书嘴角扬着幸福的笑意，为了工资，嘴上还得装模作样，“这个角度很明显是店内的摄像头，安总是否要将店家告上法庭维权？”
　　“告就不必告了，找时间跟老板谈谈吧。”她并不想开了这个先河以后，两人走到哪里，就会被拍到哪里。
　　“好的，”杨秘书麻溜应了，又补了一句，“现在暗月CP的发展很好，安总您看要不要趁机炒作一下？”
　　安云格白了她一眼，揉了揉自己的太阳穴，“你都说了发展很好了，还炒作什么。”
　　这就是说并不用去压八卦的热度了，杨秘书的心里乐开了花，盘算着要和群里的小姐妹们再吃点剪辑的糖。
　　很快，不用强行剪辑的糖就来了。
　　姜明月看着手中的剧本，耳根子有点发烫，她早就知道剧本里有这么一幕，但是当这天到来时，她还是忍不住感觉心脏怦怦乱跳。
　　被安云格派来保护姜明月的小助理秦容挤眉弄眼，“明月姐害羞了吗？”
　　安云格走过来正好听到这一句话，毫不迟疑地说道，“放心好了，你明月姐很有职业素养，借位接吻而已，不会害羞的。”
　　……姜明月已经放弃去讨论安云格的直女属性了，她微微叹一口气，继续背起自己的台词。
　　……
　　“你竟然，早已知道我并非男子。”褚羽捏着手里的密信，一时不知道心情该如何复杂。
　　凌清羽安静地坐在榻上，一如往常的模样，眼底却藏着疼惜，“是，我知父皇与母后为了这江山大业，只能让你自小扮作男子，从皇子到太子，再到这九五之尊。我也知你为了稳定天下，付出了多少努力与代价。”
　　回想着穿越来的一幕幕，褚羽渐渐露出苦笑，“竟是……如此。”
　　比之原主，她露出的破绽实在太多，若不是有人为她一路隐瞒、清扫，怕是早就被四大家族识破了。
　　现在想来，原来一切都是凌清羽在暗中帮助。
　　凌清羽看着她满面的苦笑，轻叹一声，缓缓地走上前来，伏跪在褚羽的身旁，仰面看她，“如今事态已稳，我的陛下又为何如此伤神。”
　　褚羽亦是低头看她，良久才道出一句，“既你早已知晓我非男子，从前那些话，都是假的吧。”
　　那些不经意间许出的情意，以往像是女子对自己夫君的倾心，如今看来，却是臣子对君上的承诺。
　　而她却在不经意间，会错了意，也失了心。
　　凌清羽低笑一声，轻轻抬起脸，迎着对方的面容贴去。
　　两张温度不同的唇轻合在一起，互相交换了彼此的呼吸，冷与热交织在一起，纠缠成暧昧的气息。
　　褚羽睁大眼睛，不敢置信地看着这一幕，终究还是抗拒不住这样的柔软，按住对方的后脑，加深了彼此的接触。
　　两人带着喘/息分开，两双眸子都添了水意。
　　凌清羽的唇边难得带着暖意，“贵贱不移，男女不惧，既是嫁作陛下妻，情意怎会以性为分。”
　　……
　　“咔。”
　　一出戏，姜明月的面颊立刻变得绯红，她没空去理安云格对秦容说得那句，“看吧，你明月姐必然是专业的”，满脑子都是刚才的那个吻。
　　虽然是借位，那彼此呼吸的交织不是假的，唇边的温度也近在迟尺，但凡她再偏过来一点点，两张唇就会像是展示出来的那样，紧紧地贴合在一起，去感受彼此的温度和味道。
　　当天晚上，姜明月就做了个梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹们我努力3K了，所以看在我这么努力的份上，请告诉我到底用不用改简介吧！


第35章 绯闻(倒V开始)
　　姜明月睁开眼时,就感觉到自己正身处于一池温热的药汤中，极其细微的硫磺混着药草的味道升入鼻中，并不觉得难闻，反而让人的心情格外平缓舒适。
　　她微微地向后靠着,发出一声满足的喟叹,“天冷的时候泡温泉可真是舒坦呀。”
　　可是她怎么来到的温泉？就她一个人吗？她竟然隐约有些记不清了。
　　一个带着恭谨的声音在身后响起,“皇后娘娘,时辰到了，您该入房了。”
　　姜明月吓了一跳，她迷迷糊糊地转头过去,就看到穿了一身宫装的丫鬟。她似乎想了起来，她是皇后,那眼前的人,好像是她的宫女？
　　时辰？什么时辰？
　　她又有些想不清楚了。
　　身边似乎升起了大雾，雾里是宫女们娇娇俏俏的声音,“嘻嘻,娘娘怎么忘了，今天是陛下宠幸你的日子呀。”
　　宠幸！
　　姜明月混沌的意识刚理解这个词的意思，人就已经躺在了床上，未着片缕，仅盖着一床薄如蚕丝的被子。她有些紧张地看着拔步床外，不知那陛下是什么模样。
　　突然,一个身影出现在帐中，那是个妩媚又带着高贵的女子，青丝挽成高高的发髻,又透着些英气。
　　“清羽，辛苦你了,我们终于迎来这一天了。”
　　带着凉意的手抚上姜明月的面颊，沿着光滑的肌肤，轻轻地摩挲滑落至下颚。
　　姜明月觉得有些痒，她轻轻“哼”了一声，下意识地脱口而出，“褚羽，别这样。”
　　模糊中，对方在低低的笑，像是夜空中奏起的筝鸣。
　　那手仿佛放过了她，却又如柳枝般拂上她的睫眉。她下意识地闭上了双眼，一个湿湿润润的东西却落在了她的唇瓣。
　　先是温柔的轻触。
　　再是细细的啃噬。
　　最终化成无法餍足的探索。
　　姜明月只觉得自己的呼吸都快要停止，晕眩中，她感到那手慢慢往下游离，勾勒出唇线，又顺着弧度缓缓下滑，最终落在锁骨。
　　自己的锁骨很好看吧。
　　她感受着对方的视线几乎要化作一道实质，舔舐着自己的肌骨，忍不住有些自鸣得意。
　　然而她的骄傲仿佛被对方看破，又是一阵带着诱惑的低笑，对方的指尖缓缓下移，一路从高峰滑到低谷，在芳草丛生的地方跳跃舞动。
　　“不……别这样，”姜明月不适地扭动着，“再这样下去，就要被晋江和谐了。”
　　……
　　姜明月猛地从床上坐起来，喘着粗气，她回想着梦中自己的最后一句话，只觉得起床气都要犯了。
　　她怒气冲冲地抓起抱枕，狠狠砸在床上，又恨不得把自己的头砸进去，“叫你嘴快！叫你嘴快！”
　　她平静下来，感受着某处的湿意，脸上的每寸皮肤都染起了火焰。她呆呆地看着自己的被子，模仿起梦里的动作，却忍不住激起一身鸡皮疙瘩。
　　算了，还是去洗澡去吧。
　　夜里的洗澡声格外明显，正浅眠中的安云格被洗澡声吵醒，她有些担心地起了床，敲了敲洗澡间的房门，“明月，你还好吗？怎么突然半夜洗澡？”
　　里面闷了很久，在安云格险些要砸门时，才终于传出来低低的声音，“没事，就是做了个噩梦，出了一身冷汗。”
　　安云格这才稍微放了心，“没事，梦都是相反的，你要是实在害怕，今天晚上就跟我一起睡吧。”
　　“……不用了，我挺好的。”
　　这种事安云格也不好勉强，她叮嘱了一句，“那你要是睡不着，就叫我”，便自己回了房。她听着门外的动静，直到姜明月从洗澡间出来，关上了房门，再无动静，这才沉沉睡去。
　　第二天的姜明月挂着黑眼圈，安云格有些不放心，“你昨天还是没睡好吗？”
　　姜明月抬头看了她一眼，不知怎的眼神有些哀怨，却摇头否认，“没有，就是多刷了会儿论坛。”
　　“网瘾少女姜某某。”安云格轻笑着，没有深究。
　　觉没睡好，姜明月的太阳穴就突突得疼，她刚想集中精力看剧本，就听见秦容咋咋呼呼着跑了过来，“明月姐，不好了不好了。”
　　她的声音由远及近，在看到安云格时，戛然而止。
　　安云格不动声色地斜昵了她一眼，声音尽可能显得温和，“发生了什么？不方便告诉我吗？”
　　秦容连忙摇头，却蠕动着双唇，就是不肯说出来。
　　正巧这个时候安云格的电话铃声也响了起来，是杨秘书的声音，“安总，您这边方便吗？网上出现了姜小姐的绯闻，您是否要看一下？”
　　安云格的脸色瞬间冷了下来，一股莫名升腾的怒气充斥着她的神志，“去查。”
　　“这就是你想说的？”安云格冲着秦容晃了晃已经挂断电话的手机。
　　秦容什么时候见过这样的安云格，只觉得内心发毛，几乎是僵硬地点了点头。
　　“我知道了，”安云格轻轻地拍了拍姜明月的肩膀，“明月，你先别看网上，一切交给我来处理。”
　　姜明月心里也好奇，但她相信安云格是为了保护自己不受伤害，乖乖地点了点头，继续看起了剧本。
　　安云格划开手机，直接上了以磕CP出名的论坛。
　　不出所料，论坛上已经闹成了一团，暗月CP粉正和路人们吵得不可开交，而有不少等级不高的暗月粉丝们虽然还顶着“暗月”的头衔，却纷纷闹着要脱粉。
　　安云格随手点开一个扬言要脱粉的帖子，对方说得情真意切，“当初吃过多少糖，今天就受了多少刀，既然不是百合，又何必非得炒女同人设，退了退了。”
　　下面有人劝，也有人赞同。
　　还有人说是为了百合剧炒作。
　　安云格关闭了论坛，又上了微薄，一路攀登的话题就是，“姬圈天菜竟与某小生开房”，点进去一看，是比先前那张模糊的照片要更真实的画面，第一张是“姜明月”和一个年轻男性一前一后地走入某著名酒店，第二张则是两人出现在同一个走廊。
　　下面有不知是暗月的粉丝还是姜明月的唯粉努力辩诉，“出现在一个酒店就是开房？不要黑得太明显。”
　　下面自然全部是对这些“脑残粉”和姜明月的谩骂，难听又伤人。
　　安云格仔仔细细地看着那两张照片，那格外清晰的画质几乎像是电视剧截图，她先前升腾的怒火反而慢慢压了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家的意见很统一，我我我我努力再想想文案。文案废和书名废陷入迷茫ing
　　--------------------


第36章 反击
　　安云格又翻了几个娱乐网站,心里有了数，拨通了一个号码。
　　都说同行是冤家，但当做到一定程度，就都能为了利益化身为朋友了。
　　电话拨通后,对方很客气地打着哈哈,“安总呀,这事真不怪我,谁让他们给的太多了。”
　　安云格笑了，“没事，只是想跟您问个话,接下来的活您几位接吗？我给的不会比对面少。”
　　“安总这可就见外话了，什么多不多少不少的,您这边处理好后,直接联系我们这边就行。”都是老油条了，怎么会不懂安云格的意思。
　　一场戏拍完,杨秘书的电话接了进来,“安总，我们查到了，是一部比我们晚开拍的百合剧，大IP改编，投入了大量资本，大概是您之前和姜小姐的CP流量让他们坐不住了。”
　　安云格了然地点了点头,她大约也猜到了，“那小生呢？”她还记得刚才那张照片，很明显是换脸。
　　杨秘书迟疑了一下,“据说是被拍到了，索性炒热度,但是女方背景太硬，百合剧干脆就和那小生联合起来，把脸用AI换了。”
　　安云格指尖攥着手机，有些发白，“搜集证据，加紧时间进行公关……对了，还有那小生。”
　　她没有明说，但杨秘书跟着她一起打拼出娱乐网站目前的地位，顿时就明白了她的意思，“公关方面我们正在进行组织和调查中，小生那边需要等一等证据。”
　　“好，你来安排。”
　　挂断了电话，安云格就着手机屏幕，看了看自己的妆造都没有问题，拉过借着剧本悄悄打量这边的姜明月。
　　突然被抓包，姜明月有点慌，安云格却是打开了自拍的摄像头。
　　姜明月下意识地弱弱提示，“不用美颜相机吗？”
　　安云格看了她一眼，“不用，我们的颜值都很能打。”
　　……好的，你是金主爸爸你说了算。
　　两人是一次自拍合影，看着相机中显示的两张脸，安云格莫名有些不自在，她试图想要拍出甜甜的闺蜜照，然而镜头里那顶着皇冠的女人却总是僵着个脸。
　　姜明月原本也有些紧张，闻着安云格身上熟悉的香水味，却突然放松下来，她眨巴着眼睛看向脸部肌肉完全僵化的安云格，“你就当在拍剧照一样，现在是和皇后一起……面见朝臣？”
　　安云格总觉得姜明月的说法哪里不对，她尝试着闭眼入戏，一睁眼就看到一张俾睨天下王八之气的脸。
　　“这……真的合理吗？”安云格有点狐疑。
　　姜明月沉默了一下，“好像，是不太合理，你再换个场景？”
　　两人折腾到谭凯桐脸都青了，终于拍出一张彼此都很满意的照片。安云格放走了还有一场戏份的姜明月，打开了自己的微博。
　　安云格V：小皇后好可怜，接完综艺就接电视剧，接完电视剧还要接百合剧，根本没时间谈恋爱，谁哪个老板在压榨她，哦，是我呀，那就没事了。
　　没过多久，公司的官方微薄就转发了这一条，还特意添了一句，所以要拍百合剧。
　　来自官方出品的暧昧瞬间戳破了CP粉们的小心脏，她们也顾不上吵架了，一个个脑补出了安总假公济私拉着小娇妻拍拍剧谈恋爱的场景。
　　还有些网友不肯罢休，挨个评论着绿帽子的表情，甚至直接称呼起了安.忍者神龟.云格。
　　这样的KY点炸了CP粉们，好在官方恰在这时候发出来AI换脸的声明，更是连续at了圈内有名的打假博主和技术帝。
　　有流量的地方就必然有各个博主。
　　姜明月和安云格虽然作为演员算不上流量，但是却因为之前的CP热度和今天的“反转”有了不少的流量。官方发言一出，不只是被艾特到的博主，就连一些名不见经传的技术帝也纷纷露出了头，剖析照片的真伪。
　　一人两人站出来，网友还能说是被安云格买通了，但更多的人跳出来证实以后，即便是黑子还想说是水军，吃瓜群众们也不乐意了。
　　安云格何德何能，能收买微博的半壁江山？
　　而姜明月的行程也被爆了出来，吃饭、剧组、回家一条路，就算是排查行踪轨迹也丝毫不慌的那种。
　　有敏锐的网友指出，根据照片拍摄的时间，恰好就和姜明月拍摄的路透时间重合，除非姜明月学会了悟空的七十二变或者是火影的影分身数，否则不可能是同一个人。
　　网上的争吵顿时平静了不少，还在diss姜明月的多是些小号，一眼可见的水军。
　　安云格没惯着先前的网友，见事态已经明晰以后，让杨秘书联系了微博，将那些什么绿帽子什么忍者神龟的评论都给删了。
　　饭可以乱吃，话不能乱说。
　　小生藏得还算好，即便是以娱乐网的资源，也费了不少功夫。次日清晨，小生的料就被爆了出来。
　　爆料没有找官方来，而是以吃瓜网友的视角，扒开了小生的感情史。随着网上的人纷纷加入进来，瓜越来越足，大家惊愕地发现，打着单身小狼狗人设的他，不但交往过很多任女朋友，还时常脚踏多只船。
　　连时间管理大师都没他优秀。
　　对面会买水军，安云格也不遑多让。
　　不到二十四小时，原本他与姜明月的绯闻，就变成了他的巨大渣瓜。
　　这会儿安云格已经让姜明月刷微博了，她刷着一条条新增的瓜料，吃瓜吃得津津有味。
　　吃完瓜，她突然抬起头，认真地看着安云格，“谢谢你相信我。”
　　安云格意味深长地拍了拍她的头，“没有人比我更了解你了，我当然会无条件地相信你。”
　　“听起来很中二诶。”姜明月低声吐槽着，却忍不住抿开一个浅浅的甜笑。
　　事情的反转再反转，眼看着一切尘埃落定，安云格无条件地支持让CP粉们甜化了心，再加上路人对于之前错怪的后悔，暗月这面旗子比先前更扯大了些。
　　经过前面的风波，CP粉的后援会管理越来越严格，以至于当安云格某天心血来潮，试图加入自家粉圈时，被拦了下来。
　　“不好意思，你这明显就是小号，我们只接受大号加入，请更换大号再申请加入。”粉圈管理员礼貌却坚定地拒绝了。
　　安云格想了想自己用大号申请的后果，忍不住打了个寒颤。


第37章 卡戏
　　安云格没有想到,小生会亲自找上自己。
　　他很干脆地低头认错，“安总，姜小姐的事怪我一时鬼迷心窍，求您看在我不是主谋的份上饶我一次。”
　　安云格微微眯了迷眼,敲着桌子直接地提醒他,“已经晚了,现在已经不是我在其中做手脚了,你自己造得孽种得果，谁也怪不着。”
　　“我知道，”他倒是没有半点推脱的意思,“只求您这边不再追究了。”
　　不再追究，就是要冷处理了。
　　安云格盘算了一下这两天他疯狂下滑的粉丝以及不断解除的合同,到底点了头。冤有头债有主,他应该付出得代价，至少在安云格这边,已经够了。
　　放过了这小生,就该全力对付幕后主使了。
　　很快，对家的一系列黑料就爆了出来。
　　首先是原著，大IP作品确实没掺水，却犯了抄袭的大忌。一个网友直接在网上将原著和其他几部作品的调色盘放了出来，虽然细节不算太相同，但是情节和人设方面,只能说是一模一样。
　　紧接着，又有人爆料，之前就有其他作品的粉丝做过调色盘,只是一方面被作者领着粉丝攻击，一方面又被IP的资本方注水军压了下去。
　　而这IP的资本方,就是前几天借绯闻攻击姜明月的剧组，现在的《凰凰》。
　　与此同时《凰凰》的两大主演都爆出了丑闻，《凰凰》是由公司独立拍摄的电视剧，从导演到演员都是公司内部的人。而好巧不巧，两大主演都是公司老总的情人，并且双方都心知肚明。
　　属于那种戏内深情恋慕生死缠绵，戏外争风吃醋抢夺资源。
　　然而瓜不仅于此，甚至还爆料出，两大主演甚至参与了同一特殊的游轮派对，属于赤诚相对的那种。
　　有人戏称，如果剧里有小黄剧情，她们完全可以本色出演了。
　　网友：什么情况我没见过，哦，这种情况我真没见过。
　　比起之前存在着大纰漏的AI换脸，安云格让人放出来的个个石锤，就差没一锤子敲在吃瓜群众脸上。
　　即便是对方恼羞成怒地发起了律师函，也无济于事，最终等来了广电一纸封杀的通知。
　　谭凯桐当众对安云格竖起了大拇指，“还是安总够牛，居然直接把对方演员封杀了。”
　　对方演员双双被封杀，即便是舍不得大价钱买回来的ip，也只能封停一段时间。有这功夫，《断背山下百合开》完全就可以占据时间优势，只需要质量过硬，就能在百合剧上搏出天地。
　　“我们剧已经处于风头浪尖了，多少人等着看我们的结果，我们的质量必须得够高，不然就会成为剧史上的笑话。”安云格很严肃。
　　谭凯桐倒是颇有信心，“放心好了，以我们的质量，再加上花了大价钱的后期制作，想不火都难。”
　　然而flag不能乱立。
　　恢复正常拍摄的第一场戏，安云格和姜明月就出现了问题。
　　这是场至关重要的转折戏，从这场戏以后，前期潜藏在喜剧下的所有悲剧元素猛然爆发，开启了悲剧模式。
　　如果只是情感的转变，安云格和姜明月都能拿捏到位，然而……这是一场亲密戏。
　　安云格看着剧本的描述，只觉得整个人从脚趾尾尴尬到了发顶的第一根发丝，她认认真真地看向谭凯桐，“现在打击得那么严，这样真能过审吗？”
　　谭凯桐双手比划着配合自己的语言，“我们是要一种意境，意境知道吗，只要那种感觉到位就行，绝对不会有擦枪走火的事发生。”
　　两个姑娘，也真没法擦枪走火呀。
　　安云格在脑海中这么想着，抬眼看向了姜明月，“明月，你觉得可以吗？”
　　姜明月满眼都是羞怯之意，却还强撑着不肯认输，“我没关系的，只要剧本需要，怎么都可以。”
　　剧本需要吗？
　　安云格还没问出口，就看见谭凯桐坚定地点了点头。
　　好吧，一切都为了剧。
　　两人再次熟悉了一下台词，双双走到拍摄场地，然而安云格刚做一个动作，就被谭凯桐喊了咔。
　　“安总，褚羽这个时候是在极度的愤怒和嫉妒之下，咱们是要用力扯开凌清羽的衣襟，不是给凌清羽拍灰尘！你要用力一点！”
　　安云格幽怨地看了他一眼，你去试试扯开自己女儿衣襟？
　　算了，他也没女儿。
　　姜明月还在安慰安云格，“云格，没事的，只是拍戏，你正常来就行了。”
　　“……好的，我尽量。”
　　……
　　“咔！”
　　“安总，你是要和凌清羽抵死缠绵，而不是抵死不从，自然一点好吗？”
　　安云格大概也是天生有逆骨，被训斥得多了，火气就上来了，再度撕开姜明月衣襟的时候，倒真的有几分愤怒的感觉了。
　　被室温冻得冰冷的手掠过姜明月的肌肤，像是一小块冰拂过，姜明月只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，脸颊再度红成了番茄。
　　谭凯桐眼中充满了绝望，“咔，明月呀，凌清羽现在内心应该也是充满了决绝与悲痛，她的人设也不是那种小女生一样，这个时候即便是有一点害羞，也不该是这样的反应！”
　　姜明月也幽怨地看了一眼谭凯桐，道理她都懂，可是臣妾做不到啊。
　　……
　　一场戏拍了一个上午，即便是磕磕绊绊地拍了下来，谭凯桐看着镜头里的画面，却总觉得哪里都不对劲。
　　不像是绝望中肆意展现深爱的情侣，倒像是绵里藏针恨不得弄死对方的怨偶。
　　要不是谭凯桐深知她们两亲密的关系，几乎要怀疑两人是不是和《凰凰》那对一样了。
　　害，还是没有入戏导致的问题。
　　正因为没有入戏，才演绎过猛，把原本的绝望展示成了仇恨。
　　然而这场戏不能丢，谭凯桐都能想象得到，一旦这个场景放出去，一定能成为亮点中的亮点。他反复揣摩着问题所在，快要把自己的头发给扣掉了。
　　一直在旁边看热闹的秦容眼珠子转了转，不怕死地凑了上去，“这两位，真没谈过恋爱来着。”
　　谭凯桐眼前蓦得一亮。
　　没谈过恋爱，自然也就没发生过亲密行为，也更加不知道在这种时候，怎么才能表现得自然而又痴缠。
　　现在让两个人谈恋爱是来不及了，但是没吃过猪肉也可以看过猪跑呀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文案改了，我真的已经使出洪荒之力了，就这样吧！


第38章 邪门
　　安云格一直觉得,导演可以冷门，但是不能邪门。在走进小黑屋之前，她都一直觉得谭凯桐只是冷门，现在她觉得自己错了。
　　看着投影仪投放出来不可描述的内容,安云格的脸色有些发黑,她抬起脚就往门外走,试图让谭凯桐这个逆子学会什么叫孝顺。
　　姜明月却是满面绯红地拉住了她,一本正经，“云格，谭导说得对,我们就是没经历过，才会演绎不出来那种感觉,你就当为艺术献身了吧。”
　　安云格默默地与姜明月对视三秒钟,确认对方不是在开玩笑，最终还是选择了坐下。
　　唉,自己的女儿,自己宠着吧。
　　也不知道谭凯桐的电脑中是不是藏着三百多个G的隐藏内容，放出来的片子，无论是从画面还是演员来说，都算得上是片中顶流，就算是姬圈大佬们也会纷纷要资源的那种。
　　看着面前唯美而又靡靡的画面，姜明月忍不住咽了咽唾沫。
　　里面的双头玩具,貌似就是江芸芸之前给过两人的那种吧？原来是这么玩得吗？这样不会容易戳痛吗？
　　不知不觉中，姜明月觉得身下一暖，某处地方淌出一阵阵热泉。
　　身边紧紧坐着的是安云格,甚至还能闻到她身上洗发水与香水交织的味道，一同看得是充斥着人性原始能量的画面,而自己藏在衣料下的地方却分泌着令人羞耻的液体。
　　这么想想，似乎更兴奋了呢。
　　姜明月悄悄地缩了缩腿，缓解了不知生长在何处的瘙痒。她突然就想起当天的梦，如果自己当时没有嘴快说上那么一句煞风景的话，接下来的发展会如何？
　　是不是也会充满了令人颓靡的气息？
　　她紧紧地盯着投影仪的画面，不知不觉中，已经将画面中两个演员的脸，换成了自己和安云格的。
　　恍惚中，她眼前出现的画面，是自己和安云格越来越亲密，直到一同达到巅峰。
　　片子结束，眼前一片漆黑，只有投影仪的电源光，隐隐约约投射在彼此的脸上。姜明月下意识地转过头去，就看到安云格满是尴尬与难得的害羞，是和人一起看完小电影应该有的表情，却没有想象中的绮丽。
　　不知道为什么，她的心里突然开始涌现了难过。
　　相对起安云格，自己的代入到底算什么？
　　不知廉耻的自作多情？
　　还是……
　　她不敢往深处去想，只要一想到那种可能，她就觉得自己像是困在黑暗中的小兽，不知道前方该何去何从。
　　安云格也是第一次看这种片子，她打了个寒颤，从震撼中清醒过来，“看完了，我大体上明白了，应该不成问题了，我们出去吧？”
　　姜明月却是下意识地再度拉住她的手，不同于刚才的满面正经，她扬起头颅，借着细小的电源灯，几乎能看见她眼中溢出的决绝和恳求，“不要，我们来试戏吧？”
　　在这种情景下，这种时间段试戏？
　　安云格惊愕地瞪大了眼睛，然而看着姜明月的眼神，她却说不出任何拒绝的话语。这样的姜明月，和戏中的凌清羽，真有几分相似了。
　　这是看小片子时也不忘揣摩剧情，让自己入戏了？
　　“就过一遍，很快的。”姜明月的声音已经染上了委屈。
　　安云格顿时就充满了负罪感，女儿只是入戏了想要试戏而已，自己还磨磨蹭蹭个什么劲来着。她掐了掐指尖，“那我们现在开始吧？”
　　姜明月没有直接回答，脸色却陡然一变，更像是剧中的凌清羽了。
　　安云格咳了一声，也随之进入了状态。
　　……
　　“你竟然一直在欺骗我！你到底是图什么？”褚羽赤红着双眼，她想到了一切，却从来没有想过，自己的算计早已在别人的眼中成了笑话。
　　凌清羽紧抿着双唇，没有为自己辩解。
　　“呵，”褚羽的口中溢出一声冷笑，“凌家百年来最聪慧的子嗣，自小便知道了朕的身份，却一直隐忍不发，谋划成为皇后，你究竟是为了什么？”
　　“为了皇位！”她嘶声力竭地喊出摆在当下的答案，眼底生出被人背叛的绝望。
　　凌清羽咬了咬下唇，艰难地挤出一个字，“是。”
　　褚羽的笑带了更多的凄然与疯狂，“你总算是承认了……总算……那朕就让你看看，你到底配不配做帝王！”
　　她疯狂地扑上前，一把将凌清羽扑倒，撕开了她的衣襟，露出本应被包裹的细腻。
　　……
　　不同于剧场有榻，这里只有个小沙发。安云格扑过来时，正好将姜明月按在了沙发边缘，略显坚硬的沙发扶手梗在姜明月的腰上，传来一阵闷痛，姜明月却一言不发，继续拍摄着戏。
　　接下来就应该是一个用啃噬代替的亲吻。
　　安云格俯身下来，往外侧了一点点，是常见的借位技巧。
　　而姜明月感受着几乎要扑在自己鼻尖上的呼吸，几乎是下意识的，头一偏，两双红唇恰好迎在了一起。
　　这是安云格未曾想到的接触，她瞬间从戏里的气氛挣脱出来，震惊地看着姜明月近在咫尺、微微闭拢的双眼，细密纤长的睫毛如同停留在花瓣中央的蝶翼，轻轻而又悄悄地抖动着。
　　理智告诉安云格，她应该要赶紧起身，然而刚才片子里的画面，却猛得在脑海中闪现。
　　片子中，两人是怎么接吻的？
　　安云格几乎是遵从本心，开启了复刻模式。
　　汲取够了柔软与温暖，身体蒸腾的同时，安云格的理智也回笼了。她看着面前带着红肿与水光的唇畔，恨不得给自己一耳光。
　　安云格唰地站起身子，满是对自己的恼怒和后悔，她拍了拍自己脑袋，尽量找一个合理的解释，“明月不好意思，我刚才一不小心入戏了。”
　　即便是入戏，也不是这么个亲法呀！
　　安云格对自己的借口嗤之以鼻，尬出三室一厅，姜明月的眼睛却是亮晶晶的，反射着电源光，仿佛浸润了的黑曜石。
　　“没事，我知道。”她的声音轻轻的，却带着潜藏不住的欢喜。
　　然而安云格却并没有注意到这一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天天都在被和谐的边缘疯狂试探


第39章 别扭
　　安云格满脑子都是自己刚才加深了亲吻的样子,只觉得犹如一记重锤狠狠地砸在了头上。说好的不馋女儿身子，自己这算啥？
　　对自己的女儿下手，简直是□□的禽兽！
　　往好听点叫情至深处，难听点那就是□□熏心啊！
　　这要是让姜明月的粉丝知道,还不得……等等,姜明月的粉丝大多也是CP粉,就算知道了也只会兴奋得连夜做仰卧起坐做到横纹肌溶解。
　　安云格一巴掌狠狠拍到自己的后脑勺,这都啥时候了，还想什么乱七八糟的。
　　姜明月被她的动作吓了一跳，一股莫名的心酸涌上心头,她却强忍着不当的情绪，笑着拉住安云格,“云格你怎么了,不就是入戏嘛……”
　　她的话音未落，却是被安云格狠狠地甩开了。
　　姜明月愣住了。
　　安云格也没有想到自己会有这样的举动,她呆愣愣地看着自己的手,不敢相信自己做出来了什么事。
　　只是刚才那一瞬间，她太怕两人的接触了。
　　“我……”
　　姜明月没有给她解释的机会，只是勉强支起笑容，“没事，大概还是入戏的状态吧。”
　　她轻飘飘地说完，安云格下意识想要伸手去拉,却只觉得犹如千金重，怎么也举不起来。
　　姜明月的眼里闪过一丝失望，转身离开了房间。
　　两人一前一后走出房间,就对上了正躲在走廊角落等候消息的谭凯桐。
　　见画面不是自己想象中的那样，谭凯桐愣了一下,只觉得哪里不好，却仍旧是硬着头皮问姜明月，“怎么样了你们？”
　　姜明月的唇边带着淡淡的弧度，眼神却也是淡淡的，“挺好的。”
　　……这感觉不像是挺好的样子。
　　谭凯桐又尽职尽责地去问安云格，安云格却只是冷冷地看了他一眼，一句话也没有说。
　　完了，这是把金主爸爸给得罪死了。
　　谭凯桐头皮发麻，然而戏还是要拍的。
　　然而这一遍，戏拍得却更不对劲。安云格别说是表演出唯美高级的痴缠了，就连眼神对视中，似乎都带了躲闪，仿佛发现被背叛的是对方。
　　而姜明月呢，虽然是演出了那种歇斯底里绝望的感觉，却总带了一丝幽怨，仿佛对方愧对了自己。
　　看着镜头里的两人，谭凯桐甚至于怀疑，怕不是自己记错了，其实剧本里讲的是安云格误解了自始至终一心为自己的姜明月吧？
　　秦容也忍不住凑了过来，狐疑地看着谭凯桐，“谭导，我是让您去找那种的美学电影，您不会是去找了暴力美学电影吧？”
　　谭凯桐白了她一眼，真要是找的暴力美学，只怕安云格出来就不是冷暴力了，而是上演一出不用NG的亚洲暴力美学电影。
　　只是怎么会这样呢？
　　他绝望地看了一眼秦容，收到了对方爱莫能助且幸灾乐祸的小眼神。
　　再怎么样，剧组的时间不能太拖，谭凯桐掂量再三，终究是选择了把这出戏推迟再拍。
　　这样的决定对于各怀心思的两人而言，都没有什么意见。
　　姜明月收了属于演绎的情绪，走到自己的休息位置。
　　看着姜明月坐定，安云格原本习惯性地想要跟过去，却在还有两米远的时候，脚步一僵，即便是隔了这么远，她也仿佛闻到了姜明月身上的馨香。
　　原本解忧安神的味道，却突然成了她对自己女儿意图不轨的罪证。
　　安云格脑海里一种单字植物和一种吐口水的生物反复爆炸。
　　她脚尖一扭，走向了公共休息区域。
　　两个人隔了起码五米的距离，互不相望。
　　谭凯桐懵了，吃瓜群众们也炸锅了。
　　自从安云格进组以来，什么时候不是和姜明月黏糊在一起的，让工作人员和演员和吃了好多狗粮，照了好多暧昧的照片，只等电视剧上了以后，能发去网上。然而两人这一出是什么个情况？
　　身为CP老粉的秦容不死心，她凑到了安云格身边去，“安总，怎么了？是状态不好吗？”
　　安云格扫了秦容一眼，她还不知道小电影这事情秦容也有份，没有“迁怒”于她，只是回答了个模棱两可的答案，“我在这边静静。”
　　“安总这样，明月姐会伤心的吧？”秦容对手指。
　　安云格下意识地抬起头，就看见明月正低着头刷手机，纤白的食指点在手机屏幕上，不停地往前滑，不知道是在刷微博还是短视频。垂落的发丝遮挡住雪白的脖颈和面颊，只露出低垂的眼睑和水红的双唇。
　　红得仿佛是刚才的模样。
　　她的心里默叹一口气，女儿不是伤心，是生气了。
　　当时说好的不是馋她身子，好不容易威逼利诱她同意，现在倒好了，拉一拉手还能说是女生间的正常交际，这都把人的嘴给啃肿了，还能怎么解释。
　　然而这种事情她也没法和秦容讲，她只能选择敷衍了事，“她没有伤心。”
　　秦容的内心疯狂刷弹幕，姜明月没有伤心？难道她还能享受孤独的过程不成？然而这时候姜明月却叫起了她，到底是姜明月的助理，她连忙表情一收，麻溜地回到自家艺人身边去了，“明月姐，怎么了？”
　　姜明月看了她一眼，表情似乎欲言又止，充满了扇形图一般的复杂，然而最后也只是低下头去，玩起了手机，似乎是随口说了一句那般自然，“你别去烦人家，犯不着。”
　　这个“人家”指向性过于明显。
　　秦容心中警钟长鸣，生怕自己磕的CP早早夭折了，小心翼翼地问道，“明月姐，你们是闹别扭了吗？”
　　姜明月的手指停了停，声音却还是没有变化，“没有。”
　　闹别扭什么的，即便是有，大概也只是自己单方面的吧，而安云格那边，更应该说是生气了。
　　可是姜明月真的觉得自己好委屈。
　　她活了这么多年，第一次发现自己喜欢上了人，而且严格说起来，要不是对方非要认做金主爸爸，她又怎么会被扳弯。
　　现在她弯了，也认了，只是小小地耍心机骗了个亲亲，安云格怎么就这么生气？
　　大不了她愿意卖艺卖身还不加钱呀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来应该是小虐的，结果我甜出了姨母笑


第40章 黑照
　　可惜安云格不知道姜明月的心声,姜明月也不清楚安云格的纠结。两个人各有各的心思，一直遥遥相坐，直到一整天的拍摄工作完成。
　　谭凯桐不是钢铁直男，要不然他也不会来拍百合剧,看着两人这状态,就知道是出了什么问题。可是他始终想不通,不过就是部小电影而已,两人怎么就会闹成这幅模样。
　　总不至于是安总拿姜明月和片中演员做比较了吧？
　　谭凯桐想象了那画面，不由自主打了个寒颤，立马安慰自己不可能。安总直是直了点,却是对姜明月满心满眼的维护，不可能会因此得罪姜明月。
　　那到底是为了什么？
　　害,别的男人只需要操心女朋友为什么生气,就要掉光了头发，他现在得操心三个女人,属实是世界第一秃了。
　　实在想不通,谭凯桐索性给两人放假，“要不你们过几天再来拍戏吧，我先拍着配角的戏。”
　　安云格听着谭凯桐这样说，忍不住又看了一眼姜明月，这回姜明月没有在看手机，而是呆呆地看着天空,不知道在想什么。
　　她有些犹豫，“她会担心耽误剧组拍摄的。”
　　“不会不会，”谭凯桐连忙否认,“就是把配角的戏汇总到一起拍了，还能早点打发配角走,省点成本。”
　　……谭凯桐都说到这个份上了，安云格只能选择同意。
　　搞定了金主爸爸，谭凯桐长舒一口气，又去把同样的话给姜明月说了一遍，就见姜明月也幽幽地往安云格这边看了一眼，有些不情不愿地点了点头，“安总都同意了，我还能有什么意见。”
　　听着这语调，谭凯桐莫名想起了黛玉妹妹，这使小性子的语气，咦~
　　打包送走了两人，谭凯桐本以为自己能省点心了，问题却又出现了。
　　……
　　照片最开始是在微博上发出来的，是安云格和姜明月远远坐着，各自低头玩手机的模样，两个人的表情都很冷漠，像是素不相识的陌生人。
　　从拍摄的角度来看，照片很明显是剧组成员拍摄的。
　　不管是CP粉还是CP黑，都第一时间赶到了现场。
　　看着这照片，CP黑乐了，“你们粉丝天天说正主甜，这就是你们口中的甜？”
　　CP粉们也很心累呀，她们磕得这CP就跟抽奖似的，永远不知道一觉起来，会是甜甜的吃糖日常，还是啃了满嘴玻璃渣子。
　　心绞痛归心绞痛，粉丝们还是迅速准备好了应对，统一了口径，“这是黑子刻意拍得照片，两个人即便是再甜，也总有自己的私人空间，怎么可能时时刻刻黏在一起，大可不必为了黑而黑。”
　　第一时间收到消息的谭凯桐很冒火，他知道年轻人的心态，从来没有禁止剧组成员拍摄，但是他怎么也没有想到会有人是CP黑，这么不讲潜规则地把照片乱发出去。
　　正当他风风火火排查发照片那个人的时候，安云格也从杨秘书的口中知道了这个消息。
　　杨秘书作为CP老粉很是愤愤不平，“不就是没坐一起而已，怎么就有人叽叽歪歪的，嘴长成这样还不如去当鹦鹉。”
　　安云格抬眸扫了她一眼。


第41章 求婚
　　宋秘书瞬间住了嘴,但她还有点不服气，“安总，这一次你真的不管管吗？这些黑照太没有道理了。”
　　安云格垂下眼，沉默了一会儿,这才说道,“反正他们说的也是事实,就这样吧。”
　　什么叫说的是事实？宋秘书的心中顿时铃声大作,她小心翼翼的试探着，“安总，你不会跟姜小姐吵架了吧？”
　　宋秘书实在不明白,怎么去的时候都还是好好的，从片场回来就突然变成了这样了。
　　安云格敲了敲桌子,“我让你写的那份报告你写完了吗？”
　　这是要赶人走了。
　　宋秘书心中有些惆怅,却也不得不遵从自己上司的吩咐，乖乖的溜了出去。安总毕竟是总裁,希望姜小姐能及时来哄一哄。
　　可惜姜明月没有盼到,却盼到了许成锦。
　　当安云格走到停车场时，她就看到了手捧一大束蓝色玫瑰花的许成锦。她有些不耐烦地揉了揉眉心，开始质疑起自家公司的安保力量。
　　她想绕过许成锦，却被许成锦给拦住了。
　　许成锦认真地举起鲜花，想要塞在她的怀中，却被她直接一把给扔掉了,许成锦也不气恼，那双狭长的凤眼里流露着真挚。
　　“云格是我之前错了，我不应该那么対待你的,从此以后我会改，你身边曾经的小宠物我也不在乎了,以后我们一起好好过日子。”
　　安云格最近正值烦躁的时候，就听见许成锦又把姜明月称之为宠物。一股火气陡然从心灵深处窜出来，她似笑非笑地看着许成锦，“许总好大的口气，您倒是说一说什么叫一起好好过日子。”
　　许成锦却是突然跪了下来，从怀里掏出一个小盒子，盒子打开，躺在丝绒布上的是一枚闪烁发光的粉钻戒，“我们订婚吧，父母那里我会去协商，只要你同意，你从此就是许家的少夫人。”
　　安云格突然觉得心中一阵刺痛，她想起原著中无论是曾经怎样囚禁虐爱姜明月，却从来不肯给她一个真正的婚礼，更别说是堂堂正正许家少夫人的身份。
　　她冷冷地看着许成景，“许总怕不是在开玩笑，以许家现在的状况，许家少爷的地位都难说，更别说是少夫人了。”
　　“既然许总这么闲，还是回去和许家大少爷联络下感情吧，别和自己的亲哥哥生分了。”
　　许成锦的脸色一下子就冷了下来，“你都知道了？”
　　“许总真是小看我了，整个豪门都知道了的事情，我怎么可能会不知道。”别人是伤口上撒盐，安云格是恨不得直接把一袋盐都抹在许成锦伤口上去。
　　“你别跟我提这个事！”
　　许成锦怒吼一声，脸色黑了又白白了又青，上演了好大一出变脸的戏剧。
　　在安云格似乎看戏的表情中，他深呼吸一口气勉强冷静下来，“别闹了，你想去哪里办订婚宴都可以，听说在岛屿上办婚礼很流行，只要你同意，我可以特意为你买一座岛。”
　　安云格突然觉得，归根究底，在许成锦的心里，即便是以她所谓白月光的身份，也不过是钱财可以换来的等价物，只不过大概是需要更多的钱财罢了。


第42章 误会[倒V结束]
　　“那就请许总先买了小岛再来找我。”安云格淡淡地说着,侧身绕开了许成锦，这一次许成锦没再阻拦，只是在原地站了一小会儿后，便离开了停车场。
　　安云格上了车,随手就拨通了许宜然的电话,没给什么好口气,“许成锦刚才来找我了,要用一座小岛来向我求婚。”
　　电话那头传来模糊的轻笑声，让安云格更加皱紧了眉头，“抱歉,是我进度太慢了，只是许成锦毕竟经营了那么多年,要给我点时间。”
　　安云格揉了揉眉心,恶狠狠地威胁，“真要是让他买到了小岛,我就把你嫁过去。”
　　挂断电话,停车场里已然空无一人。安云格将座椅调下，烦闷地半躺着，不知哪里来的光源反射在窗户上，形成几个零星的光点。
　　她无意识地看着窗户，脑海中闪过的却是当初的场面。
　　都过了这几天了，女儿大概已经消气了吧？
　　可是据原著描述的而言,女儿也是母胎单身，被夺走的吻大概是初吻无疑了。这样珍贵的东西丢失，大概怒气值能超过怒气条三倍了吧？
　　安云格将卷发缠绕在食指上,死死地拉紧，直到发丝将指尖勒得发白,这才面带沮丧地丢开。几天过去了，她还是没有想清楚，当时到底是怎么吻上去的。
　　果然是色字头上一把刀，害人呀！
　　正说着，电话铃声响了起来，是杨秘书的。
　　她加班到现在准备交报告了？
　　接通，果然是杨秘书的声音，“安总，您接到姜小姐了吗？”
　　安云格眉头微皱，下意识反问了一句，“接什么？”
　　“姜小姐呀，你们还没有遇见吗？”杨秘书也品出点不对味了，“刚才姜小姐过来找您，助理告诉她您已经到停车场了，她表示直接亲自去找您，现在还没有下来吗？”
　　安云格脑袋一蒙，她猛地坐了起来，“她多久下来的。”
　　杨秘书迟疑了一下，“大概，十分钟之前吧，也就是您刚走没多久。”
　　坏事了。
　　安云格顾不得解释什么，直接挂了电话，就要给姜明月打电话，然而任她连打三遍，对方都是关机状态。
　　安云格只觉得舌根发苦，她又重新拨通了杨秘书的手机，“你给姜明月打个电话，对了，手机别挂，用办公室电话打。”
　　杨秘书不明觉厉，连忙按照指示去做，然而没过多久，她就忐忑地说，“电话关机了……姜小姐……不会是出事了吧？”
　　“不会。”安云格大概能猜到，姜明月也许是听到了许成锦的话，心里不高兴。但是关心则乱，杨秘书的话还是让她忍不住想到了另外一种可能，万一，是真的出事了呢？
　　“去保安室调监控。”
　　杨秘书很明白姜明月在安云格心中的地位，并不多劝，直接把东西一收，拔腿迈向保安室。
　　当安云格来到保安室时，杨秘书正好也赶到了，她看了杨秘书一眼，默默给对方加了半个月年终奖。
　　“麻烦给我查一下监控，刚才那个时段，电梯下停车场的门。”安云格尽量显得不那么急迫。
　　保安不知道发生了什么，见安云格亲自下来调监控，汗毛都立了起来，连忙调开了监控记录。


第43章 
　　监控视频清清楚楚记录下来,许成锦一直抱着他那束大概是助理买来的花等在楼下，一旦发现出来的人不是安云格，就躲在一旁的柱子后，持续了几十分钟,完全没有被发现。
　　安云格看了一眼保安,见他额角已经流出了细密的汗珠,但是安云格现在没有心情追究这件事。
　　总算到了安云格出来的时候,视频里看得很清楚，当许成锦单膝下跪时，姜明月的身影出现在了门框旁,又以更快的速度转身离开了，隐约可见还抹了一把眼泪。
　　安云格立马关闭了视频,她的喉咙发紧,下意识地又拨了一遍电话，依然是关机状态。
　　“调集我们的人手,查一查明月去哪里了。”
　　她没有去想为什么姜明月看到这样的场面会含泪逃跑,但是人在情绪失控的情况下实在太危险，她不敢去承担这样的风险。
　　目睹了一切原委的杨秘书默默拾起自己的下巴，“是，我现在就联系。”
　　……
　　被所有人以为正躲在某个角落默默哭泣的姜明月正独自坐在海边，不同于旅游景区的秀美沙滩，这处只是个崎岖的荒石滩。奇形怪状的岩石就像是海的女儿最忠臣的护卫,沉默地守护在海岸边上。
　　姜明月选了块相对平坦的石块，抱膝坐着，安静地看着远方平静的海面。
　　她早已没有流泪,尽管在看到那一幕的瞬间，嫉妒与委屈像是喷涌的沥青遮盖住理智,但是当她坐上出租时，她就已经想明白了，她不该当真的。
　　因为对面是许成锦。
　　无论求婚的是谁，都会比许成锦更带来危机感。
　　即便不了解原因，但是安云格对许成锦的厌恶，甚至是愤恨，她比谁都更清楚。
　　那她为什么要像是失恋般坐在这里呢？
　　姜明月自嘲地笑了笑，她自己也不知道，可是就是那么一瞬间，她突然害怕见到安云格。
　　她甚至有一种感觉，是不是一开始就是错的。
　　如果安云格没有强势闯入她的生活，她便不会心有所动，或许也会像大部分人那样，找一个合适的男人结婚生子，过着不咸不淡的生活。
　　可是，她真的甘心吗？
　　不。
　　她不甘心。
　　若不曾遇过也就罢了，既然人生遭遇了这一切，又如何愿意生命中不曾出现这个人。一旦设想人生将不再有这个人，她就觉得不知道该如何单独过下去。
　　情不知所起，当终于发现，已长成参天大树，遍野丛林。
　　回味岁月，只觉得从相遇的那一刻起，她原本平淡如水的人生就有了光亮。
　　如今，她只是有那么点害怕。
　　安云格表现得太过于寻常了，仿佛对方待她的一切温柔与美好，只是出于闺蜜之间的陪伴与关怀。让她忍不住去设想，也许有一天在情之一字上懵懂的安云格会情窦初开，遇上一个同样优秀的男人，结婚生子，从此与她了无关系。
　　所以……有没有那么一点点可能，就是她能够让安云格情窦初开的那个人，变成自己呢？
　　只要安云格愿意，即便同性恋还不为人所认可，她也愿意去承担一切风雨。
　　就算没有结果，就给她一个开头，也好呀……
　　……
　　姜明月不知想了多久，一直等到夕阳黄昏，她拿出手机，长按了开关键。
　　一连串短信的声音接连响起，她还没来得及打开短信，就听见安云格远远传来的一声怒喝，“姜明月，你是不是傻！”
　　姜明月抬起头，就看见一身正装的安云格踩着高跟鞋在嶙峋的石面上快速穿过，她刚想让安云格小心别摔着扭着，安云格就已经跑到了她的面前。
　　这还是姜明月第一次见到安云格这么生气。
　　安云格狠狠地瞪着姜明月，恨不得不顾形象，直接指着姜明月的鼻子痛骂，“你明知道我多讨厌许成锦，这辈子都不可能跟他有什么瓜葛，你误会别人也就算了，怎么能误会我和他的关系！”
　　她一口气骂完，又猛吸了口气，继续数落着，“即便是你误会了也行，那你就不能逛街买买买，去电影院看看电影，去KTV唱唱歌？那么多消遣性活动可以选择，你偏偏跑到这么偏僻的地方来待着？你知不知道前段时间就有人在这附近被劫杀了！”
　　“你看看你这张脸，你配单独在这种荒郊野岭待着吗？”
　　前面的内容姜明月还莫名藏着笑，直到这一句，终于没忍住笑出了声。
　　安云格没想到自己一顿气恼地数落，换来的就是姜明月这一声笑，她又气又恨，咬牙一跺脚，“我才懒得管你！”
　　说完她就转身往回冲，冲出两步还不望回头看上一眼，见姜明月还没有立即跟上来，又吼了一句，“还不快来，再不走快点，饭点都要过了。”
　　“来了！”姜明月第一次被安云格连凶带吼，笑意却是要从眼中溢出来了。
　　……
　　这么一闹，两人的关系反而是缓和不少。
　　心急的时候吼了姜明月，安云格到底是心疼又心虚，第二天就带着姜明月来到了一家她惦记很久了的日料店。
　　不同于某些私料店，主厨在餐桌柜里做饭，客人们则坐在一旁观赏坐等投喂，这家店采用了全封闭性的隐私小包，据说即便是在这包间里谈论商业机密，也不会担心被人偷听去。
　　在等菜的过程中，安云格仔细地解释了一遍昨天的求婚事件，事实上也没什么好多说的，即便是安云格也没有想到许成锦能突兀地闹这么一出。
　　“大概是他看偶像剧看多了，用他的小脑决定来个先婚后恋吧。”
　　姜明月听着安云格犀利的吐槽，忍不住微微勾了勾唇角，轻轻地说了一句，“嗯，我知道。”
　　既然你知道为什么还要跑？安云格有心想问，却没敢问出口。
　　气氛突然陷入了沉默。
　　第一道前菜是，当送菜的和服姑娘走出房间后，两人突然对上了视线，几乎是异口同声说着，“对不起。”
　　姜明月眨了眨眼睛，“你先说吧。”
　　安云格轻咳了一声，抿了口茶水，微苦回甘的汁液仿佛洗去了舌尖的干涩，“那个……我错了，我那天鬼迷心窍才亲了你，你别生气了好吗？”
　　原来是这样。
　　就像春日和风下绽开的第一朵桃花，也像繁星夜空中突然炸开的第一个烟火，被安云格“嫌弃”的烟云瞬间扫得一干二净。
　　姜明月眉眼弯弯，连声音都染上了棉花糖一般的甜，“这个吗，我一直都没有生气呀。”
　　安云格想了想这几日来姜明月的冷遇，不相信，认认真真地劝解，“你要是生气就发泄出来，骂我几句也好，打也行，憋着伤身体。”
　　她想了想，又微皱着眉头添了一句，“只是别打脸行不行？”
　　姜明月笑得更欢了，她的眼底像藏了星星一般闪烁，那一刻，她很想说出，其实是自己偷偷偏了方向，她也很想说，不生气是因为喜欢。
　　可是现在一切都还不是时候，两人的关系才刚刚恢复如初，不能再破坏这微妙的平衡了。
　　“真的没有生气，我还以为你是生气了呢。”
　　“……那就好。”安云格想不明白，可是既然姜明月都这么坚持了，她也没办法再继续追问了。
　　不得不说，这家日料店确实挺好吃的。
　　……
　　然而正主闹了又和好，CP粉却是又坐不住了。
　　姜明月独自坐在海边以及后来两人“争执”的照片再度被发在了网上，这下别说水军，就连路人粉也忍不住吐槽。
　　“这一对有完没完了，天天闹来闹去的，这到底是CP还是仇人呢。”
　　“粉丝天天乱磕糖，也不看看人家正主是不是有情况，这会儿又哭去吧，没劲儿。”
　　“这就是在利用CP炒作吧！两个人作品都没多少，CP粉都能排前几了，这说不是故意炒CP，谁信啊？”
　　CP粉们都是从综艺一波波聚积起来的，本就没什么坚定的作品基础，真就像黑子说得那样，全靠自己努力吃糖，一连几波玻璃下来，不少粉丝都累了。
　　好磕的CP那么多，也不差这一对。
　　……
　　杨秘书这段时间上班也上得心惊胆战，明明看着自己总裁和小姑娘已经和好了，却总觉得摇摇欲坠，心里都不踏实。要不是信念过于坚定，她都要放弃强磕暗月CP了。
　　“安总，暗月粉这边就是这么个情况，现在情势不太乐观，您看怎么处理？”杨秘书矜矜业业地汇报着。
　　安云格沉吟了一阵，“还是算了吧。”
　　杨秘书顿时倒抽一口凉气，“算了？什么叫算了？你们不是和好了吗？为什么还要算了？”
　　安云格默默敲了敲桌子，“杨秘书，请注意你的职业素养，这与你的年终奖有直接关系。”
　　“好的，安总。”杨秘书秒变正经脸。
　　“明月现在以CP粉为主，除了上一部电视剧吸引了一部分唯粉以外，几乎都是CP粉。长远下去，在大众眼中很容易形成她是靠炒CP红的固有印象，对她将来的发展很不利。这几次绯闻事件CP粉波动很大，就足以说明这一点。”
　　安云格冷静地做着分析，她一直都想让姜明月成为顶流演员，即便不能走向国际市场，也必须拿下国内奖项大满贯，过于流量化对姜明月来说，并不是好事。
　　杨秘书还有些遗憾地想补充什么，安云格却不给她扣年终奖的机会，“你让相关部门针对这方面做个调研，最迟后天将报告交给我。”
　　既然安云格下了定论，杨秘书也不好再说什么，一步三回头地离开了办公室。
　　看着被关上的房间门，安云格想了想，还是让经纪人把正在公司选代言的姜明月叫了上来。
　　“云格，你找我有什么事吗？”人在公司，姜明月显得很正经。
　　安云格开了一瓶特意给姜明月准备的无糖饮料，“也没什么事，就是对这次CP粉的事件，我想冷处理，你觉得可以吗？”
　　姜明月愣了愣，很快就反应过来安云格的意思，她的脸色有点僵，勉强镇定地问着，“暗月CP的扩大影响到了云格或者公司吗？”
　　“不是我，”安云格摇了摇头，“是你。现在人们一提到你的名字，自然而然就会想到暗月CP，而不是想到你的作品，这样下去对你正面向的影响很不利，明月你应该能懂我的意思。”
　　这点姜明月清楚，真正的顶流演员都要靠作品说话，像她这样没有自己的作品代表作，就已经上过热搜，在路人眼中风评并不好，可是一想到象征着两人的CP将慢慢淡下去……她还是觉得心理难受。
　　安云格见她没有回应，看出她面上的失落与不舍，忙接道，“我知道流失掉部分CP粉的话，会对你的热度有影响。不过你放心，我们已经在接洽几部不错的剧本了，等百合剧大爆后，你能选择的优秀剧本会更多，以你的实力，很快会吸引更多粉丝，赢得更稳固的热度和名气。”
　　姜明月幽怨地看了安云格一眼，她还能对直女癌晚期说什么呢，她难过得是那点流量的事吗？
　　她已经学会了放弃理论，转而尽量争取，“那能不能别特意分化引导CP粉？让她们自由发展就可以了。”
　　安云格连忙同意，“粉丝粉CP本来就是他们的自由，我们不会强行干预的。”
　　正如安云格所料，接连两件“爆料”以后，见官方一直都没有给出相应解释或是变相否认，有些粉丝没办法接受了。
　　不过公司官方从来就没正面承认过安云格和姜明月的CP，他们也没道理攻讦官方，只能咬咬牙，含恨宣布脱粉。
　　不过好在大部分从综艺开始就举起暗月CP大旗的粉丝们没有放弃，毕竟再怎么不济，两人产的CP剧马上就能出来了，综艺加CP剧，哪怕以后再没别的粮了，她们也能吃好久了。
　　也就是这样，姜明月的热度并没有下滑太多，不至于丢了手头正在接洽的两个代言。
　　日子一天天过去，很快，百合剧就拍完了其余所有的戏份，只剩下两人那场亲热戏了。
　　谭凯桐一想到之前拍摄的情况，他就心里发慌，忍不住将两位主演叫到了一起，“安总，明月，你们觉得感情到位了吗？”
　　安云格还没有来得及回话，姜明月就插了嘴，很果断地下着定论，“到位了。”
　　什么时候到位的？她怎么不知道的。
　　安云格有些懵，但是她很快就见识到了。
　　与其说是感情到位了，不如说是姜明月发挥出了超强的演技，如果说拍摄之前的戏份时，安云格能勉强与姜明月对戏，如今这最后一出戏就完全被姜明月碾压，一路带着走，几乎是出于本能在跟着姜明月。
　　等到谭凯桐喊“咔”的时候，安云格还傻愣愣地没有反应过来，她有些不知所措地趴在姜明月身上，左手撑着一侧，眨巴着眼睛问谭凯桐，“过了吗？”
　　谭凯桐挠着急出胡子渣的下巴，又看一遍效果。
　　原本这戏里，最具有爆发性的应该是褚予这个角色，然而作为导演他比任何人都看得清楚，安云格的戏完完全全是被带走的。
　　按理说这出戏应该是又失败了。
　　可是……怎么就那么和谐呢？
　　原本褚予愤怒之下的粗暴行为，突然就变成凌清羽在绝望之下，像溺水的人，拼命想要夺取最后一次温暖，去诱导她占有自己。
　　嘿，莫名觉得有点绝。
　　磕到了点的谭凯桐一拍手，成功通过。
　　这么一来，全剧的戏份就算完结了。
　　杀青必然有杀青宴，安云格很上道地定了附近最好的中餐酒楼，大家一起收拾了东西，浩浩荡荡地来到了酒楼。
　　鉴于人太多，一个大包厢实在坐不下，大家就自觉地分了包间，主要的演员和剧组成员一个包间，其余人去了另一个包间。
　　就算都算是年轻人，酒文化也是饭桌上必不可少的存在。虽然大家都没有讲究劝酒，但安云格毕竟是金主爸爸，不管是这边包厢，还是那边包厢，都积极地过来敬酒。
　　饶是谭凯桐给安云格换了红酒，众人也知趣地说一句“我干了，安总随意”，等到了散场时，安云格也喝了整整半瓶红酒，晕得七荤八素。
　　不过即便如此，她也一直坚持让姜明月喝零度的酒精饮料。
　　谭凯桐看着眼神都直了的安云格，有些惨不忍睹，看向扶着她的姜明月，“明月，她这样没事吧？”
　　“这……应该没事吧？”姜明月也不敢肯定，她从来没见安云格醉过，她也不知道安云格的酒量是多少。
　　话音刚落，有些踉踉跄跄的安云格就抡圆了手，险些没失去平衡栽到地上去，“我没事，我没醉！”
　　她强行推开扶着她的姜明月，努力向前走，“你看，我还能走直线。”
　　没走两步，脚步一偏，差点撞到旁边的椅子上，姜明月连忙将她拽住了。
　　姜明月苦笑着看谭凯桐，“看起来像是有事的样子。”
　　“……我还从来没有见到安总这么……不像总裁的样子。”谭凯桐颇有些感慨，以防安云格没有喝断片，明天想起来了和自己算账。
　　姜明月却是突然想起安云格和自己相处时候的样子，如实说来，尽管安云格在外面努力做出镇定自若的总裁模样，但是在她面前，也多是普通的年轻女生，还是很会照顾人的那种。
　　外能赚钱养家，内里体贴有加，除了过于直女，实在是个再完美不过的对象了。
　　她一边想着这些，一边很抱歉地看着谭凯桐，“大概要麻烦谭导帮忙把云格送回去了。”
　　“折煞了折煞了，”谭凯桐连连摆手，“我现在叫辆车子，先把安总送回去吧。”
　　姜明月当然没有意见。
　　谭凯桐看了看打车界面，又想了想自己空扁扁的钱包，最终还是牙齿一咬，选择了专车。
　　两人把安云格弄回家时，已经是十一点多了。进了家门，安云格也不让人扶着，自觉地踢了鞋子，把自己扔到了沙发上。
　　看着位置准确的谭凯桐有些发慌，“安总是真的醉了吗？”
　　不会是两个人的小情趣，差点被他破坏了吧？
　　那他下一部剧还能要到投资吗？
　　姜明月看着瘫姿放飞自我的安云格，默默掏出一双鞋套递给谭凯桐，“真醉了。”像这种臀部对着天花板的姿势，要是换成清醒的安云格，不可能做得出来。
　　谭凯桐连连摆手，“不必了不必了，我看安总情况还好，就先走了，要是有什么情况，你再给我打电话。”
　　他一溜烟地转身离开了，跑得比驴还快。
　　姜明月看着谭凯桐几乎是奔入电梯的背影，哭笑不得。没办法，她只能认命地独自照顾喝醉酒的安云格。
　　她没有太多照顾醉酒人士的经验，看着眼睛紧闭似乎是睡着了的安云格有些不知所措。
　　正当她纠结是要先去弄点糖水，还是先帮姜明月换掉外套的时候，安云格突然撑着手抬起了上半身。
　　这是醒了？
　　姜明月看向安云格的脸，然而那双总是带一丝从容的眼睛没有睁开，甚至连长长卷卷的眼睫毛也没有半分抖动的意思。
　　所以其实安云格是酒醉梦游了吗？
　　姜明月下意识地靠近身体，想要观察得更仔细一些。
　　那双涂着树莓色的薄唇突然张开了，“咦，这不是姜明月嘛！”
　　她的声音中透着兴奋，面上的肌肉也充满了惊喜，姜明月原本以为她认出了自己，然而她的眼睛却是死死紧闭着的。
　　更像是梦游了。
　　听说梦里的人都说着真话，而醉酒状态大概是buff叠满吧？
　　姜明月心中一动，轻声地回应着，“对，我是姜明月。”
　　就见安云格猛地睁开了双眼，眼神亮晶晶的，却对不准焦，“真的是女儿耶！嘤嘤嘤，女儿呀，我终于见到你了，你快让妈妈亲一亲。”
　　撒娇的安云格属实很可爱。
　　然而还没能姜明月反应过来安云格口中的“女儿”和“妈妈”是什么意思，就被眼神仍然处于放空状态的安云格准确无误地抱了个满怀。
　　“哼，不让亲亲，臭女儿，我偏要亲！”
　　话音刚落，安云格就像是小鸡啄米一样，狠狠地撞了上来。
　　没有撞准目标，柔软地唇印在了姜明月的唇角斜上方，湿湿软软，还带着些并不难闻的红酒香气。
　　姜明月摸了摸自己被亲到地方，神色有些变幻莫测。
　　安云格却是迷迷糊糊中皱紧了眉头，“不对不对，上次不是这个感觉，诶，之前有亲过吗？这不是我第一次见女儿吗？不管了，重新试试！”
　　眼看着安云格撅起双唇又摸摸索索地想要撞过来，姜明月深呼吸一口气，“总是你在招惹我，这次又是这样，既然惹了就别想跑了。”
　　她捧着安云格的下巴，深深地印了上去。
　　浅尝即止。
　　安云格发出“嘿嘿”地傻笑，“这下对味了。”
　　姜明月扶了扶额，醉酒的安云格挺可爱的，但是气人方面似乎也翻倍了。
　　“你还是闭嘴吧。”姜明月再一次低下头，狠狠地亲在安云格的唇上，来了个标准的法式热吻。
　　直到两人都无法呼吸，姜明月这才放开了安云格。
　　确认过感觉的安云格嘴角含笑，再一次昏昏睡了过去。原本白皙的肌肤染了几分醉酒的潮红，唇上原本精致的口红也因为深吻变得斑驳，让原本就显得妩媚的脸上更添妖艳与颓靡。
　　姜明月情不自禁地抚上了安云格的脸颊，看着对方在熟睡中也下意识地蹭着掌心，心内柔软的一塌糊涂。
　　如果清醒着的安云格，也和自己这样相处，该多好呢。
　　想着自己的幻想，姜明月不由哑然失笑，即便是两人真的在一起了，只怕亲亲蹭蹭的也是自己吧。
　　没事呀，做安云格的掌心宝也很好呀，只要安云格愿意，她还有什么不满意的呢。
　　哦，对了，做女儿不行。
　　一人坐着，一人趴睡着，时光静好，不知不觉已然过去了半个小时。
　　姜明月看着墙上的钟，担心第二天起来安云格会头疼，忙去熬了点解酒的糖水。熬好放凉，又轻轻地将安云格翻过身来，勉强唤醒安云格的一点意识，姜明月拿起勺子舀了一勺，想要喂进安云格的嘴里。
　　只是温热的糖水还没喂进口，安云格的脸色就菜青起来，她下意识推开姜明月的手，往沙发外一扭身子，“哇”得一声吐了一地。
　　黑白花纹的地毯瞬间染上了不明颜色的呕吐物，泛着酸臭的味道。
　　姜明月的脸瞬间就青了。
　　她还是第一次见识这种场面，只能勉强安慰自己，幸好安云格家里的地毯都是短毛的。
　　在“等明天找个清洁阿姨”和“现在自己收拾了”之间纠结了半分钟，姜明月哀叹一声，撸起袖子，准备去拿抹布。
　　她刚一起身，就听见身后的安云格大声哭喊了起来，“别！你别！”
　　姜明月一愣，转过身来，想要解释自己只是去拿抹布，然而还不等她说出开，安云格继续自顾自地哭述起来，“凭什么呀，她那么好，你凭什么要这么对她。要不是你，她早就高高兴兴当影后了，你既然不喜欢她，为什么不放她走。”
　　她的一声更大过一声，“姜明月，你放心，我一定保护好你，我不会再让人欺负你了！”
　　喊完这两声，安云格头一歪，又睡过去了。
　　姜明月没有听明白安云格这话的意思，却直白地听出了对自己的维护。她颤抖着手去拿了一张抽纸，仔仔细细地帮安云格擦干了眼角和脸颊上的泪水，又静静地坐了下来。
　　不知道过了多久，她有些埋怨地笑了一下，“再不收拾，就要干在地毯上了。”
　　她的话却带了哭音。
　　……
　　安云格清醒时，已经是早上十点多的事情了。春日的阳光从玻璃窗外照射进来，晒得人都软了。
　　她掀开身上盖着的软被，低头看着自己身上的衣服，嗯，外套脱了，内里的衣服还在。又摸摸胸前，盔甲还在，再摸摸后面，带子倒是解了。
　　安云格忍不住笑了起来，自家女儿还真是害羞，都是女孩子，怎么就不好意思换衣服了。
　　她走出卧室来到客厅，就看见姜明月正在厨房里忙活着。
　　听见声音，姜明月含笑转过头来，温婉如这窗外的暖阳，“云格你醒了吗？稍等一下，早饭很快就做好了。”
　　一觉睡到自然醒，醒来就有饭吃，多少人梦寐以求的生活。
　　安云格揉了揉自己还有些胀痛发晕的太阳下，一时脑抽，笑着打趣，“明月呀，你真像个贤妻良母。”
　　听到这话，姜明月眼帘微垂，放下手中正在搅拌鸡蛋的筷子，索性转过身子，有些幽怨地看着安云格，“你昨晚不是说要娶我么？贤妻良母那是自然的。”
　　什么？
　　安云格惊得下巴都掉了，她怀疑是自己宿醉带来的幻觉，忍不住反问，“我真的说过要结婚吗？”
　　“对呀，”姜明月一本正经地点了点头，满眼无辜，“你连领证时间都预约好了。”
　　她居然这么丧心病狂？
　　“我这就去取消！”安云格当机立断转身，准备满屋满柜地去找手机。
　　姜明月眨了眨眼睛，“我开玩笑的。”
　　她不去管如释重负的安云格，自顾自地继续做起早饭来。
　　安云格没想到姜明月一大早竟然给自己开了这么大个玩笑，她长舒一口气，坐到了沙发上，懵懵懂懂地突然意识到一个事情。
　　姜明月似乎并不反感结婚？
　　没等安云格想明白这件事，饭菜已经端上了桌，是鸡蛋蛋花汤加上烙得葱油饼，即便是在客厅里，也能闻到那边传来的葱香味。
　　原本还觉得并不饿的肠胃，突然间就变得饥肠辘辘了。
　　一起用过早饭，安云格主动抢过了洗碗的活路。她在洗碗池边洗碗，姜明月就靠在门框上看着她。
　　安云格下意识地抬起视线，和毫不遮掩的姜明月对了个正着。
　　触及姜明月的目光，她莫名觉得有些无措，“怎么了吗？”
　　“我当监工呀。”姜明月声音温温柔柔，回答得却理直气壮。
　　好像也没什么毛病。
　　安云格战战兢兢地洗着碗，原本没有什么油的汤碗，也被她先是水冲一遍，又用洗洁精洗一遍，最后还要用水冲干净。
　　工序复杂，耗费资源颇多。
　　姜明月看得好笑，却并没有说出口。
　　等到终于洗完，安云格只觉得昨天的酒是彻底醒了，她试探性地问着还在做“监工”的姜明月，“明月，这样可以了吗？”
　　“这样呐，”姜明月笑得堪比某部动漫里的不二，“那我们来打扫卫生吧。”
　　……
　　对于百合剧的后期，安云格又投入一笔不菲的钱，让谭凯桐一边确信安云格当初是真的喝醉了，一边加快了制作的进度。
　　很快，成片就完成了。
　　安云格亲自把关，确认了质量没有问题，又从观众的角度找了几个地方，督促着工作人员改进了，终于，电视剧到了正式的线下宣传仪式。
　　毕竟是公司投资的第一部 剧，为了避免节外生枝，安云格特意选择了常规的发布仪式，主持人和记者都是提前打过招呼的，不会问对剧不利的问题。 
　　然而安云格千算万算，没有算到主持人的属性。
　　常规的问题问完，主持人狡黠地瞥了一眼姜明月，开口问安云格，“请问一下我们的安总，您喜欢剧中的凌清羽吗？”
　　安云格愣了一下，她认认真真地说道，“我想没有人会不喜欢凌清羽，她对褚予的帮助和宽容都是贯穿始终的，虽然她们曾经有过误会的阶段，但即便是这过程中，也在不断地为褚予稳固皇权提供暗地里的帮助。尽管她也有野心，但是她的野心从来是基于感情之外的，不会去以伤害褚予来作为获得成功的手段。”
　　“原来如此，”主持人眼睛一眨，“那如果是凌清羽反穿越到现实呢，您还会喜欢她吗？”
　　这是什么鬼问题？
　　安云格看了一眼若有所思的姜明月，嘿，主持人还不如直接问喜不喜欢演凌清羽的姜明月算了。
　　她不想正面回答，姜明月却是笑着接过了话题，“我们都知道，褚予是穿越到这个架空时代的人，那若是凌清羽陪着她回了现代，她们自然也是会相爱的。”
　　主持人的眼睛冒过一道亮光，像是嗅到了腥味的猫，“我听说安总曾经入戏到几乎没办法出戏，这和演绎对手戏的姜小姐有关系吗？”
　　有关系，可有关系了，全靠姜小姐颜值又高身材又好。
　　安云格心中腹诽，面上还打着官腔，故意曲解主持人的意思，“这怎么能怪明月呢，只怪我自己演技不到位，做不到收放自如。”
　　姜明月继续接着话题，“安总太过谦虚了，其实安总演得很好哟，有很多新人难以把握得感情戏，安总都演绎得很到位。”
　　主持人更加兴奋了，“那能够讲一讲是什么样的感情戏吗？”
　　“这就涉及到剧情问题了，请大家关注我们这部剧的内容哟。”
　　鉴于姜明月的过于配合，安云格则带着商场上的圆滑，主持人索性放弃了安云格，原本想要八卦的问题都丢给了姜明月。而姜明月也不负众望，不断地提高着全场的气氛。
　　安云格看着姜明月和主持人的一来一去，姜明月从容地将每个问题都引到剧本身，看起来展示了两人的暧昧关系，实则句句都围绕着褚予和凌清羽，让人挑不出毛病，又姬情满满。
　　真是完美的表现呢。
　　安云格盘算了一下，这才是姜明月第一次真正意义上独挑大梁地应付这种公众仪式，没想到就这样游刃有余，不愧是作者笔下最有机会当双料影后的女人。
　　既然下了大血本，安云格也就并不满足于在一家平台上播出，索性让市场部沟通，直接在四大平台上同时开播。
　　开播当日，安云格拉上了最近忙着赶通告的姜明月，两人一人一瓶白桃味的果酒，窝在沙发里，将最常用的平台调出来，投放在了墙上。
　　播放开始，第一条弹幕就抢占了位子，“呜呜呜，暗月CP终于有真粮了。”
　　大概因为是百合剧，没有人KY骂CP粉，弹幕上一片吃糖的喜气洋洋。
　　剧的完整本安云格和姜明月都已经看过，索性就没有关闭弹幕，看着弹幕上热闹得如同过年。
　　看多了，安云格突然还生出些惭愧来，“我是不是对CP粉太残忍了点？”
　　“没关系，大家也就是自娱自乐罢了。”姜明月轻轻地说着，咽下原本堵在舌尖的话。
　　没关系，我会努力让她们吃到更真的粮。
　　正就着弹幕下剧，安云格的手机铃声响了起来，她拿过手机看了一眼，脸色瞬间黑了下去，掐掉声音，假装没有看见，然而对方出乎意料地执着，屏幕亮了一遍又一遍。
　　姜明月探头看了一眼，温声劝道，“云格，你先接电话吧，也许是有什么正经事呢。”
　　他能有什么正经事。
　　安云格内心腹诽，到底还是拿着手机，走到了阳台上。
　　对面果然是许成锦的声音，“云格，你最近有没有空，约个时间见一见婚庆师，准备订婚事宜。”
　　他说得过于理智气壮，安云格几乎以为是自己先前的话让他产生了误会，“原来是许总，请问许总您的小岛买了吗？”
　　“……”许成锦沉默了，等到安云格想要挂断电话，他才继续说道，“不就是一座小岛，等过了订婚宴，我父母会送给你的，你不用担心。”
　　安云格太清楚他为什么没像之前那么张狂放话了，许宜然虽然一时半会儿还动不了他的根基，却也给他使了个小绊子，让他近期内拿不出一大笔流动资金。
　　“许成锦，”安云格第一次这么认认真真地全名全姓地叫他，“我和你不一样，我也不是你想象中的那种人，也请你不要再将你的价值观套在我的身上了。”


第44章 斗争
　　许成锦沉默了一下,他的声音里有些不解，“不一样？为什么说是不一样？我们的教育背景和成长环境并没有什么不同。”
　　……安云格一时气得不知道该说什么。
　　“我知道你在闹脾气，但是以我许家的实力，不过是一座小岛而已,我既然答应了送你,必然会做到,只是延迟一段时间罢了,你有什么不放心的。”
　　安云格长叹了一口气，她很不明白，一个霸道总裁为什么会这么听不懂人话,不过或许就像一个朋友说得那样，一个罔顾法律做出虐恋情深的男人,你怎么能指望他的智商是正常的？
　　她放弃了纠正对方的想法,“随便你怎么想吧，总而言之,我是不会同意和你订婚甚至结婚的,过去不会，现在不会，将来不会，即便是我死了，我的灵魂也不会与你结成冥婚。”
　　对面又是一阵沉默，安云格正想挂断电话,就听见了带着阴沉的声音，“是为了那个小玩意？听说你的公司在捧她？信不信我只需要一句话，你就永远也捧不红她？”
　　安云格的瞳孔一缩,原本想要挂断电话的指尖狠狠地攥紧了手机，“你敢！”
　　“你很清楚,我敢。”
　　是呀，她最清楚，这个爱穿西装戴金丝眼镜，领带一丝不苟的男人，其实是披着人皮的恶狼，疯子都做不出来的事情，他也能做，更别提封杀一个人了。
　　“别碰她，我可以跟你交换条件。我旗下的娱乐网站可以送给许氏，换你别再来打扰我们。”安云格的声音不自觉地带了些软，她也想硬起来，然而现在还处于实力的压制，她没有硬气的底气。
　　“听上去像是个好的提议，”许成锦轻笑了一声，带着一切尽在掌握之中的自信，“但是许氏不需要，我只有一个条件。”
　　安云格隐约猜到了，“什么？”
　　“和她分手，永远不再一起，我甚至还可以送她去好莱坞发展。”
　　还没等安云格拒绝，就听见姜明月从身后传来的声音，不算太大，但电话那头大概能听得清清楚楚，“不好意思，许总，您提出的条件不可能，即便是您封杀我，我宁愿做云格家中的金丝雀，也不会接受您的条件。”
　　说完，姜明月的手指从斜侧方伸出来，按下了挂断电话的按钮。看着安云格略带惊愕的眼神，她抱歉地笑了笑，“不好意思呢，我自作主张了。”
　　安云格没有意见，她已经想挂许成锦电话很久了，只是……“许成锦不会善罢甘休的，大概真的会封杀你。”
　　姜明月从身后轻轻地环抱住安云格，略有些尖的下巴搁在安云格的肩膀上，甜甜的呼吸喷在安云格的脖子上，“我知道云格一定能帮助我摆脱封杀的。”
　　肩膀有些痛，脖子有些痒，安云格的注意力却全在姜明月的亲近上。
　　嗯？女儿什么时候对自己这么亲近了？
　　……
　　正如安云格说得那样，许成锦很快就出了手。
　　原本一部央台大型古装正剧的导演，在看过《断背山下百合开》中姜明月饰演的凌清羽以后，主动联系上公司，让她饰演剧中的少年皇后，虽然是女四号，但是以这部剧的投入和背景而言，一定能够大爆，女四号也能沾上光。
　　然而导演却突然给姜明月的经纪人打电话，声称找到了更合适的人。
　　原本就没有订合同，如今只需要口头说上一句不咸不淡的抱歉，姜明月的好机会就丢了。
　　杨秘书给安云格报告这件事的时候，安云格正在钻研许宜然发过来的，关于许氏集团的一些秘辛。
　　她眉头一跳，“明月知道这件事了？”
　　“知道了，很从容的样子。”杨秘书也没见过一个人丢了大好机会还能这么淡定，莫名觉得事情并不简单，并不是先前她以为的被人抢了角色。
　　“行，我清楚了，你下去吧。”
　　然而许成锦的打击报复还不止于此，接下来的几天，姜明月正在洽谈中的代言全部落了空，对方一改先前积极的态度，对姜明月可谓是避之不及。就连之前已经签订了合同的代言，对方宁可赔偿违约金，也拒绝再和姜明月合作。
　　即便是先前有了心理准备，见到姜明月手头的档期瞬间空置下来，安云格到底没忍住，堵在了许成锦公司的门口。
　　不同于许成锦能够溜进地下停车场，安云格甚至连公司门口都没能进去，就被保安客客气气地拦在了门口。
　　“不好意思，小姐，我们这是私人公司，非刷卡不能进入，如您等人，请到左边的休息室进行等待。”
　　安云格也知道他是尽职尽责而已，“我是安氏公司的老总，找你们许总有事。”
　　她将名片递了出去，保安收下了名片，仔细端详一番，仍旧是挂着得体的笑容，“不好意思，请问您预约了吗？如果预约了的话，我帮您去前台确认一下。”
　　安云格负气而来，当然没有预约，她无奈地看着华丽的大厅，不愿给许成锦打电话。她倔强地等在门口，直到七点以后，许成锦才略显疲惫地揉着眉心从门口走出。
　　“许总，你是不是太过分了？”等待让安云格的怒气消了些，忍住了像先前设想得那样先把许成锦劈头盖脸骂一顿。
　　许成锦淡然地抬手让跟着他的助理离开，定定地看着她，似乎早就料定了她会找上自己，“我说过的，我敢。”
　　安云格咬着牙，娱乐公司是她目前为止最大的筹码，虽然说不动用它作为交换筹码，但她还想再争取一下别的交换条件，“我无意中知道一些内部消息，对于许氏发展一定会有利的，能作为交换吗？”
　　“你口中的内部消息，对于许氏来说，或许不算秘密。”许成锦神色不变。
　　安云格很坚持，试图让许成锦重视，“不，我打赌你们一定不清楚。”
　　这回轮到许成锦盘算了，他瞳色微凝了十几秒钟，突然笑了起来，“即便是真的，那我娶了你，自然也就知道这些内部消息了。”
　　安云格估计诸葛亮在世从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你身边不乏比我家世、相貌都好的人，为什么费尽周折也得缠着我？”安云格问出了作为读者一直藏在心中的问题，好端端的总裁要什么女人得不到，非得为了个白月光甚至去寻找替身。
　　许成锦的脸上闪过一抹复杂，不知道从哪里搬来一句话，“余生太短，只你就够了。”
　　你找替身的时候可不是这么说的。
　　“没有转圜的余地了？”安云格给出最后一句商谈的话语。
　　许成锦的面色和声音都带着笃定，“结婚，否则，即便是你的公司，也会步上姜明月的后尘。”
　　“OK，我知道了。”
　　安云格点了点头，潇洒地转身离开，走出了宣战的架势。
　　……
　　安静的咖啡馆。
　　这是自从回国以来，安云格第一次主动约许宜然见面，同行的还有姜明月，她没有了通告，倒落了个清闲。
　　许宜然搅动着咖啡，“安总对姜小姐可真好。”
　　安云格有些不耐烦地瞪了他一眼，她第一次看出许宜然和许成锦不愧是亲兄弟，五官的确有很几分相似，也就是这样，她连带着对许宜然也不爽起来，“你既然知道了明月这事，还不赶紧想办法！”
　　“这事我干预不了，”许宜然耸了耸肩，很是直白，“许成锦动用的是他个人的人际关系，以我目前的势力，最多在许氏集团中牵制他一下。”
　　前不久他想尽办法进了许氏集团的管理层，但也仅限于如此了，还不能触及到核心权势。
　　“明月的通告我来想办法，但是许成锦那边，你必须得尽快动手了，保不齐再出什么幺蛾子。”前途和公司也罢，安云格很怕他会在姜明月的人身安全下手。
　　“许氏集团的核心力量最终还是掌握在爸妈手中，最近我在努力地抹消他在爸妈心中的优秀形象，从而无形中降低他在集团中的地位和人际，不过要想闹大，需要借助你的力量。”
　　所谓安云格的力量，自然是指她手中的娱乐网站和背后的水军力量。
　　一周功夫，网上突然开始疯传许成锦的丑闻。
　　不同于一般的明星，隐藏颇深的许成锦很少在大众视线中出现，即便是有网民认识他，也是通过经济新闻了解到的。
　　因此在最初的时候，他的丑闻并没有爆出太大的风波，直至有人扒出他是许氏集团的内定继承人。
　　许氏集团这样庞大的能量体，继承人的地位不亚于小国家的王室，瞬间就引爆了网友们的兴趣。即便是在许氏公关的操控下，努力地删除相关的帖子，然而在安云格网站上却仍然允许事件发酵。
　　安云格的娱乐网站从来都只爆料真实新闻，这次也不例外，网站上呈现的都是过了石锤的内容，一桩一桩证据都很明显。
　　然而紧接着就有水军进一步地爆料更多的丑闻，这些即便真假混杂，有了网站爆出的石锤新闻在，也被人不假思索地就相信了，进行更进一步地扩散。
　　第二天早上，事情就已经发酵到了全民皆知的程度，安云格也接到了许成锦的电话，“安云格，你是为了姜明月故意报复我？”


第45章 情绪
　　安云格淡淡地回答,“兔子急了也会咬人，我能从娱乐网站这种不干不净的地方抢到最大的那块肉，并不是全靠运气。”
　　出乎意料，许成锦没有生气,他反而是轻笑了一声,“不愧是我看上的女人,不过也就仅限于此了。”
　　网络上渐渐呈现一种拉锯战的形势,然而取得舆论的胜利并不完全是安云格的目的，在网上吵成一片的时候，借了许宜然在许家仅有的操控力,许氏集团旗下的股票难得出现下滑的迹象。
　　不管是圈内圈外的人，自然都将这一现象归咎在许成锦绯闻的身上,不少持股的股民对许成锦有了极大意见,天天闹着要换执行者。就连一些重要项目负责人和董事会也渐渐产生了抵触心理，让许宜然这个刚露面的备选人渐渐有了更多的支持者。
　　更要命的是,许成锦的绯闻中,又不少和家族有关，引起了许家长辈的不满，连带着吃了不少瓜落的许家父母也渐渐开始反思起来，怀疑起将继承人早早定为许成锦的正确性。
　　许成锦忙着处理这些事宜，安抚各位长辈和董事会成员的情绪，人手难免不足,对于打压姜明月这块也不免放松了力度。
　　安云格就是趁着这个时候，打听到一部名叫《涅槃》的大女主历史电影正在找女主角，她二话不说,直接带着姜明月找上了《涅槃》导演朱意的家门。
　　“这就是你们公司力捧的演员？”朱意坐在主位上，戴着黑框眼镜的眼睛,不加掩饰用着挑剔的目光打量姜明月。
　　“对，这是姜明月的演绎锦集，朱导方便的时候，可以指点指点。”安云格谦逊地拿出了U盘，放在面前的茶几上。
　　朱意看了U盘一眼，表情仍旧很严肃，“外貌勉强符合，行，既然你们都托了这么大关系找到我这里，我不给你个机会也不合理，姜小姐是吧？请你演一段舞姬遇到敌人却不得不隐忍的场景。”
　　姜明月早就料到会有现场考验这一遭，没有露怯，沉吟了一下，“能否问一下是什么样的敌人呢？”
　　“官宦之女，血海深仇，家破人亡。”
　　十二个字，构成一段一家子被奸佞诬陷，抄家贩籍的惨痛故事。
　　姜明月琢磨了几十秒钟，“我可以了。”她走到客厅中央的空地，自顾自地展开了一段无实物的表演。
　　严格意义上来说，这是安云格第一次见到演技全开的姜明月，亲热戏的那次她被全带入了戏，根本没什么感觉，如今看着姜明月细致地展现一个充满了悲痛，却忍到连脖颈皮肤都有些抽搐的形象，再次感慨姜明月的天赋果然很高。
　　一小段演绎结束，朱意的眼中透漏着惊艳，他主动拿过桌子上的U盘，却还板着脸，“目前看起来不错，明天我让助理去和你们公司签订合同，不过我丑话说到前面，要是进组了演不好，我随时都会换人。”
　　安云格的眼亮了起来，她当然知道朱意说得是实话，这部电影之所以临时找女一号，就是因为原定的小花又作又不认真演戏，即便是带资进组，粉丝们又再怎么吹她演技爆棚，都被朱意无情地赶出了剧组。
　　但是她相信姜明月的演技和人品，只要许成锦没作妖，姜明月一定能稳稳演完这个角色。
　　第二天，朱意的助理果然按约来签合同，同时还拿来了初稿合同。看着姜明月在合同上签了名字，助理笑眯眯地看着等在一旁的安云格，“我看朱导的意思是很看重姜小姐的演技，一定要加油啊。”
　　“那是那是，对了，我这边的员工已经在准备和朱导谈注资事宜了，麻烦您跟进一下。”安云格很客气，也很上道。
　　“那是必须的，安总太客气了。”助理笑容更深了。
　　送走了助理，姜明月表情有些复杂地看着安云格，安云格看着她的眼神就知道她在想什么。
　　的确，为了这个角色，安云格不但用尽了人脉，也答应了巨额注资，好在之前那部《断背山下百合开》给公司赚回了不少钱，不然她一时半会儿也拿不出来这么多现金。
　　她拍了拍姜明月的肩膀，“放心吧，投资里一半都是你赚的，而且说不定还能靠你再赚翻几倍呢。”
　　姜明月却是笑了起来，“要是许成锦再从中作梗，赔得违约金就不是之前的那些小数目了。”
　　“……”安云格默了默，“明月呀，你还是想点好的吧，我们争取不要违约金，只看利润。”
　　姜明月没有辜负安云格的付出，她基本是住在了家里，还特意花高价钱请了专业的老师，在对某处情节演绎方式有疑惑时，就找老师来指点，一时之间除了吃饭和睡觉，基本都在琢磨剧本上。
　　安云格也找来了许宜然，她并不想姜明月的担心变成真，即便不为了投资和姜明月的前途，也要对得起姜明月这些日子的刻苦钻研。
　　“现在网络上的势头慢慢下来了，许氏集团那边怎么样了？”
　　许宜然摇了摇头，脸上倒是平静坦然，没有半点失望的意思，“如我们所预期的那样，这些绯闻并不能伤其根本，事态终究会被把控，而董事会那些老油条，一旦情势好转，又会重新回到许成锦的船上。”
　　“能拖住他多久？”安云格敲着台面，尽量学着许宜然的镇静。
　　“对许成锦来说，是爸妈对他不再像以前那么信任，而怀疑会像一根刺深深地扎进他们的父子关系中，一旦许成锦再被抓住把柄，就会几倍地扩大怀疑带来的影响，所以短期内他不敢有什么过分的举动。”
　　安云格想了一下，追问道，“短期是指得多久？”
　　这回许宜然没有直接回答，他盘算了一阵，给出了一个不算太笃定的答案，“少则一个月，多则两个月。”
　　安云格微垂眼帘，认真地算了算，姜明月还有半个月进组，即便是按照最短的一个月来算，等到许成锦能够抽出身来重新大力打压姜明月，也是进组半个月以后的事情了。以朱意的拍摄速度，那会儿应该至少拍摄了两成，投入的各项成本都很大，不再是毫无理由就会被轻易换掉的存在了。
　　“可以，”安云格拍板，“那就继续按照我们的计划进行吧。”
　　谈完了正事，许宜然抿了口冰咖啡，脸上似乎带了些打趣，“我原本以为，你会更稳重一些。”
　　“我原本也是这么以为的，”安云格没有否认，为了在剧情开始前能够积累说话的资本，她在陌生的世界独自打拼了那么久，步步为营，终于走到在新贵中颇有名头的地步，已经说得上是耐得住性子了，“但是许成锦过界了。”
　　她可以与许成锦步步周旋，但许成锦却直接触碰到了她的底线。
　　许宜然笑了起来，“我真的很好奇，你们决战起来的样子。”
　　安云格扫了他一眼，将手中的红茶一饮而尽，也跟着笑了起来，“不，是你们的决战。”
　　许宜然耸了耸肩，没有否定，也没有承认。
　　安排好了许成锦和许宜然那边，公司的情势也保持着稳定发展，安云格突然觉得自己闲了下来。
　　她先前太忙了，又是演戏，又是打理公司，两头同时运转之下，把自己累成了双头陀螺，恨不得变出两个人。如今搞定了一切，突然间空闲下来，她看着全心全意投入到剧本中的姜明月，心里莫名就有那么些小情绪了。
　　沙发上，安云格看着空荡荡的厨房，以一种自怨自艾的情绪大声说着，“唉，怪我太无用，饭也不会做，如今都十二点了，也只能饿着肚子。”
　　姜明月从剧本中抬起头看了她一眼，把手机扔了过去，“今天点外卖吧。”
　　安云格拿过手机假模假样地看了一圈，又是一声长叹，“听说吃外卖容易得癌症。”
　　……你之前叫外卖，让杨秘书送饭的时候可不是这么说的。
　　姜明月认认真真地说道，“一顿两顿不碍事的。”
　　“那明天呢？后天呢？大后天呢？”安云格故意耍起了小脾气。
　　不过她这说得也有些道理，前段时间安云格在公司忙的时候，并不回家吃饭，姜明月都是让助理送饭，随便应付一点，但是这会儿安云格在家待着了，这样吃饭也不是个事。
　　姜明月有些恋恋不舍地又看了一眼剧本，这才轻轻把剧本放在了一旁，“我们去超市买菜吧，买足一周的份，接下来我来做饭。”
　　安云格原本就是想拉着姜明月陪一陪自己，不管做什么都可以，别说是买菜了，只要不怕厨房爆炸，让她跟姜明月一起做菜都行。
　　全副武装之后，两人来到了超市。
　　扫荡了新鲜的肉和菜，姜明月看着方便面那一排架子，突然间发出“咦”的一声，原本还在挑选着水果的安云格下意识转过身，“怎么了？”
　　姜明月指着正在选方便面的一个女性背影，“那是杨秘书吧？”
　　安云格随之看过去，不仅认出了杨秘书，甚至还认出了正陪在杨秘书身边的人，她感兴趣地微微眯起眼睛，“嘿，还真是巧呀。”


第46章 海边
　　是人事部经理。
　　与此同时,杨秘书和经理也转过身来，正巧看到了安云格和姜明月，杨秘书一愣，手中的方便面掉到了地上。
　　拒绝办公室恋情是职场不成文的规定,尽管安云格从来没有直接规定这一点,并且自己也和手下的女艺人打得火热,但这不代表别人就有权利这么做。
　　一时之间气氛还是尴尬。
　　安云格笑着开打趣杨秘书,“你这幸亏是买的方便面，要是买的鸡蛋，今天就是白出钱了。”
　　杨秘书讪讪地捡起地上的方便面,她看出来安云格并不在意此事，总算松了口气,恢复起平时的语气,“安总和姜小姐来逛街吗？”
　　“对呀，”安云格挥了挥手上的东西,“明月非要下厨,我就带着她来买东西了。”
　　姜明月看了她一眼，没有揭穿她。
　　“姜小姐可真是贤惠。”
　　安云格已经放弃对她纠正自己和姜明月的关系了，原本最开始对外也是说两人是情侣关系，虽然说杨秘书最了解实情，却总是莫名总将她们当做是情侣。
　　客气地打过招呼，四个人就两两继续各自之前的行动。
　　姜明月笑笑地看向安云格,“云格，听说是我特别想要下厨吗？”
　　“什么？”安云格一本正经，“谁说的？我怎么不知道呢？”
　　两人笑笑闹闹地买完东西,已经是一点钟的事情了，再回去做饭吃,都不知道多晚才能吃上饭了，两人很自然地走进美食区，选择了一家人比较少的店。
　　是轻食店，很适合需要保持体形的姜明月。
　　正吃着手头的素菜沙拉，安云格突然被墙上的旅游社海报吸引了注意，“我带你去海边玩吧？”
　　“嗯？”姜明月有些疑惑地抬起头，也看见了墙上贴着的海报，她有些犹豫，“等我这部戏拍完，估计天就热了，再去海边容易晒伤皮肤。”
　　“是这样吗？”安云格眨了眨眼，也不知道在想什么。
　　两周后，姜明月只剩下两天就要进组了，一大早，安云格就将她从床上拖了起来。
　　姜明月昨晚复习最后一遍剧情，熬到十二点才睡，打着哈切看了一眼墙上的钟，才六点钟，“这么早就要吃饭吗？”
　　最近安云格怕她总吃一种味道的东西容易吃腻，常常变着法子给她找不同的早餐，她还以为安云格是又有什么突发奇想。
　　“拿上你的身份证！”安云格神秘兮兮的。
　　“啊？”姜明月有些不知所以，“身份证一直在钱包里，怎么了？”
　　三个小时以后，她就知道怎么了。
　　感受着海边城市带着略微腥味的空气，隐约能听见波浪拍打沙滩的声音，姜明月怎么也没想到，安云格会带着她来了场说走就走的旅游，目的地是南边的一个小城镇。
　　“我查过攻略了，这里的海滩也很好看，又不像三亚那么炎热，不用担心会晒伤皮肤。”
　　姜明月一时不知道该说什么，她知道安云格是担心她太过于沉浸在紧张的准备工作中，丢了正常心态，也对身体不利，只觉得心内不由有些甜。
　　不管安云格是出于什么心态这么体态地照顾自己，至少她是真的在乎。
　　嗯，只要不是出于对女儿的关心就行。
　　两人坐着安云格提前预约好的车子，一路行驶到了海边。
　　正如安云格说的那样，这是一片蔚蓝的海洋，纯澈的海水映着朵朵白云，轻柔地拍打在洁白细腻的沙滩上，染出一层层潮湿。远处有半大的孩子穿着儿童泳衣跑来跑去，见到有人来了，转过身看向这边，也不害羞，远远地招着手，“漂亮姐姐你们好！”
　　安云格举起姜明月的右手朝着孩子挥舞，“漂亮的妹妹，你也好哦。”
　　那孩子便咯咯地笑了起来，挥着手继续跑远了。
　　姜明月不知道想到了什么，感慨道，“孩子真好呀。”
　　安云格邪魅一笑，“孩子穿不了比基尼。”
　　……
　　十几分钟后，两人从海边专用的换衣间走出来，姜明月抱着双手挡在胸前，难得有些忸怩，“这……不太好吧？”
　　她虽然在外留过学，更离谱夸张的款式都见过，但是自己却一直都只穿保守的连体泳衣。
　　安云格也是第一次见到姜明月穿成如此，她本意只是正好在专卖店的模特上看到这件格外好看，这才买下来送给姜明月，没想到姜明月穿起来却是比之模特还要诱惑。
　　高耸的山峦叠出拥挤的一线天，肚脐四周是平坦隐约有肌肉的细腻肌肤，透过不能更少的布料看下去，就是修长笔直的双腿。
　　不管是上衣还是下裤，都是一根细细的带子穿起来，仿佛只要轻轻一拉，完整的肌体就会呈现在空气中。
　　安云格吞咽了一口唾沫，突然又想痛斥自己不知廉耻了。
　　姜明月清楚地看出安云格的愣神，她莫名觉得有些得意和骄傲，放下手臂，又特意往上挺了挺，两只手臂也往中间夹了夹。
　　安云格呆愣愣地看着这一幕，鼻子一热，一大滴红色的液体瞬间流入沙滩，印出一小点比海水更深的印记。
　　“……我如果说是天气更热你信吗？”
　　姜明月也没想到安云格能有这么大反应，正慌着从包里找纸巾的时候，就听见安云格窘迫不已的声音，她噗嗤一声笑了起来，拿起纸巾，亲手给安云格擦拭起鼻血。
　　洁白的纸巾瞬间被鲜红染出一朵妖娆的花，姜明月侧身，轻轻地在安云格耳边呵出一句，“我不信，我知道你就是馋我身子。”
　　安云格脸上瞬间有些发红，她羞恼地瞪着姜明月，不明白自己那个动不动就脸红的女儿怎么变成了这样，她试图义正言辞地说，“不，在晋江，我们都是正直善良的绅士。”
　　姜明月满不在乎，“我知道，绅士包嘛！”
　　呜呜，她那身娇体弱易推倒，啊，不，羞涩诚实好欺负的女儿到底去哪里了。
　　安云格完美败下阵来，她试图转移话题，“听说这边可以赶海，你要不要试试？”
　　“赶海之前要涂防晒霜吧，我一个人好像不太好涂呢？”姜明月有些意味深长。
　　“……那……那我给你涂？”
　　“好呀，”姜明月答应得爽快，直接把防晒霜塞进了安云格手上。
　　安云格拿着冰凉的防晒霜瓶子，仿佛拿着个烫手山药，她突然有些痛恨起那个因为防晒霜比防晒喷雾效果好，所以选择了防晒霜的自己。
　　“再不涂防晒，我们就要吃中午饭了。”
　　安云格立马找到了台阶下，“那我们先去吃饭吧！”
　　……她在姜明月似笑非笑的眼神中再次败下阵来，认命地挤出防晒霜，在手上搓匀了，准备往姜明月的身上涂。
　　看着对方白嫩如吹弹可破的肌肤，安云格莫名有些不敢下手，“我尽量轻点，你要是痛了就告诉我啊！”
　　她说什么傻话呢？
　　不出意外，传来姜明月低低的笑声。
　　安云格闭着眼，轻轻地抹了上去。
　　是想象中滑嫩柔软的触感。
　　她睁开眼，不敢多停留，快速地将防晒霜在涂在了姜明月的手上和手臂上，再往上就是只有一根带子牵着的弧度完美的肩膀。
　　姜明月看着安云格停滞的动作，轻轻地抬了下肩，似乎是在催促对方快一点。
　　安云格只觉得自己的鼻血好像又要流了出来，“明月你别动！”
　　她像是完成任务似的，飞快地抹到了姜明月圆润的肩膀上，又从肩膀滑下，划过背上的带子，涂满了整个背。
　　在后腰上，看着近在咫尺的稀少布料，安云格说什么也不肯再近一步了，她强行将防晒霜塞回到姜明月的手中，“剩下的你自己可以涂到了，自己来吧。”
　　姜明月似乎是不满地轻轻哼了一声，小声抱怨，“真是小气呢。”
　　安云格莫名觉得，对方不只是在说擦防晒霜这件小事。
　　看着姜明月慢慢悠悠地在自己平坦的腹肌上揉搓开防晒霜，安云格有些看不下去了，她索性站在姜明月前方，三下五除二地给自己涂完了防晒霜，径直往海水的方向走去。
　　不算炽热的阳光暖暖地晒在皮肤上，稍微有些热意，这样的热气在赤足踏入海水中一扫而空，清凉的海水带着大自然的抚慰包裹着小腿和脚上的肌肤，连躁动的心都有些平静了。
　　安云格闭上眼睛，安静地感受着海风吹拂在自己脸上。不知什么时候，姜明月也走到了她的身旁，像是普通好闺蜜一样，自然而然地挽起安云格的手臂。
　　某些柔软就逼近了手臂上的感知神经。
　　安云格有些绝望，普通的闺蜜之间手挽手也是这样的感觉吗？她在现实世界没有关系特别好的女性，还真不清楚。
　　“诶，云格，你的脸上怎么红了？是太阳晒得太厉害了么？我怎么没觉得呢？”姜明月似乎很坦然地来了个素质三连。
　　“……大概，是防晒霜涂得不够吧？”安云格勉强给自己找着借口。
　　“嗯……那我再帮你补点吧？”话音刚落，不等安云格同意，姜明月已经麻利地抹了上来。
　　安云格尽量不去想这双手刚触碰过哪里，再落到了自己的脸上，她索性闭上眼睛，静静地等姜明月折腾完。
　　不同于平时她对自己像是后妈般的揉搓，姜明月轻轻地用掌心抚摸在安云格的脸颊上，不像是在涂防晒霜，倒仿佛是在温柔触摸最亲密的爱人。
　　安云格被自己的脑补吓了一跳，猛然睁开双眼，正好对上了姜明月凑近了的双眼。安云格突然明白，刚才那时不时传来的一阵阵带着香暖气息的风是什么了。
　　“怎么了？”姜明月似乎有些疑惑。
　　安云格一时口不择言，“……没什么，闭着眼睛莫名想到了鬼片。”
　　姜明月：？？？
　　喜欢上一个直男，要用尽一生的忍耐。
　　那喜欢上一个直女呢？
　　姜明月觉得自己命都要搭进去一半了。
　　好不容易抹完防晒霜，看着身边默默蹲下捡一只小海星的姜明月，安云格后知后觉地感受到了对方的怒意。
　　话又说回来，生气才是正常的吧？
　　“明月呀……那啥……对……”
　　安云格的道歉刚说了一半，姜明月就埋着头打断了她，“我知道，没关系。”
　　好家伙，生气的女人可真难哄。
　　等姜明月从漫长的“捡海星”动作中，站直，舒缓自己有些酸痛的腰，就看见安云格捧着什么东西走过来，“明月，你看，我挖到了什么。”
　　是个很大的月亮贝贝壳，壳里藏了个小小的章鱼，大概是见识过人间的惨烈，死死缩在壳里，连一根触角都不肯往外伸。
　　莫名有些可爱。
　　姜明月刚要说出口，就听见安云格理直气壮的声音，“可惜有点小，不过多捡几只也能爆炒成一盘菜了。”
　　……姜明月继续去捡小海星了。
　　安云格没有真把小章鱼拿来爆炒，也或许是因为她只捡了这么一只，两人在临去吃午饭之前，又把小章鱼扔回了海里。
　　两人在一间颇有名气的小店里，点了一整只帝王蟹。
　　“您二位确定吃帝王蟹？”服务员有点惊奇，他们店里虽然卖帝王蟹，却很少有两个姑娘点的。
　　姜明月有些犹豫，“这么多，吃不完吧？”
　　安云格难得做了回霸道总裁，“没事，吃不完就打包带回去，反正我们一趟飞机就能回去。好不容易来这边一趟，当然要吃点特色。”
　　服务员估算了一下帝王蟹的平均价格，嗯……真够特色的。
　　在服务员的力荐下，两人又要了一份真正的特色生腌海鲜，等到东西上来时，看着盆里红红绿绿的一片，都不太敢下手——她们自小都是吃熟食长大的。
　　“这，真的不会有寄生虫吗？”安云格莫名有点怂。
　　服务员笑着解释，“您放心吧，海鲜不是淡水生物，即便是有寄生虫也很难在人体寄生，您就吃那么一两次，不碍事的。”
　　姜明月却是突然夹起一块生腌蟹，抿进了嘴里，似乎意有所指地说着，“没尝试过的东西，总要尝试一下嘛，不然岂不是白来一趟。”
　　说得有道理。
　　安云格也夹了一块，鲜甜酸辣，很是开胃，虽然有些呛，却让人有些停不下来。
　　“幸好尝试了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴，您的温柔受已黑化成诱受。（今天上夹子，努力多码了一千字）


第47章 男友
　　“是呀,”姜明月微笑盯着安云格，“没有尝试过的事情，任凭别人怎么说，都不会感觉到其中的鲜美,只有大胆尝试了,才能知道是酸是甜,是苦是辣。”
　　安云格停下了嗦螃蟹钳子的举动,狐疑地看向姜明月，她怎么觉得自家女儿今天是话里藏话的，“……明月,你是不是有什么想带我去做的事情，没关系,大胆说出来就可以,能做的我都会陪你做的。”
　　姜明月眉宇之间的笑意更浓了，“什么都可以么？那激烈运动呢？”
　　“激烈运动,”安云格的五官微微皱了起来,“明月不会是想去尝试危险性极强的运动吧？怎么说呢，咱们古人有句俗话说得好，君子不立危墙之下，如果我们在运动的时候不能保持自身的安全……”
　　姜明月到底没忍住打断了她的长篇大论，“不危险。”
　　安云格一怔，“不危险么？那没问题,你说吧。”
　　“暂时保密，以后带你去。”
　　“还弄得挺神秘。”安云格耸了耸肩，虽然心里好奇,倒还是顺从姜明月保密的决定。
　　帝王蟹的确很大一只，两人干完了生腌,又没忍住干掉了一半的蟹腿，安云格捂着自己圆滚滚的肚子，有些心虚地看向姜明月，“这，你明天不会胖三斤吧？”
　　姜明月的脸色也有点心虚，她一时化悲愤为食欲，忘了克制减肥是什么，等到回过神来时，已经达到这几天的两倍进食量。
　　“应该……不会吧？”
　　吃太多的后果，就是两人继续回到了沙滩上，决定参与旅客们自行组织的沙滩排球。
　　两个人都没有玩过这项运动，虽然身姿算不上笨拙，却要么犯了规要么没接住球，好在旅客们本就是娱乐局，没有太强的好胜心，不但没有嫌弃两人的技术，还主动教导了不少小技巧，等两人打得汗流浃背，已经有模有样，看起来可以忽悠外行人了。
　　两人裹了一身纱衣，坐在海滩边上，一边兴奋地聊起刚才的排球，一边看着海平线温柔的日落。
　　一个金发碧眼的外国女生走了过来，她鼻梁旁是细小的雀斑，看起来很是年轻活泼的样子。安云格记得她是刚才打排球的一员，技术不算好也不算差，性格却大方开朗，完美地融入群体。
　　“嘿，姜姐姐，你还记得我吗？”女生用着有些蹩脚的中文，勉强能正常沟通。
　　竟然是熟人。
　　安云格下意识看向姜明月，却见到姜明月脸上也是闪过一丝茫然。
　　女生大概也看出来了姜明月的表情，没有半分尴尬，反而是笑得更加开朗起来，“我是房东太太的女儿，我们见过一面的。”
　　……姜明月虽然不是完全的脸盲，但是对于只见过一次面的人，确实没办法留下多少印象。
　　“小翠花，你还记得吗？他们帮我取的中国名字。”
　　“啊，原来是你。”这会儿姜明月想起来了，当时确实听室友们讲过，有个外国小姑娘被几个留学生忽悠了，取了个叫翠花的名字，没想到小姑娘还用到了现在。
　　翠花笑开了眉眼，“对，我是翠花。这是你的女朋友吗，她真好看啊，她叫什么名字吗？”
　　姜明月看了安云格一眼，“对，她是我的女朋友，她叫安云格，你可以叫她安小姐。”
　　安云格锁紧眉头，觉得事情并不简单。
　　她没有见过百合情侣，更不知道双方之间该怎么称呼。但是既然她是姜明月的金主爸爸，怎么也该是个攻吧，按理说应该是姜明月是自己的女朋友才对。
　　那她该是姜明月的什么呢？
　　总不能让姜明月介绍自己为金主爸爸吧？
　　安云格大概是习惯了别人将她们认为是情侣，不但没有觉得别扭，莫名在这个称呼上较起真来。
　　“那你们在一起，我给你们拍一张照，好吗？我的母亲见到照片，一定会很高兴的。”翠花拿起了相机。
　　姜明月还记得安云格在和自己自拍时有多么的僵硬，她很自然地将安云格扳到一个左手微抬的姿势，自己投了进去。
　　安云格还没反应过来，就抱了一怀的软香玉。
　　姜明月馨香的发梢抵在她的锁骨上，蹭得有些发痒，她有点想要挠一挠，翠花却是不满意地摇起了脑袋，“安小姐，姜小姐，你们不要这么生疏，来吧，Kiss一个。”
　　“这就大可不必了。”安云格瞬间浑身僵硬，连连拒绝，仿佛下一秒翠花就要把她的头按在姜明月的唇上。
　　翠花有些没听懂，却听出了拒绝的意思，姜明月却笑着打圆场，“就这样吧，我的安小姐有一点bashful。”
　　……我是懂英语的好吧？
　　安云格想要证明自己的霸总身份，翠花却是了然地点了点头，“中国人总是有一些bashful，我的老师说，这是中国的传统。”
　　“……是的，我很传统。”安云格放弃了挣扎。
　　霸总都是老古板，传统也很正常，是吧？
　　给两人拍完了照，翠花不再打扰两人的二人世界，笑嘻嘻地带着相机离开了，安云格则若有所思地看着姜明月，足有一分多钟也没有说话。
　　姜明月被她看得心中有些发毛，她不知道安云格是不是终于看明白了她的小心思和小算计，就听见安云格认真地看着她，“要不下次你介绍我为男朋友吧？”
　　姜明月：？？？
　　安云格却是一本正经地解释着，“虽然说我不是男性，但是通常来说男朋友都是指攻的那一方，我觉得你这么介绍我比较贴切。”
　　“……好的，男朋友。”姜明月突然不知道该说什么。
　　可惜至少在海边小镇的时间里，安云格没有得到被姜明月介绍为男朋友的机会，当两人乘坐飞机回家后，一切都像是被抛在了和风一起跳舞的海水中，都没有再提起这个茬。
　　隔天，姜明月就进了组。
　　这是姜明月第一次作为“弱势人”进入大剧组，安云格担心有人会仗势欺人，委屈了自己女儿，正式开拍的第一天，就带着一大堆饮料茶点去探班。
　　刚进拍摄片场，就见到朱意指着姜明月的鼻头大声呵斥。
　　安云格的脸色有些变了，却也知道不好插手这种事，好在一旁有个休息的老演员得了她的茶点，好心安慰了一句，“姜小姐是安总旗下的演员吧？放心，老朱就是这个性子，他没有坏心思的，越是看好哪个年轻孩子，就骂得越凶，其实是打心底里希望他们演得更好。”
　　看她还是放心不下的样子，老演员笑了起来，“昨天我还听老朱夸这孩子有灵性，是个好苗子呢，放心吧，只要老朱不把人赶了，骂一骂都是一时的。”
　　这话说得在理。
　　安云格礼貌地给老演员道了谢，自己拿了个马扎坐在了一旁。
　　姜明月的戏重，到了快中午的时候，才得到休息的时间。她有些遗憾地看着奶茶，很快就坚决地把眼神挪开了，“云格你怎么来了？”
　　安云格看出她的向往，笑着把奶茶往她旁边推了推，“放心吧，零糖不胖。”
　　“都是骗人的，从海边回来我胖了两斤，不能再放肆了。”姜明月有些幽怨地感叹，这又不是唐剧，丰满一些更好。
　　安云格也不再勉强她，怕她心里不平衡，索性也没喝自己的那杯奶茶，“我刚才看见朱导骂你了，没事吧？”
　　姜明月的眼神却突然放起光来，“我太佩服朱导了，虽然早就听说过他的能力很强，却没想到能厉害到这种程度，只是骂了几句，就把我有个一直没有理解到位的问题解决了，比我们请的老师还要厉害。”
　　看来的确像是老演员说得那样，安云格这才彻底放了心，不怕朱意脾气火爆，只要是好好教导姜明月就行。
　　“既然如此，你就好好跟着朱导学着，一定会受益匪浅的。”
　　姜明月忙着拍戏，安云格也没闲。
　　许成锦不愧是原著的男主，不过短短的时日，就彻底从绯闻中脱身，至少从明面上摆平了一众不服气的董事和项目负责人。
　　既然已经不再能撼动许成锦执行总裁的地位，安云格也没必要再在这上面浪费大量人力财力，与许宜然商量后，就撤去了在网上参与割据战的水军。
　　没了安云格的全力压制，那些和许家有冲突想要落水下石的势力全都不成气色，很快就被许成锦打压下去。
　　又过几日，网上就恢复了风平浪静，以网友的记性，冷上一段时间，再悄悄删除那些负面消息，从此以后这场看起来声势浩大的绯闻战就以许成锦胜利而告终。
　　当然，安云格和许宜然没有白白花掉这么多的精力。
　　在金钱上，因为先前许宜然的牵制，许成锦只能动用自己的私人金库来进行公关，不比安云格有着牢固的水军基础，他想要与安云格等势力抗衡，必须付出比安云格多十倍的金钱，足以让他肉痛的大出血。
　　而董事会和公司管理层那边，明面上是继续诚服许成锦，却又不少年轻势力投靠了许宜然。
　　而许家父母那边，更是像许宜然之前和安云格提到的那样，他已经牢牢地种下了一颗刺，只等一切的爆发。
　　看起来无功而返，其实背地里已经从许成锦身上咬下了狠狠一块肉，终究伤口会发炎。
　　然而这天，姜明月的助理秦容却是突然给安云格打了电话，“不好了安总，许总到片场了。”


第48章 发烧
　　安云格嘴边的一句脏话被生生咽了下来,她阴着脸走出办公室，第一次叫来了公司配备的专业司机。车子以尽可能最快的速度在路上行驶，等到了片场，足足比平时快了三分之二。
　　然而让她没有想到的是,与她想象中的画面不同,许成锦没有搅乱现场的拍摄,反而安静地站在一个角落,看着姜明月拍摄戏份。
　　只是也许同一个圈子的都多多少少知道些这件事相关的爱恨情仇，远远地看着他窃窃私语。
　　看到安云格迎面走过来，他并不意外,脸上带着些讽刺的意味，“没想到你为了她速度那么快。”
　　“刚巧在附近罢了,”安云格不肯承认自己差点飞车过来,“倒是许总，以许总的身份立场,不应该出现在这里吧？”
　　圈内人都知道,他们就差没直接打一场了。
　　“我说了云格你斗不过我的，即便是你拿出了大半流水，我也安然无恙地站在这里。”他的脸上带着胜券在握，施舍一般的温柔。
　　他果然还没有发现许宜然的手脚，到底是他本就不如许宜然的手段，还是这些年太过于顺风顺水,让他失去了过多的危机意识？
　　安云格不会让自己的行为举止露出半点信息，她直视着许成锦，“所以呢？即便我不能撼动你,但你若是再敢针対姜明月，大不了我拿整个公司来和你斗,输了也带着姜明月回去种田。你真的以为，你打压她，就能换回我妥协地和你在一起？”
　　许成锦没有被激怒，他淡淡地笑了一声，“又是姜明月，你就真的那么喜欢她吗？”
　　“是，”安云格坦然承认，甚至毫不留情，“我当然喜欢她，难不成我还喜欢你？”
　　她的咄咄逼人本应换来许成锦的勃然大怒，只是许成锦却不知道受了哪个高人指点，非但没有生气，“那你看看她拍戏吧。”
　　安云格不知道他怀里卖得是哪壶药，为了防止他闹起来影响片场拍摄，还是如他所言，转过去一同看起了姜明月的表演。
　　恰好这是一场感情戏。
　　与《断背山下百合开》不同，《涅槃》是一部典型的大女主言情剧。
　　男主是最近有名的小生，五官俊朗，气质卓然，演技也广受认可。身着一袭丝质玄衣站在姜明月身旁，活脱脱一个优越的贵族公子。
　　男才女貌，珠联璧合，一系列美好的词都可以放在眼前正演绎感情的两人身上。
　　安云格心里莫名酸楚，她虽然不明白自己的情绪所为何来，却深知既然支持姜明月走演员这条道路，这些都是必经的事情。
　　她云淡风轻地说着，“这就是许总的用意？未免也太小瞧我和姜明月的感情了。”
　　然而下一刻，两人就拥吻在了一起，身后是道具组人员凌空洒下的花瓣，一対璧人深深地抱着彼此，放在大屏幕上应该是极为美好的场景，対于安云格来说，却过于扎心。
　　一遍通过。
　　许成锦在一旁轻声说着，“圈内人都知道，朱导的戏从来不用借位。”
　　不用借位，就是实打实地接吻。
　　“即便是这样，她也能自然通过，究竟是她并不在乎这些，还是因为别的什么？”
　　安云格的心里突然像吃了一整颗在十年老陈醋里浸泡了的柠檬，她强压下多余的情绪，尽量显得满不在乎，“许总想说什么呢？不过是拍戏而已，一遍通过，只能说明姜明月的演技好，我先谢谢许总対我女朋友的夸奖了。”
　　许成锦抓住安云格的肩膀，强制把安云格转了过去，“我只是想告诉你，你喜欢的人她不一定喜欢你，你清醒一点，看看我，我喜欢你十年了！你宁可去把心思放在想要靠你走红的人身上，为什么就不能多看我一眼？”
　　安云格干净利落地一巴掌就煽在了他的脸上，趁着他过于震惊而失神的工夫，强行将他的双手扒拉下去，“许成锦，我再说一遍，男女授受不清。”
　　许成锦愣愣地看着她，眼中有即将爆发的怒火，也有难以置信和痛心疾首，“就算是这样，你还是一心维护她？”
　　“不是维护，是相信。”
　　许成锦还有说什么，安云格却懒得再和他纠缠下去，不惜搬出了朱意，“许成锦，我倒是想看看你再这样闹下去，搅了朱导的场子，会换来什么结果？”
　　也不知道是不是借了朱意的光，还是许成锦感受到了今日也将无功而返，到底是转头离开了。
　　然而没了许成锦，安云格不用再强撑，却只觉得心内的那股酸涩再度泛起来，她没再在片场待下去，叫来了司机，将自己送回家去了。
　　空旷安静的房间，像是催人入魔的囚笼。
　　安云格将自己扔在床上，感受着脑勺下熟悉的柔弱，满脑子却都是姜明月与対方拥吻的场景。
　　她不知道自己怎么了，只觉得自打出生下来，她的心里就没有那么难受过，哪怕是亲生父母离婚时各自远走高分，把她扔在老家，哪怕是被身边的孩子们嘲笑她是孤儿，她都没有这么难受。
　　只觉得，好像原本该属于她独有的东西，却突然被抢走了。
　　这是占有欲作祟吗？
　　安云格不明白，只觉得当初的两度亲吻与今天的画面交织在一起，让她烦躁不安。
　　习惯了没有人照顾的人，在难过时总会欺骗自己，睡吧，睡醒了一切就好了。
　　安云格再一次选择了入眠，只是忘了盖被子。
　　这样的天气，不盖被子，后果很严重。
　　安云格一觉醒来，已经是早上十点多了，她只觉得身体忽热忽冷，比起昨天心中难受的头疼，今天则是头疼欲裂般的胀疼。
　　她一看手机时间，猛得就站了起来，可是眼前一黑，直接再度躺了下去。
　　脑袋狠狠地砸在被子上，换来一阵晕眩。
　　安云格后知后觉地意识到自己怕是冻感冒了，她下意识想要喊姜明月，连喊几声，都没有得到回应。
　　“大概是已经去片场了，也是，都这么晚了。”安云格揉着胀痛的太阳穴，低低的自言自语。
　　她强撑着身体努力挪到客厅，从医药箱里翻出□□测温仪，対着自己的额头“滴”了一声。测温仪的屏幕瞬间亮起了红灯，安云格眯起眼睛努力认出了屏幕上显示的数字，39.2。
　　安云格“啧”了一声，又返回床上放任自己摊着，左手艰难地在身旁摸索着手机。
　　冰冷的机体带来难得的一丝安慰。
　　她努力睁开沉沉的眼皮，好不容易控制着神志在通话记录里找到杨秘书的手机，明明使足了力气，听上去却像是在呓语，“你空了买点退烧药和感冒药送我家里……”
　　话音刚落，她就再也支撑不下去，沉沉地晕了过去。
　　她没有注意到，她按到了杨秘书下面的那个电话，是姜明月的。
　　姜明月拍完今天上午的戏，好不容易拿到了手机，屏幕点开，却显示着未接电话，是安云格的。
　　她有些疑惑，安云格明知她有可能在拍戏时，从而不会给她打电话，哪怕是有急事，也会给秦容打电话，让秦容转告她。
　　姜明月叫来了秦容，“安总有什么事找我吗？”
　　秦容一愣，“安总没打电话呀。”
　　“嗯？”姜明月不明所以地再度看了一眼，确认是上午十点多打的，索性回拨过去。
　　一声，两声，直到音乐停下来，还是没有人接。
　　姜明月皱紧了眉头，拨通了杨秘书的电话。
　　然而换来的却是杨秘书肯定的回复，“安总今天没有来上班，应该是有什么事吧，是不是暗月公司那里出了什么状况？”
　　姜明月试图用同样的理由说服自己，然而心头却慌乱起来。她又拨通了繁花的电话，得到的却是同样的回答，“安总今天没有来这边。”
　　别说姜明月了，就连在一旁听着的秦容都慌了，“安总是不是失踪了？我们快报警吧！”
　　从来都是温温柔柔対待身边人的姜明月难得瞪了秦容一眼，呵斥道，“乱说什么呢，乌鸦嘴！”
　　秦容顿时闭紧了嘴，眼中却满是担心。
　　姜明月心中的担心只多不少，她却得强迫自己冷静下来。
　　她想了一下安云格平时的行程，决定先回家看看。
　　去请假时她没有说出真正的理由，只说家里临时有事。朱意大概是看出了她努力掩饰的着急，再加上她平时又勤奋努力，没有说什么，招招手让她去了。
　　得了批准，姜明月连忙带着秦容，径直开回了家。
　　安云格没有关房间门，当姜明月和秦容两人赶到走廊时，就看到安云格紧闭双眼躺在被子上面，平时得体的衣着现在却微微带着凌乱，脸上更是有着明显的潮红。
　　姜明月一颗心提到了嗓子眼上，她疾步冲上去，用手探了探安云格。
　　手背的肌肤顿时传来一片滚烫，即便不用体温枪，她也知道安云格发烧了。
　　她让秦容拿来测温仪，就听见“滴滴”的警报声响起，屏幕上的温度高达了39.8。
　　“怎么会这么高！”秦容惊呼一声，倒抽了一口凉气。
　　姜明月的身子踉跄了一下，她勉力撑住自己，沉声安排，“快叫救护车。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写安总发烧时，就忍不住想到，如果是现实中，安总怕是要去特殊通道治疗了，幸好小说世界里没有疫情吗，也希望现实里也能早日没有疫情。大家一定要做好防护，保护好自己呀。


第49章 问题
　　救护车很快就赶到了这边,姜明月帮着两个护士把安云格抬上了救护车，秦容则是自己另外开车。
　　看着躺在一旁昏睡不醒的安云格，姜明月的泪水簌簌地往下流，她明知道安云格应该只是普通的感冒发烧,却忍不住眼中的泪水。
　　护士大概是见得多了,在忙着给安云格测量一系列数值的同时,还不忘安慰姜明月,“小姐你放心吧，病人各项指标都很平稳，没什么大碍的。”
　　“……谢谢。”姜明月抽噎着,轻轻捏着安云格滚烫的小拇指，似乎想要汲取一丝力量。
　　救护车一路鸣笛赶往医院,姜明月顾不得等秦容,匆忙去排队缴费办理了住院手续。等到一系列的流程走完，安云格已经被送进了病房。
　　看着正在抽血的护士,姜明月有些不忍地转过头去,她不怕自己被抽血，但是当针尖戳入安云格的皮肤时，她却比扎在自己身上更加疼痛。
　　抽完血，医生看了看情况，先给安排了物理降温。
　　护士拿过冰块，让姜明月拿一块毛巾裹了,认真地教她，“对，冰敷的话,就是这几个大动脉的地方，记得一个地方不要超过二十分钟,不然容易引起冻伤。”
　　姜明月连忙应了，按着护士的交代，一个个地敷了过去，轮到腹股沟的时候，她不由地停下来了。
　　护士正好在这个时候进来挂水，看到姜明月的动作笑了起来，“不好意思了？都是女孩子，你有的她都有，有什么好害羞的，快弄吧，敷完腹股沟我就插针了，免得碍着事。”
　　……这个真的不太一样。
　　姜明月的视线忍不住在安云格腹股沟附近逡巡，她尽力去避过某些地方，指尖拿着冰块，敷在安云格的腹股沟上。
　　如此漫长的几分钟，姜明月终究还是偏了偏头，嗯……腿的线条很匀称，某处的形状似乎很饱满。
　　很想……
　　啊呸，生着病呢，瞎想什么呢。
　　插好了针，护士嘱咐姜明月看着药瓶，自己则再度出了病房。现在只需要冰敷颈动脉了，姜明月索性坐在了安云格的身侧，看着湿冷冰凉的毛巾贴在安云格白皙中泛着粉意的脖颈，脑海里思绪万千，连自己都不知道在想什么。
　　突然，安云格呓语响了起来，姜明月一怔，下意识俯身下去，耳朵贴近了她的唇畔。
　　“明月……我不想当妈妈粉了……我当老公粉吧……不想当老公的老公粉不是好金主……老婆……叫老公……”
　　过了好一会儿，安云格又沉沉地睡了过去。
　　姜明月直起上半身，想要露出哭笑不得的表情，然而脸上却满是冰凉，用手一抹，早已是满脸的泪水。
　　……
　　安云格醒来的时候，还有些迷迷糊糊的视线下意识落在正坐在旁边的姜明月身上，她似乎在发呆，哪怕是安云格醒过来，也没有注意到。
　　安云格莫名觉得有些委屈，她想要爬起来抱住姜明月，却差点挣脱了手上的输液针，引起了血液的回流。
　　姜明月吓了一大跳，下意识就探出身子，一把按住了安云格的手，制止她乱动。
　　她忘了自己坐在安云格的另一侧，这个动作，直接将她的丰满送到了安云格的鼻前。
　　就算是意识不那么清醒，安云格还是迅速反应过来鼻尖前传来的馨香是什么味道，她的脸瞬间就红了。
　　随着她的脸红，姜明月也突然反应过来哪里不对劲，脸颊也立刻红了。
　　正巧护士又进来测体温，她看着脸红的两人，乐了，“你们这是怎么了？”
　　姜明月忙恢复了原状，故作镇定，“没什么，就是她乱动手，引起了血液回流，我和她吵了几句。”
　　“嗨诶诶，血回流可不是小事，你这个病人就别乱折腾了，”护士教训完安云格，又转过来教训姜明月，“你也是，病人才刚醒来，你那么凶干什么，说两句就完事了，还能吵红脸？”
　　两人乖乖地听了训，护士帮安云格量了体温，39度，比之前稍微好点了。她又叮嘱了两人几句，这才拿着体温计走了。
　　两人对视着，一时陷入沉默。
　　为了缓解尴尬，姜明月故意装出很凶的样子，“云格你都多大的人了，还能因为半夜不盖被子着凉进医院。”
　　脑子还有些懵的安云格被这么一提醒，突然想起了自己没盖被子的原因，心里先前的委屈又翻涌上了心头，她突然不想理睬姜明月，另一只手掀起被子，盖住了自己的脑袋。
　　姜明月一愣，赶紧去看她输液的手，好在这次没有回流。看着面前被被子蒙到只剩下一只输液的手的安云格，姜明月是气也不对，笑也不对，她憋着笑认认真真问安云格，“你这是怎么了？难不成我夜里梦游掀你被子了么？”
　　被子里传来“哼”的一声，没有多少回应。
　　“既然你不想理我了，那我走就是。”姜明月拿话激安云格，自己站了起来。
　　安云格终于从被子里露出了头，眼眶是红红的，虽然没有流泪，却也是写尽了委屈，她轻轻地拉了一下姜明月，“你不要和别人谈恋爱好不好，就算是炒荧屏绯闻也不可以！”
　　姜明月微微皱了皱眉头，她虽然最近很少留意八卦新闻，但是如果真有人捆绑她炒新闻，秦容不会不告诉她的。
　　她歪着头看安云格，“为什么？”
　　她想问安云格为什么要这么说，安云格却理解成了为什么不能谈恋爱。
　　如果这么问，是不是姜明月真的有了想要谈恋爱的人？是不是就是那个一同拍电影的小生，所以她才会在拍摄吻戏时那么自然？
　　安云格的眼眶更红了，几乎有盈盈的水光，她的声音因为发烧有些嘶哑，带着难得蛮不讲理的霸道，“不为什么，就凭我是你的金主，就不准你谈恋爱！”
　　姜明月眼神微微闪烁，她沉默了十几秒钟，突然反问，“我也可以不和你保持金主的关系了，那我就能自由谈恋爱吗？”
　　安云格更委屈了，她却不知道该怎么说，高烧带来的难受和眩晕侵袭着她的神志，让她像脆弱的孩子一般无助。
　　她仿佛又回到那一个雨天，她苦苦哀求妈妈带她离开，她妈妈却反问她，“我为什么要带你走？”
　　她不知道该怎么回答，明明是理所当然可以回答出口的问题，带来的却只有绝望的窒息，让她发不出一个字节。
　　看着她眼中的崩溃，姜明月不忍再逼她，直接开口问出想知道的问题，“所以，云格，你是不是喜欢我？”
　　这回轮到安云格呆了一呆，她从当初的回忆中挣脱出来，看着眼前那么熟悉的人，一声“不是”就在嘴边，似乎只要她说出来，一切就会回到平稳。
　　可是她说不出来，她不算清明的脑海中反复回荡着“喜欢”两个字。
　　她说不出口。
　　她不愿意说出去。
　　就仿佛，她真的是……喜欢她。
　　见她迟迟没有回答，姜明月的眼中闪过一抹失望，她站了起来，“我去看一看秦容回来没有。”
　　安云格再一次拉住了她。
　　她仍旧没有说出姜明月想要听到的那句话，只是可怜巴巴地缩在被窝边上，“不要离开我好不好？”
　　姜明月心里一软，又坐了回来，轻轻将她的手放回被子里，“好，我不离开。”
　　“那你给我唱歌听好不好？”安云格得寸进尺。
　　姜明月没有想到生病的安云格这么难缠，她思索了一下，突然想起来小时候妈妈爱唱的那首童谣。
　　她低声唱了起来，清丽的嗓音带着轻缓的旋律，像是哄睡一般。
　　安云格闭着眼睛假寐，两人都没有再提到姜明月刚才的话语。
　　真的不喜欢么？
　　自从见到姜明月第一面起，到之后的点点滴滴，就像是输液一般，一滴滴地灌进安云格的脑海中，缓缓驱散着晕眩，让她模糊的思绪一点点的变得清晰。
　　安云格突然想问自己一个问题。
　　待到有一天成功地打垮了许成锦，姜明月不再面临之前的危险境界，她会放姜明月完全的自由吗？
　　如果放手，姜明月也许会找一个不错的对象，不管是男是女，都和她不再相关。
　　如果她这一路显得成熟稳重有见地，也许姜明月还会带着另一半找到她，想让她帮自己参考一下，对方是不是适合结婚的对象。
　　她能接受吗？
　　她不能！
　　那这就是喜欢吗？
　　安云格突然睁开了双眼，打断姜明月的歌声，以一种坚定的态度看向姜明月，“你不准再和别人接吻了，即便是导演要求，我去和他谈。”
　　姜明月突然意识到了什么，她直直地看着安云格，唇角忍不住扬了起来，丝毫没有掩饰自己的愉悦，“你是不是傻，就算是朱导不让借位拍吻戏，我也能用自己的实力去说服他呀！”
　　她不知道安云格是怎么知道的，但是近来她的吻戏就在昨天，恰好就是安云格没有盖被子的时候。
　　如果一切事实是这样，她对于刚才没有直接答案的问题，有更多的把握了。
　　“我早就和朱导商量好了，只要我能借位到他觉得镜头没有纰漏，就允许我借位。”
　　安云格愕然地看着她，没想到居然是这样。
　　她突然觉得自己傻透了。
　　这一场病，完全是白生了。
　　安云格扶着自己的额角，低低地笑了起来，昨天固然有许成锦的添油加醋，但本质上也出于她的关心则乱。
　　原来，原来真相竟然是这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱是不可能让姜宝宝跟别人接吻的！


第50章 送礼
　　姜明月毕竟正在拍摄很重要的电影,不能离开太久，在安云格的强烈要求下，只能回剧组继续拍摄。临走前她一心想让秦容留下，却被安云格以剧组里不能留她一个人为理由,强硬地拒绝了,于是她只能等到杨秘书来了以后,带着秦容回了剧组。
　　至于杨秘书呢,大概是对于安云格生病自己却没察觉这件事很内疚，兼任了秘书和生活助理也是毫无怨言，巴巴地一个劲儿问安云格饿不饿,渴不渴，恨不得化成安云格肚里的一条虫。
　　安云格被她在眼前绕得头晕,强令她啥也不管,坐在旁边的凳子上，“你最近谈恋爱如何了？”
　　杨秘书立马坐直了身子,“安总,你放心，我绝对公私文明，绝对没有因为恋爱影响任何工作。”
　　她说完还不忘补了一句，“他也是一样！”
　　她看起来很像是病中翻旧账吗？
　　安云格沉默了一瞬，索性直接说，“他当初是怎么追你的？”
　　“没怎么追呀,就……”杨秘书刚要实话实说，就看到安云格仿佛带着电刀的眼神，她立马话题一转,“首先是吃饭。”
　　看着安云格转化为若有所思的眼神，杨秘书明白自己是猜对了,继续扳着指头，“什么日料呀，韩国泡菜呀，泰餐呀，火锅呀，私厨呀，什么的我们都吃了个遍，害我生生长胖了五斤。”
　　安云格皱起了眉头，姜明月要是长胖了五斤，会哭着减肥的吧！
　　“还有送东西，比如说鲜花，再比如说女孩子喜欢的，比如说首饰、包包和化妆品什么的。”
　　“那这和闺蜜之间送礼有什么区别？”安云格大为不解，很是疑惑。
　　在她的印象里，平常关系密切的女孩子们也经常互送这些东西。
　　杨秘书噎了一下，她突然觉得好像也没什么区别，好在她脑子一转，突然想出区别来，“是数量和节日，寻常闺蜜一般是在生日节日的时候互送礼物，而且礼物的数量也比较有限，但是追女孩子就不一样了，不管是什么日子都要送一送，开心了送一送庆祝，不高兴了送一送哄一哄，数量也远远比闺蜜送得多很多。”
　　“有点道理……”安云格继续若有所思。
　　于是，在杨秘书不怎么靠谱的解释下，感情史空白的安总建立了一个小小的观念：追女孩子随时随地送大量的礼物。
　　许成锦不也想送她一座小岛吗？
　　不比许成锦的光说不做，安云格立马拿起了手机，点开某D家的官方旗舰店，她隐约记得这段时间她家出了颜值很高的彩妆套装。
　　杨秘书看她翻起了购物APP，八卦得眼神都有点发光，“安总，您这是要追姜小姐吧？”
　　安云格点开她印象中的那个套装，抬起头来看了杨秘书一眼，这回她不但没有责怪杨秘书，反而还坦然承认，“对，你帮我看看，明月会不会喜欢这个？”
　　“好好好！”
　　杨秘书兴奋地连说三个好，也不知道是为了她磕的CP终于要成真了，还是同意安云格的话。她探过头去，是套包含了十八种颜色的口红大套装，几大千的价格，很适合安云格这种身份的人送礼。
　　她真心实意地竖起拇指，“安总眼光真好，这套很适合送给姜小姐。”
　　安云格点了点头，按了支付，又点开了圣家的店子，这回她看上的是个包含了香水和口红的套装……
　　杨秘书眼睁睁看着安云格丝毫没有犹豫地连下五六个口红大套装，从原本的感叹变为了麻木，她委婉地提示自家总裁，“这些可能有点多了，姜小姐的房间中可能放不下。”
　　“你是暗示我要送明月一套房子？”安云格顺着自己的逻辑认真想了想，“明月确实没有房子，不过前段时间和许成锦作战花了太多钱，流动资金不太够了，过段时间再说吧，可以先把客房改成她的化妆间和衣帽间。”
　　杨秘书麻了，你高兴就好。
　　……
　　安云格出院这天，姜明月原本想来接她，却被朱意扣了下来，等她拍摄结束赶回家时，总觉得哪里不对劲。
　　她有些震惊地看着客厅堆成山的快递，以及站在快递旁身无可恋的杨秘书，不敢置信，“云格这是要跑路了？”
　　不对呀，客厅里的东西没见少呢，难道是先打包了房间中的东西？
　　杨秘书木着脸指了指她的身后。
　　入眼是一大束约莫是九百九十九朵的粉玫瑰，粉得像是奇迹XX里的背景，花束还长了双腿，当一个略带了些颤音的声音传入姜明月的耳中时，她才发现花束旁边还长了个脑袋。
　　“明月，欢迎你回家，今天拍摄辛苦了，这是送你的花，喜欢吗？”
　　姜明月突然觉得剧本拿反了，明明该是她抱着那束花说“祝贺安总出院”。
　　她很难说自己是不是喜欢，只是有点略惊悚罢了。
　　姜明月沉默了一下，还是想要接过花束，安云格却把身子往旁边侧了一侧，“我帮你放着吧，这太沉了。”
　　……你还真贴心。
　　当安云格把花放在桌子上后，回过头来就看见姜明月欲语还休的表情，她莫名有些尴尬，连忙转移注意力，她指向客厅中的快递山，“这是给你的礼物，你快去看看吧。”
　　？？？姜明月没忍住露出黑人问号脸。
　　杨秘书面无表情地看着两人本该是甜甜的互动，一点也磕不起来，她很清楚地记得，这堆快递里，除了口红套装以外，还有各种护肤套装和各大牌的新款衣服。
　　当她忍不住质疑安云格为什么要买这么多时，她听见安云格理所当然的回答，“听说女生拆盲盒会很快乐。”
　　万恶的有钱人。
　　姜明月显然没有理解到安云格想给她带来的快乐，她沉默了一会儿，最终还是忍不住问道，“是让我今天就拆完吗？”
　　安云格这才意识到这个问题，她认认真真地扫了快递山好几遍，又认认真真看了姜明月的小身板，这才有些遗憾地说，“要么明月今天挑几样拆吧？”
　　既然不全拆完，来当工具人的杨秘书就没有存在的必要了，她在眼神询问安云格后，利落地跑了。
　　没有了杨秘书这个第三人，房间里的气氛更加尴尬了起来。
　　姜明月拿着剪刀，在空气中比划了几下，似乎是在纠结要先拆哪一个包裹，到底还是看向了安云格，“云格，我还是不太明白，这些是什么意思呢？”
　　安云格理直气壮，“没什么，我就是觉得我该行使一下金主的权利了。”
　　姜明月倒吸一口凉气，惊愕地转过头看向满客厅的快递山，什么，这里面都是小玩具吗？
　　当她拆开第一套时，看见某牌子的护肤品套装，才意识到或许安云格对于金主权利的定义大概和她不太一样？
　　她不信邪，又一口气拆了六七个快递盒，发现没一个是她脑补的东西。
　　姜明月这才疲惫地坐在了沙发上，手肘撑在大腿上，无欲无求地看着行使了金主送礼物这项权利的金主爸爸，“谢谢云格的礼物。”
　　这反应和安云格想象中的不太一样。
　　她不明白为什么会这样，难道是女儿比较害羞？
　　哦，不，应该是……将来的老婆。
　　当她意识到她不能放任姜明月离开时，她就明白过来，她现在所求的，不再只是亲妈书粉的身份了。
　　既然定了心，她就要定了这个人。
　　安云格想了想，又转换了注意力，“明月还没有吃饭吧？我在外面定下了位子，我们去外面吃吧？”
　　吃饭这个，听起来挺正常的？
　　当来到饭店时，姜明月觉得是自己小瞧了今日份的安总。
　　说是饭店，实际上是个开在小别墅里的omakase，姜明月曾听圈内人说过，这家店人均两千起步。从进门服务员殷勤的态度和店内空无一人的状况来看，安云格大概率是包了场。
　　安云格领着姜明月坐了一处偏僻的位子，坐等师傅上头菜。
　　自打关系密切起来，两人还是第一次这么尴尬地相处。安云格也品出了气氛的不对劲，她安慰性质地拍了拍姜明月的肩膀，“放轻松”，然后向后招了招手。
　　从楼梯拐角走来一个……小提琴手？
　　Omakase是不提供音乐的吧？
　　小提琴手又是哪里来的？
　　看着姜明月呼之欲出询问的目光，安云格很诚实，“我从音乐学院请过来的老师。”
　　不管是电视剧还是小说里，恋人约会时，都会有轻音乐作为背景BGM，阅览过无数小说和电视剧的安云格觉得自己做得非常到位。
　　第一个摆盘精致的六寸小菜端上来，对着美食，姜明月无心品尝，反而是趁着服务员离开以后，低声问安云格，“你今天是不是有什么事要对我说？”
　　不问清楚，她总觉得毛骨悚然。
　　安云格回了一个正直纯洁的眼神，“我说过了呀，我想要行使金主的权利。”
　　姜明月：……我觉得这个人不太对劲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于实现了我写这小说的初衷，没错，这篇文我原本想叫《我靠暴富抢女主》来着


第51章 追求
　　Omakase一分钱一分货的美味姜明月没有品出来,她提心吊胆地吃完这餐饭，眼瞧着天渐渐黑下来，怕极了别墅外的夜空突然炸出几朵烟花来。
　　这个想法若是让安云格知道，想必会说一句,“嘿,失策了。”
　　然而过于浮夸的安总并没有定格在这一天,接下来的日子里,剧组享受了一次鲜花轰炸。
　　也许是为了不让姜明月显得太特殊，安云格送来的鲜花往往人人有份，只是每人一枝,姜明月则独享一大束。
　　原本觉得只要不影响拍摄，就随年轻人去了的朱意,在连续经历几天轰炸以后受不住了,他都一把年纪了，还天天收一枝鲜花是怎么回事！
　　他把姜明月叫了过去,委婉地让她去劝告安云格别再送了。
　　姜明月无奈地从朱意的休息室走出来,她也很想知道安云格到底怎么了，不管什么东西都喜欢往她旁边塞，但凡她问安云格为什么，安云格都能理直气壮地说出那一句，“我要行使金主的权利。”
　　听麻了，姜明月都想去买个小玩具,教教她什么叫做金主的权利。
　　哦，对了，上次江芸芸送的小玩具还在呢。
　　秦容猜到了朱意单独叫姜明月过去是为了什么,看着姜明月气馁地从房内出来，挤眉弄眼,“怎么样？是安总追人的方式太夸张了，引起了朱导的不满吗？要我说姜姐姐也真是的，爽快答应了不就完事了吗？何必端架子呢？”
　　姜明月瞪了她一眼，很想和她扳扯扳扯，什么叫“追”？又什么叫端架子？
　　安云格送了这么多天东西，她再后知后觉也该怀疑安云格是想追她了。然而从头到尾，安云格都没有说过一个“喜欢”，更加没有问过“你想不想和我在一起”，这种正常追人的话！哪怕是反复去问，都说是金主的权利，这让她怎么答应？
　　难不成要去说一句，“你送得很好，别再送了，我答应你就是了。”
　　人类的悲欢各不相同。
　　这边姜明月的烦恼没人理解，那边暗月CP粉们却过起了年。
　　朱意虽然对剧组管得严，里面的消息很难泄露出去，耐不住安云格一直在全市最好的那家鲜花店订花，大手笔的操作让送花小哥都忍不住八卦起来，把订单的消息隐去了姓名发布在了朋友圈里。
　　恰巧，他的一个朋友是暗月的死忠粉，看到这则朋友圈，突然想起来，嘿，《涅槃》不就是有安云格投资，姜明月主演的电影嘛，有没有可能送花的人就是安云格？
　　这样的想法在她心中磨灭不去，她还是没忍住，偷偷保存了订单截图，放在了CP粉坛里。
　　正主没有做过的事情，为了磕糖CP粉都能努力安在自家正主上，更别说这样疑似石锤的消息了，顿时粉坛就热闹起来。
　　众说纷纭没过一阵，一个叫做“木羊羊”的大粉就悄悄在评论里放料，“你们猜对了，安总就是在追姜。”
　　“木羊羊”和普通粉丝不同，爆料一项准确，早就有人猜测她是圈中人了，此话一出，顿时仿佛给安云格和姜明月的结婚证盖了章，紧接着，还有别人爆料亲眼看见两人去吃一家Omakase，据说安总还包了场。
　　粉丝们纷纷盖起了祝福长楼，放起了烟花。
　　更有甚者，几个富婆粉丝联手起来，在微博上买了热搜。
　　#安云格追姜明月#
　　#暗月CP过年#
　　这次不用杨秘书提醒，安云格自个儿就刷到了热搜，她摩挲着材质柔软如肤的手机壳，眼神莫名有些发光，“CP粉好像也不错呢。”
　　杨秘书有点没眼看，安总您还记得之前自己要冷处理CP粉吗？
　　好在安云格没有真香警告去继续抬热搜，她省下热搜的钱，一转眼又去买了首饰放到家里。
　　之前没有给姜明月买搭配衣服的首饰，是她的失误。
　　一派祥和喜庆的气氛中，没想到又有人来搅局。
　　先是热搜出现了一#强强联合，许氏集团联姻安氏#，好在安云格及时律师函加官方否定，没有引起什么乱子。
　　一招不成，许成锦亲自拦到了公司来，这次他没能成功混进停车场，就干脆守在了出口处。
　　安云格将车子从停车场开出时，就见到斜刺里窜出个需要跨火盆的对象拦在车前，有那么一瞬间，她甚至很想直接辗过去算了。
　　到底是法治社会，留了许成锦一命。
　　她刹住车，就看到许成锦抿着嘴，一动不动地站在车前，让她想要趁许成锦走到窗边时溜走的想法落了空，眼见后面排了越来越长的队伍，员工们纷纷敢怒不敢言，她还是退了步。
　　她打开门，冷冷地看着许成锦，“上来，说完快滚，要不然我就报警了。”
　　许成锦不是第一次被安云格这么对待了，曾经温婉的白月光变成食人花，他竟然逐渐有些习惯。
　　他贴着车子溜进车里，一把关上了门。
　　安云格气笑了，她发动车子，嘴上讥笑，“瞧瞧许总像什么样子，身上的衣服怎么也六位数吧？就这么蹭在车上？”
　　许成锦咬着牙，受着，没有反驳。
　　找个空地停下车，安云格把车窗打开，手撑在车窗上，将不耐烦体现得淋漓尽致，“说吧。”
　　许成锦沉默了几秒钟，“网上的消息是不是真的？”
　　“是。”
　　“你从来都说她是你的女朋友，为什么现在才来追她？”许成锦努力想找个听上去能破解一切的BUG。
　　安云格面色不变，“哦，那网上的消息就是假的，我不是在追她，只是在求婚。”
　　“砰”得一声，许成锦的拳头狠狠砸在车子储物箱外，微微砸凹了一点。
　　安云格没有理会他流出的鲜血，“赔钱。”
　　许成锦充耳不闻，像只野兽般低声嘶吼着，“你是不是疯了？为什么？明明是我先认识你的，明明我想和你结婚，你为什么会去和别人求婚。”
　　“你怎么做，和我有什么关系？我是给过你半点误会的可能性了？还是利用你的感情做什么了？”安云格冷着脸，甚至懒得再纠正他的想法。
　　怼就完事了。
　　许成锦埋下脑袋，低声苦笑了几下。
　　“如果你是为了这个事来的，现在目的达到了，请你可以滚了。”安云格毫不客气地下着逐客令。
　　像是听到了什么指令一般，许成锦猛地抬起头，恨恨地看着安云格，“你会后悔的。”
　　他打开门，抬脚走了出去，“砰”得把车门扔上了。
　　安云格微眯着眼睛看他大步走远，视线扫到带着血迹的车子储物箱，呵，她忘了索要赔偿和清洗费，没事，到时候让专人去要吧。
　　安云格回到家以后，姜明月也到了家，正整理着明天的台词，见到安云格的脸色明显不渝，轻声开口问，“怎么了？公司遇上什么事了吗？”
　　安云格摇了摇头，“没事，被狗咬了一口。”
　　姜明月几乎是秒懂，她刚想说什么，就见到安云格像是想起了什么，一脸期待地看向姜明月，“差点忙忘了，今天本来是想带你去吃西餐的，位子已经订好了。”
　　姜明月打了个寒颤，纠结很久，还是弱弱地问了一句，“今天没有特殊安排吧？”
　　她这样问，是想有特殊安排，还是不想有特殊安排？
　　安云格有些纠结地看着满脸不安的姜明月，索性照实说，“没有吧？就是吃顿饭而已。”
　　姜明月：请安总不要加个带有不确定性质的“吧”。
　　两人开车来到了一家西餐厅，据说是需要五十万办会员卡的那种，据说上次有粉丝嫌弃安云格带姜明月去吃的地方不够高级，经过认真反思了以后，安云格找到了这家听上去就很贵的餐厅。
　　餐厅分了区，两人坐在了特殊的情侣专区，坐下没多久，服务员就拿来了一对中世纪风格底座的长蜡烛。
　　姜明月默默点头，今天还比较正常，就是普通的烛光晚餐。
　　就听见安云格颇有些遗憾地叹了口气，“这家店的老板听说很有钱，不接受收钱提供特殊惊喜的服务。”
　　“谢谢，不是惊吓就可以了。”姜明月小小声吐槽。
　　不远处有钢琴手正弹着《雨的印记》，安云格沉迷了一瞬，没有听清姜明月的话，下意识反问，“什么？”
　　姜明月连忙摇头，“我是说烛光晚餐挺好的。”
　　原来姜明月喜欢珠光晚餐，安云格在脑中记下，盘算起在家里或许可以用香薰蜡烛，又是烛光又是馨香，明月应该会更高兴。
　　对话刚一段落，不知道为什么，气氛又开始变得沉默。
　　待到服务员端上来各自的餐食，两人开始熟练地用起刀叉吃自己的晚餐，安云格无意中却是注意到姜明月时不时地抬头望向自己。
　　“怎么了？”安云格莫名有些紧张。
　　姜明月无辜地眨着眼睛，“什么怎么了？”
　　安云格很想问为什么要一直看自己，嘴却是不受控制，“为什么要长得这么好看？”
　　……这算安总式土味情话吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小可爱问安总觉得攻和男朋友一样这个事情，设定是钢铁直女安总从小接触的都是BG，从来没有了解过同性的世界，当发现有喜欢的人时，就下意识地去拿BG做比较，小可爱们不要多想哟


第52章 观影
　　姜明月实在不知道该怎么回答这话,她微微抿了一下唇，尽量选择了一个听起来还比较正常的回答，“你也挺好看的。”
　　被追求对象夸自己好看呢！
　　是不是该惊喜若狂呢？
　　并不！
　　安云格简直尬出了摩天大楼，浑身上下的鸡皮疙瘩掉下来可以构成哈撒拉大沙漠。
　　两人礼貌地对笑一秒,默默埋下头吃自己的餐食。
　　安云格点了她最爱的熟成牛排,今天吃起来却如同嚼蜡一般,时不时就想抬起头看姜明月,只是每当刚有这样的冲动，刚才的对话就在耳边回响起来，让她果断选择继续吃肉。
　　吃肉不香吗？
　　没滋没味地吃完这顿饭,安云格终于敢抬起了头，“最近上映了一部喜剧电影,要不要去看一下？”
　　姜明月低头看了一眼时间,已经有点晚了，明天早上还要早起拍摄。她有心想拒绝,抬头看着安云格充满了期待的眼神,却怎么也说不出反对的话。
　　“好呀，正好我也很久没看喜剧了。”
　　西餐厅附近就有一家大型影院，安云格早就预订好了最好的位置，这次没有包场，她似乎有些意会到了姜明月的无奈。
　　她们来得稍微有点晚，灯光已经暗了下来,荧幕上播放着广告，为数不多的几人稀稀疏疏地分布在不同座位，一眼看上去大多是情侣。
　　“小心点。”
　　几乎是没有经过脑子思考,安云格自然地拉起姜明月的右手，走在前面,帮她在昏暗的光线中摸索前进的道路。
　　暗绿的亮光数字指示着座位排号。
　　两人有些磕磕绊绊地从一对情侣面前穿过，总算在自己的位置上坐了下来。
　　坐定了，有了闲心关注别的事情，安云格终于后知后觉地意识到，两人紧紧交握在一起的双手。而姜明月定定地看着她，昏暗中一双眼睛仿佛熠熠发光。
　　她像是被烫伤一般，瞬间扔开了姜明月的手。
　　姜明月显然没有想到她会这么操作，没有防备之下，一不小心撞到了扶手上，着实有些痛，她下意识地轻轻“嘶”了一声。
　　安云格悔得肠子都青了，若是放之前她还能很自然地给姜明月吹一吹，然而现在她却着实不敢，总有种非礼了姜明月的感觉。
　　她僵硬着四肢，不知道该怎么办。
　　姜明月看出了她的窘迫，温柔地安慰着，“没事，并不痛的，只是刚才被吓着了。”
　　安云格有了台阶下，总算能小声挤出一句，“抱歉，我下次不会再犯了。”
　　“不会再犯么？”姜明月眨了眨眼，举起右手，突然狡黠地反问，“是不再牵我的手了，还是不再扔我的手了？”
　　安云格的脸顿时窘红了。
　　她突然想起了牵着姜明月手的感觉，触感是滑嫩微暖的肌肤，手指软软的，掌心还带着浅浅的肉。
　　嗯……下次还敢牵！
　　“不再伤害你了。”安云格低声含糊不清地说着，也不知道姜明月有没有听清楚。
　　好在电影开始了，成功地化解了安云格的尴尬，未免吵到一同观影的人，两人不再说话，默契地互视一眼，转过头安静地看起了电影。
　　电影的确很有意思，包袱一个接着一个抖出来，让人笑得前仰后合，就算是刚开始没什么心思的安云格，也一扫之前的尴尬，全身心投入了愉快的观影中。
　　又是一阵“哈哈哈”后，不知道是安云格向左偏了一点，还是姜明月的向右偏了一点，当两人意识到不对劲的时候，两人的长发已经纠缠在了一起。
　　又是默契地转过头，两张同样年轻貌美的脸，鼻尖只隔了一个拳头的距离，近得两人都能感受到对方的呼吸。
　　安云格悄悄地吞咽了一口唾沫。
　　姜明月突然笑了起来，食指按在了自己的唇上，唇畔的轮廓微微勾起来，无声地“嘘”了一下。
　　呼出的气息喷在安云格的唇上，带着零度香槟酒的甜香，安云格下意识地舔了舔下唇，心中突然生出一种强烈的冲动：
　　吻她，狠狠吻上她。
　　轻轻啃噬这有些嚣张的唇，让它知道什么叫窒息。
　　安云格这么想了，身体也这么动了，完全把八荣八耻丢在了脑海。
　　然而姜明月挑起唇角，无声地笑了笑，像是拔了胡萝卜后骄傲离去的兔子，转过了头，还微微挪开了身子，靠在另一侧。表情看起来在认真地看电影，眉目里却藏着掩饰不去的笑意。
　　被拒绝了。
　　一股难以言明的失落席卷了安云格的全身，她垂头丧气地转过头，却忍不住又往姜明月的身侧靠了靠。
　　亲不到人，闻一闻老婆身上的香香也可以。
　　啊，老婆什么时候才能真正变成老婆呀，是她送的东西还不够多吗？
　　万万没有想到，第二天，就有快送员送来一大束紫玫瑰，安云格控制不住激动的心情，亲自跑出门追上了正要跨上摩托车的快送员。
　　“小哥，麻烦问一下这花是谁送的呢？”
　　快送员憨厚地挠着后脑勺，“不好意思哈，我们客户信息都是保密的，我也不知道是谁送来的。”
　　安云格闻言有些失望，却也没有为难快送员，正好钱包里还有仅剩的几十块钱现金，她索性都抽了出来，送给快送员，就当耽误对方工作的补偿了。
　　问不到收件人，安云格却也不气馁，她下意识就觉得，她送了那么多花，姜明月大概是终于明白了她的心意，也回送了花表达感情。
　　老婆终于要变成真老婆了！
　　安云格是个行动派，刚回到办公室就拨通了姜明月的电话。
　　姜明月刚好在午饭前的休息时间，声音听起来有一丝疲惫，“云格？怎么了吗？”
　　要徐徐图之。
　　安云格深呼吸一口气，尽力让自己的语气变得平缓起来，“明月，你吃饭了么？用不用我给你点一个外卖？”
　　姜明月不明所以，“不用了呀，我还是像平常那样吃剧组盒饭就行。”
　　“今天是不是太累了，晚上我带你去按摩吧？”
　　“……好。”
　　自我感觉气氛已经烘托到位，安云格咧嘴笑着说了正事，“明月，你送的东西我已经收到了，我可以冒昧地问一问，是我想的那个意思吗？”
　　“嗯？什么东西？”姜明月越发有些懵。
　　安云格没想到姜明月会是这个反应，脑中突然闪过一抹不详的预感，她尽量显得不那么急切，“就是那束花，挺好看的。”
　　姜明月沉默了一下，“……我没有送过花呢。”
　　安云格一颗心瞬间沉了下去，她有些勉强地支撑着先前欢悦的声音，“会不会是秦容那个小妮子私自做主？”
　　也不是没有这个可能。
　　电话那边安静了一下，似乎是姜明月去找秦容确认了一下。
　　“我回来了，”姜明月停顿了一下，似乎是在组织语言，“她也没有送，云格你毕竟也算公众人物，这种来历不明的礼物，还是不要收了的吧？”
　　安云格没有听出来姜明月语气中藏着的淡淡酸意，这回轮到她沉默了，“……好，那我先去查一下。”
　　挂断了电话，安云格的脸上难得染上了怒意，得之复又失去的失落感在她的心中膨胀，几乎要爆炸而出。
　　她找到了杨秘书，“去找人查一下刚才那束花是谁送的。”
　　杨秘书原本也以为是姜明月订下的花，这才敢直接送到安云格的办公室，然而如今一看到安云格的脸色，她就知道自己会错了意，办错了事。
　　她哪儿还敢犹豫，连忙答应下来。
　　然而还没等杨秘书安排的人员报上结果，第二束花就又送到了公司，这次是黄玫瑰，她哪儿还敢直接抱给安云格，悄悄地藏在了自己的办公间里。
　　好在相关人员很快把结果把了上来，听着那个已经很熟悉的人名，就连杨秘书也没忍住皱紧了眉头。
　　“又是那个XX，他到底想做什么！”安云格听着杨秘书的汇报，晦气地一拂胳膊直接把黄玫瑰扫到了地上。
　　她猛地深呼吸几口气，直到不再被情绪支配思路，这才停了下来，“告诉快送员，以后同样送件信息送来的花，我们都拒收。”
　　杨秘书没敢问万一许成锦换个人去处理寄送这件事怎么办，她还想继续这份轻松高薪的工作。
　　花的事情就这么暂时解决，许成锦也没再换别的花样恶心安云格，日子突然间变得平淡下来，好像没有发生过这一切。
　　安云格把公司中焦头烂额的事情处理好，径直一脚油门，开到了《涅槃》的剧组。
　　今天正好是《涅槃》中无数不多的女主武打镜头，姜明月虽然没有学过武术，却和武术指导好好求教了一番，再加上自带学舞蹈的基础，整个吊威亚的镜头行云流水，看起来又仙又飘逸。
　　旁人在疯狂舔姜明月的颜，安云格却是打开了手机，在美团外卖上订购着红花油。
　　她虽然没吊过威亚，却很清楚吊威亚这种东西，外人看着好看，拍摄的演员却会被勒得青一块紫一块，更别说是姜明月那种天生细腻的皮肤。
　　她刚下完单，就听见身边突然响起了接连几声尖叫。


第53章 受伤
　　安云格心脏漏了一拍,她抬起头，入眼就是姜明月趴在地上，眼睛紧闭，脸上是痛苦难耐的神色,威亚还牢牢地绑在她的身上,另一端却只剩下了半截。
　　她脸色铁青地站了起来,冲到姜明月的面前。
　　旁边的导演助理怕她擅自乱动姜明月,连忙在一旁劝阻，“安总，您别冲动,小心姜小姐是内脏受伤。”
　　安云格的胸膛狠狠起伏几下，“好,我不冲动。”
　　她转过头去,冷冷地看着朱意，“希望这件事朱导能给我公司和姜明月一个合理的解释。”
　　威亚一般采用极细的钢丝,虽然看着纤细,实则载重量极强，吊起一个几百斤的生物也很难自然断裂，尤其是在《涅槃》这种大型剧组，经常有专业的道具组进行检查，更不应该出现这种事。
　　这是第一次安云格面对朱意是这样一种强硬的态度，朱意却自知理亏,没有在乎安云格的态度，反而脸色同样难看地逡巡了一圈在场的人，“你放心,这件事我朱意必定给你们一个满意地交代。”
　　秦容怕她生气起来，和剧组闹得太僵,影响接下来的合作，鼓起勇气小小声地劝着安云格，“安总，姜姐姐是从不高的地方摔下来的，应该没有大碍，你别太生气了。”
　　安云格看了她一眼，也知道她是为了姜明月和公司好，没有多说什么，低头蹲在了姜明月的身边。
　　姜明月恰好在这一刻睁开了双眼，眼神有些无助地看着安云格，嘴唇蠕动着，却发不出声音。
　　安云格的眼眶瞬间就红了。
　　她伸出双手，颤颤巍巍地想抱起姜明月，怕她在地上待久了，可她不敢，正如导演助理说得那样，如果姜明月是内脏受伤，二次移动只会造成更多的损伤。
　　姜明月轻轻咳了咳，终于可以发声了，她吐出的第一句话，却是“我没事”。
　　安云格的泪水无声地流了下来，她一把抹去眼泪，轻声地哄着，“你先别说话了，救护车马上就来了。”
　　姜明月缓缓地眨了一下睫毛，像是在表达同意。
　　安云格从来没有觉得十多分钟这么遥远，当救护车的声音响起时，她只觉得仿佛已经过去了好几日，心也在怜惜和愤怒中绕了几百个来回，恨不得将罪魁祸首活剥了皮裹上面粉丢进油锅里炸。
　　救护车下来个医生带两个护士，医生先是做了初步的判断，“肋骨应该没有问题，内脏也没有明显破裂现象，目测可以直接移动，你们小心点把病人抬上车。”
　　安排了姜明月，医生转过头来，“你们谁是家属或者负责人？跟着一起上车吧。”
　　没人敢和安云格抢。
　　朱意带着歉意看向安云格，“麻烦安总先去了，我们随后就开车过去。”
　　安云格点了点头，没有废话，尾随着护士上了车子。
　　“嘿，还真巧，前段时间是我躺在救护车里，今天就轮到你了。”看着脸色苍白躺在临时担架上的姜明月，安云格的唇角努力撑起一个弧度，声音故作轻松，一滴泪却悄悄藏在了暗处。
　　救护车一路响着乌拉乌拉的警报，社会车辆一路闪避，很快就到了医院。
　　姜明月被送去紧急全身检查，而安云格则拿着单子缴费办理住院手续，一切都似曾相识，只是互相交换了。
　　不同于安云格的检查很快结束，当安云格把所有手续都办理完成后，姜明月还在急诊室里，没有被推出来。
　　安云格坐在门外，一手拿着单据，一手撑在膝盖上支撑着头部。她想要拿医生初步检查的话来安慰自己，但是即便是胸腔和内脏没有问题，脑震荡呢？其他的骨头呢？
　　时间一秒一秒地过去，直等到安云格攥紧的拳头，指甲几乎要将掌心戳出血，姜明月终于被推了出来，负责接诊的急诊医生出来和安云格交代病情，“家属可以放心，病人没有大碍，目前诊断状况是脚踝骨折，全身多处软组织轻微受伤，另外脑补有轻微的脑震荡，不过影响不大，只要好好休养，没什么问题的。”
　　不幸中的万幸。
　　威亚出事故掉下来，这已经是很好的结果了。
　　安云格却还是安心不下，“不好意思医生，再麻烦您一下，请问病人是否需要再详细检查一下脑部呢，我怕脑震荡会留下后遗症。”
　　医生很和善地耐心回答着，“不用了，所有的相关检查我们都做过了，病人目前意识都是清醒的，脑震荡的程度很轻微，只要修养得当，并不会留下后遗症。”
　　正好这会儿朱意也带着秦容等人赶到了急诊科，听到这话，不等安云格和他们商量，直接承诺，“我们先拍别的剧情，有关姜明月的剧情，等她彻底休养好再拍。”
　　安云格的眼睑微垂，淡淡说了一句，“谢谢。”
　　朱意知道她心里还有气，没再多说，安静地跟在她的身后来到了病房。
　　姜明月的症状轻微，并不需要住进特护病房，安云格就给她选择了VIP病房，带个小客厅的那种。
　　朱意几人很配合地留在了小客厅，让安云格独自进去。
　　大约是在检查时做了些初步的治疗，脚踝处又固定好打好了石膏，姜明月不再像刚才那样连话也很难说出来，只是仍然虚弱地躺在病床上，额角带着细密的汗珠，看到安云格进来，勉强挤出个淡淡的笑容。
　　安云格有些难过地抿了抿嘴，“你别笑了。”
　　明明还疼着，何必那么为难自己。
　　姜明月闻言果然不笑了，微微抬手示意安云格坐到床边，安云格却怕自己一不碰到姜明月软组织挫伤的地方，搬了个凳子，坐在了床边。
　　姜明月主动把手臂抬起来，大约是有些拉扯到了伤处，她微微皱了皱眉头，却仍然固执地将手塞进了安云格的手掌心中。
　　“医生说了，我没大问题。”她的声音还很轻，气息却算平稳。
　　“我知道，”安云格连连点头，沉默一阵，到底直接说出了心里话，“我只是心疼你。”
　　姜明月这回是发自内心地笑了，虽然因为疼痛还显得有些扭曲，“那我就开心了。”
　　安云格没有精力去想她这话是什么意思，她仔细地看了一圈病房内的环境，明明窗明几净，各项措施都很完善，她却还嫌不够，“要不我们还是转院到最好的医院去吧？”
　　这是最近的医院，却不是市里最好的。
　　姜明月微微摇了摇头，“不就是骨折而已，不用那么折腾了。”
　　安云格不服气，“还有软组织挫伤和脑震荡呢。”虽然都是轻微的。
　　话虽如此，她还是选择尊重姜明月的个人意志，“朱导他们在外面等着呢，你要不要见他们？”
　　这件事到底不是朱意的全部责任，只是个监管不力，姜明月没有拿乔的意思，忙让安云格带朱意等人进来。
　　朱意很乖觉，让秦容和自己进去，一干副导和助理就待在外面。
　　有秦容在，安云格相对放心，没有自己跟进去，只是守在了门口。
　　负责道具管理的副导满脸愧疚地凑了上来，“安总，你放心，我已经让人把管理威亚那个小子看管了，必然给您一个交代。”
　　安云格却觉得未必是管理威亚那个人干的，这种事一旦被发现就是丢工作甚至在圈子里待不下去的后果，没人敢直接拿自己的工作开玩笑，反而是那些不直接接触威亚的人有很大可能。
　　不过安云格没有干涉他们的调查，只需要知道结果就行了。
　　说不定就有人真那么愚蠢，赌人逆向思维灯下黑呢。
　　朱意没待多久就出来了，也许只是问候关心了两句，再一遍表示要早日找到凶手。
　　安云格并不理会他具体说了什么，她还算客气地送走了一行人，再回转时，就看见秦容正抹着泪，姜明月已经输上了液，静静地闭目养神。
　　“别哭了，再哭就要把鼻涕眼泪流在床单上了。”
　　听见安云格毫不留情地吐槽，姜明月这才睁开了眼，她实在是无力得连安云格的脚步声都听不见了。
　　秦容不敢再哭，抽抽搭搭地让开了位子。
　　安云格走过去，极其轻柔地拍了拍姜明月扎着针的手背边缘，“输液是不是冷，我把热空调给你打开吧？”
　　她才输完液，最知道那种冰冷液体滴进身体的感觉。
　　姜明月没有拒绝，虽然这会儿已经远远过了应该使用热空调的时候，但是液体流进血液真的会让身体都仿佛冻了冰。
　　开好了热空调，安云格再度坐在了姜明月床边的凳子上，抬手将她输液的速度调在了最低，“反正都要住院，就慢慢输吧，会好受点。”
　　姜明月乖巧地听任安云格安排，像个懂事的小媳妇。
　　秦容见没有需要自己的事，再待下去也只是当电灯泡，悄悄地退了出去，病房里再度只剩下安云格和姜明月两个人。
　　“还痛吗？”安云格眼中是毫不掩饰的心痛，她此刻哪儿还去计较什么突兀不突兀，只想放任内心全部脆弱的感情。
　　姜明月勉力指了指输的药，“不痛了，有镇痛的药。”
　　安云格依言探过去看了一眼，果然挂了镇痛的药。
　　不过这到底只是一时的，等药劲过了，也难免还要疼痛。
　　“对了。”安云格突然想起来了一件事。


第54章 出柜
　　“你发生了这么大的事情,怎么也应该和阿姨说一声吧？”安云格贴心地建议道。
　　姜明月微微皱起了眉头，平心而论她并不想告诉自己母亲这件事，孩子长大出门在外，总是报喜不报忧,但是她不能保证这个事情会不会被媒体得知,传到网上去,与其让母亲知道后担惊受怕,还不如早早实话实话了，总归她病情不算严重。
　　一番纠结，她还是选择了同意,却让安云格把手机拿过来，她亲口告诉母亲这件事。
　　中午饭时间已经到了,本着尊重的想法,安云格借口买饭，离开了病房,只让秦容留着病房内,以防姜明月有什么需求。
　　当她带着饭菜回来时，姜母已经到了病房，眼眶红肿，像是已经哭过一场，她装作没有发现，笑着打招呼,“阿姨来了？还没吃饭吧？正好我买了四份饭，一起来吃吧？”
　　姜母连忙站了起来要接过安云格手里的袋子，安云格自然地避过,一旁的秦容赶忙上前来接过，这才算解决了一波“推敲”。
　　“真是又一次麻烦小安了,我这心里真是过意不去，”姜母轻叹一声，难过地看了一眼姜明月，“月月这孩子，从小被我和她爸养得娇气，怎么就出了这种事。”
　　姜明月听到姜母提起以前的事，也忍不住红了眼眶，微微侧过头去，不想暴露自己脆弱的情绪。
　　安云格不愿姜母知道这事很有可能是人为设计，徒增担心，温和地安慰着，“阿姨放心吧，剧组经过这次的意外，一定会更加注意片场安全的，好在这次明月并没有大碍，也是不幸中的万幸了。”
　　姜明月也收拾了自己的情绪，轻轻扯住姜母的衣角，一同劝道，“就是呢，妈，任何职业都有风险，我不过是受了点小伤而已，您就不要担心了。”
　　“这让我怎么能不担心。”姜母嗔怒地瞪了她一眼，到底没再说什么，帮着秦容把饭菜从袋子里取了出来。
　　饭菜被一一取出，安云格自然地拿了一个空碗，舀了小半碗米饭，又夹了些菜盖在饭上。
　　姜母注意到，她避开了一切不利于身体恢复的东西。
　　安云格将碗和勺子拿到姜明月的面前，摇起了床头，刚舀起一勺想喂给姜明月，突然意识到了什么，手一顿，侧过头来看着秦容，“辛苦你帮忙喂一下饭吧。”
　　秦容莫名有种自己要抢安总地位的感觉，她浑身一抖，刚要开口拒绝，就听见姜母的声音，“不用麻烦小秦了，我来吧。”
　　秦容顿时一个激灵，瞬间心领神会，她忙几步赶上去抢走安云格手中的碗和勺子，故意一板一眼地说着，“姜阿姨您歇着吧，这原本就是身为助理应该做的工作，若是让您做了，我就该被辞退了。”
　　安云格笑着配合，“辞退不至于，最多扣一天工资。”
　　姜母的眼神视线微微沉了沉，也笑了起来，“你们安总若是真扣了你的工资，阿姨给你补上。”
　　病房内看起来一片其乐融融，只有秦容顶着巨大的压力，一勺勺喂给姜明月，心里还不忘
　　哀叹一声，自己这是做了什么孽，帮地下恋的上司挡枪，甚至还不知道以后会不会因此被穿小鞋。
　　姜明月感受到她的辛酸，无声地给她做了个嘴型，“没事，别怕。”
　　秦容：我真不是怕，我就是有点手抖。
　　喂完了饭，安云格和姜母也吃完了，她们特意给秦容拨了一份出来，放在保温箱里。秦容如释重负，连忙把餐具收了起来，躲到一旁吃起自己的饭菜。
　　安云格仿佛没有看出来秦容的提心吊胆，她和姜母闲聊一起，仿佛是突然想了起来，“对了，明月现在行动不太方便，我去请个护工吧。”
　　姜母自己也明白自个儿养尊处优，年纪又大了，没办法照顾好姜明月，也不推迟，“那就麻烦小安了，到时候阿姨把钱转给你。”
　　“不用啦阿姨，明月是在片场拍摄时受得伤，自然是工伤，怎么能让阿姨来掏这个钱呢。”
　　这话说得在理，姜母没有再坚持。
　　当秦容战战兢兢地吃完饭，抬起头就看见病房里只剩下了姜母和姜明月两个人，她纠结半分钟，到底还是准备避开这尴尬的时间段，“阿姨，能辛苦您暂时照顾一下姜小姐吗？我去把碗筷还了。”
　　这是从食堂打的饭，吃完了自然要将空碗还了。
　　姜母不会为难她，“放心吧，一切还有我，你先去还着吧，去散散步也可以，今天太阳正好。”
　　秦容“嘿嘿”两句，没敢应声，快速地收拾好碗筷，闪身离开了病房。
　　看着秦容走出了病房，消失在走廊上，姜母站了起来，把房门关上了。
　　姜明月知道这是自己母亲有话要跟她说，没有说话，静静地看着姜母。
　　姜母却显得有些难以启齿地张嘴，“女儿呀，你看你也这么大年纪了，不能再把别人对你的好当成理所当然了。”
　　姜明月顿时明白了姜母想说什么，她微微抿了抿嘴，表情有些倔。
　　知女莫若母，一看到姜明月的表情，姜母哪里还不明白她这倔脾气又泛起来了，她轻叹一口气，“你和小安关系再好，也不能坦然地接受人家对你的照顾，小安毕竟是堂堂公司老总，你这住个院，人家抛下工作，忙前忙后地照顾你，你也好意思吗？”
　　姜明月努了努嘴，有些不高兴，却没说什么。
　　姜母见姜明月不说话，还想要再说什么，“你……”
　　姜明月却是突然轻声打断了姜母，“妈，我跟您说一件事，我发现自己喜欢的是女人，是认真的，没有半分赌气的意思。”
　　姜母只觉得有一股血液突然就倒涌上了头顶，脑袋突然嗡嗡的，一时说不上话来，胸前也仿佛喘不上气。她死死攥紧胸口的衣服，努力想深呼吸几口。
　　姜明月见姜母脸色煞白，捂着胸口不说话，顿时也慌了起来，她艰难地想要探出手，去按铃呼叫护士。
　　好在姜母即时地缓过劲来，她瞪着姜明月，“那个人是安云格？”
　　刚一提到安云格，自家女儿就说了喜欢的事，即便姜母再傻，也能听明白对方是谁，何况能在家庭破产前坐稳贵太太一位的，怎么会傻。
　　眼看着姜明月点了点头，姜母的泪水顿时涌了出来，她哽咽着拍打着床沿，“我如果不是你亲娘，你爱喜欢谁我也没意见。可是我生你养你啊，一想到你从此要和一个女人在一起，要受尽那么多白眼和冷遇，以后老了无依无靠，若是另一半比你先去了，还有谁能陪着你，一想到这些让我怎么受得住！”
　　姜明月的鼻子也有些发酸，但她必须要振作起精神来，“妈，您别哭了，哪儿有你想得那么凄凉了，现在国内都允许同性领证了，那些人即便是再怎么有偏见，还能大得过法律吗？”
　　“这事没你想得那么简单……”
　　姜母话还没说完，门就被推开了，她连忙收了话头，从旁边拿起纸巾快速地抹去了眼泪。
　　安云格进来时，看到的又是个红着眼眶的姜母。
　　姜明月不想让安云格知道姜母为了两人感情的事情哭闹，假装安慰姜母，“妈您别再哭了，就是个脚伤而已，您再哭下去别人还以为我怎么了呢。”
　　“啊呸，这些不吉利的话可不能乱说，”姜母也配合着说下去，转过头假装才注意到安云格，“小安回来啦？”
　　安云格敏锐地感觉房间气氛并不是这样简单，却也不好追问，她笑着点头，“对呀，护工的手续已经办理完成了，等她去护士站登记好，就可以过来了。”
　　正说着，一个手脚粗大的中年女人走了进来，笑容满面，呵呵直乐，“请问这是姜小姐的病房吗？”
　　“对。”安云格招呼她进来。
　　护工长得就很和善，又爱笑，为人又朴素，干活也利落，不过多时，已经和姜母熟络起来。
　　聊着聊着，姜母就随口提起了护工之前的雇主，“你之前也是在这家医院做吧，是照顾什么类型的病人呢？”
　　护工摆了摆手，“别提了，可惨着呢，我照顾的上个大妹子是怀了娃娃，三十七八了，好不容易才怀上个孩子，结果眼看着到了六个月，娃娃出血掉了，听说是以后都怀不上了，那大妹子又哭又闹，太惨了。”
　　姜母一脸动容仿佛感同身受，“女人活这一辈子，还是得有个孩子傍身，要是没孩子，以后老了可怎么办呢。”
　　“就是这么说的呀！”同样是中年妇女，护工也很是认同。
　　不知为何，安云格总觉得姜母说这话时，默不作声地瞥了自己一眼。
　　也或许是自己多想了？
　　不管姜母是不是真的有所暗示，担忧却很明显。
　　安云格深知父母辈的都希望自家儿女能有孩子，即便将来没有经济实力出钱养老，也是老有所托。
　　但是她这么多年，也算是两辈子了，加在一起，才爱过姜明月这么一个人，她不想因为这些理由就这样轻而易举地放弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着，突然觉得姜母是本文最惨背景板，家庭破产，老公自杀，自己又重病，好不容易治好了，自己女儿肉眼可见地没怎么跟她在一起，还受伤了，甚至还出柜了。


第55章 真相
　　安云格的想法很简单,既然姜母担心没有孩子养老，那就找个孩子。
　　于是姜明月住了一个月的院，安云格就找了一个月的孩子，顺便仔仔细细地了解了一切□□的程序。
　　当姜明月一个月后就基本康复了,医生直夸她身体年轻恢复能力好时,安云格甚至怀疑是不是老天看不下去了,生怕她哪天魔怔了去买个孩子。
　　其实买卖同罪,她清楚得很。
　　耽误了整整一个月，姜明月刚一出院，她就闹着要回片场拍摄,就算是姜母和朱意联合起来反对也没有用。
　　朱意也很无奈，只能先拍不需要长期站立的部分。
　　即便是长期坐着的戏,也很消耗精力,安云格不放心，每每忙完了工作就来片场守着,目不转睛地看着姜明月拍摄。
　　终于有一天,姜明月的身体完全恢复了，即便是四处奔波也不会落下病根子，安云格把自己的想法说了出来，“要不我们去领养个孩子吧？我已经都研究好了，不管是想收养孤儿院的孩子，还是贫穷家庭实在抚养不起的孩子,都可以走正常的收养流程。”
　　姜明月瞬间便想起了姜母的暗示，她微微蹙了蹙眉尖，很认真地告诉安云格,“在我达成人生目标之前，我的大部分时间都会用于演员事业,即便是有孩子，也会疏于教导，对方必然得付出更多的时间和精力。”
　　“我愿意。”安云格几乎是脱口而出。
　　姜明月摇了摇头，“但这是不公平的，对另一半不公平，对孩子也不公平。我不能因为自己的事业心，就把生活的琐事压给另一半担着，这和丧偶式育儿有什么区别？而我对孩子的疏忽，也会给造成更多的不安感，但这并不是另一半随随便便就可以弥补回来的。”
　　“我知道你能够也愿意去弥补这一切不平衡，但是我并没有做好这样的心理准备。”
　　安云格没有想到姜明月会这样的回答，怔了一下，眼神很是真挚，“那我可以等你做好心理准备，或者如果你真的不想领养孩子，我也可以陪着你，再和阿姨争取一下。”
　　两人提起领养这事，自然得像是平凡的夫妻，仿佛两人已经结婚领证，在讨论未来的人生规划。
　　属于两个人共有的人生规划。
　　温和的春风吹起两人的发梢，轻轻纠缠在一起，仿佛结发为夫妻。
　　随着姜明月的生活逐渐回到正轨，朱意带着证据找到了安云格。
　　“这是相关的视频。”
　　朱意带着安云格回到休息室，拿出一个U盘，插在了电脑上。
　　当初事情刚出之时，朱意第一反应就是去查监控，只是到底还是晚去一步，监控已经被删掉了，即便是用技术手段也难以恢复。
　　而这段录像，说来可笑，竟然是男主的私生女粉偷偷放下的针孔摄像机拍摄到了，费了好大劲，他才从私生粉那里找到了这段录像。
　　画面有些模糊，但还是隐约能看得出来，是一个穿着清洁工衣服的女人，脸上还带着口罩。她趁着四下没人，用东西割了一小部分钢丝，让威亚难以再承受一个成人的重量。
　　朱意特意截屏，将仅有的正脸部分全部圈了出来，指着一张相对清楚的截图，肯定地说道，“她不是清洁工，是一个男演员的助理，我查过了，那个演员和姜明月没有利益冲突，也不存在私人恩怨。”
　　安云格实在没从这样模糊的照片下，又仅凭两只眼睛，就认出对方是谁，但是朱意既然敢这么说，那便是十拿九稳了。
　　以朱意的名誉，她可以完全相信朱意的话。
　　“那朱导的意思是这事可能是这个助理的个人行为？”安云格故意说道，她并不相信一个区区助理会有这样的胆量和心机。
　　朱意这个老江湖显然也不会相信，他意味深长地看着安云格，“我已经将这个助理送交公安机关了，但是背后的人既然敢做出这种事情，估计也不会留下什么把柄，安总不如好好想一下，姜明月是不是在剧组外有仇人？”
　　若是放在平常，安云格也许会怀疑朱意在推卸责任，可是看着朱意的表情，她突然想到了一个人。
　　顺藤摸瓜比大海捞针更有效，很快，安云格的人就有了调查结果。
　　安云格拨通了那个几次想要拉黑的电话号码，“许成锦！你居然在威亚上做手脚！”
　　许成锦在电话那头，没有直接承认，也没有否认，只是轻轻叹了口气，似乎是很无奈的样子，“云格你太不听话了。”
　　安云格死死攥着手机，她没有录音，她知道即便是许成锦在电话里承认了，以许家的手段，也能轻松洗白，甚至她都能想到对方的理由：
　　“只是心里赌气，所有电话里故意口嗨。”
　　法庭上一应都讲究证据，没有实证性的内容，法律没办法拿许成锦怎么办。
　　对方见她没说话，语气带着一切尽在掌握的平缓之余，又藏了淡淡的威胁，“云格，我的耐心有限，你这样的犹豫不决，会招来不幸的。”
　　“许成锦，你不要以为，我们真的拿你没有办法。”
　　安云格恨得咬牙切齿，她死死地咬着牙，挤出一句狠话，这回却是对方直接挂了电话。
　　听着听筒那头传来的盲音，安云格姣好的容颜难得有些扭曲。
　　再忍一忍，只需要再忍一忍。
　　姜明月吃过的这些苦头，她一定要让许成锦血债血偿。
　　果然正如许成锦威胁的那样，第二天剧组里又出了意外，表演所用的未开刃的剑就被换成了真剑。好在男配之前曾经是有武术功底的武替，还没有做出挥剑的动作就反应过来不对劲，紧急地叫了停。
　　这把剑是要作势从姜明月的脖子上划过的，虽然不管是戏里戏外都不会真正碰到肌肤，只为了演绎惊险的一幕，但是刀剑无眼，谁也不知道如果男配没有发现，后果会是怎样。
　　一而再地发生这种事情，还是在朱意把证据拿给安云格之后的第三天。他彻底地发了大火，直接将负责道具的人，从上而下都叫了过来，当着全剧组的面，将他们臭骂了一顿，直言如果再出问题，全都卷铺盖滚蛋。
　　包括管理道具的副导演，都被骂得狗血淋头，挂不住面子。
　　骂完了相关的人，朱意又狠狠地瞪视了全场，“谁再敢做这些摸不清的底线的事，就别怪我搞牵连，自己去坐牢子，有裙带关系的也统统滚出去。”
　　众人纷纷噤声，不敢触朱意的霉头。
　　该说的丑话都说完了，朱意又把安云格叫到了办公室，有些疲惫地揉着眉心，“安总你和我说实话，你是不是知道是谁幕后指使的。”
　　安云格想了想，还是选择了实话实说，“许氏集团的许成锦。”
　　朱意冷笑了一声，倒也不意外，不知道是不是对之前姜明月被封杀的事情了解些底细，他沉默地掏出一根烟，倒没点火，只是吧唧了几口过过瘾。
　　过了一会儿，他骂了一口脏话，“XX的许成锦，继承点家业真把自己当大爷了。”
　　这话安云格表示非常赞同。
　　“你是不是准备搞他？”
　　安云格愣了一下，她不太清楚朱意的意思，一时判断不清要不要告诉他实话。
　　朱意习惯性地掐了掐烟，过足了瘾，就把烟收进了烟盒里，“行了，你也别跟我兜圈子了，若是换我老婆被人这么欺负，我高低也得让他明白什么叫老炮。我在政界商界还有些人脉，他两次把手伸进我的剧组，我也不介意让他出出血，说吧我能做些什么。”
　　这实在是意外之喜，安云格还没从他那一句“老婆”勾起的脸红中回过神，就接到这么一句天上掉馅饼的承诺，她连忙应下，“我的计划暂时还在筹划中，等将来需要您帮助的时候，一定来请您出马！”
　　“别那么官腔，”朱意挥了挥手，又想起来什么，“既然如此，你就和姜明月冷着点，别天天秀来秀去的，再这样下去指不定许成锦能给你们弄出点什么事。”
　　朱意说得在理，即便是安云格内心不愿意，却也不得不承认，或许她是该和姜明月演一场戏了。
　　跟姜明月商量了一下，两人一拍即合，开始了演戏。
　　过了没几天，网上就传出了消息，姜明月从安云格的家中搬出。
　　照片上的姜明月戴着遮住大半张脸的墨镜，皮肤在阳光下白得发光，更关键的是，手中还提着个行李箱。
　　若是让知情的人知道，只怕会笑出声，就行李箱这么点容积，连安云格送给姜明月的一半衣服都塞不下。
　　可惜她们不敢说出来。
　　而暗月CP似乎已经是习惯了舆论的波折，采取了躺平的态度，只要黑子别舞在脸前，她们也懒得再去争论些什么。
　　一时引起的热度竟然平平，还比不上某家大花微博手滑。
　　只是这件事还没完全平息过去，又有大料被放在了网上，这次直指姜明月本人。


第56章 谋算
　　先前《涅槃》的女主定了小花宋妍妍,奈何她又作又不认真拍摄，即便是带资进组，也被朱意扫地出门。
　　眼看着《涅槃》快要拍摄完成，进入后期剪辑阶段,制片方也开始进行了大手笔的宣传,宋妍妍突然跳了出来,在一档综艺节目上,直爆自己曾是《涅槃》女主，只是被人用不正当的手段抢走了。
　　这样的话语分明是直指《涅槃》的现任女主姜明月。
　　很快，网上就爆料,安云格为了给《涅槃》投资大笔资金，不惜借贷运转公司。
　　姜明月带资进组抢角色的事,似乎就被石锤了。
　　宋妍妍作为95后四大小花之一,又是选秀顶流出身，粉丝号召力远不是姜明月可以比的,一时之间网上铺天盖地都是宋妍妍粉丝対姜明月的谩骂。
　　大概是大敌当前,姜明月的唯粉和CP粉放弃了平时的小争小闹，联手対付宋妍妍的粉丝。
　　然而即便如此，也是节节败退，连暗月CP的论坛都险些被占领。
　　安云格拨通了许成锦的电话，哭得歇斯底里，“我都已经把姜明月赶出家了,你到底还要干什么！”
　　电话那头沉默了一阵，“……这次不是我。”
　　“你觉得我会相信吗？许成锦，你这样出尔反尔的男人,真让我恶心。”
　　安云格挂断了电话，脸上还带着情感到位的两行眼泪,対着身旁的姜明月眨了眨右眼，一副小得意的模样。
　　姜明月笑着抽了几张纸，想要递给安云格，安云格却是赖皮地直接把脸颊凑了上去。
　　“我看不见自己的脸诶，只有麻烦明月帮我擦一擦了。”安云格说得理直气壮。
　　这回轮到姜明月哭笑不得了，她认命地就着安云格凑过来的脸，一点点将她脸上的泪痕擦干净，看着眼前绝艳的脸又变得白净起来。
　　安云格感受着姜明月温柔的动作，心里像是流淌着温暖的泉水，混着为爱沸腾的血液，细细地蔓延直全身，抚平深处不易察觉的燥闷。
　　她恢复原本的距离，单手支撑着下颚，眼神却游离在姜明月的脸上。
　　姜明月被看得脸颊泛红，微微有些嗔怒地瞪了一眼安云格，“看什么呢，我脸上又没有脏东西。”
　　她的声音带着微微的娇嗔和显而易见的亲昵。
　　安云格突然裂开了嘴，带着自然的痞气，“我就是觉得宋妍妍的粉丝瞎了眼，论演技，她远不如你，论颜值，她更是差了你十八条街。她们是何等厚颜无耻，才能强行夸宋妍妍比你更好的？”
　　姜明月看着安云格的神色，突然就想到了一句，吾妻之美我者，私我也。
　　宋妍妍身为95后四大小花，必然有她的优点和长处，可是在安云格的话语里，自己和宋妍妍，却仿佛是云泥之别。
　　真是，太过明显的偏爱呢。
　　“也许是因为宋妍妍擅长眼科治疗吧。”姜明月答得一本正经。
　　两人同时笑了起来，低低的笑声像是春风拂过灌木和草原，染出一片春意盎然。
　　其实安云格和姜明月都很清楚这次不是许成锦的手笔，宋妍妍之所以先前一言不发，大概是多少为了蹭《涅槃》的热度，当然，也可能是为了安云格抛弃姜明月的传言。
　　在她看来，姜明月大概是没有靠山了吧？
　　为了麻痹许成锦，安云格没有动用公司的力量去压制这次的黑料，更是特意打电话哭骂许成锦，就是为了给许成锦更增加一重心理暗示：
　　安云格対他服了软。
　　不管他是不是完全相信了这出戏，至少《涅槃》的拍摄安稳了许多，再也没有产生什么额外的波折。
　　一晃就进入了夏天，《涅槃》的拍摄正式完成。
　　朱意不惜直接召开新闻发布会，比起宋妍妍的委婉，他显得更加不客气，“至于网上流传的某些传言，我承认，那位演员确实是一开始我想要选择的人选，不过她在角色塑造上，实在是达不到我的标准，我就只能另找投资了。”
　　一席话，就只差没明明白白地说出来，宋妍妍演技又差，又是带资进组。
　　宋妍妍的粉丝顿时在网上炸了锅，纷纷指责朱意诬陷。
　　然而有流量就必然有黑粉，宋妍妍的粉丝又是怼天怼地怼空气的类型，先前宋家粉丝和姜家粉丝対线，対家和黑子还不怎么下场，这下既然有了朱意的发言，他们就不客气了。
　　一时之间，対家和黑子都下了场，又是嘲讽宋妍妍倒打一耙，又是爆宋妍妍在剧组耍大牌的黑料。网上吵得沸沸扬扬，倒是没多少人再针対姜明月了。
　　不需要安云格出手，这件事情就过去了。
　　安云格特意打电话给朱意道谢，朱意还是那么直率。
　　“得，你别谢我了，我说得都是实话，你这么一谢，好像我是在拉偏架一样。”
　　……
　　商界与政界往往都有密切的往来，并不需要有什么不正当的勾结，只需要透露一些动向，就足够让掌握人脉的商人抢先一步，比别人多捞更多财了。
　　即便是龙头企业的许成锦也不例外。
　　向来和许家关系良好的人特意给许成锦打了电话，让他出来聚一聚，许成锦心领神会，在最好的酒店订了一桌高级中餐。
　　宴席上，酒酣饭饱，対方眯起眼睛，悄悄地拉过了许成锦，“许总啊，今天叫你出来，有个好消息跟你说。”
　　许成锦举起酒杯，从善如流地敬了一整杯白酒，自己先干为敬。
　　対方比了个大拇指，“我就喜欢许总这么爽快。”
　　“城西那块荒废多年的地要发展起来了，这次是想招外商，外商啊！你知道是什么概念不！”
　　许成锦的瞳孔微微放大，眼中闪过一抹精光。
　　城西那块地是上一届管理层预备发展新兴科技产业的，特意让给了自己的心腹地产商，可惜打击大老虎时被上头查了个干净，心腹地产商也因为贿赂罪被抓了进去，如今人是出来了，却一贫如洗，只剩那块荒废到无人问津的土地。他一心想廉价卖了，积累资金东山再起。
　　有了这样的消息，许成锦自然不愿轻易放过。
　　他不是个冲动的人，即便是许家交好多年的人，他也没有完全相信，又陆陆续续探听了一些内部消息，确定了本市的确正筹备吸引外商入驻，发展国际贸易。
　　他当即就派人去和地产商谈判。
　　地产商之前能混成那种地步，也不是吃素的，空置了那么多年的荒地，怎么就被家大业大的许家突然看上了。
　　他猜测其中有内幕消息，咬准了高价不肯松口。
　　许成锦一面放出风声，许家准备建造新的产业园，搬迁一部分产业过去，一面又派人招摇地在市内各处物色荒地。
　　前置安排做足了，他直截了当地告诉房产商，“许家产业园并不是非它不可，不过就是看在它便宜的份上，你要是坚持这个价，那大不了我就换一家。”
　　许家的产业园可以换地方，但是房产商所需要的资金却近在咫尺。
　　到底还是房产商没有底气僵下去，让了步，但还是要足了比先前市场价更高三成的价格。
　　眼看着巨额利润就要到手，许成锦不敢拖延，唯恐迟则生变，索性就让了这点利润。
　　白纸黑字的合同，许成锦得了地，房产商得了钱。
　　得了钱的房产商很高兴，当天就带着钱办了移民，去东南亚开辟自己的新事业。
　　而得了地的许成锦却受到了大笔的质疑。
　　再是荒地，毕竟面积大，总钱数也很巨大，几乎花光了公司七成的流动资金，引起了许多董事会成员的不满。
　　据说有个股东曾在私底下大骂许成锦，“他XX个XX，花那么多钱去买块连地铁都不到的荒地，他脑袋XX了吧！”
　　这段话传入许成锦耳朵时，可没有和谐的。
　　但是许成锦却很沉得住气，他相信，等到上头的政策一下来，这些话就会像耳光一样，狠狠煽在那些人的脸上。
　　没过多久，政策的确下来了。
　　助理有些慌地找到了许成锦，“坏了，许总，上头要动的是城南那块地。”
　　许成锦的手机都差点掉在了地上，他不敢相信地咆哮着，“不可能，你是不是看错了！怎么可能是城南！”
　　城南那块地也同样便宜，但是因为涉及到大批量的文物保护，是一块硬骨头，很多人都不愿去啃。
　　他翻来覆去地看着颁布出来的政策，的确是清清楚楚写着两个字，“城南”，南，不是他手中的西。
　　他颤抖着手拨通了那个人的电话，対方倒是接了，却显得很是心虚，“这……许总我确实也不知道怎么变成了这样，城南那块地怎么可能用来吸引外商呢，不合理啊！”
　　不管这事合不合理，却实实在在地发生了，事实上，上头把这一块规划成了外商加文化产业同时发展的新型产业区域，努力做到赚外商的钱，发展本地的文化传承。
　　许家花费大笔流动资金，买了块荒地的事情很快被爆了出来。
　　许成锦为了平息失态的恶化，临时更改了发展方式，准备在城西这块地上，由许家牵头，发展新兴产业、商业园，试图挽回损失，安抚各自骂娘的董事会成员。
　　然而，一件更加让他暴怒的事情被爆了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蔡文姬加甄姬yyds


第57章 许氏
　　在许家的亲友聚餐上,许家父母含笑宣布了一件大事情，“城南那块儿地，是宜然买下的。”
　　任谁也没有想到，哪怕是政策发生了变故,许家竟然仍是最大的赢家。
　　一时之间夸赞的声音此起彼伏。
　　许成锦不敢置信地看着父母身边面带得体笑容的许宜然,几乎快要掩饰不住心中的震怒。
　　许成锦这么个刚回家族不久的人,哪来儿的大笔资金,居然能默不作响地买下那么大一片地？
　　当然有。
　　自从许宜然被拐走以后，久久找不到孩子的许家父母，开始每年给一个账户上存在家庭百分之十的收益。这笔钱越积愈多,成了一笔巨大的财富。
　　思子心切的许家父母，哪怕是在最资金最缺乏的关头,也没有动过这个账户里的哪怕一分钱,并且在认回许宜然的当天，就把这个账户转给了许宜然。
　　就连安云格也不知道,看着是最寒酸贵族的许宜然,早在正式回到许家的当天，就一跃拥有了上亿资产。
　　甚至和许成锦打网舆站时，他也没有暴露这笔钱，全靠安云格出资对抗许成锦。直至到了这盘局里，才一鸣惊人。
　　许宜然眉目温和，像真正的大家公子,他含笑看着众人，“诸位长辈过奖了，这次我能为了许家做出一点点小贡献,还要全靠成锦谦让，不然我哪里能买到这样一块好地呢。”
　　随着他的声音,众人的视线纷纷移转到了许成锦的身上。
　　看着那些表情各异的熟悉面孔，许成锦的神色突然有了几分恍惚。
　　什么谦让？
　　哦，同样是最大的两块荒地，他力排众议斥巨资买了城南，可不就是把买下城西的机会让给了许宜然吗？
　　明明事情原本并非两个兄弟必须要二选一，可是不知道为什么，被许宜然这么一说，许成锦竟然模模糊糊也生出了这个想法：
　　如果不是他买错了城南，今天站在父母身边备受赞扬的就是他。
　　就像过去十年里无数次发生的那样……
　　为什么，为什么偏偏是许宜然？
　　不。
　　为什么，偏偏许宜然还活着？
　　在最后一刻，他还是压下了心头的疯狂，勉力支撑着应有的淡然和谦逊，“大哥客气了，明明是大哥慧眼如炬。”
　　只是他的表情实在过于勉强，与仍旧唇角含笑、真挚而平和的许宜然相比，之前二十多年的精英教育仿佛成了笑话。
　　甚至让人忍不住有那么一瞬间想要嗤笑，走丢那么多年的，怕不是他吧。
　　许成锦不知道自己是怎么还算得体地撑过晚宴的，当众人纷纷散去，他像一头暴怒的狮子一般冲进了许宜然的房间。
　　许宜然借口醉酒，提前离了场。
　　许成锦冲进内卧时，许宜然正半靠在沙发上，姿势懒散地玩着手机，小靠垫支撑着他过于纤细的腰，露出一分妖精般的美艳。
　　这样的许宜然，哪里还像在众人面前如谦谦贵公子一般的模样，甚至带着风情味。
　　“你果然是个骗子！”许成锦好歹还有一分理智，低声怒吼着。
　　许宜然随手将手机扔到了一旁柔软的大床上，食指虚虚地抵在下巴上，“成锦怎么随随便便就闯入大哥的房间？父母可是教过你最基本的礼仪礼节的。”
　　许成锦死死攥着拳，拳头甚至在隐约地发抖，他知道自己不能冲动，只能像个败者一样地嘶声咆哮，“你这个骗子！你不准叫爸妈！你根本不是我的大哥，大哥早就死了！”
　　“呵。”许宜然自若地仿佛看着猎物掉入陷阱的猎手，他慢条斯理地站了起来，一步步地走近许成锦，逼视着对方。
　　许成锦绝望的意识到，许宜然还是比自己更高了半头，就像是小时候那样。
　　许宜然突然伸出手，狠狠地箍住许成锦的下颚，直把他本就瘦削的脸颊按紧贴在齿缝上。
　　感受到疼痛的许成锦下意识想要挣扎，却在听到下一句时陷入了极度的惊恐。
　　“你怎么知道你的大哥死了呢？难道当初是你让人贩子杀死他的吗？”
　　许成锦惊惧地瞪大眼睛，直直撞进许宜然像是冰窟一样的眼中。
　　那双眼不再有人前的温润如玉，也不再有人后的闲散肆意，那是一片漫无边际的冰尖丘陵，每一根冰刺都是匕首的形状，在没有温度的阳光下闪耀着淬了毒的光芒。
　　他疯狂地想要辩解，却因为被狠狠控制住，只能发出囫囵的声音。
　　看着他这样狼狈的模样，许宜然终于收起浑身的尖锐，他悠哉地放开了对方，又慢悠悠地后退到沙发边上，像是投崖一般坠落在沙发上。
　　不管是脊椎，还是背部的肌肉，感受到的都是沙发的柔软。
　　许宜然微微眯起双眼，在他最绝望的时候，他曾想像这样坠下崖去，索性摔个血肉横飞，就不用再经历人间炼狱。
　　不过好在，他挺过来了。
　　“我没有让人贩子杀死你！”许成锦急匆匆地解释着，像是在给自己正名，却又像是在麻痹自己。
　　“你只是让人拐卖了我。”
　　“不，我真没……”
　　许宜然轻轻地挑起细长的眉尾，打断了他的话，“那你拿安云格发毒誓，我这个做哥哥的就信你。”
　　沉默和犹豫都只是一瞬间的事。
　　许成锦紧咬着牙关，一字一句地说着，“如果我当初让人拐了你，安云格就……”
　　作为合作人，许宜然到底没让安云格莫名背这么个晦气的誓言，他无趣地招了招手，“好了，我信你了，别像个八婆一样说这些东西了，你可以走了。”
　　许成锦被堵得一愣，他有些愤懑，明明是许宜然逼他说得，怎么他就成了八婆？
　　许宜然瞄了他一眼，低头看了一眼手腕上价值不菲的表，“怎么？还不走？爸妈可说了，九点要来找我的，你是想演一出兄友弟恭的场景？”
　　“……别以为你买了城西这块地就能把控许氏了，许氏的继承人，从来就只有我一个。至于你，给我等着瞧！”许成锦知道自己不能再停留了，他努力地威胁着，转身离开了许宜然的房间。
　　这倒霉孩子，一天天地净会放狠话。
　　许家父母今晚不会来，是许宜然骗他的。
　　轰走了许成锦，许宜然在胸前某处按了一按，锁了门，握着手机瘫回了床上。
　　铃声很快响了起来，是安云格的。
　　“怎么样，这出戏还看得惯吗？”
　　安云格在电话那头明显带着不满，“你好好得没事干，非提到我干嘛！”
　　明明被质问，许宜然却带着舒适的轻笑，“特意让你看清这个男人的真面目呢。”
　　“谢谢，我不需要。”
　　……
　　挂断电话，安云格看着旁边抱着抱枕若有所思的姜明月，莫名有些心虚。虽然许成锦追她这件事姜明月比谁都要清楚，但她却总有种被抓包的尴尬。
　　姜明月却没有她这么复杂的脑回路，她想得是许宜然的事情，“云格，你说，许宜然对于许家，是怎么样的一种感情呢？”
　　这话一出，安云格也有些沉默。
　　许宜然必然是怨恨许成锦的，这不必多说。
　　那对于许家父母呢？
　　严格意义上来说，许家父母对许宜然没有半分亏欠，多年来一直在寻找他，即便是没有找到他，也出于愧疚，不断地给他积累财富，并在他真的出现以后，第一时间就把这笔财富交给了他。
　　可是，许宜然对于父母，真的没有一丝怨意吗？
　　因为父母对他的宠爱，亲弟弟诱使人贩子将他拐走。
　　在他看尽人世间的黑暗，受尽折磨时，无数次想要靠死亡解脱，归途无期时，他的弟弟享受着父母双倍的疼爱。
　　出于被长子的愧疚，便把所有的感情倾注在了不轨的弟弟身上，让他拥有最优质的资源，为他编织花团锦绣的未来，力压老人的不服气，将年纪轻轻的他捧到了许氏总裁的位置上。
　　面对着这样犹如朗日当空与乌云遮月一般强烈的对比，许宜然的仇恨仅仅只放在了许成锦的身上吗？
　　安云格不敢肯定。
　　她学着姜明月一样抱了个小玩偶在怀里，下巴抵在玩偶的头上，“我不敢断言，但是许宜然伪装出来的人设，绝对不只是想要麻痹许成锦而已。”
　　姜明月无声地叹了口气。
　　有人宠爱才能肆无忌惮，对于孤独伶仃的人来说，总想要更多的技巧，去获得更多的宠爱和肯定。
　　不管安云格和姜明月的猜测是否准确，至少许宜然确实赢得了他想要的。在许氏显见因为城西政策获得了收益之后，许家父母不顾许成锦一脉的阻拦，强硬地把许宜然插进了公司。
　　即便是许成锦费尽手段，也只能换得把许宜然从人事部部长的位置上挪开，转而变成市场部的部长。
　　许成锦自然不会认输，为了挽回之前事件的影响，他再次找到了政界的朋友，“有没有办法让地铁修到城南那块地附近？”
　　只要通了地铁，那块荒地不管是修什么，都能赚回大量的收益，就算不能完全抵消之前的影响，也能重新争到大半江山。
　　对方的表情有些为难，“都是老朋友了，我也没必要给你打官腔，我只能实话告诉你，地铁想要短期之内开通到城南那块荒地的线路，不是没有办法，但是有点难。”


第58章 算盘
　　“都是老朋友了,我不妨直说了，地铁公司的老总很宠爱他的女儿薛怡梦，而薛千金现在还是单身，你若是能让她对你死心塌地,还有什么办不成的？”
　　许成锦的脸色逐渐变得铁青,“这和小白脸有什么区别。”
　　“安总这你可就说错了,”对方了然地拍了拍他的肩膀,“薛千金人又漂亮，家世也好，怎么就配不上你了？若要我说,如果不是你这许家二少爷的身份，指不定人家会不会正眼看你呢。”
　　一句许家二少爷让许成锦的脸色彻底垮了下来,他狠狠地咬了咬牙,一声不吭转身离开了房间。
　　只是没过几日，眼看着董事会弹劾他的声音越来越多,他还是选择低了头,再次找到了政界的朋友。
　　政界的朋友大概是看习惯了这种事情，非但没有嘲讽许成锦，反而主动带着他来到了一个薛怡梦会参与的聚会上。
　　出乎意料，薛怡梦竟然是许成锦的学妹，早在读书时候，就对优秀的许成锦心有好感,哪怕是这么多年过去了，少女情怀也仍是诗，大方地表达了对许成锦的欣赏。
　　安云格并不知道许成锦竟然能为了翻盘做出如此举动,就在她和姜明月一人拿了一本现代文学窝在沙发上时，她的脑海突然响起了类似于电话信号不好时发出的沙沙声。
　　她一愣,突然意识到了什么，将书轻轻地放在一旁，独自走进了卧室。
　　“系统？你回来了？”安云格试探性地问着。
　　脑海里果然传出了那个熟悉的电子音，只是明显透露着虚弱，“我差点就回不来了。”
　　安云格微微皱起了眉头，前段时间系统突然消失，任她怎么呼叫也没有回应，她不是没有担心过系统，只是以她的认知，系统不应该会有什么危险？
　　“许成锦不愧是原男主，自从你将许宜然找回后，天道检测到世界主线有了巨大威胁，就开始孕育新系统。为了避免发生意外，我趁着新系统还没有正式附身到许成锦的时候，努力将它绞杀了。”
　　“……所以是天道差点除掉了你？”安云格努力用自己的思维去理解它说得话。
　　“对。”
　　安云格想了想，问出了一直以来她都没有去追问的事情，“所以到底什么是系统呢？”
　　系统沉默了一阵，似乎是在思考该怎么用安云格可以理解的话去描述“你可以把系统理解成精怪，不同的系统生于不同的力量，原本该属于许成锦的系统源自于天道之力，而像我一样的系统，则生于书粉的怨念。”
　　“原来如此，”安云格若有所思，突然又想到了什么，“那为什么会选中我呢？”
　　系统再度沉默了一阵，“其实吧，我也就碰碰运气，只是你是第一个同意的。”
　　安云格差点送走了系统之后，重新窝回了沙发上，只是这一次，手里拿着的书，她却是迟迟看不进去了。
　　她索性就把书放在膝盖上，自己则是顺应本心地托腮看着姜明月。
　　沉浸于民国小说的姜明月隐隐约约地感受到一注视线长时间地注视着自己，她下意识地抬起头，正对上安云格复杂的神情。
　　安云格莫名有一种被抓包的局促感，她飞快低下头，假装仍在看着小说，却不出所料迎来了姜明月低低的笑声。
　　一只白净的手将安云格膝上的书抽走，安云格想要去抓，却落了个空，只能故作严肃地看着姜明月，“别闹了，快把我的书还给我。”
　　姜明月歪着脑袋将书藏在了自己的身后，“那你先告诉我，你刚才在想什么。”
　　我啊，只是在想，如果当初系统先问到的书粉选择了同意穿书，会不会也走上我们一样的道路。
　　安云格现在还不能将心中的话告诉姜明月，她只能换成一个听起来合理的问题，“我只是在想，接下来你要不要只接电影。”
　　在娱乐圈有个不成文的规定，电影圈比电视圈更加高大上，一旦电视咖能出演一部正儿八经的电影，甚至能带动票房，就是巨大的胜利，而电影咖若要出演电视剧，就隐约有种掉价的感觉。
　　姜明月没有起疑，她认认真真地回答着，“我只是接了一部电影而已，并没有必要把自己禁锢在电影这个圈子里，只要有合适的剧本，不管是电影、电视剧，甚至是其他，我都愿意去尝试一下。”
　　这的确是姜明月会做出来的决定。
　　安云格并不意外，事实上她原本就只是找个话题掩盖过去罢了，“目前还没有合适的剧本，这段时间你可以休息一下，等到电影成片出来，资源会更好一些。”
　　姜明月乖巧地点了点头，“好的。”
　　……
　　许成锦和薛怡梦几乎是闪电般确定了关系，就连许宜然都很意外。
　　当许成锦带着薛怡梦回到许家时，许宜然的脑海里瞬间出现了薛怡梦的资料，地铁老总的独女。
　　许成锦打得什么算盘，似乎是再清楚不过了。
　　许宜然突然很想笑，该说是骨子里天生的利己主义么，许家二十多年养出来的富贵清高，这么容易就能被舍弃。
　　为五斗米折腰。
　　不，这可不只是五斗米而已。
　　那安云格呢？
　　许宜然隐在暗处，恶劣地扯开了一抹笑容。
　　许成锦能忘掉安云格，安心地和薛怡梦恋爱甚至结婚么？
　　许宜然这么想了，也就这么去做了。
　　薛怡梦是典型得在万千宠爱中浸泡成长的样子，自信，大方，开朗，本该是像阳光一样骄傲地撒在大地上，吸引无数向日葵围绕着她生长。
　　然而她也有相对或许不那么美好的特性，那就是过于强势。
　　当许成锦又一次和薛怡梦争吵，被薛怡梦顺手拿着酒杯砸到身前，他愤怒地摔门离开，看着天边燃起的红霞，突然觉得很是心累。
　　他喜欢的，从来是像白玫瑰的一样的女人。
　　既拥有玫瑰的艳丽，又要有纯白的柔软。
　　他突然想起来第一次对安云格动心的时候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现实里发生了很心累的事情，实在是没有码字的状态，就是一个小时码了七百字的那种，所以原谅我今天短了一点。


第59章 不行
　　那是晚春的早晨,酷辣的阳光还没爬上枝头，操场上挤满了满脸稚气的学弟学妹。
　　旁边的朋友熟知校内八卦，“听说是初中部在开英语演讲比赛。”
　　许成锦只看了一眼，就收回了视线,他对这种低年级的活动从来没有兴趣。
　　只是刚走了两步,从音响了就传来了一个如同夏日清溪般的女声,“大家好,我是来自初三四班的安云格，我演讲的题目是……（英语）”
　　许成锦下意识地停住了脚步。
　　贵族学校有不少是生长在外国，或者是从小有外教教导英语的人,即便口语再是正宗流利，也不会让许成锦驻足。
　　只是那个声音……
　　许成锦忍不住回过头去,看向讲台上的那个小姑娘。
　　初三的学生,身量还没有长成，却已经带了一丝妩媚妖娆,一双桃花眼,不过是微微抬起扫视全场，却已经显出魅惑之意。
　　然而她穿了一件白色长裙，风轻轻吹起，露出小半截细细的腿，正配上那带着自信和从容的演讲，像一样rainydumplings抚平人心中的浮夸与不安。
　　许成锦不是没有见过小白花一样的姑娘。
　　她们温婉柔弱,即便家世富贵，也像菟丝花一样纤弱，应了古代那句,在阁靠父兄，出嫁靠丈夫。
　　可他没有见过这样糅杂了清纯与艳丽的女孩子。
　　这大概,就是雪山玫瑰吧。
　　只这一眼，就让许成锦忍不住偷偷地关注她，更加地了解到她的优秀与要强。他也曾想过，要不要像个普通的男生那样，大胆去追求安云格。
　　可是，大概是从骨子里生出来的骄傲，阻碍了他吧……
　　这么一耽搁，就是若干年，直到安云格突然就消失在了他的人生中。
　　“如果当初就开始追求安云格，事情还会发展成现在这样子吗？”许成锦望着晚霞，口中喃喃自语。
　　那个时候，没有姜明月，安云格的父母也健在。
　　原本，一切都该是美好的发展。
　　可惜上天不会给他回答。
　　许成锦难得放纵独自去了酒吧，不需要商业性接待客户的性质，就连酒吧的音乐都似乎变得放纵起来。
　　一杯杯烈酒下肚。
　　即便是以许成锦的酒量，也觉得脑子飘忽了不少，平时隐藏在心底的话，全都蠢蠢欲动。
　　一个女声凑在耳边响了起来，“这位帅哥是失恋了吗？一个人喝酒多孤单呀，要不要我来陪你喝喝呢？”
　　她的身上带着安云格管惯用的香水味道。
　　这让许成锦下意识转头看了过去。
　　对方不是安云格。
　　也不可能是安云格，即便是在许成锦的梦中，也不敢想象安云格会这样对自己说话。
　　然而，却有六七分相似。
　　同样的一双桃花眼，只是妆更艳些，大亮片眼影在酒吧的光下泛着诡丽的光芒，像青蛇尾尖的一片片鳞片。
　　若是穿着白色裙子……
　　又或者是干练的西装……
　　一时之间，少年的安云格和如今的安云格在他脑海中纠缠不清，他竟然不知道该代入哪一个。
　　“……走开。”他到底还是存着理智，冷冷地呵斥道。
　　女人媚笑着，并不离开，反而强坐在了许成锦的腿上，许成锦只抗拒了一次，就妥协了。
　　也不知道事情是怎么开始的，他只记得他的意识里，突然就闪过了一个念头……如果安云格放弃了烈骨，也像这样对着自己妖媚承/欢，那是怎么样一种场景？
　　当他脸色铁青地从厕所出来时，事情已经到了无可挽回的地步。
　　更让他脸色阴沉的，是女人点燃一枝香烟，略带不屑地看了他一眼，丢下一句话，便扭着恨天高离开，“看起来这么帅，没想到却中看不中用，啊呸。”
　　看着女人离开的背影，许成锦气得身体都在发抖。
　　对于从小含着金勺子出身的富贵公子来说，最气的是什么？
　　初尝人滋味是在酒吧厕所？
　　不，最气的是，丢在厕所以后，还被对方嘲笑不中用。
　　许成锦匆匆付了酒钱，飞奔似的逃回了家，他派人连夜买了阻断药，只能将这一晚上的事情当做一场噩梦。
　　然而噩梦没有结束。
　　当许成锦因为吃了阻断药头昏脑涨的时候，他突然在公司大厅里被人狠狠地砸了一拳。
　　都说打人不打脸，这拳却是正中鼻梁。
　　流着鼻血的许成锦有些懵。
　　因为对方是长期合作公司老总，所以放人进来的保安也有些懵。
　　老总到底上了年纪，飞奔上来拼尽全力的一拳已经耗费了大半力气，他气喘吁吁地指着许成锦鼻子痛骂，“你xx的玮哥吃多了，居然连我的女人你都碰。”
　　又是一连串国骂，骂完了，老总阴着脸走了。
　　许成锦第一时间莫名有些委屈，他要是玮哥吃多了，昨天也不会被那个女人嘲讽了。
　　人走了，他也多少回过神来了。
　　“他的现任夫人怎么也有四十多？他觉得我会这么饥不择食？”许成锦阴沉着脸质问旁边也是一脸懵的助理。
　　助理“啊”了一下，像是回想了一下，突然想起来了什么，“对了！他有个很宠爱的小情人，许总你会不会……”
　　他迎着鼻血挂在脸上，表情却仿佛像是要杀人一般的许成锦，默默闭上了嘴巴。
　　这下不用助理提醒了，许成锦已经想起来了。
　　昨天那个女人。
　　可是，酒吧的酒醉风情而已，老总怎么这么快就知道了？
　　很快，他就知道为什么了。
　　“你这个孽子！你都干了什么！”电话那头传来父亲愤怒到了极致的声音，即便是他将大部分流水砸进城南荒地时，父亲也没有用这么重过的语气斥责他！
　　许成锦的脑子乱成一团乱麻。
　　还是母亲抢过了手机，只是声音也极为失望，“你已经有了怡梦那孩子，怎么还能在酒吧里乱来！现在大家都知道了这件事，这下好了，让怡梦怎么自处啊？又让许家的脸往哪里搁？”
　　……
　　许成锦和合作公司老总小情人在酒吧厕所的事情就像一夜春风来，突然就被圈内的人知道的清清楚楚。
　　——据说是对方嫌他不中用，当成笑话讲给另一个情人听，然而那个情人本来是许氏的员工，却被许成锦赶走，早就怀恨已久，转头就把这事给爆了出去。
　　当安云格知道这件事情的时候，许成锦已经被许父关在了家中，她并不清楚那个情人和自己有些相似，很是欣慰地拨通了许宜然的电话，“没想到你不声不响，居然挖了这么大个坑。”
　　许宜然笑了笑，没有告诉她其中的关键，好歹也是盟友呢。
　　“许成锦关禁闭期间，爸爸让我暂代总裁职务，虽然时间不会太长，不过也够我进一步培植自己的势力了。”
　　得了好消息的安云格很高兴，然而她当挂断电话，顺手打开微博时，她原本弯着的嘴角，突然就垮了下去。
　　自从电影大幅度宣传以后，姜明月在剧中精彩的表现就展现在了众人的面前，当初她因为威亚受伤，却很快返回剧组继续拍摄的事情，更是被人顶上了热搜，纷纷称赞她是拼命三娘。
　　一时之间，姜明月的唯粉突然暴增，逐渐有了超过CP粉的架势。
　　这原本是一个应当值得庆祝的事情，然而，看着姜明月官方微博下，满满的一排“老婆”的留言，安云格的心就被腌入放了九百九十九个柠檬的泡菜缸里。
　　她都还没叫老婆呢！
　　凭什么姜明月就多了这么多老公粉啊！
　　姜明月回到家中时，就看到安云格像是一只河豚般气鼓鼓地缩在沙发角落，她不明所以，“许成锦又作妖了吗？”
　　真是知安云格者，莫若姜明月也。
　　可惜这次猜错了。
　　安云格摇了摇头，“他因为和合作公司老公的情人发生不良关系，被关在家中了。”
　　“这应该是好事呀？”姜明月更加不明白了。
　　安云格有些僵着脸点了点头，“确实是好事，许宜然在公司有了更加施展拳脚的机会。”
　　……
　　来来回回几个猜测，姜明月从内到外，从公司到私人，都问了个遍，要不是她很清楚两人的月经日期已经同化成了同一时间段，只怕就要问安云格是不是来大姨妈了。
　　全都问了个遍，也没问出结果，安云格却显见是不高兴的模样。
　　姜明月无可奈何地将顺手买回来的甜点放在桌子上，突然开口说道，“明天我没有通告，要不，我们明天去领养个孩子吧？”
　　安云格一愣，“你不是不想要孩子吗？”
　　姜明月转过头来，脸上是满满的认真，“我思考了这么多天，突然觉得，也许是我担忧过重了。但凡是有些作为的人，总是顾得上大家，就顾不上小家，但是只要心在一起，即便是没有多的陪伴，大概也不会影响孩子吧？”
　　“那你呢？如果我真的为了演戏很少能够照顾到孩子，你愿意付出更多的心血吗？”
　　安云格瞬间就站了起来，脸上的表情庄严地就像是对着牧师在宣誓，“我愿意。”
　　姜明月突然轻快地笑了起来，“你愿意也要等明天呢，那么激动做什么，快坐回去吧。”
　　只是因为想到即将会有属于两个人的孩子，所以才会过于激动。
　　安云格有些尴尬地又坐了回去，却把答案藏在了心间。


第60章 领养
　　我和孤儿院里的孩子们都不一样。
　　大人们曾经说过,别的孩子是被父母抛弃了，才会送入孤儿院，而我是古人口中的那什么天煞克星，克死了一家子。
　　我不明白这是什么意思,就像是我不明白为什么孤儿院的孩子们要欺负我。
　　他们总是一边抢走我的东西,一边嘲笑我,“你这个可怜虫克星,没有人会领养你的。”
　　我觉得他们也并不明白什么叫克星，但这不妨碍他们这么称呼我。
　　也许我真的是克星吧。
　　不过他们有一点说错了，有人领养我了。
　　……
　　安云格和姜明月来到孤儿院时,孤儿院的院长一眼就认出来了姜明月，她的电脑上正播放着《涅槃》的广告。
　　院长驾轻就熟地站了起来,“太感谢姜小姐了,东西放在院子里就可以了，您这边是想……”
　　话说到一半,她突然觉得有些不对劲,外面没有停放着运送物资的车辆，旁边也没有拿着摄像机的人。
　　安云格莫名也觉得有些尴尬，她来得太过激动，完全忘了可以顺便带一些物资捐给孤儿院，“……不好意思，我们是来领养孩子的。”
　　领养孩子？
　　院长不是没见过明星领养孩子,但是她们往往是派助理来处理一应程序，倒没见过本人亲自来的，“是姜小姐还是这位小姐要领养呢？”
　　“是我,我姓安。”。
　　其实也没差别，总有一天,三个人会在同一本户口簿上的。
　　安云格悄悄地看了姜明月一眼，默默地在心里补充道。
　　……
　　半个小时后，三个人站在回廊阴影处，姜明月的脸色有些难看，院长的脸上也布满了尴尬。
　　她其实很清楚孤儿院存在在欺凌事件，只是教过多少次，孩子们表面上乖乖巧巧地应了，背地里却仍然抢东西甚至是欺负人，她也没办法，只能睁一只眼闭一只眼，只要别太过分，也就算了。
　　只是没有想到，今天竟然会被领养人看个正着，而且欺负人的，还是她极力推荐的三个人选之首。
　　“这……孩子们小打小闹也很正常。”院长勉强撑起一个笑容，尽量解释着。
　　这个孩子大约是不会被领养了，但也不能耽误接下来两个孩子。
　　安云格的脸色是三个人之中最正常的，她仿佛是清楚孤儿院里发生的这些事再正常不过。她看着那个被推倒在地上的小女孩，明明手肘蹭破了皮，不哭也不闹，只有眼里是隐忍的委屈。
　　这一幕，有些熟悉。
　　安云格看着那张脸，约莫对比上了刚才看到的一个小姑娘的资料，她侧过头去看向姜明月，“领养她好么？”
　　姜明月当然没有什么意见，眼看着那么小的孩子被欺负，也激发了她骨子里的母爱。
　　反而是院长的脸上有些为难，“安小姐，你不太清楚，他们都说这孩子克家人，刚出生不久，她母亲带她去打疫苗，出了车祸，一车人就她一个孩子活了下来。两岁时，家里长辈清明节带她去祭拜祖先，又出了车祸，还是只有她一个人活了下来。”
　　“你别看这孩子长得好，又机灵，但是……”
　　她的话还没说完，就被安云格淡淡的一眼给打断了，“两次车祸都能活下来，不就是说明这孩子福大命大？”
　　院长明显看出了她的怒意，不敢说话了。
　　安云格没管她，下意识想拉着姜明月的走过去，却又顾忌院长，到底只是领先在前，走向了院子里。
　　三人前后走到两个孩子的面前，那欺负人的孩子吓了一跳，连院长也不叫，扔下手中抢来的小馒头，转头就跑了。
　　院长刚要喊住他，就见安云格屈膝下去，蹲在了赶忙爬起来的小姑娘旁边。
　　“我带你离开这里好不好？”
　　是连姜明月都没有听到过的极尽温柔的声音。
　　小姑娘很明显是知道这话什么意思，她原本有些怯怯的眼中突然就亮了起来，“真的么？”
　　姜明月也凑了过去，主动拉起小姑娘小小软软的手，“当然是真的啦，我们一起带你走好不好？”
　　小姑娘不说话了，双眼亮晶晶地看着院长，充满了期待。
　　即便是刚才说出那样话的院长，也忍不住软了心，轻声教导着，“以后要记得听话，知道吗？”
　　多亏了安云格前期打下来的基础，领养流程走得很快，一个小时后，两人就带着小姑娘来到了医院。
　　在挂号时，安云格犹豫了一下，在病患一栏写了自己的名字。
　　大概是孩子对于医院天然的畏惧，小姑娘的身体抖了抖，却抿着唇坚定地跟在两人中间。感受到她的害怕，姜明月轻轻地捏了一下她的手掌心，在她疑惑不解地看过来时，绽放了一个大大的笑容。
　　“我们去看一看医生叔叔，让他给宝宝做个检查好不好？”
　　就像是暖阳照在身上，小姑娘不懂该怎么形容，却突然觉得自己不那么害怕了。
　　医生不是叔叔，而是个阿姨。
　　看着安云格和姜明月带着小姑娘进来，她似乎了然地笑了笑，“正巧，刚才也有一对妻妻带着孩子过来。”
　　安云格的脸有一点点发烫，她想起来刚才确实见到了两个年轻女人带着个小男孩走出去。
　　“对呀，现在这种情况越来越多了。”她笑得坦然，应下来“妻妻”这个词，却不敢去看姜明月的脸色。
　　医生的脸色划过一丝惆怅，“要是年轻时候我能这么勇敢就好了。”
　　发表完感慨，她没再继续这个话题，转而仔细地给小姑娘检查起手肘上的伤来，“没事，就是一点小擦伤，消个毒，再涂点药就行了，注意这几天别碰水。”
　　涂药的时候，大概是有些疼，小姑娘“嘶”了一声，却没有哭，大大的眼睛努力看着窗外的大树，仿佛不看着就不会疼了一般
　　姜明月见不得小姑娘这么隐忍的模样，弄完一切，就领着小姑娘到一旁的商店，买了根棒棒糖，“呐，宝宝最乖了，妈……妈奖励你的。”
　　自称妈妈的时候，她有一瞬间的停顿，却还是利落地说完了。
　　小姑娘并不像普通被领养的孩子一般有些抵触“妈妈”的称呼，相反她很是高兴地叫了起来，“谢谢妈妈！”
　　只是刚说完，她有些为难地皱起了小眉头，看了看安云格，又看了看姜明月，有些不理解，“两个妈妈？”
　　安云格眨了眨眼，又多买了两个棒棒糖，“我是安妈妈，她是姜妈妈。”
　　“安妈妈！姜妈妈！”小姑娘稚嫩的声音有些奶声奶气的，甜进了两人的心坎里。
　　“真乖，这是奖励你的，你可以留着等一会儿吃。”安云格又塞了一根棒棒糖，放进小姑娘的衣服口袋里。
　　姜明月看着她手上还剩下的棒棒糖，刚想开口问，就见安云格利落地剥去糖纸，直接将糖塞进了姜明月的嘴里。
　　甜甜的味道顿时就在姜明月的味觉上晕染开，姜明月砸了咂嘴，是水蜜桃味道的。
　　“又要长胖了。”姜明月含着棒棒糖，有些含糊不清地嘀咕一句，眼角却带着笑。
　　安云格便看着自己眼前一大一小，都含着棒棒糖，脸上挂着小确幸的满足。
　　真是很有家的感觉呢。
　　带着小姑娘在民政局正式落户，需要个名字。
　　安云格将小姑娘叫到了身边，“宝宝想叫之前的名字吗？”
　　资料簿上的小姑娘姓杨，但为了小姑娘的未来着想，她还是更希望小姑娘和自己姓。
　　小姑娘还小，不懂安云格心中的顾虑，她蒲扇着眼睛有些迷糊，“宝宝不是宝宝的新名字吗？”
　　安云格一时竟然哑口无言，她扶了扶额，既然小姑娘不执着于自己之前的名字，那就随她取了吧。
　　她突然就想到了江芸芸的名字。
　　漂亮的小楷跃于纸上，“安小姜”。
　　姜明月在旁边足足观赏了五秒钟，轻叹一声，“可真是顾名思义呀。”
　　安小姜的名字就这么被定了下来，安云格不知道别的孩子这个时候能不能写自己名字，她尝试着教安小姜写自己的名字，没想到安小姜竟然一笔一划地模仿了下来，虽然字迹歪歪扭扭，倒也看得出来写的是什么。
　　“以后宝宝就叫安小姜这个名字啦。”
　　安小姜莫名有些开心地鼓起手来，“安妈妈，姜妈妈，安小姜！宝宝开心！”
　　自己的心思可以说是表现得很明显了，连安小姜这么个三岁的朋友都听出来了。
　　安云格下意识去看姜明月，就见姜明月含笑抬起头来，一双眼中藏着日月星辰，让她莫名有些不好意思起来。
　　她都表现得这么明显了，姜明月也没有反对的意思，怎么就始终不接受自己呢？
　　直到现在，安云格还压根没有反应过来，自己没有真正和姜明月表过白。
　　作为迎接安小姜来到家中的欢迎仪式，安云格带着姜明月和安小姜来到了一家有名的西餐厅，据说这家力图走亲子温馨路线，儿童套餐花样别致，很受带孩子的家庭喜欢。
　　果然，当一小盘子各式点心上来时，安小姜看得不争气的眼泪都要从嘴角流出来了。
　　她在乖乖地征求了两位妈妈的同意后，开心地拿着儿童餐具吃了起来。
　　儿童有儿童的套餐，大人也有大人的套餐。
　　安云格平时很少点套餐，然而今天看着菜单上明晃晃“情侣餐”三个字，她莫名有些移不开视线，直接就点了这个套餐——虽然里面的主食并不是她爱的口味。
　　趁着情侣餐还没有上来，姜明月叮嘱安云格看好安小姜，自己去了卫生间。
　　她刚走没多久，放在餐桌上的手机就亮了起来。


第61章 告白
　　安云格没有多想,视线下意识地探了过去。
　　是骚扰电话，很快就挂断的那种。
　　安云格却忍不住瞪大了双眼，几乎不敢相信自己看到了什么。
　　姜明月设置的息屏时间很短，大约是最低时限,然而即便是那几秒,也能让安云格看得清清楚楚,姜明月的屏幕背景是那张当初两人费劲千辛万苦才照出来的合照。
　　安云格屏住呼吸,打开了自己的手机，背景是她偷拍下来姜明月的侧脸。
　　她的心脏怦怦直跳，如果不是因为爱情,又会有哪个公众人物，把自己和别人的合影作为手机屏幕背景呢。
　　安云格的指尖有些紧张地掐进掌心里。
　　可是,有没有可能,是她看错了，或者是误会了呢。
　　姜明月回来时,就看见安云格正在出神,一旁的安小姜仍旧在乖巧地吃着东西，她不由有些哭笑不得，伸手在安云格的面前挥了挥，“怎么了？”
　　安云格仿佛是被吓了一跳，头微微地朝着后面躲了躲，却又很快反应过来,眼中藏着亮光，“没事没事，刚才在想公司的事情呢。”
　　姜明月不疑有他,正巧这时候牛排也被端上来了，两人开始各自用起了牛排。
　　安云格像是突然想到了什么,“对了，明月，把你的手机借我用一下呢。”
　　她并不需要特意找理由，姜明月就很自然地将手机递了过去。
　　只是刚递到一半，姜明月突然想起了什么，耳尖突然染上了绯红，忙又将手机拿了回去，“啊，忘了跟你解开密码了。”
　　她将手机放在桌子下，埋头点了一阵。
　　时间有些长，并不像只是解个锁的工夫。
　　安云格有些紧张地接过手机，然而此刻背景却不再是两人的合照了，取而代之的是一张风景图片，看起来像是随便找来的。
　　安云格有些失望，却不肯认输。
　　趁着姜明月俯身给安小姜擦嘴边食物残渣的时候，她飞快地打开了姜明月的云盘。
　　刚一点开，安云格就僵在了原地，手机“啪”得一下掉在了桌子上。
　　云盘里满满都是她的照片，有剧照，也有偷拍的生活照，数量远远比安云格想象得更多。
　　还没等安云格从震惊、狂喜的情绪中恢复过来，同样也看到了手机显示的姜明月突然就涨红了脸。
　　她飞快地站起身，脸上满是羞恼，“云格你怎么能偷看我的东西。”
　　安云格的喜悦顿时都被压了下去，她也有些无措地站起身子，试图想拉住姜明月，“你，你别生气，我错了，我只是……”
　　姜明月没有给她机会。
　　她的话还没有说完，姜明月就一手拿起包包，一手抓起手机，头也不回地跑出了餐厅。
　　安云格刚想去追，就看到了安小姜丢下手中食物，小小的身子同样站起来，有些惶惶地看着安云格。
　　“……没事。”安云格伸手揉了揉安小姜的头顶，尽量想传递给她安心的情绪。
　　只是这样一来，她就错过了追上去的最好时间。
　　这顿饭是吃不成了，安云格结了账，带着安小姜回了家，一通电话叫来了杨秘书。
　　杨秘书有些惊恐地看着安小姜，“现在的科学技术这么发达了吗？”
　　安云格愣了一下，才反应过来什么意思，她没心情和杨秘书解释太多，“你帮我照顾一下孩子，回头我跟你解释。”
　　杨秘书没想到自己还有化身成保姆的一天，她和怯怯弱弱的安小姜对视了一眼，就看见风风火火跑出家门的安云格又阴着脸跑了回来。
　　“她回家了。”
　　这回轮到杨秘书愣了一下，她转动脑子想了想目前的局面，唇角突然带上了点压抑不住的弧度，“安总你这是把老婆气回娘家了呀。”
　　“再笑扣你工资！”安云格瞪她一眼，颇有些气急败坏的意味，却没有否认杨秘书的话。
　　杨秘书不敢幸灾乐祸了。
　　两人带着安小姜在小区外面的母婴店里，买了些儿童的洗漱用品和换洗衣服，让安小姜洗了澡上床睡觉。
　　待把孩子收拾规矩后，两个大人轻手轻脚地来到了客厅。
　　杨秘书始终有些好奇，“安总，小姜到底是怎么回事啊？还有，你是怎么把姜小姐那么好脾气的人都气走了的？”
　　安云格抿了抿唇，也没瞒她，将今天的事情一五一十地说了出来。
　　杨秘书倒抽一口凉气，眼神里就差明明白白地写了“白痴”两个字，她很是不理解，“既然安总你想知道，为什么不直接问姜小姐呢？何必要去翻她手机啊？”
　　“……我就是有点想不通，明月看起来是喜欢我的，为什么就一直不接受我的追求？她是不是不喜欢我？”安云格莫名还带着些委屈。
　　杨秘书也有些想不通，姜明月只差没把喜欢公然写在脸上了，为什么一直拖着呢。
　　她突然想到了什么，脸上有些僵硬，“安总你表白了吗？”
　　安云格一本正经地点了点头，“当然了，我送了那么多花，又送了那么多的礼物，对了，我还带她去吃了好多大餐。”
　　杨秘书心中的猜测慢慢得到了证实，她有些不敢置信，“安总，你不会是没表白过吧？”
　　“这不就是表白吗？”安云格满脸无辜。
　　杨秘书一时哑住了嘴。
　　再接下来的半个小时里，杨秘书仔仔细细地给伟大的安总讲明白了表白的意思。
　　伟大的安总眼神有些不善，“之前你说怎么追求人的时候，可没提到过这点！”
　　……行吧，这个锅我背了。
　　次日，背锅的杨秘书接到短信通知，自己得了三个月的奖金，而领悟了的安云格准备充分，亲自上丈母娘家接媳妇。
　　丈母娘不在家，好在媳妇没有直接把门关上。
　　安云格抱着一束以向日葵为主花的花束，十分诚挚地看着姜明月的眼睛，“明月，我错了，请你原谅我好吗？”
　　姜明月的眼神有些闪动，昨天的事情原本她就是害羞多于生气，现在一夜过去了，自然什么多余的情绪都没了。
　　她眨巴着眼睛，“你错哪里了？”
　　“我不该私自翻动你的手机！”
　　“那你拿一束花就能换得原谅了吗？”姜明月接过花束，微微抿着唇，眼中满是悦动的小星光。
　　狡黠地像只想要骗一条鱼的波斯猫。
　　安云格隔着一束花，温柔地看着眼前人，向日葵将她娇美的容颜衬得更有元气，“那我带你去一个地方好不好？”
　　姜明月的狡黠仿佛被布丁轻轻地包裹，看这样这样的安云格，她眼中跳动的星光，似乎也被融进了对方眼中荡漾着的温暖。
　　她突然觉得每一寸皮肤都染上了热意。
　　安云格带着姜明月来到了当初姜明月暗自神伤的海滩，只是当初嶙峋的怪石上洒着一片片细碎的满天星。原本姜明月坐着的地方被一个小高台所取代，一条临时搭建起来的金属楼梯链接着高台和两人的脚下。
　　姜明月隐约猜到了安云格的用意，只觉得心尖都在发抖。
　　安云格扶着姜明月，两人就像是走婚礼上的红地毯，一步一步地走到了小高台上。
　　高台立于海边，低头就能看到汹涌的浪潮拍击岩石。
　　在海浪的声音之外，还带着飞行器嗡嗡的声音。
　　由远及近了，就看清那是个无人机，夹着个小小的红丝绒盒子。
　　飞机平稳落到安云格的脚边，她拿起红盒子，轻轻放在了姜明月的手上。
　　钻戒吗？
　　有些眩晕的姜明月隐约想起来，钻戒不是该安云格来打开盒子么？
　　只是看着安云格充满了宠溺的眼神，她没有抗拒，轻轻掀开了盖子。
　　只一眼，她就惊得捂住了嘴，险些没将盒子打倒，好在安云格及时托住了她的手。
　　姜明月的泪水溢出了眼眶。
　　盒子中的并不是她以为的钻戒，而是她曾经日夜戴在胸前的项链。
　　她的父亲亲自打造，在她出国前的生日宴上送给她，却被她弄丢在了慌忙回国的那一夜。
　　姜明月轻轻摩挲着那做工略显有些粗糙的吊坠，眼泪一滴一滴地坠落下来。
　　她原以为，自己再也见不到这条链子了。
　　没有想到……
　　安云格的手掌慢慢合拢，将她的手带着盒子，捧在自己的手心中，“原本我应该找一个更合适的日子拿给你，但是，今天我想告诉你，你之所求，我必然倾尽全力。而你曾经感受过又失去了的亲情，我想要换成另一种方式呵护你。”
　　“和我在一起，好么？”
　　安云格的眼中还不断有晶莹剔透的液体滴落，一片模糊的视界，她清晰地应诺，“我等你说这句话很久了。”
　　……
　　躲在一旁操控无人机的杨秘书悄悄抹了一把热泪，“这安总弄得什么鬼表白仪式，直得也是没谁了。”
　　好在，即便是以她的笨拙的仪式和笨拙话语，却总能有人不嫌弃。
　　安云格小心翼翼地将项链戴回姜明月的脖子上，换来的是姜明月张开双臂，紧紧地拥抱住她。
　　两人的温暖那么近，仿佛是要融为一体。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然想起来昨天忘了解释，按照国家规定，安总是不符合收养规定的，一切只是为了剧情发展哟。


第62章 综艺
　　这边安云格和姜明月甜甜蜜蜜地谈起了恋爱,那边“暗月”CP再次炸开了锅。
　　原因无他，安云格竟然给姜明月的黑粉点了赞。
　　那条评论如下：
　　“姜明月就是个心机女表，为了上位男女不忌，两腿张开资源就来,还有那么多人磕CP呢？可笑可笑。”
　　但凡是有些流量的明星都有黑粉,但这还是第一次CP对象给黑粉点赞的。
　　有年轻的CP粉已经哭起来了,“我不信,我不信，这一定是手滑了，安总一定是想点举报。”
　　好在官方很快发布了通知,的确是安云格手滑了。
　　安云格皱着眉头看着电脑屏幕前各种评论，她有点想不起来为什么会给黑粉点了赞,也许是之前搜表达小技巧的时候手滑了？
　　姜明月原本想趁着这个机会直接官宣两人在一起了,安云格却深知不能接下这个流量。
　　她的姑娘终有一天要站在闪耀的舞台，怎么能被此绊住了手脚。
　　有了官方的声明做后盾,网上乱七八糟的言论很快就被压下去了,粉丝和黑子又开始了先前不温不火的对峙状态。
　　就在这种情况下，杨秘书喜滋滋地找到了安云格，“安总，我们新投资的综艺节目反响平平，这样下去大概会被电视台腰斩。”
　　安云格有些不明所以。
　　投资的综艺节目很可能会亏钱，你这个总裁秘书却这么开心？
　　你是许成锦派来的卧底吧？
　　杨秘书看到安云格脸色不对劲,连忙补充道，“粉丝们一致要求您或者姜小姐录制一期节目！”
　　姜明月最近忙着拍摄一部广告短片，又有保密合同在身,不能参加综艺，就只有安云格能参加。
　　安云格眼神很复杂,“让你的老板去卖艺又卖身，你就这么高兴吗？”
　　“没有！”杨秘书立马端正态度，“我只是觉得安总美丽又大方，不上综艺受千万人瞻仰，实在是太可惜了！”
　　杨秘书的彩虹屁没能换来任何作用，已经过了综艺瘾的安云格不愿再去掺和这一出，然而万千不愿都抵不过，姜明月托腮温婉一笑，“我也好久没有看过云格录制综艺了呢，好期待呀。”
　　媳妇想看，自然必须要满足。
　　隔了一天，安云格就把自己打包好丢进节目组里去了。
　　好在与之前的节目录制不同，这次是真人VLOG向，安云格只需要按照日常的工作生活轨迹正常进行就可以了。
　　连宣传噱头导演都想好了，走进知名女总裁的上流生活。
　　从安云格睁眼开始，到安云格入睡，剪去一些不宜播放的内容，尽可能地展现普通人难以触及的生活内容。
　　为了迎合导演的构画，安云格整整一周彻底演绎了“奢侈”生活和忙碌的工作。
　　睁眼第一件事，就是在晨间新闻的陪伴下，用价值六位数的杯子刷牙，吃着“保姆”制作的中西式早餐，还不忘看一看金融信息和投资市场。
　　坐着百万跑车到了公司，一身笔挺西装的安总自然也不能闲着，很快就迎来了抱着如山高资料的杨秘书，“安总，这是您今日要批阅的文件。”
　　工作这么忙，午餐当然不配外出食用，方圆十公里内最贵的中餐服务员捧着外带餐盒直接送到公司楼下，四位数的单据证明了这顿“速食”的不平凡。
　　这么忙的安总哪里来的时间采购衣服呢？
　　那自然和电视剧所描写的那样，合作方品牌自然地送来了当季最新款，“安总，您看看有没有不喜欢的，我们帮您退掉？”
　　安云格淡淡地扫了一眼，甚至没有展开看衣服的样式，“就这样吧。”
　　晚上十二点，披星戴月的安云格终于可以回家了。
　　一周拍下来，安云格很累，摄像师很心累。
　　“我甚至不知道该羡慕有钱人奢侈的生活，还是该庆幸我只是个躺平的平凡人。”摄像师假哭着和自己的同事倾诉。
　　若是让安云格知道，也只能无奈地扶额告诉他：
　　我平时真没这么忙，不是导演说得要美强惨人设嘛！
　　然而当节目真正播出后，冲着安云格来的粉丝们反应和预想中的不同。
　　为了不直接暴露两人的关系，在拍摄节目期间，姜明月临时住在了酒店里。
　　然而俗话说，跑得了和尚跑不了庙，跑得了姜明月的人，却跑不了姜明月的东西。
　　在安云格领着摄像师介绍家中情况时，眼尖的粉丝一下子就发现了华点。
　　“浴室柜子底下还藏着一个牙杯！”
　　“那个东西是小月月的！”
　　“啊啊啊那个剧本是小月月上个电影的！”
　　……
　　七嘴八舌之下，粉丝很快拼凑出一个事实，姜明月和安云格同居进行时！
　　微博上迅速出现一个热搜，＃姜明月别躲了#
　　安云格没有想到，自己只是满足媳妇个小心愿，两人的关系就抖落了出去。还没等她想好要不要趁这个时机官宣，许成锦就打来了电话。
　　安云格懒洋洋地撑着下颚，直到铃声响到了第三遍，这才点下了通话按钮。
　　她开的免提，许成锦暴怒的声音瞬间响彻在了办公室，“安云格！你骗我！你居然骗我！你怎么可以骗我！”
　　安云格看了看屏幕上的热搜，唇角微勾，“许总对我说这种话，怕是不合适吧？薛小姐如果听到了这种话，心里会不好过的。”
　　许成锦沉默了一下，“……你都知道了？”
　　“我不光知道这个，还知道你被打的真相。”安云格丝毫没有隐瞒。
　　许成锦的声音终于带上了哀求，“你相信我，我和她没有什么，我只是……”
　　安云格毫不留情地打断他的话，“你对薛小姐也是这么辩解的吗？”
　　她不等许成锦回话，直接挂了电话。
　　这回许成锦没有再继续拨打。
　　看着黑下来的屏幕，安云格突然觉得有点晦气，心里越发的思念姜明月，“明月月，你今天多久能拍完呀？”
　　不知什么时候开始，她对姜明月的称呼就多加了个字，用着清亮的嗓音低低勾勒出尾音，多了不止一分的缠绵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有点事，所以短小了一点，背锅跑。


第63章 帮助
　　刚拍完一场嘶声力竭的哭戏,姜明月的嗓子带着微微的喑哑，却显得有几分诱惑，“嗯？大概还有一个多小时吧，怎么啦？”
　　安云格突然觉得之前的不悦一扫而空,甚至唇舌还有些干,她默默地灌了一大口热茶,“等会儿去接你吧？”
　　“好呀。”姜明月应了下来。
　　算好时间,安云格刚想起身离开公司，手机却响了起来，屏幕上显示的是许宜然。
　　“许成锦又做什么幺蛾子了？”刚一接通电话,安云格就直截了当地问道。
　　对面又是一声轻笑，“这次不是许成锦。”
　　安云格微微皱起了眉头,许宜然一贯是无事不登三宝殿,既然许成锦没作妖，他来找自己做什么？
　　“只能说呢,不只是女人可以通过依附他人来获取想要的,男人同样也可以呢。”许宜然的声音有些飘忽，带着调侃。
　　安云格听出了他的言外之意，有些不悦地沉下了脸，“开玩笑也要有个度。”
　　“真没意思，”许宜然不痛不痒地冷呵一声，“这次是薛怡梦,她在娱乐圈也有自己的一席之地。”
　　安云格是直，却不傻，许宜然一说起薛怡梦这个名字,她基本就猜到了前因后果。
　　“管不住自己的男人，却想打压别的女人,也是个懦夫。”安云格也冷笑一声，挂了电话。
　　话说得轻巧，对着暗掉的手机屏幕，安云格却忍不住皱紧了眉头。
　　比起因为追求而显得手下留情的许成锦，薛怡梦明显更具备威胁力，她背靠地铁公司这样特殊的庞然大物，又纯粹以打垮安氏为目的，攻击力不可小觑。
　　果然，正如安云格所料，没过两天，安氏就出现了成立以来的最大危机。
　　首先是娱乐网站因为其特殊性，直接主要负责人被约谈，迫使安云格不得不进行大幅度的整改。之后便是股市，从早上开市开始，安氏就受到了一股神秘力量的冲击，好在有系统这个金手指在，才得以让背后做空的人意图落空，只是即便如此，安氏的股票也跌了不少。
　　最关键的还是安氏旗下的艺人，几乎复刻了之前姜明月被打压的套路。
　　比起之前许宜然因为嫉妒单方面针对姜明月，这次的薛怡梦直接进行了全方位的打击，所有艺人的通告都被截了下来。
　　安云格犹豫再三，还是拨通了朱意的电话，“朱导，我能问一问薛怡梦的底细吗？”
　　朱意显然也知道了这几天发生的事情，他沉吟了一阵，还是直接说出了情况，“薛怡梦本身在娱乐圈的势力并不大，能将安氏弄成这样，主要是她有个好老师。”
　　“这位老师姓苏，是娱乐圈有名的老前辈，带出了不少优秀导演，人脉广泛，这次的事情应该是薛怡梦求她出了手。”
　　末了，朱意还不忘安慰一句，“不过你也别太担心，苏老师应该没想赶尽杀绝，不然你现在已经可以准备收拾收拾关门大吉了。”
　　……这安慰真是还不如别安慰。
　　安云格道了谢挂断电话，开始思索起怎么对付薛怡梦了。
　　从她背后的老师下手？
　　这明显不太可能，以朱意的身份地位，都称呼对方为老师，除非对方真的要与她势不两立，不然她还是尽量避开这根硬钉子。
　　安云格正陷入脑海风暴时，派去暗中调查薛怡梦的人有了结果。
　　“偷税漏税？”安云格看着手中的资料，微微眯起了双眼。
　　现在上头对于这方面抓得很严，只要运作得当，这事必然能让薛怡梦吃不了兜着走。
　　可惜她还是低估了地铁公司老总的人脉力量，她的举报信刚交到相关部门没多久，薛怡梦就如数补交了欠下的税款。
　　没有官方的力量，安云格虽然在网上推广了这件事，却也被补税的事实轻飘飘打了回来，没有掀起多少风云。
　　这是安云格穿越以来，第一次遭受真正意义上的滑铁卢。
　　姜明月将安云格的焦虑看在眼里，她不知道该怎么样改变当前的局面，只能发动粉丝支持“暗月”公司的产品，至少能从经济上弥补一下公司艺人空闲带来的压力。
　　为了进一步推动“暗月”公司的销量，她头一次开了直播，目的也很明确，就是带货。
　　只是比起来其他明星，她的带货要诚挚很多，每一件衣服她都会亲自换上，还要配上对应的首饰和妆容。
　　虽然也顺便卖出了不少配件首饰，然而一场直播下来，她已经累得汗流浃背，嗓子干涸得仿佛几天都没有喝过水一样。
　　这同样也是安云格第一次感受到，有人拼尽全力地想要去帮助她。
　　粉丝或多或少都知道了安氏被打压的事情，虽然不明白是谁出的手，又是为了什么，但这并不影响她们义愤填膺的心情。
　　自从直播开始后，恨不得手撕敌人的心情就转化成了买买买。
　　……其实一切理由都是假的，呜呜谁让月老婆穿上去那么好看，我们也要拥有同款。
　　看着后台显示的巨额数字，姜明月故意笑着赖到了安云格的身上，她两手环抱住安云格的脖子，娇媚的脸上满是得意，“你老婆我很棒吧？”
　　感受着近在咫尺的呼吸，安云格的指尖贴上姜明月带着暖意的脸颊，缓缓地下划，抬起了姜明月的下颚。
　　她不再克制自己，低下头，吻上了那双唇。
　　唇齿之间的缠绵，像鲜花绽放，似烈火燃放，是一切美好在世界铺天盖地。
　　两人气喘吁吁停下，姜明月的眸子已经染上了湿浸浸的水意。
　　她挣脱了安云格的拥抱，小跑着去确认了直播是否已经关闭，又返回屋里去抱来了一个大大的粉盒子。
　　安云格记得很清楚，这是江芸芸送来的“礼物”。
　　她狠狠地咽了一下口水。
　　姜明月将盒子放到一边，眼眸再望过来时，已经是媚眼如丝，“云格，我们继续吧？”
　　“这不太好吧？”
　　安云格嘴上说着，手已经伸了过去，抚上了姜明月侧开襟的睡衣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续顶锅盖跑，我是长跑冠军我跑得快！


第64章 苏芷
　　指尖已经触碰到了细腻的肌肤。
　　两人的眼睛都微微睁大,身体紧张地抖动着，皮肤生起了鸡皮疙瘩。
　　“没事，别紧张。”安云格试图安慰姜明月，自己的声音却在发抖。
　　姜明月听着她着实没什么底气的话,忍不住轻笑了起来。
　　两人刚要继续,家门被打开了。
　　安小姜脱掉鞋子,穿着新买的小裙子,开开心心地跑了进来，“安妈妈，姜妈妈,我们回来啦！”
　　陪她出去的杨秘书看着客厅发生的“事故”，恨不得把门关上,重来一遍。
　　安云格和姜明月的表情都有些僵。
　　毕竟两人现在的姿势,是可以脑补出来的那么尴尬。
　　安小姜完全没有注意到气氛的不对劲，看着安云格和姜明月,小脑袋歪了歪,“咦，安妈妈和姜妈妈在做什么呀？”
　　“东风带娃，使命必达，娃送回来了，我走了。”
　　扔下一句机械式的话，随着“砰”得关门声响,杨秘书的身影消失得无影无踪。
　　姜明月连忙从安云格的怀里爬起来，手忙脚乱地把自己摆成一个正常的姿势，轻咳一声,揉了揉安小姜的发顶，“妈妈们在说悄悄话。”
　　“哦……”安小姜扑闪着大眼睛,很懂事地没有去问两位妈妈在说什么悄悄话。
　　把孩子忽悠好了，这事就算过去了。
　　姜明月领着安小姜去洗漱，徒留下安云格暗自后悔，果然人生就要多过一会儿两人生活，不能早早要孩子呀！
　　情场“失意”，职场也并不得意。
　　尽管在朱导的帮助下，姜明月的各种通告被保住了，其余的艺人却都被闲置了，甚至于先前公司投资的一部电视剧，投资资金也被毕恭毕敬地送了回来。
　　公司陷入了空前的低落，人心浮动，甚至有新来的上进员工提出了辞职。
　　安云格也没挽回，谁想走就按正常流程去处理。
　　倒是杨秘书颇有微词，毕竟安云格给出来的工资一直是业界最高的，哪怕是到现在，也没有说过可能要扣奖金之类的话。
　　安云格还反过来安慰她，都是普通社畜罢了，没必要非得和公司共沉浮。
　　她知道有系统的金手指在，公司终究不会破产，但别人不一定能有这样的信心。
　　老板不急，杨秘书这个太监也没法急了，她暗叹一口气，又去督促市场部看看能不能找一些商演资源。
　　送走了杨秘书，安云格揉着眉心，拿出手机，准备给许宜然打个电话。
　　刚按亮屏幕，微信消息提示声就响了起来。
　　安云格顺手点开微信，是一个完全陌生的微信号，发来一个公寓的地址。
　　她隐约记得这是市中心单价高达六位数的公寓，但为什么要发这个地址？对方又是谁？
　　安云格正在疑惑，许成锦的电话又打了过来。
　　“云格，安氏的事我听说了。”
　　这人是幸灾乐祸来了？
　　安云格紧紧皱起眉头，联想到刚才那条微信，她直觉性地觉得许成锦不会那么无聊。
　　果然，“跟我吧，我把你的公司收购了。”
　　对，许成锦不无聊，他只是无耻。
　　安云格被气笑了，“刚才那条微信是你发的？”
　　“……对。”许成锦大概是第一次做这种事，话语间莫名还透着些心虚。
　　“因为你的女朋友打压我的公司，所以我就要把公司卖给你，还要献身给你做你的小三？”安云格一口气说完，最终添了一句，“许成锦，有病要治！”
　　一语双关。
　　不知道许成锦有没有听懂她的意思，他沉默了一下，话语突然开始有底气起来，“你在公司上面投资了很多钱吧？我可以比市场价上浮百分之三十收购，你完全可以拿上这笔钱，等风头过了，东山再起。”
　　顿又顿，他又继续说道，“另外，我会给你另外买套别墅，保证不会让薛怡梦发现这件事。”
　　安云格直接关了机，控制住自己想把手机砸了的冲动。
　　接了许成锦的电话，她的手机脏了。
　　成年人的世界没有率性而为这个词，平复了一会儿心情，安云格又打开了手机，拨通了许宜然的电话。
　　手机那头有些意外，“嘿，安总你的手机刚才怎么关机了？”
　　安云格没有想到许宜然刚才也拨打过自己的电话，她不想复述许成锦刚才说得恶心话，索性编了个理由，“手机忘了充电，没电关机了。”
　　许宜然不知道信了没，他意味深长地“哦”了一声，“有个好消息，想不想知道？”
　　“和薛怡梦有关？”
　　“真不愧是聪明的安总呀，”许宜然的语气悠悠的，仿佛在卖关子，“应该能直接解决你目前的危机呢。”
　　安云格敏锐地感觉到他是想要“卖消息”，直率地应承下来，“你想要什么？”
　　“一个人。”
　　安云格没有想到他竟然会是这样的回答，联想到刚才许成锦的话，不禁皱起了眉头，“谁？”
　　“江芸芸。”
　　“……”安云格一时有点想骂脏话，考虑到两人的合作关系，强忍了下来，“她还是个孩子！”
　　许宜然笑了起来，笑声说不出来的奚落，让安云格仿佛觉得他对许成锦的心思有几分了然，“我知道她还是个孩子，只是想让她帮忙牵牵线罢了，她的亲大伯对我有用。你要是不放心，大可以约上她一起谈事。”
　　安云格这才知道自己想歪了，但是一想到江芸芸单纯的心性，她还是有些不放心，“不会是坏事吧？”
　　“放心，我怎么会利用你的人做坏事呢。”他的尾音有点拖。
　　安云格忍不住翻了个白眼，不过自从将许宜然救回国以来，他倒是一直在履行着两人的约定，这让安云格选择相信他，“那明日我约她出来谈一谈吧，不过我不会逼迫她做什么的，你要想让她牵线，就靠你自己谈了。”
　　“没问题。”
　　达成了人际交易，许宜然很爽快地将手头的资料通过邮箱发了过来。
　　文档不长，安云格却看得头皮发麻。
　　她怎么也没有想到，薛怡梦竟然是双性恋，和许成锦在一起，固然有一些喜欢的成分在，但究其原因还是父母逼婚，让她不得不去找个合适的人。
　　最关键的是，她还欺骗了不少天真的姑娘，同时交往多名男性和女性，鱼塘复杂到令人震惊。
　　能直接影响到这件事的，是她目前交往的其中一个姑娘，姓苏。
　　安云格不知道许宜然是怎么得到这么绝密的资料，薛怡梦为了隐瞒一切，藏得很深，连她手下的人都没有查出来。
　　这样看来，许宜然在许家的发展，比她先前预料得还要好。
　　这个念头只在脑海转了一瞬，安云格没有再去思考这件事，转而找人打探起苏芷的联系方式。
　　苏芷开了一家瑜伽馆，联系电话并不难找，没到半个小时，她的电话号码就被人发到了安云格的手机上。
　　安云格考虑了一阵，没有直接把许宜然发过来的资料转发给苏芷，而是亲自找到了苏芷所开的瑜伽馆。
　　苏芷自己也是一名职业瑜伽老师，所以才会想到要开瑜伽馆。
　　安云格到馆时，苏芷正坐在服务台后，和一个年轻女孩说着什么，见到安云格过来，热情地招呼道，“你好，请问你是想要体验瑜伽吗？”
　　安云格眼睑微垂，没有和她绕弯子，“请问苏小姐这会儿方便吗？我有点事想告诉苏小姐。”
　　苏芷显然一愣，反应过来以后朝着一旁的休息室比了个邀请的手势，“那这边请可以么？”
　　安云格跟在苏芷身后，两人一前一后地走进了休息室。
　　苏芷看了安云格一眼，回身把休息室的门锁了起来，“有事情的话您可以直说了，这边的隔音效果很好。”
　　“苏小姐和薛怡梦是恋爱关系吧？除了你以外，她还有其他的伴侣。”安云格说得果然很直接。
　　苏芷脸色白了一白，脸上闪过羞辱的神色，看得出来她也是个直率的性子，“我知道，许成锦嘛，她家管得严，不让她和同性结婚，就只能同意许成锦这个家族联姻。”
　　安云格挑了挑眉，“她是这么跟你解释的？可我想说的是，除了许成锦以外，还有别人。”
　　苏芷这回的脸色直接变成了惨白，她情不自禁地后退一步，却还想要维持对伴侣的信任，“不可能，我和她在一起三年了，连我妈都知道她，她不可能还有别人。”
　　苏老师知道她们两的事情，却还要为了许成锦的“感情纠纷”出头，这事是让安云格没有想到的。
　　不过这也不管她的事，娱乐圈乱的事多了，也不差这么奇怪的思想了，“我既然敢说出这话，自然不怕苏小姐查，况且枕边人有异常，你真的会一点感觉也没有吗？”
　　苏芷咬了咬下唇，眼神突然变得复杂起来，“……你就是她其他的伴侣？”
　　安云格不料苏芷会这么回答，她沉默了一下，索性拿出暗月CP的论坛，“你看，我就是安云格。”
　　苏芷的眼神终于放空了，她有些无力地坐到了一旁，脑袋耷拉着，“行，我会去查的。”
　　海王这种事，从来没人能藏得滴水不漏，只要另一半真正起了疑，总会找到证据。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快三个小时写了三千字，我都对自己服气了


第65章 翻盘
　　几天以后,安云格的手机响了起来，看着陌生的来电，安云格隐约有点猜测。
　　果然，对方正是苏芷。
　　“……你说得对。”苏芷的声音带着浓重的鼻音,很明显是已经哭过了一场。
　　安云格沉默着,她与苏芷无亲无故,况且她也真的不会安慰人。
　　苏芷同样沉默了一阵,许久才继续说着，“你的事情，我已经和我妈说过了,她不会再为难你公司的艺人了。”
　　这正是安云格想要的，面对这样的场景,她却只能说一声,“谢谢。”
　　对方轻笑一声，带着痛苦后的挣扎与绝望,“该是我谢谢你,你知道我收到了多少床照吗？我甚至找到了她在外网发的特殊视频，如果不是平时我从来不让她拍摄，怕是我也在那些视频之中。”
　　这是安云格着实没有想到的，她知道有些男人会将特殊视频像是战利品一般分享给别人，没想到薛怡梦也有这样的爱好。
　　她实在不知道该怎么回应，只能随便问道,“那你打算怎么办？”
　　又是一阵沉默，苏芷没有正面回答这个问题，“我听说,你和姜明月感情很好。”
　　安云格不期然苏芷会提到这个，她下意识地肯定,“是的，我们都是彼此的挚爱。”
　　“那你们会结婚吗？”
　　安云格不假思索地回答，“当然，如果不肯给对方一个婚礼，还叫什么爱情。”
　　话音刚落，她就反应过来不对劲。
　　无论如何，薛怡梦给苏芷和苏老师的理由，都是为了家族联姻才会和许成锦在一起。这样的理由，不光是苏芷，甚至是苏老师，都默认了。
　　对面的抽泣声果然越加明显起来，还不等安云格再补充什么，苏芷颤着泪音说了句“谢谢”，便挂断了电话。
　　看着黑了的屏幕，安云格忍不住叹了口气，她承认，为了一己之私，去揭开另一个人的伤疤，这很残忍，但是她不后悔。
　　这样的无悔，不仅是出于对自己，同样也是出于对苏芷。
　　苏芷做的，比安云格想象中的还要绝，她竟然找到了所有视频和照片上的姑娘，十几个人联合起来，将薛怡梦告到了法庭。
　　安云格没有闲着，利用娱乐网站和自己的势力，将这件事的舆论发展到最大化。
　　原本有可能转为刑事的告诉，全靠薛父的竭力奔走，兼之请了业内最有名的律师，这才免于了刑事责罚，只是判赔了好大一笔钱。
　　然而这个社会到底不是一个大佬就可以只手遮天的社会，薛怡梦虽然没能判刑，许宜然却主动告诉安云格，“上头有人已经受够了薛父的为所欲为。”
　　果然，在他说这话不久之后，圈内传来了消息，地铁公司空降了一位能力和背景都很雄厚的副总，分走了地铁公司的大部分实权，薛父隐约有被架空的势头。
　　既然薛父已经不能直接操控地铁公司，答应过许成锦的地铁线路自然落了空。
　　原本还因为许成锦和薛怡梦有联姻倾向，而对许成锦另眼相看的人，纷纷都转变了当初的态度。
　　再加上薛怡梦双性海王的事，一时之间，许成锦继“三秒男”后，再次成为了圈内的笑话。
　　眼瞧着地铁站是不可能了，一同建立产业园的合作人前仆后继地提出撤资，唯恐说晚了就要被套牢资金。
　　煮熟的鸭子飞了，薛怡梦又给自己戴了好大一顶呼伦贝尔大草原帽子，许成锦连薛怡梦的面都不肯见，直接在电话说提出了分手。
　　据说，他冲着电话那头发了极大的火，几乎是咆哮着断绝了两人的关系。
　　薛怡梦哪里肯罢休，以她的处境，不可能再找到更好的结婚对象，何况她对许成锦也确实有几分真心，哪里肯说被甩就被甩。
　　次日，她就带着一桶汽油找到了许氏公司，趁着许成锦上班的时候冲了出来，将汽油洒在自己的身上，声称如果许成锦不肯继续和她在一起，她就自焚在许氏的门前。
　　据说，许成锦第一时间退在人群后面，好整以暇地看着她，轻轻吐露一句，“Uptoyou.”
　　围观人群都没想到许成锦能无情到这种地步，好在薛怡梦并不真的想自杀，成功被保安救了下来。
　　薛怡梦这样丝毫不珍惜自己的行为，终于伤透了薛父的心，他不再管薛怡梦，而薛怡梦终于因为这样危机公众安全的行为，被判处了拘留。
　　薛怡梦被拘留的那日，正好是苏芷动身飞往新加坡留学的时候，她特意请了安云格带着姜明月去送行。
　　姜明月已经从安云格口中知道了苏芷的事情，安静地待在一旁，看安云格和苏芷聊天。
　　苏芷看出了安云格的愧疚，又恢复了初见时的镇定和大方，“我上的可是舞蹈专业能排世界前十的学院，是不是很厉害？”
　　她一早就接到了这个学校的录取通知书，只是为了能陪在薛怡梦身边，一直不舍得出国。如今两个人的感情已经彻底破碎，她可以无牵无挂地去学习了。
　　安云格分明看出来她眼底的神伤，实在不知道该说什么，只能轻声嘱咐，“你在外国一定要好好照顾自己，我在那边也认识几个朋友，如果有什么需求，你可以给我打电话，我一定尽力帮你。”
　　苏芷笑了笑，挥手告了别。
　　在走进安检通道前，她突然转过头来，认认真真地说了一句，“我很羡慕你呢。”
　　她的眼神，对着姜明月。
　　说完这句话，她就决绝地转过身去，从容地走进了安检通道。
　　安云格明白她的意思，有些感慨地看着她过安检的背影，直到身旁响起了一声轻轻的“哼”。
　　她下意识转过头去，就看见姜明月微微撅着嘴，似乎有些不满意，“看够了没？”
　　一贯直女的安云格难得迅速反应过来，自家老婆这是吃醋了。
　　她直接就伸手搂住了姜明月的身子，“看不够，看我家明月月看不够。”
　　姜明月顿时羞红了脸，努力挣脱着，却怎么也逃不出安云格的臂弯，“要死啦，这是大庭广众之下耶。”
　　她们两人都带着口罩，一旁的人看到这一幕，也只是露出善意的打趣，加快速度从两人的身边走过。
　　安云格紧紧搂着姜明月，直到她没再挣扎，这才附在姜明月的耳边，呵气成声，“你知道苏芷羡慕我们什么吗？”
　　暖暖的热气扑在姜明月的耳畔，逗得她耳根子酥麻，身体仿佛要软了下去。
　　说好的直女呢？
　　怎么在这方面就无师自通了？
　　姜明月嗔怒地瞪了安云格一眼，咬着下唇，努力支撑着自己的仪态，没有回答安云格的话。
　　安云格浅浅地叹了口气，“因为，我们会拥有一场婚姻，一本证书。”
　　姜明月从来没有想到安云格的回答会是这样，她只觉得心尖上的某一处在轻微发颤。
　　机场里来来往往的人流都仿佛归于无尽，时间都停止在一处。
　　人生不需要太多的情话，只需要拥有一个脚踏实地的承诺，就仿佛能拥有了永恒。
　　她抬起下颚，到底还有几分理智在，没有揭开口罩。
　　两双柔软的唇，透过质感略显粗糙的口罩，感受着彼此的温度。
　　不知道过了多久，旁边一个小姑娘走过，调皮地做了个鬼脸，“咦，羞羞~”
　　大人连忙道了一声歉，拉着孩子走远了。
　　安云格和姜明月这才分开来，隔着口罩的亲吻显然极度缺氧，两人大口大口呼吸着，眼睛却都是亮晶晶的。
　　这一刻真好呀，因为你在我的眼中。
　　……
　　城南废地转化为产业园的计划彻底破产，意味着前期投入的大笔流动资金都变成了一块可以甩脱的鸡肋，而且这鸡肋还是远高于市场价收来的。
　　这件事的结局彻底点燃了许成锦和董事会之间的矛盾，不少元老直接逼到了许氏父母头上，声称如果再不更换掉许成锦，就直接撤资。
　　这些元老都是当初与许氏集团一起成长起来的家族，即便是许氏集团这样的庞然大物，也不能接受这些元老集体撤资。
　　即便是能承担得起后果，但这样引起的口碑掉落，绝对会是窒息般断崖式下坠。
　　许氏父母承担不起这样的责任，他们纠结再三，终究是卸掉了许成锦的总裁之位。然而许氏集团的总裁一位终究不能空缺，自然而然的，自从走失回来以后处处表现优秀的许宜然就走入了所有的人眼中。
　　许氏集团的总裁之位，必然要由许氏正房一脉担任，也就是说，要么是许父亲自出山，重新接掌总裁一位，要么就由许宜然来接替。
　　许宜然虽然在公司也做出了些贡献，成绩却远远没有达到可以服众的地步。
　　许父原本想亲自接掌一段时间，待事情发展再做打算，也不知道许宜然是怎么说服他的，总归，这艘大船的掌舵之位，最终还是落在了许宜然的头上。
　　依旧是许父力排众议扶许宜然上位，受到的阻碍却远比之前要小。
　　安云格听到这件事以后，第一时间给许宜然打了电话。


第66章 公开
　　“许总,出来见一面如何？”
　　対面传来低低的笑声，比之先前总是带着一丝若有若无嘲讽味道的笑，这次的笑显然添了几分真实，“迫不及待地喝庆功酒了么？”
　　安云格没有否认,“那你要开香槟吗？”
　　“这可不是个好说法。”
　　话是这么说,许宜然还是爽快地应下了邀约,并且果真拿着一瓶香槟出现了在了安云格定好的位置。
　　这次安云格带上了姜明月,许宜然笑着举起酒瓶晃了晃，“姜小姐放心喝，是零度的。”
　　姜明月刚想接过酒瓶,就被安云格拦了下来，她挑着眉头看向许宜然,目光里带着深意,“看起来许总真是春风得意。”
　　“现在离明年的春天可还早，说春风得意未免过于牵强了。”
　　许宜然同样回视安云格,两人的视线交锋了三秒钟,忽而又各自分开。将酒放在桌子上，许宜然坐在了两人対面的位子，正対着安云格。
　　安云格拿过桌子上的酒，请服务员拿了开瓶器过来，亲自把酒瓶打开了，一股带着微醺的甜意瞬间弥漫出来。
　　“不错的酒,”安云格看了看酒瓶上的标签，半是调侃到，“不愧是许总了。”
　　许宜然微微勾了勾唇角,没有接这话。
　　今天吃得是中餐，凉菜很快就摆了上来,随着第一道热菜上桌，安云格给三人的酒杯中各自斟了小半杯酒，带头举起了杯子，“恭喜许总实现了自己的目标。”
　　敬酒的时候，许宜然特意将酒杯往下放了一点点，“也是安总的胜利。”
　　姜明月分明感觉到了气氛的不対劲，笑着打圆场，“你们一个是许总，一个是安总，我是不是也该开家公司，当一回姜总了？”
　　许宜然配合地接着这话，“这个可以有，不如让安总来帮忙想一想，未来的姜总应该开一家怎么样的公司？”
　　没想到安云格竟然当真想过这个问题，她认真地盘点着，“可以考虑收购好的国产小牌化妆品，不过若想要展开经营，前期投入会比较大，不管是研发还是宣传都是一大笔费用。或者也可以开服装品牌，现在国内的小众品牌发展也不错，而且前期投入不必那么大……”
　　听着她如数家珍地说着自己的想法，别说姜明月，就连许宜然也有些看不下去，他咳咳两声，打断了安云格，“不如我们先吃点东西？”
　　安云格突然被打断，有些意犹未尽地看向姜明月，认真地开口，“这些我都已经想过很多了，我们回去继续说吧。”
　　“……好。”姜明月勉强支撑着脸上自然的笑意。
　　许宜然唇角抿了抿，低低抖出一句，“真是无趣的女人。”
　　这话安云格听到了，她毫不客气地翻了许宜然一个白眼，“再无趣我也有人爱，不像某人，还是单身。”
　　气氛瞬间有些微妙，许宜然的眼中闪过一抹趣味，“单身吗？倒也未必。”
　　安云格眼中八卦的星星立即就被点亮了，然而许宜然不想说的事情，她问了也属于白问，索性不开口。
　　果然，刚才的话就像是单身狗随口反驳秀恩爱的情侣，再也没有了下文。
　　夺得许氏总裁之位，并不能说是完全的胜利，只要许成锦贼心不死，许宜然救还有很多的争斗要去面対。
　　这点不光是许宜然，安云格和姜明月也很清楚，三人笑过闹过，就正事展开了讨论。
　　一切商讨完，已经是夜晚八点多的事情了。即便是不含酒精的香槟，三人为了安全起见，还是没有开车。
　　许宜然叫来司机，率先把姜明月和安云格送到了楼底下。
　　明亮的月光下，隔着窗户，安云格冲许宜然比了个大拇指。
　　一路走来，无论是在対许氏的夺权上，还是和安云格的配合上，许宜然的表现都当得起这个表扬。
　　茶色的玻璃，安云格看不清许宜然的反应，反而是姜明月主动挽上了安云格的臂弯，也配合着朝窗内比了大拇指。
　　安云格看到她的小动作，脸上闪过一抹宠溺的笑容。
　　刚到家，安云格就把姜明月拉到了沙发上，摆出一副公事公办的表情，“明月月呀，你现在人气不错，但也要朝着长远发展，在走演绎道路的同时，经商也是一条不错的道路，你自己有想法吗？”
　　姜明月确实没有考虑过这个事情，不过安云格今天的话倒是给了她一丝启发，“我觉得可以做彩妆品牌，以性价比和精致的外形为发展方向。”
　　比起护肤品，平价彩妆的确是一个更容易走出来的道路，而且目前国内确实面対着一个很尴尬的局面，好用的彩妆包装惨不忍睹，漂亮外貌的彩妆又经常是性价比虚高，徒有其表。
　　“这是个不错的想法，”安云格若有所思，“回头我去打探一下，有没有合适的产品线出售，购买成熟的产品线加以升级，会比重头开始容易很多。资金方面的事情你也不必担心，一切有我呢。”
　　姜明月看着她谈起正事来就过于严肃认真的表情，眼睛眨巴了几下，忍不住扑到安云格身旁，拉着她的手臂开玩笑，“有你这么大个安总在，总不能少我吃少我穿了，我为什么还要奋斗呀？”
　　这个问题着实是难倒了安云格，她皱起眉头，认真地想了想，“显得你比较厉害？”
　　姜明月小小地翻了个白眼，转过身去看起自己明天的行程安排。
　　而安云格完全没有意识到姜明月的小脾气，拿过笔记本电脑，也认真地为姜明月做起规划来。
　　……
　　姜明月第二天的行程是在本市市中心进行路演，安云格正好也没什么事，索性就跟着一起了。
　　她们已经为安小姜找了靠谱的保姆，不必担心安小姜的问题。
　　坐在保姆车里，听着台上姜明月比之平时更显郑重的声音，安云格靠在保姆车的位子边，敲着笔记本，回复杨秘书找相关部门做好的市场调研。
　　就在这时候，她听见一个记者突然问了一句，“姜小姐，対于您和安氏总裁安云格的关系，外界一直有许多传言，请问您是否能正面回应一下这个问题呢？”
　　现场有短暂的安静。
　　秦容在旁边小声地嘟囔了一句，“咦，这不是剧本上的问题。”
　　安云格抬起头，看着秦容手边正摊开着一页薄薄的纸，大概就是剧本了。
　　她微微掀起帘子，碍于角度的问题，并不能看到姜明月现在的表情。
　　安云格想了想，将和杨秘书的対话框最小化，点开了直播间——今天的路演，全程是采取直播的形式播放。
　　电脑和现场同步响起来姜明月的声音，“外界的猜测，是错的。”
　　现场顿时有些哗然，就连弹幕上也是一片闹嚷。
　　安云格忍不住在脑海中想到，这些人手速可真快。
　　姜明月的声音再度响了起来，一瞬间压下了所有的纷杂，“我和云格不是所谓的金主与包养的关系，我们是处于平等地位的前提下正常交往的情侣，并且我们感情很好。”
　　这还是第一次官方发言承认姜明月和安云格的情侣关系。
　　现场更加沸腾起来，弹幕上也有炸开了，只是比之刚才的议论纷纷，这会儿多是粉丝的喜极而泣。
　　有条弹幕点赞最高，“有生之年，我磕的CP竟然成真了！”
　　然而即便是这样，也还有黑子在扑腾，“笑死我了，刚才姜明月停了那么久才回答，是去想怎么回答才能美化两人关系吧？包养就包养呗，说得这么冠冕堂皇，真是做了XX还要立牌坊。”
　　粉丝们自然不会惯着黑子，纷纷反击起来。
　　而安云格……也没闲着，她撸起袖子，加入了自家CP粉的队伍。
　　刚怼了五六条，粉丝和黑子突然意识到不対劲，前面闪过的那个号，仿佛是安云格本尊？
　　安云格看着屏幕上逐渐震惊的弹幕，有些尴尬地揉了揉鼻尖，她忘记了，因为之前陪姜明月直播过，所以她的号是进行了官方认证的。
　　不过本尊下场，更加提升了CP粉的战斗力，很快就将黑子赶出了弹幕区。
　　接下来弹幕就开始朝着诡异的方向发展，“安总你们什么时候生猴子？”
　　安云格默默地关闭了直播间，猴子生不出来，孩子也不行。
　　不过倒是有个安小姜呢。
　　安云格一边思考起日后要不要対外公布安小姜的身份，一边打开了姜明月的微博，微博下面的评论也是一片祝福，即便有不和谐的声音，也被刷了下去。
　　看来是暗月CP粉太有存在感了，即便是唯粉，也早已在心里接受了安云格的存在，不至于像别的艺人那样，一公布恋爱，就引来疯狂地抨击。
　　安云格满意地关闭了所有网页，继续和杨秘书聊起来。
　　路演结束，两人一同去吃了饭，继续回家里待着了。
　　像平时那样并排坐在沙发上，姜明月看着自己接到的几个剧本，安云格则在旁边继续写策划书。
　　没过几分钟，安云格悄悄地往旁边挤了挤。
　　感受到小小推力的姜明月以为是挤着了安云格，下意识往旁边挪了挪，给安云格腾出更多空间。
　　安云格不满地悄悄努了努嘴，继续往姜明月这边挤了挤。
　　姜明月并不迟钝，很快就发现了安云格的不対劲。


第67章 搞事
　　姜明月抬手制住安云格想要继续挤过来的身子,“云格，怎么了？”
　　看见自己的意图总算是被识破，安云格的手一点点地攀上了姜明月的肩膀。
　　姜明月今天穿了件蕾丝短袖真丝睡裙，指尖摩挲之间,能感觉到蕾丝间露出肌肤的光滑,让安云格忍不住来回触碰,似乎是寄希望于流连时能体会到更多的细腻。
　　“我今天和黑子吵起来了。”安云格手上游离,脸上却格外正经。
　　姜明月被她的小动作弄得一阵痒痒，下意识地想要退后一点，躲避她的举动,有些心不在焉地问着，“为什么要和黑子吵架呢？”
　　没有得到满意地答案,安云格有些不快逼近姜明月,埋在她的耳畔，像是撒娇又像是抱怨地说着,“他们骂你！”
　　原来如此。
　　姜明月的脑中瞬间闪过一抹清明,却又很快被盖了过去。
　　温热的呼吸像是羽毛一般轻轻拂过姜明月的耳蜗，激起一阵鸡皮疙瘩，酥酥麻麻的电感从耳蜗深处的某一点蔓延开来，传播到整个半边脸，有什么奇怪的感觉一直下坠，顺着脸颊落在脚趾尾尖。
　　与此同时,另一边的耳朵就显得空虚了许多，让那种奇怪的感觉更加剧烈。
　　“别这样，痒~”
　　姜明月意识有些模糊,顺着身体的本能反应轻声抱怨着。
　　然而这声音却像是熟透了的蜜桃，清甜柔软,仿佛碰一碰就能出汁水。
　　安云格的呼吸瞬间就紧了紧。
　　她毫不客气地凑了上去，牙齿轻轻咬住姜明月的耳垂，还不忘呵着热气，“小姜被我送去杨秘书家了。”
　　还没等姜明月说出一句“你早有预谋”，安云格的齿尖就猛地用了一下力。
　　“啊！疼！”
　　姜明月下意识地轻呼着，下一秒就被按着双肩，推倒在了沙发上。
　　安云格低头看着那张近在咫尺的脸，熟悉的五官，却带着陌生的娇媚，让她忍不住伸出食指，指尖描绘着每一处起伏。
　　“你的眉毛。”
　　“你的眼睛。”
　　“你的鼻子，鼻梁与鼻尖。”
　　“你的唇，唇峰与唇瓣。”
　　安云格俯下身去，狠狠地噙住对方的红唇，在厮磨间泄出几个字，“我都爱极了。”
　　姜明月感受着对方的力度，唇尾突然勾勒出一个妩媚的弧度，她握住那只在脸上不断摩挲的手，引导着一点点往下牵扯，“那其他的部分呢。”
　　无一不细腻。
　　山峦起伏，该浑厚的地方柔软，该紧致的地方玲珑。
　　安云格微微咬了咬下唇，止住了想要逸出的低吼，声音嘶哑着，“爱，都爱。”
　　姜明月轻笑一声，身子往上一挺，唇齿轻咬，忍住了那声痛呼。
　　两人从沙发到床，从干爽到湿腻，就像是沙漠遇到涌泉，竭尽全力吸收着彼此。
　　疯狂的荒唐过后，已是深夜。
　　精疲力尽地两人瘫在床上，姜明月靠在安云格的肩头，带着汗珠的长发散在安云格雪白的肌肤上。
　　安云格将指尖埋入姜明月的发端，感受着那潮湿的触感，唇角带着微微的笑意。
　　小玩具终究没有用到，不过来日方长。


第68章 旅蓉
　　疯狂到深夜的后果,就是当第二日姜明月的手机闹钟响起来的时候，她随手按掉了闹钟，两人继续满足身体本能补能量的需求。
　　叫醒两人的，是一缕透过窗帘间隙射进来的日光。
　　安云格被这正好投在脸上的光亮刺激地下意识抬起手来,挡在眼前,口中嘟囔着,“麻烦关下灯呀！”
　　姜明月被她的声音吵醒,意识朦胧地看向窗外，随口说着，“不是灯,是太阳。”
　　“哦……”安云格有些不满地咂了咂嘴，把姜明月近在咫尺的的手握住,侧过脸躲开阳光,想要继续入睡。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　两人像是约定好一般猛地坐了起来，惊慌地対视一眼,姜明月的嘴唇有些颤抖,“现在几点了？”
　　安云格满脸难以言说地拿过手机，“……八点半了。”
　　“坏了，我今天约得九点拍广告。”姜明月脸上闪过一抹绝望，把身上的被子往外一掀，直接往床下跳去。
　　然而她的腿太软太酸，险些跪在了地上。
　　安云格看着她的举动,想起来两人昨晚的折腾，满脸愧疚地也随之跳下了床——她有了准备，提前扶住了床头。
　　“没事,我开车送你过去，来得及。”
　　两人以极快地速度冲去洗漱间,一起就着同个洗漱台刷了牙。因为过于匆忙，吐出来的泡泡还溅到了彼此的身上，两人默契地抬起来，看着镜子中头发凌乱、满嘴泡沫的彼此，都忍不住笑了起来。
　　护肤实在是来不及了，姜明月索性把水、乳、精华都带上，上了车再慢慢收拾自己这张脸，为了待会儿化妆时能够更加服帖，还特意敷了张三位数的面膜。
　　事实证明，即便是再贵的护肤品，也扛不住熬夜的打击。
　　刚一见到姜明月，化妆师就浮夸地捧着脸大叫，“哦，dear，你怎么把自己整成了这样，老实说，是不是新赛季熬夜上分了？”
　　姜明月和安云格尴尬地対视一眼。
　　姜明月索性发挥演员的特长，自定自若地应付，“害，别提了，总是碰见代练，压根没冲上分。”
　　“我就知道，你们这些年轻女孩子，就是不知道保养自己的身体！熬夜対皮肤伤害那是不可逆的，你用多好的护肤品都换不回来了！”化妆师一边调着粉底，一边了然地碎碎念着，忽而又补充了一句，“还有，赛季初和赛季末都不要打排位，那些找代练的多着呢！”
　　“是是是，対対対。”
　　姜明月悄咪咪地在镜子里与安云格対视着，看见安云格露出意味深长的笑容，耳根慢慢爬上一点红晕。
　　化完了妆，化妆师好心地亲自去找服道，化妆间瞬间就空了出来。
　　安云格两手攀在姜明月的肩膀上，下巴抵着她的发顶，压低了声音，“明月月，我错了，下次再也不弄那么晚了。”
　　她拖着尾音，仿佛在撒娇。
　　姜明月刚要回答，就听见门把手转动的声音。
　　安云格自然地站直了身体，看着走进来的化妆师和服道，“我觉得这边可能要稍稍修改一下，怼脸拍可能会有一点显脏。”
　　涉及到专业领域，化妆师连忙快步走了过来，托着姜明月的下颚仔细端详了一下，“嘿，还真是。”
　　……
　　适当的修容能遮去皮肤上的困倦，却抹不去灵魂上的疲倦。
　　拍摄完广告，安云格开车回家，看着坐在副驾驶上沉沉睡去脸上还带着精妆的姜明月，她有些心疼地用指尖触碰上了姜明月紧闭的眼睑。
　　她可以趁着姜明月拍摄时间补眠，姜明月却只能强打起精神，完成原本就辛苦的工作。
　　也不知道过了多久，姜明月终于昏昏沉沉地从睡梦中醒来，她有些诧异地看着四周熟悉的环境，伸手戳了戳靠在床头玩手机的安云格，“我不是在车里么？”
　　安云格侧过身来，揉了一把她柔软的长发，“我看你太困了，就把你抱上来了。”
　　姜明月惊愕地微微张大了嘴，她自认不是排骨身材，虽然楼里有电梯，但是想要把她从车里抱回家，必然需要费大量的体力。
　　她伸手揉了揉安云格的胳膊，有些埋怨地嘟囔着，“累坏了吧，怎么不叫醒我。”
　　安云格顺手将她揽了过来，搂在怀中，“我看你太累了。”
　　两人的温暖交织交融。
　　枕着柔软，听着安云格强有力的心跳，姜明月慢慢抿开一抹笑，这样平淡却温馨的日子，可真好呀。
　　广告的通告很快就拍完了，安云格特意帮姜明月推后了工作，带她去了一直念叨着的蓉城。
　　蓉城一如想象中的一样，是充满了香辣和闲适的地方。
　　阳光午后，顺着水岸向前，能看到不少支着阳伞打牌的人。麻将清脆的碰撞声混合着热闹的川话，听起来格外有生活的气息。
　　看见两人走过，热情的老板还使劲招呼着，“来耍会儿哇？”
　　安云格笑咪咪地摇着手，“不啦，我们不会。”
　　老板听出了她们外地的口音，也不强求，还是眯着笑眼，“不会可以学撒。”
　　两人顺着河岸一直走到个遍开芙蓉花的路口，旁边立着个仿中世纪英式的小洋房，招牌上写着花体的“happiness”。
　　不需要多介绍，就能闻到萦绕在附近的香甜味道。
　　见到两人走进来，站在收银台后面穿着lolita裙子的姑娘弯眼笑得很甜，“两位午好，请问是要买蛋糕，还是DIY呢？”
　　安云格眨了眨眼，“我们是繁花的朋友。”
　　姜明月有些讶异地侧过头看了她一眼，她只当没有看见。
　　姑娘先前半是礼貌性的笑容瞬间真挚了许多，“原来是安总和姜小姐啊，刚才带着口罩，我没认出来，不好意思哟。”
　　她突然朝里面吼了一声，“小羊羊，快出来接客。”
　　小小的身躯，和她河东狮吼的功力比起来，着实不那么相适应。
　　里面瞬间传来了一声少女甜甜的回应，“OKOK，我来啦。”
　　一个同样穿着lolita的姑娘小跑着从里间跑了出来，她的脸上还带着一抹面粉的痕迹。
　　看见安云格和姜明月，她的眼睛瞬间就瞪大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　眼看着快要走向完结了，我要压一下字数，周四之前都会更得比较少，周四看榜单决定，等不及的宝子们可以囤等完结再一口气看完哟


第69章 手工
　　她的双手死死捂住胸口,虚虚地靠在了旁边姑娘的肩膀上，“天呐，真的是暗月，我竟然亲眼看见了暗月,此生死而无憾了！”
　　安云格和姜明月有些尴尬地对视一眼：这位CP粉的演技过于浮夸。
　　身为自觉的CP粉,小羊羊没让自家粉丝过多为难要怎么接话,她很快就自个儿站直了身子,若无其事地换上了正常的笑容，“繁花姐姐跟我们说了，我们已经提前留定好了包间,安总和月月是要先去包厢，还是要参观一下？”
　　繁花先前就介绍过这家店面的装潢巧妙,安云格毫不犹豫选择了先参观。
　　小羊羊还要做糕点,只能一步三回头地进了厨房。接待的姑娘将“暂不营业”的牌子挂在门外，领着她们进了内间。
　　比起外面平凡的铺面,内间的确别有洞天。
　　门框是圆圆的甜甜圈形状,走进门洞，就仿佛掉进了童话乐园。无论桌子还是凳子，都是可爱的动物形状，最巧妙的是这些桌椅都穿插在不同的环境中，仿佛每一套桌椅都是一个童话故事。
　　此时大厅里的人并不多，仅有的几个人也正忙着拍照,顾不上理会来人。
　　“这些都是我们特意定制的呢，是申请了外观专利的。”姑娘颇为自豪地介绍着，“如果是周末或者假期,会有很多圈内的姑娘来我们家办茶会。”
　　看完了大厅，顺着一道绘了3D海浪图案的暗门穿出去,就是一阶阶透明玻璃组成的楼梯。台阶下亮着柔和的光，衬得楼梯玻璃产生出波光粼粼的感觉。
　　安云格一阶阶踏着楼梯，突然生出些感觉……好像在登天呀。
　　为了能活着从店里出去，安云格没有把心里话说出来。
　　而姜明月的注意力则被墙上琳琅满目的童话书吸引了注意，不同于其他网红店，往往会采用乱七八糟的书来凑数，甚至干脆直接用假书，这面墙上的大部分书都有历史的痕迹，即便没有，也显而易见是刚放进去的新书。
　　“咦，居然有这本。”
　　姜明月有些惊讶地看向夹在两本厚书之间的簿册子，见接待姑娘不反对，轻轻地抽了出来。
　　这是本真的很有年代感的童话书，姜明月有些晃神地抚摸着封面的名字，眼底流露出怀念和低落的情绪。
　　安云格看出她的表情有些不对劲，温柔地揽住了她的肩膀，低声问着，“怎么了？”
　　姜明月眨巴着眼睛，将包在眼眶中的泪水藏了回去，没有瞒着安云格，“这是我爸当初送我的第一本童话书，后来搬家时弄丢了。我原本还想再买一本回去做收藏，结果无论是旧书市场还是市面上，都没再看到过了，没想到今天在这里看到它。”
　　接待的姑娘愣了一下，主动开口，“姜小姐需要的话完全可以将这本书带回去，我们也只是放在这边供客人游览的，多一本少一本都不碍事。”
　　“这怎么能行。”姜明月坚定地摇了摇头，又将书推回了原处。
　　姑娘还要再说什么，就被安云格一个眼神给止住了。
　　一个小小的插曲。
　　楼上就是包间，与大厅里的奇幻不同，包间只是套极简主义风的桌椅，四周空空如也。
　　只是随着姑娘按下一个键，纯色的墙壁突然流荡起彩光，无数的光点像是星星陡然散去，汇聚时已演变成了梦幻的星云图样。
　　只是短短几秒钟，几人就仿佛身处星空之中。
　　两人去过的高级餐厅很多，但也是第一次见到这样的配置。
　　姜明月看了一眼同样露出些震惊表情的安云格，果然是意料之内，指望安总能想到这样的精细，还不如去相信繁花。
　　两人坐定，姑娘就搬来了一个大箱子，箱子里放着的是各种瓶瓶罐罐。
　　“这个是低筋面粉，这个是淡奶油……”她不知道从哪里摸出来几个鸡蛋，“对了，还有鸡蛋，需要等会儿分离蛋清用于打发。”
　　一应材料搞定，姑娘拿了个IPAD放上教程视频，贴心地退了出去。
　　房间中只剩下安云格和姜明月两人。
　　说是DIY，也不能指望客人在无人指导的情况下，做出什么高难度的东西。
　　两人选择的是半熟芝士蛋糕。
　　以安云格的厨艺，姜明月自觉地担当起“主厨”的身份，她拿起鸡蛋和分离器，小心翼翼地将蛋清和蛋黄分离，顺口指挥安云格，“云格，你把糖拿给我一下呢？”
　　安云格有些笨拙地从一堆小罐子中找出了一个，递给姜明月。
　　姜明月只看了一眼，就娇嗔着埋怨一句，“这是糖粉啦，打发蛋清需要白砂糖的。”
　　……
　　两人磕磕绊绊地合作到最后一步，将打发好的蛋清搅拌入蛋黄糊中，这一步需要较为专业的切拌手法以防止蛋糕消泡。为了避免蛋糕毁在这一步，姜明月索性就让安云格站在一旁看她操作。
　　安云格乖觉地站着，看穿戴着可爱围裙的姜明月低着头，温柔地将蛋白霜拌入蛋黄糊。
　　不断变幻的星云发散出淡淡的暖光，映在姜明月的侧脸上，为她认真的脸上添了一抹温暖。
　　待到姜明月把搅拌好的蛋糕糊倒入模具后，安云格忍不住走到她的身后，轻轻地将她拥入了怀中。
　　熟悉的洗发水香味散入鼻腔，安云格埋下头来，发丝的冷香混着肌肤的温热，让她不自觉地蹭着姜明月的脖子。
　　姜明月下意识想要躲避这痒痒的感觉，就听见安云格低喃犹如自言自语，“老婆，我爱你。”
　　这是安云格第一次这么正式地称呼姜明月“老婆”。
　　姜明月只觉得心中五味杂陈，又像有热浪洗刷着她的血脉，又像有温和的春风拂动着她的心脏。
　　她忍不住转过头去，回抱住安云格。
　　两人自然而然地拥吻在一起，交换着彼此的气息。
　　小羊羊敲响房门时，两人已经不知道吻了多久。
　　姜明月主动从安云格怀中退了出来，烟波潋滟地看着安云格，抿紧了嘴不说话。
　　安云格强忍住想要再次肆虐一番的想法，轻咳了一声，“进来吧。”


第70章 领证
　　小羊羊看起来憨头憨脑,却不是真正的傻白甜，她刚进来就猛然发现不对劲之处，贼兮兮地笑看着两人，“我看安总和月月做得时间太久了,怕你们有什么不会的地方,就上来问一问。”
　　安云格不动声色地投给姜明月一个做贼心虚的眼神,上前端起了蛋糕糊,“已经做好了，接下来拿给你们烤就可以了么？”
　　“嗯嗯，我在厨房里面烤。”小羊羊头点得仿佛小鸡啄米,接过了蛋糕糊。
　　临离开前，她暧昧地眨了眨右眼,“我们包间里面是没有摄像头的,两位可以放心享用。”
　　享用？
　　姜明月瞬间秒懂她的意思，脸色一红,欲盖弥彰,“蛋糕都还没有上来呢，我们享用什么。”
　　小羊羊没有说话，好歹要个自家偶像一点面子，只是“嘿嘿”贼笑了两声，端着蛋糕糊走出了门口。
　　听着楼梯传来的踢踏声，安云格再度尴尬地咳嗽了两声,“那啥，明月月你先休息一下，我去上个厕所。”
　　有厨房的商用烤箱在,半熟芝士蛋糕并不需要烤太久。
　　安云格刚从厕所回来不过十多分钟，烤好的蛋糕就被端了上来。
　　半熟芝士蛋糕用了椭圆形的模具,成品看起来小巧精致，最上面一层烤出了焦糖色，下面则是柔嫩光滑的弧面。
　　看起来是不输于外面蛋糕店的卖相。
　　“安总和月月真的太棒了，第一次做芝士蛋糕就能做得这样好。”小羊羊迈着小碎步将蛋糕放在桌上，侧过头来，在姜明月看不到的角度，对着安云格眨了眨眼。
　　脸皮薄的姜明月有些不好意思，“……其实之前也做过别的蛋糕。”
　　何况两分靠材料，两分靠搅拌手法，剩下六分全靠烤的手艺。有好的材料，有专业的教程在，还有专业人士帮忙烤制，想要翻车也并不太容易。
　　小羊羊却很认真地夸奖，“真的很不错呢，既没有回缩，也没有坍塌，是一个完美的成品。”
　　她口头表彰完，从身上的围裙口袋里拿出两个小勺子放在蛋糕旁。
　　勺子是经过精致包装的一次性用品，勺端是精美的桃花形状，和优雅精致的半熟芝士蛋糕看起来很配。
　　安云格好不容易送走了想要赖在房里的小羊羊，撕开一个勺子的外表，递给了姜明月。
　　姜明月接过勺子，顺手舀了一勺，入口是细腻顺滑的口感，甜度虽然淡了些，却很适合需要进行身材管理的两人——如果她们两还有这种意识的话。
　　吃了两口，姜明月有些疑惑地抬起头来看向安云格，“云格，你怎么不吃？”
　　安云格两手托腮，笑得别有用意，“我等着你喂我呀。”
　　姜明月的额角瞬间闪过一抹黑线，她看了看旁边丝毫没有拆封痕迹的勺子，任命地拿着自己的勺子舀了一勺，“啊，张嘴。”
　　安云格听话地张开双唇，就着姜明月的手，一口咬下了勺子上的全部蛋糕。
　　姜明月真担心安云格会像小说中的那样妖娆地舔一舔勺子，好在安总始终是个直女，做不出这么狐狸精的事情。
　　两人你来我往，一人一口，很快就吃掉了一半的蛋糕。
　　勺子突然舀到了一个硬的东西，姜明月一愣，低头看下去，嵌在蛋糕体中隐约可见一点金属银白的光芒。
　　姜明月的心瞬间漏了一拍，很快扑通扑通地跳了起来。
　　往日里总嫌安云格过于直女，但是当这种方式真的疑似到来时，她还是控制不住自己的怦然心跳。
　　会是她想得那样吗？
　　血液顺着血脉迅速爬上姜明月的头顶，有那么一瞬间，她觉得脑海一片空白，甚至不知道该做出什么样的反应。
　　一只带着微暖的手突然覆盖住她的。
　　姜明月下意识地抬头看去，就撞进了一双含着温和笑意和一丝紧张的眼中。
　　安云格的双唇微抿，尽量让自己显得从容，“怎么不继续吃了？”
　　还不等姜明月说什么，安云格手上一个使力，带动着勺子按在了银白色光芒的旁边，一枚戒指呼之欲出。
　　姜明月甚至莫名有点不敢再用力，她主动抽出了手，死死地捂住自己的双唇，不知道是怕自己尖叫，还是担心自己会忍不住哭出来。
　　安云格见状索性自己拿起了勺子，把戒指挖了出来。
　　这是一枚粉钻石戒指，别样的光芒在暗光下依旧闪烁，比普通的钻石更显得浪漫。
　　安云格试图继续流程，可是当她将戒指捏在指尖时，她突然发觉了哪里不对劲。
　　电视剧一直把这样的求婚烘托得很浪漫，可是电视剧没有告诉安云格，这样会让戒指变得油腻。
　　感受着戒指上的湿滑，安云格有些傻眼，真要这么直接给姜明月戴上吗？
　　桌子上的餐巾纸在姜明月那边，安云格无措地咬着牙，一时不知道该直接探过身去拿过来，还是请姜明月帮个小忙。
　　眼含热泪等待流程继续的姜明月，看着举起戒指愣了一会儿的安云格，原本满心紧张期待的心情莫名就散了大半，她也随之呆愣了一会儿，后知后觉地反应过来安云格的想法。
　　……
　　她憋住笑，扯了几张纸，尽数塞进安云格空着的手上。
　　安云格如释重负，连忙将戒指擦干净，掩饰般地将纸扔到了身后，假装什么也没有发生。
　　然而浪漫的气氛已经消失得无影无踪，安云格索性破罐子破摔，把先前苦苦背下来的美词佳句扔到一边，诚挚地看着姜明月，“明月月，你看呀，我们公司也有了，房子也有了，甚至连孩子都有了，是不是可以直接领证了？这样小姜姜就能名正言顺地喊我们两个人叫妈妈了。”
　　果然是安氏朴实无华的台词。
　　有了刚才的意外，这样的台词甚至不能让姜明月觉得意外。
　　她歪着头看向安云格，突然忍不住笑了起来，“如果有人在之前告诉我，可以恋爱几个月就结婚，我会觉得她疯了。”
　　安云格的心尖瞬间紧了起来，她明知道有转折，却还是控制不住自己的紧张和惶恐。
　　姜明月慢慢地伸出手，虚放在空中，“可是，若是错的人，即便是恋爱七年，却也会败在七年之痒，而对于对的人，哪怕是短短几个月，也能证明，婚姻不是基于草率，而是想要给予承诺。”
　　“所以，我也觉得，领证挺好的。”
　　两人出来结账时，姜明月的中指上，已经带上了那枚钻戒。
　　小羊羊靠在前台后，看着那枚戒指，激动得想要土拨鼠尖叫，好在她还知道这里是公众场合，强行压了下来，只是嘴里一直碎碎念，“啊啊真是恭喜你们了，我磕得CP终于成真了，你们一定要白头到老，百年好合，早生贵子……”
　　安云格听着小羊羊越说越不对劲，不敢再停留下去，扫码转了帐，匆匆带着姜明月离开了。
　　藏着钻戒的蛋糕终究没有吃完。
　　安云格做了一回行动派，带着姜明月打了飞的回城领证。
　　当她们赶到时，民政局负责的相关人员已经快要下班了，看到两人一路匆匆地跑过来，忍不住笑着问她们，“怎么这个点才想起来领证？”
　　安云格拉过姜明月，喜悦溢于言表，“没办法，我老婆才答应我。”
　　姜明月嗔怒地拍了拍她的手背，转头对着工作人员道歉，“实在是不好意思，耽误你们下班了。”
　　工作人员连连摆手，“没事，这不是还没下班嘛，你们填快点，免得一会儿体检的人下班了。”
　　说着，她递过来了两张表格，正好安云格和姜明月各自一张。
　　照了相，填好表格，很快就拿到了鲜红的证书。
　　两人来不及有什么感慨，赶着又奔到了体检的办公室。
　　那人果然收拾了包，正要下班，瞧见两人跑到跟前，有些稀奇地看了她们两一眼，“你们女同性恋，又不生娃，还需要做什么体检。”
　　这话莫名让安云格心头有些不舒服，她刚想要发作，就感觉到姜明月温暖的手挽上她的胳膊。
　　姜明月笑得温柔大方，“这不是国家要求嘛。”
　　“说得也是。”对方撇了撇嘴，按照规定程序让她们做了检查。
　　一切办理妥当，两人走出民政局，安云格无奈地看了姜明月一眼，“我是怕你心里觉得委屈。”
　　姜明月挽着安云格的手，落日余晖映照在她光洁的皮肤上，衬出几分暖意与恬然，“这是我们大喜的日子，我怎么会觉得委屈呢。”
　　……
　　为了庆祝这大喜的日子，两人心照不宣地继续让杨秘书带走了安小姜和保姆，在酒庄中买了一瓶上等的红酒，又请了专业厨师上门，做了一餐丰盛的晚餐。
　　当两人品着红酒，吃着不输豪华宴席的菜品，已经是八点以后。
　　摇曳的烛光映照着彼此的面颊，空气中红酒的酸熏弥漫开来，仿佛酒不醉人人自醉。
　　安云格举起酒杯，敬向那和自己一起出现在结婚证上的人，“明月月，祝我们新婚快乐！”
　　一杯一杯红酒下肚，不知喝了多久，也不知喝了多少。


第71章 坦白
　　即便是度数不高的红酒,两人也已经喝得微醺。
　　烛光下的姜明月双颊绯红，双眼些许迷离，比往日更显娇媚，平添妖娆间,看起来与安云格更多了几分相似。
　　安云格有些痴地看着姜明月,眼里缓缓泌出了满足的泪水,“真好,许成锦大势已去，再也不能威胁到你了。”
　　姜明月醉了，神志却还在,见安云格有了松口的意思，她问出了那个她埋在心里多时的疑惑,“云格,为什么你似乎总是很担心许成锦对我不利？”
　　安云格的脑海中，系统警铃大作。
　　和姜明月一样,安云格的神志也还清醒,她特意直白地挑起这个话题，就是想要把一些潜藏的秘密告诉姜明月。
　　“你有没有想过，如果我一直没有出现在许成锦的面前，所谓思念已久的许成锦，在见到和我相似的你以后，会做出什么样的举动？”
　　这是姜明月从来没有设想过的局面,不知道为什么，安云格这样的话，竟然让她觉得心头一慌。
　　不是料到了许成锦会做什么过激的行为,只是这样的设想中，似乎是安云格也不会出现在自己的生命里。
　　一想到这样的人生,姜明月就觉得呼吸发紧，无助和孤独像是潮水席卷而来。
　　她强行压抑着自己不适当的情绪，努力回答上安云格问题，“……或许，会拿我当替身？”
　　这个世界的文娱并不荒芜，白月光和替身梗比比皆是，她很容易就想到了这样的发展方向。
　　“那你若是不愿意呢？你觉得许成锦会怎么办？”安云格继续追问。
　　即便姜明月没有真正和许成锦交过手，然而跟在安云格的身边，也感受到了许成锦的自私与霸道。
　　只因为他追逐的安云格没有和他在一起，就能放肆打压安云格旗下的公司。
　　饶是安云格的权利和能力，也一度吃尽苦头，如果没有许宜然这个近乎bug的存在，也很难想会发展成什么样，那若是换成没有安云格帮助的自己呢？
　　公司破产，父亲死亡，母亲重病，手上除了自己什么筹码也没有的姜明月，对上权势滔天占有欲极强的许成锦呢？
　　姜明月的脸色有些发白，勉强支撑起满不在乎的微笑，“可是这些只是假设而已呀。”
　　安云格抿了抿嘴，眼神带着怜惜与心疼，她的指尖轻轻抚摸上姜明月的眼角，仿佛原本那里本该是有湿润的泪水。
　　她的声音很轻，“不，这一切原本都会发生的，我出现在这里，就是为了改变这一切。”
　　……
　　安云格将自己的部分秘密告诉了姜明月，只是出于系统的限制，隐去了穿书和系统的部分，把穿书的部分改为了无意中预知了未来。
　　也不知道姜明月信了没有。
　　红酒后劲大，慢慢的，两人就失去了意识。
　　再度醒来时，已经是第二天上午，明亮的阳光顺着窗户照射进来，洒在卧室的地板上，好在两人虽然醉了，也还有点自觉回了床上，没有在客厅甚至餐厅睡上一宿。
　　安云格睁开双眼，姜明月就在她的旁边，两人对立侧睡，近到似乎能感受到彼此的呼吸。
　　安云格不太确定姜明月是否还记得昨晚的坦白局，她单手撑起自己的脑袋，直直地看着双眼紧闭的姜明月，眼神宁静而温和。
　　她突然轻声笑了起来，记得又如何，不记得又如何，她终究不能把所有的真相告诉姜明月，而且，即便能，也并不重要。
　　一切发展如她所期。
　　未来也终将会更好。
　　也不知道是不是安云格的笑声吵醒了姜明月，她有些迷蒙地睁开眼睛，直直对上安云格温柔的视线。
　　一觉醒来，岁月安好，眼前便是恋人温柔的眼眸，这是怎样一种美好的体验。
　　姜明月抚摸上安云格的半边脸颊，绽开一个比窗外阳光更盛的笑容，“亲爱的，早安。”
　　……
　　安云格和姜明月的蓉城之旅，终究没有瞒过狗仔队。
　　从甜品店出来以后，就有狗仔暗中发现了相携而出的两人，偷偷拍摄了下来。
　　狗仔的眼睛不算太尖，没有留意到姜明月中指上戴着的粉戒，却奈不住粉丝们放大了照片，在一片模糊的像素中，敏锐地看到了戒指。
　　图片过于模糊，她们实在看不清是什么样的戒指，然而戴在中指上的，还能有什么呢？
　　暗月CP粉又一次过年了。
　　甚至于#暗月CP好甜#被刷上了热搜。
　　随着姜明月放假也一同休息了几天的秦容自然也刷到了这条热搜，姜明月刚一上班，她就迫不及待地凑了上去，“小月月，快让我看一下你的戒指！”
　　姜明月一贯知道秦容对于自己和安云格的事情八卦非常，知道瞒不过她，索性大方地伸出了手，露出中指上戴着的戒指。
　　按理说，两人已经领了证，戒指应该戴在无名指上，可是结婚这件事毕竟没有公开，姜明月未免节外生枝，也就没有改变戒指佩戴的手指。
　　如今在灿烂的日光下，原本就华彩非凡的粉钻更显熠熠生辉，是属于那种不用鉴定都知道很贵的华气。
　　秦容瞬间化作土拨鼠尖叫，“安总求婚了是不是？”
　　姜明月的耳尖在阳光下粉得仿佛趋近于透明，她动作轻柔地抚摸着戒指旁的小海豚，点了点头，“是的，我们领证了。”
　　秦容的尖叫声更响亮了，姜明月连忙止住了她，“不过这件事还没有公开，你可千万别说漏嘴了。”
　　“好嘞。”
　　秦容爽快地点头，她再是两人狂热的CP粉，也是签订了保密合同的工作人员，这点规矩意识还是有的。
　　姜明月随之也回想起过于离谱的求婚环节，她也没瞒着秦容，将发生的事情一五一十告诉了秦容，乐得秦容前仰后合，连连感慨不愧是安总。
　　是天价戒指不愧是安总。
　　用这么科幻的求婚方式也不愧是安总。
　　安云格还不知道自己的“光辉”形象再次得到验证，她来到通告拍摄现场时，就看到姜明月和秦容躲在角落言笑晏晏的模样。
　　她不动痕迹地走了过去，正好夹在两人中间，“你们说什么呢？”
　　姜明月没想到背后说安云格糗事会正好被逮着，她不敢说实话，疯狂对着秦容打暗号。
　　有安云格这座山挡在中间，秦容没能成功接收到姜明月的信号，依旧笑得很开心地告诉安云格，“小月月跟我说起来你们求婚的事宜呢。”
　　“哦？是吗？”安云格随手扶在姜明月的肩膀上，笑得很是诡异。
　　完蛋。
　　姜明月摸着自己的鼻尖，试图用小动作化解自己的尴尬。
　　好在安云格没有当场追究，配合地转去其他话题，这才让姜明月能假装从容地接上了话题。
　　安云格原本就是来接姜明月下班的，走出拍摄现场，对面就是个咖啡厅，而停车场则在更远处。
　　两人肩并肩走在街道上，刚要走过咖啡厅的门口，一个人影突然以迅雷不及掩耳之势从咖啡厅冲到了姜明月的面前。
　　私生饭？
　　安云格心里一惊，身体比脑子更快地挡在了姜明月的面前。
　　来者是个约莫四十多岁的女人，头发毛躁凌乱，上衣是皱巴巴的白t，下身则随便套了件有些显胖的纱裙，看起来既不和谐，也没有衬托出该有的优点。
　　只一眼，安云格就判断出，这不像是个会出现在拍摄片场的人。
　　但是，也没有这种年龄，这种性别的私生饭吧？
　　迎着两人疑惑不解甚至是略带防备的眼神，女人视线越过安云格，几乎是像看绝世珍品一样上上下下来回打量着姜明月，“太像了，太像了。”
　　她自言自语几句，眼神渐渐变得炙热，“小姑娘，那你想不想演电影！”
　　闻言，安云格和姜明月都面露惊愕。
　　且不说这个女人像不像挖角导演，姜明月虽然算不上大红大紫，也算得上二线演员，光说流量，好歹也上过不少次热搜了，怎么会有人把她认成是新人？
　　难道是太不专业的骗子。
　　即便是女人表现得再像骗子，看着她诚恳炙热的眼神，安云格还是决定给她一个机会。好歹她就在姜明月身边，现在又是大庭广众之下，不怕女人能拿她们怎么样。
　　三人一起走进了咖啡厅，就看见靠角落的桌子上，正摆着个笔记本电脑，凑近一看，旁边还有个注了很多说明的剧本。
　　这么看上去，倒像是导演的样子了。
　　只是这些贵重物品就随随便便扔着，真的不怕被偷吗？
　　在女人絮絮叨叨的话语中，安云格和姜明月总算知道了真相。
　　女人还真是个导演。
　　不仅如此，还曾经在华人影坛有过一席之地。
　　只是那已经是十多年前的事情了，自从商业片大行其道，专注于文艺电影的女人，哦，周导，就越来越落魄，好不容易筹集资金拍出来的电影，甚至上不了荧幕，让投资商亏得血本无归。久而久之，投资商自然不再搭理她。
　　她如今当街拦下姜明月，是因为姜明月和她近期构画的一个角色，几乎是达到了百分百的契合程度。


第72章 暴露
　　周导很大方,完全没有藏私的想法，直接将完整剧本塞在了姜明月手中。
　　大概是出于对匠人精神的敬佩，姜明月没有推脱，认真地看了起来。
　　安云格见她看得认真,起身去要了一杯她爱的拿铁。
　　正如周导十数年所坚持的那样,这依旧是个文艺片剧本,只是令姜明月没有想到的是,竟然是本都市百合片。
　　剧本不长，主线也很简单。
　　刚出社会的小嫒性格单纯，尽管技术水平绝佳,人际交往能力却欠佳，屡屡被上司和同事欺压。就在她即将支撑不住,被排挤出公司时,一位年轻优雅的女人武澄空降总经理之位。
　　武澄很快发掘了小媛这个技术性人才，悉心栽培教导。而在此过程中,武澄在人际交往中的游刃有余与表现出来的强大自信,不知不觉中吸引了小媛。
　　小媛在发现了自己爱上武澄后纠结彷徨，好不容易下定决心对武澄表白心迹，却无意中发现武澄早已嫁为人妻。
　　剧本的结尾是武澄做出政绩，升迁回首都本部，和丈夫重逢，而小媛则离开了公司,在没有武澄的庇护和教导下，逐渐活成了武澄的模样。
　　情节有些狗血，但胜在整场剧本想要突出的,不是职场的小白奋斗史，也不是狗血的三角关系,而是普通少女在发现自己的性向“与众不同”时，所展现出来的惊慌和挣扎。
　　可以说，整部片子的核心灵魂都在于饰演小媛的演员身上，若是能演好，必然是一部经典，若是演不好，则势必沦落为俗套的都市故事。
　　姜明月的眼神有些发亮，她第一时间没有看向周导，反而是去看端着咖啡回来的安云格，“我很喜欢这个剧本。”
　　安云格并不意外，她将咖啡递给姜明月，转头看着周导，“既然明月喜欢，那就可以出演这部电影，但是有个问题，周导你拉到投资了吗？”
　　刚才她已经查过了，周导比自我介绍中的更加落魄，可以说，周导现在能拉到的投资，比起刚毕业的大学生，怕是也只少不多。
　　周导瞬间露出尴尬的神色，“……没有。”
　　安云格又蜷起食指扣向了桌面，这已经成为了她思考工作时常用的手势，“我可以全额出资，但我要演一个角色。”
　　“武澄不行。”周导听到这句话，想也不想就立马断然拒绝。
　　姜明月有些惊愕，论角色的适配程度，安云格作为真正的女总裁，对于武澄这个角色的贴合程度，完全不输于她对于小媛。
　　也许是意识到自己对金主爸爸说得有些太果断，周导有些尴尬地挠了挠脑袋，认真地说，“武澄这个角色我已经谈好演员了。”
　　闻言，安云格笑了，“没关系，我所说的一个角色，是指随便一个适合的角色都可以。”
　　都说新婚夫妻不能太黏糊，那她出于工作需要，总可以了吧？
　　周导完全没有想到眼前这个满身名牌的女人满脑子都是在想这些，她只当是富家千金想要过一过演员瘾，打量安云格几眼后，爽快地应了下来。
　　主要演员到位，投资也到位，甚至安云格把办公室也挪出来了几间，作为拍摄场地。
　　原本就是低成本文艺片的电影，很快就开启了拍摄工作。
　　安云格也不管有戏没戏，只要公司没有急事，她就统统赖在了剧组。好在这部片子只是单方面隐秘地演绎少女情怀，没有什么直接的感情戏，不然她大概是要拔腿就走了。
　　她这边生活过得滋润甜蜜，那边许成锦却陷入了半步癫狂的状态。
　　起因是一个电话。
　　不是他与别人的电话，而是许宜然打给安云格的电话。
　　他原本是因为被许宜然截胡了一个自己洽谈的大生意，转而把政绩算在许宜然心腹身上，他气急败坏忍无可忍之下，不顾总裁秘书的阻拦，直接冲进了总裁办公室。
　　偌大的职场，大家都是体面人，哪怕私底下斗来斗去，表面上也彬彬有礼兄友弟恭，这还是许成锦第一次直接撕破脸皮闯入许宜然的办公室。
　　以至于许宜然并没有来得及挂断电话，一片寂静中，话筒那头隐约传出来安云格的声音，“那就祝你更近一步了。”
　　看着闯进来的许成锦，许宜然不动声色地按下静音键，似笑非笑地抬起头来，看向像头暴怒狮子一般的许成锦，“成锦这是怎么了？看起来很生气的样子呢。”
　　许成锦也是全凭一腔愤怒冲了上来，还没得及妥善组织好对战的语言，眼见好整以暇的许宜然，他到底还是喘着粗气质问，“九州集团那边的合作明明是我谈成的，怎么就变成钱经理了？”
　　“不错，签合同的确是你签的，”许宜然耸了耸肩，没有反对这个事实，“但是，前期是由钱经理一力奔走促成，你若是有意义，我们大可以叫九州市场部经理过来对峙。”
　　放！屁！
　　许成锦的脑袋有些晕眩，他太清楚了，既然许宜然这头狐狸胆敢这么说，必然是不怕对方来对证的，那只能说明一点，许宜然和对方联手了。
　　这个哑巴亏，他不得不吃。
　　许成锦深呼吸了几口，尽量恢复成往日那样的高傲与镇定，“行，这事我认了，你不会再有下次机会了。”
　　他转身离开了办公室，听见身后许成锦裹挟着轻笑的声音，“不会再有下次么？但愿吧。”
　　许成锦的脚步更快了。
　　回到自己的办公室，许成锦的脸色阴沉得吓人。
　　不只是为了这次平白吃了个大亏，更是为了刚才许宜然和安云格的那通电话。
　　他分明就听出了安云格的声音，也很明白安云格话中的含义，可是以刚才的形势，容不得许成锦像泼妇一样为此在许宜然的地盘大闹。
　　可是，为什么会是安云格？
　　又或者说是，为什么安云格会选择了许宜然？
　　他死死攥着拳头，眼底弥漫着不甘与绝望，甚至还留着一丝侥幸的情绪。
　　或许，是许怡然故意布下的迷阵呢？


第73章 遇险
　　许成锦不能相信,在他和许宜然之间，安云格竟然选择了许宜然。
　　凭什么？
　　论认识的时间，他早就与安云格相识，更为了寻找她付出大量时间、人力、物力的代价。
　　论条件,他毕业于国际名牌大学,自小被家里宠养长大,眼界学识哪里是许宜然这个养在外的杂种能比的？
　　他不相信,他也不敢相信。
　　拨通一个电话，他阴沉沉地径直吩咐，“你去查查安云格和许宜然的关系。”
　　……
　　许成锦对于两人关系的有所察觉这事,安云格完全不知道，许宜然却心生了怀疑,他有心想告诉安云格,却怕带来不必要的变数，索性放下了这件事,只是把对许成锦的攻讦进度提前了。
　　有了许宜然的雷霆攻势,在舒适圈里住惯了的许成锦完全招架不住，连连败退，吃了许多大亏。
　　直接终结他在公司地位的，是一个大合同。
　　盛氏和许氏是省内并肩齐驱的两大龙头企业，因为一贯偏向于原材料的方面，所以不但和许氏没有直接竞争关系,还和许氏结下了良好的合作盟约。
　　许氏向来能以比其他人更优惠的价格拿下盛氏的材料，而盛氏也总能从许氏得到大批单子，处于合作共赢的地步。
　　原本这应该是对极其稳定的合作关系,却偏偏败在了许成锦手上。
　　许成锦在日常巡视库房的时候，发现一批原材料质量不对劲,经过调查，这一批材料来源于盛氏。
　　盛氏供应的原材料，在许成锦上任时，一直保持稳质稳量，从来没有出过这种纰漏。而许宜然最近又和盛氏的联系颇为密切，很难不让人怀疑，是不是许宜然从中中饱私囊。
　　有了这样的发现和猜测，许成锦还等什么，立马把证据提交给了董事会，同时一纸告到了自家父母和族中长辈那边。
　　材料决定成品。
　　对于这种大事，公司和家族不可能会轻易揭过。
　　然而，就在他得意洋洋地等待调查结果时，网上突然传开了关于盛氏材料质量问题的指控，证据来源正是许成锦提交的那些资料。
　　盛氏平白面对这样诋毁，自然很快就拿出了证据。
　　而随着公关部门的出面，许氏集团内部对于材料的调查结果也出来了。
　　材料没有问题，准确来说，一切材料在控制范围内，都会有可能出现瑕疵，这是业内都认可的潜规则。
　　而许成锦提交的所谓质量问题，就是把这种瑕疵集中扩大化，从片面显得整批材料都有问题。
　　这样的动作，是对合作公司的羞辱和诬陷，更何况还发布在了网上！
　　盛氏站在绝对的制高点，愤而扬言威胁要更换合作方。
　　这样的情况下，如果真要临时更换合作方，不但会直接提高产品成品，而且还会让许氏在生意场上的名誉大跌，甚至于股价都会受到影响。
　　许家承担不起这样的损失。
　　好在许宜然当天就赶赴盛氏集团，费尽了千辛万苦，才终于以些微的代价，将整件事圆转回来。
　　……
　　事到如今，许成锦怎么还会不明白，他又被许宜然设计了。
　　而且这次是深渊巨坑，坑得他很难再爬起来。
　　果然，很快，他就被停了职，要求待在家中等待处置。
　　而往日里以他为首的下属们，更是纷纷做起了缩头鸟，非但没有帮他说话，反而还反过头来指责他的自私自利。
　　所有人都在窃窃私语，“这也幸亏就是许氏二公子了，要是普通打工人，早就被告上法庭了。”
　　许成锦永远不会忘记许父带着深深失望的眼神，“我知道你怨恨你哥抢了你的位置，但是如今你因为自己的私心，闯下弥天大祸，还得靠你哥不辞辛苦为你善后，你自己好好反思吧！”
　　那个时候他是怎么回答的呢，他砰得一声将旁边柜子上的花瓶摔在地上，红着眼大吼，“你们都说我恨他抢了总裁的位子，但你们知道他耍了多少阴谋诡计，才将我从这个位子上拉下来的吗？”
　　“就算是这次的事，也是他害得我，他害得我！可是你们信吗？你们都不信！你们都只信他！凭什么，就凭他在外面流浪了那么多年吗？”
　　许父没有想到事到如今许成锦还会这样说，甚至无视多年的豪门家养，闹得像是市井泼妇。
　　他疲倦地摇了摇头，吐出一句，“孺子不可教也。”
　　话音刚落，他就转身离开了房间，背影似乎比往日更加衰老了几分。
　　许成锦想着这些，又是一杯冷酒下肚。今天他一改往常，要得全是烈酒，然而那原本该刺激的口感，却像是葡萄酒一样绵软无力。
　　他重重地将一饮而尽的杯子砸落在吧台上，“这什么破酒，一点味道也没有。”
　　酒保见惯了发酒疯的贵公子哥，没有理会，埋头继续调自己的酒。
　　就像是酒保没有理会他一样，震耳欲聋的音乐，掩盖了他爆发出的怒喝，旁人也没有对这番动静做出反应。
　　其中，包括在另一侧的姜明月。
　　姜明月坐在角落里的卡座上，点了一杯无酒精饮料，有些拘谨地看着四周欢愉的动静。
　　这还是她第一次来酒吧。
　　为了更好地揣摩一出“小媛迫于工作需要，初次到酒吧”的演绎方式，她选择了亲临其境，来到酒吧寻找实地感受。
　　安云格原本想陪她一起，奈何实在有个托辞不掉的晚宴，只能等晚宴结束，再来接姜明月。
　　好在姜明月选择的是由个根正苗红公子哥开设的酒吧，权势滔天，没人敢在酒吧内闹事，不用担心安全的问题。
　　她戴着大墨镜，即使是这样，姣好的身材也引来了不少苍蝇浪蝶。
　　一个戴着劳力士的年轻男人端着上等的酒走了过来，“美女，请你喝一杯啊？”
　　姜明月连忙摇头，“不好意思，我不喝酒。”
　　“不喝酒也成，那要不跳一支舞吧！”年轻男人作势要将自己的酒放在她这边。
　　“真抱歉，我是来等人的。”姜明月有些抗拒地往后坐了坐，抗拒之意很明显。
　　这个酒吧就算是地痞流氓也没人敢闹事，更别提像男人这样一直靠金钱泡妞的暴发户了。
　　见姜明月这么果断地拒绝，男人又上下扫视了一眼姜明月的穿戴。
　　她虽然没有像暴发户这样将一辆车穿在身上，却也能看得出来不是个缺钱的主。男人见状，只能遗憾地离开了。
　　就这样婉拒过好几拨的人，姜明月有些累爱了。
　　她渐渐有些体会到了，在酒吧等合作人却一直没有等到对方的小媛，大概也经历过这样的骚扰。而小媛的阅历更浅，性格又偏内向，心中必定更加惶恐不安，恨不得将自己藏到桌酒下去。
　　沉浸在自己思绪中的姜明月没有注意到，喝到半醉的许成锦走到这边，想要去酒吧。
　　斑斓的灯光中，许成锦一眼就看见了姜明月。
　　对于自己的情敌，许成锦即便是神志不那么清醒，却也很快就认了出来。
　　更何况，她穿着适配酒吧的服装，带着大大的墨镜，几乎是六分像了安云格。
　　许成锦只觉得自己的心脏紧紧地颤抖了一下，有那么一瞬间，所有的思念和怨愤，就像是烟花一样，在他的脑海中爆炸开来。
　　姜明月的手机屏幕亮了起来，是安云格的短信，“快要散场了，等着我去接你。”
　　这个时候姜明月也基本上体会完毕了，她不爱这样的气氛，自然不想再待下去，看到短信的瞬间，她就站起了身子，结了账往酒吧外面走。
　　酒吧外就是市区最繁华的街道，即便是这个时间点，也是车水马龙，并不方便接人。
　　姜明月左右张望了一下，顺着左侧道路走了过去，一边走还一边给安云格发短信，“我在前面卖珠宝的那个街口等你。”
　　走到那个街口，需要穿过一条小巷子。
　　姜明月站在小巷子前，有些犹豫地往里张望了一下。
　　不同于外面的繁华，里面是批发市场的入口，此时万籁俱静，甚至连灯都显得昏暗。
　　她纠结了一下，还是决定绕路。
　　然而就当她准备走回去上天桥时，一双强有力的手死死地拉住了她，将她拖进了小巷子中。
　　还没等她反应过来，一只犹如铁钳的手已经死死地捂住了她的嘴，另一只则是将她的双手拉过头顶，紧紧禁锢在墙上。
　　借着阵阵一扫而过的车灯，姜明月认了出来，对方正是许成锦。
　　安云格和许成锦的恩怨，姜明月很清楚。
　　她惊恐地看着眼神混沌带着恨意的许成锦，想要扭动反抗，然而不管她怎么做，却还是逃不出许成锦的控制。
　　许成锦感受到她的挣扎，脸上几乎是闪动着猎人看向猎物的痛快，突然就低吼一声，“我那么爱你，你为什么会背叛我？”
　　姜明月陡然一愣，许成锦这是把自己当成安云格了？
　　挣扎中，墨镜被许成锦的手给打掉，姜明月的脸完完整整地展露在了许成锦的眼前，先前的六分像，瞬间下降成了四分。
　　许成锦似乎有些清醒过来，“你不是安云格。”
　　在这种时候，被错当成安云格而产生的危险基本已经解除，姜明月心里却不敢庆幸。她太清楚了，作为安云格的情侣，许成锦对她的恨意有多深。
　　她突然想到了前段时间，安云格对她讲得那些所谓本来会发生的事情，当时她只信了一半，如今面对像是豺狼一般阴狠的许成锦，她却下意识全信了。
　　果然。
　　许成锦逐渐狞笑了起来，“不是云格好呀，正好我倒要看看，如果你这种小玩物被玷污了，安云格还会不会要你！”
　　他一边说着，拿一团纸塞在姜明月的嘴里，死死地抵着她的舌根，空出来的手，却一点点地朝着姜明月的山峦前进。
　　他不像真正的色狼一样迫切，反而他很享受，在他没有真正触碰到姜明月的身体之前，姜明月脸上的愤怒、挣扎和哀求。
　　然而这样短短的距离，即便他再如何拖延，也只隔了一个指头的距离，就能真正触碰到衣料了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先安慰一下追更的宝贝们，不会有事不会有事不会有事


第74章 对战
　　就在姜明月的眼中闪过一抹绝望的时候,一阵强光突然从小巷子里传了过来。
　　是车子的远光灯，随之响起的是疯狂的汽车鸣笛声。
　　许成锦一惊，原本即将触碰到衣料的手又缩了回去，他惊疑不定地看着小巷子里。因为直视着光线,眼前只有一团模糊的光晕,根本看不清来车。
　　很快,车子就疾驰到了两人面前,踩出一声刺耳的刹车。
　　安云格从车上大跨步走下来，冷眼看着手依然还禁锢着姜明月的许成锦，手上高高举着手机屏幕,屏幕亮起，隐约可见110三个数字。
　　她很想直接碾过许成锦,然而法治社会,她不会这么做。
　　“我已经报警了，许成锦你如果还想做许家二公子的话,我劝你赶紧滚蛋。”安云格的脸色阴沉,却没有做出过激的行为。
　　许成锦原本就是一时冲动，看见突然赶来的安云格，浑身冷汗都冒了出来，酒也醒了大半，他有些慌乱地放开姜明月，试图解释,“云格你误会了，我就是吓唬一下姜明月，想让她离开你,你先把电话挂了。”
　　安云格没有动，她的手依然高举着手机,开启了免提键，安静的小巷子里响起义正言辞的声音，“这里是公安，请你立刻停止对他人的侵犯动作，否则我们将依法出警采取强制措施。”
　　很明显，安云格并没有拿报警这件事来威胁许成锦。
　　她真真切切报了警。
　　脑袋清醒过来的许成锦很清楚，如果真的立了案，以当下局势来说，后果绝非他能承受的，逞一时之快，毁了这辈子，这笔买卖绝不划算。
　　“行，安云格，你就护着姜明月吧，我看你能护多久！”
　　他咬紧了牙关，放完了狠话，迅速地转身跑开。
　　看着许成锦的身影消失在了远处，安云格这才长舒了一口气，她很担心许成锦脑子犯浑，连报警都没办法制止他。
　　“谢谢你，那人逃跑了。”安云格关掉免提，对着电话那头说道。
　　“不客气，如果再遇到危险，请保证自身安全的同时，及时联系我们。”
　　挂断了电话，安云格见到姜明月的嘴中还塞着纸，连忙帮她拿了出来，“老婆，你还好吗？有没有事？”
　　姜明月苦笑着摇了摇头，“……没事，就是腿有点软。”
　　话音刚落，她就直直地跪了下去。
　　安云格被吓了一跳，连忙扶住了姜明月，眼看着她眼圈泛红，一颗心脏难受不已。
　　感受着恋人的温暖，姜明月终于忍不住，直接扑到了安云格的怀里，后怕地哭了起来。她哭得嘶声力竭，像个被抛弃了的孩子，“云格，我刚才好怕，真的好怕。”
　　安云格轻轻拍打着她的背心，眼眶也有点湿，她一颗心也充满了后怕。
　　如果不是她刚才想到可以从这里抄近路去姜明月所说的地点，那会发生什么事情，她不敢想象。
　　过了好一阵，姜明月才抽抽搭搭地止住了哭，安云格见她情绪平稳下来，忍不住还是唠叨了一句，“下次不要再单独走夜路了。”
　　经此一事，姜明月哪里还会反抗，红肿着眼睛答应了下来。
　　出了这样的事情，安云格不会平白让姜明月受这个罪。她原本想拿行车记录仪报警起诉许成锦，但是出于为了姜明月的名声考虑，她还是放弃了这个想法，转而拨打了许宜然的电话。
　　“加紧对许成锦的攻击，两周之内，让他再没有翻身的余地，这次算我欠你个人情。”
　　对付许成锦，原本就是许宜然的目标，如今只是改变些许安排，将所有的计划提前，就能白赚一个人情，是许宜然赚大了。
　　许宜然依旧带着一贯让人讨厌的轻笑，“怎么了，我那不争气的好弟弟怎么招你惹你了？”
　　安云格皱了皱眉头，“……总之他作死了。”
　　“是么？”许宜然的笑声显得更愉快了，“那我这里有个刚收到的好消息，你一定会喜欢的。”
　　……
　　在许宜然告诉安云格消息的同时，许成锦也终于接到了调查的结果。
　　许成锦他们藏得很好，以至于调查到现在才有了确切的结果。
　　看着手中的报告，许成锦只觉得一股怒火燃烧到了他的脑顶，冲刷着他的理智，又往下冲击，碾压着他的五脏六腑。
　　很疼，但更多的是愤怒。
　　他爱了那么多年的人，竟然亲自送回他的敌人，并且和敌人联手打压着他。
　　这样的发现，甚至比他失去总裁之位时，还要更加打击着他历来的骄傲。
　　然而事情远远还没有结束，在接下来的一周里，许宜然像是疯了一般，不顾董事会的意见，疯狂地清理着许成锦的眼线。
　　原本许成锦还能借助为数不多的力量，在公司拥有话语权，期望有朝一日能再回公司，掌控许氏集团。
　　然而许宜然这么一出手，他就像是被拔掉了爪牙的野兽，空有咆哮的力量，却再没有了动手的能力。
　　结合安云格和许宜然联手的消息，再加上这样的事情发生在姜明月一事之后，很明显，安云格是在为姜明月报仇。
　　想通了这一点，许成锦忍不住想起那一晚，逆着车灯，安云格脸上冷漠如霜的表情。
　　她恨他。
　　为了别人，恨他。
　　许成锦笑了，他拨通了一个电话。
　　这个物欲横流的世界，想要花钱买命，再简单不过了。
　　姜明月丝毫没有意识到危险即将到来，眼看着安云格的生日即将到来，赶在拍摄的空档，她亲自带着秦容来到了旁边一家首饰店。
　　店里卖得都是一些小众原创饰品，与奢侈品比起来，价格要更低些，却胜在造型精巧。姜明月之前偶然从她们的橱窗走过，就被不少展示品吸引了目光。
　　很快，她就选定了一条项链，和安云格送她的钻戒有些像，同样都是海豚捧着钻石，看起来既灵动又精致。
　　出了店门，秦容还在夸奖姜明月的眼光，“这条也太好看了，我都喜欢，更别说月月你送出去还有爱心加成了！”
　　姜明月笑了笑，刚要说话，一辆面包车突然停在了两人面前，从车上跳下来两个人，一个守着车门，一个则直直冲着姜明月跑了过来。
　　变故发生得太突然，姜明月还没来得及反应，男人的一只手已经朝着她的胳膊抓过来。
　　许成锦带来的心理阴影仿佛还近在眼前，姜明月下意识地往后一退，堪堪躲了过去。
　　男人愣了一下，没有想到自己会抓空。
　　然而更令在场人没有想到的是，秦容瞬间挡在了男人的面前，一个利落的过肩摔，五大三粗的男人就被摔倒在了地上。
　　男人愣住了。
　　姜明月也愣住了。
　　闹出的动静太大，里面的店员也赶紧冲了出来。
　　看大事不妙，男人不敢再纠缠下去，连忙爬起身来，赶上面包车以后溜之大吉。
　　姜明月惊愕地看着一脸愤怒的秦容，而对方给了她个安抚性地笑容，“放心吧，小时候太爱看名侦探柯南了，所以就去学了空手道，有我在，没人敢拿你怎么样。”
　　“……回去我让云格给你开保镖的工资。”
　　这件事，姜明月自然没有瞒着安云格，在送礼的同时，就告诉了安云格。
　　正如许成锦瞬间就猜到安云格在为姜明月报仇一样，安云格也直接就想到了许成锦。
　　这次不同于之前可能会影响到姜明月的名声，所以安云格直接报了警。
　　然而既然许成锦敢做，就不会留给警察追究的证据。尽管警察追究到了当天的那个混混头上，那混混也是一口咬定，是贪图姜明月这个大明星的钱财，才想要绑架她，勒索财物。
　　绑架未遂，并不会判太久，以至于即便安云格威逼利诱，也没能让混混改口。
　　人证物证皆没有，疑罪从无，哪怕是警察也拿许成锦没有办法，在安云格的压力下，也只能短暂地传召许成锦。
　　然而关了一夜，许成锦始终没有松口，拘押期限到了，警察也只能放他离开。
　　此事就只能以混混背锅结束。
　　然而安云格怎么会轻易让这件事就此掀过去，次日就把事情捅到了许父许母那里去，甚至直接在许氏集团扩散开来。
　　即便是没有直接证据，但是以许成锦平日里的为人，并没有人会怀疑这是假的。
　　集团内部瞬间沸沸扬扬，不少平日里就被许成锦运用总裁权利打压的人，纷纷跳了出来，甚至还有被集团开除的女生，扬言当初许成锦是因为潜规则不成恼羞成怒，才会把她们赶出集团。
　　许父许母宠了许成锦半辈子，才发现自己用心养出来的孩子，竟然是这样。
　　许父当场勃然大怒，更是当着老友的面提起来，“实在不行，我就只能把这孩子送出国了，让他在外面待着，总比在家里，仗着许氏的地位，为非作歹得好！”
　　只是他没有发现，被勒令在家反思的许成锦，正巧走到楼梯口，将这一句话尽收耳中。


第75章 变故
　　许成锦简直不敢相信自己听到了什么。
　　把孩子送出国外,对于国内豪门来说，不算罕见，但也不算常见，相当于是将孩子流放到别的地方去,不至于因为干出过于荒唐的事情,威胁到国内家族的生存。
　　这样的处罚,一般发生在不受家中宠爱又犯了大错的豪门子弟身上。
　　可他许成锦呢？
　　从小到大都是长辈口中别人家的孩子。
　　还没有大学毕业,他就到许氏集团工作，即便没有天大的功劳，也给许氏谈下了好多单子。
　　毕业没有多久,许父许母就力排众议扶持他坐上许氏集团总裁的位置。
　　而他一直在这个位置上坐得很好，直到许宜然来了……
　　不！
　　不是从他来了开始……
　　是从再次遇见安云格开始。
　　她就像是海妖,带着致命的诱惑,将他引入海底深渊。
　　可是以他们的长相与家世，本来应该是天作之合,怎么就走成了今天这个地步呢。
　　许成锦无声无息地退回房间去,死死地攥紧了拳头。
　　以许宜然目前在许家的地位，以及许父对他的信赖，许父想把许成锦送出国外的事情，并没有瞒着他。
　　许宜然自然是转头就告诉了安云格，此时还没有到达两人约定的两周之期，而许宜然也保证,他会让这个想法变现的。
　　挂了电话，就算是安云格也不由长舒了一口气。
　　虽然没能将许成锦交以法办，但是即便是送他入狱,也待不了多久。这么个定时炸弹，能将他送到国外,让他对于自己和姜明月鞭长莫及，这才真正算是解决了后顾之忧。
　　姜明月算是半个豪门出生，虽然够不上许成锦的圈子，却也多少了解些这样的“流放制度”，她没有想到，许父竟然动起了这样的想法，可以说是非常严苛了。
　　不过身为受害者，她只会希望，真能如许宜然保证得那样，让这想法变现。
　　看出来她的担心，安云格轻轻地握上了她的手，“放心吧，你忘了许宜然调查出来的事实了吗？”
　　姜明月的眼中闪烁了一下，是呀，即便许父对自己的孩子狠不下这个心，但是如果……呢？
　　得了这个好消息，一贯想把每天都过成情人节的安云格没有闲着，她知道最近新出了一家粤菜馆，里面的虾饺很是地道。
　　两人一如既往自驾游前往。
　　从家里通向粤菜馆，必经一条快速通道，虽然没有高速路的时速，却也限速很高，来往的车辆基本都超过了九十迈。
　　安云格开车向来谨慎，她没再和姜明月说笑，专心致志地开着自己的车子。
　　就在即将离开快速通道时，异变陡生。
　　一辆刚开上快速通道没有多久的SUV原本正常地行驶在对向车道，就在两辆车即将汇合时，对方突然猛打方向盘，直直朝着她们的车子撞了过来。
　　安云格一惊，连忙试图右拐避开车子。
　　然而两辆车的速度实在太快，哪里能避得开，还没等安云格反应过来，两辆车已经狠狠地撞了出去。
　　一声巨响。
　　安云格驾驶的车子不比SUV耐撞，瞬间就撞翻了整整一圈，砸在旁边的防护栏上。
　　她只觉得一股巨大的离心力袭来，紧接着便是强烈的疼痛。在陷入黑暗之前，她隐约看见，姜明月歪垂着脑袋，头顶满是鲜血，神志已然昏迷。
　　……
　　“对不起，我们已经尽力了，您的家属伤势过重，已经去世了。”
　　安云格看着眼前模糊的白色身影，那象征着治疗与死亡的人，此刻却像是地狱的使者。
　　她疯狂地摇着头，“不可能，不可能，她不可能死的。系统呢？系统呢！快让一切重来！”
　　……
　　安云格猛地从噩梦中惊醒，她一下子就从床上坐了起来，即便是牵痛了伤口，也下意识地尖叫一声，“姜明月!”
　　见她醒来，旁边守着的杨秘书已经站了起来，她神色憔悴，显得脸上的喜色也平淡几分，“安总！您终于醒来！”
　　安云格顾不上理会这一点，她住着单人病房，姜明月很明显不在这里。
　　她拿还输着液的手死死抓住杨秘书，“姜明月呢？我老婆呢？她在哪里？”
　　杨秘书的脸瞬间沉了下来，眼神有些躲闪，“姜小姐……在隔壁房间。”
　　安云格想到了刚才的噩梦，突然冷静下来。
　　她的眼神很冷，冷得像是北极更古的寒冰，然而却隐藏着一丝死寂的绝望，“你骗我。”
　　杨秘书从未见过这样的安云格，一瞬间吓得不敢说话。
　　安云格握着杨秘书的手缓缓放开，另一只手却紧握成拳头，用力太大，甚至于在颤抖，“告诉我，她还活着没。”
　　“姜小姐……还活着。”
　　一个小时后，终于摆脱了医生的安云格来到了姜明月的病床前。
　　杨秘书没有骗她，姜明月的确在隔壁房间，也确实还活着。
　　但是隔壁房间却是特殊的ICU病房，隔着狭窄的窗户看过去，姜明月插着各种线和呼吸器，神色安静，仿佛只是睡着了一般。
　　杨秘书没有忍住，眼泪簌簌地往下落，“医生说姜小姐很可能醒不过来了。”
　　安云格出乎意料没有哭，她死死地盯着沉静的姜明月，下意识就要拉开病房的门。
　　旁边引导的护士吓了一跳，连忙止住了她，“现在还不能探视病人。”
　　安云格微微闭上了眼睛，她不知道该如何形容自己心中的空旷，只觉得整个人都空了，若是有，也该是被怒火充斥每一寸血脉。
　　“好，我不进去。”
　　她没再看姜明月一眼，缓缓地转身，平静地回到了自己的房间。
　　刚一坐到床上，安云格就抬起头来，用一双古井无波的眼神看着杨秘书，“是许成锦做的？”
　　杨秘书点了点头，“许总也来过了，他已经调查过，有一些证据，但是并不算证据确凿，大概报警得话，也多半会是司机当替罪羊。他将证据发给了我，说是等你苏醒后决断。”
　　她说的许总，当然是许宜然。
　　安云格这才平静地躺回床上，“报警，另外，将证据发布到网上，竭尽一切力量造势。”
　　有了安云格这一指示，当天晚上，这件事就上了热搜第一。
　　许成锦没有了太多的资本，也没有了许氏集团的直接势力，怎么能抗得住这样的声势，微弱的洗白力量瞬间被淹没。
　　一时之间，全国人民都知道了有许成锦这么一号人物。
　　含着金汤勺出身，生活奢靡，却仗势欺人，屡屡害人。
　　同时，姜明月被撞成植物人的消息也随之不胫而走，惹得粉丝们齐帅刷在本地公安下刷#杀人偿命，许成锦死刑#
　　然而没有铁证如山的证据，死刑是不可能死刑的，甚至连拘留也做不到。
　　在强大的压力下，公安开始紧急地破案，只等有一些确凿线索，就能提交申请，将触犯了众怒的许成锦羁押在派出所。
　　在舆论的把控上，安氏可以说是占据了绝对的优势。
　　然而一股莫名其妙的风向不知道从哪里传了出来，“姜明月如今成了植物人，安云格原本就是玩玩百合情，现在更是不日就会嫁入豪门，强强联合。”
　　甚至对象都想好了，就是那个开着酒吧的正经官家公子。
　　对于这样无凭无据的污蔑。
　　杨秘书很愤怒。
　　姜明月的粉丝们也对此很愤怒。
　　而安云格呢，大概是对许成锦的恨意太深，以至于她对这样荒唐至极甚至提不起任何报复的情绪。
　　她直接在网上PO出了两人的结婚证。
　　对于豪门来说，普通的玩玩可以，但是娶一个二婚的女人？
　　还是算了吧。
　　即将嫁入豪门的谣言不攻即破。
　　她适时地补了一句，“生为妻妻，死不相离。”
　　姜明月的粉丝大概实在不知道该怎么评论，统统刷起了哭的表情。
　　而安云格没有哭，她每隔一段时间，就要到姜明月的病房外面，直到护士看不下去，直接把她拉走，“你也是病人，不能站这么长时间。”
　　安云格很温顺，总会乖乖去休息，然后等没人了以后，再回到病房前去。
　　然而有一次，护士忙去了，没有注意到她。
　　她站着站着，直到自己昏了过去。
　　再醒来时，病房空无一人，脑海里传来了一个很无奈的电子音，“你就不能在危难之际想到我吗？亏你还在梦里面朝我求救，现实中竟然只知道折腾自己！”
　　安云格的眼睛瞬间亮了起来，“你能救？”
　　她不是个悲观主义的人，若不是她无意间听见医生说，姜明月趋近于脑死亡，基本没救了，她也不会这么对待自己。
　　久违的任务响了起来，“将许成锦送入监狱，得到法律的制裁。任务奖励，姜明月恢复健康。”
　　让许成锦罪有应得，原本就是安云格的目标，这个任务，她求之不得。
　　很快，随着许成锦的事情扩大化，许氏前前任总裁许父的长相也被扒拉了出来。
　　许父在位时，互联网还没有流行，即便他同样是风云人物，也没有流传出去自己的长相。
　　如今反而因为这件丑事，被揭开了神秘的面纱，曝光在网友的面前。
　　然而就是因为这样，网上出现了新的舆论风向——许成锦不是许父亲生的。
　　“我怎么瞅着，比起来现在的总裁许宜然，这锦祸害，怎么一点也不像许成锦呢？”
　　这样的猜测越来越凶，甚至于有算命的人信誓旦旦，声称以许成锦的面相，和许父的面相，毫无亲缘相。
　　流言越来越烈，即便是豪门圈的人，也渐渐听到了这个消息。
　　许成锦和许父却是不像。
　　只是许父和许母素来伉俪情深，许母又端庄大方，从来没有人会往其他方面想过，以至于这么多年都没人起疑。
　　然而一旦有了这么个头子，就越看越真，就连许氏集团内部，也渐渐传起了各式各样的谣言。
　　实在是压不下去，许宜然苦着脸来找许父，“爸，现在里里外外都在传……弟弟不是您亲生的。”
　　许父的脸都青了。
　　若不是许父如今倚重许宜然，又对许宜然有亏欠之心，这会儿他只怕是要大发雷霆，让许宜然滚蛋了。
　　事实上，他对这个谣言也有所耳闻，却没有料到会产生这么大的影响。
　　“我们养了你弟弟二十多年，是不是亲生的，难道要外人来说三道四吗”许父抑制着情绪，沉声告诉许宜然。
　　然而一旦心里起了怀疑的种子，只要不去解决，这种子就会迅速长成参天大树。
　　许父终究还是忍不住，背地里偷偷带着许宜然的头发去做了亲子鉴定。
　　然而结果让他懵了，相似度百分之五十四，基本排除亲生的可能性。
　　许父不能相信。
　　日日夜夜陪在身边，温良贤惠的许母，竟然出轨，还将野种养在身边？
　　他真的不敢相信，然而不管他做了多少次，结果都是如此。
　　许父不信邪，又偷偷拿了许母的头发去做鉴定。
　　鉴定结果很现实，相似度甚至还没有许父高。
　　许父彻底懵了，从许母肚子里爬出来的孩子，还能不是她亲生的？自己的DNA还能背叛自己？
　　显然这不可能，他调派了所有人手，终于查到了事情的真相。
　　当年，负责给许母接生的医生护士，因为医疗事故，在接产时害死了许母的孩子。那个时候许氏集团已经是了不起的大企业了，为了怕许父追究他们的责任，索性谎称孩子需要进保温箱治疗，将一个被遗弃的孩子替换成了许母的孩子。
　　那个时候DN检验并不发达，他们并不担心直接被拆穿，反而各奔东西，趁早逃离了那家医院，希望让许父究无可究。
　　就这样，瞒天过海这么多年，直到意外地被网友识破。
　　险些以为自己被戴了绿帽子从而气出心脏病的许父全然没有想到，关于许成锦的身世竟然会这么狗血。
　　他也试图去寻找许成锦的亲生父母，却全然没有了消息。
　　许父纠结了许久，终究还是将事情原原本本告诉了许母。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本想后天结局的，但是今天稍微勤快了一点，多更了一千，大概，可能，也许明天就能完结了。


第76章 完结
　　许母同样也是大吃一惊。
　　她先前也看见了网上有人猜测许成锦不是许父的亲生儿子,只是她行得正、坐得端，自知没有背叛许父，也就一笑了之了。
　　没想到，许成锦不但不是许父的儿子,也不是她的儿子。
　　许母活了大半辈子,从来没有想过,自己会遇见这样的事情。
　　她猛然站起来,保养得宜的手紧紧攥住许父，“锦儿即便不是你我亲生，也养了二十多年,原本这段时间他就处在旋涡之中，如果再有这件事,他就毁了！这件事不能告诉别人！更不能让锦儿知道！”
　　“你呀,慈母多败儿。”许父无奈地摇摇头。
　　然而许母的想法却也恰好戳中他心里的偏私，许成锦做了再多错事,也是他从嗷嗷待哺养到如今的,即便不是亲生的，其中的舐犊之情，也不会比任何人差。
　　他可以将许成锦送去国外流放，但也不忍彻底毁了他。
　　只要他名义上是自己的儿子，有许家护着，不管怎么样,总还能混一口饭吃。
　　为了许成锦好，他们想要瞒着许成锦，然而许宜然却不会放任这种事情发生。几乎是同时,许成锦就收到了一份调查报告，里面满是许父调查许成锦身世的前前后后。
　　“不可能！怎么可能！”许成锦猛地一把将桌上的所有东西都扫在了地上,传出哗啦哗啦的声音。
　　然而此时许父和许母都不在家，没有人会过问，他究竟为什么会发这样大的火气。
　　这一举动像是耗尽了许成锦所有的力气，他想要坐在办公椅上，却退了空，直接一屁股坐在地上。他索性也不管，颓废地坐倒在地上，双手捂着脸，大滴大滴的泪水从指缝中流了出来。
　　他不敢相信这样的结果，可是报告数据却是如此的明确清晰。
　　多么可笑的真相。
　　身为许氏正脉嫡子，即便他不承认，但是他这二十多年，都或多或少依靠着这个身份。
　　哪怕是对自己的能力说得再骄傲，他都很清楚，没有了许氏为他撑腰，他最多也就只能比普通人强上一点。
　　更不要说是他作为许氏的子弟，原本就能很自然地享受各种优质教育，接受真正上流社会人士的培养。
　　他享受了那么多许氏的福利，全因他出身优渥，是许父和许母的亲生孩子。
　　甚至一度是独子！
　　然而这一切，竟然都是假的！
　　他的身份都是假的。
　　或者，父母对他的疼爱，也都是假的。
　　许父和许母爱的是自己的孩子，他们所有的偏爱，只是因为他是他们的孩子。
　　原本他如果真的是两人的孩子，这一切也就理所当然。
　　然而，他偏偏不是。
　　因为他不是，所以他所有得到的疼爱都是假的，都是套在他人躯壳上的产物，所有的一切，都不是他的。
　　一想到这样的可能，他脑海中名为理智的弦，断了。
　　他猛地站起来，原本一直冷然的眼眸突然像是魔怔了一样，直勾勾地盯着虚空。
　　许成锦像是僵尸走肉一般，不停地在房间中走来走去，嘴上则是在自言自语，“如果我是父亲，收到这样的消息，我会做什么呢？”
　　“对了，我还有个儿子，还有个亲生儿子。”
　　“我会把我的家业都传给他，即便是我发善心，最多也就让亲生儿子给他一口饭吃。”
　　“可是亲生儿子会吗？他被一个并非亲手足的人占据了宠爱那么多年，一旦有了权利，怎么会对那个人心慈手软？”
　　“他会赶尽杀绝，尤其是当年……”
　　说到这里，他突然禁了声，神志兮兮地朝着周围扫视一圈，仿佛是在看有没有人。
　　发现没有人，他突然又得意地笑了一下，笑声直震屋顶，“嘿嘿，我知道该怎么办了。”
　　“父亲没有赶我出家门，也没有向外人公开这件事，那我就还算是许家的儿子。”
　　“只要我把许宜然杀了，父亲没有了亲生儿子，也就只能认下我了。”
　　自言自语念叨到末尾，他嘿嘿一笑，原本神经质一般的眼中闪过了一抹杀意。
　　“杀了他。”
　　“杀了他！”
　　许成锦连续念叨了两遍，像是给自己定了心，拿起一柄开了刃的收藏匕首，藏在身上，径直出门开车驶向了许氏集团。
　　他藏匕首的功夫并不高明，如果出现在地铁火车站等有安保力量的地方，一定很快就能被识破。然而他即便是再落魄，又有谁会想到，他会带着利刃袭杀许氏现任总裁？
　　因此，他一路顺顺利利地来到了总裁办公室。
　　总裁秘书看到他，明显愣了一下，“许经理，你来了？”
　　他没有理会，径直拉开了房间门。
　　同一瞬间，许父的声音响了起来，“你这孩子做事稳重，以后许家交给你，我也可以满足了。”
　　许父竟然也在。
　　而且，完全是要全部放权的意思！
　　原本应该被许父的存在惊醒的许成锦，瞬间红了眼，他已经想不起来，自己是想代替许宜然才要杀对方的初衷，瞬间抽出了匕首，直直朝着许宜然冲了过去。
　　身后响起秘书的尖叫。
　　许父今天是来和许宜然谈正事的，他怎么也没有想到，许成锦竟然会杀许宜然，几乎是没有思考，他就直接挺身上去，挡在了许宜然的身前。
　　利刃入体的声音，血瞬间流了出来，染红了衣服。
　　许父闷哼一声，却直直攥紧了匕首，怕许成锦抽出匕首，继续攻击许成锦。
　　杀红了眼的许成锦怎么也没有想到，许父会替许成锦挡住这一击，他下意识想要抽出刀来，却被许父紧紧握住，怎么也抽不出来，反而不断割伤着许父的手心。
　　许成锦愣住了，他放开匕首，看着自己手上的鲜血，眼神呆滞。
　　而许父也终于承受不住，砰得倒在了地上。
　　许宜然同样也没有想过许父会义无反顾为了自己挡住匕首，原本他很有自信能躲过这一刀的。
　　他红了眼眶，直勾勾一拳砸在了许成锦的脸上，许成锦顿时流出了鲜红的鼻血。
　　还没有结束。
　　许宜然充分发挥了回国学搏击的优势，趁着许成锦吃痛捂住鼻子，他又是一拳砸在了许成锦的肚子上。
　　许成锦像个虾米一样，弓着身体倒在了地上。
　　许宜然还要进攻，却被许父微弱地拉住了，“别打了，他是你弟弟啊！”
　　“狗屁弟弟！”许宜然终于没忍住爆发出一个粗口，看着脸色苍白的许父，他痛彻心扉地吼道，“当初就是他害我被拐卖的！”
　　许宜然当初被拐卖的事情，一直是个秘密，而今天，这个定时炸弹适时爆炸了。
　　他这话一出，许父脸上的震惊似乎不亚于当初知道许成锦不是两人亲生孩子。
　　恰巧这个时候，保安也冲了上来，一看这架势，立马按倒了许成锦。
　　即便是手脚不能动弹，许成锦也依然双眼红肿瞪着许宜然，“你胡说八道！”
　　……
　　许宜然被拐卖的时间过于久远，已经查无可查，然而当许宜然把当初被拐卖的真相原原本本说出来的时候，许父还是全信了。
　　他老泪纵横地看着自己唯一的亲生儿子，有些说不出话来。
　　许成锦袭杀许宜然，虽然是刑事案件，但是以许家的能力，又是发生在许宜然和许父的身上，原本只要许氏不报案，公安也不会特意追究。
　　然而，这一次，是许父主动让保安报了警。
　　他甚至眼睁睁地看着警察将许成锦带走，眼神痛惜，却一句话也没有开口阻拦。
　　紧跟着警察，救护车也来到了许氏。
　　好在经过一番检查，许成锦那一刀，恰好避开了要害，经过紧急的手术缝合以后，已经没有大碍了。
　　许父低头看着自己手上的绷带，神色有些憔悴，“你去帮我把安小姐请来吧。”
　　他不知道许宜然和安云格的关系，用词很是客气。
　　安云格还没有从许宜然那里知道这件事的前因后果，因此当接到许宜然电话，请她去医院的时候，她下意识就觉得，这是打了小的，来了老的。
　　不过也无所谓，哪怕她曾经还退让于许氏的势力，但是如今有了系统的任务，为了姜明月的性命，即便是许父使尽一切威逼利诱，她也一定要把许成锦送进牢房。
　　许父的病房在同一层，当安云格气势汹汹地直接闯过去以后，还没开口，许父的眼泪已经落了下来。
　　安云格只当许父在打感情牌，瞪了在旁边不知道想什么的许宜然，冷着脸，抱手准备看许父表演。
　　然而让在场所有人都没有反应过来的一幕出现了。
　　许父不顾自己才缝了针的身体，趁着许宜然不知道，突然从床上爬了下来，径直跪在了安云格的面前。
　　安云格愣住了。
　　许父执掌了许氏这艘大船大半辈子，势力点说，就是尊贵无比，即便不考虑这些，也算是安云格的长辈，她怎么也没想到，许父居然说跪就跪。
　　即便是疑心许父是在打打感情牌，她也赶紧避让到了一旁，不受这一跪。
　　安云格不知道许父的情况，许宜然却还清楚，尤其是这伤还是为了自己而受的，他连忙把许父给扶了起来。
　　好在许父没有道德绑架安云格的想法，他抹了一把自己的泪，就着许宜然的力度坐回了病床上，“我这一跪，实在是为许成锦这个孽子赎罪。”
　　安云格没有说话，姜明月现在还躺在病床上毫无知觉，她不会仅仅因为这一跪和一句道歉而改变自己的心意。
　　何况，事情发生了那么几天，许父要是真想为了许成锦赎罪，早就可以来找她了。
　　“我已经决定……要将许成锦逐出许氏了。”
　　许父面容沧桑了许多，说出的话却带着坚定。
　　这话轮到安云格不可思议了，她怎么也没有想到，许父竟然能做出这样的决定。
　　难道……
　　她抬起头，对上许宜然的口型，“他都知道了。”
　　好家伙，一个养育了多年的非生子害苦了自己的亲生孩子，难怪许父能做下如此决心。
　　许父却不知道许宜然已经和安云格交代了，他微微埋下头，无奈地摇着脑袋，“实不相瞒，这个孽子，竟然胆大妄为，想要杀掉然儿！”
　　安云格这才注意到，许父病服下缠着的绷带——她先前还以为，是许父气不过这两件事，直接气住院了。
　　“我已经报了警，你放心，即便那个孽子不招，我也会让他付出代价的，尤其是对你和对姜小姐做出的事情。”
　　许父很显然已经知道了姜明月的情况。
　　然而安云格没有在乎他说的这些话，她的脑海里突然响起了系统的提示声。
　　“恭喜宿主完成任务，任务奖励实现，姜明月苏醒。”
　　随之而来的还有系统的声音，“本来应该是等到许成锦被宣判的时候，任务才算实现的，但是时间太久了，我就略帮你这个小忙。”
　　安云格同样顾不上他过于人性化的邀功，她转身，像是百米冲刺一般的速度，冲到了姜明月的病房。
　　负责姜明月的医生正要准备查房，看到她直直冲过来，甚至想要进病房，顿时不高兴地拦住了她，“怎么回事！都说了你不能进病房了！”
　　安云格顾不上大喘气，她瞪大双眼，直直地指着病房内，“姜明月醒了！”
　　“这怎么可能。”医生只觉得家属伤心过度出现了幻觉，然而当他转过身去时，就看见姜明月突然瞪大了自己的一双眼睛。
　　医学奇迹！
　　所有为姜明月检查身体的医生都忍不住惊叹，这次系统的奖励过于逆天，不但让姜明月苏醒，还瞬间恢复了所有的机能，以至于当他们为姜明月做全面检查时，甚至怀疑自己白学了这门医术。
　　安云格深知其中缘由，却没有理会他们的震惊，只是安安静静地在门口，守着姜明月被送回来。
　　事实上，姜明月已经不需要被送出来了。
　　她的笑容恬静，脚步正常地独自从病房里走出，脸色红润，半点没有先前的苍白干枯。
　　两人没有说话，只是无声地紧紧抱在了一起。
　　生与死之间，如同隔了万年。
　　……
　　正如许父所承诺的那样，许成锦被迫交代了当初对姜明月犯下的一切罪行，伤害许父这件事，许父选择了家属原谅，但姜明月和安云格却不可能选择谅解。
　　因此各项罪名加起来，许成锦被判了十九年。
　　以许成锦的年龄，即便是能够减刑，等到放出来之时，也是一无所成，许父也承诺要将他送出国，即便是再有怀恨之心，也不能威胁到姜明月了。
　　他甚至发了狠，直接召开了新闻发布会，宣布将许成锦逐出许家，这回就连许母也没有反对。
　　唯一还念一丝旧情的，就是他们没有直接说明，许成锦并不是两人的亲生儿子。
　　以至于有人称赞许父大义灭亲，也有人调侃许父两夫妻，为了家族利益，连孩子都不要了。
　　许父并不介意外人怎么说，经此一事，他彻底地放了权，不再插手许家的各种事情。
　　与此同时，许宜然也全面接受了许家的各项业务。鉴于两人良好的合作基础，许宜然和安云格正式联手，许家和安家一同做大做强。没过几年，安氏就发展成了国内数一数二的大集团，而安云格本人，更是被称为国内年轻企业家最强，甚至还上了全球优秀青年女性排行。
　　而有了安云格做后盾，姜明月的发展自然是一往无前。
　　然而有了名气和流量，就有了更多黑子，总有人说，姜明月的一切都是靠安云格扶持起来的，尽管电影和电视剧卖座，却从来没有得到什么重量级奖项，算不上影坛一线明星。
　　就在议论纷纷之时，一个重磅消息传来，那部原本沉寂几年的百合都市片强势杀进了□□奖，而姜明月饰演的小媛则被提名为最佳女主角。
　　□□奖，可以说是国内影坛认可的国际最高奖项。
　　毕竟某奥明晃晃地歧视华裔，大家都很清楚，即便是影片再好，演员能力再高，也不能得到最佳女主这一奖项，索性也就没人拿某奥的奖项说事了。
　　□□奖颁奖的那天，姜明月带着安小姜一起去了典礼现场。
　　如今安小姜长高了不少，学了钢琴和舞蹈，看起来优雅而文静，谁也不能从贵家小姐的角度挑剔出她的问题。
　　然而当姜明月上台领奖时，她的尖叫声在零星到场的几个粉丝中最为，“姜妈妈最棒，我和安妈妈最爱你了！”
　　安云格看着眼前的这一切，也笑着朝镜头的方向挥着手，然而转过去看向台子上含笑着的姜明月时，她却忍不住红了眼眶。
　　她一心想要呵护的人，终于站上自己应有的奖台了。
　　安云格一直想要给姜明月办一个盛大的婚礼，然而姜明月却心怀着真正成为影后的志向，声称要在领奖当晚举办婚礼。
　　终于，她们迎来了这一场盛世婚礼。
　　婚礼在一座小岛上，是安云格提前送给姜明月的礼物。
　　典礼结束，一家三口就直接坐上直升飞机，奔赴了早就准备好的婚礼现场。
　　没有牧师，姜明月和安云格穿着华丽的婚纱，手牵手站在台上，而她们的身前，是一身小礼服的安小姜。
　　安小姜稚嫩的脸庞显得严肃而纯洁，她代替着牧师，念下那一段段宣誓的话语。
　　“安妈妈，姜妈妈，你们愿意娶彼此为妻吗？”
　　安云格和姜明月对视一眼，同时轻声说下那三个字，“我愿意。”
　　风轻云淡，一切正好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，终于完结了，我终于完成自己心中那个“想要写百合小说”的想法了。作为一个其实并不擅长写感情戏的垃圾作者，这期间真的一度想要放弃，好在，在小天使们的鼓励下，迎来了完结。撒花~为表庆祝，完结章下所有评论的宝子们都有小红包！
　　（全书完）