


　　《一曲定情[娱乐圈]》作者：四百四十四

　　文案：
　　美声大佬施宴接了个逼格奇高的音乐类综艺，在这里她遇见了一个女团Vocal担当，本以为对方是青铜却没想到是正经科班天才。
　　她跟小主唱看对了眼，在双向选人的时候组成了一队。
　　此后，局面一发不可收拾，她俩把把选歌抽到情歌对唱，试问这谁顶得住？
　　长发女王X奶团酷盖：又名女王套路奶狗的二三事

　　内容标签： 强强 天之骄子 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：施宴，顾梓熠 ┃ 配角：人就很多 ┃ 其它：

　　作品简评：
　　美声大佬施宴接了一个推广经典音乐为主题的音乐节目，在这个逼格领先其他节目几个版本的节目组，她遇见了一个女团Vocal担当，本以为对方是青铜却没想到是正经科班天才。施宴跟小主唱看对了眼，在双向选人的时候组成了一队。<br>　　此后，局面一发不可收拾，由于把把比赛抽到情歌对唱，她俩每天的工作就是对着自己的理想型唱情歌，试问这谁顶得住？
　　本文诙谐幽默，文章标题《一曲定情》和《一吻定情》有着异曲同工之妙，也和《一吻定情》一样，描绘了一个甜甜的爱情故事:在快节奏的生活中，一个超三十的美艳御姐在综艺节目中邂逅了小奶团酷盖女孩，她们被对方的颜值和才华所吸引，逐渐靠近，开始了一段甜蜜的爱情。本文行文流畅，在轻松愉快的氛围中给予了读者酣畅淋漓的阅读体验。


第1章 
　　顾梓熠最近很烦躁，她偶像女团出道，可以说是出道即巅峰，她们团一回归总是当期各种音乐榜的一位。
　　作为团内数一数二的人气担当，顾梓熠不缺资源。
　　可是现在，团队走向了第五个年头，刚开年就跟水逆一样，队内个别人与其他队友的关系不大融洽不说，公司还开始作妖，说什么要分别发展她们个人能力，半年没有安排团队活动，眼看着这团分崩离析，是过不了这个年了。
　　顾梓熠是团内的主唱，刚进团的时候还是一个奶里奶气的短发酷女孩，几年过去她先是以中央音乐学院入学考试第一名的身份开启了声乐系年级第一的霸榜生涯，然后五年磨一剑，成为了现在这个走路带风，开口就让万千少女耳朵怀孕的绝世神仙T。
　　实际上的顾梓熠并没有她粉丝想象中那么酷，她只是懒得说话，谁知道公司正好给她安了一个慵懒寡言的人设却正正戳中女粉的心。
　　江湖传说顾梓熠的女粉跟她队友何景的男粉一起占据了粉圈的半壁江山。
　　当然，这并不是其他爱豆甚至是一些歌手对顾梓熠“闻顾丧胆”的原因。
　　最主要的原因其实不难猜，作为站在顶级学府金字塔尖端的音乐区大佬，顾梓熠的演唱实力简直是打遍女团无敌手。她认真上台唱歌的时候，在她节目前后的歌手经常会怀疑自己为什么会在这里。
　　用他们爱豆圈的话来说，不知道顾梓熠这么一个实力唱将为什么要来□□豆。
　　有人说顾梓熠是扶贫先锋，因为她们团有一个业界知名花瓶——唱歌五音不全，跳舞肢体不协调，rap口齿不清但颜值巨能打的何景。
　　其实顾梓熠选择以女团的身份出道并没有那么多理由，她做练习生已经是七年前的事情了，年代久远到她自己都记不清一开始参加公司的练习生选拔是为了什么。
　　顾梓熠只记得那时候自己的音乐天赋并没有如此出类拔萃，只是在七年从不间断的学习中，某一天她突然领悟到了音乐的真谛。
　　这种感觉非常玄妙，顾梓熠讲不清楚，反正从那一天起，她对待音乐的态度变了，凭借着老天赏饭吃的歌喉，进入中央音乐学院后她就跟开挂一样，在导师的指导下一飞冲天。
　　今天她毕业了，虽然没怎么在学校待，跟同学也不太熟悉，但是走过一个毕业季终究是能够感受到那种离别的淡淡愁绪。
　　谁能想到刚走出毕业季，组合整整五年的团也即将game over。单人活动的这半年里，顾梓熠的经纪人考虑到她在音乐上比较有前途，活动几乎都是和音乐相关的，虽然有些通告实在有点令人无语，但是由于有经纪约在身，她并不能干脆地推脱掉。
　　顾梓熠因为一些通告心生不满，偏偏经纪人乐于搞事。这种不满潜藏在顾梓熠的心底，逐渐发酵，在经纪人把一份综艺通告摆在她面前的时候彻底爆发了。
　　顾梓熠看着通告嫌弃地伸出手，用指尖将放在她桌上的文件推了出去。
　　顾梓熠的抗拒之心实在明显，经纪人习惯了她这副态度，念叨她说道：“这个节目是目前国内配置最高大上的音乐类综艺，还是首创，绝对的潜力股。这半年我已经尽力让你上的节目和音乐挂钩了，可如今得综艺者得天下，你看那谁一个过气小明星不就看着一个亲子节目火了吗？你不要任性，你不上音乐综艺节目也不上其他综艺节目，光靠专辑光唱唱歌能赚几个钱？还不接戏不站台，最关键是你们团体活动不知道要等几百年。你现在什么都不干是准备在家抠脚吗？”
　　经纪人的话咄咄逼人，顾梓熠本就不是能言善辩的人，一时之间被怼得无话可说。她埋下头，眼神落在文件封面几个标示着节目名称的大字上，接着排斥性地往后倾斜，将身体死死地抵在沙发靠背上后，她叹了一口气，突然产生了一种想要重新回学校考研的冲动。
　　经纪人看她如此消极怠工，下了死命令：“你别给我在这里装深沉。这么说吧，我只是来通知你一声要参加节目，合同已经签了，怎么着都得去。”
　　顾梓熠平时懒散惯了，听到经纪人这么说非凡没有一哭二闹三上吊，反倒是冷淡地嗤笑一声问对方：“你凭什么替我做主？”
　　经纪人指着封面一排小字道：“看见了吗？我们公司投资了这个节目，高层很看好这个节目，也很看好你，现在知道我凭什么签合同了吧？”
　　合着有高层霸霸撑腰啊，顾梓熠怒极反笑：“姐，你是不是忘了今年年底，我们团所有人的合约都到期了？”
　　顾梓熠说着话慢慢地挪动身体，晃晃悠悠蹭到桌子面前，然后用修长的手指在文件上划拉了一下，纸上被她的指甲划出了一条细长的纹路。顾梓熠的手指停留在“乐之声”三个字正中的“之”字上，紧紧握成拳头重重捶下。
　　经纪人被顾梓熠咣当的一捶吓了一跳，不过她很快镇定下来。她虽然才接手顾梓熠不久，但是她自认为很了解顾梓熠。
　　倒不是她自吹自擂说自己看人准，只是顾梓熠为人处世的方式太过简单，特别容易被相处近的人看穿。
　　顾梓熠这人就喜欢唱歌，没什么远大的理想，年纪轻轻颇有一种看破红尘的感觉。在团内也是不争不抢的状态，怎奈何个人特色实在太突出：一头隔三差五变颜色还怎么便怎么百搭的短发，虽然是单眼皮，但是眼睛大，鼻子挺而翘，特别有韩系美男的感觉。更绝的是她身高172还喜欢穿宽松的男式服装，走公司给她安排中性路线正好合适。
　　明明是个二八少女愣是活出了满满少年感的顾梓熠发呆的时候还会表现出萌萌的反差感，试问这样一副酷酷的形象怎么能不深受广大女粉丝的喜爱呢？
　　很难想象这样的顾梓熠骨子里是个特别好忽悠的人，所幸，顾梓熠长了一张不太好惹的脸可以虚张声势，不然她要是长成何景那种傻白甜的模样得被人骗去山沟里。
　　经纪人吃准了顾梓熠这是做做样子，便一边从顾梓熠的拳头下抽出文件重新摆到顾梓熠面前，一边笑得一脸灿烂：“你太年轻了小顾，话别说得太早，咱们有一说一，今天说综艺不谈解约。”
　　最后顾梓熠还是被逼着接下了综艺“乐之声”，这节目把十位实力派歌手聚集在一起，同吃同住在一栋别墅里，两两分组后进行同台竞技。
　　不过，与其说他们是同台竞技，说是一种同台表演更为合适。因为这个节目不存在淘汰，虽然要投票选出个一二三名，但是更多的是将大家聚在一起欣赏和探讨音乐。
　　顾梓熠将节目的流程看了个大概无力吐槽，想不通这种要撕逼没撕逼，要八卦没八卦，要爆点没爆点的节目他们公司高层是怎么一致性地看好它的。
　　心情不佳的顾梓熠被经纪人打包扔到录制现场的时候，一脸司马相。
　　据当时的工作人员说，顾梓熠拖着行李箱进到别墅的瞬间，整个大厅的气温都降低了几度。
　　与顾梓熠有不解之缘的施宴到达现场的时候，顾梓熠刚把行李箱搁在一边，懒洋洋地窝在沙发上睡觉。她把帽子往脸上一盖，巴掌大的脸立刻被遮住了大半。
　　施宴看着沙发上似乎睡着了的人穿着一件宽大的印花白体恤，同样宽松款的黑色及膝短裤，花哨的长袜勾勒出了又直又细的完美腿型，纤细的手臂和小腿在灯光下白得发亮。
　　“施院长。”看见施宴一走进来直接和顾梓熠对上了，工作人员心里慌得一批。
　　如果说顾梓熠是节目组费尽心机请来的流量担当，那么施宴就是他们节目组费了大量的人力物力财力请来的大佬中的大佬，权威中的权威。
　　这个留着三七分大波浪卷长发，个子176，涂着大红唇的优雅女人丝毫看不出今年已过三十。
　　据说施宴有洁癖，工作人员看了看周围因为陆续进来的几位嘉宾搞得一团乱的房间咽了一口口水；据说施宴做上海音乐学院的副院长教书育人成为了习惯，最看不得吊儿郎当的年轻人，工作人员看了看窝在沙发上躺尸的顾梓熠流下了一滴冷汗；据说施宴是总导演求爷爷告奶奶请来的“国家宝藏”，工作人员看着她皱了皱眉，不由得倒吸一口凉气，三步并作两步赶上前解释：“施院长，你的房间在楼上，先把行李放了吧。”
　　“她没放啊。”施宴扬扬头，说的是顾梓熠。
　　顾梓熠刚闭眼哪能睡得那么快，感觉到有人在讨论自己，她不慌不忙地摘下帽子，对上施宴打量的目光。
　　头一晚被经纪人絮絮叨叨念了快一宿的顾梓熠脑子处于昏昏沉沉的状态，没有第一时间认出在他们音乐界大名鼎鼎的施院长。
　　不过，即便如此顾梓熠顶着施宴让人压力倍增的视线还是下意识坐直了身体并向她点头问候：“早上好。”
　　施宴抬手看了一眼手表，指针一秒一秒走动着，堪堪指向十一点。
　　顾梓熠头顶还翘起几根呆毛，有着优雅代名词之称的施宴不太喜欢她的打扮，也不太喜欢她对待节目的态度，换平时她肯定不会搭理顾梓熠。
　　然而今天是综艺节目录制的第一天，施宴难得心情不错，她放下自己的行李箱径直朝顾梓熠走去并主动伸出手回应：“早上好，我是施宴。”
　　“施宴”两个字像是一个重磅炸弹在顾梓熠的大脑里炸开了锅，她从大脑里显示的跟“施宴”相关的信息中勾画出了几个关键词：“副院长”，“国家队”，“央视包年用户”。这些字眼让顾梓熠瞬间清醒了，施宴的手已到眼前，顾梓熠立刻站起身迎上去握住施宴伸来的手：“施老师好，我是顾梓熠。”
　　“顾梓熠？”施宴往前迈了一步，前倾斜着身体的动作使得她的头发顺着肩膀滑到了胸前，顾梓熠闻到一股淡淡的香味，她不习惯用香水，施宴身上的味道让她不舒服地吸了吸鼻子。
　　注意到顾梓熠的小动作，施宴觉得她挺像一只小仓鼠，不由得笑了笑，朱唇轻启：“这个名字挺好听的。”


第2章 
　　“……”顾梓熠听别人夸过她长得好看，唱歌好听，甚至有人半带讽刺性地夸她幽默，唯独没有听过别人夸她名字好听。
　　施宴的夸赞成功地让顾梓熠的脸上显露出了一丝茫然的神情。施宴却不以为然，她跟顾梓熠打了招呼，握了手便重新握上行李箱的把手，侧目问工作人员：“我的房间怎么走？”
　　工作人员听见施宴的话作势就要给她领路，施宴走了一步，余光扫到顾梓熠还一动不动地愣在原地，她停下动作回头看她：“你不放行李？”
　　“我再睡一会儿。”顾梓熠呆呆的，没有动弹，她并不是很想跟施宴一起行动：抛开施宴音乐学院副院长的身份让顾梓熠这个刚毕业的学生有些压力外，这个女人本身的气场就已经太强了，即便是什么都不做也能平白压她一头，硬生生搞得见惯大场面的顾梓熠心里生出几分紧张。
　　施宴盯着顾梓熠看了好一会儿，她在音乐界、教育圈横行多年，拥有导师一般敏锐的眼睛仿佛已经看破顾梓熠心中的小九九，然而她没直接拆穿顾梓熠，只是挑了挑眉问她道：“去房间在床上睡不是更舒服吗？”
　　“……”顾梓熠又不说话了，她不顺心的时候习惯微微嘟嘴，看上去酷味不足而奶气有余。谁都看得出顾梓熠是被施宴问得说不出话憋得慌，这样的场面在她经纪人眼中时有发生，不过，在外界不了解她的人看来却实属罕见。
　　顾梓熠作为她们团里的“总攻”，平时怎么可能会有这样的情况发生。想想看，她们组合一共四个人，两两配对加上三角恋排列组合一下，CP几乎乱成一锅粥。
　　由于队友不是超级甜豆就是妖艳贱货型长相，在这些五花八门的CP中，也就她可以撑起一片天了。
　　综上所述，顾梓熠在外给人的感觉是很强势的。
　　“走吧。”施宴用眼神示意顾梓熠，催促对方行动。
　　她对众人印象中的酷盖女孩顾梓熠没有概念，在她看来顾梓熠现在的样子像是一个奶团子一样，让她忍不住想逗弄一番：“小朋友还在长身体，确实应该多睡一会儿。”
　　顾梓熠听见施宴对她的称呼，不认同地皱起了眉，她第一次对这个即将伴随她很长时间的称呼提出了抗议：“我不是小朋友了。”
　　“好，顾同学。”施宴用在她学生看来好到难以理解的好脾气来对待顾梓熠，“现在可以走了吗？”
　　顾梓熠坚定地想要表示拒绝，她旁边的工作人员却是抢先一步把她的行李箱往前一推，替她作出决定并催促她说：“顾老师，走吧，楼上床很大，睡着比沙发舒服。”
　　工作人员这样说，顾梓熠没办法了，只得闷闷地推着箱子跟在施宴往楼上的房间走。
　　施宴上楼的时候看了看四周，注意到楼道里没有摄像头也没有摄像老师跟着，她慢慢地踏上台阶，听着身后行李箱滚轮有节奏的响动，她以为顾梓熠老实地跟在她身后，于是头也不回地问道：“你知道一进别墅节目就开始录制了吗？”
　　回应施宴的是一片漫无边际的沉默，施宴疑惑地回头，只见一位陌生的工作人员一脸尴尬地提着顾梓熠的行李箱和她对视。
　　施宴皱起了眉：“顾梓熠呢？”
　　“睡着呢。”工作人员心虚的小眼神往旁边飘了飘，明显在示意沙发的方向。
　　施宴无语扶额，不管是艺人还是学生，她都已经很多年没有遇见过像顾梓熠这样任性妄为的人了。她不确定顾梓熠是不是知道“乐之声”这个节目是从她们进入别墅就开始了录制。
　　如果顾梓熠是明知道有摄像头还一进别墅就躺下睡觉的，那施宴很想为她的勇气点赞。
　　这种进门就开睡，还让别人给自己搬行李箱的行为播出去铁定会被人定义为耍大牌，是任何一个艺人在有可能被曝光的情况下都不会做出来的。
　　可顾梓熠做了，她不仅这么做了，还做得一脸理所当然，无所畏惧。她一来别墅就消极怠工还忽悠自己？
　　顾梓熠极度不配合的态度引起了施宴的关注，江湖传说她讨厌不听话的学生。
　　其实不然，她讨厌的是没天赋，不努力还不听话的学生。顾梓熠该庆幸的是施宴相信节目组导演请的嘉宾的水平，所以在并不了解顾梓熠的情况下暂且没把顾梓熠归为她讨厌的人里。
　　施宴把行李箱放在原地，拜托工作人员帮忙把她的行李箱连同顾梓熠的一起搬到楼上后，再闲庭信步地转悠回了大厅。
　　顾梓熠这次直接躺平了横在最长的沙发上，她双手平放在胸前，仪式感十足。
　　极度缺觉的顾梓熠是一个挺可怕的存在，她很容易陷入自己的情绪之中，甚至连一个偶像最基本的表情管理也不屑于做。她因为这没少被骂过，可是生理现象实在不能抗拒。所以，为了避免这种情况，顾梓熠平时都尽量让自己多睡一点。
　　可偏偏在来乐之声之前顾梓熠刚赶了几个杂志拍摄的通告，本来已经很疲倦，前一晚上还被经纪人叨扰到怀疑人生。
　　施宴并不知道顾梓熠这问题，她一步一步向顾梓熠走去，漆皮红高跟鞋在地板上踩出了极具节进攻性的音符。顾梓熠装作没听见，更没有睁开眼睛，可惜的是眼皮本能性地轻轻颤了颤，暴露了她没有睡着的现实。
　　施宴注意到了顾梓熠眼皮的颤抖，一眼就看出了她是在装睡，于是脚步不停地走到顾梓熠面前蹲下，前倾身体，凑近顾梓熠轻声说道：“你这装睡太假了，不会演戏的话我给你推荐一个老师？”
　　施宴是一个少之又少，在美声界珍贵得堪比“国宝”的女低音，她说话的声音都像是大提琴一样令人心旷神怡。
　　施宴的声音在顾梓熠的耳边响起，使得她的嘴角忍不住微微抽搐，在施宴目不转睛的注视下，顾梓熠睁开了眼，猝不及防地和施宴对上了视线。
　　顾梓熠仿佛一个被人掐住了后颈的大猫，缓缓地坐直身体：“施老师……您怎么还没上去？”
　　和顾梓熠的距离瞬间拉近，施宴这才发现顾梓熠的黑眼圈在妆容的遮盖下仍然明显，眼里的红血丝更是昭示着主人严重的睡眠不足。
　　施宴沉默了一秒，没有回答顾梓熠的问题反而问对方道：“你这么困是昨晚一宿没睡觉？”
　　“差不多。”顾梓熠现在脑子里都还回荡着经纪人念经般令人头皮发麻的各种嘱托，她侧了侧身体拉开了和施宴的距离，刚才和施宴靠得太近让她有些不自在地摸了摸鼻尖。
　　施宴终究是个教书育人之人，看顾梓熠一副疲惫的模样，被学生称为冷血无情的她竟然生出了一种怜惜之心：“那就更应该上去睡。”
　　“谢谢老师了，不用。”顾梓熠拒绝了施宴，往后一仰，作势又要睡。施宴一把拉住她的手臂，看她挺瘦，力气倒是不小，直接把顾梓熠拉得僵硬在了半空中，让她没办法倒下去只有老老实实坐直。
　　施宴等她重新坐好后轻声问：“你不知道有摄像头吗？”
　　“知道。”顾梓熠诚实地点点头，她的眼神越过施宴，准确地定位到房间的一个摄像头机位上。
　　对于顾梓熠这种经历了无数舞台的人来说，别说事先知道有摄像头了，就是完全不知道，察觉到有摄像头是基本的能力，要找镜头更是轻而易举。
　　施宴觉得顾梓熠的表情莫名可爱：“知道还这么不好好配合我？”
　　顾梓熠语出惊人道：“反正要剪辑。”
　　施宴没有料到顾梓熠会这样回答，有点惊讶：“你怎么知道这段会剪？”
　　“我们公司投资的。”顾梓熠认真地回答，她看施宴露出了然的表情，眯缝着眼问，“我可以睡了吗？”
　　施宴想了想不再劝说顾梓熠，甚至把顾梓熠放在茶几上的帽子递给她：“你睡吧。”
　　“谢谢施老师的理解。”顾梓熠接过帽子，稳稳地盖在脸上重新睡去。
　　施宴等顾梓熠睡下后起身坐到了另外一张沙发上。
　　她翘着二郎腿，从黑色的西装长裤的兜里摸出手机，用余光扫了顾梓熠一眼，然后在手机浏览器上输入了“顾梓熠”三个字。
　　百度百科上，顾梓熠的身份是女团Vocal担当，上面列举了很多顾梓熠得到过的奖项，可是这些对于施宴来说没有意义，她在意的是介绍上的“偶像”二字。
　　其实，不怪施宴对现在生产线似的偶像没有什么好印象，主要是因为她平时见识过了太多优秀的歌手甚至是杰出的音乐家，再看业务能力与人气值极度不匹配的女团男团实在是觉得不堪入耳。
　　本来因为顾梓熠符合自己审美的外貌和一种难以言喻的直觉而对顾梓熠充满好感的施宴在看了对方的百度百科后，脸色变得不太好看了，很难得的，她会有这种第一眼看人就看走眼的时候。
　　作者有话要说：　　施院长:你已经引起了我的注意


第3章 
　　顾梓熠是真的困了，以为施宴已经离开的她放松了精神，在周围不少工作人员的围观下飞快入睡。
　　只有顾梓熠不知道，其实施宴一直在她的旁边，还兴致勃勃地刷着跟她相关的信息。
　　施宴低头看了一会儿手机再一抬头，发现顾梓熠呼吸平稳是真的睡着了。她有点无语地盯着躺尸的顾梓熠好一会儿，然后侧脸看工作人员一眼。
　　临近的工作人员心领神会地小跑到她面前：“施院长有什么事情吗？”
　　陌生人的接近让施宴本能地后退了一些，她不做任何掩饰，明晃晃地与工作人员拉开距离：“麻烦你们谁给顾梓熠拿床薄被子盖上。”
　　“哦哦哦，是的是的。”工作人员听了连连点头，是他们考虑不周。虽然是天气热，但是室内空调开得大，睡觉的话确实容易感冒着凉。
　　工作人员答应施宴后便转身准备去房间找被子，离开的时候他看看年纪轻不懂事只顾睡觉的顾梓熠，又看看即便翘着二郎腿玩手机都让人觉得心旷神怡的施宴，不由得感慨一句施宴不愧是德高望重的院长。
　　当然，他也在暗地里猜测顾梓熠一个偶像女团的爱豆进到这个硬核的节目组是不是真的如同事们所说那样是靠公司投资出钱。
　　现在他的很快就解决了，并且在未来的一段日子里，所有和他一样有着类似想法的天真的工作人员都被“啪啪”打脸了，以至于所有人都对顾梓熠和施宴的印象有了一百八十度的大转变。
　　毕竟谁能想到舞台上的叛逆酷盖绝大多数情况下是个乖巧听话的奶团子，看上去斯文大气的知性美人却是一个究极大魔头。
　　顾梓熠醒来的时候，脸上的帽子不翼而飞，身上倒是多出了一床薄薄的被子。她睡得很沉，睁开眼只觉得眼前的世界还是模糊成一片虚影。
　　“你醒了？”施宴的声音很有辨识度，听过一次不会再认错。顾梓熠瞬间认出了施宴的声音，她的身体猛地一僵，惊讶地看向旁边，只见施宴似笑非笑地说：“所有人都到齐了你才醒，现在你们这些偶像做练习生的时候公司不教基本的礼仪吗？”
　　顾梓熠知道施宴说的话是在讽刺她没礼貌，可她当时实在太困了，大脑都要死机了，哪里能想那么多。现在稍微眯了一会儿，头脑清醒后回忆一下自己的所作所为，真的可以说是特别欠扁了。
　　施宴能够忍到现在才如此含蓄地讽刺她，实在算脾气很好了。
　　“不好意思施老师，之前实在太困了。”顾梓熠相当懊恼，她纠结地攥紧了被子的一角，老实认错。做错了就是做错了，没什么好解释的。她能做的只有道歉展示一下诚意。
　　“逗你呢，加上我俩一共只到了四个人。”施宴看顾梓熠认错态度如此良好，乖乖埋着头的模样活像一个被老师训话的小学生。一时间也是意外。
　　毕竟施宴在刚才短短的一小时里看了一些顾梓熠的视频，通过这些或是MV或是舞台又或是采访的视频集锦，施宴和大多数人一样对顾梓熠有一种错误的认知，对她的印象停留在比较表面的层级。
　　其实，施宴看顾梓熠的视频起初仅仅是为了证明自己的眼光没错。
　　所以，她在顾梓熠睡觉的时间里特地找了对方的专辑以及舞台现场来研究。
　　令施宴大吃一惊的是，顾梓熠唱歌真的挺好。虽然她们女团的歌没什么难度，但是顾梓熠在这个基础上唱得近乎完美，她对于组合的歌的演绎只能说没有给她的母校中央音乐学院抹黑。不过，让施宴吃惊的主要是顾梓熠的音色。
　　毕竟歌的难度是公司定下的，可是音色是顾梓熠自己的。顾梓熠的音色极其难得，甚至可以用稀有来形容，她的声音里有那种一听就能抓住别人耳朵的质感。
　　在对顾梓熠进行深入了解的时候，施宴查到了对方是央音第一的信息，于是她又开始好奇中央音乐学院声乐系第一名正儿八经唱歌的时候会是怎样的水平，与他们上海音乐学院相比又如何？
　　“既然人还没到齐，那我先回房间了。”顾梓熠被逗了也不敢发火，只能一边说话一边把被子叠好放在沙发的一角，施宴拦住她：“刚才叫你去房间死都不去，现在倒是老实了？”
　　“我刚才是太困了不想动。”顾梓熠解释说，“不是故意和您对着干的。”
　　“我理解。”施宴口头这么说，行为上并没有如此，她依旧挡着顾梓熠的去路，“时间不早了，先吃饭吧。”
　　顾梓熠：“我不饿。”
　　施宴：“按时吃饭才能长高。”
　　顾梓熠想说她已经172不用再长了，不过等施宴起身，看着穿着高跟鞋身高直奔180的施宴，顾梓熠活生生地咽回了到嘴边的话，转而问工作人员道：“请问我们吃饭在哪里？”
　　流量大咖的一个“请问”让工作人员受宠若惊，他们赶紧给两位大佬指餐厅的方向，那边摆着一堆食物，一个工作人员被安排过来代表节目组说：“不知道各位老师平时喜欢吃什么，我们什么菜都准备了一些。刚才已经让人去把楼上的两位老师叫下来了，你们一起吃吧，顺便熟悉一下彼此，可以吗？”
　　施宴对这个安排很满意：“可以，我没问题。”
　　“我也没问题。”顾梓熠顺着施宴的话说，她不知道楼上的两位老师是谁，来之前只知道这个节目组请的都是业界鼎鼎有名的大佬，具体是谁不清楚。
　　想想以后自己周围九个施宴，那画面简直令人毛骨悚然。顾梓熠都能够想到和这些人坐在一起吃饭会很拘谨，可她又不能拒绝。
　　顾梓熠保持着一个安全的距离跟在施宴的后面，施宴吃一堑长一智，虽然听着身后有脚步声，但是还是侧过身来确认顾梓熠跟着自己才开口道：“楼上的两位是李正李老师和陆若晴陆老师，你知道他们吗？”
　　李正和陆若晴是圈子里著名的一对恩爱夫妻，他们都是音乐剧专业的神仙级人物。在音乐剧并不主流的当下，每年主演的音乐剧依旧能取得不俗的成绩，甚至经常出国和国外的剧团一起演出。
　　顾梓熠没有见过两位大佬，不过也是有所耳闻，听施宴问话便点点头：“知道，音乐剧的史密斯夫妇。”
　　施宴没想到顾梓熠不仅听过李正和陆若晴的名字，还能脱口而出票友们给他们夫妻俩取的昵称。这让施宴再次正经地审视起了顾梓熠来。
　　都说隔行如隔山，虽然同在音乐这个大范围下，但是音乐剧和顾梓熠工作学习的圈子相差甚远，照理说顾梓熠不认识才是正常情况，施宴都准备好给顾梓熠科普免得等会儿尴尬了，结果实在是让她大吃一惊。
　　施宴是和李正陆若晴相识的，虽然她并非音乐剧出身，但是他们学院音乐剧专业曾有幸请到这两位老师来办过几次讲座。作为副院长，施宴和他们见过几面，算是认识一场。
　　施宴顾梓熠刚落座，楼上的两位大佬便携手而来。
　　李正是一个高大威猛的东北大汉，而陆若晴一看就是精致的上海小女人，他俩的画风相差很大，站在一起却是格外和谐，甚至有些夫妻相。
　　看见两位老师走进来，顾梓熠椅子还没坐热就起身介绍自己道：“李老师好，陆老师好，我是Sing的顾梓熠，你们叫我小顾就是。”
　　李正点了点头道：“你好。”
　　陆若晴倒是很热情地回应：“小顾好呀，你长得真好看。”
　　施宴看顾梓熠跟李正陆若晴问好，一副偶像营业中的乖巧姿态，不由得想到自己的悲惨遭遇：
　　困得不行的顾梓熠对她只有干巴巴的一声老师好，甚至都没有介绍她的所属团队，也没有任何营业性的笑容和激情。
　　施宴无奈地摇摇头，起身打招呼道：“李老师，陆老师，好久不见。”
　　陆若晴进来的角度正好被挡住视野，等施宴发声才看见施宴，她的脸上露出了难以掩饰的惊讶：“天啦，这不是施院长吗？节目组还请到你了？”
　　“最近比较清闲，正好活动一下。”施宴露出一个完美的礼节性微笑，“二位才是大忙人，没记错的话，你们这才刚结束新剧的全国巡演？”
　　“哎，可不是。”陆若晴是个自来熟，对上认识的施宴更是兴致大发，赶紧拉着施宴坐下，开始唠嗑。
　　顾梓熠抬眼对上了李正打量自己的视线，对方像是评估商品一样的审视眼神让她有一种非常不受尊重的感觉。鉴于对方是前辈，她规规矩矩地鞠了一个躬，在施宴的另外一边坐下。
　　李正看顾梓熠坐下了，目光终于从她的脸上移开，落回到自己老婆的身上，然后拉开椅子坐在了陆若晴的旁边。
　　午饭时间正式开始，陆若晴和李正结婚多年，看上去还甜蜜得如同新婚燕尔，脸上小女人的姿态尽显。她时不时给李正夹菜的举动让顾梓熠和施宴两个单身狗吃了满满一吨的狗粮。
　　所幸他们四个是食不言寝不语的人，就连话痨如陆若晴在吃饭的时候除了动作也不会叽叽喳喳。
　　这份安静一直持直到施宴看见顾梓熠挑挑捡捡半天夹了一筷子菜喝了一口粥作势就要离开的时候，施宴终于忍不住开口道：“不要挑食。”
　　顾梓熠起身的动作顿了顿，却没有直接停下，她站在施宴旁边憋出三个字：“吃饱了。”


第4章 
　　“吃饱了？”陆若晴诧异地看看自己碗里的菜，目光移动到自己已有一层薄薄赘肉的肚子上，然后再看看顾梓熠的细胳膊细腿，尴尬又不舍地放下了筷子，“小顾这是在减肥吗？你们偶像对身材的管理就是严格啊。”
　　“不是减肥，就是饱了。”顾梓熠没有瞎说，她确实不是在减肥，只是挑食。
　　顾梓熠没有经历过让大多数偶像们闻之色变的魔鬼减肥，在以瘦为美的爱豆界依旧能成为其中瘦美代表，究其原因很大程度上靠她挑食。
　　这人太挑食了，不吃这不吃那，连她老妈都理不清这孩子的喜好，更别提旁人。
　　照理说，像顾梓熠这样的挑嘴货应该很让助理们头痛。可是，事实恰恰相反，跟过顾梓熠的助理都觉得她好相处。因为顾梓熠不喜欢多事，更不喜欢麻烦别人，所以不喜欢她就不吃，宁愿饿着也不多说一句话。
　　助理倒是省事了，顾梓熠饿着饿着就饿出了胃病，在工作压力大和饮食极其不规律的时候经常犯病。这一次来录节目她也是带了药在身上的。她家经纪人虽然平时不做人事，但是考虑到顾梓熠挑食这毛病，强行在她的行李箱里塞了不少顾梓熠喜欢吃的，免得她一声不吭地饿着自己。
　　施宴听了顾梓熠的回答，挑了挑眉打量着她，显然并不相信。不过很快施宴意识到自己对顾梓熠实在太过在意，这太奇怪了，奇怪得甚至不像是她自己。
　　施宴觉得自己应该冷静一下，于是顾梓熠解释了之后再要走，她也没好意思再拦。
　　顾梓熠离开后，陆若晴凑到施宴旁边询问：“施老师，这个小顾是你们学校的高材生吗？我来之前听说这一次节目组还叫了几个年大学校的专业第一来。”
　　“央音第一。”施宴不着痕迹地往客厅的方向瞄了一眼，自然而然地发出一声感叹，“可惜不是我们上音。”
　　“不是你们学校的吗？”陆若晴听顾梓熠不是施宴的学生有些吃惊，“我看你跟她跟谈得来还以为是你们学校的呢。”
　　施宴平静地说出一句令陆若晴喷饭的话：“刚认识。”
　　“！”陆若晴脸上惊讶的表情这一次连掩饰都没有了，在她的认知中，施宴是一个极其难接近的人。
　　对于陌生人或者是不熟悉的人，虽然别人主动搭话，她绝对会礼节性地回应，但是也仅限于回应，礼貌而又疏离。
　　怎么可能像她跟顾梓熠这样主动说话，主动关心对方吃没吃饱，甚至在对方明显的敷衍回答后还当做无事发生任其发展？
　　这不是陆若晴认识的施宴，她去过上海音乐学院几次，偶尔听说了上音学生们给施宴取的外号：上音官方发言人，意指她容貌绝佳突出，说话客套官方，让人挑不出错的同时没法跟她跟进一步发展关系。
　　陆若晴在施宴的目光下收起了自己夸张的表情，缓解尴尬般开启新话题：“虽然你们刚认识，但是我看施院长似乎很钟意小顾啊。”
　　“倒不是钟意。”施宴斟酌了一下自己的用词，“只是比较感兴趣。”
　　陆若晴了然地点点头，然后眼珠子一转，突然开始给施宴出主意：“对了，你知道吗？我听说节目组最后会把我们十个人分成五组，到时候你俩可以一组啊。”
　　施宴的眉梢微动，脸上看不出明显的情绪：“看情况吧。”
　　“我觉得那孩子挺好的。”陆若晴对顾梓熠第一印象不错，她有点颜控，总觉得长得好看的人一般都不错。可是在唱歌上她就有点担心了，“可惜的是不知道唱得如何，她是偶像女团的，实力会不会……”
　　“不知道。”看过顾梓熠现场的施宴没有把自己所知的所有告诉陆若晴，她听陆若晴说可能两人一组就决定一定要把顾梓熠抢到手。
　　陆若晴看上去对顾梓熠印象不错，万一也选顾梓熠怎么办？她和李正是夫妻，为了爆点，节目组也不可能把他俩分在一起。这样陆若晴再选另外一人的可能性非常大，而在自己和陆若晴之间，顾梓熠会选谁还真不一定。
　　“不过既然能被选中，又是央音第一，那肯定再差差不到哪里去。”陆若晴没有从施宴那里得到有用的信息有些发愁。她不担心节目因为没有流量担当没人看，只担心做出来质量不高砸了自己的招牌。
　　陆若晴和施宴一样，她们这些科班专业出身又在业界成为标杆的人有一个共同点，那就是对偶像们有一定程度的误解，她说起这个话题，愁容满面：“不会其他几个所谓的专业第一也是什么爱豆吧。”
　　没等施宴说话，一直沉默的李正提醒妻子说：“别在人背后议论，究竟如何正式开始录制自然知道了。”
　　“我好奇嘛。”丈夫严肃的语气让陆若晴顿时有点委屈，李正却是没有要安慰她的意思，陆若晴娇嗔了一声没得到回应，有些没趣地埋下头，用勺子戳了戳瓷碗。
　　施宴的目光在这据说是恩爱夫妻的两位身上转了一圈，收回视线后轻轻地将筷子摆正，拿餐纸擦了擦嘴角道：“两位慢吃，我吃好了，先走一步。”
　　施宴像一只优雅的猫一样从餐厅踱着步子出来，看见大厅里几个工作人员正围着一个人在说些什么。
　　那人个子娇小，被几个高大的工作人员挡住了脸，施宴堪堪辨认出对方的性别，是个皮肤白皙的女女性。
　　这位女士拖着行李箱，施宴估计她是新来的嘉宾，不过这时候她对那人是谁并不感兴趣，只远远地看了一眼，便扭转身体向楼上走去。
　　可天不遂人愿，施宴想跟顾梓熠多交流一下，顾梓熠躲她跟躲瘟疫一样，她不想跟刚进来的这人打交道，偏偏那人一扭头就看见了她。
　　“院长！”一个充满活力的声音响起，这耳熟的声音让施宴顷刻间停下了迈出的步伐。
　　她侧脸看向说话人，对方蹦蹦跳跳地朝她奔来。
　　对方一头粉色的齐耳短发闪瞎了施宴的眼，不过正是如此有特色的头发也昭示着对方的身份：林友儿——他们上音引以为傲的音乐才女，声乐专业和音乐剧专业的双系第一名。
　　由于成绩太优秀，在学校表现也很活跃，林友儿在学校的名气很大，甚至其他学校的人也对她有所耳闻。
　　林友儿借着在学生会担任要职，经常跟学院导师教授们来往，跟施宴不仅熟悉，还是学校里仅有的敢跟施宴没大没小的人。
　　施宴虽然很欣赏林友儿的才华，但是对她的性格避之不及。
　　“院长，您怎么也在？”林友儿看见施宴就像是狗看见了骨头，两眼发光，迫不及待地往她身上扑。林友儿直接往施宴面前蹭，“只是不敢相信，我竟然能和您参加一个节目。”
　　施宴低头看矮她一头的林友儿一眼，警告的意味十足：“好好走路。”
　　““哦。”林友儿虽然是个少有的敢在施宴发火边缘乱舞的同学，但是终究是不敢太过造次。见施宴脸色不太好，林友儿老老实实地站直了身体，施宴摆出老师的架势来：“既然来了就好好表现，不要给学校抹黑。”
　　林友儿握拳给自己打气说：“知道！我一定会为咱们上音争光。”
　　就是林友儿这种打鸡血的样子让施宴头痛，她按了按太阳穴问林友儿：“吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“那边……”施宴指了指餐厅的方向，“自己去吃。”
　　施宴本意是想打发林友儿离开，林友儿却是以为施宴在关心她。刚被施宴的冷漠打击到的她顷刻间满血复活，兴奋地往施宴跟前迈出一大步说：“嗯！我这就去吃饭，院长跟我一起呀。”
　　“我吃了。”施宴后退一步，林友儿向前一步。
　　施宴皱起了眉，刚要开口，这时候想下楼来找自己帽子的顾梓熠从楼上慢悠悠地走下来，正好和施宴对上视线。
　　施宴叫她一声：“顾梓熠。”
　　“？”顾梓熠一脸茫然地看着施宴不顾她旁边的一个粉毛美少女，气势汹汹地朝自己走来。腿长一米八的施宴眨眼间就走到了顾梓熠眼前，太久没有女人能在身高上对她产生威慑，施宴的存在下意识地让顾梓熠想躲。
　　施宴问：“你躲什么？”
　　顾梓熠没有被拆穿的心虚，反而理所当然地回答说道：“怕挡着你的路。”
　　“不挡。”施宴说着封住了顾梓熠下楼的路，顾梓熠看她一眼，有几分无奈道：“施老师，您挡路了。”
　　“……”施宴横着走多年，从没有人说过她挡路，听到顾梓熠的话一时之间没有反应过来。气氛顿时变得有些僵硬，所幸在现场有一位活跃气氛的人才。
　　“请问你是Sing女团的顾梓熠吗？”这时候林友儿站了出来。
　　作为目前节目组嘉宾中最年轻的一位，还未大学毕业的她比顾梓熠还小一岁。
　　年轻人自然紧跟当前的潮流，现在流行追星，而Sing女团无疑是众多偶像团队中的佼佼者。
　　挑十个大学生，□□个都听过她们女团的歌，其中会有五个是Sing的粉丝，男的通常是何大花瓶的粉，而女的无一例外都把顾梓熠当成老公。
　　顾梓熠神奇到江湖上有这样的传说：但凡追星女孩和顾梓熠对视十秒后就会产生一种心跳加速，脸颊发烫的生理反应，一般把这种反应叫做“喜欢”，所以得出结论：和顾梓熠对视十秒就没有她撩不弯的追星女孩，如果没弯，可以再对视十秒。


第5章 
　　施宴从来都不知道自家的好学生是一个追星女孩，更没有见识过追星女孩的疯狂。
　　顾梓熠听见林友儿的话，倾斜着身体避开施宴挡住她视野的身体去看对方。林友儿看见被施宴挡住了大部□□体的顾梓熠探出头来看自己，当即“啊！”地尖叫一声，再嚎道：“是顾少啊！”
　　一嗓子振聋发聩，叫出了海豚音。
　　顾梓熠从业五年也是没有遇见过能随随便便飙出海豚音的粉丝，给林友儿这一穿透力极强的声音叫得脑子发懵。
　　没等顾梓熠说话，施宴先转身看向林友儿，第一次在林友儿皮实的脸上看出了一丝所谓的羞涩，她皱了皱眉说：“林友儿，控制一下自己的音量。”
　　意识到音量的问题，林友儿赶紧拍拍自己的嘴巴，诚恳地道歉说：“抱歉啊院长，我太激动了。”
　　施宴反问说：“你什么时候不激动？”
　　“不不不。”林友儿解释说，“这次不一样。这次见到我顾少！顾少啊。”
　　林友儿说着还偷偷往顾梓熠的方向瞄，就是不敢正视对方。施宴给她这副扭捏的姿态和诡异的称呼恶心到，嫌弃地后退一步：“什么顾少？”
　　林友儿没点眼力劲儿，特别开心地跟施宴介绍安利：“我们粉丝给起的，是不是很帅？”
　　施宴无语地看了顾梓熠一眼，顾梓熠特地别开脸不看她，说实话，她也不想要这种傻里傻气的称呼，可粉丝喜欢能怎么办？
　　大厅里的热闹和林友儿的海豚音召唤出了餐厅的两位音乐剧大佬。
　　林友儿是上音音乐剧专业的学生，李正陆若晴又去演讲过，他们正好有过几面之缘，陆若晴跟她甚至比跟施宴还熟悉一些。
　　林友儿几个人通通认识，游刃有余地跟他们周旋聊天，几句话说得陆若晴笑容满面，就连之前一直冷脸的李正也被林友儿的话逗笑。
　　顾梓熠安静地站在角落，仿佛和他们不在一个世界，她想走了，问题是几位老师在场她不好意思一声不吭地走。可为难的是她根本找不到插话的机会说自己要离开，一番权衡，顾梓熠干脆靠着墙发起了呆。
　　施宴注意到顾梓熠在走神问她：“傻站着干嘛？”
　　顾梓熠：“听你们聊天。”
　　“听我们聊天？”在林友儿的搞笑攻击下没有任何表情变化的施宴被顾梓熠一句话逗笑了，“你神游天外的样子可一点不像在听我们聊天啊，小朋友。”
　　顾梓熠：“……”
　　“对了，小顾刚才没吃什么东西，我叫助理去买奶茶了，应该快到了，等会儿你喝一点吧。”陆若晴看顾梓熠在旁边一声不吭怪寂寞的便主动跟她说话，“点了很多份，大家要喝的都来拿。”
　　“谢谢陆老师了，我不……”顾梓熠本想借口“不爱喝奶茶”躲过去，结果林友儿一拍大腿，一惊一乍道：“天啦，陆老师，你可太贴心了。我们顾少最喜欢喝奶茶了，她喜欢甜食！”
　　林友儿说完还自信地拍了拍胸脯，她是顾梓熠真爱粉，官网上的资料看了几百遍，绝不会记错。
　　我喜欢个屁哦！顾梓熠绝望了，那是公司刚推团的时候为了吸引人气乱安的人设，说是爱吃甜品这种反差萌粉丝特别吃。为此，在出道前期，顾梓熠被逼着喝了不少奶茶，吃了不少蛋糕。
　　说实话，顾梓熠现在看到奶茶就反胃，还让她喝奶茶？顾梓熠看林友儿一眼，虽然很感谢林友儿能记住百科里她的喜好，但是她的眼神依旧透出几分幽怨。
　　林友儿同样在看她，发现偶像在看自己，林友儿觉得必然是刚才自己脱口而出她的喜好让她感动了，忙露出一个嘚瑟的笑容，就差把“我厉害吧”这几个字刻在脑门儿上。
　　“那不是巧了吗？”陆若晴笑眯眯地看着顾梓熠和林友儿，并没有发现顾梓熠脸上一闪而过的异常，她兴高采烈地说，“我也超级喜欢喝哈哈哈。”
　　施宴可能是唯一一个注意到了顾梓熠嘴角抽搐的人，她打断了陆若晴的话：“先别说喝不喝奶茶的事情了，节目组给我们的安排到底是怎样的？”
　　工作人员见施宴语气不善立刻陪笑说：“抱歉抱歉啊，还有几位老师没到，等他们都到了我们总导演会跟大家说明情况的。”
　　李正插嘴问：“他们什么时候能到？”
　　“快了快了。”李正一身正气凛然，板着脸说话的模样活脱脱一个教导主任，工作人员本能地放低了姿态，点头哈腰道，“各位老师再等等哈，通知的是今天之内到达，实在没想到各位来得这么早。”
　　施宴听了没有露出什么不满的表情，只是点点头慎重地说道：“既然暂时没安排，那我就休息了。”
　　“行行行，老师您随意。”工作人员诚惶诚恐地比了一个“请”的手势。
　　陆若晴却道：“施院长不喝奶茶吗？”
　　“不喝，减肥。”施宴瞄顾梓熠一眼，之前一直避开她的顾梓熠正好对上她的视线，她突然醒悟了过来赶紧跟着施宴的话说：“其实我快要回归了，公司不准我吃高热量的食物，谢谢陆老师了。”
　　“那太遗憾了。”陆若晴叹了一口气，目光投到林友儿身上感慨说，“看来只有我们俩喝了。”
　　林友儿本来因为顾梓熠说“回归”激动不已，刚想要询问顾梓熠便被陆若晴问话，只得把心中想法咽下去回答说：“没事没事，我陪你喝陆老师，谁能拒绝奶茶的魅力嘛。”
　　“作为艺人要严格要求自己，没有什么东西的魅力是不能拒绝的。”李正不赞同林友儿的话，还一本正经地提醒陆若晴说，“若晴，你刚吃完饭，少喝一点这些不健康的东西。”
　　陆若晴嘟嘟嘴，像是撒娇：“奶茶哪里不健康了嘛，大家都在喝，你就是太严肃。”
　　李正没有理她撒娇，施宴更是直接略过她对林友儿说：“友儿你还没有吃午饭，少喝点奶茶多吃点饭。”
　　“晓得了，我这就去吃饭。”林友儿说着就要进餐厅，施宴看她要走又说：“算了，你别吃饭了，又吃饭又喝奶茶，照这么吃，拍完节目你回学校顶着这一头粉头发估计像个膨胀的粉气球。”
　　没有吃午饭更没有喝奶茶的林友儿突然有些委屈，她看着施宴眨巴了一下眼睛，然后求助性地看向顾梓熠，以为顾梓熠这样一个奶茶爱好者必然会替她说话。
　　然而，顾梓熠一副事不关己高高挂起的样子，连眼角余光都不给她一点。
　　相较于什么都没吃只在口头上说说的林友儿，吃完饭正打算喝奶茶，并且在几个消瘦纤细的美女之中更显肉感，颜值也更低的陆若晴表情有些尴尬。
　　偏偏李正还补刀说：“你才是应该少喝点奶茶，中午本来就吃得挺多的，别总是到临巡演才减肥，平时多注意，巡演之前就不会那么累。”
　　“好啦，知道了，你是怎么说都有道理，那我不喝好了。”陆若晴脾气好，即便这样被说也没有生气，依旧乐观地笑着说，“反正买的多，本来还担心我们喝了分给工作人员喝不够，不喝正好，人家工作人员新辛苦半天才是该喝点奶茶补充一□□力。”
　　工作人员连连感谢陆若晴，就这样顾梓熠可算躲过了奶茶。节目组说没有安排，顾梓熠和施宴便默契地回了自己的房间。
　　说来也巧了，她俩房间是节目组分配的，正好是隔壁间，进房间的时候，施宴跟她挥挥手：“一会儿见。”
　　顾梓熠回了房间倒在床上看手机，经纪人给她发了不少消息，无非是一些让她录节目的时候对各位前辈尊重一点之类的嘱托，可她说的废话但凡有点经验的艺人都会注意。
　　顾梓熠看着这个让她陷入现在状况的罪魁祸首的头像就烦躁，将和她的对话删除了之后，最前面的信息是她的队友何景发过来的：
　　【老顾！听说你被经纪人打包送去了综艺节目，她也太狠了吧。我的天啦，你这性格去真人秀不是等着被人家黑吗？】
　　可不是吗？顾梓熠苦笑一声，虽然心里有数，但是被人直接指出来顾梓熠心头还是有几分难受。不过，她并不生何景的气，她和何景一起做练习生两三年，又出道呆了快五年，太熟悉了，是随便互怼不会记仇的关系。不过，面对何景似乎是挑衅一般的发言，她怎么可能在口头上败下阵来。
　　顾梓熠飞快打字回复：【过奖了，再黑也比不过老何。】
　　老何不回话了，老何也就是何景，那可是粉黑参半的顶流艺人，热搜包年用户。她们团但凡出了乱七八糟的事，老何总是第一个被网友拉出去顶锅。
　　【人生攻击过分了，听说你们节目组请了很多大佬，我等着你被驯服那一天。】——老何纠结半天发来了作为队友最真挚的“祝福”，谁知道她仿佛带预言家一样一语成箴，顾梓熠真就被人驯服了。


第6章 
　　下午四五点，所有人到齐了，工作人员挨门挨户地来房间通知早到的嘉宾，告诉他们要正式开始录了。
　　导演通知十个嘉宾在别墅的小型会议室集合，顾梓熠慢悠悠地走出来，还是第二个到的。
　　第一个到达的人选了一个离门最远的座位坐着，那是一个气质清冷的大美人。她肤白貌美，一双寒星似的眸子往顾梓熠身上一扫，让她不禁挺直了腰背。
　　大美人迅速地扫视了顾梓熠一番，朝她微微点头算是问好，顾梓熠冲她轻轻鞠躬问候，找了离对方最远的位置坐下。
　　等待其余人的时间里，顾梓熠在脑海里搜寻起有关这位大美人的消息，她觉得这人非常眼熟，总觉得自己应该见过或者说是听说过，不过一时之间却实在想不起对方姓甚名谁。
　　顾梓熠和大美人都是沉默的人，两人坐在会议室两端，相顾无言。这样的静默持续了几分钟，一个咋咋呼呼的声音响了起来：“陆老师，快来，这里！”
　　“来了来了。”跟随着声音而来的自然是林友儿和李正陆若晴夫妇。一进到会议室，林友儿像是安装了雷达般一眼就看见了顾梓熠。
　　看见顾梓熠那一刻，林友儿两眼一亮，随后飞快地小跑着坐在了顾梓熠旁边，那副紧张的姿态像是生怕别人和她争抢似的。
　　林友儿的行为让陆若晴微微一笑，不过等她发现最远位置上的大美人后，居然“噗”地笑出了声：“习冰？真的是你？节目组总导演太厉害了吧，能把你请出山。”
　　被叫做“习冰”的美人面无表情道：“能请到你和李哥才是厉害。”
　　陆若晴哈哈一笑，径直走到习冰旁边坐下：“不止呢，施宴也来了。”
　　顾梓熠听见陆若晴叫出“习冰”二字顿时将脑海里乱七八糟的信息串联了起来：习冰，金牌作曲人，小提琴大提琴钢琴无一不通，堪称行走的乐器，是音乐界知名的鬼才。
　　不过因为为人太低调，几乎没人见过她的容貌。顾梓熠不知道为什么自己会觉得习冰眼熟，按理说她熟悉的应该仅仅是“习冰”这个名字才对。
　　思考问题的期间，顾梓熠另一边的位置已经坐下了一个人，她性感的嗓音在顾梓熠的耳边响起：“小朋友，来得挺早？”
　　施宴？顾梓熠惊讶地扭头看向旁边，施宴正撑着下巴审视着她：“又发呆呢？”
　　顾梓熠道：“没有。”
　　施宴不太相信，明明看见顾梓熠整个人都放空了，还说没发呆？似乎知道施宴不相信，坐在顾梓熠反手一边的林友儿替她解释道：“院长，你不懂，我们顾少不是发呆，是在沉思。”
　　施宴问：“你很懂？”
　　“我当然懂，顾少的事我怎么能不知道。”林友儿炫耀似的扬扬下巴，顾梓熠僵硬地侧脸看林友儿一眼，这个孔雀开屏一样的女人被这一眼看得瞬间成了一个软妹，甚至连手都规规矩矩地平放在膝盖上，比读初高中还乖巧。
　　施宴再次对林友儿的娇羞状无语：“你们可真是让我大开眼界。”
　　顾梓熠的耳根因为施宴的话有点发红。她粉丝遍布全国甚至全球，可是像林友儿这种跟她并排坐着告白的人真没有。
　　尤其是林友儿吹她彩虹屁的时候还有一个施宴在另一边听着，顾梓熠尴尬得都好意思往她的方向偷瞄。可是，顾梓熠又敏锐地感受到了来自施宴方向投来的一道灼灼目光，顾梓熠被这目光盯得浑身不自在，不自觉地把本来就笔直的后背再挺得直了些。
　　陆陆续续的，嘉宾们到齐了，除了在座的五个人以外，其他还有三位男士和两位女士。
　　顾梓熠晃眼一看，发现其中竟然有央音的教授，她叹了一口气，心道这下是真的来节目组被教育了，怎么还有教过自己的老师来参加。
　　除了那位教授以外，顾梓熠一个都不认识。
　　总导演在人到齐后姗姗来迟，总算露出了庐山真面目。那是一个留着短头发的干练女性，微胖看上去很和蔼可亲。
　　总导演走到场地正中跟大家鞠了一个躬，自我介绍道：“不好意思，让各位久等了，我是乐之声的总导演葛老五。”
　　葛老五名字不叫老五，全名是葛静，是水果台的金牌导演。她坐下后，开始给每个嘉宾介绍了一下彼此，好让大家熟悉一下。
　　首先介绍的是他们中年龄最大的李正，这位音乐剧大佬今年四十五岁了，除了成熟稳重一些以外，英俊的脸庞和健美的身材上一点不显他的年纪。
　　紧接着葛老五介绍了李正的媳妇儿陆若晴，陆若晴三十三岁，和李正正好差了一轮。她保养得极佳，脸上有点肉肉的倒是更显年轻。
　　顺着下来，是施宴、习冰以及另一位一个在业界威名赫赫的大佬——羿正卿。
　　顾梓熠和羿正卿很熟悉，这位大佬正是他们央音的教授，她有几节必修课都是羿正卿教的。羿正卿刚三十出头，穿着一身灰色的休闲西装，五官端正，气质儒雅，谈吐举止更是优雅。君子如兰，大概就是指他这样的人。
　　顾梓熠对他印象特别深刻，因为羿正卿特别招年轻小姑娘喜欢，传说几年前他们学校评校草，本来不该出现在的羿老师年年拔得头筹，后来禁止他参加了，校草之位才回归到了他们学生头上。
　　五位辈分稍长的前辈介绍完了，可算是轮到明显年轻很多的另外五位。
　　作为年轻五人组中名声最大人气最高的人，顾梓熠首先被葛老五拎了出来说：“这位是央音第一毕业的顾梓熠顾老师，她是一个很优秀的歌手，我特别喜欢她的歌。”
　　“不敢在各位老师面前说优秀，我只能说学习比较好罢了。”顾梓熠站起身，一一跟在场的各位大佬鞠躬问候，“我是Sing的顾梓熠，希望能和各位老师在节目录制期间相处愉快。”
　　“啪啪啪。”顾梓熠话音刚落，一直不为任何事所动的习冰带头鼓掌，连带着其他人也不得不附和性地鼓掌。
　　顾梓熠一脸懵逼地看向冰山脸的习冰，对方再次冲她点头，似乎是认可和鼓励她的意思。顾梓熠朝她笑了笑，拉了拉椅子慢悠悠地坐下。
　　施宴的目光在顾梓熠和习冰之间来来回回，她知道习冰是个比她还高冷的人，她对别人的问候至少会礼节性地回应，可习冰人如其名，人比冰冷。
　　习冰年少成名，孤傲不群，不想理的人压根连眼色都不会递。习冰能鼓掌都是给面子了，竟然带头给顾梓熠鼓掌，实在有趣，施宴挑了挑眉，倾斜身体靠向顾梓熠的方向问：“你和习冰认识？”
　　顾梓熠摇摇头：“不认识。”
　　“那倒是有意思。”施宴端起水杯喝了一口，遮住了嘴角上扬的幅度。
　　陆若晴和习冰是熟识，她内心的惊讶比施宴更甚，所以她几乎是和施宴同时起了疑惑，于是压低声音问习冰：“你和小顾认识？”
　　习冰目光定在顾梓熠的脸上回答说：“有所耳闻。”
　　“有所耳闻？”陆若晴细细品味了一下这个词语，感慨说，“这个小顾真神奇，你有所耳闻不说，连施宴也对她很感兴趣。”
　　“她很优秀。”习冰看看施宴又看看顾梓熠说，“优秀的人即便是一时被埋没了，终究还是能发光。”
　　葛老五还在介绍嘉宾，继顾梓熠之后她介绍了林友儿，上音双系第一的名号让林友儿在五位年长前辈的面前很有底气。
　　除了施宴和习冰，几位老师看着她都露出了“我们中华乐坛后继有人”的笑容。接下来介绍的便是顾梓熠不认识的人了，其中两位意气风发的男生，一个是茱莉亚音乐学院音乐系的神仙，另一个是伯克利音乐学院的牛人。顾梓熠听葛老五侃侃而谈他们辉煌的人生履历，觉得自己似乎不太够资格坐在这里。
　　最后一位美女叫做奚琼音，据早年说也是女团出身，不过她们团糊得又快又彻底，没到一年就解散了。团虽然散了，但是她追求音乐的心没我便以SOLO歌手的身份出道，现在成绩不错，是四川音乐学院毕业的科班生，丰富的舞台经验让她的演唱风格自成一派，是新生代歌手中的佼佼者。
　　一桌子的俊男美女介绍完了，葛老五开始宣布节目组的规则：
　　首先，他们被分成导师组和学生组。很明显，导师组是施宴、李正、陆若晴、习冰还有羿正卿五人，他们分别选择一位学生组的成员组成一队。
　　当然，学生可以拒绝导师的选择，向心仪的导师投出橄榄枝。所以，其实这是一个双向选择。
　　最后会把他们十个人分成五组。
　　每一周会给他们一个主题，然后有一周的时间进行准备排练，在周末将会有一个汇报演出。节目总共是十二期，一共五个主题还有一个总结性的大演出。
　　葛老五讲解完后继续说：“为了让各位老师更好地了解彼此，等会儿大家一起吃个晚饭。晚上还请老师们试唱一下看看大家的实力跟风格，根据这一次演唱选择合适的队友。”


第7章 
　　葛老五试唱的要求不过分，来录制之前她已经通知每一个嘉宾准备一首歌，所以这个要求并没有让嘉宾们陷入毫无准备的困境。再说，这里的十个人才华横溢，都是天之骄子，谁不是张口就来？真要没通知临时要他们唱，他们也能唱出开演唱会的水平。
　　简短的陈述说完，葛老五结束了发言，她让嘉宾们可以先去吃晚饭。来了这里除了睡觉就顾着吃饭的顾梓熠乌龟似的缓慢起身，和旁边猴急着要吃饭的林友儿形成了惨烈的对比。
　　施宴目送为了饭忘记偶像的林友儿离开会议室，问慢悠悠的顾梓熠道：“你不饿吗？”
　　“不饿……”顾梓熠摇摇头，她当然不饿，回房间玩手机的空隙她吃了一整袋肉蒲，现在甚至有点饱。
　　施宴奇怪道：“中午没怎么吃饭也不饿？”
　　“嗯。”
　　“怪不得这么瘦。”
　　“我不瘦。”顾梓熠瞥了一眼近在咫尺的摄像机反驳说道，“我还有腹肌。”
　　“那你很厉害。”施宴给顾梓熠比了一个大拇指，在她和顾梓熠闲聊的当头，一个人始终远远地看着她俩。
　　陆若晴也急着吃饭，不过走出几步便发现身边的习冰没有跟上自己的步伐，于是陆若晴赶紧回头去挽习冰的手：“冰冰，走啊，吃饭去。”
　　“嗯，不急。”习冰装作理了理自己的衣裳，很自然地从陆若晴手里抽回了手臂。陆若晴看习冰确实是在整理衣物便没有意识到习冰的动作是刻意避开她的接触。
　　习冰和陆若晴并肩而行，她拖慢了陆若晴的速度，两个人不急不缓地保持着一定距离跟在施宴顾梓熠身后观察着她们。
　　习冰发现被动交友型的施宴竟然一直主动跟顾梓熠搭话：“晚上的试唱你准备得如何？”
　　顾梓熠说：“尽力准备了。”
　　“我很期待你的表现。”施宴说了一句别人说来普通，从她嘴里说出来无比稀奇的话。陆若晴甚至捂住了自己的嘴巴，习冰从对方的眼里看出了难以置信，她也挺难以置信的。施宴的表面功夫做得很好，不过狠还是真的狠。
　　习冰还记得几年前和施宴参加一个活动，金主爸爸让施宴开口鼓舞一下登场的人，说点期待之类的话，她却冷冷地说：“刚看了彩排，我很失望，希望正式演出你们不会这样。”
　　当时金主爸爸的脸就黑了，类似的事情不少，习冰这个大门不出二门不迈的资深死宅都听说了不少，可想而知这话题传播得有多广。
　　顾梓熠倒是没听说过施宴的光辉事迹，听见施宴说期待她的表现，她便礼貌回应：“谢谢施老师的看重。”
　　“对了，如果我选择和你组队你愿意吗？”施宴说出这句话的时候，顾梓熠以及她身后的习冰陆若晴再次猛地一怔。
　　顾梓熠睁大了眼睛，她虽然挺怕施宴，但是真要说起来在这一众导师中最让她心动的必属施宴了。
　　施宴和习冰这种拒人于千里之外的冰美人以及亲切开朗宛若小太阳的陆若晴不同，她美得明艳动人，音乐造诣更是超凡脱俗。她像是罂粟，举手投足之间透露着一种优雅，还带着一种神秘的气质，吸引人不断探究。
　　顾梓熠想和施宴亲近的同时又怕和她亲近，这时候施宴向她抛出橄榄枝，她有点小慌张，顿时没了主意。
　　“嗯？”施宴见顾梓熠迟迟不回答，轻轻用手碰了碰顾梓熠的手背，她的手冰凉得像是冰块，冷得顾梓熠像是触电般收回了手。
　　施宴愣了愣，无奈一笑：“看来你不太愿意。”
　　“不……不是的。”顾梓熠想为自己辩解一下，她其实最想组队的人就是施宴，不过没等她说话习冰突然向前一步，插嘴道：“你其实也可以和我组队。”
　　“？？？”顾梓熠回过头，看见了陆若晴和自己同款的震惊脸，施宴却是毫不意外地看向习冰问：“习老师也喜欢女团？”
　　习冰直勾勾地看着顾梓熠，直到施宴说话才分出一丝目光看她：“我不喜欢女团，我喜欢她。”
　　“咳咳咳……”吃惊三连的陆若晴爆发出了人生中最激烈的咳嗽声，习冰拍拍她的后背，目光开始在周围搜索起李正的身影：“你老公呢？咳成这样不管管？”
　　“我没事。”陆若晴深吸一口气，告诉自己要冷静。她把习冰的手握在手里压低声音道，“你怎么回事？真喜欢顾梓熠？”
　　习冰终于意识到自己的话很有歧义，特意大声地解释说：“我的意思是欣赏她的才华。”
　　“哦哦哦，欣赏啊哈哈。”陆若晴傻笑着缓解尴尬，李正这时候适时站了出来把她拉回自己身边，并留下一句“我和若晴说会儿话”便领着她走了。
　　这时候，会议室里嘉宾只剩下顾梓熠施宴还有习冰，虽然周围工作人员架摄像机的架摄像机，该做什么的还做什么，但是气氛就是莫名其妙地诡异了起来。
　　还没有开嗓便被两位导师争抢的顾梓熠呆立了一会儿望向工作人员，没头没脑地问：“我老师呢？”
　　“？？？”被问的工作人员傻眼了，这遍地老师谁知道顾梓熠说的哪位。
　　顾梓熠看出了工作人员小小的脑袋里大大的疑惑解释说：“羿正卿，羿老师，我读央音的时候教过我。”
　　“哦~”工作人员恍然大悟，“去餐厅了。”
　　“知道了。”顾梓熠若有所思地点头，施宴和她对视一眼，瞬间明白了她的意思：“想和羿老师组队？”
　　“嗯。”顾梓熠直言不讳，“我和羿老师比较熟悉。”
　　言下之意和我们都不熟，习冰也明白过来了顾梓熠的意思，她皱了皱眉说：“羿老师要和伏林一组。”
　　伏林？顾梓熠觉得这名字耳熟，回忆了一下，想起这名字的主人是刚才介绍时提到的伯克利音乐学院的神仙男高音。
　　顾梓熠脸上的失望不加掩饰，施宴拍拍她的肩膀说：“那惨了，小朋友还是考虑一下我吧。”
　　“哦。“
　　习冰瞄了一眼施宴搭在顾梓熠肩膀上的手，也拍拍她的肩膀安慰道：“还有我。”
　　“哦。”顾梓熠最后左施宴右习冰地进了餐厅，林友儿看到她们仨第一时间就喷了水。
　　陆若晴轻拍林友儿的后背替她顺气：“别激动，不然晚上分组你会更承受不住。”
　　“什么承受不住？有什么小道消息吗陆老师？”林友儿最喜欢听八卦，听陆若晴这么说立刻来了兴致，“莫非没人选我？”
　　“不，我总觉得那三人要搞事。”陆若晴把自己的所见所闻跟林友儿分享了，林友儿沉默了片刻，小声说道：“她们咋整的和三角恋一样。”
　　“可不是么。”陆若晴百思不得其解，“冰冰就算了，她是新锐制作人，对新生代的男团女团有所了解我认了，可是施宴真的是让我看不透了，她哪里像是和小年轻搭调的人。”
　　林友儿有不同意见：“我觉得习老师更迷啊，院长是偷偷看了顾少视频才越来越对她感兴趣的，可是习老师一来就对我顾少很感兴趣。”
　　经过林友儿提点，陆若晴点点头：“你说得对。”
　　“都怪我顾少魅力太大。”林友儿无可奈何地看着顾梓熠走向自己座位的对头，又看看施宴习冰，放弃了换座位的打算。
　　这次轮到顾梓熠选了个最远的位置坐下，施宴和习冰像是对上了似的，一人坐她一边。
　　顾梓熠面无表情，心里却是波涛汹涌，也是，换哪个年轻的歌手坐在她这个位置都会如坐针毡，她能够不动声色地掩饰情绪已经是万幸。
　　顾梓熠坐下后开始环顾四周，发现在会议室门口啰啰嗦嗦了半天的她们竟然并非最晚到场的，她的首选羿正卿和伏林姗姗来迟，两人并肩走进来，居然有几分般配。顾梓熠的希望落空了，她觉得习冰说的十有八九是真的了。
　　十位嘉宾各怀心事吃完了一顿饭。
　　很显然，晚餐比起午饭来说改善了很多，顾梓熠吃得多了些。对顾梓熠格外关注的施宴注意到顾梓熠这人真的是只夹肉吃，心里默默记下了对方的喜好。
　　目光追随着顾梓熠的筷子看了一会儿，施宴一抬眼便对上了习冰打量的眼神，施宴朝对方露出一个优雅而又饱含深意的笑容：“习老师不饿吗？怎么不吃菜？”
　　顾梓熠因为施宴的话扭头看向习冰，习冰急忙转移开落在顾梓熠身上的视线，胡乱地夹了一筷子菜放进碗里，此地无银三百两似的说：“在吃。”
　　施宴眯起眼睛，慢悠悠地说：“那多吃点啊，不知道晚上会整到几点钟，小顾也是，多吃点。”
　　“嗯。”顾梓熠乖乖应下，听话地夹了一片牛肉。
　　本以为刚才在会议室门口被施宴习冰同时邀请便是自己人生的巅峰了，谁成想那只是一个开始。
　　晚餐后可以说是个人才艺展示，顾梓熠自弹自唱了一首《月光》，它出自一部音乐剧，是意大利文，讲述了一个暗恋的故事。
　　顾梓熠流利标准的意大利语首先就捕获了挑剔派大佬李正的心，醇厚缠绵的嗓音又让情感派的陆若晴惊艳不已，毕业短短几个月的进步更是让学院派的羿正卿刮目相看。
　　于是，不鸣则已一鸣惊人的顾梓熠在这一刻迎来了她选择恐惧的人生中一道迈不过去的坎：当五位导师有四位都选择了你，你应该如何选择？
　　顾梓熠看着施宴朝她招手，很想说：我选择死亡。
　　作者有话要说：　　歌曲名之类的全编的，架空文，请不要在意细节


第8章 
　　葛老五也没有想到第一个上台的顾梓熠会被如此多的人看好，在场的导师竟然除了陆若晴其他四位导师都对她有意向。
　　当然在听了顾梓熠唱歌后，这似乎又合情合理。不过横竖葛老五是没想到顾梓熠随便一唱就能惊为天人，她本来以为顾梓熠的厉害是和现在业务能力不咋地的爱豆对此产生的，
　　可现在一看，有这么牛逼的唱功和超高的素养，顾梓熠在哪里都会是碾压别人的存在。
　　葛老五挠了挠头，不禁想问顾梓熠是如何做到不卑不亢，在女团日复一日唱口水歌的？
　　顾梓熠看到四位导师要选她后沉默了长达一分钟的时间，葛老五忍不住催她：“确定你选谁了吗？”
　　顾梓熠老实回答：“没有。”
　　葛老五想流程不能卡在这里便说：“确实太难了，要不然我们先进行下一个表演？”
　　“可以。”顾梓熠使劲点头，看得出她很急切地想要逃离这个境况。葛老五冲她笑了笑表示理解，刚打算叫林友儿上台，施宴提议说：“我觉得我们导师可以先表演，既然小顾要选择我们，那总得让她对我们的实力有一个大概的了解吧。”
　　“哇哦。”林友儿没hold住感慨出声，接收到院长“关爱”的目光后，她坐直了身体，兴奋地搓了搓手，“院长你是要唱歌了吗？”
　　“不然呢？”施宴说罢站起身走到小舞台上，顾梓熠这时候刚好下台，见施宴过来了她赶紧要走，施宴叫住了她：“别走了，你就在这里听我唱。”
　　顾梓熠抬起的脚缓缓放下：“我在这里很挡别人视线。”
　　施宴特别任性地说：“我唱给你听，与他们无关。”
　　“施院长，你还是要唱给其他学员听听才行。”葛老五听到施宴的话抹了一把汗，“毕竟顾同学不一定选择你。”
　　施宴想了想说：“光是听歌没必要看人。”
　　那你干嘛让顾梓熠站旁边看着？葛老五想反驳施宴的话，不过话到嘴边也没敢开口。谁让施宴是费了最大功夫请来的大佬，可马虎不得。
　　施宴提了提裙角漫步在台上，她环视着四周，最后在钢琴前坐下。坐在钢琴前面，她抬起双手，将十指轻轻放在琴键上，随着她纤细修长的十指动作，一串悠扬的音乐从她的指尖倾斜而出，紧接着是如同大提琴一般厚重的歌声。
　　现在能听见施宴唱歌差不多都是在春晚程度的晚会，如果说最牛逼的模特按走的步子算钱，那么施宴唱歌差不多是按字计费。
　　她的歌声传入耳中，一瞬间仿佛一股电流从从脚趾炸到了头皮。
　　顾梓熠从前奏就听出施宴唱的这首歌是和她的《月光》出自同一部音乐剧，名叫《烈日》。
　　和《月光》含蓄柔美的暗恋不同，《烈日》的感情如同它的名字一样，炙热滚烫。原曲由一位男中音演唱，女低音的施宴配上原曲的调子却是莫名和谐。
　　施宴的声音有时浑厚得如雄鹰展翅时的一声长鸣；有时婉转得似深情交融时的一行热泪。顾梓熠相信所谓的开口跪指的就是施宴这种声音，当她唱歌那一刻，所有人都屏住了呼吸，生怕错过她的任何一次吐息。
　　顾梓熠站得最近，施宴饱满的情绪在歌声里像是巨浪般朝她的脸上扑来。
　　施宴唱歌唱得游刃有余，她闭着眼弹琴，到最后一段的时候才睁开眼，那双桃花眼含情脉脉正好与顾梓熠四目相对，顾梓熠的呼吸停了一拍，就在这瞬间，她觉得自己知道要选择谁了。
　　一曲终了，沉默在整个房间里蔓延开来，羿正卿率先鼓掌，真情实感地赞美道：“不愧是上音副院长，我输得心服口服。”
　　习冰鼓着掌提醒羿正卿：“她还没有选。”
　　“还需要选吗？”羿正卿从自家学生眼里看见了她对施宴的憧憬和崇拜，结果是什么实在太明显了，根本不需要顾梓熠言明。
　　可是习冰显然不想顾梓熠选择施宴，她注意到顾梓熠看施宴的眼神，眉头紧锁。
　　如果说李正和羿正卿选择顾梓熠是出于能合作是锦上添花，不能一组也无妨的佛系态度，那么习冰和施宴对顾梓熠的态度明显是势在必得。
　　施宴下了台，看着顾梓熠问她：“表现如何？”
　　顾梓熠实话实说：“太厉害了。”
　　施宴又问：“选我吗？”
　　顾梓熠僵硬了一秒，“选你”这两字卡在喉咙死活说不出来。
　　“我先看看羿老师。”她这么回答。
　　施宴把目光投到羿正卿身上，羿正卿顶着施宴火辣辣的视线有几分无奈，只得举手道：“我选择退出。”
　　听到羿正卿的话，施宴瞬间笑颜如花：“怎么办？羿老师退出了。”
　　顾梓熠没借口了，她甚至没有考虑过李正和习冰，正要答应施宴，习冰往前一步道：“还有我。”
　　其实，在习冰和施宴之间，顾梓熠更倾向于施宴。
　　在施宴唱完《烈日》后顾梓熠更加确定了自己的心意，只是施宴问她的时候她有点害羞没好意思直接应下来。现在习冰站出来说要和施宴正面“PK”，事情就有点严重了。她觉得等习冰唱完，不管她选择谁都怪怪的，就好像没被选到那个天然弱于另一个似的。
　　顾梓熠之前不想从她俩之中做出选择就是因为这个，现在习冰这么说反倒更让顾梓熠想在她俩比较前做出选择了：“等一下习老师，我想了想还是决定和施老师一组了。”
　　习冰还算和颜悦色的脸色一下子冷了：“为什么？”
　　顾梓熠说：“我觉得我俩挺搭调的。”
　　习冰并不赞同顾梓熠的话：“你都还没听我唱歌，怎么知道我们俩不搭调？”
　　习冰的话让顾梓熠很有负担，不知道为什么她一来就给顾梓熠一种负担感，顾梓熠往施宴身后退了一步说道：“本来也不是全靠唱歌选择的。”
　　“这样吗？”习冰面无表情道，“那听我唱完也不迟啊。”
　　习冰说完走上台也选择了自弹自唱的方式，她选择了几年前自己做的一首曲子。
　　据说这首曲子是她写给初恋的，后来被一个天后级的歌手唱火了，知名度可以说是目前最高。
　　习冰的创作能力无可挑剔，唱歌的时候感情也到位，可是和施宴这种逆天玩家相比稍微显得有些平淡。
　　“我选习老师可以吗？”习冰唱完歌，一直没什么存在感的奚琼音弱弱地举起手说，“我特别特别喜欢习老师，如果顾梓熠和施院长一组。那我可以提前在习老师这里预定一个位置吗？”
　　葛老五及时出声主持大局：“顾同学确定选择施院了吗？”
　　“嗯。”
　　葛老五得了答案看向奚琼音：“那你可以选择习老师。”
　　习冰目送顾梓熠走到施宴的身边坐下，眼里的光暗了，她沉默着下台，看不出心情好坏，不过气压是真的低到爆炸。
　　奚琼音看上去斯斯文文，此时却是异常主动，她一个箭步走上台坚定地说道：“既然可以选择习老师，那我就不客气了。”
　　奚琼音抱着吉他唱了一首爵士风的歌，她的嗓音如同一杯美酒，醇厚浓郁，令人沉醉。习冰的表情没什么波动，在奚琼音唱完后，面对着期待满满望向自己的奚琼音，习冰像个没得感情的机器人似的回复说：“我选你。”
　　葛老五看着神采奕奕的奚琼音和生无可恋的习冰以及已经肩并肩坐在一起说小话的施宴和顾梓熠，突然觉得自己get到了两对百合CP，还是可以四角恋那种。她有一种预感觉得自己的新节目要火，毕竟光是一个分组都整得如此波澜壮阔，跌宕起伏，引人入胜，说没有剧本都没人信。
　　然而，分组的盛况没有就此结束，伏林作为被习冰提到过的优秀人才，在上台后也引发了一轮小高潮。不过选择他的不是羿正卿，而是李正，引发高潮的也不是李正，而是的伏林自己。
　　这位初出茅庐的音乐天才在面对李正的邀请时不为所动。伏林接近一米九的身高在随便玩在哪里都让人极有压迫感，在没有接到心中所属之人的邀请后，他迈开大长腿走向羿正卿的方向问他：“为什么不选我？”
　　羿正卿本能地后倾身体淡定道：“不想。”
　　伏林坚持问：“为什么不想。”
　　羿正卿正儿八经道：“我想等剩下两位同学表演完了再做决定。”
　　伏林在羿正卿旁边找了一根椅子坐下，一副你不选我我就要跟你死磕到底的样子：“那我等你做决定。”
　　葛老五傻眼了：“额……伏同学的意思是……”
　　伏林一动不动：“我选羿老师他不选我的话，我是不是一个人一组？”
　　“当然不，最后的都要两两一组的。”
　　伏林了然道：“那我先不选择，导演你让其他人先表演。”
　　葛老五巴不得多来一些这种激情碰撞的场面，赶紧就让还没有表演的林友儿上台。
　　在林友儿唱歌的时候，葛老五不着痕迹地开始打量着固执地坐在羿正卿旁边的伏林，她猜测这两人应该是认识的，并且极有可能有故事。
　　葛老五在自己心里的小本本上给羿正卿和伏林记上一笔，有施宴顾梓熠和习冰奚琼音，现在又有了伏林羿正卿，葛老五忍不住感慨自己选人的水平前无古人，后无来者不拒，简直优秀得一塌糊涂。


第9章 
　　最后羿正卿还是选了伏林做搭档，不是因为他愿意，而是因为来自上海音乐学院的林友儿和陆若晴“情投意合”，来自茱莉亚音乐学院的季齐和李正“一见如故”，只剩下伏林给羿正卿选择。
　　葛老五撑着下巴，兴致勃勃地看到最后只剩伏林和他自己的时候无奈而又微妙的表情，又看看刚配对成功的两组看热闹不嫌事大的表情，明白了不是她选人选得好，而是他们这群音乐圈的大佬无师自通，特别会。
　　分组后，葛老五又组织所有人参与了第一次演唱的题目抽取活动。这一次演唱，大的主题方向是感情，下面又分别有爱情、亲情、友情三个子主题。
　　施宴作为顾梓熠她们组的导师承担起了抽签的工作，她从葛老五手上拿到写有主题名字的小纸条，翻开一看，“爱情”两个字明晃晃地映在她和顾梓熠的眼中。
　　除了施宴和顾梓熠，另外一对抽到爱情的是羿正卿和伏林。明眼人都看得出羿正卿不想跟伏林一组，虽然不知道为什么之前还形影不离的他俩突然有矛盾了，但是羿正卿看见自己抽到“爱情”的时候脸都绿了。
　　葛老五的笑容有点牵强，她早前完全没想到他们分组分下来居然连一对男女搭档的都没有。虽然同性婚姻法已经实行到了第十个年头，但是真正结婚的人并没有太多。据葛老五所知，在场十位嘉宾，除了顾梓熠因为中性的打扮和酷酷的性格而被人当作姬圈天菜，其他人跟同□□是八竿子打不着关系，可以说是纯正的直男直女天团。
　　意识到“爱情”主题必然会让同性师徒抽到，葛老五临时准备了一套说辞，一发现四个拿到“爱情”主题的嘉宾脸上流露出些许不满的表情，她立刻说：“我们爱情的这个主题不一定要情歌对唱那种特别缠绵的哈，暗恋啊单恋啊那种含蓄的也可以。”
　　羿正卿听到这里明显松了一口气，施宴和他的反应截然不同，她一本正经地问葛老五道：“情歌对唱不好吗？”
　　“好啊，你喜欢当然可以。”葛老五巴不得他们情歌对唱，毕竟这更有话题才有CP发展，“我只是担心你们钻进了情歌对唱的圈子里走不出来，给你们提供一些其他的思路。”
　　“我们可以唱情歌。”施宴胸有成竹地说，“之前我和小顾唱的《月光》《烈日》那个音乐剧里就有好几首很棒的情歌，我觉得有一首特别适合我们。”
　　《月光》和《烈日》出自音乐剧《迷情》，是顾梓熠最喜欢的音乐剧之一。这部音乐剧有两个主线，顾梓熠比较喜欢那个中世纪意大利贵族和平民之间的爱情故事，
　　原剧顾梓熠看了不下五遍，对其中的曲目如数家珍。听到施宴的话，她本能地想起一首经典情歌：“施老师说的是《都灵夜晚》吗？”
　　“对！”施宴很满意顾梓熠和她的默契，没想到她还没有开口说，顾梓熠就能从好几首情歌中准确地抓到她的喜好。
　　“嗯……歌是好歌，可是您不觉得歌词有点……”黄暴吗？顾梓熠没有直说，很自然地停顿了一下。《都灵夜晚》这首歌，是男主和女主互通心意后，手牵着手在大街上散步时唱起的歌。
　　不知道该不该说不愧是意大利人写的歌，这歌直白地阐述了男主对女主的爱情与欲望，女主也不走什么羞涩腼腆路线，她没有回避，直接回应了对方浓烈的感情。宛若进行曲般激昂的旋律，配上层层递进的乐声和露骨的歌词，简直把人听得脸红心跳。
　　顾梓熠欲言又止，施宴倒是懂了她的意思，她微微一笑，顾梓熠已经预感到了施宴可能说出的话。
　　果不其然，施宴淡定地回答：“不觉得。”
　　“我觉得我和羿老师也可以唱《迷情》里的歌，比如说《远航》。”伏林这时候举手示意，“其实，我和羿老师对《迷情》这部音乐剧也很熟悉。”
　　“我……”不想，羿正卿的话到嘴边被施宴截断：“我觉得你的提议很完美，《都灵夜晚》和《远航》讲述了两种完全不同的两种爱情，正好形成对比。”
　　《迷情》这部音乐剧开创了半穿越流派，它讲述了两对截然不同的情侣之间的故事，在中世纪的爱情故事中间插着现代情侣的感情纠葛。故事来来回回，新颖却并不杂乱，抓人眼球的同时还有坚定正直的主题支撑。
　　施宴看好的《都灵夜晚》，讲的是中世纪那对情侣情投意合，炙热浓烈的爱，而伏林看中的《远航》，讲的则是现代爱人间略显悲剧，求而不得的爱。
　　施宴和伏林就选歌的话题开展了讨论，顾梓熠没有发言，她眼巴巴地看着自家老师羿正卿在伏林和施宴一拍即合下脸色更加不好，往前迈出一步说：“既然施老师和伏老师意见相同，要不你俩一队？”
　　“那不行。”施宴后退一步，贴近顾梓熠站着，“我只是提议唱《都灵夜晚》，怎么选歌还是看你喜好。”
　　顾梓熠承受不住施宴的客气，立刻说：“不用，还是看施老师喜好。”
　　“咳咳……”话题有点跑偏了，葛老五轻咳一声提醒她们说，“很高兴各位老师如此积极，不过选歌不着急，选歌加排练再到演出还有一个星期的时间，你们大可以明天再来讨论。”
　　顾梓熠和施宴以及伏林羿正卿正才停止了这个话题。
　　虽然只有三个子主题，但是葛老五爱情、亲情、友情的签都做了两张，最后抽到爱情的有两组，抽到友情的有两组，亲情只有一组，被陆若晴和林友儿抽到。
　　陆若晴抽到后嘴角一抽，自嘲着说自己老了。任谁听了陆若晴的话都看得出她有点小介意这一点，偏偏存在感稀缺的李正语不惊人死不休：“你俩看上去确实挺像母女的。”
　　因为是最爱的老公说的话，陆若晴没有生气，只是尴尬地笑了笑：“那我们仨唱一个吉祥三宝？”
　　林友儿毕竟是在施宴眼皮下讨生活的奇女子，发现气氛不对劲，她赶紧挽住陆若晴的手亲昵地说道：“我们仨哪能唱吉祥三宝啊，陆老师和李老师保养得那么好，怎么生得出我这么大的娃，是把我当成只有三岁的宝宝吗？”
　　“看把你嘴甜的。”陆若晴在林友儿的话下总算露出了一个真情实感的笑容。
　　顾梓熠打量着李正和陆若晴，不禁生疑：这真的是传说中恩爱的夫妻？
　　或许是顾梓熠探究的眼神太过明显，施宴拉了拉她的衣袖，凑到她的耳边轻声提醒道：“不要太好奇别人的家事。”
　　“哦。”顾梓熠缩了缩脖子，将目光收回时不经意间和习冰对上，对方像是老鹰锁定猎物的眼神让顾梓熠十分不自在。
　　晚上的所有流程走完已经接近凌晨，即便作为爱豆熬夜是基本技能之一，可近段时间一直没有怎么休息好终究是让顾梓熠的身体有点顶不住了。
　　到后半程，顾梓熠整个人开始跟强烈的困意作斗争，只觉得上眼皮重得像是注了铅块。
　　施宴坐在离顾梓熠最近的位置，看着她困得不行，摇摇欲坠的模样不由得想起了平时她上课时抓到的打瞌睡的学生。
　　葛老五分组后又说了不少废话不过一说录制结束，刚才还昏昏欲睡的顾梓熠便瞬间回神，她“蹭”地一下站起身也不顾其他，强打精神跟在场所有人道别后便率先开溜。
　　顾梓熠三步并作两步回到房间，偶像的基本素养让她在人生最困的时候依旧卸妆梳洗并且抹上了护肤品。
　　躺下床顾梓熠几乎是秒睡，休息一夜，第二天，没有经纪人在身边嘴碎，顾梓熠难得睡了一个懒觉。
　　起床一看，竟然快十点钟了。顾梓熠翻出手机，想确认一下睡死过去的自己有没有错过什么重大消息。
　　一打开手机，何景的消息最先弹出来了：老顾，真人秀第一天过得如何，还活着吗？
　　虽然知道何景是在关心自己，但是顾梓熠看到她的消息还是太阳穴突地一抽，顾梓熠灵活打字，回了她一个：勿念。
　　接着顾梓熠看见自己的微信号跳出了几个新的好友申请，前两个人她一眼就认出了是谁，原因无他，这俩一个微信名是本名，就叫“陆若晴”，另一个顶着Sing女团合照的头像，备注还是“顾少加我！”，这明显是林友儿。
　　不过最后一个头像是黑白琴键，名字是一串省略号的人让顾梓熠犯了难，她实在想不出拥有如此有个性的微信的人的真实身份。
　　顾梓熠深思熟虑了一会儿，最后没有加这个陌生诡异的人。
　　顾梓熠在床上玩了好一会儿手机才正式起床，起来后的动作倒是干脆利落。她出门时，隔壁施宴的房间房门紧闭，也不知道是没起还是已经出去了。
　　顾梓熠路过施宴的房间，不由得放慢了步伐，甚至在她的门口站了几秒钟，刚一转身便听见身后传开了门开的声音，紧接着施宴的完美女低音幽幽地响起：“早啊，小朋友。”
　　顾梓熠规规矩矩地回身，向施宴鞠躬并问候施宴道：“施老师早。”
　　施宴看了一眼腕表，指针已经指向了十一点，她又说：“好像也不早了，再等会儿该吃午饭了。”
　　顾梓熠：“……”
　　施宴看出顾梓熠脸上一闪而过的尴尬，再次做出了她平时绝不会做的事情，她竟然体贴地转移话题似问顾梓熠说：“想好我们唱什么歌了吗？”
　　顾梓熠摇摇头：“没有。”
　　“我选了三首。”施宴料想她也没有，便将手里的几个谱子递到顾梓熠面前，“针对我俩的音色，我在这三首歌原曲的基础上稍微做了些改编，你先看看喜欢哪个，都不喜欢的话我们再讨论。”
　　顾梓熠愣愣地接过施宴的谱子，她这时候才注意到施宴虽然和自己同一时间从房间出来，但是并不像自己一样处于一种半梦半醒刚起床的状态。反之，她精神饱满，画着淡雅的妆，甚至连发型服装都无一不精。
　　顾梓熠忍不住说：“施老师……我想问一个问题。”
　　施宴：“你说。”
　　顾梓熠问：“请问您是几点起床的？”
　　“六点吧。”施宴淡定地说出了让顾梓熠震惊的话，看到顾梓熠听见她的回答瞳孔地震的模样，施宴笑着说：“怎么，很早吗？”
　　“太早了。”顾梓熠掂量了一下手里的稿子，不由得对施宴加上了敬称，“这么早起您还改好了三首歌？”
　　施宴淡定道：“这三首歌昨晚我大概就想好了，说是改编了一下，其实也就是很小的变动，没有你想象的那么夸张。”
　　“哦。”顾梓熠也觉得是这个理，觉得可能是她太大惊小怪了。不过等之后她看见施宴对那三首歌的改编后又觉得是施宴太谦虚了。
　　施宴见顾梓熠没话说又主动问话：“对了，我加你微信怎么不通过？”
　　“微信？”施宴提到这个话题，顾梓熠的脑海里划过那个黑白琴键的头像并且瞬间和施宴对上了号。所幸，顾梓熠只是忽略了那条好友申请并非直接点了拒绝，现在还能辩解说，“刚起床没看微信，等下就通过。”
　　施宴点点头：“嗯，以后要有什么问题你可以直接微信问我。”
　　“好的。”顾梓熠和施宴一起下了楼，发现楼下除了羿正卿和伏林以外，其余人都在，并且他们大有一副即将要开饭的架势。
　　看见顾梓熠和施宴来了，林友儿立刻蹦蹦跳跳地上前招呼道：“院长好，顾少好，怎么这么晚才起，午饭吃什么，节目组的大厨给我们做。”
　　“随便。”顾梓熠和施宴异口同声。
　　“绝了。”陆若晴看到顾梓熠和施宴的同步率大吃一惊，感慨说，“这才一个晚上你们的默契就培养到了如此境地吗？”
　　施宴看顾梓熠一眼说：“天生默契。”
　　习冰不出施宴所料地皱起了眉，施宴不知道为什么习冰会对顾梓熠如此在意，直觉告诉她不仅仅是因为顾梓熠表现优秀。
　　施宴心里有点不舒服，于是朝习冰挑衅似的笑了笑并问她道：“习老师跟奚同学默契培养得如何了？”
　　习冰不甘示弱：“我们很默契。”
　　“那真是太棒了。”林友儿插入这两人仿佛一触即发的对峙间，“我和陆老师也很默契呢。”
　　“大家都默契，大家都默契。”或许是施宴习冰两人之间的硝烟味太浓，和李正一组并且和他一样没什么存在感的茱莉亚音乐学院小哥哥季齐站了出来，“我和李老师也很默契。”
　　“这不是神仙分组嘛，般配哈哈哈。”林友儿哈哈哈地笑了起来，她的声音好，笑起来跟银铃似的悦耳，不过拖长了就有点魔性，非常洗脑。
　　听着林友儿魔音穿耳的笑声，施宴作为她的院长，流下了一滴冷汗：“友儿，差不多可以了。”
　　“好的。”林友儿的笑声戛然而止，脸上的笑意也如同川剧变脸般收住，“院长过来坐吗？等会儿吃饭了。”
　　“我坐这边。”施宴说完拉着顾梓熠坐下，林友儿哼唧了一声，嘟囔道：“院长都不挨着我坐，有了队友就不要学生了吗？”
　　施宴慢悠悠地说：“我学生太多，可队友就这一个。”
　　林友儿综艺感十足，听到施宴这么说，马上捂住胸口，做出一副痛心疾首的模样：“行吧，您别说了，是我不配。”
　　陆若晴看热闹不嫌事大，接过林友儿的话说：“那小顾呢？你们羿老师还没下来，现在就跟着施院长坐，是有了队友不要老师吗？”
　　顾梓熠没想到陆若晴会突然问自己，不过也只是稍微惊讶了一下便学着施宴的语气说道：“老师有很多，队友只有一个。”


第10章 
　　“般配。”林友儿带头为顾梓熠的回答鼓起了掌，“不愧是一起下楼的队友，真爱。”
　　此时，一起下楼的羿正卿和伏林对视一眼，默契地没有说话。
　　虽然羿正卿和伏林来得低调，但是陆若晴还是第一时间发现了他们的存在，她忽略了林友儿所说的“一起下楼就是般配”的说法，向他们热情地招手：“你俩可算来了，赶快坐下，聊聊天该开饭了。”
　　“好的。”伏林率先一步坐下，然后目光精确地落在无动于衷的羿正卿身上，其他人的目光也随即聚焦在他的身上。
　　羿正卿被盯得头皮发麻，毕竟所有人的眼神都切切实实地透露着一种让他坐伏林旁边的信号。羿正卿叹了一口气，迈开大长腿走到伏林身边坐下。
　　午饭还没有做好，他们十个人便围坐在桌子边开始聊天，陆若晴说自己抽到的主题太难了，她和林友儿在选曲上完全没有头绪，想问问其他人能不能帮忙想想。
　　奚琼音提议说让她俩唱一首《春》，这个歌讲述的是姐妹情深，正好符合陆若晴和林友儿的年纪。
　　施宴大佬抱胸式地端坐着，她不笑的时候看上去总是一脸严肃，施宴带着这样一副表情看其他人讨论，等了一会儿才侧身问顾梓熠道：“下午有时间吗？”
　　顾梓熠点点头：“有。”
　　“那吃完饭去琴房练歌。”施宴继续说，“我们争取先把曲子定下来。”
　　“好。”顾梓熠满声答应，就这样顾梓熠为之付出了自己的一整个下午。
　　她们俩都是精益求精的工作狂，吃过午饭，从下午一点到傍晚六点，顾梓熠都没动窝地在琴房里和施宴练歌。虽然这个时长看上去惊人，但是对于一旦投入到音乐和工作中就十分忘我的顾梓熠来说这并不算事儿。
　　况且顾梓熠和施宴在琴房并没有浪费这时间，她们用最快的时间先选定了《都灵夜晚》作为最终的演唱曲目。
　　顾梓熠发现施宴虽然只是在原曲编曲的基础上进行了极小幅度的改变，但是她的改动却像是画龙点睛之笔一样，给这首歌注入了全新的活力。
　　两人定下歌曲便开始对曲子进行细抠，施宴在顾梓熠的加入后，简单地和了一下音，现场又更有针对性地改动了曲目一下。
　　顾梓熠算是爱豆界创作加实力型的才女，可是在施宴的光芒普照面前，她感觉自己宛若一个巨型婴儿，好像什么都不会。
　　顾梓熠休息之余翻出另外两首歌细细品味，发现另外两首歌的改编质量也非常高。
　　想想施宴仅仅是早上比自己早起了几小时就改出了三首优秀的歌，光是这一点便足够让顾梓熠跪下叫施宴一声“大神”。更不用说经过一下午的相处，听了施宴唱歌和她对自己的指导之后，顾梓熠感觉自己的心完全被高雅的施宴俘获了。
　　在施宴轻轻哼出《都灵夜晚》千回百转的最后一句时，仿佛有一种被人挠痒痒的感觉，施宴看着痴痴地盯着自己的顾梓熠，嘴角微扬。
　　施宴的笑带着成熟女人特有的妩媚感，她嘴唇上的红色更是让她笑起来像是一朵盛开的红玫瑰，美得明艳耀眼。
　　这种美给了顾梓熠会心一击，让她心中的施宴进化成了神明，更让她生出一种无法直视对方的紧张感。
　　施宴看着顾梓熠和自己对视后一秒移开视线，耳根还微微泛红，她像是发现了好玩的事情笑得更欢了。
　　施宴是一个对音乐特别挑剔的人，了解她的人都知道她表面客气其实骨子里是一个极其难搞的人。她不仅喜欢的东西特别少，不喜欢的东西还特别多，稍有不慎的话就会戳中她的雷点。
　　可顾梓熠不一样，她就像是长在了施宴的喜好上，从脸蛋到性格，从业务能力到音乐见解，都惊人地贴合在了施宴的喜好上。
　　节目组虽然说给他们全体一周的时间进行准备，但是他们毕竟是业界大佬，怎么可能把所有的时间都放在一个“乐之声”上，很显然，他们其中有人是有其他工作的。而节目组也并非把他们囚禁在别墅中，期间有别的工作自然是可以离开的，反正，节目组只管验收最后成果，过程如何还真没那么严格。
　　所以，十位嘉宾在经历了前两天的集中准备后，从第三天开始，陆陆续续便有人离开了。
　　顾梓熠好歹是当红爱豆，自然不可能整天整天地闲在别墅里。而施宴虽然很少在媒体露面，但同样是一个整天忙得脚不沾地的大忙人。她俩是第一批从别墅离开的人，和她们同样第三天就离开的还有习冰奚琼音那一组。
　　离开当天，施宴本打算开车送送顾梓熠，结果一下楼就和上了她黑名单的习冰碰上。
　　习冰挎着一个挺大的包，毅然也是一副要离开的架势。
　　这两天的排练，各组都有属于自己练习的房间，每个组进度不同，休息时间自然不同，顾梓熠从排练起就没有见到过习冰。
　　顾梓熠倒也不想念习冰，可习冰显然挺想她的。一看见顾梓熠，习冰那双冰冷的眼睛瞬间拥有了温度，对比她跟施宴敷衍的打招呼，她放下包走到顾梓熠面前正经打招呼的模样简直不像是同一个人。
　　习冰问顾梓熠：“今天你也有其他工作？”
　　顾梓熠：“嗯。”
　　习冰又问：“经纪人来接你吗？”
　　顾梓熠：“嗯。”
　　连续接收到顾梓熠冷淡的回答，习冰丝毫不慌，一脸淡定地继续问：“歌排得怎么样了？”
　　“还可以。”顾梓熠并不是擅长言辞的人，习冰同样也是，两人尴尬的谈话让整个别墅的温度降到了极点。
　　施宴看不得习冰和顾梓熠聊天，还聊得那么尴尬，于是忍不住插嘴道：“你不是说经纪人到了在等你？还不走？”
　　“哦，对，我经纪人在等我。”顾梓熠朝救场的施宴投去感激的目光，她跟习冰说自己赶着去和经纪人汇合要先走一步，便头也不回地跟着施宴一起出了别墅。
　　走出门，施宴问顾梓熠：“你看着很怕习冰？”
　　“不是怕。”
　　“确定？”施宴不太相信。
　　“确定。”顾梓熠肯定地回答，她确定自己不怕习冰，只是习冰让她有种负担感，所以她选择敬而远之。
　　顾梓熠和施宴出了别墅就互相道别，她们都是效率极高的人，经过了前两天的练习，发现彼此不仅声线契合，默契也属于一拍即合那种。
　　仅仅用了两天的时间，她们已经把整首歌磨合得差不多了。因为接下来两人有比较紧密的行程安排，所以在头一天晚上便沟通了彼此的时间并约定了在演出前两天回到这边排练加彩排。至于，其他的时间，有什么想法就在网上联系。
　　顾梓熠跟习冰说经纪人到了门口只是借口，可她没想到走出别墅刚和施宴道别就真的看见她的经纪人气势汹汹地走来。
　　顾梓熠下意识后退一步，依旧没能躲过对方扑面而来的大嗓门儿：“怎么这么久才出来，不是说八点吗？”
　　“姐。”顾梓熠看了一眼手表提醒她说，“还没到八点。”
　　经纪人充耳不闻，她只是看了一眼走远的施宴的背影，推测出对方的的身份是十位嘉宾中的一员，于是拉着顾梓熠的手，调整了一下自己的音量问：“你跟节目组的嘉宾们相处得如何？刚才和你一起出来的是嘉宾吗？你在节目里不要表现得太懒散了，这些嘉宾年纪不算太大，可都是业界大佬，你要是想在音乐道路上有所发展，跟他们搞好关系准没错。”
　　顾梓熠没说话，她虽然不是什么道德高尚的人，但是依旧特别看不惯自家经纪人这种势利眼的模样。
　　经纪人见顾梓熠毫无反应，便用力地晃了晃她的手臂问：“听见没有啊？”
　　“听见了。”
　　“光听见不行，你要听进心里还要付诸于行动。”经纪人一边说一边拉着顾梓熠往停车的地方走。
　　一路上经纪人都在对顾梓熠耳提面命，传授一些并无卵用的扭曲世界观，顾梓熠听得走神走到天边外，完全没注意到停车场暗处站了一个人。
　　“聊什么呢？”施宴突然出现在两人面前的时候，顾梓熠和她经纪人都吓了一跳。她似乎并没有发觉自己的出现让面前的两人惊慌了一秒，只是看了顾梓熠身边的人一眼十分淡定地问，“这位是你的经纪人？”
　　顾梓熠后知后觉地反应过来，施宴要开车回去，自然也是往停车场的方向走，所以她们俩在这儿遇见还真不奇怪。
　　“是的，施老师，这是谢丽，我的经纪人。”顾梓熠回过神来，简单地介绍了经纪人的名字，然后她又看向谢丽向她介绍施宴，“这位是施宴，是我的导师，她是上海音乐学院副院长。”
　　“原来是施院长，久仰久仰。”谢丽笑得脸上都要开出一朵花来，她热情地朝施宴伸出手，然而施宴并没有伸手。
　　施宴基本上全程听见了顾梓熠经纪人说的话，她听了心里面有点不爽。
　　用上音学子们的话来说，他们家施院长不缺钱不缺名，工作是因为热爱音乐，精神基本上达到了曲高和寡的境界。
　　这样的一个人听见谢丽发表的言论，是打从心底看不起她的，连带着也用审视的目光看向顾梓熠。
　　顾梓熠替谢丽尴尬，感受到施宴落在自己身上不加掩饰打量的目光，她的脸上不由自主地浮现出一抹苦涩的笑容：“施老师竟然也会以偏概全？”
　　施宴听出顾梓熠话里有话回答说：“我毕竟还是个凡人。”
　　顾梓熠说：“可您不是一般的凡人。”
　　施宴紧绷的表情终于缓和了，她无奈道：“就你对我的态度，我怀疑这个烦人的烦不是平凡的凡。”
　　“当然不会觉得施老师烦人。”顾梓熠微微扬起头，认真地说道。
　　“嗯，当你说的是真话。”施宴顺势掐了掐顾梓熠的脸蛋，顺便瞄了谢丽一眼，她的眼神中似乎带着一股轴劲儿，还有一种警告的意味。
　　顾梓熠被施宴掐脸的举动搞懵逼了，谢丽同样懵逼了，她咽了咽口水，看见顾梓熠强装镇定地跟这位院长道别，心中升起一丝不祥之感。


第11章 
　　谢丽听顾梓熠介绍说施宴是上音的副院长，对她肃然起敬。但其实，谢丽对上音副院长这个名号并没有太多的概念，只觉得牛逼就完事儿了。
　　和施宴分别后，谢丽反复琢磨施宴最后看她的眼神，越想越觉得不对劲。身为经纪人敏锐的嗅觉在这一刻突然上线，她直觉施宴对顾梓熠的态度不同寻常。
　　接下来的几天，谢丽多方面打探，遗憾的是并从顾梓熠那里问出什么东西来，只能失望地领着顾梓熠跑完通告再把她送回“乐之声”别墅。
　　偶像明星这个职业，红的人一天接几份工作，糊的人能在家抠脚抠几大个月。顾梓熠站在红的那一波人金字塔的顶端，经纪公司奔着找钱去，给她安排的行程密密麻麻。
　　这几天忙得顾梓熠连睡觉都只能在赶场的车上补。
　　好不容易结束了几天工作回到别墅，施宴还没有回来，其他人也各有各的事情。
　　因为别墅里没嘉宾在，录不成节目，就连工作人员也没有几个，之前还人满为患的房子突然之间就变得空荡荡的了。
　　顾梓熠默不作声地回到自己的房间，往床上一躺不动了。她躺在柔软的床榻上，舒适安逸的环境让她精神放松，很快就睡着了。
　　一觉醒来，窗外的天已经黑尽了，顾梓熠打了个哈欠，翻了一个身打算继续睡，却正好听见敲门声。
　　顾梓熠睡眼朦胧，慢悠悠地起身开。
　　门一打开，只见施宴手里拿着几袋她最喜欢吃的肉蒲朝她微笑，美人美食的双重冲击让顾梓熠的大脑一下子清醒了不少。
　　顾梓熠愣了几秒才找回自己的声音：“施老师，你回来了？”
　　“回来一会儿了。”施宴把肉蒲递给顾梓熠，“喏，给你买的。”
　　“谢谢施老师，正好是我喜欢吃的。”顾梓熠没跟施宴客气，一边道谢一边结接过肉蒲，别说她睡了一觉还真是挺饿的。
　　“我知道你喜欢吃。”施宴淡定地说道。要说施宴是怎么知道顾梓熠喜好的，实在简单，想从谢丽那么一个怂货的嘴里问点东西出来，可比教书育人简单太多。
　　施宴把肉蒲递给顾梓熠，看着近乎素颜状态下的她眼下发青的黑眼圈，忍不住问道：“这几天工作很忙？”
　　“还好。”
　　施宴不相信，知道顾梓熠不可能说真话，她变着方法问：“对了，你每天睡几小时？”
　　“……”顾梓熠不说话了，施宴懂了，她把本来要说的话咽回肚子里，嘱咐顾梓熠道：“你再睡一会儿吧，肉蒲睡饱了再起来吃。”
　　“嗯。”顾梓熠点点头。
　　“明天见。”施宴体贴地帮顾梓熠关上门走下楼。
　　与楼上清风雅静的状态相比，楼下的大厅灯火辉煌，时不时传来一阵魔音穿耳的笑声。
　　笑声的主人是林友儿和陆若晴，她们俩一前一后，在一两个小时之前也回别墅了。
　　也不知道是提前商量好还是真默契，她俩回来的时候都带着夜宵。
　　回到别墅收拾好东西，陆若晴和林友儿就开始围坐在大厅的茶几边一边吃一边聊天。
　　明明只有几天没见，她们两个却像是几个月没见似的，有说不完的话。
　　陆若晴和林友儿聊得兴起，注意到施宴过来，一手鸡腿一手奶茶的林友儿恋恋不舍地放下鸡腿，站起身问施宴：“院长，怎么一个人下来了，不是说要去叫顾少一起吃宵夜的吗？”
　　施宴：“她睡了。”
　　“哦。”林友儿不敢多说，施宴看着她油光锃亮的手指，又看看那一只被咬了一半的鸡腿叹气说：“你这种吃法，好意思说自己在减肥？”
　　“额。”林友儿默默地放下了奶茶。
　　“减肥嘛。”喝着奶盖的陆若晴乐观地说，“就是要先吃饱再减肥啊。”
　　“陆老师，你这思想觉悟有待提高。”施宴看着这好吃到一堆了的女人，摇摇头。
　　顾梓熠不来吃夜宵，施宴也没了心情，她留下一句“我想休息了，你们慢慢吃”便上楼回房间了。
　　顾梓熠在施宴走后，抱着几袋肉蒲走向床铺，她把肉蒲放在床头柜上，注意到床头柜的手机显示着有消息提醒。
　　顾梓熠打开手机来看了一眼，发现是施宴发来的消息，居然是在问她要不要吃宵夜。顾梓熠看了看施宴发消息的时间，现在距离她发消息已经过了半小时。
　　想起刚才并没有提到宵夜的施宴，顾梓熠担心施宴觉得她是因为拒绝刻意不回消息，于是赶紧回复施宴：
　　不好意思，刚才在睡觉没看见消息，你们吃就是。
　　施宴秒回：你睡吧，明天还要排练，好好休息。
　　顾梓熠给施宴发了一个“乖巧”的表情包，然后像是被一种神秘的力量引诱一样看了一眼肉蒲，最终还是没有控制住心中的渴望，强打起精神，硬是吃了一包才重新睡下。
　　第二天，顾梓熠精神饱满地出现在了琴房，施宴到的时候她正坐在窗前的钢琴前准备弹琴开嗓。
　　清晨柔和的阳光投洒在她的身上，给她本就白皙的皮肤镀上了一层淡淡的金光。
　　顾梓熠低着头，素颜的她和舞台上的她截然不同，竟然有一种幼稚纯真的气质，略显凌乱的发更是给她增加了几分可爱的气质。
　　施宴不动声色地靠门站着，双手环胸，看着顾梓熠埋着脑袋，目光锁定在琴键上，像对待珍贵宝藏一样轻轻地抚摸着，然后按下，弹出第一个音。
　　对于见识过世界顶级钢琴大家演奏的施宴来说，顾梓熠弹钢琴的水平只能算是中上，不过她弹琴认真的模样属实令人心动。
　　身后跟着施宴前来拍摄的工作人员听顾梓熠一曲完毕，眼里自然而然就流露出了对顾梓熠的欣赏与喜爱。
　　施宴往前走了一步，正好挡住工作人员的视线。
　　因为施宴的动作，顾梓熠总算注意到了他们的存在，她抬头和施宴对上眼，露出了困惑的表情：“施老师，您在门口做什么？”
　　“看看你啊。”施宴一边说话一边往里走，她轻轻鼓掌鼓励顾梓熠说，“弹得不错。”
　　顾梓熠挠挠头，有点不好意思道：“施老师太抬举我了，您应该认识很多优秀的钢琴家吧？我这水平太次了。”
　　“好听就够了。”施宴走到顾梓熠身边，手搭在钢琴上，轻声问她，“现在开始排练？”
　　“好。”顾梓熠满声应道。
　　最后两天的时间，一天顾梓熠和施宴把之前遗留的问题解决了，还剩一天主要是现场彩排。
　　正式演出的日子转眼就到了，地点在电视台，现场有500个观众，到时候会以观众的投票排名，据葛老五所说排名第一有奖励。
　　顾梓熠和施宴当天一个穿着黑色绸缎面料的衣服，一个穿着暗紫色丝质长裙，一个染了一次性的紫发一个将棕发染成了纯黑。
　　她们俩一个像是精灵小王子一个像是贵族公主，极其般配。
　　林友儿看着顾梓熠和施宴从后台走出来，顿时两眼冒精光，她兴奋地凑上前，彩虹屁随口就来：“我的老天爷啊，你……们也太帅……美了吧！我竟然要在现场听顾少……和院长唱歌，我要死了。”
　　施宴听着林友儿连着卡壳几次的语言有几分无奈：“不用硬带上我，你夸顾梓熠就行。”
　　“哈哈。”林友儿笑得有点尴尬，不过还是机灵地回答说，“不是硬带，院长确实美，人美歌也美，真是想不通天底下怎么会有这么完美的女人啊。”
　　“行了行了。”施宴打断林友儿，“差不多够了。”
　　顾梓熠和施宴抽到第三个上台，不前不后，在她们之前是羿正卿和伏林，之后是习冰和奚琼音。
　　老实说，顾梓熠压力挺大的。
　　上台前，顾梓熠面无表情，却用余光偷瞄着施宴。施宴看着台上唱歌的人，没有注意到顾梓熠的小心思。
　　台上的羿正卿和伏林最终选择的歌曲没有出人意料之外，就是一开始说的《远航》，他俩都是男高音，将这首婉转柔美的小情歌演绎得淋漓尽致。
　　从现场观众如痴如醉的表情中可以看得出他们成功了。在《远航》音乐结束那一刻，顾梓熠和激动的观众不同，她深吸了一口气，竟然有点紧张，经历了无数的舞台的她竟然紧张了。
　　这还是多年来头一遭，唯独在第一次和施宴的合作舞台上，顾梓熠紧张了。
　　主持人开始走流程，终于轮到顾梓熠和施宴，她们在观众们热烈的掌声中走上台。
　　站在舞台正中，顾梓熠和施宴对视一眼，施宴朝她笑了，配上紫色系漂亮的眼妆，她就像是都灵夜晚的本身，神秘而又勾人。
　　灯光暗了下来，前奏在一片黑暗中响起，这时候舞台上的灯光突地亮起一角。
　　顾梓熠转头平视前方，灯光从她的身后打出来，让她整个人陷入了一种光与暗交错的混沌之中。
　　然而，她一开口便打破了混沌和朦胧，顾梓熠清亮的嗓音与她的形象反差巨大，一出声就引得不少观众捂住了嘴巴。
　　顾梓熠的歌声像是打开了夜晚的魔法盒，交错着优雅和空灵的感觉，意大利语此刻仿佛化成了一种魔咒，唤醒了所有人沉睡的听觉。
　　施宴的声音紧随而上，她的声音低沉性感，像谆谆的教诲，又像娓娓的谈话，一直唱到人们的心里，又从心里唱出来。
　　顾梓熠和施宴的歌声把在场的观众带进了一个唯美暧昧的夜，他们基本上听不懂意大利语，不过这不妨碍他们对美的欣赏。
　　一曲结束，大家纷纷站起身，朝台上的两位歌手献上最真挚的掌声。
　　“完美。”习冰看着台上光芒万丈的顾梓熠，忍不住感慨。她身边的奚琼音看看习冰，又看看顾梓熠，咬了咬下唇，没有说话。


第12章 
　　奚琼音把想说的话都咽下，默默憋着一口气到了台上才爆发出来。
　　可惜的是她和习冰演唱的是一首讲述友情的歌，本来奚琼音的声音是极好听的，极抓人耳朵的，可因为她的情绪太过外放，让这首友情的歌显得稍有变味。
　　对顾梓熠和施宴这种认为用心唱歌，感情比技巧更重要的人来说，奚琼音唱这歌好听是好听，可是感情不到位，在她们心中并不过关。
　　观众朋友们倒是没关心那么多，歌好听就行，习冰和奚琼音的嗓音同属一类，像酒一样，极有味道。听她们唱歌非常享受，于是结束后依旧获得了热烈的掌声。
　　作为一个立志打造拥有较为专业素养的音乐类节目，“乐之声”自然不是单单靠观众投票便选出第一名，虽然没有告知嘉宾和观众，但是实际上他们还是有一个专家评委团。
　　五组嘉宾分别演唱结束，主持人走出来，笑容满面地说：“五组嘉宾已经表演完毕，现在让我们有请今天的评委团登场。”
　　十位嘉宾在听见有评委团的时候有点懵逼，等看见三位国宝级大佬出场的时候彻底对节目组服气了。他们怀疑节目组上面有人不是没有依据的，看看这一次担任评委团的人，竟然有上海音乐学院院长、中央音乐学院院长以及国家歌剧院院长，阵容之豪华，技巧之专业，简直令人瞠目结舌。
　　三位评委现身，用极其的专业语言点评了五组嘉宾的表演，精确地抓住了他们每一组的优缺点。
　　很显然，顾梓熠施宴以及羿正卿伏林两组感情到位，技巧满分的歌曲受到了他们的喜爱，而习冰奚琼音如顾梓熠所想，因为感情没用对被评委们点名批评了。
　　经过专业顶级的评委点评后，之前听一首歌觉得一首歌好听的观众们细细回味了一下，确实也发现了一些问题。他们一边感慨着院长不愧是院长，一边在主持人的引导下投出了自己宝贵的一票。
　　邀请了专家评委，自然不可能不让他们打分。所以排名的机制便是以观众票数和评委票数的综合数据进行计算得出。
　　等一切完成，终于也到了当晚最紧张刺激的时刻：宣布排名。
　　顾梓熠心跳不由得加快，眼神偷瞄施宴，被当场抓住，她掐了掐顾梓熠的手背，轻声道：“别紧张，我们能第一。”
　　施宴话音刚落，顾梓熠便听见神秘兮兮打开信封的主持人，带着仿佛在颁奥斯卡小金人似的慷慨激昂大声说道：“恭喜第三组，施院和顾梓熠获得了第一名。”
　　其实，顾梓熠和施宴的《都灵夜晚》不管在评委还是在观众心中，均以碾压性的优势取得了第一名。
　　台下顾梓熠的一个女粉丝听到主持人的宣布后，声嘶力竭地呐喊：“啊啊啊啊啊！！！顾顾！！！你是这里最靓的崽！！！”
　　“哈哈哈这位粉丝冷静一点。”全场的人都被这位热情的女粉丝震撼到，还好主持人反应迅速，赶紧把镜头拉回到舞台。
　　刚才哭得一把鼻涕一把泪的小姐姐仍然激动得在旁边抽抽，有观众全程拍摄了小姐姐从一声狼嚎到呜呜哭泣的视频，准备到时候一起发出来跟大家乐呵乐呵。
　　顾梓熠和施宴上台接受主持人颁发的第一名流动红旗。是的，这个节目第一名的奖品是一面流动红旗。
　　李正跟着台下观众一起鼓掌，他挺直了自己钢筋般笔直的后背，真情实感地发言说道：“这个第一名倒是实至名归。”
　　“既然已经评出了第一名现在我们要宣布第一名的奖励了，先请其他四组李嘉宾上台。”主持人让十位嘉站在一起，又一次摆出他特有的神秘姿态，一双小眼睛四处瞟来瞟去，“这个奖励是………第一名的两位成员将与其他组的成员换搭档，不可以保持不变，被选择的对方也不可以拒绝。”
　　“那么……”主持人特意拖长了声音，眼神从所有人的脸上扫过，试图发觉出他们表情的细微变化，最后他的目光落在顾梓熠和施宴身上，“施院长和顾梓熠想要选择和谁一组呢？”
　　施宴无语极了，反问：“我怎么觉得这不是一个奖励？我不换可不可以？”
　　有一句话说伸手不打笑脸人，而主持人满脸笑容却异常欠扁地说道：“当然是奖励了，给予大家更多合作的机会嘛。”
　　“那施院你想好了选哪位了吗？”
　　施宴将问题抛给了顾梓熠：“让小朋友先。”
　　被提及的顾梓熠身体一僵，她分明注意到了习冰向自己投来的热切的目光，顾梓熠不知道该不该选习冰。
　　这一对视和顾梓熠的犹豫被施宴看在眼里，她突然改变说辞：“我想了想自己有个很想合作的对象，既然顾梓熠还没有决定，那就我先来吧。”
　　林友儿一早发现顾梓熠施宴习冰三个人有猫腻，所以在主持人说了第一名奖励之后，她就格外注意这三人之间的暗流汹涌。
　　果不其然，主持人一说要换搭档，习冰就第一时间看向了顾梓熠。顾梓熠也没有辜负林友儿的期待，在手握选择权的时候看向了习冰。
　　啧啧，这气氛太微妙了，林友儿在台上光明正大地吃瓜，正想看看施宴是什么表情，却突然听见施宴的声音犹如死亡宣告一般幽幽响起：“我想选择林友儿，毕竟她是我学生。”
　　“？？？”一脸懵逼的林友儿一瞬间感觉到四面八方的视线朝自己聚集过来，她看着施宴一步一步向她走来，施宴背着光，含着笑，像是逆光的天使，带着一种莫名的神圣和庄严感。
　　施宴在林友儿身边站定，顾梓熠立刻接话：“那我选陆老师。”
　　“这个……不一定非要选被选走那位学员的导师。”主持人耐心地解释规则，告诉她也可以选择其他的导师，顾梓熠却是充耳不闻，笃定道：“我就选陆老师。”
　　“哦，那行，恭喜施宴林友儿以及陆若晴顾梓熠组成新的组合。”主持人擦了擦汗，仿佛分别从三个地方感受到了一种无法忽视的压力，他咽了咽口水说，“那么我们进行最后一个环节，抽选下一期的主题。”
　　第二期的主题是四季，春夏秋冬，节目组会先抽出一组四季，再从四季中随机抽一组，也就是说最后的结果会是四个组唱四季，另一组无论如何会和他们之中重复一个。
　　林友儿感慨说抽到重复的两组真吃亏，然后她就看见施宴抽到了“春”这个主题。紧接着，羿正卿伏林抽到了夏，李正季齐抽到了秋，习冰奚琼音抽到了冬。
　　最后轮到顾梓熠和陆若晴，她们作为重复主题中的一个，备受瞩目。顾梓熠平静地将手伸进抽奖盒里，胡乱一抓，手里握出来一个白色的小球，上面清晰地写着一个字“春”。
　　“我去。”林友儿在施宴身后小声逼逼。
　　如此戏剧化的进展，让主持人忍不住惊讶道：“哇哦，和施院她们组同一个主题，没想到师徒二人刚一分开就要进行PK啊。”
　　顾梓熠站在主持人身边发呆，施宴及时接话：“是啊，我也没想到，希望我们都加油吧。”
　　主持人又问：“那顾梓熠有什么想对前任导师说的吗？”
　　顾梓熠看施宴一眼，千言万语汇成两个字：“加油。”
　　主持人的笑容在顾梓熠的冷淡下逐渐褪色：“哦，还真是言简意赅呢。”
　　施宴再次开口：“有个问题主持人。”
　　“什么？”
　　“下次的第一名还是这个奖励吗？”
　　主持人被问得傻了，他哪能知道下一次的安排。好在这时候在台下cue流程的葛老五冲台上吼了一声：“一样的！”
　　主持人这才回复说：“是，是一样的。”
　　“那就好。”施宴露出了从换组以来第一个真心的笑容，她拍拍林友儿的肩膀，“友儿，我们会得第一吧？”
　　“当……当然。”林友儿有点小慌张的同时心里没底，可是不敢说。因为虽然施宴看上去和平时没什么区别，但是她总隐约感觉对方生气了。
　　节目录制结束，十位嘉宾有的回了别墅，有的出去放松，就连施宴都因为上音院长的到来被迫应酬，反正仍然留在后台的人寥寥无几。
　　顾梓熠是其中一个，她面前的习冰是另外一个。
　　习冰回休息室看见了顾梓熠便问：“为什么分组不选我？”
　　顾梓熠用现成的借口回答：“施老师选了林友儿，不选陆老师不太好吧。”
　　习冰毫不留情地拆穿顾梓熠：“骗子，这明明是你的借口。”
　　“……”顾梓熠被“骗子”两个字堵得无话可说，她看到习冰眼眶微微发红，似乎哭过，吓得话都说不说来了，更想不明白自己到底哪里值得习冰如此执着。
　　习冰看顾梓熠被自己堵在墙角的委屈模样，叹了一口气：“算了，也不怪你，是我不够优秀。”
　　“不是的，您太优秀了，我配不上您。”顾梓熠情急之下说出了宛若男生拒绝女生告白现场的话。
　　等了一会儿才回过神来，她摸了摸鼻子觉得气氛微妙。
　　“那施院你倒是配得上了？”习冰无奈，怎么看施宴才是那个让人望而却步，高不可攀的存在。想不通为什么顾梓熠会在她和施宴之间选择后者。
　　“额……”顾梓熠又无话可说了，她也不知道当时选择施宴的原因，或许是施宴和她眼缘？
　　“我也没有逼你选我的意思，可能表达不清楚，但我只是想跟你交个朋友。”习冰后退了一步，退出了顾梓熠的安全距离之外后她问，“有空可以跟我聊聊吗？”
　　顾梓熠猛地点点头：“当然可以。”
　　习冰笑了笑，像是冰山初融后的第一缕阳光：“听说你老家是A市的，我也是。”
　　顾梓熠感慨说：“真巧啊。”
　　“是的。”习冰看顾梓熠没什么反应再次叹了一口气，她后退几步站到门口，临走时说，“下一次我要是赢了，我会选你。”
　　“承蒙老师厚爱。”
　　习冰又说：“以后回老家，可以叫上我。”
　　“好的。”顾梓熠答应道。
　　习冰离开后，顾梓熠松了一口气，时常想不通习冰明明和自己身高差不多，为什么总是让她有一种强烈的被压迫感。
　　回别墅的路上，陆若晴跟她发了很多消息，大多是讨论第二期主题的事情，当然其中不乏乱七八糟的美食宣传。然后再往下，她翻到了施宴的消息：明晚“乐之声”第一期首播，一起看吗？


第13章 
　　“乐之声”采用的是边录边播的方式，在第一次正式演出结束后后，“乐之声”第一期剪辑完成，终于在万众瞩目中登录电视台和各大视频网站播出。
　　顾梓熠也应了施宴的邀请，在白天和陆若晴为下一期节目准备后，晚上去了施宴那边一起看首播。
　　“乐之声”为了收视率，早在开播前一两个月节目组就开始造势，要想吸引观众，那必须得找一个流量大的代表。
　　一说起流量，谁干得过饭圈姐姐，要说饭圈谁女粉的战斗力能比得过顾梓熠？那可是爱豆界顶流，姬圈扛把子。
　　所以，顾梓熠参加“乐之声”的消息一出，熠粉们都不需要有人提醒，自觉开始做数据搞宣传。
　　去节目组的官博下转一圈，满屏尽是顾吹的身影，所有节目组的工作人员在看见官博的留言转发和点赞数后，都不禁真情实感地感慨一句“顾梓熠真好用”。
　　然而，“乐之声”的定位毕竟是音乐类综艺节目，五个导师名单一出，那是一个比一个牛逼，一个赛一个专业。
　　虽然林友儿、伏林、季齐这三位没什么人听过，但是他们都是让人信服的顶级音乐学院学生，学音乐的同学也都证明他们是学院派认可的实力派。于是，网友们统一地认为这三位同学既然能上节目应该怎么样都有点真材实料。
　　可是，双标的网友对艺人向来严苛，针对同样出身顶级音乐学院的顾梓熠，他们的恶意几乎可以穿过网线，戳破屏幕：
　　【顾姓偶像参加些下饭综艺就是了，为什么要来参加这种偏专业性质的音乐节目？是嫌脸不够肿吗？】
　　【顾梓熠参加这种音乐综艺节目是想给五位究极大佬表演专业半开麦还是直接表演对口型？】
　　【查了年长导师组的资料，只想跪下叫“爸爸”，节目组太牛逼了，怎么什么人都请得到。另外，其他几个人是音乐学院的学生也就算了，顾梓熠和奚琼音两个爱豆是来搞笑的？】
　　奚琼音的粉丝见网上的喷子把火引到了她们家艺人的身上，仿佛把“爱豆”当什么猛兽似的避之不及，赶紧发声撇清自家姐姐和偶像圈的关系解释：
　　【我们琼音姐姐虽然是偶像团体出道，但是团散了之后就以solo歌手的身份活动，现在她已经是一个成熟优秀的歌手了，实力强劲，请别带漂亮姐姐节奏。】
　　熠粉看到现在的情况自然不爽了，于是回怼：
　　【我们顾少央音霸榜四年的第一了解一下，有的人没有听过现场就随便喷人，素质可见一般。】
　　黑粉压根不相信熠粉的话又说：
　　【央音的第一还霸榜哈？吹牛谁不会啊，某花瓶粉还说自家爱豆中戏毕业呢，不愧是同一个组合出来的，都是高材生，在下佩服佩服。】
　　黑粉的阴阳怪气让人观感很差，由于顾梓熠整体风评很好，路人缘也极佳，所以其他对偶像这个职业没有太多偏见的人纷纷站出来支持顾梓熠和她的粉丝：
　　【纯路人，听过几次顾梓熠唱歌，她的声音是真的好听，唱功也是实打实的优秀，搞不懂喷子为什么这么喷一个优秀的女孩子，是没有脑子还是没有心？】
　　虽然，网路上对顾梓熠参加“乐之声”的评价褒贬不一，但是节目还是在周六的晚上准时播出。
　　大部分人盯着节目其实是好奇顾梓熠到底唱歌如何。可惜的是，“乐之声”第一期并没有十位嘉宾演唱的片段。
　　第一期节目先是介绍了十位嘉宾，然后是他们入住别墅第一天的生活日常。
　　这一波生活日常的播出成功让所有观看节目的人忘记了初衷，原因无他，只因为这些日常太有意思了。
　　不过对顾梓熠来说，就没意思了，她自以为会剪掉的睡觉的片段不仅没有删掉，还被节目组神剪辑了一下成为了第一期的名场面。
　　不少人都说“乐之声”第一期的名场面太多了，不过排名第一的当属顾梓熠和施宴的历史性会面。
　　顾梓熠窝在沙发上取下盖在自己脸上的帽子后施宴脸上一闪而过的惊艳，通过镜头和后期被无限放大，竟然有一种一眼万年的强大冲击感，这种感觉使得施宴与顾梓熠的第一次见面充满了戏剧的张力。
　　取帽子后的顾梓熠脸上流露出的茫然表情被广为流传，听施宴讲话时有点嘟嘟嘴的模样更是让粉丝们大呼可爱。
　　很显然，此时的熠粉姐姐还没有意识到问题的严重性。等第二期第三期播出后，有人回头来看施宴见到顾梓熠这一瞬间，发现她脸上的表情相当微妙，值得细细品味。
　　第一期的实时弹幕大部分是【施院真美】【顾少真帅】之类的彩虹屁，之后大家回来重温顾梓熠和施宴的初遇发现弹幕总结下来就两个字：【般配】
　　排名第二的名场面依旧是顾梓熠和施宴，是施宴硬要拉着顾梓熠上楼睡觉却在上楼时发现被顾梓熠放鸽子的时候。
　　施宴虽然不是明星，但是在音乐界代表着权威。简单来说，学音乐的基本没有不知道她的，而知道她的往往又会听说她各种名号，什么“上音官方发言人”，什么“教育界大魔王”之类的名号应有尽有，怎么牛逼怎么来，以至于音乐学术界流传出一句经典语录：“在施宴手底下学习并且活下来的，距离成为声乐大佬只差临门一脚。”
　　施宴这些名号早在她被官宣出演“乐之声”的时候便在网上流传开来，毕竟就她官宣的照片和头顶的职位实在太显眼，其吸睛程度与流量大咖顾梓熠不相上下。
　　可是，施宴终究不是艺人，她为人低调，其他的资料太难找，虽然隔三差五的有某某音乐学院的人站出来爆料，但是真真假假谁也说不清。
　　不过根据学生们似是而非的信息，低调如施宴还是在网友们心中树立了一个“大魔王”的形象。
　　虽然等节目录制完施宴的这个形象在网友的心中有所偏差，但是此时此刻，所有人都当她是一个严苛的教育家。
　　于是，当节目播放到施宴跟顾梓熠说话，结果一回头发现人没了的时候，每一个人不约而同地露出了一个想笑却又不忍心笑的表情。
　　由于后来施宴屡次在顾梓熠那里碰壁，有人戏称遇见顾梓熠是施宴教育生涯中的“滑铁卢”。
　　虽然第一期节目比想象中精彩，但是没有听见顾梓熠唱歌，观众朋友们多多少少有些失望，然而，这种失望持续到最后也消失了，因为节目组下期预告放了顾梓熠唱的《月光》的一小段。
　　为了不暴露演唱者的身份，节目组特地搞了一个黑屏将演唱者遮住，只打上了一句话：“绝美开嗓遭导师疯抢，究竟哪位导师能喜提天籁之声？”
　　一小段惊艳全场的歌曲结束，整个屏幕亮了起来，画面一转，是四位导师争先恐后要抢人的场面。
　　看得出四位导师是都很希望能同演唱者一组，尤其施宴和习冰，她俩对上的时候气场全开，一个的红唇似火，一个的寒眸若冰，简直是冰与火之歌。看她们四目相对，似乎都有火花，让人肾上腺素飙升，仿佛有一种在看争锋相对的王者对决的感觉。
　　【施院长是真喜欢唱歌这人，我羡慕了。】
　　【我的妈啊，施院和习编抢人，唱歌这人怕不是真是个神仙吧。】
　　【这歌声听得我头皮发麻，难道不是神仙？】
　　【是不是神仙我不知道，我只知道我好像听见了天使在唱歌，试问这种声音谁会不喜欢呢？】
　　【不还有陆若晴没有参加抢人？】
　　【唯一没有抢人的陆老师其实并不是不想抢人，你们注意看她的表情，这完全是放弃和这群大佬争抢的绝望了。】
　　【不争不抢陆若晴。】
　　【又争又抢施和冰。】
　　【横批：正羿不会迟到。】
　　【哈哈哈看这个节目的人人都是带文学家吗？】
　　网友们的调侃多且密，还时不时地能搞出一些经典的评论，当然，还是正儿八经讨论这个被四位导师看中的人究竟是谁的人更多，大部分人觉得是林友儿：
　　【唱歌这人首先排除顾梓熠，她不可能唱这么好，其次排除奚琼音，她的声音像红酒一样醇厚浓郁，不是这种风格。】
　　【就是林友儿吧，她上音双系第一，学的是声乐和音乐剧，音乐剧需要很强的共情能力，所以她唱歌这么有感情很正常。】
　　大家的猜测有理有据，不过注定被打脸，偶有说林友儿是甜美声线与演唱者完全不同的评论也很快被人压下去，翻不出什么风浪。
　　总的来说，“乐之声”第一期的节目效果满分，观众的评价也很高：
　　【看了第一期节目都要忘记“乐之声”是一档专业音乐综艺节目，林友儿和陆若晴到底是什么宝藏女孩，怎么被隐藏到今天，整个节目搞笑得让我以为它是个休闲下饭节目，看到预告才想起来它真是专业音综。】
　　甚至有音乐“大佬”看了节目预告后激情码字：
　　【但凡有点音乐剧基础的人都知道《月光》这个曲子出自著名音乐剧《迷情》，它堪称音乐剧里可望而不可即的白月光。
　　虽然《月光》是一首讲述女主角暗恋的歌曲，但是看过剧的人都知道，这其中的感情是相当复杂的，所以有多难表达就不说了。
　　单就说这歌的技巧，那也是史诗级别的了。
　　我们大学音乐剧专业的导师都不好意思说自己能够把这歌演绎得完美，可是唱歌的人不仅完美地演唱，嗓音条件还美到爆炸，最关键的是她的感情真的很饱满，听得我想哭。】


第14章 
　　虽然顾梓熠和施宴看的是首播，但是没看弹幕，也没有怎么关注网上的评论，并不知道网友们很快把她们两个组成了CP。
　　她们只从第一期节目看，觉得整体效果还可以。
　　施宴看节目的时候总是时不时偷看顾梓熠，当然顾梓熠也时不时偷看她，只是两人并没有撞上视线，便没有发现。
　　施宴注意到顾梓熠在看到节目组把她睡觉那一段放出来时，只明显的一怔，惊讶的小表情虽然稍纵即逝，但是依旧没有躲过施宴的眼睛。
　　顾梓熠确实很惊讶节目组把她睡觉的视频放出来，不过由于剪辑得挺好，倒没有显得她是在耍大牌。
　　顾梓熠飞快地整理好情绪还特地瞄施宴一眼，发现她在看自己，这一瞬间的视线相交让她的心脏漏跳了一拍，她立刻解释说：“那时候我是真的很困，并不是故意针对您。”
　　“我知道，你经纪人跟我说你有严重的起床气，”施宴将她从谢丽那里得来的信息毫不留情地转告给顾梓熠听，“尤其是长时间没睡饱的时候，根本起不来。”
　　“她这都跟你说了？”顾梓熠有点紧张起来，对于施宴突然和谢丽有交流这事儿十分警惕。脑子里过了一万种可能，顾梓熠依旧没想通施宴和谢丽为什么会有交集，这让她心头特别不爽，连带着脸上也表现了出来。
　　“是我问的。”施宴看顾梓熠像一只炸毛的猫似的警惕地盯着自己不由得笑出了声，“我就问了你经纪人第一天来为什么那么困和你喜欢吃什么东西，你别那么紧张。”
　　“我……我可不是紧张。”顾梓熠掩饰性地轻咳一声，电视画面正好放到了林友儿和陆若晴相遇的场面，画风一顿和自己与施宴在一起时截然相反，顾梓熠转移话题说，“林友儿和陆老师真的太搭了，她俩看上去像亲姐妹一样。”
　　施宴中肯地评价说：“确实，友儿和陆老师性格很像，相处得来。”
　　有一句话施宴没说出口，她其实觉得自己跟顾梓熠也挺处得来的。今天施宴经过一天和林友儿的相处，已经受够了这位聒噪的小姐姐，分外想念话少的顾梓熠。
　　林友儿真的是天纵奇才，音乐天赋在十位嘉宾处于上位，可是施宴跟她也真的是不来电。
　　好在施宴是一个专业素养极高的人，不会因为这点小挫折放弃对完美作品的追求。再说林友儿只是性格和她不搭，从音乐上来说，还是十分出色的。
　　所以，今天白天施宴还是尽心尽力地在跟林友儿排练。
　　总的说来，在整个节目中，施宴和顾梓熠身上的亮点不少，可是节目组很懂得雨露均沾。虽然将流量最大的顾梓熠和名气最大的施宴的互动剪辑得特别带感，但是为节目贡献出最多笑点的林友儿和陆若晴戏份一点不少，她们俩就跟活宝一样，出场自带搞笑buff。
　　网友们看完第一期节目后忍不住向节目组呼吁“陆若晴林友儿在一组”，当然节目的官博鸦雀无声，此刻他们正在进行后面几期视频剪辑的制作组看看分组的场面，又看看第一期演出的效果，笑开了花，这么多名场面，这么高的质量还愁剪不出来有意思的片子吗？
　　水果台后期制作一向牛逼，从第一期节目中便能窥见一二。许多笑点和名场面其实都是靠剪辑和后期加的字幕之类的引导提醒观众才得以放大，制造出更夸张的娱乐效果。
　　不过由于观众们很买账，以至于“乐之声”第一期播出就收获了大批观众和许多好评。
　　看完了第一期节目，施宴自然而然地跟顾梓熠聊起了天：“今天和陆老师进度如何？”
　　“还行。”顾梓熠一如既往选择了中立的答案，施宴点点头表示理解，如果让她评价林友儿，答案应该也和顾梓熠一样。
　　正当施宴想和顾梓熠再沟通一些的时候，她的房门不合时宜地被敲响了。施宴一边想不明白谁这个时间会找自己，一边起身去开门。
　　“surprise！”门一打开，林友儿和陆若晴带着一支专业拍摄队伍突兀地出现在了施宴的眼前。
　　施宴的表情顿时冷了下来。
　　刚刚大呼小叫喊着“surprise”的林友儿莫名心虚地往陆若晴身后躲了躲，陆若晴却是像没感受到施宴的低气压一样笑道：“今天是节目首播，施院你看没？”
　　施宴礼节性地回答道：“看了。”
　　“好看吧？”陆若晴兴奋道，“收视破表了，葛老五带了宵夜来庆祝。”
　　“哦，不感兴趣。”施宴想把林友儿和陆若晴请走，毕竟她俩身后那几位摄像机看得她头大，顾梓熠却是闻声而出，慢悠悠走到这边问：“施老师，谁啊？”
　　“顾少！”多年顾粉林友儿听声辨人，瞬间认出了顾梓熠的声音。她探出脑袋往施宴屋里看去，果不其然看见了顾梓熠的身影。
　　林友儿大叫出声，她看看顾梓熠又看看施宴，捂住了嘴巴，震惊的模样仿佛撞破了什么奸情。
　　陆若晴也惊讶了，她脱口而出：“我的天啊，施宴真没想到啊，你这浓眉大眼的竟然也偷偷摸摸地挖人墙角！”
　　施宴给陆若晴的话逗笑了：“什么叫做挖墙脚，小顾一开始跟我一组的好吗，你是临时的，下一期她就回来了。”
　　“什么？”陆若晴听了施宴的话，赶紧拉着顾梓熠的手，可怜巴巴地问，“原来我是备胎吗？”
　　“陆老师。”顾梓熠服了这位音乐剧女歌手的表演能力了，那戏是说来就来，情绪转换极快，跟她的一周学生林友儿的演技简直一个模子刻出来的。对于她说的话，顾梓熠只能无奈回应道，“你别说这种话了~”
　　“行吧行吧。”陆若晴招架不住顾梓熠似是撒娇般拖长了的尾音。
　　她和林友儿待久了，也被洗脑很久，现在一看见顾梓熠，脑子里都浮现出她各种帅气的舞台。那是和眼前这个奶团子截然不同的酷盖女孩，魅力四射，电眼迷人，扳弯女孩子于无形之间。
　　要夸的话，林友儿能够不带重复地说上三天三夜。
　　不过，陆若晴很肯定的是这两种模样的顾梓熠都很戳女生的萌点。
　　陆若晴盯着顾梓熠发呆，林友儿打破沉默道：“走去拉习老师和奚琼音了。”
　　施宴问：“其他人呢？”
　　林友儿回答说：“都在下面了。”
　　陆若晴回过神来接话，立刻给几个人安排得明明白白：“那我和友儿去找琼音，施院和小顾去找冰冰。”
　　“奚同学说不定和顾少一样在自己导师那里呢。”林友儿不乐意跟顾梓熠分开，发出提议，“要不我们一起走嘛，热闹一点。”
　　“我觉得不行。”陆若晴拉住林友儿，一个劲儿给她眼神暗示，林友儿没有理解，反倒问她：“陆老师，干嘛眨眼睛，不舒服？”
　　知道习冰特别想和顾梓熠一队，而因为自己和顾梓熠组成一队，一整天没被习冰回复消息的陆若晴并不想直面习冰，所以想出这么一招避开她。没想到林友儿如此不深明大义，陆若晴翻了一个完美的白眼，回复她说：“我舒服得很。”
　　“你看上去好像不舒服的样子。”施宴耿直地拆穿了陆若晴，陆若晴仰着头看她，欲言又止。
　　顾梓熠站在一边没说话，陆若晴的眼神在顾梓熠和施宴身上转悠了一圈，突地挽住了顾梓熠的手：“走，小顾，我俩现在才是一组，不理施院了。”
　　说着陆若晴就要挽着顾梓熠走，施宴双手环胸，站在原地气定神闲地没动弹，林友儿倒是先慌了，伸出尔康手哀嚎道：“陆老师，您要把我顾少带去哪里啊，我们说好不分离！”
　　“你就想着你顾少！”陆若晴说起就气不打一处来。
　　林友儿很没骨气地握拳祈求：“求求你理解一下真爱粉好不容易见到偶像的心情。”
　　“还你。”陆若晴把顾梓熠推进林友儿怀里，林友儿欢天喜地地接住自家偶像，又在施宴冷冰冰的警告眼神下讪讪地放手。
　　“我看你们一起去叫吧。”眼看着在施宴门口折腾了好几分钟，拍摄的老师实在忍不住插话道，“我们毕竟还是在录节目。”
　　“行吧，就一起。”陆若晴点点头，“先去找冰冰。”
　　“我觉得可以。”林友儿举手赞同，反正现在她左手偶像顾梓熠，右手知心姐姐陆若晴，虽然左手的左手出了一点意外站了一个施宴，但是整体看来她已经是人生赢家了。
　　人生赢家满脸笑容地走到习冰房门前敲门，开门的是奚琼音，林友儿露出果然如此的表情：“你们俩也聚在一起看节目播出？”
　　“啊？”奚琼音一脸茫然，习冰的声音幽幽地从她的身后传来：“是林友儿吗？”
　　林友儿半吆喝似的回答：“是我，习老师，葛老五买了夜宵，说要庆祝首播收视破纪录！”


第15章 
　　“不去，我要睡了，小奚关门。”习冰平铺直叙的声音冷漠得像是机器，林友儿听了习冰的话没有来得及吐槽为什么你睡觉关门不把奚琼音关在外边便看见奚琼音以极其尴尬的表情扭头朝屋子里说：“习老师，有摄像。”
　　“掐了别播。”习冰莫得感情的声音再次响起。
　　“额……”奚琼音回头看着睁着大眼睛盯着自己的四人组以及她们身后的工作人员，目光在顾梓熠身上着重停留了一会儿，补充说，“习老师，麻烦您还是出来看一看，顾梓熠也在。”
　　顾梓熠听见奚琼音提到自己的名字，心里“咯噔”一声响，不出所料，在几秒钟后她们看见了习冰的身影出现在了自己的视野之中。
　　林友儿的天生笑脸此刻露出了微妙的情绪，她偷瞄了一眼施宴的脸色，发现对方的表情已经凝结成冰。
　　习冰快步走来，微微颔首算是给其他人打招呼，然后直勾勾地盯着顾梓熠问：“你怎么来了？”
　　顾梓熠干巴巴地回应：“请你们吃宵夜。”
　　“那走吧。”习冰说着就要加入她们，施宴调侃她道：“习老师不是要睡了吗？这么看上去不是挺精神的？”
　　“确实挺精神的。”习冰的表情没有一丝变化，镇定自若，仿佛刚才说要睡觉的人不是她，“我想了想，觉得还是吃饱再睡比较好。”
　　施宴挑了挑眉：“睡前应该少吃一点。”
　　习冰看向刻意找茬的施宴淡定道：“我习惯睡前吃东西。”
　　施宴轻笑一声，她沉下声音说：“这可不是好习惯啊，睡前吃多了会增加胃肠负担，不能使内脏进行很好的休息，习老师还是应该多注意。”
　　“多谢施院提醒了。”习冰和施宴四目相对，视线相交间仿佛有火花碰撞，她说，“不过我还年轻，能熬得住。”
　　这特么不是在内涵我们家院长年纪大吗？
　　林友儿听了习冰的话，不由得瞪大了眼睛。虽然施宴以这个年纪取得如今的成就可以说是前无古人后无来者，绝对是年轻的一代，但是她毕竟是年满三十岁的女人了。试问一个女人怎么可能不在乎年纪，林友儿咽了一口口水，不敢看施宴的脸色。
　　施宴却是因为这话笑了起来，眼神里竟是透出一丝无奈与温柔。陆若晴看施宴的反应傻眼了，她以为施宴是怒极反笑，在竭力忍耐自己的怒火，毕竟对她这个三十三岁的女人来说，年龄已然成为禁忌话题。
　　实际上，施宴的笑并非假笑，她还真就不在意习冰提到她的年纪。
　　施宴从不觉得女人年纪大是坏事，所以当听见习冰说出这句话的时候，她想果然，哪怕习冰被称作金牌作曲人，可骨子里仍旧是个生活阅历不够的小屁孩儿。如果一个女人因为年纪大而自卑，那么只能说她的内心不够强大。
　　顾梓熠的目光在施宴和习冰身上来回转了一圈，最终落在施宴的脸上，这张美艳精致的脸可不像是一个已过三十岁的人。
　　施宴注意到旁边落在自己身上的视线，她侧脸去看顾梓熠，被当场捉住的顾梓熠身体猛地一颤，极其僵硬地别开脸。
　　顾梓熠感觉施宴的身体往她的方向倾靠了一些，然后她的声音在离顾梓熠耳朵很近的地方响起：“这么认真，是在看我有没有鱼尾纹吗？”
　　顾梓熠像是上课走神被老师抓住的学生，埋着脑袋，乖巧地回应：“没。”
　　施宴又问：“没看还是没鱼尾纹？”
　　顾梓熠老实回答：“没鱼尾纹。”
　　施宴又笑了：“那是我保养得好。”
　　“嗯。”顾梓熠点点头，“毕竟老不老跟吃不吃宵夜没有必然的联系。”
　　“你说得很对。”施宴旁也朝顾梓熠点头，若无人地跟她说着话，“一般来说，老不老是看人。”
　　顾梓熠说：“施老师确实不显老。”
　　陆若晴听不下去了，插话道：“行行行，我显老可不可以，再不吃我就睡不了美容觉了。”
　　“你现在也睡不了。”施宴拿出手机看了一眼，“这个时间睡美容觉的人已然睡了，没睡的……”
　　施宴说得稍慢，抛给顾梓熠一个眼神，顾梓熠自然而然地接话：“已然成为熬夜党。”
　　陆若晴明白了：“你们针对我。”
　　林友儿拍拍陆若晴的肩膀道：“她们针对我俩。”
　　“算了算了，我就知道小顾身在曹营心在汉，是我不配。”陆若晴拉起林友儿作势要走，走出几步却发现除了拉着的林友儿一个人没有跟上自己的步伐，连摄像大哥都没有动弹。
　　陆若晴回头望向其他几人委屈道，“都不追一下的吗？”
　　施宴和顾梓熠异口同声道：“没必要。”
　　奚琼音：“没来得及。”
　　习冰：“……”
　　“你们到底在干什么？”这个时候，在楼下等几位女士等得够呛的李正终于忍不住上楼了，他往楼道里一站朝楼上喊了一声，刚正不阿地模样仿佛教导主任亲临。
　　陆若晴看见自家老公，赶紧奔向对方的怀抱，小鸟依人地挽住他的手，撒娇般说道：“这就来，这就来，我和老李先走了，你们也赶紧的啊。”
　　“友儿，走了啊。”陆若晴跟着李正下楼不忘捎上林友儿。林友儿老老实实地跟着陆若晴夫妻俩身后，三人节奏一致地下楼，背影看上去活脱脱一副一家三口的模样。
　　“我们也走吧。”施宴看着陆若晴他们消失在视野中终于提醒顾梓熠说，“再不去葛老五发火了。”
　　“好的。”顾梓熠点点头，她回头看习冰奚琼音一眼，习冰立刻懂了她的意思，抬步往前并提醒奚琼音说：“下楼吧。”
　　被林友儿私下取名叫做“纠结四人行”的四个人姗姗来迟，葛老五看见她们四个兴奋地凑了上去，然后挨个给她们发了一盒香辣小龙虾：“来来来，拍摄辛苦了，别跟我客气，多吃点。”
　　习冰看着这一盒红红火火的小龙虾只觉得胃痛，顾梓熠看见却是两眼发光，施宴把自己的小龙虾重在顾梓熠的小龙虾上：“小龙虾过敏，给你吃。”
　　“谢谢施老师，过敏挺严重的，我就不客气了。”顾梓熠的脸上没有太多的表情变化，平静如镜般的湖面，眼睛却是实实在在因为这一盒小龙虾的恩惠明亮得像是天边的星星。
　　习冰想要递小龙虾给顾梓熠的手僵在了半空中，奚琼音注意到她的动作问她：“老师不喜欢小龙虾吗？”
　　“不。”习冰收回了自己稍微前伸的手，将小龙虾抱得近了一点说，“我喜欢。”
　　“那我的给老师。”奚琼音干脆利落地把自己的小龙虾重到习冰的上面，不等习冰拒绝她又说，“我吃不了辣，太可惜了，老师喜欢吃就多吃点。”
　　葛老五感慨说：“你们真是相亲相爱啊，刚才伏林也把他的小龙虾给羿老师了。”
　　顾梓熠这才把目光落在羿正卿身上，这段时间她已经习惯羿正卿身边形影不离地跟着伏林，林友儿甚至很夸张地说羿正卿三米之内必有伏林。
　　这虽然有点夸张，但是平时见到羿正卿真的随时都能看见伏林的身影。
　　不仅如此，顾梓熠还发现一个问题，那就是当一米九的伏林正襟危坐在羿正卿旁边的时候，平时看上去高大俊朗的老师竟然显得有几分娇小。
　　羿正卿发现顾梓熠正看着自己，朝她微微一笑，他看看顾梓熠旁边的施宴，也发现一个问题，那就是当施宴优雅地坐在顾梓熠旁边的时候，平时看上去A爆的顾梓熠竟然显得有几分可爱。


第16章 
　　一顿夜宵，十个嘉宾各怀心事，不过倒也没什么影响，摄像机一架，除了习冰脸上永远的冰霜季，谁脸上不带点笑？
　　这就足够了，葛老五想，只要拍摄效果能保证就足够了。
　　吃饱喝足，葛老五带着工作人员离开，提醒嘉宾们好好练习。
　　这其实不用葛老五提醒，在场十位谁还不是拼命三郎/娘呢？所以，只是经过一夜短暂的休息，他们又投入到了新一天的排练之中。
　　顾梓熠她们这一次的主题是“春”，她作为一个声乐系的学生在和陆若晴沟通交流之后，再一次选择了一首音乐剧的歌，名叫《花》。
　　这首歌可以说开启了中国原创音乐剧的新时代，并且首唱女主角就在眼前，正是陆若晴。
　　《花》差不多是十年之前的作品，这首歌从形式和旋律上多有创新，更是中国音乐剧原创曲目出圈被世人广知的鼻祖。
　　施宴和林友儿作为古典音乐的拥护者，这一次破天荒地选择了一首流行歌曲，她们这首歌选得巧妙，是前几年一部电视剧的片尾曲，可以说是耳熟能详。
　　找了这么一首歌，施宴还大胆地将它进行了一系列的改编，把美声的东西融合进了通俗之中，让人耳目一新的同时并不觉得反感。
　　歌是改得妙，难度也提上来了不少。好在林友儿的专业素养高，能够很好地诠释这首歌。至于开口跪的施宴，在这首歌中她依旧承包了感动中国的任务，她的声音一出来，一瞬间，仿佛天都亮了，春暖花又开。
　　第二次演出舞台没有变，仍然是电视台。经过一周的准备，第二次公演正式开始。
　　顾梓熠她们组的歌曲叫做《花》，内容如题，也是极其软萌的，为了衬托出花儿的柔美可爱，节目组特意给她们准备了粉色系的服装。
　　钢铁直女顾梓熠看见分给自己的粉色上衣便眉头紧锁，当场拒绝，在跟节目组沟通后总算是如愿以偿，把演出服换成了白色的。
　　施宴也穿了一件白色系的衣服，配饰是像是加了牛奶的抹茶色，不管是样式还是色彩搭配都很小清新，然而却硬是让施宴穿出了一种隆重的仪式感。
　　候场的时候顾梓熠不由自主地跟施宴站在了一起，作为施宴搭档的林友儿看她俩一眼，默默地选择后退了一步，远离自带结界的二人组。
　　由于顾梓熠和施宴演唱同一个主题，节目组安排她们一组第一个出场，一个最后出场。
　　顾梓熠她们组是开场，陆若晴穿的是粉色纱裙，画了淡淡的粉色眼影，看上去少女感十足。她朝顾梓熠的肩膀比了一个“加油”的手势，露出一个甜美的笑容：“不要紧张哦小顾。”
　　“不会。”顾梓熠淡定地回答，陆若晴当她嘴硬，拍拍她的肩膀说：“别逞强，紧张又不可耻。”
　　“真不紧张。”顾梓熠真挚地看着她，没说假话。
　　“你看起来确实不紧张。”施宴看着认真回答陆若晴问题的顾梓熠笑道，“这样很好，加油。”
　　“哦，谢谢老师，我会加油的。”顾梓熠跟施宴说完话扭头就跑，说是赶着上台，其实不然。她跑是因为发现施宴跟她加油后，她的心脏像是上了发条一样狂跳不止。
　　天不怕地不怕的顾梓熠，在意识到施宴在台下看她演唱后，突然有些紧张了。
　　站在舞台中央，顾梓熠深吸了一口气，陆若晴注意到她的小动作不禁感慨：年轻人真是口是心非，还说不紧张，这不让她逮到了？
　　《花》的前奏响起，舒缓的音乐声让顾梓熠恢复了平静。顾梓熠依旧负责歌曲的开头，她的声音如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着。
　　《花》梦幻般的编曲和两位歌手精彩的表现令现场观众恍如进入仙境，陶醉其中，久久不能忘怀。
　　顾梓熠和陆若晴都唱得很好，一个好的作品必然是互相成就。可是，施宴却只看得见顾梓熠，看着台上的顾梓熠，只觉得对方唱歌的时候全世界都聚焦于她。
　　剩余夏秋冬三组依次上场，终于到了施宴的时间。顾梓熠屏息凝神地盯着舞台，大气都不敢喘一下，生怕错过施宴任何一点细节。
　　前奏响起，是与顾梓熠她们带着花儿的春天截然不同的情调。一种飘然出世的感觉便盘踞在心头，仿佛一切尘嚣都已远去，随着一声空灵的铃响，施宴的歌曲正式拉开了序幕。
　　经过施宴改编后的曲子仍然保持了原有的味道，不过就像是春天一样，多出了许多变化。它时而悠扬，时而舒缓，时而明快，既衬托了林友儿甜美的声音又可以拖住施宴低沉的声音。
　　施宴和林友儿的演唱稳如泰山，在音准和感染力上简直达到了巅峰，绝对是今天的MVP。
　　五组演唱完毕，专家评委团给出了自己的意见，作为重复主题的施宴和顾梓熠两组，自然被特别拿出来进行了一番比较。
　　“陆老师这一组的《花》唱出了春天的色彩，太美了，我感觉自己像是进入了一个漂亮的花园，就连呼吸的空气都带着芬芳，很棒。”央音的院长分别评价了她们几个，她的评价十分中肯，“相较于陆老师她们，施院这一组让我更加喜欢，不，我简直太喜欢了。老实说，施院的歌声沉着稳重，而友儿的声音清澈明亮，一开始我觉得她们的声线会很不搭，合声应该会达不到我的希望。不过是我想错了，施院稳如参天大树，而友儿像是围绕在她身边的百灵鸟，她们的歌层次有了画面有了故事也有了，很完美。”
　　央音院长充满激情地说完后还鼓掌表达自己的喜爱，看得出是真的喜欢。
　　“对，我赞同你的意见。”国剧院院长附和道，“陆老师和顾梓熠的歌很好，不管是配合还是个人都很棒。不过，施院这边太抓耳朵了，从弱到强，层层渐进，这种故事感令我感动，最后我夸一下施院长的编曲，实在太优秀了。”
　　上音的院长等另外两个评委讲完才慢条斯理地发言：“施宴和友儿都是我们上音出来的，我也不好夸得太多，再说两位老师把我想说的说得差不多了。我就说一句，作为上音的院长，我为咱们学校有你们这样优秀的人才感到骄傲。当然，陆老师和顾同学的表现也非常亮眼，你们属于不同风格，但同样优秀。”
　　评委们这一次对所有人几乎是清一色的表扬，点评结束，又到了观众朋友评分的时间。
　　台上的十个人并排站着，抽到同主题的两组被安排站在一起，陆若晴和林友儿自觉站到两边，让顾梓熠和施宴站中间C位挨着。正好她俩都穿的白色系衣服，乍一看还以为她们是一队。
　　结果很快出来了，夺得第一名的是被三位评委疯狂夸奖的施宴和林友儿组。由于她俩实在太突出，大家对这个结果都早有预料，所以显得非常冷静。
　　这一次得到第一名，施宴总算有机会把顾梓熠要回自己的队伍。所以，当主持人问她要选择哪一个新搭档的时候，施宴毫不犹豫地选择了顾梓熠。
　　台上其他人全部露出了一副“我懂”的表情，林友儿和陆若晴果断绕开顾梓熠和施宴，顺理成章地组成一队站到了一起。
　　名次宣布后还没完，主持人叫住众人说：“接下来又到了公布新主题的时间。我们第三次演出的主题叫做‘多样性’，为此我们即将开启了新的演唱模式。”
　　主持人话说一半抛出一个悬念，在得到众人的关注后他才继续说道：“请刚才得到第一名的施院和林同学从四重唱和三重唱这两种新模式中分别抽取一个作为下一次你们的主题。其他人则是自行组队，独唱二重三重四重皆可。”
　　所谓四重唱就是指四声部合唱的复音歌曲，是一种歌剧表演常用的表演形式。四重唱用得好无疑是锦上添花，但是其难度却有不止独唱的四倍那么困难。
　　林友儿的声线属于甜姐型，并不容易和别人的声音融合在一起，显然她不适合四重唱，所以既然唱重唱是既定事实，那么林友儿只祈求自己退一步抽一个三重。
　　然而，现实就是如此残酷，林友儿上前一步抽取演唱模式，一通操作猛如虎后她看着手里写着“四重唱”的签纸，哭丧着脸看向陆若晴求助。
　　所幸，音乐剧大佬陆若晴有充分的四重唱经验，她微微颔首，试图传递给林友儿安心的信息。
　　另一边，抽到三重唱的施宴脸色也不算好，她本来想跟顾梓熠过“二人世界”，现在来个三重唱算是怎么回事，那不得多出一个闪亮的大电灯泡？
　　施宴本来心情就不好了，偏偏主持人还补刀：“因为形式多样化，所以我们这一次也不一定按照现在的分组，可以拆组演唱。”
　　“你跟我一起唱三重。”施宴听了主持人的话，像是怕顾梓熠跟人跑了似的，第一时间拉住顾梓熠的手腕问她道，“如何？”
　　“当然。”顾梓熠自动默认自己已经是施宴的组员，她的这一份自觉性让施宴心情好了一些：“那晚点我们一起讨论选谁。”
　　“好。”顾梓熠满声答应道。


第17章 
　　第二周的演出结束，一转眼“乐之声”第二期就在万众瞩目中播出了。
　　在等待第二期播出的这一周时间里，不少网友都把《月光》加入了自己的歌单，无限循环，越听越好听，越听越上头。
　　现在终于到了《月光》演唱者揭晓的时候，怎么能让他们不激动？
　　很自然地，真的当被他们当做白月光的演唱者的庐山真面目公示在了所有人眼中的时候，他们强烈的反应并不令人意外。
　　第二期“乐之声”紧接着第一期节目开始，《月光》那段演唱片段的黑屏褪去，顾梓熠的脸出现在了屏幕上，那张清秀到俊美的脸庞和标志性的短发让所有人都露出了难以置信的表情，他们眨眨眼，又揉了揉，不敢相信自己的眼睛。
　　不是没有人猜测《月光》的演唱者是顾梓熠，只是每当有人提出这种观点，便会被人疯狂怼回去。
　　曾经在网上放出豪言壮语说要是顾梓熠是《月光》演唱者就要直播吃键盘的键盘侠们此刻安静如鸡。
　　画面中的顾梓熠轻轻哼唱前奏，开口的一瞬间便像是有真的月光洒落，她游刃有余地唱起《月光》，温柔的声音如水，润物细无声般流淌过观众的心。
　　看着顾梓熠再听着她的歌声，反差属实挺大，不过听着她的歌声，大家一开始的惊讶很快就得到平息，渐渐地被带入到了歌中的世界。
　　一曲结束，观众们发现自己竟然露出了跟导师们相似的表情。
　　“就很惊艳……还有就是有点吓人。”一个常年黑顾梓熠的喷子看了节目根本不敢相信自己的耳朵。如果说他之前有多讨厌顾梓熠，那么现在他就有多惊恐，这特么的真的是他认识的爱豆顾梓熠？
　　本来顾梓熠是《月光》演唱者这件事就已经是让人意料不到的结果了，再加上一周时间的酝酿发酵，重重冲击让观众朋友们忍不住打呼神奇。
　　顾梓熠唱歌的片段很快被人剪辑成小视频，广为流传，于是#顾梓熠神仙唱歌#这个话题分分钟就上了热搜榜，并且如同坐火箭一般飞快地往上爬，最后占据了热搜榜首位。
　　很显然如果观众们以为顾梓熠就是“乐之声”的大招，那就太天真了。第二期的“乐之声”令人惊艳的自然不止顾梓熠。
　　如果说，顾梓熠的歌声唱得观众们的心都要融化了，那么施宴上台唱那一首《烈日》就是在观众们的心里放了一把火，熊熊燃烧的火焰从心底蔓延开来，以光速席卷全身。
　　看见顾梓熠和施宴组队成功，观众们不由得开始担心其他组，毕竟这俩从实力到外形都太强了，这么看来其他组不得被爆锤吗？
　　等他们看到了其他人的表演后发现自己想多了，虽然施宴强到了非人的地步，但是其他人也不普通，明明还没到正式演出的时间，却完全是一个神仙打架现场。
　　观众们终于意识到“乐之声”是一档专业音综，也是看了“乐之声”，不少观众才第一次发现，原来真的有人的歌声能够达到一听就起鸡皮疙瘩的程度。
　　“乐之声”第二期继承了上一期的优点，不管是四位导师抢人还是习冰奚琼音和伏林羿正卿的分组过程，在经过了水果台后期大手的处理变得更加引人入胜。
　　这些在拍摄时就看点满满的部分，在节目播出的时候全成为了爆点。看着节目，拥有侦探一样能看穿真相眼睛的网友们发现了一些问题：
　　【话说，这是一个相亲节目吧，怎么一眼望去全是一对一对的？】
　　【两人一组可不是一对一对的吗？】
　　【施院和顾梓熠在一起的时候也笑得太美了吧，师生组锁了。】
　　【习老师是不是特别中意顾梓熠，她没跟顾梓熠一组后表现得也太消沉了吧。】
　　【顾梓熠和施宴、习冰都好搭，我预感这以后会是大三角。】
　　【奚琼音没有姓名吗？这明明是大四角。】
　　【我寻思着就没人注意到羿正卿和伏林吗？这俩明明也很搭啊。】
　　【真的搭，羿老师一开始不跟伏林组队，总感觉那时候全员都在替他俩着急。所以才有了季齐和林友儿的助攻，最后可算是把他俩安排在一起了，真是太不容易了。】
　　【最后无奈选伏林的时候，羿老师的表情简直要笑死我了。】
　　【哈哈哈我也笑死了，他们是不是全员磕羿正卿和伏林的CP啊。】
　　【这几个人我真的服了，别个李正陆若晴真夫妻都没得他们几组CP感强。】
　　【恕我直言，我觉得林友儿和季齐像是李正陆若晴夫妻的大儿子和小女儿，他们是一家四口。】
　　【一家四口正解。】
　　此时此刻，被网友们戏称为“一家四口”的李正陆若晴夫妇和林友儿季齐正表情凝重地坐在一起。
　　“说吧，什么事？”李正在创作作品的途中被叫出来并不太开心，于是板着脸问陆若晴。
　　陆若晴小心翼翼地瞄了林友儿一眼，林友儿无辜地望向季齐，季齐接收到林友儿的眼神暗示，扭头看着李正咽了咽口水，鼓起勇气说：“老师，是这样的，节目组这一次不是给友儿和施院出了新命题吗？友儿的命题是四重唱，她现在跟陆老师一组，所以……”
　　“所以要和我们组四重？”李正看向陆若晴，眼里透出一丝无奈，他的语气显得莫名有些宠溺的意味，“你干嘛不直接跟我说？”
　　陆若晴解释说：“因为四重唱是四个人的事，所以我就说聚在一起讨论一下。”
　　李正转头看向另一边的两小只：“你们有异议吗？”
　　林友儿季齐整齐划一地摇摇头。
　　“那不就完了？”李正大手一挥，“讨论结束。”
　　陆若晴、林友儿、季齐：“……”
　　四重唱的组队就这么干脆利落地成功了。另外要组成三重唱的是施宴，由于她和顾梓熠已经默认是一组了，所以施宴想都没想便把对方划进了三重唱的名单。
　　三重唱二缺一，还剩一个人，对于这个人选施宴犯了难。施宴担心顾梓熠会选习冰，老实说，习冰和她们俩的声线倒也搭配，不过出于私心，施宴想选一个更好的对象。
　　最后，顾梓熠提议了自己的老师——羿正卿。对于这个提议，施宴立刻举双手赞成。羿正卿接收到施宴顾梓熠的邀请，爽快地答应了。
　　留下伏林在风中凌乱，他就差伸出尔康手来挽留羿正卿：“老师，你去唱三重唱我怎么办？”
　　羿正卿毫无留恋地对伏林说：“习老师那边缺你组个三重。”
　　“我老师跟施院顾梓熠组队了。”伏林凄惨地来到习冰奚琼音的练习室。
　　这三个人你看看我我看看你，一个被顾梓熠抛弃，一个被羿正卿抛弃，一个即将被习冰抛弃，完美组成了“被抛弃三人组”。
　　奚琼音想跟习冰唱二重唱，毕竟节目组并没有要求他们剩下来的人一定也要唱三重唱。可惜的是没等奚琼音开口，习冰先说道：“我独唱。”
　　“？？？”伏林和奚琼音同时露出困惑的表情，尤其是伏林，他和习冰不熟，压根不知道她是如此不按常理出牌的人，他心道他们几个不该三重唱吗？
　　似乎是看出了伏林的疑惑，奚琼音解释说：“节目组没要求我们一定要唱三重唱。”
　　伏林了然：“那习老师独唱，我们俩唱二重？”
　　奚琼音瘪了瘪嘴，没回答，只是直勾勾地看向习冰，发现对方并没有很在意自己究竟是唱什么形式后她咬了咬下唇说：“我们也可以独唱。”
　　被羿正卿抛弃的伏林已然决定要坦然面对生活，他想了想说：“独唱多没意思啊，李老师和陆老师他们四重，施院和羿老师他们三重，习老师要独唱，我俩正好二重。”
　　奚琼音摆摆手：“没必要，真没必要。”
　　伏林劝奚琼音说：“演唱形式要多样化一点。”
　　“我……”奚琼音欲言又止。
　　“我觉得可以。”一直不怎么发表意见的习冰这时候倒是突然上线，“二重可以。”
　　“……”奚琼音宛若被抛弃了的大狗狗一般，水汪汪的大眼睛可怜巴巴地望向习冰，“那要不然老师您跟我唱二重？我和伏林都没什么经验，组在一起不好吧？”
　　习冰冷静道：“我可以给你们指导。”
　　“可以，我觉得这个可以有。”伏林非常赞同习冰的话，他感觉正好可以用自己和奚琼音组队经验不足为借口来向羿正卿寻求帮助，于是便接着习冰的话说，“我还可以叫羿老师来指导，毕竟我和奚同学还有很多不懂的地方，还需要麻烦你们老师了。”
　　“有问题直接问就是。”习冰今天异常好说话。
　　就这样，十个人各怀心事，终究还是组成了葛老五想要的组合。
　　此时羿正卿还不知道和施宴和顾梓熠组三重的自己即将面对什么。不过很快，作为在施宴和顾梓熠之间横插一脚的他便开始后悔，觉得自己不应该出现在练习室而应该在车底。


第18章 
　　“施老师，您觉得我们这一次的三重唱唱什么歌比较好啊？”练习的第一天，顾梓熠端坐在钢琴前面，侧着脸，像一个认真的好学生乖巧地望着施宴问道，“还是唱音乐剧吗？”
　　施宴倾斜着身体倚靠在钢琴边：“你想唱什么？”
　　顾梓熠不假思索道：“我都可以，主要看施老师。”
　　施宴听了顾梓熠的话，似乎是顾及到还有其他人在场并没有笑得太过肆意，眼里却是实实在在含着笑，她身体往下靠了些，更接近顾梓熠道：“我主要看你。”
　　“……”顾梓熠本能地往后仰了仰身体，觉得自己的脸颊有些发烫。
　　“咳咳。”羿正卿看着旁若无人的顾梓熠和施宴忍不住咳嗽一声，顾梓熠这才分出注意力到他的身上。
　　因为忽略了自己老师，顾梓熠的脸上露出一种窘迫的神情，她半是想躲避施宴的接近半是想关心羿正卿地站起身走到羿正卿面前询问他说道：“羿老师有什么想法吗？”
　　“我没什么想法。”感觉自己在这里显得尤其明亮的羿正卿面带苦笑地摇了摇头，他看着已经悠哉悠哉地坐在钢琴旁的施宴说，“我感觉施院长应该心中有数了。”
　　“真的吗？”顾梓熠惊讶地回头，施宴似乎很享受顾梓熠的关注，她扬唇一笑说：“还真是，我发觉有一首歌很适合我们。”
　　顾梓熠有点担心：“不会是讲三角恋的吧？”
　　“当然不是，你过来我跟你说。”施宴朝顾梓熠招招手，顾梓熠立刻小快步跑到她的跟前，施宴又拍拍她跟前的凳子，顾梓熠又乖乖地坐下，整套动作行云流水，一看就知道私底下“练习”不少。
　　看着顾梓熠宛若一只被驯化的大型犬，羿正卿惊呆了，，虽然他在学校教导顾梓熠只有短短一个学期，接触也不算多，但是在羿正卿心中，顾梓熠的形象和她在舞台上展示出来的相差无几，总体上是一个酷酷的还带一点叛逆女孩子。
　　如今，冷不丁地看见一个温顺如小绵羊的顾梓熠，羿正卿实在是有点不敢相信自己的眼睛。
　　“我之前听过一个歌剧，感觉里面有一首歌很适合我们三个的音色，我放给你们听听，羿老师也听一下，看你喜不喜欢。”等顾梓熠坐到自己旁边，施宴才继续说话，她拿出手机联通音响，把那首她心中所属的歌放了出来。
　　顾梓熠对歌剧的了解不多，施宴找的又并非特别有名的曲子，她听了半天没听出是哪部歌剧的哪一首歌，只觉得这歌的原唱声音深情浓郁，旋律悠扬绝美，每一个音符都是饱含感情，如丝绸般的轻轻拂过耳朵，感觉上像是听了一场听觉盛宴。
　　“很棒。”羿正卿首先发表了自己的看法，他甚至激动得鼓掌叫好，“我们就唱这个。”
　　歌曲定好后便到了最难的排练时间，歌是好歌，难唱也是真难唱，不仅调子难合唱难，意大利文的歌词也极其拗口。就连施宴和羿正卿这样的老江湖都练得够呛，更别说顾梓熠这种三重唱经验为零的年轻人了。
　　然而排练并不是最让顾梓熠头痛的事情，最让她上火的是谢丽带着通告从天而降了，这使得顾梓熠不得不抽出本来就紧张的练习时间来应付忙碌的工作。
　　顾梓熠的压力与日俱增，施宴无疑给他们三个选出了一首适合且足以惊艳全场的歌，可是如果因为她的原因无法发挥出让这首歌的魅力彻底展示出来，那么顾梓熠觉得自己是死一万次也不够了。
　　压力从古至今都是一把双刃剑，大多数时间里亚里亚各种东西悬在顾梓熠的脖颈上都会成为让她变得更强的力量，可是这一次似乎刀刃太过锋利，于是引发了负面的效果。
　　在繁重行程里抽空练习的高强度作业下，一向健康的顾梓熠竟然生病了。
　　回别墅那一天，顾梓熠发着高烧，头昏脑涨，脸颊发烫不说，眼睛也熬得通红，她整个人晕乎乎的，仿佛随时都要晕倒。
　　谢丽已经带她看过医生，打了针吃了药，她把顾梓熠送到别墅丢进被窝里，再找了床厚被子给她盖上算是完成了第一件事。
　　之后谢丽在顾梓熠房间里收拾整理了一下，看着顾梓熠呼吸逐渐平缓下来，似是睡着了，于是两手一挥，当即决定走人。
　　谢丽一出顾梓熠的房间，施宴把她堵在门口，阴恻恻地开口：“舍得放她回来了？”
　　“嗯。”谢丽被施宴一双乌黑的眼睛盯得发怵，背脊骨发凉。
　　施宴很看重这一次的舞台，以至于为了表演效果一直在没日没夜地加班完善作品，就连学校的工作，她这一周都放下了不少。
　　羿正卿同样如此，可是谢丽偏偏把基础最弱的顾梓熠带着到处赶通告，搞得他们三个练习的时间急剧减少，无限紧缩。
　　三重唱，三重唱，三个人不重复唱一唱怎么可能有默契呢？不多培养默契又怎么可能演绎得出好作品呢？
　　虽然施宴很欣赏顾梓熠的能力，但是实话实说，在他们三人中，顾梓熠的表现目前是最弱的。
　　这也正常，她家老师毕竟是老师，别人家的院长终究也是院长，顾梓熠被夹在老师和院长之间，能够做到如此的模样已然十分不容易，然而正是因为知道很不容易，施宴才觉得可惜。
　　要是谢丽放顾梓熠安安心心在别墅练习个一周，效果绝对令人难以想象。
　　真是可惜了，施宴觉得这一次的表演很有可能因为顾梓熠的忙碌缺少了些什么。不过这不怪顾梓熠，毕竟她已经尽力了，昨天顾梓熠还在工作空闲时间向自己请教问题。
　　听说谢丽是在顾梓熠单人活动后才开始带她，真是不是一手带起来的孩子不心疼，施宴看着谢丽不拿顾梓熠当人般地给她排行程，相当心疼顾梓熠。
　　听说顾梓熠今年和她公司的合约就到期了，想到这里，施宴心里好受了一些的同时脑子里情不自禁地冒出一些想法。
　　谢丽被施宴的语气吓到，又被对方盯得直冒冷汗，她猜不透施宴的心思，不敢随便说话，所幸施宴盯着她看了一会儿便松口说道：“既然小顾回来了，那我进去了。”
　　“额……”谢丽张了张嘴，晚了一步，没来得及告诉施宴顾梓熠生病的事，只能眼睁睁地看着对方开门走进房间，然后房门被重重地合上，阻隔了里面所有的信息。
　　房间里，厚重的窗帘紧紧地闭合在一起，整个房间仿佛蒙上了一层昏暗的罩子，从明到暗，施宴的视野模糊成了一片。
　　房间里安静得到了掉根针都能听见的程度，如果不是谢丽刚出来，施宴一定会以为屋里没人。
　　进入顾梓熠的房间后，施宴感受到一种不同寻常的气息。在又暗又静的环境下，施宴也放缓了呼吸，她轻手轻脚地走进来，迟疑了一下，开口喊人：“顾梓熠？”
　　回答她的是无限漫延开来的沉默，施宴轻皱眉头，径直走到床边，适应了环境的眼睛总算看出床上确确实实躺了一个人型生物。
　　一回来就睡觉？施宴感到一丝古怪，她俯下身，再次轻呼顾梓熠的名字。
　　顾梓熠仍然毫无反应，施宴的心中有一种不祥的预感。她将床头柜上的台灯打开，在昏黄的灯光下，顾梓熠的脸蛋轮廓更加分明，五官也显得更加立体，她闭眼睡得很沉，呼吸有点急促，胸口跟随着呼吸的节奏像是喘不过气来似的，非常明显地上下起伏着。
　　这种状态就很不对劲，施宴往前迈了一步，把手伸到顾梓熠的额头上，滚烫的温度一瞬间烧到施宴的指尖，飞快地燃烧到她的心头。
　　施宴自己没怎么生过病。更加没有什么照顾病人的经验，看着顾梓熠虚弱地躺在床上，无所不能的施院长傻眼了。
　　想到顾梓熠是谢丽送回来的，施宴赶紧走到门口，一打开门，谢丽果然还没走，施宴像是担心她逃跑似的，一把把她按住，气势汹汹地质问她道：“顾梓熠怎么回事？”
　　本来发烧不算大毛病，经过医生检查后谢丽更不觉得有什么，可是施宴的反应着实把谢丽吓了一跳，她磕磕巴巴地回答：“就……就着凉了。”
　　施宴又问：“生病了你还把她带回来，为什么不直接送医院？”
　　谢丽回答：“看过医生了，针也打了药也吃了，说是睡一觉就没事了。”
　　“谁能保证打针吃药她就一定可以退烧？”施宴并不相信谢丽的话，她想起自己过来时谢丽的举动，难以置信道，“如果我没来你就打算走了？”
　　“我跟节目组说过顾梓熠生病的事，一会儿会有人来照顾她的。”谢丽明白施宴是在说她不负责任的意思了，她感觉有点冤枉，说起来还委屈上了，“节目组有医生的，顾梓熠不会出事。”
　　“你这样不负责任的经纪人真是让我大开眼界。”施宴听了谢丽的话，直言不讳道。谢丽面上挂不住，和施宴瞎扯了几句，脚底抹油就开溜。
　　施宴从工作人员那里得知他们确实有医生，不过她并不放心，立刻摸出手机打电话联系了一位熟识的医生后，这才重新回到了顾梓熠的房间，在她旁边搬了一张椅子坐着，守着她。
　　施宴联系的医生很快到了，他是某医院大佬，多少人排队排不上他的号，施宴倒是一个电话就把调休的他叫出来了。
　　这位医生是施宴为数不多的真朋友，听见施宴紧张兮兮地叫他过来，还以为她出了什么大事，马上放下了手中的事情飞奔了过来，结果给顾梓熠一检查，没啥大事儿。
　　医生扶了扶眼镜，看着双手环胸，一脸苦大仇深的施宴道：“老施啊，这个发烧呢，打针吃药没那么快见效的，你别担心。我给她检查了一下，只要退烧了问题就不大。”
　　施宴似懂非懂地点点头，还不懂就问地看着医生道：“要是不退烧呢？”
　　“那你用一些物理降温的方法。”医生给施宴介绍了几个小方法，不过毕竟多年朋友了解施宴不是伺候人的主儿，他又补充说，“当然了，我觉得她的情况不需要物理降温，等会儿药效上来自然就退烧了。”
　　“嗯。”施宴依旧一脸严肃，“要是她不退烧就照着你说的做是吧？”
　　“对。”医生点头，施宴心领神会地起身，然后走进卫生间，一会儿拿着一张被冷水沾湿的毛巾出来：“我现在给她搭上可以吗？”
　　“可以。”医生眼巴巴地看着施宴温柔地将湿毛巾放在顾梓熠的额头上，怀疑眼前这个施宴是假的。
　　多年前朋友发烧，施宴无比冷漠地告诫对方“多喝热水”的“美好”画面还历历在目，怎么一转眼，施宴都会照顾人了呢？
　　我的青春结束了，医生呆呆地站在一边看施宴照顾顾梓熠心里波澜壮阔，就连施宴都会照顾人了。


第19章 
　　施宴第一次照顾人，业务相当不熟练，所幸顾梓熠的问题不严重，倒是不难。
　　老医生检查完就想离开，不过立刻被施宴拖住，确定顾梓熠退烧才得以脱身。
　　顾梓熠彻底醒来的时候已经是第二天了，身边空荡荡的，她昨天被施宴照顾的时候醒过一段时间，不过由于烧得头晕脑胀，她愣是把看见施宴当成了做梦。
　　如今醒来，顾梓熠脑子里一片空白，恍惚间觉得自己可能忘记了什么事情。
　　顾梓熠身体素质不错，睡了一宿，除了身体仍有一些乏力以外，整体状况不错。一天没怎么吃东西，顾梓熠终于有了饥肠辘辘的感觉，她洗了一个澡换了一身衣服下楼准备吃饭。
　　正是早餐时间，饭桌上却是一片寂静，施宴和习冰各坐餐桌两头，林友儿和季齐默默地埋头啃着面包。
　　其他人通通不在，于是整个饭桌的气氛都被施宴和习冰争锋相对的气场带偏，仿佛她们吃的不是早饭，而是奔赴战场之前的践行宴。
　　“施老师，习老师好。”顾梓熠的出现打破了两人无声对峙的局面，施宴看见顾梓熠瞬间笑了，她朝顾梓熠招招手，对方心领神会地抬脚往她的方向走去。
　　等顾梓熠在施宴身边坐下，施宴脸上都要笑开花了，她挑衅般地向习冰挑挑眉问顾梓熠道：“今天感觉身体怎么样了？”
　　“？”顾梓熠愣了一下，这才反应过来昨天施宴出现在自己房间不是幻觉，不出意外的话，施宴还照顾了生病的自己，顾梓熠有点惶恐。
　　施宴只看着她微笑，顾梓熠心里更加发慌，她赶紧回答说：“我身体没事，不会耽误排练的。”
　　“身体重要，也不急。”施宴说着站起身把桌子中央的一大瓶牛奶端起，慢条斯理地往顾梓熠面前的杯子里倒，“喝点热牛奶，要吃面包吗？有肉松面包。”
　　顾梓熠看了看不远处令人食欲大开的肉松面包点头：“嗯，谢谢施老师。”
　　“不客气。”施宴给顾梓熠倒了牛奶，又递给她一个肉松面包，这才重新坐下，
　　林友儿看着施宴轻声细语地跟顾梓熠说话，又是倒牛奶又是递面包的模样，猝不及防地呛了一口奶，剧烈地咳嗽了起来。
　　季齐看咳得上气不接下气的林友儿一眼，颇为无奈地摇了摇头，最后还是伸出手，轻轻拍了拍林友儿的后背替她顺顺气再出于人道主义地关心一句：“没事吧？”
　　林友儿一边平复激动的心情，一边偷瞄心安理得地享受施宴照顾的顾梓熠一眼，震惊地瞪大了眼睛，心中对顾梓熠的崇拜与日俱增。
　　“你没事吧？”季齐又重复问了林友儿一次，林友儿连连摆手回应说：“我没事，没大事。”
　　看着顾梓熠和施宴的互动，习冰因为顾梓熠的出现而沾染上了人气的脸上重新蒙上了一层冰霜，还是那种带着杀气那种，冻得隔了几个椅子开外的林友儿起了一身鸡皮疙瘩，本能地搬动椅子想离对方远一点。
　　季齐坐在林友儿旁边，林友儿一搬椅子整个人都摇晃了起来，重心不稳，眼看着要撞进自己的怀里，作为她本次四重唱的队友，季齐眼疾手快地接住林友儿，告诫她说：“能别折腾了吗？”
　　“额，好，好的。”林友儿吓了一跳，要不是季齐抓她一把，她就要摔一个人仰马翻了。所以，林友儿认真地听了季齐的话，点点头，重新摆好椅子开始吃早饭。
　　饭后，顾梓熠和施宴进入到练习室，时间还早，羿正卿却是一副在里面练习已久的模样，看见顾梓熠和施宴一起进来，他习以为常地打招呼道：“来了？”
　　“来了。”顾梓熠和施宴异口同声，默契在这几天的三重唱培训下显然更进一步。
　　“来了就开始排练吧。”羿正卿直接切入正题，现在距离正式演出只有两天的时间，可以说到了最关键的时刻，顾梓熠他们不多废话，一来就全身心投入到紧张的练习之中。
　　顾梓熠的嗓子因为生病的原因显得异常疲惫，一开口就能让人感觉到一种弦仿佛随时会断裂的危机和紧绷感。施宴听着她的声音皱了皱眉，没有特别表示，却是在晚上给顾梓熠送去了一堆润嗓子的药。
　　比赛当天，顾梓熠他们的三重唱作为压轴上场，开场是习冰的独唱，大轴由四重唱完成，这是节目组精心安排的顺序，看上去非常完美。
　　正式表演，开头便是习冰一个人的舞台，她独自唱歌的时候是她抛开一切杂念，状态最好的时候。
　　这一次的开场充分发挥了习冰的实力，她的歌声非常奇妙，有颜色，有形状，有温度，还有杂含此中的情感故事。
　　一首歌听完就仿佛听习冰讲了一个感人的故事，心静了，泪也流了。
　　习冰惊艳的开场让刚才还吵吵闹闹的现场观众瞬间集中了注意力，她的表现同样也得到了评委们的一致夸奖。
　　如此一来，作为在习冰登场之后紧接着上台的两位年轻人的二重唱就有点压力山大了。
　　好在伏林和奚琼音也算是见过大场面的人，在近距离感受了习冰的表演后，他们很快平复了心情后，找回了自己的节奏。
　　二重唱的伏林和奚琼音选择了一首情歌，这首歌耳熟能详，前奏一起，台下就有人跟着轻哼出声。
　　选择传唱度高的歌曲有利有弊，很显然对于他们这一组来说是弊大于利的。
　　虽然伯克利音乐学院出身的伏林技巧几乎达到了登峰造极的水平，但是很可惜的是和奚琼音一样，他在感情的处理上也有些薄弱。
　　或许这是年轻人常有的问题，可是这个问题在习冰动人的表演后被放大无数倍，非常明显地暴露在了专业评委和观众面前。
　　评委简单粗暴地点出了伏林和奚琼音的不足，现场一度有些尴尬。
　　顾梓熠在台下候场，听了评委们不留一点情面的批评，她整个人都不好了。毕竟这个时候，反复无常的病情让她嗓子的状态并没有恢复到最佳，身体依旧带着病中特有的疲惫感，甚至连头脑都有一点不清醒。
　　顾梓熠担心因为自己拖累了施宴和羿正卿。
　　二重唱结束，主持人开始在台上宣布下一组表演者的名单，在他念出“顾梓熠”三个字后，顾梓熠的身体明显僵硬了一下。
　　施宴一直关注着顾梓熠的状态，注意到对方身体的僵硬，她主动伸出手握住对方的手，温柔地说：“别紧张，你没问题的。”
　　施宴的手暖暖的，温热的触感一下子融化了顾梓熠的心，她望着施宴，没有回答只是重重地点点头。
　　施宴冲顾梓熠笑了笑，牵着她上台。她嘴角的弧度似月牙般完美，一瞬间赶走了所有的阴霾。
　　被施宴牵着，顾梓熠的眼里仿佛只剩下她的背影，在舞台光影的衬托下，施宴笔挺纤细的身子仿佛展开了一张隐形的翅膀，将外边的一切喧嚣挡住，让顾梓熠的心突然平静了下来。
　　音乐响起，顾梓熠本能地开始歌唱，像潺潺流水般浅吟低唱，她的声音比起之前几次的演出显得没那么清亮，不过略带一丝沙哑的感觉倒是给这歌投入了更加深沉的味道。
　　施宴这一次改变了音色，她的声音里多出了一种凄美的韵味，婉转得似深情交融时的一行热泪。
　　羿正卿的声音与她们俩截然不同，浑厚得如雄鹰展翅时的一声长鸣，一瞬间提升了整首歌的格局。
　　顾梓熠反复练习了千千万万次，她会因为某一个音没到位重复练习几小时，所以理所当然在正式演出的时候，将每一个音每一个调都踩得精准，没有一点失误。
　　施宴和羿正卿也是稳如泰山，不管是独唱还是合音都完美无瑕，他们的演出无疑是一场绚丽的听觉盛宴，他们将这首歌演绎出了一种史诗般的壮丽，可是表演结束，三个人却都一脸凝重。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 （三合一章）
　　这一次的三重唱看似完美, 从某种角度来说, 却称得上是施宴人生的黑历史。
　　作为一个过目不忘, 语言天赋好到可以做意大利语翻译的女人, 她竟然在台上忘记了意大利原唱歌词。
　　顾梓熠和施宴也是同样的情况, 只是一个是因为过于关注顾梓熠, 一个是因为生病反应迟钝。要说值得庆幸的可能是她俩全程忘词却并没有影响发挥, 唱到忘记歌词的时候，丰富的舞台经验拯救了她们, 让她们几乎是在第一时间就编出了新的词来接下歌曲。
　　作为一首冷门的意大利歌剧里的原曲, 先不说现场观众能有几个能懂意大利语？又能有几个知道原词？就算是他们知道，也很难发现其中细微的差别。
　　正好这一期节目的评委并非是三大院长, 他们对意大利语也不甚了解，所以, 顾梓熠和施宴得以顺利地蒙混过关。
　　主持人顶着三位表演者深沉的目光走上台, 每一步都走得小心翼翼, 他并不知道现在是一个什么情况，毕竟单看顾梓熠和施宴唱歌时坦荡荡的模样，该动情时动情，表情跟歌曲同步率爆表，谁能够看得出那时候她们是在乱唱？
　　唯有知道一切的羿正卿发出了一声叹息，主持人一路都忐忑不安，走到舞台中央正巧听见羿正卿叹气，他的眼神儿跟老鹰瞅见了猎物似的发出光亮，正愁没话说的主持人立刻把话筒递到他面前询问道：“三位唱得太棒了, 听大家这么热烈的掌声，相信他们也感受到了属于歌剧独有的魅力。不过，羿老师是觉得你们没发挥好吗？怎么在叹气呢？”
　　被点名的羿正卿表情有一丝尴尬，他连连摆手否认说：“不不不，大家都发挥得不错。”
　　“那施院觉得呢？”主持人知道羿正卿说话做事是一个很委婉的人，见对方这么回答，明白是从他的嘴里套不出什么话了便转换对象，把话筒递到施宴面前。
　　施宴接过话筒，直截了当地说道：“我觉得一塌糊涂。”
　　施宴的话让观众们的笑容成功地僵在了脸上，随之浮现的是一种困惑的表情。
　　施宴像是读懂了观众的心思解释说：“主要是我和小顾的问题，我们一直错词，辛苦羿老师了。”
　　觉得歌很顺的主持人没听出来这歌词唱错了，一听施宴说词有问题大惊道：“错词了？”
　　“错了，错得很离谱。”顾梓熠接着施宴的话说。
　　主持人仍旧不相信：“哪儿错了？”
　　施宴看了顾梓熠一眼，对方的额头上已经起了一层薄薄的汗珠，脸色在妆容的遮掩下看不出异常，紧抿的双唇和紧握的拳头却是暴露了她的不安。
　　这一次唱错词虽然在自己和顾梓熠的调整下并没有影响到演唱的整体效果，但是对于施宴这样的完美主义者来说是极其严重的失误。
　　所以她说话的时候表情非常严肃，语气更是透出一丝冷冽的锋利感：“百分之五六十的词都错了。”
　　施宴对今天演出的不满意化为了实质性的低气压，瞬间席卷了整个录制厅，登时就让气温低了好几度。
　　顾梓熠埋下头，刘海的阴影遮住了她的眼睛，看不出神情，不过所有人都能感觉到她的紧张。
　　有人担心施宴的不满是针对顾梓熠，然而羿正卿倒是知道施宴不是针对顾梓熠，他们俩都非常理解顾梓熠的情况。
　　这几天顾梓熠虽然烧退了，但是病情反复无常，一直没有完全康复。其实，在这种情况下顾梓熠哪怕偷懒休息一下都是可以理解的，不过顾梓熠非但没有请假反而还能够主动积极地参加排练，甚至加练。
　　顾梓熠可以说是施宴看过的年轻一代歌手里天赋最高也是最刻苦努力的一个。如果之前施宴对顾梓熠只是简单的欣赏，那么现在她对顾梓熠的态度，绝对称得上是喜爱了。
　　面对她喜爱的顾梓熠歌词上的失误，施宴并不是太在意，她是个双标的人，不仅对别人，更对自己，所以她忍受不了自己唱错词，却完全能够接受顾梓熠的失误。
　　对于顾梓熠，她始终像是长辈看待晚辈一般宽容又宠溺，她总是以一种鼓励和表扬的态度看待顾梓熠。
　　所以，当施宴说出“一塌糊涂”这样的话的时候，其实她是在表达她对自己表现的不满意，她不能接受自己摆出一副姿态安抚顾梓熠后出现这么严重的失误。
　　施宴认为可怕的不是词错了，而是她在舞台上呈现出来的松懈的状态。
　　在这个节目上，施宴一直以优雅温柔的形象示人，虽然网上一开始流传她是魔鬼，但是几期节目下来众人对她的印象渐渐走向了误区。
　　直到此时此刻，冷脸的施宴终于让人意识到了自己的错误，这个随便说一句话就让人后背发凉的女人终究是让人醍醐灌顶，也让人意识到“上音大魔王”果然是“大魔王”，她唱歌可以一声轻哼让人感动得落泪，更可以一句话让整个录制现场陷入冰窖。
　　“那……那么多吗？”主持人擦了擦汗，感觉到压力很大，他转向羿正卿问，“那羿老师发现了吗？”
　　“发现了。”羿正卿耿直地回答。
　　羿正卿的话让主持人再次擦了下汗，他本来以为羿正卿会含蓄地来说或者说直接绕开这个话题，谁知道他这么刚。羿正卿一句话，现场的气氛更加低迷了，主持人病急乱投医，竟然开始向顾梓熠求救：“那么顾同学怎么想呢？”
　　顾梓熠这才抬起头，她面无表情，眼睛明亮得似是泛着泪光，她使劲揉了揉不通气的鼻子，声音带着因鼻塞引起的浓重鼻音：“没有什么想法，毕竟我错的词比施老师还多，如果施老师是一塌糊涂，那我就是一无可取了。”
　　“怎么可能一塌糊涂？怎么可能一无可取啊？你们清醒一点好不好？”顾梓熠的话让几乎崩溃的主持人直接跪了，他慷慨激昂地捶捶胸口，说出了在场每一位观众的心声，“你们唱得那么好听，词不重要，真的不重要，没人听出来，歌好听就够了。”
　　施宴和顾梓熠表情没什么变化，羿正卿却是反应过来，笑着缓解现场气氛说：“对对对，其实我也觉得词错了是瑕不掩瑜，最重要的是得到观众朋友们的喜欢，这就已经足够了。”
　　羿正卿的话说到此，施宴只能微微一笑，附和他说道：“羿老师说得很对，我是太较真了，这得改正。”
　　说完施宴又看向顾梓熠，顾梓熠刚才说了话便埋着头盯着地面，只留一个头顶给观众和他们，不知道在想什么。
　　施宴意识到可能是自己刚才吓到她，便上前一步摸了摸她的脑袋并凑到她耳边轻轻说：“别难过了，我不是说你一塌糊涂，你表现得很好。”
　　顾梓熠抬起头，可能是生病让她整个人有些敏感脆弱，她的眼眶周围竟晕染出几分红。
　　其实，顾梓熠本来唱错了词还没觉得不是什么大问题，可施宴刚才冷冰冰的模样实在骇人，害得她以为施宴对自己的表现失望紧张得后背发凉，直冒虚汗。
　　现在，施宴主动和自己说话，还安抚自己，顾梓熠松了一口气的同时又矛盾地担心施宴是对她失望所以降低了对自己的要求。
　　“我知道我没表现好。”顾梓熠别开脸不去看施宴，只是闷闷地回了施宴一句。
　　所幸顾梓熠还记得他们是在台上，知道周围除了眼睛还有各个机位盯着，所以偶像出身的她尽量地控制住了自己的表情，可是说话却是没忍住，语气透出了一些委屈。
　　顾梓熠的模样像极了被长辈批评后知道错却又不太服气的小孩子。
　　施宴无奈地笑了笑，眼里满是宠溺，她的手从顾梓熠的头顶滑到了脸颊。
　　在施宴对顾梓熠使出摸头杀那一刻便蠢蠢欲动的观众们在看见摸脸这一举动后瞬间爆炸了。
　　然而台下观众撕心裂肺的尖叫显然没有影响到台上的人，施宴的眼中仿佛只有顾梓熠，她直勾勾地盯着顾梓熠，对周围的嘈杂声充耳不闻，语气温和得如同哄小孩一般：“好吧，算是我们都没表现好，下次努力？”
　　“嗯。”施宴这么说总算是让顾梓熠好受了一些，她老老实实地没动弹，由着施宴掐了一下自己的脸蛋，嘴角上扬的痕迹无处隐藏。
　　羿正卿不是第一次在顾梓熠的脸上看见这种类似于娇羞别扭的表情，不过每一次顾梓熠出现这种表情必然是因为施宴。
　　羿正卿转头看向主持人，不想直面顾梓熠和施宴的互动，更不想看她俩在台上明目张胆的“小动作”，他看着主持人，投给对方一个“你看着办”的眼神。
　　主持人毕竟是主持了好几次演出舞台的人，怎么说也是渐渐熟悉了顾梓熠和施宴的腻歪，
　　只见他从容不迫地夸奖了一波顾梓熠施宴和羿正卿三重唱的优秀和三人之间互相信任相辅相成的关系后，强行绕回主题，将最后一组演唱者请上了台。
　　作为李正和陆若晴两位音乐剧大佬带队的组，林友儿和季齐两个小朋友参加的四重唱自然而然地选择了著名音乐剧里的一个选段。
　　众所周知，四重唱的难度极高，可是超唱好了却能有2＋2＞4的强大力量。
　　陆若晴他们组选的这首歌，重点突出了男声部，以李正这个整个节目组唯一的男低音为主，其余三个声部弱化了一些，但它们的旋律又都有各自的特点，充分显示了每个角色的曲调特征和人物性格。
　　林友儿和陆若晴稳健的高音，李正厚重的低音，再加上季齐完美的和声使得他们的四重唱如同四重奏一样，在各个声部的配合与相互映衬下演绎出了原作品的内容和底蕴不说，还拥有感染人心的力量。
　　他们的歌声如同四件乐器，交错穿插，呼应对位，不同的音色与间错的音域互相补偿，形成了极致和谐的美妙音乐。
　　四重唱结束，全场观众起立鼓掌，就连评委席的老师也忍不住站起身为他们鼓掌。
　　一位评委在四重唱后情绪激动地站了起来，她一边鼓掌一边说道：“我已经很久没有看见这么震撼人心的演出了。李正老实和陆若晴老师不愧是常年做音乐剧A角主演的大咖，对这首歌的处理不管是技巧还是感情都堪称完美。”
　　“然后是两位年轻人，他们虽然稍显稚嫩，在演唱上有一点瑕疵，但是在两位大前辈的带领下渐入佳境，你们的表演让我感觉很像是爸爸和妈妈带着儿子和女儿，看得出你们感情很好，你们营造出了一种特别温馨美好的氛围。我觉得在音乐上能够做到这样，是达到了一种境界。”
　　虽然有一位评委对四重唱如此高的评价，但是也有评委持不同意见：“不得不承认的是李老师和陆老师组的四重唱令人很震撼，可是我还是更喜欢施院长他们的三重唱。虽然理论上大部分四重唱的难度是大于三重唱的，但是李老师和陆老师或许是为了迁就两位年轻人刻意降低了难度，选了不那么难的歌曲。”
　　“所以，从难度系数上来说，施院他们那一首三重唱的难度远远大于四重唱。这首三重唱是近年来我听过的难度最大效果最好的，除开难度，就完成度来说，这首三重唱虽然在歌词有些失误，但是仍然有些碾压这首四重唱的绝对优势。我很难想象唱这首三重唱的歌手里竟然有顾梓熠这么年轻的成员，我实在是太震撼了，根本都没有发现歌词有问题。”
　　刚才夸奖四重唱的评委立刻反驳道：“我不同意您的意见，我觉得音乐只要带给人快乐就足够了，不能一味地追求难度。我们这档节目为的是让所谓的高雅音乐大众化，老师您这么说可是本末倒置了。”
　　“追求难度怎么能说是不大众化呢？我们又不是为了难度而追求难度，我们是为了美感而追求难度。”支持三重唱的评委不开心了，“我的意思您可能没理解到，我是说这一首三重唱在难度和艺术性上比这次的四重唱好，难道我们不应该选择更优秀的作品吗？”
　　三重唱的支持评委话音刚落，对四重唱情有独钟的评委张了张嘴打算说话，眼见两位评委之间暗流涌动，仿佛硝烟弥漫，观众和嘉宾的脸上都透露出一丝尴尬的神色。
　　主持人此时像个英勇的战士一样站了出来缓和气氛道：“看来是今天我们十位嘉宾演绎出来的作品太好了以至于我们的评委有点混乱。不过这也是评委老师们在言行身教地告诉我们，每个人都有自己的喜好，不管喜欢谁都没错。所以，接下来要投票的观众朋友们也不需要因为嘉宾的表演太精彩难以取舍而苦恼，想怎么选就怎么选，一切从心。”
　　主持人的一句话不仅打断了两位评委的争执，还顺其自然地让节目进入到了下一个流程中，主持功力可见十分深厚。
　　在观众的投票环节，十位嘉宾都在后台休息。
　　顾梓熠为了演出穿了一件单薄的衣服，薄薄的一层白纱小礼服，在舞台上出了一层汗后又被冷空调的风一扫，当时就起了一身的鸡皮疙瘩，等到台下更是整个人都不太好了。
　　在台下候场的顾梓熠打了一个喷嚏，虽然助理及时给她递来了外套，但是寒气入体，效果不大，本来病没好完的顾梓熠被这么一折腾病情又加重了。
　　宣布第一名的时候，顾梓熠的脑袋便开始昏昏沉沉的，颇有一种前几天发烧的感觉。
　　主持人打开写着第一名组别的信封，看到里面的字后，他露出了一个让人捉摸不透的笑，眼神在三重唱和四重唱之间来来回回。
　　在吊足了大家胃口之后，主持人终于宣布：“恭喜本次演出的第一名，是我们的四重唱组合，你们的配合完美默契，当之无愧。”
　　当之无愧吗？林友儿的脸上并没有所谓的得到第一名后的喜悦，她知道她和季齐这个第一名是被陆若晴李正带着得来的。
　　说实话，不和德高望重的导师组比较，也不看以前的成绩，单是看顾梓熠今天的表现，林友儿便心知肚明，知道自己和季齐实力与她相差甚远。
　　更可怕的是顾梓熠这一次演出时还身体欠佳，也就是说顾梓熠在没有发挥出全部实力的情况下唱出了如此精彩的三重唱。
　　林友儿一想到这点简直毛骨悚然，由于音乐天赋惊人，一直以来被誉为天之骄女的她从不让人失望，可是在顾梓熠面前，她实在是太弱了，竟然生出了一种无奈感。
　　虽然顾梓熠属实是她的偶像，但是在自己专业的的领域被同龄人碾压，林友儿无奈的同时，心中难免冒出一种与她一较高下的想法。
　　陆若晴此时已经上前一步，注意到林友儿仍愣在原地，赶紧推了推发呆的林友儿。
　　林友儿被陆若晴一推才回神，她露出一个比哭还难看的笑容，跟着他们四重唱小分队一起上前接受主持人的优胜采访。
　　林友儿算是一个素人，自然没有什么表情管理的概念，她的心情几乎是一秒反应在脸上。
　　主持人看着兴致不高的林友儿询问她说：“友儿怎么不太高兴的样子？是对今天的表现不满意吗？”
　　“确实不满意。”此时所有没有获得第一的队伍都往旁边挪了些，将舞台正中就给了四重唱组和主持人。林友儿却是握住话筒，目光往旁边看去，最后锁定在顾梓熠身上，“我觉得自己这一次表现得不太好，所以以后不管是练习还是表演都要多多反省。”
　　作为开心果的林友儿冷不丁说出这样的话，在场所有人都有几分惊讶。
　　顾梓熠也很诧异，她一抬眼就跟林友儿四目相对，平时看都不敢看她的林友儿，此时竟然直勾勾地盯着看她，哪怕是视线相交，她也毫不退缩。
　　顾梓熠从林友儿小鹿般明亮动人的大眼睛里看出了一种坚定。出于礼貌，顾梓熠冲林友儿点点头，微微笑了一笑。
　　对于本次演出的第一名归属顾梓熠是没有意见的，毕竟林友儿他们的四重唱确实足够优秀，足够震撼，足够得到评委和观众的支持。
　　“怎么今天大家都流行搞谦虚这一套吗？”主持人打着哈哈转移话题，“虽然谦虚是一件好事，但是过于谦虚的话就是骄傲了啊。你们这群音乐大佬说自己唱歌唱得不好，不是摆明了欺负我这种五音不全的人吗？”
　　陆若晴被主持人故作委屈的模样逗笑：“我们十个打你一个，就是欺负你咋滴？”
　　“你这么说，想必是我现在威慑力不足，既然如此，那我必须找回点面子了。”主持人和陆若晴一唱一和，像是捧哏和逗哏的世纪相遇，“下面我要行使主持人的权利，揭晓下一次演出的主题了。”
　　“哇~”陆若晴非常给面子地附和主持人的话，“那请问下一次演出的主题是什么呢？”
　　“我们下一次的主题是古早流行歌曲新唱。”主持人理了理衣服，开始正经介绍起主题，“首先由每组派一个代表抽取一首流行歌曲，然后对这首年代久远的歌曲进行适度的改变，使老歌焕发出全新的色彩。”
　　“明白了吗？”主持人说完又补充一个提问时间，平时向来没什么存在感的季齐像是优秀学生干部一样缓缓举起手提问：“请问这一次第一名没有奖励吗？”
　　“有奖励。”主持人笑得像一个jianjian的流氓兔，他带头鼓掌道，“奖励是你们组先抽，恭喜恭喜。”
　　这奖励也太寒酸了吧，兄弟——林友儿无语地看向季齐，季齐同时看向她，两人都从彼此眼中看出了这样的信息。
　　最后首抽和二抽由四重唱组占据，陆若晴和李正分别作为他们组的代表抽取了下一次演出要表演的歌曲。
　　陆若晴觉得自己运气一向不错，可是今天一看见抽中的歌曲，她平时笑盈盈的脸瞬间变色。
　　林友儿踮脚凑过去一看：《宝贝》，什么宝贝？怎么没听过？年轻小的林友儿小小的脑袋里冒出了一个大大的问号。
　　对于林友儿这样的年轻人来说十分陌生的歌曲，陆若晴倒是知道得挺清楚的，毕竟早年还是红遍大江南北的一首非常腻人的撒娇神曲。
　　比起陆若晴这边。李正那边的情况显得更不好。他们组抽到了《冤家》这首歌。
　　《冤家》和陆若晴组抽到的《宝贝》属于同一个年代，只不过是一首分手神曲。
　　看见歌名那一刻，季齐愣住了，他压根不知道这歌怎么唱。常年在国外生活的他甚至对国内当前流行的歌曲都不了解，更别指望他会对《冤家》这个有什么印象了。
　　李正看上去倒是一本正经地端坐着，可是他之所以能做到面不改色，主要还是因为他在音乐剧之外很少有夸张的表情。
　　不过抽到这样一首歌，李正的表情终究有些微妙。羿正卿离李正近，先其他人一步发现了对方表情的异常。
　　难得看见李正有这样的表情，羿正卿赶紧走过去，看了一眼李正抽的歌，看到“冤家”两个字，他“噗”地一声笑了出来，李正扭脸看他，眼里竟然有一丝幽怨。
　　羿正卿艰难地憋着笑跟李正道歉，他光是想象一下李正对着季齐唱“小冤家”的画面就已经撑不住了，所以一时间他还无法彻底收住。
　　主持人看他笑得挺开心，下一个就叫羿正卿上。
　　羿正卿的笑容僵在嘴边，不想动弹的他推了推演出完后便保持几步之遥跟在自己身边的伏林：“你去抽。”
　　伏林“哦”了一声走到主持人面前，抽了歌，翻开一看：《女孩》。
　　“呵。”身边传来阴阳怪气的冷笑，这次轮到李正来笑羿正卿了，两个大男人唱讲述少女情怀的代表歌曲《女孩》怎么带入感情？这不搞笑吗？李正忍不住怀疑现在的情况是节目组暗箱操作失败，给他们选错了歌。
　　很快下一组的歌也出来了，是顾梓熠和施宴，她们俩抽到《男孩》，这首歌一看歌名就知道和《女孩》是对应着的，它是以男生的视角讲述故事。
　　看到顾梓熠和施宴抽到的歌，李正更加怀疑节目组弄错了歌单。
　　一连看了四个组的歌曲都奇奇怪怪的，让人产生有一种与其让这一组唱不如让另外一组唱的感觉。所以，李正有相同想法的人不少，他们怀疑歌单搞错了。
　　像是看穿了这些人的想法，主持人在习冰组抽歌前特地停顿一下解释情况说：“我看大家很困惑，这里我告诉你们不要怀疑歌给错了，这些歌就是节目组精心挑选出来让嘉宾们随机抽的，嘉宾们抽之前，哪怕是节目组的工作人员都是谁不知道哪个组会唱哪首歌的。”
　　习冰安静地等主持人说完，然后一开口录制区的温度就陡然下降，她冷冰冰地问：“我们组已经最后了，还用抽吗？不是只剩下一首歌了？”
　　“要抽的。”主持人为了节目效果跟习冰半开玩笑道，“就算是到最后了，我们还是要有仪式感。”
　　“那你去吧。”习冰把有仪式感的事情让给了奚琼音，习冰说一不敢说二的奚琼音立刻迈步前进，到主持人手里拿了最后一首歌。
　　奚琼音抽了歌看了一眼，当即捂脸，脸色不太妙，习冰走上前看了看歌名，居然是叫做《不哭》，如果她没有记错的话，这歌是上个世纪某电视剧的片尾曲。
　　这首歌歌如其名，讲述了一个失恋的故事，凄凄惨惨戚戚。
　　习冰看了歌名后下意识地抬头往顾梓熠和施宴的方向看了一眼，看着她们俩在舞台偏角的位置紧贴着，头靠着头凑在一起不知道在小声地说什么，别说，习冰此刻还真挺想哭的。
　　把歌给习冰看的奚琼音一直盯着习冰看，发现对方除了拿歌名的时候看了看自己后便根本不看她，同样是挺想哭。
　　“既然大家都抽到了自己的歌曲，那么下周就请各位好好准备了，期待你们下一次给我们带来精彩的演出。”在抽完小组演唱歌曲后，主持人说起了收尾的台词，“今天的乐之声公演到此结束，感谢到场的观众朋友们以及评委嘉宾们的积极参与，正是有你们的存在我们才能制造出完美的节目。天下无不散的筵席，又到了分别的时间，让我们下周同一时间再见。”
　　节目录制结束，即便是顶着妆，顾梓熠的脸色也是显出了病态的苍白，口红被她用手背抹去，嘴唇更是惨白的颜色。
　　走出电视台大楼的时候，顾梓熠脚步有些不稳，一个晃悠差点摔跤，施宴看顾梓熠的状态不对劲，立刻上前扶住她。
　　施宴一手揽住顾梓熠，一手熟练地摸上她的额头。
　　今天的天气微凉，施宴的手也冷冰冰的，碰到顾梓熠滚烫的额头，像是把冰块扔进了热水，瞬间融化了。
　　“你又发烧了。”施宴皱起眉，改成双手扶住顾梓熠，她照顾着顾梓熠往后看去，招呼工作人员说，“小顾发烧了，来一个人跟我一起送她去医院。”
　　一听见顾梓熠发烧，工作人员心下一惊，赶紧要过去。不过还没有等工作人员行动，平时慢悠悠的习冰第一个出现在了施宴的面前，她从另一边扶住顾梓熠，关切地询问：“你没事吧？”
　　“没事。”顾梓熠被两个大佬架着，吓得她的头脑一时间清醒不少。顾梓熠感觉自己仿佛一个残疾人一样被两个人搀扶，心头不太舒服，便依次抽回被施宴和习冰扶着的手腕提醒过于紧张的她们说，“我还没有病到走不动的地步。”
　　“刚才你都腿软了，别逞强。”施宴毫不客气地拆穿顾梓熠并再次扶住顾梓熠，顾梓熠还想抗拒，施宴却是强势道，“再拒绝我就背你了。”
　　“……”顾梓熠不说话了，乖乖由着施宴扶她，习冰想插一手，不过终究是慢了一拍，被施宴以一句“没严重到那种程度，一个人扶就够了”打回。
　　习冰气得要死，但又担心顾梓熠的身体没好意思跟施宴争论。施宴和习冰一人一边，协同工作人员一起把顾梓熠送去医院，到了医院后她俩又一人一边像门神一样站在门口等顾梓熠检查。
　　医生给顾梓熠打了一针，开了一堆药说因为她这病情反反复复，所以需要观察看看，实在退不了烧再来医院输液。
　　当天节目录制结束本来已经很晚了，等顾梓熠从医院出来更是到了夜深人静的时间。
　　顾梓熠裹着一件厚外套，戴了一顶黑帽子，帽檐下的脸蛋烧得通红，她看着这么晚了还陪着自己的施宴和习冰还有工作人员，感觉非常歉意：“真是太不好意思了，这么晚还麻烦各位老师，耽搁你们休息时间了。”
　　工作人员听顾梓熠这么客气马上回答说这是他们工作职责，是他们节目组没有做好才让顾梓熠生病。
　　习冰想了半天憋出一句：“你没事就好。”
　　施宴就不一样了，她最后发言，先是将顾梓熠外套的衣领拉紧，才温柔地嘱咐顾梓熠说：“别说这些有的没的，你好好养病才是最重要的。”
　　“嗯。”顾梓熠点点头，将脸埋进了衣领里。
　　习冰看看顾梓熠，又看施宴一眼，咬了咬牙，得，她这把又输了呗。
　　顾梓熠演出结束因为生病进医院的消息虽然节目组有意隐瞒，但是挡不住到现场的顾梓熠粉丝无孔不入的□□短炮。
　　毕竟论路透图，饭圈女孩可是专业的。
　　很快顾梓熠录制结束进医院的照片就从粉丝那边流传出去了，虽然流出照片的粉丝被其他人批评，反应过来很快删掉了照片，但是照片流出早就被人截图，已经是于事无补。
　　顾梓熠在乐之声节目组这段时间潜心练习，非常低调，粉丝们也跟着佛系，以至于一些人有点忘记顾梓熠其实是百家墙头，一手能够掀起饭圈腥风血雨的女人。
　　＃顾梓熠生病＃和＃顾梓熠带病录制＃这两个话题很快被顾梓熠的粉丝和路人网友刷上了热搜。
　　顾梓熠一些激进的粉丝看不得偶像受委屈，马上发表了抗议：
　　【我看到了什么？顾少录节目录到进医院？照顾艺人都不会，“乐之声”节目组司马了？】
　　【心疼我家顾少，看着照片里她被施院扶着上车，这是病得多严重，都这样还录节目？乐之声节目组是没有心吗？】
　　【我的天啦，看见照片的时候简直难以置信，我顾少什么时候这么脆弱了，“乐之声”还要点脸吗？】
　　由于担心弱智粉丝将矛头直指“乐之声”节目组，言辞非常犀利，在情况不明的现在这种言论相当影响顾梓熠在路人心中的形象，老粉们纷纷开麦让她们闭嘴。
　　更绝的是有老粉一针见血道：【事情还不清楚麻烦啥也不知道的小姐姐闭麦好吗，非要怪的话，怪节目组不如怪谢丽和公司，他们一天到晚给顾少的魔鬼行程谁顶得住？老粉谁不知道谢丽和公司日常不做人？】
　　谢丽做不做人暂且不提，她回应这种热搜的反应倒是专业级别。
　　谢丽发现顾梓熠以这种话题上热搜后首先以最快的速度联系了公关撤热搜，毕竟这种热搜对节目组名声不利，顾梓熠和“乐之声”节目组目前是绑定关系，一荣俱荣，一损俱损，千万大意不得。
　　然后谢丽打了一通电话给顾梓熠，询问她的状态究竟如何，确认顾梓熠没事后，谢丽又用登录了顾梓熠的微博账号，发了一个很官方的微博安抚粉丝，表示她只是发烧没有大碍。
　　虽然谢丽从今年Sing女团个人活动后才接手顾梓熠经纪人的工作，但是老粉对她的操作套路非常熟悉，看见顾梓熠新发的微博她们马上评论：
　　【谢丽你特么又登我顾少的微博，是本人的话倒是发个自拍啊。】
　　谢丽看见热评第一尴尬了，她立刻给顾梓熠打电话想联系她解决问题，可惜的是接电话的是施宴。
　　听见施宴的声音，谢丽心里咯噔一声响，她怯生生地问候施宴道：“施院长，晚上好。”
　　“这都是凌晨了。”施宴看看手表，指针已经是转了一圈到了第二日的一点整。如果不是自己刚刚在顾梓熠的房间又接到了电话，还真不知道这破经纪人又要找顾梓熠干什么。
　　施宴担心顾梓熠身体，特别不耐烦谢丽，所以语气不善地对她说：“谢女士这个时间给小顾一个病人打电话还有事？”
　　“是是是，这个时间确实不应该打扰顾梓熠了。可是现在不是有急事吗，网上都在传顾梓熠被节目组压榨生病住院的消息，虽然我已经撤了热搜但是影响还是有的。”谢丽给施宴解释情况，“我用顾梓熠的账号发了微博想着安抚一下粉丝，谁知道粉丝们不买账，非要她自拍证明她真的没事。”
　　施宴听了挺无语的，为什么还要发自拍，这是粉丝间流行的什么新的骗自拍的方式吗？
　　施宴一直跟在顾梓熠身边，不清楚现在网上闹得挺大的这些纷纷扰扰，在谢丽噼里啪啦地解释了一通后这才上网看微博。
　　大概了解了一下情况，施宴思考片刻，拿出手机对着睡着的顾梓熠拍了一张照片，上传到自己万年不更新的微博并配文：小朋友已经退烧没有大碍，不是节目组的问题，可以散了。
　　施宴的微博一发出来，当时就上了热搜第一。
　　虽然施宴不是流量明星，但是光是看她微博认证：上海音乐学院副院长，上海音乐家协会会长，国家一级演员……各种头衔一大堆，随便挑出一个都是吓死人那种，这些认证足以让她横着走。
　　再看平时施宴微博发的内容，不是学校的事就是音乐协会的事，关注的档次高出微博网友几倍不止。冷不丁看见施宴发了一个明星的微博，内容还是才从热搜下来不久的那种，这种天神下凡的感觉让网友们炸锅实在不奇怪。


第二十一章 
　　施宴这条微博下热评第一的评论就写了两个字, 加了三个巨大的问号——【施院？？？】, 这个评论生动形象地表达出了大家懵逼的心声：
　　【从顾梓熠生病的热搜吃瓜吃到这里, 本来以为是哪个十八线蹭顾梓熠的热度, 结果看了看大佬的微博认证, 我只想说一句打扰了, 是我不配。】
　　【看了“乐之声”认识的施院, 一直觉得她逼格太高跟个神仙一样，想不到她也用微博啊。】
　　【同想不到施院也用微博, 我觉得施院应该是手机都不用那种人才对哈哈哈, 不过看她发的内容，这是帮顾梓熠安抚粉丝顺便帮节目组洗白吧？】
　　【施宴这操作顺序其实应该是帮节目组洗白顺便帮顾梓熠安抚一下粉丝吧？】
　　【不管施院发这个微博是为什么, 我都挺施院！毕竟她一讲话我就觉得是班主任在给我讲课，感觉说啥都很有道理。】
　　【同上, 看了“乐之声”被施院圈粉, 觉得她哪哪儿都牛批, 开口是金口玉言，说什么都对，所以不管她发这个微博是为什么，我都要吹一波。】
　　【吹施院轮得到你们？我先来，你们往后排。】
　　网友在施宴最新的微博下的评论分分钟破千，不知道是不是施宴国家队的身份加成，大部分评论都在夸施宴。在这些夸奖的评论之中画风自成一派的当属顾梓熠的粉丝。
　　熠粉姐姐看了施宴的微博后先是感谢和彩虹屁一通安排，然后转发点赞一条龙服务，明明都是在夸, 怼天怼地的饭圈女孩们吹彩虹屁的功力实在是与一般网友差距甚远，在施大佬面前属实卑微，活得像是舔狗。
　　由于施宴发这条微博和她平时发的东西反差太大，如果说广大网友面对施宴发的微博还能勉强保持冷静，那么真实和施宴相处过的上音学子们基本上就控制不住自己了。他们不仅在施宴微博下的评论里讨论起来，还在学校贴吧论坛等各种平台展开了交流：
　　【我看了三遍才确认这真的是施院的微博。】
　　【所以说我们施院什么时候会发微博了？】
　　【之前看见顾梓熠热搜里的照片里施院特别小心翼翼地扶着她，我简直化身柠檬精酸得不行。】
　　【作为一个熠粉，又作为施院的学生，我看了之前顾少那个热搜一时之间都不知道该酸谁。】
　　【说实话，只有我觉得施院在“乐之声”里的形象就很离谱吗？这特么根本不是我认识的大魔王啊，现在她居然为了顾梓熠生病这破事发微博，我怀疑这是节目组给我施院安的人设。】
　　【得了吧，施院接综艺这事儿就已经很玄幻了，还人设？施院必然不可能接受，我怀疑她最近是不是年纪大了，想改变一下形象。】
　　【可别改变形象了，那比节目组安人设还不靠谱，你们不知道上周施院回来才把学生会秘书说哭了吗？】
　　【什么？秘书姐又哭了？她还行不行了？干不了这活儿放着我来啊！】
　　【我也可以，我心理素质极强。】
　　【哈哈哈，看来我们学校天天想被施院弄哭的人属实不少。】
　　【人均抖M无误。】
　　在大家讨论渐渐跑偏的情况下，有一群人却是始终如一，那就是传说中的施熠CP党。
　　这群人平时磕，施宴发微博也磕，只是这一次磕得就差把这当做过年。
　　虽然目前“乐之声”只播出了两期，但是由于庞大的观众基数和施熠强大的CP化学效应，施宴和顾梓熠的CP粉数量与日俱增，到现在已经小有规模。
　　【诸位别睡了起来嗨，我就说施熠是真的吧，凌晨一点多了施院还在顾少房间里，不仅在房间里还拍了照片。要不是顾少生病了，我脑子里都可以开跑车了同志们。试问如此亲密的关系，不是爱情是什么？】——有CP大粉看了施宴的微博大晚上发出了狼嚎，她的一句话成功拉开了施熠党彻夜狂欢的序幕。
　　现如今的世道，CP粉已经成为了各个艺人争夺的焦点所在。这群粉丝中最特别的存在可以说战斗力逆天，“单打群挑”无所不能，磕起糖来更是通宵上头。短短两期“乐之声”节目，CP粉能剪出成千上百的小视频，还是剧情流那种。
　　顾梓熠人在屋中躺，热度天上飘。
　　她是不知道自己生个病都能引发了如此大规模的讨论量。反正从医院回别墅她就睡下了，两眼一闭与世无争，手机还被施宴调成了静音。
　　第二天起床，顾梓熠的手机被无数条消息占领，她随便点开一个来看一定是询问她身体如何的慰问信息。
　　并不知道昨晚发生了什么的顾梓熠人傻了，她一脸懵逼地看着平时不怎么联系的人发来消息问她现在身体如何，心想她身体如何关这些人什么事啊？
　　直到顾梓熠翻消息看见有人提到热搜的话题她才明白过来是怎么回事。
　　回过神来的顾梓熠开始一一回复消息。忙了挺久，顾梓熠终于在无数消息中看见了谢丽发来的信息。
　　谢丽简单地说明了昨天的情况，迫于粉丝给的压力她也不好再给顾梓熠安排过多的工作，于是就告诉顾梓熠这一周她都可以在节目组的别墅里休息，暂时没有其他通告。
　　顾梓熠确认了几遍发信人又反复看了几遍消息才敢相信谢丽是推迟了或者是取消了她这一周乱七八糟的通告。
　　顾梓熠长舒一口气，就差感谢天感谢地，竟然觉得这一次生病是让她因祸得福的事情。毕竟说实话，这周原定的好几个通告都是顾梓熠最不喜欢的那种类型。
　　顾梓熠接着回复消息，发现有人说施宴发微博提到了她，这才知道自己热搜的事儿居然惊动了施宴。
　　顾梓熠受宠若惊，赶紧退出微信打开微博，熟门熟路地从特别关注那一栏里戳进施宴微博。
　　进入施宴的微博首页，第一眼看见的就是对方新发的那一条微博，这条微博评论转发和点赞数均已破万，顾梓熠的眼睛随意往下一扫就看见一个致命的评论：我的老天爷啊，夜黑风高，孤女寡女，施熠szd，施熠锁了！
　　作为Sing女团队内总攻的顾梓熠哪能看不懂这些话，一想到粉丝们竟然YY她和施宴，顾梓熠的心中就源源不断地涌起一种羞耻感。
　　正当顾梓熠因为机缘巧合翻看到好几条施熠粉丝的评论而面红耳赤的时候，施宴一个电话打了过来：“起来了吗？”
　　施宴低沉的声音在耳边响起，加上手机屏幕冰凉的触感一瞬间让顾梓熠头脑清醒。
　　听着施宴的声音，顾梓熠下意识地挺直了后背，然后中气十足地回答她说：“已经起来了，施老师有事吗？”
　　虽然听着顾梓熠的声音就感觉得到她精神不错，但是施宴还是问她：“现在身体感觉怎么样？”
　　“没事了。”神清气爽的顾梓熠嗓音状态听上去不错，施宴放心了：“听着嗓子好了不少，时间不早了，你要记得吃早饭和药。我今天要回学校一趟，我们抽到的那首歌等我回来选个时间再改编就是。”
　　“施老师……”顾梓熠听了施宴的话欲言又止，施宴听出她有想法便问：“你是不是有什么意见？有意见一定要提出来，我喜欢善于表达自己想法的人。”
　　顾梓熠短暂纠结了一会儿，或许是施宴的鼓励起了作用，她鼓起勇气说：“其实我想说的是《男孩》这首歌的改编由我先来做可不可以？”
　　施宴有点惊讶，她倒是不知道顾梓熠的创作能力如何便像想确认一样问了一遍：“你要来改编？”
　　顾梓熠说：“我确实有点想法。”
　　“可以，有想法是好事，年轻人要多多尝试。”施宴周围传来嘈杂的声响，感觉得出她现在十分忙碌。果不其然，施宴接下来便说，“我这边还有事先挂了，在不影响自己身体的情况下你做什么我都支持。我大概明天回来，你别累到自己，好好休息。”
　　“嗯，拜拜。”顾梓熠跟施宴互相道别后挂了电话。
　　施宴不在别墅，顾梓熠莫名有一种被大家长放养的错觉。她甚至想窝在床上不动弹，好在她还记得施宴的嘱咐，没有忘记吃饭和吃药。
　　这天一早似乎每个人都很忙，别墅已经走了一大半的人。
　　昨天左手施宴右手习冰，堪称“左拥右抱”的顾梓熠现在孤零零地坐在餐厅里吃着早饭，没了施宴在身边，连肉松面包嚼起来都没什么味道。
　　如果此时餐厅只有顾梓熠一人还好说，偏偏离她最远的位置上坐着一个奚琼音。
　　顾梓熠之前已经感觉奚琼音对她有敌意，今天只剩她们俩，顾梓熠感觉她虽然默不作声地吃着早餐，但是对自己的抵触几乎要具象化出来了。
　　说实话，顾梓熠并不知道自己哪里得罪了奚琼音，如果她因为吃醋习冰对自己的态度不满，那么奚琼音是喜欢习冰吗？
　　顾梓熠脑袋里的疑惑越积越多，她时不时地偷瞄奚琼音一眼，不过即便如此她们俩全程仍是没有实现任何的沟通与交流。
　　等吃完饭，她们更是互不干涉，干脆利落地各走一方，分别走向属于自己队伍的练习室。
　　很尴尬，顾梓熠直到和奚琼音分开这份尴尬才渐渐消失。她从节目组那里拿到了《男孩》原曲的曲子和歌词，虽然以前听过这首歌，但是并不熟悉。
　　顾梓熠先把原曲弹了几遍，感受一下节奏，才入手改动。她这一整天都泡在练习室里，经过一天的努力，总算是差不多完成了作品，可是即便如此，她仍然觉得自己的改编存在一些说不上来的违和感。
　　时间不早了，随便凑合吃了个晚饭的顾梓熠才慢慢悠悠地走出练习室准备上楼休息。
　　当她从大厅走出来时，她惊讶地发现楼梯间出现了一抹暗红色的身影：是施宴！
　　施宴纤细高挑的身形，挺拔的身姿和柔顺的棕色大波浪实在很难认错，顾梓熠只是看了一眼那人的背影就认出了对方的身份。
　　由于施宴早上跟她说要明天才能回来，所以现在这个时间看见施宴，顾梓熠特别吃惊，她愣在原地发出困惑的声音：“施老师，你回来了？”
　　听见顾梓熠的声音，施宴转身，她身上暗红色的长裙随着动作摆动展开，仿佛被风吹起，轻盈得像是红色蝴蝶的翅膀在轻轻舞动。
　　施宴还是那副精致美丽的模样，侧过身来对着顾梓熠微微一笑，这一笑摄人心魄，顾梓熠的心都被施宴美艳的笑容融化了。
　　旁边的工作人员也是被这幅美人回眸一笑百媚生的画面美得忘记了言语，回过神后才急切地确认录像机是否正常运转，担心错过了施宴这绝对能被计入名场面的笑。
　　“事情处理完了我就回来了。”施宴眼里含笑，一步一步朝着顾梓熠走来。她身上的香水味没变，淡淡地拂过顾梓熠的鼻尖，这一次施宴的味道没有让顾梓熠有不适应的感觉，反而让她感到熟悉和安心。
　　“今天如何？”施宴问顾梓熠道。
　　“还不错。”顾梓熠不知道施宴是在问她身体状况还是曲子进展，她含糊地回了一个居中的答案。
　　施宴看穿了顾梓熠的想法，这一次她问得具体了些：“我问的是你身体如何？”
　　顾梓熠“哦”了一声说：“那也是还不错。”
　　施宴又问：“那歌呢？”
　　顾梓熠仿佛复读机一样重复之前的回答：“还不错。”
　　“看来你确实挺好的，既然如此，我得检查检查作业。” 施宴一边说一边将手轻轻搭在顾梓熠的肩头， “正好今晚乐之声第三期要播了，你把谱子带上，我们一起看节目吧。”
　　多亏施宴的提醒，顾梓熠才想起今天是“乐之声”第三期播出的日子。这几天生病生得她都忘记公开演出第二天就是节目播出的时间了。
　　由于前一天顾梓熠生病上了微博热搜，虽然节目组和施宴分别发了微博解释情况，但是这一期节目一开始仍然有人像是黑粉一样刷“节目组对不起顾梓熠”之类的弹幕。
　　好在这些ky的弹幕很快被其他弹幕淹没，顾梓熠看的时候没有开弹幕，也不知道还有这回事。
　　第三期的“乐之声”依旧贯彻了一半搞笑综艺，一半正经演出的形式。
　　在第二期的节目里，十位嘉宾分了组有了正式的演唱场景，当时震惊全国的小组演唱可是一度引发了全民性的讨论。
　　上一期的节目播到了顾梓熠和施宴她们组得到第一名，主持人说奖励是换队友的位置。
　　当时节目卡在这个地方可谓是吊足了观众们的胃口，他们一边骂剪辑不是人，一边又翘首以盼，等着新一期节目的播出。
　　经过了漫长一周的等待，第三期节目终于在万众瞩目中播出了。节目播出时没搞幺蛾子，一开始便紧接着上一期的结尾，放到了第一名的小组交换队友的画面。
　　这个剧情实在是太急转直下了，让网友们是想都想不到，看见好不容易跟顾梓熠组成一队的施宴无奈地选择了林友儿当临时队友，网友们突然有点同情她，纷纷刷弹幕说：节目组球球你做个人吧，让施宴跟她的小朋友一组啊！
　　然而节目组是不会做人的，至少现在不会。观众们只能眼睁睁地看着施宴选择林友儿，顾梓熠选择陆若晴组成全新的小组。
　　第一次公开演出部分算是结束，观众还没有从全新的分组中走出来，节目已经播到了葛老五请嘉宾吃夜宵的场景。
　　这一夜注定不平凡，甚至在将来被乐之声忠实粉丝称作是“各大CP名场面的集合特辑”。
　　故事从葛老五带着夜宵探班开始，高潮是陆若晴和林友儿敲开施宴的房门，看见顾梓熠在里面的时候。
　　不管磕不磕CP，在看见顾梓熠从施宴的房间里冒出小脑袋那一刻，所有人都不由自主地露出了姨母笑。他们默契地看向自觉站在一起的陆若晴和林友儿，心道果然施林和陆顾的组队是暂时的，只有施熠才是真的半永久组合。
　　顾梓熠和施宴这俩一不留神就凑到一起去的习惯只比隔壁形影不离的羿正卿伏林差那么一点点了。
　　顾梓熠和施宴出来后，陆若晴和她们商量去找习冰和奚琼音。她们两两一组，分配得很明白。等镜头一转到了习冰奚琼音那边，同样也是二人组。
　　看着这一对一对的嘉宾，观看节目的观众朋友们再一次发出了“乐之声果然是披着音乐皮的相亲节目”的感慨。
　　水果台后期，尤其是“乐之声”节目组的后期对观众的喜好了若指掌，了解到经过两期节目的播出目前被网友喜爱的CP以施宴X顾梓熠，奚琼音X习冰和伏林X羿正卿三对为主，于是擅长隐晦地凑CP卖安利的他们在这一期节目中下了狠功夫。
　　所幸，“乐之声”是一个正经的连剧本都没有的硬核真人秀节目，所以即便是工作人员们心里对CP分配有个大概的安排，也没有明确告知嘉宾，他们崇尚感情的自然发展。
　　况且葛老五觉得她的嘉宾个个天赋异禀，哪怕没有剧本没有暗示便已经给他们节目组制造了足够多的爆点。要是安排了，葛老五怕节目会腻歪得无法播出。
　　就比如说正在播出的第三期节目，吃夜宵这个活动可以说帧帧都是CP粉爱看的名场面，要不是时长不够，葛老五是一刀也不想让后期剪掉。
　　后期虽然有时长压力，但是详略安排得当，重点突出，目标明确，他们尤其圈出了三大CP友好让小龙虾的场面进行精加工。
　　这是怎样一幅绝美的画面啊，不管是施宴把小龙虾让给顾梓熠时的宠溺，还是奚琼音让小龙虾时对习冰的敬重，又或者是伏林对羿正卿的痴汉行为都在后期强大的功力下展现出了超强的视觉效果，直击人心。
　　这三对隐隐有大爆趋势的CP之间的互动在节目中显得甜蜜而又不失自然，让喜欢磕CP的人欢喜上头又不会让不磕CP的人感到不舒服。
　　顾梓熠属于不磕CP的那一波。作为当事人之一，她看着施宴给她递小龙虾的画面，莫名觉得脸颊发烫，脸上自然而然地变红，一直从脸颊红到耳根。
　　老实说，吃夜宵的时候顾梓熠还不觉得施宴分小龙虾给她有什么问题，怎么放到电视上那么暧昧呢？是她思想出了问题？
　　画面里，她看施宴的眼神未免也太专注了吧？她对施宴说谢谢的时候未免也太弱气了吧？她对施宴露出的笑容未免也太羞涩了吧？顾梓熠脑子里疑惑三连，看着节目里的自己一度怀疑人生。
　　好死不死的这时候施宴还特别问她：“那个小龙虾好吃吗？”
　　“好吃。”顾梓熠的脸更红了。
　　施宴是谁？怎么可能看不明白顾梓熠脸红是因为什么。可是她偏偏装作不知道，若无其事地往顾梓熠的方向挪了挪位置后还伸手摸摸顾梓熠的脸蛋，关切地问她道：“怎么脸这么红，又发烧了？”
　　“没有，就是有点热。”顾梓熠被施宴真挚的关心吓得后倾身体，施宴恶作剧得逞似的笑了笑：“确实有点热，不过热也不要脱衣服，你还没有好完全，可不能再受凉了。”
　　“嗯，我知道，看节目吧。”顾梓熠小鸡啄米似的点点头，赶紧把注意力转回电视上，她怕再跟施宴讨论下去，自己的脸会红成西红柿。
　　看到施宴让小龙虾给顾梓熠的画面，和顾梓熠一样情绪波动巨大的人不少，受到冲击最大的当属上音学子。
　　这段时间上音的同学挺不容易的，前一天才因为施宴特意为顾梓熠发微博震惊，今天又要开始分析施宴顾梓熠新一期节目里的各种互动。
　　不过，上音学子不愧是艺术生的佼佼者，战斗力极强，对于施宴让小龙虾这事儿，他们宛若侦探，层层扒皮，很快得出了结论：
　　【施院说她不吃小龙虾，我笑了，谁不知道她以前最喜欢点的夜宵就是小龙虾。】
　　【虽然我无法想象施院长这种天神吃小龙虾的样子，但是我学长和学姐都告诉我施院长爱吃小龙虾。】
　　【然而施院把她最爱的小龙虾让给顾梓熠了。】
　　【为了让顾梓熠接受，施院还撒谎说她小龙虾过敏，这是人干事？】
　　【别说了，这就是爱吧，你们慢聊，我恰柠檬去了。】
　　本来上音的同学们讨论小龙虾的话题只是觉得酸酸的，十分羡慕以及嫉妒得到施宴特别照顾的顾梓熠，并没有想搞大事的意思。
　　然而，不知道是谁把学校论坛讨论的这些话转了出去，一传十十传百，很快大家都知道施宴其实不是小龙虾过敏而是想让小龙虾给顾梓熠吃才借口自己对小龙虾过敏。
　　当然，也有人持反对意见，觉得施宴小龙虾不过敏的消息来源不可靠。
　　有了争议就有了讨论度，施宴也是万万没有想到＃施宴到底对小龙虾过不过敏＃这个话题会随着节目的播出，热度越来越高，与娱乐圈无关的她竟然上了热搜榜。
　　顾梓熠在节目播放广告的时候，摸出手机逛了一下微博，率先看见了这个话题。顾梓熠当即眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　她故作冷静地看了几个分析，觉得施宴小龙虾不过敏的可能性比较高。
　　由于施宴本人就在眼前，顾梓熠纠结一番后终于还是忍不住开口问她：“施院，你真的小龙虾过敏吗？”


第二十二章 
　　对顾梓熠的问题感到莫名其妙, 可并不知道自己暴露了的施宴没有发现关键问题所在, 只是淡定回答道：“对啊, 小龙虾过敏。”
　　“……”顾梓熠沉默了一会儿, 她看看笃定的施宴又埋头看看微博, 最后还是将手机递到了施宴面前。
　　施宴定睛一看, 发现屏幕上是一段很长的话, 说话的人言辞之间透露着一种带证人的气势汹汹：“施院绝不可能小龙虾过敏，有一次为了犒劳我们, 她甚至跟我们部门的同学一起吃了小龙虾的。我特别崇拜施院, 受宠若惊，所以当时特地照相留念了。”
　　紧接着施宴看见的是一张几个人聚在吃小龙虾的照片, 照片里除了施宴其他人的脸全部用小花朵图片挡住了。虽然不太清楚，但是从照片里仍旧可以轻易地看出她确实在吃小龙虾。
　　施宴的优雅在这个照片的冲击下暂时下线, 连嘴角都微微抽搐, 她是不是该感谢发这照片的人把她吃小龙虾的模样拍得像品酒一样优雅？
　　顾梓熠忐忑不安地等着施宴回答, 越等越慌，因为她第一次在施宴的脸上看见近似于扭曲的表情。
　　照理说，作为被忽悠的一方顾梓熠该底气十足地质问施宴，可是施宴脸色的变化让顾梓熠瞬间开始后悔提起这件事，明明她可以装作不知道的，为什么要说出来搞得这么尴尬呢？
　　“施……”顾梓熠想说点什么缓解气氛，不过她刚一张口，沉默了几秒钟的施宴却是抢先一步主动认错：“不好意思，我说谎了, 我确实对小龙虾不过敏。”
　　施宴如此正式直接的道歉让顾梓熠越发坐立难安，她的脸上肉眼可见地浮现出了慌张的情绪：“不不不，我才是不好意思，施老师说自己过敏也是为了让我安安心心多吃点小龙虾，我这么问你本来就是一件很不礼貌的事情。”
　　“没有不礼貌，想问很正常。对我来说的，你吃高兴比较重要。”施宴说这话的时候，已经恢复了镇定，看她优雅跷二郎腿的状态就仿佛刚才表情扭曲的人不是她一般。和她形成鲜明对比的顾梓熠，不安和愧疚等混杂在一起的情绪此刻都表露在了脸上。这一刻，也不知道谁才是应该表情管理满分的现役爱豆。
　　“我……我是吃高兴了，我就是怕您没吃高兴。”顾梓熠结巴了一下，跟坦坦荡荡的施宴说着话，她的音量不由自主就降低了，“我还是觉得挺不好意思的，让您少吃了一顿小龙虾。”
　　施宴看着顾梓熠说着话头越埋越低，最后只剩一个头顶给她。她之前被拆穿小谎言的尴尬已经消失殆尽，取而代之的是因为顾梓熠如此客气之下的一个绝妙的方案。
　　施宴往顾梓熠的身边倾斜了一些，拍拍顾梓熠的头，柔声说：“既然你觉得这么不好意思，那请我吃一顿小龙虾就是。”
　　施宴的提议是顾梓熠始料未及的，她感受到头顶那只手像是撸猫一样轻轻地在给自己顺毛，她慢慢抬起头，看着施宴对自己露出一个近乎宠溺的笑容，大脑当机了一秒。
　　“怎么？”施宴看着顾梓熠愣愣的模样，嘴角笑意加深，“小龙虾都不舍得请我吃吗？”
　　“吃吃吃。”顾梓熠回过神赶紧接话说，“施老师想吃哪里的小龙虾？”
　　“听说水果电视台那边有一家特别有名的夜宵店，他们家的小龙虾堪称一绝。”施宴说这话的时候似乎心中已有方案，莫名给人一种她对这次让顾梓熠请客的事情蓄谋已久的感觉。施宴说着话，顺势看了一眼时间又继续说，“现在这个点正好。”
　　“啊？”顾梓熠被施宴跳跃的思维打败，不太理解她的意思便问，“什么正好？”
　　“正好吃宵夜啊。”施宴说，“我听工作人员说你今天都没有好好吃饭。”
　　顾梓熠今天全身心投入到了创作之中吗，确实没好好吃饭。之前没有什么感觉，现在把工作做完了又被施宴一提醒倒是真的觉得饿了，可是说到要这个时间出去吃小龙虾，她还是有些犹豫了：“我生病了不能吃小龙虾这种辛辣的食物吧。”
　　“你可以吃别的，我们点一些清淡点的，反正那家店的肉都挺好吃的，你肯定喜欢。”施宴似乎打定主意要把顾梓熠带出去吃东西，说话间已经站起了身，蓄势待发，“你感冒还没好，去穿一件厚点的外套来。”
　　顾梓熠一听施宴说肉好吃，更加心动了。她今天为了改编歌曲都没怎么吃东西，提到肉更是上头，当时就觉得饿得不行。顾梓熠微微扬起脑袋望向站起身的施宴，又看看广告结束转回节目的电视机，纠结地说道：“可是节目没看完。”
　　“回来看重播。”施宴干脆利落地下了结论。
　　“行吧。”顾梓熠不可能拒绝施宴，听见施宴这么说她自然只有同意。
　　顾梓熠一点头同意，施宴立刻就行动起来。
　　为了保证顾梓熠出门不受凉加重病情，施宴先是一路跟着她去房间，亲自选了一件厚实的外套像个保姆似的给她穿上，然后考虑到顾梓熠是大势爱豆，还贴心地给她拿上口罩和帽子戴上。
　　顾梓熠被施宴安排得明明白白，坐在施宴那一辆漆黑的低调豪车上，莫名有一种被大佬“包养”的错觉。
　　施宴一个驾龄数十年的老司机开车极稳，不是顾梓熠尬吹，施宴开车的技术和她唱歌的技巧不相上下。
　　深夜，大街上车流量不大，她们一路畅通无阻地到了夜宵店门口。
　　虽然理应是夜深人静的时间，但是这种网红夜宵店的生意依旧火爆。
　　顾梓熠出门前虽然已经全副武装，但是作为一个顶流偶像，这样的打扮被人认出来实在是正常情况。
　　好在在夜宵店认出顾梓熠的人还算冷静，除了小心翼翼地拍照片外没有什么过激的行为。当然了，他们控制住了自己体内的洪荒之力有很大部分的原因是迫于施宴在顾梓熠旁边的威慑力。
　　正是施宴这种不怒自威的气场，才让顾梓熠的出现没有使本就人气爆棚的夜宵店陷入不可控的状态之中。
　　施宴和顾梓熠选了一个包间，坐下后施宴立刻点了一份小龙虾便把菜单递给顾梓熠，顾梓熠想着自己请客买单也不客气，飞快地点了几份特色菜。
　　这还是两人第一次单独出来吃饭，随着点菜的结束，房间里的气氛逐渐变得有几分微妙。
　　顾梓熠在服务生退出房间后便开始端起茶杯喝水以掩饰她想不到和施宴说些什么的尴尬。
　　在顾梓熠喝水喝到第三口水的时候，施宴主动开口了：“从某种程度上来说，喝水算得上是掩饰紧张的一种行为，你跟我在一起独处很紧张吗？”
　　顾梓熠喝水的动作僵住了，她像是批评的小朋友一样，将嘴里含着的水咽下后规矩地把茶杯放回了原位，然后看着施宴一时间不知道怎么组织语言来回答对方的问题。
　　“你慢点喝别呛到，我不是批评你的意思。”施宴像是为了确认某一种讯息一样，用语言将顾梓熠一步一步引入她的布局之中，“就是有点好奇，我又不检查你作业为什么紧张？”
　　“就……”顾梓熠舔了舔嘴唇，目光闪躲，“不知道为什么。”
　　施宴注意到顾梓熠刻意躲避开的视线，嘴角微微上扬：“那……我们讨论一下音乐或许好一点？”
　　“随便，可以。”顾梓熠下意识地想再喝一口水，不过想到施宴刚才的话便强制性地让自己收回了想要端茶杯的手。
　　“我想想看讨论什么好，要不然说说今天你改编的曲子吧。”施宴纤细修长的手指轻轻刮了刮在她面前茶杯的杯壁，然后挑眉看向顾梓熠，尾音上扬地问她，“如何？”
　　“好呀。”顾梓熠答应得快，施宴本以为顾梓熠顺着她的话往下说，实际并不会特别想讨论这个话题。可是她万万没想到顾梓熠说到《男孩》这首歌来有点滔滔不绝。
　　不过，这倒是也没有完全出乎施宴的预料，顾梓熠本来就是看着高冷实际上说到唱歌的话题便收不住的人。
　　施宴看顾梓熠说得兴起，索性不打断对方，只是撑着下巴看她，眼睛里流露出来的只有纯粹的对顾梓熠的喜欢，她看顾梓熠的时候宛若在欣赏一件独一无二的绝美艺术品。
　　施宴发现顾梓熠作为一个非创作型的年轻人，用短短一天的时间完成的作品好得超乎了自己的想象。顾梓熠说话很有条理，她担心施宴不喜欢她的风格，在放作品之前特意把自己的思路和创作理念讲得很清楚，然后才拿出手机，把改过的旋律放给施宴听，等她评价。
　　一曲结束，包间里悠扬的音乐声停止，周围重新回归安静，顾梓熠握着手机，指节不由自主地使劲，她期待地看着施宴，眼睛清澈又明亮，像是一个等待着夸奖的小孩。
　　“很棒。”被学生们投票选为“最难从他/她嘴里听见表扬话语的导师第一名”的施宴，此时毫无保留地夸奖了顾梓熠，甚至鼓掌鼓励她说，“你这已经算是一个非常完整的作品了。”
　　顾梓熠听见施宴的夸奖，当即笑颜如花，她笑起来的样子最为动人，薄薄的嘴唇在笑，大大的眼睛也在笑。
　　其实说顾梓熠的长相，虽然不是传统意义上的双眼皮美人，但是要说她肤白貌美也不为过，只是平时穿衣打扮太过随心所欲，把自己包装成了一个酷盖，单看脸蛋，实在是精致可爱。
　　施宴看顾梓熠笑，心情也跟着明朗起来。不过作为一个导师，施宴仍旧有她基本的素养，不管有多喜欢顾梓熠，对于作品的不足应该提出来的还是要提出来。
　　施宴让顾梓熠把曲子又放了一遍，她又听了一遍，很快提出了几点问题的所在。这正是顾梓熠觉得有违和感的地方。老实说，施宴虽然耿直地提出了问题，但是说完还真有点担心打击到顾梓熠创作的积极性，毕竟她希望她的小朋友开开心心的。
　　不过，显然施宴还是低估了顾梓熠的承受能力与她对音乐的认真程度。在施宴提出问题所在后，顾梓熠不仅没有不开心，反而更精神了。
　　她认真地听施宴说完话，然后仔细地品味对方的指导意见。
　　不得不说她服气了，果然姜还是老的辣，施宴对顾梓熠作品的点评一针见血，困扰顾梓熠已久的问题因为施宴的一句话便使得她豁然开朗。
　　这一刻，顾梓熠对施宴佩服得简直五体投地，她一直到晚上都觉得自己这歌虽然完成得差不多了，但是成品听着总有一点微妙。
　　顾梓熠花了一整天没有发现的缺陷，施宴仅仅听了两遍就准确地找了出来。这是不是强得有点离谱了？顾梓熠发出了灵魂疑问。
　　施宴确实强得有点离谱了，不谦虚地说，在国内施宴还没有遇见让她感到有压力的同行。
　　作为这么多年来最年轻的上音副院长，更是唯一的上音协会会长，有音乐人评价，如果说施宴的耳朵值千万，喉咙能上亿，那么她对音乐的领悟和感知能力就是无价。
　　虽然顾梓熠通过“乐之声”这个节目让人了解到她在音乐上远超当代偶像平均水平的造诣，但是强到仿佛是有超能力的施宴依旧能够轻易碾压她。
　　这样强大美丽的施宴怎么能不让人崇拜和憧憬呢？
　　反正顾梓熠到现在基本上是抱着一颗小粉丝的心仰望着施宴。不过就算是抛开其他乱七八糟小粉丝的想法，她也是真心喜欢和施宴交流。
　　这不仅是因为对方谈吐举止大方优雅，令人感觉非常舒服，还因为她觉得施宴对音乐的理解和她很契合。
　　当然施宴的理解肯定远高于她，所以在顾梓熠心中施宴就成了一盏明灯，给顾梓熠指明了方向，今天讨论歌曲的时候，这种感觉更加强烈了。
　　跟施宴一起完成作品，顾梓熠觉得舒服又自在。
　　明明现在讨论改编歌曲的事情才真正意义上算是在检查顾梓熠的作业，施宴却发现提到这个话题，顾梓熠比刚才放松了许多。
　　施宴看出来之前顾梓熠的紧张是对于跟她独处找不到话说的手足无措，施宴心情瞬间放晴了：请问一个人在什么情况下会因为跟另一个人的独处而感到紧张，并且还会为那个人而脸红呢？
　　答案似乎呼之欲出，施宴吃小龙虾都吃得更满意了。另一边，攻克了创作瓶颈的顾梓熠吃肉也吃得开心，一顿夜宵吃得两个人心情都好，幸福指数直线上升。
　　由于顾梓熠来之前就说要请施宴吃小龙虾，所以吃完后便准备结账。结果店员一脸正经地告诉她不需要，施宴已经付款了，顾梓熠愣了一秒，诧异回头看向慢悠悠跟在她身后走出来的施宴问：“不是说好我请的吗？“
　　“习惯了。”神不知鬼不觉地付完钱的施宴看着因为请客没成功微微嘟嘴的顾梓熠笑着说道，“这样吧，下次有机会让你请。”
　　“……”顾梓熠相信施宴和别人吃饭一定是抢着买单的类型，可并不认为她这就是习惯了。她们来之前说好的，凭施宴的记性怎么可能说忘就忘，唯一的可能性只有施宴是故意的。
　　吃饱喝足的顾梓熠大脑转动起来也迅速不少，直到此刻，施宴的话才让顾梓熠意识到自己很可能是被套路了。
　　“怎么表情这么严肃？”施宴看着陷入自己思绪之中的顾梓熠承诺道，“下一次你请我绝对不抢。”
　　施宴这么说顾梓熠还能说什么，只能乖乖回答：“那说定了，下次不能再这样了。”
　　“嗯，好的。”施宴笑了，万万没有想到有朝一日，她会为了请人吃饭而如此煞费苦心。
　　在夜宵店偶遇施宴顾梓熠的人不少，虽然他们人在现场不敢动，但是手机举得倒是快，拍照的人挺多，总有人控制不住把偷拍到的照片传上网。
　　有一位一拍成名的博主就是其中一人，她在微博上发照片称偶遇顾梓熠和施宴一起去水果电视台附近很有名的麻辣小龙虾店吃小龙虾。
　　这位博主明明是个路人粉，却属实很有做施熠CP的潜质，在拍到施熠二人外出吃饭的照片后，她甚至激情发文说：【施宴吃小龙虾不过敏实锤了，活捉她跟顾梓熠一起吃小龙虾。】
　　博主多年美颜拍照功底，拍照技术好角度选得也十分巧妙，网友们不仅可以清晰地看见照片中两人的面孔，还能从她们俩走路的姿势中看出同步率。
　　虽然不乏有网友说去夜宵店不一定是吃小龙虾，但是大部分人关注的焦点显然是顾梓熠和施宴大晚上在一起，两个人一起，吃宵夜了！他们一点不给面子表示：“乐之声”节目组一共请了十个嘉宾，怎么就你们俩单独行动呢？
　　不久之前，上音论坛里还在讨论今天施宴回学校的事情。有人声称在XX教学楼看见施宴还善解人意地附上了小视频。
　　视频里的人确实是施宴，她穿着被爆和顾梓熠一起吃小龙虾的照片里那条红色长裙，斜挎着一个黑色小方包，手里抱着一堆文件，踩着细高跟走得飞快，时不时还朝周围招呼她的同学微笑。
　　不少校友看到视频都露出了欣慰的笑容，看来他们施院没有忘记他们。
　　然而正当他们准备集体出动，第二天去院长办公室那栋楼偶遇施宴的时候，就有学生会的知情人泼冷水，说当天傍晚施宴就已经赶回乐之声别墅了。
　　由于这位知情人料一向很准，所以同学们都信了他的话。对于施宴这种刚回学校半天不到就离开的行为，广大校友推测她是在担心顾梓熠的身体。
　　毕竟网上流传的洗脑包经过了各种添油加醋后，不少同学心中已经认定顾梓熠的病挺严重。所以作为导师的施宴赶着回去看顾梓熠竟然挺合情又合理。
　　虽然这是事实，但是得出这样结论的上音学子心中百味杂陈，处于一种【以前抱怨施院心中只有工作天天盯着他们像个纪检委，现在抱怨施院心中只有顾梓熠天天见不到人像个局外人】的矛盾之中。
　　当有人目击到施宴和顾梓熠一起吃小龙虾并上传在网络社交媒体之后，算是实锤施宴回别墅的目的了。面对残忍的现实，上音同学们认命了：
　　【之前调侃说施院回乐之声别墅是为了照顾顾梓熠的人出来挨打，她还真是为了顾梓熠回去的。】
　　【她不仅照顾顾梓熠还带她吃小龙虾，我太酸了，果然是我们实力不配引起施院的关注吗？】
　　有人实话实说：【我们不仅实力不配，颜值也不配。】
　　看透一切的神人甚至说：【上音出来挨打，为什么不把顾梓熠这种神仙招进我们学校研究生院！这样施院肯定要住在学校里了，一举两得。】
　　【能不能招到顾梓熠还得看施院给不给力了。】
　　此时有校友发出疑惑的声音：【我们不是集体恰柠檬吗？怎么说到把顾梓熠招进我们学校这个话题了。】
　　【我们也只是想想，顾梓熠一个偶像怎么会有那么多时间读研究生，就算有时间，你们怎么确定她能考进来的？我大上音的研究生是那么好考的吗？】
　　要说读研究生，顾梓熠还真考虑过。其实，凭她的成绩当初是可以直接保送央音研究生的。当时顾梓熠着实还纠结了一番，考虑到偶像艺人的工作太多太累，实在撑不住，她就放弃了保送的名额，放弃了读研。
　　现在工作忙得焦头烂额的时候想到自己放弃了读研，顾梓熠偶尔仍会后悔。
　　第二天进行歌曲练习的时候，施宴突然发出一声感慨：“你要是是我们上音的学生就好了。”
　　“？”施宴这个话题来得挺突然的，顾梓熠愣了愣没有立刻回答，她想施宴应该还会再说些什么。
　　果不其然，施宴很快就接着说道：“要不然你来考我们上音的研究生吧。”
　　施宴虽然神格很高，但是她有时候还是会出没于学校论坛。以前在学校论坛闲逛的她是为了抓纪律树典型，现在的她发现论坛里一些同学提出的建议相当有意思，比如说把顾梓熠招到上音研究生院这种，她就十分中意。
　　“啊？”顾梓熠发出一个短促的疑惑音，她压根没想到自己和施宴的对话能从歌曲排练歪到这个方向。
　　施宴却是一本正经地继续说道：“我今年打算要带几个研究生，你来的话我可以当你导师。”
　　“我……政治外语可能过不了。”几百年没看过书的顾梓熠没有第一时间拒绝施宴，而是立刻就考虑到了自己惨不忍睹的政治和外语成绩。
　　虽然顾梓熠没有明确说她的想法，但是光是这一点就足以说明施宴的话让她心动了。
　　和施宴相处的这些日子，顾梓熠已经完完全全被施宴的人格魅力和音乐境界征服。她崇拜并憧憬施宴，还是在拥挤的人海里可以一眼认出对方，觉得施宴走到哪里都自带光环的那种。
　　顾梓熠也是这时候才稍微理解了平时粉丝们举着灯牌对着自己嚎叫的心态。
　　也许换一个人会把顾梓熠说的话当做是委婉地推辞，可是施宴却是理解了顾梓熠本来的意思。
　　没有被拒绝让施宴喜出望外，让她产生了一种自己再接再厉真能把顾梓熠拐到上音的错觉：“我想你说的政治外语的问题应该不大，随便补习一下就没问题。毕竟我觉得凭我们家小朋友的智商考过分数线完全是小事一桩。”
　　顾梓熠面露难色：“我是真的差。”
　　“放心，我亲自辅导。“施宴的话让顾梓熠反驳的话到了嘴边又硬生生地又咽了回去，她满脑子都是施宴要亲自辅导她政治和外语这件事，再无心其他。
　　见顾梓熠迟迟没有反应，施宴再次问：“如何？”
　　顾梓熠想了想终究是没能说出拒绝的话：“我会考虑的。”
　　施宴满意了：“那你可得好好考虑。”


第二十三章 
　　对于施宴这种当着镜头撬他们央音墙角的行为, 羿正卿在得知的第一时间就找到了顾梓熠, 与她进行深刻的谈话。
　　“小顾啊。”羿正卿对着顾梓熠语重心长地说道, “听说你想考研？”
　　“？”考研对于顾梓熠来说目前还只是一个连雏形都没形成的想法, 她听羿正卿这么一说顿时慌了, 赶紧解释说, “不是, 最近工作很紧，暂时没有安排上。”
　　羿正卿点点头：“那你要是安排上了一定要回我们央音考。”
　　最近跟顾梓熠形影不离地施宴神不知鬼不觉地出现在顾梓熠身边, 十分有宣示主权意味地揽住对方的肩膀再对羿正卿说：“习老师, 我觉得考研这事吧还是要有多的选择，像我们上音是真的很不错。”
　　向来佛系的羿正卿这一次难得没有退让：“我们央音也不差。”
　　气氛突然就变得火花四溅了, 一个是曾经的导师，一个是现在的导师, 顾梓熠不知道怎么说, 只能愣愣地看着羿正卿身后的伏林。
　　本来觉得事不关己高高挂起的伏林接收到顾梓熠求助的眼神, 挠了挠头发，硬着头皮插了一脚：“两位老师要是分不出高下，要不然顾同学考虑一下伯克利？”
　　伏林一句话让施宴和羿正卿瞬间熄火，他俩异口同声道：“那还是别考虑。”
　　顾梓熠无奈了：“考研的事还不急，我们先把这周的演出准备好才是。”
　　“是，小顾说得对。”听顾梓熠这么说，羿正卿和施宴才收手，各回各组为了演出进行排练。
　　这一期的演出主题是流行歌曲新唱，本来葛老五觉得经历了上一期地狱难度的各种花式重唱之后, 演绎流行歌曲肯定难不倒她优秀的嘉宾们。
　　然而，事情并不如她所想，她没有想到嘉宾们虽然实力逆天，但是各个都是完美主义者。因为这样，他们都纠结在了新唱的“新”字上，为了改编煞费苦心。
　　不过可以肯定的是，天赋异禀，追求完美又刻苦努力的人终究会取得成功，在本次演出的时候所有的嘉宾再一次交出了令人满意的作品。
　　顾梓熠和施宴她们组抽到的是第一个演唱，她们这首《男孩》原曲是描绘的一个青春活泼的大男孩。而经过顾梓熠的改编和她契合的表演下，这首歌变得像是讲了一个酷酷的男孩子的一段叛逆人生。
　　顾梓熠这一次的装扮不再是小王子小精灵，而是恢复到了她平时在舞台上给人呈现的模样，她穿着简单夸大的黑色印花服装，面无表情的时候浑身散发着淡淡冷漠气息。
　　她在舞台中央背光而站，微微低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目。
　　等音乐一响，灯光转亮，在舞台明亮灯光的照耀下，顾梓熠层次分明的茶褐色头发顶上居然还映着一圈儿很漂亮的亮光，像是天使的光环。
　　顾梓熠唱响了第一句歌词，她刻意改变了声线。听上去比平时低了不少，有点低哑的，却带着说不出魅惑。台下顾梓熠的粉丝当场就把持不住了，硬是捂住嘴才忍住没有尖叫出声影响演唱效果。
　　顾梓熠的开头一向很完美，今天也是。施宴这才从舞台暗处走出，她也是同样的黑衣，西装革履，长发红唇，帅得一塌糊涂，美得不可方物。
　　顾梓熠回头看她，即便在台下把今天施宴的造型看了一万次，她仍旧不得不感慨一句穿西装的施宴实在是气场全开，让人招架不住。
　　施宴一边唱歌一边朝着顾梓熠走去，她的歌声一如既往地给现场观众带来了心灵深处的一丝丝悸动，顾梓熠握着话筒轻声唱着合音，她的声音很轻，不过伴着乐队的旋律，仍然能清晰地听见歌曲里残留着她的声音。
　　经过这么多期的磨合，顾梓熠和施宴的声音已经非常契合，哪怕这一次顾梓熠改变了声线，她们的声音搭在一起仍然悦耳动听。
　　施宴唱歌全程都看着顾梓熠，她的小朋友就如同歌词所写，纯洁又干净，所以当施宴深情款款地唱出那一句“我的男孩，可爱美好”的时候，她的眼底像是有星光闪耀。
　　施宴这一句歌处理得极高，不管是感情还是技巧都拉到了满分。如此抓人耳朵的声音让观众忍不住鸡皮疙瘩的折磨，开始尖叫了起来。施宴不管台下为自己欢呼的观众，只看着身旁的顾梓熠，浅浅微笑。
　　顾梓熠回看着她，她的笑容像绽开的百合花，溢着满足的愉悦的同时又带着怀春少女般的腼腆羞涩。
　　顾梓熠和施宴的对视被镜头放大投放在后面的LED屏幕上，林友儿呆呆地望着那画面，情不自禁地喃喃出声：“好配。”
　　“乐之声”有专门捕捉嘉宾反应的机位，这一次也不例外。
　　早前林友儿因为对顾梓熠的各种痴汉行为被称为熠粉粉头，等她现在对这首《男孩》的反应视频播放出去，虽然大家都听不见她说了什么，但是精明的网友准确地通过唇语读懂了她的意思。
　　这一句“好配”广为流传，于是林友儿又被委以重任，成为了施熠党亲封的总教头。
　　顾梓熠唱完歌都不太敢去看施宴，她觉得施宴看她的眼神过于投入了，让她产生了一种自己被施宴深深爱着，被她深深疼惜的错觉。
　　“上一期结束我觉得节目组歌给你们选错了，现在一看，果然是我太肤浅了。我们的大佬就是厉害，不管唱什么歌都那么强。”主持人一上来就不遗余力地吹把顾梓熠和施宴夸了一通，“你们的表演太精彩了，我感觉我都要爱上你们描绘的那种干净可爱的男孩子了。”
　　主持人的夸张发言让顾梓熠不着痕迹地往施宴身边挪动了一步，施宴今天状态和心情都极好，很给主持人面子还给他台阶下：“别冲动，等会儿羿老师唱《女孩》你又该爱上美丽的女孩子了。”
　　“既然施老师这么说，那就让我们紧接着来欣赏一下羿老师和伏林同学为我们带来的《女孩》吧。”主持人顺着施宴的话往下说，“施老师和顾同学请这边走。”
　　主持人和顾梓熠还有施宴走下台，将舞台让给羿正卿他们组。
　　今天羿正卿和伏林穿了质感不同的白色衣服。两人身材修长高挑，长得又帅气，两人一前一后走上台，就像两个白马王子。
　　台下不少的女观众看到这里都不由自主地倒吸一口凉气，随即脸上露出了花痴般明朗的笑容。
　　音乐声起，《女孩》一开始的旋律羿正卿和伏林没有改动，这首歌的前奏轻柔得像春风，非常有代表性，他们默契地选择了保留。
　　开头由伏林完成，他的声音融合进轻快的旋律里。化作一个个精灵激动着观众们身上的每一个细胞。
　　整体说来，羿正卿和伏林对《女孩》的改动不大，只是在后期加入了弦乐的改动。
　　不过虽然变化不大，但却都是点睛之笔。
　　一首被大家当做过时老套的歌曲，经过他俩之手再经过他俩的演绎，一瞬间变得抓人耳朵了。
　　这首歌讲述的是学生时代的暗恋，画风和羿正卿伏林截然不同，毕竟怎么看他俩都不像是会在樱花树后面偷看暗恋女生的人。
　　不过即便如此，他们俩对于感情的把控依旧十分到位。如果说施宴唱《男孩》的时候是带入了顾梓熠的形象，真情实感地唱出了她对顾梓熠的喜欢，那么羿正卿就是纯粹的想象派，他唱出了自己想象中的暗恋。
　　“太棒了。”果不其然，主持人再次陷入了对于羿正卿他们组描绘的青春少女的喜爱之中，“我感觉又恋爱了，性向现在有点不稳定了。在这首歌里，你们的感情简直恰到好处，我忍不住在想到底什么样的女孩子能顶得住你们的告白。”
　　羿正卿听了主持人的彩虹屁笑而不语，伏林却是毫不犹豫地开说：“女孩子顶不住，男孩子顶得住。”
　　“？”主持人和羿正卿被伏林的发言搞得同时一愣，羿正卿条件反射性地扶额，主持人也是僵硬地保持着举话筒的姿势发呆，不过很快他就被台下快要掀翻屋顶的疯狂尖叫声叫回了神。
　　主持人习惯性地抹了一把汗：“额，你的意思……”
　　此时伏林收到羿正卿的眼神警告，瘪瘪嘴有点委屈道：“我开玩笑。”
　　“那你太调皮了。”主持人哈哈一笑，缓解气氛，“伏林同学这么调皮羿老师可要下来好好教育一下。现在请你们先休息一会儿，让羿老师给你上上思想教育课，我们有请下一组。”
　　下面到了习冰她们组，她们这一首《不哭》相较于《男孩》和《女孩》两首歌，显得过于悲情了。
　　尤其习冰唱得更是真情实感，一开口就把人拉去了那种悲伤的情绪中。
　　其实，习冰一直以来都给观众一种孤傲的印象，周围始终围绕着一股冰凉的气息。之前的演唱，不能说习冰唱得不好，可是倒没有给观众一种特别意想不到的感觉。
　　不过在这首歌里，她做到了，她颠覆了大家对她的认知。虽然整首歌的演唱，她没有特别强的存在感，甚至大部分都在为奚琼音合音垫音，不过正是那一声声轻轻的哼唱，才是最为致命的地方。
　　习冰的哼唱像是海妖对人的一种蛊惑，看着她平视前方，眼睛里仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，那种感觉非常奇妙。
　　习冰乌黑的头发散在耳边，她不时地捋一下，却是总让人感觉到有一种源源不断的绝望和无奈从她的身体里流淌出来，配上她的歌声，听得让人人心碎，看得让人流泪。
　　最后就连评委都忍不住夸赞她和奚琼音说：“习冰和奚琼音这一组我一直觉得弱势的地方就在于感情的处理，今天你们俩的配合□□无缝，尤其是习冰在感情的投入，歌曲似乎与我的内心产生了共振，让我体验到了一种从未有过的情感。太完美了！”
　　在《女孩》之后的是李正和季齐，他们要唱《冤家》这首分手神曲。
　　他们几个嘉宾私底下聊天的时候都默契地李正这一组的演唱选为了最期待的作品。
　　李正果然没有让他们失望，为了不被原曲诡异的节奏感精神污染，他们组一上来就对曲子进行了很大的改动，改成了有点音乐剧的风格。要不是最朗朗上口的部分和歌曲歌词没有变，现场观众都要以为自己听了一首假的《冤家》。
　　“李老师真是不容易。”虽然调子改了并且改得非常好听，但是羞耻的歌词没变，这实在是一个难过的坎。羿正卿一边鼓掌一边跟陆若晴感慨说，“我都不敢相信这歌词他竟然真的一本正经地唱出来了。”
　　“他唱的羞耻的歌词少吗？”陆若晴难得吐槽李正，她想起他们年少轻狂唱过的一些音乐剧，顿时笑颜如花，“我觉得我们唱有的翻译过来的音乐剧都还挺羞耻的。”
　　陆若晴无情的吐槽被摄像机完全拍到了，等节目正式播出的时候，节目组特意找了几个他们早年演过的所谓的羞耻音乐剧片段交叉期间。其用意本来是想搞笑，结果没想到年轻时颜值爆表的李正唱着摇滚时代的模样竟然击中了万千少女的心。
　　她们纷纷遗憾地表示自己生不逢时，错过了李正的小鲜肉时代。
　　最后演唱的陆若晴和林友儿压力不小，她们这一首《宝贝》属实也是一首很难唱出新花样来的歌曲。
　　对此，陆若晴和林友儿耗费了不少的精力对歌曲进行旋律的改动和细节的处理。
　　当林友儿的歌声飘起，欢快的音符仿佛化为了一只只小鸟，她的歌声就像是百灵鸟的声音，栖息在观众们的心巢之中。
　　陆若晴和林友儿的演唱温情满满，诉说着人间难舍难分的真情。她们俩年纪相差不过十岁，在台上却是像母女一样，陆若晴真实的宠溺和林友儿自然的撒娇，一切都显得行云流水，没有一点做作的感觉。
　　五组嘉宾的演唱均已结束，评委们做了简单的总结后又到了观众投票的环节。
　　最终惊艳全场的习冰和奚琼音小组的《不哭》取得了当天演出投票的第一名。本来得了第一名应该是高兴的事情，可是看着依旧和施宴紧挨在一起的顾梓熠，习冰怎么都开心不起来，总有一种自己“赢了比赛，输了人生”的惆怅感。
　　“小顾。”录制结束，习冰叫住了顾梓熠，和她并肩走着的施宴同时停下步子，警惕地看着习冰。
　　习冰的目光在顾梓熠和施宴之间来回了几圈，拳头紧了又松，松了又紧：“我可以跟你单独谈一谈吗？”
　　“啊？”顾梓熠有点为难，她下意识地歪头看向施宴，眨巴了一下眼睛似乎是在征求对方的同意。
　　施宴发现她家小朋友面对习冰的“邀请”第一时间就看自己，心情豁然开朗了，她拍拍顾梓熠的肩膀大度地说：“去吧，我先去车上等你。”
　　“嗯。”顾梓熠点点头，这才跟着习冰一起进了一个小隔间。
　　单独和习冰相处，顾梓熠有点紧张，这种紧张和与施宴独处不同，她有一种预感，习冰可能会跟她说一些很重要的事情，比如说她为什么对自己这么关注有比如说自己为什么总会觉得她眼熟。


第二十四章 
　　“坐吧。”关上门, 习冰眼神示意旁边的椅子让顾梓熠坐下。顾梓熠很客气地摆摆手, 习冰脸上没什么表情, 依旧冷冰冰的, 只有眼里带着一种固执的情绪。
　　她又说了一遍让顾梓熠坐下, 顾梓熠觉得如果她不坐下, 过或许习冰会一直重复这句话, 只能老实地坐下来。
　　看顾梓熠坐下了，习冰这才接着说：“你知道我找你想说什么事情吗？”
　　“不知道。”顾梓熠理直气壮地摇摇头。
　　习冰得到意料之中的回答叹了一口气, 不过很快又恢复状态, 继续说道：“我想跟你说关于我为什么那么在意你这件事，你是不是也好奇了很久？”
　　习冰难得一句话说这么多字, 顾梓熠感慨的同时被对方的话题吸引，于是好奇地盯着她, 期待她能够给自己一个满意的答案。
　　习冰看懂了顾梓熠的意思, 她问顾梓熠说：“还记不记得我曾经说我和你是老乡, 还让你回老家的时候叫上我一起？”
　　“记得。”顾梓熠点点头，习冰的话让她心头大致有了一个方向，她估计情况不过两三种，一种无非是她们以前在老家那边遇见过之类的，另一种是习冰在老听说过她的事情对她仰慕已久。
　　第二种立刻被顾梓熠排除了，可是顾梓熠实在想不起她认识的人里什么时候有了习冰这号人物。如果她真的认识习冰，那不应该会忘。因为凭习冰这顶尖的容貌这绝佳的气质和这高冷的个性，怎么着都应该是让人过目不忘的那种才对。
　　习冰似乎看出了顾梓熠的疑惑，她的脸上浮现出一抹笑容, 苦涩又无奈：“大概在十年前，你上过一个音乐培训班是不是？”
　　“是。”顾梓熠再次点头，心头疑虑更深。
　　十年前，也就是在去现在的公司做练习生之前，顾梓熠曾经在一个专业的音乐辅导机构学习了几个月的时间。
　　那家音乐辅导机构声称是培养优秀的音乐人才，尤其针对即将高考的艺考生。
　　顾梓熠那年才小学毕业，由于家里跟那培训机构的负责人熟悉，在小升初那个暑假，被强加进去，“揠苗助长”。
　　当时的顾梓熠嫩得出水，更不是这幅短发酷盖的模样。她留着齐刘海，扎着双马尾，眼睛明亮得像是夜空中最亮的星星，虽然跟着培训班的准高三们相比个子显得过于娇小，但是存在感极强。
　　顾梓熠作为那个班最显眼的一个，对相处时间仅有一个暑假的其他人的印象都不太深。她想习冰既然知道她上过这个破培训班，那大概率就是这个培训班的人。
　　不过即便是习冰话说到这里，顾梓熠也没能将培训班里面的人和习冰的脸对上号。这其中除了顾梓熠跟这些人确实不太熟悉的因素外，习冰自己的巨大变化确实有很大的迷惑作用。
　　顾梓熠沉思了一会儿稳定心态后才问习冰道：“习老师你……你是那个培训班的？”
　　“嗯。”习冰回答的时候声音轻到顾梓熠但凡稍微有一点走神都听不清的程度。习冰轻轻应了一声，看向顾梓熠的眼里竟然带着一种委屈的情绪，眼睛水水的，像是随时都能哭出来。
　　顾梓熠心里“咯噔”一声想，慌得不行，心想完蛋，这事儿肯定严重了。
　　习冰倒是没有哭出来，她虽然对于顾梓熠没有认出她的事感到委屈和失落，但还不至于因为这而哭泣。
　　顾梓熠的慌张被习冰看在眼里，她又何尝不是慌得不行呢？习冰深吸一口气，为了这一刻，她已经在脑海中演练了无数次，她无数次想象自己告诉顾梓熠她和她相识的场景，可是真的到了开口的时候，习冰仍是担心焦虑得很。
　　她怕自己说了顾梓熠仍旧想不起她，她怕自己的存在早就在这十年的时光里被顾梓熠扔进了暗无天日的小屋子，不曾被她想起。
　　顾梓熠还在盯着习冰，等着她说话。习冰被顾梓熠直勾勾的视线盯得不好意思跟她对视，只能侧脸缓缓开口说：“习冰这个名字是我高三那年爸妈离婚改的，我原来姓何，叫何冰。”
　　“何然？”顾梓熠听见习冰说的名字，突然顿悟，她的脑海里立刻浮现出了一个胖胖的女孩子的身影，何冰的模样和习冰这纤细的身材和美丽的脸庞找不到一丝相似之处。不过顾梓熠倒是真的记得何冰这个人，正是因为记得，顾梓熠才会惊讶得连嘴巴都没能合上，她看着习冰结巴道：“你是……是那个何……何冰？就是外号叫何肥那个何冰？”
　　习冰笑着给了顾梓熠肯定的回复。听见顾梓熠叫出自己曾经最讨厌的外号，习冰不仅没有不开心，反而松了一口气，能叫出她的外号，至少说明顾梓熠还记得她不是？
　　顾梓熠难以置信地看着习冰，虽然知道自己的行为有点无礼，但是她还是忍不住用震惊的目光将习冰从头到脚打量了一遍，最后目光锁定在她的脸上。
　　习冰瓜子脸双眼皮，气质清冷，精致得如同芭比娃娃般的五官依稀能够看得出当年的影子，但前提是知道她是那个人之后，强行逼迫自己联想才勉强能够对得上一丢丢。
　　习冰坦然地接受了顾梓熠的打量，甚至直言不讳地说道：“艺考那年，我减肥瘦了快半个自己，后来进公司的时候，公司花钱给我做了一些微调。虽然没整太多，但是减肥加微调的变化加在一起之后你认不出来很正常。”
　　“哦。”顾梓熠听得一愣一愣的，她是没想到习冰微调过，更没想到习冰会那么耿直地说出来。如果习冰不说，要顾梓熠相信她仅仅是因为减肥有那么大变化，顾梓熠也是信的。
　　老实说，顾梓熠一点不觉得习冰这张脸是做过的，她美得就特别自然。在圈子里也没人怀疑过习冰整容，因为她才华在那里，做的又是幕后工作，感觉动脸的话实在没必要。
　　可是习冰确实是整了，她到目前对顾梓熠说的唯一的隐瞒大概就是关于微调这个。
　　她说微调是公司花钱的，没错，不过是习冰自己提出来的。要说她为什么会想起微调这事儿，那还要从她少女时代开始说起。
　　习冰从小身体不好，因为生病吃含有激素的药她一度胖到了一百六。过度的肥胖不仅给她带来了身体的负担，更多的是同学的嘲笑而带来的心理上的折磨。
　　从八九岁起，习冰就因为过度肥胖一直处于极度的自卑中。虽然她五官长得很好，但是在层层肥肉的挤压下，哪怕是天仙的脸蛋也够受人群嘲。
　　年少时期的自卑伴随了习冰大半辈子，哪怕她瘦了，哪怕现在，她也总觉得自己不够好看不够优秀。所以在她的公司说送她一份礼物的时候，习冰想都没有想就说要微调。
　　她的想法很简单，只是单纯地觉得自己美了漂亮了，就没人会说她坏话，更没人会欺负她了。
　　气氛有些微妙，顾梓熠打着哈哈说：“既然都是朋友，那你干嘛不早点说啊。”
　　习冰再一次委屈道：“我还是希望你自己想起来。”
　　顾梓熠听到这话感到万分抱歉，赶紧给习冰赔礼道歉说：“真的很不好意思啊，没有第一时间认出你来。”
　　“你不用觉得不好意思，真的算起来我们相处的时间也不长，我理解。”习冰拦住道歉的顾梓熠，她不希望顾梓熠跟她客气。如果可以，她希望顾梓熠永远也不要跟她这句话，因为没有必要，因为在习冰心中，顾梓熠不管做了什么都不需要对她感到抱歉。
　　习冰对顾梓熠的感情从培训班开始。当年在那个被称作是艺术家摇篮的培训班，班里学音乐的都是俊男美女，习冰一个肥妞，不好看就算了性格还很孤僻，性格孤僻就算了，成绩还特别优秀被老师当成典范天天夸，所以不难理解当时她为什么被排挤得厉害了。
　　那时候可以说是习冰最难过的一段日子，她经常被几个很拽的女孩子找麻烦，更有男孩子一天到晚无情的讽刺挖苦。
　　顾梓熠是在这样的背景下来到培训班的。
　　几个爱找事儿的女生对顾梓熠这个可爱的妹妹喜欢得紧，拉着她一通姐姐长妹妹短的，说着说着就把话题扯到了习冰身上。
　　这姐几个习惯性地对习冰评头论足，说她是肥猪，光是唱歌好听有什么用，看到她的脸就吐了，哪还有心思听歌。
　　第一天来就听着这几个长相甜美的女生口吐“芬芳”，年纪轻轻的顾梓熠深刻地体会到了“人不可貌相”这句话的意思。
　　她当时就反问那几个女生：“姐姐们听歌用的不是耳朵而是眼睛？”
　　几个女生面面相觑，谁能想到顾梓熠还没完，她来这里之前就听培训机构的老师说这个班有一个非常优秀的学生叫做“何冰”，让她多跟何冰接触，多向何冰学习。
　　顾梓熠看着胖乎乎的习冰，觉得对方虽然太胖了，但是皮肤白皙，五官也都挺好看的，尤其是眼睛清澈又明亮，完全不像是刚才几个女生说的那样，会让人呕吐的长相。
　　像她们这种恶意攻击何冰长相的行为，人小鬼大的顾梓熠有理由相信她们是因为嫉妒。于是顾梓熠望着比自己高出一个头的女生说：“另外我觉得这个何姐姐长得胖胖的，很可爱。”
　　习冰离她们几个谈话的地方不远，顾梓熠糯糯的声音清晰地传进了她的耳朵里。她惊讶地抬头，顾梓熠和她对上眼，兴奋地朝她挥了挥手，习冰受宠若惊，只觉得这个扎双马尾朝自己微笑的小女孩像是天使。
　　后来顾梓熠主动搬到她的座位旁边，跟她当了一个假期的同桌，那段时间和顾梓熠之间发生的一切，习冰直到现在都还记忆犹新。
　　“我们当时还挺要好的哈。”顾梓熠有点尴尬，老实说她已经记不清当年和习冰发生的点点滴滴了，只对她有一个大概的模糊印象。当然了，这属实不能责怪她，十年之前的顾梓熠，还是一个半大点的小屁孩，记性实在没有那么好。
　　“我们当年确实挺要好的。”说到这里，习冰笑了笑，她还不到三十岁，脸上却是露出了一种中老年人一样怀念的神情，她就这么笑着说，“那个时候，只有你愿意和我做同桌，还夸我眼睛好看，唱歌好听。”
　　“是吗？”顾梓熠用扯头发的方式掩饰自己早已忘记这件事情，她很快转移话题说，“我夸的没错啊，你唱歌确实好听，现在无数的人都觉得你唱歌好听。”
　　“可那个时候就你一个。”习冰轻轻咬了咬下唇，强忍住想哭的冲动，眼里却是真实地闪着泪光，她的声音有些颤抖，仪式感十足地一字一句地说道，“你永远不会知道你以为很小的一句夸奖，对于在黑暗中的人来说是多么明亮的光。”
　　“习老师……”顾梓熠看她眼眶肉眼可见地变红，赶紧凑上去安慰她。她本来就是不擅长安慰别人，更没办法做到和习冰感同身受，唯一能做的是只有干巴巴地拍拍习冰的肩膀，语言系统一顿陷入混乱之中的顾梓熠嘴巴张了张没能拼出一句完整的话，“我……我……”
　　“没事。”习冰拍拍顾梓熠的手背，看得出情绪平静了不少，“我就是有点激动。”
　　顾梓熠跪了：“你别激动啊。”
　　“嗯，不激动。”习冰答应道，“对了，你可以不叫我习老师了吗？”
　　顾梓熠委婉地拒绝说：“不叫老师我叫你什么呢，我要是不叫你习老师，网友会骂我，说我没礼貌。”
　　习冰想是这个道理又问：“那你可不可以私底下叫我名字？”
　　顾梓熠想了想依旧觉得不妥：“你比我大那么多岁，直接叫名字也不太好吧？”
　　“……”习冰这要是还看不出顾梓熠是在刻意跟她保持距离，那她白被人捧成这样了。顾梓熠看她的眼睛越发湿润，实在顶不住了，刚说完叫名字不太好便硬生生地改口说：“不过我私底下可以叫你冰冰姐，你觉得怎么样？”
　　“好的。”习冰哪能不满意，她立刻点头，算是把称呼定了下来。
　　习冰和顾梓熠从隔间出来的时候，开门就一阵寒风扑面而来，施宴和奚琼音一人倚靠在一边的墙上双手环胸。
　　等她俩一出来，施宴和奚琼音默契地上前，一人领走一个。
　　“老师……”奚琼音一个箭步干净利落地插进顾梓熠和习冰中间，施宴感慨她到底是年轻人走得快，既然奚琼音已经先她一步将顾梓熠和习冰隔开，她也就自然而然地站在了顾梓熠的身边。
　　奚琼音现在习冰身边，第一时间发现了她通红的眼睛，她担心习冰又不敢直截了当地询问对方是不是哭过，只能退而求其次地问习冰：“老师，你身体不舒服吗？看上去脸色不太好。”
　　“我没事。”习冰被奚琼音挽着，她回答奚琼音问题的时候，一边观察着顾梓熠的反应一边将手从奚琼音的手中抽了出来，“我很好。”
　　奚琼音注意到了习冰明显投向顾梓熠的眼神，皱了皱眉，没忍住多问了一句：“你们说什么了？”
　　习冰看她一眼冷冷地说：“和你没关系。”
　　“哦。”奚琼音被习冰的话怼得没了声音。虽然大家都是要回别墅，但是习冰跟奚琼音坐的车并不和顾梓熠一辆。考虑到要给顾梓熠充分的时间消化信息，习冰主动跟她道了别，作势要走。
　　奚琼音脚跟脚地跟在习冰后面，一起出了电视台。
　　习冰和奚琼音的背影逐渐消失在视野里，顾梓熠看向施宴，问她说：“你不问我和习老师谈了什么吗？”


第二十五章 
　　施宴听见顾梓熠的问话, 挑了挑眉回问她：“你想说吗？”
　　顾梓熠埋下头沉默了一会儿, 突然像是想通了似的猛地抬起头, 两只眼睛亮得非常诡异：“我想。”
　　施宴细细品味了一下顾梓熠的话, 结合奚琼音之前惨痛的经历, 她给出了一个退可守进可攻的回答：“你想说我就听。”
　　“哦, 那我说了？”顾梓熠和施宴的谈话像是双方在互相试探, 对于顾梓熠再次提出的询问，这一次施宴没有含糊其辞, 而是肯定地点点头：“你说吧。”
　　“我刚才才知道习老师是我小时候一起上音乐培训班的小伙伴。”顾梓熠一边走一边跟施宴说, 她怕周围的人听见了到处聊八卦刻意压低了声音，又怕施宴听不见唯有侧倾着身体, 凑近她说话。
　　施宴这些日子以来对顾梓熠的宠溺让她跟施宴在一起的状态像一个小孩子，说话奶声奶气的不说, 尾音微微上扬还有点撒娇的意味。
　　施宴听着顾梓熠说话的语气忍不住笑, 她笑着看着顾梓熠, 眼里柔情似水，仿佛要把她宠得无法无天。她的小朋友说起习冰这件事来，委屈又自责，说她觉得怪对不起习冰的，一直没有认出她来。
　　当然了，顾梓熠并没有告诉施宴习冰微调的事情，只是说对方减肥减了大半个自己又改了姓还过了十年，实在太难联想到了。
　　说到这里，顾梓熠像是突然卡壳一样停住, 她盯着施宴怕对方误会她是在推卸责任又补充说她知道自己还是有问题的。
　　施宴却是摸摸她的头，不容置疑地说：“不是你的错。”
　　不知道为什么，施宴的一句话让顾梓熠瞬间平静了下来，她就是给人一种这样的权威感和安全感，走到哪里都如同定海神针。
　　之前因为习冰的事整个人都十分纠结的顾梓熠，现在跟施宴说了，哪怕对方大部分时间只是笑着看她，她也觉得舒服了很多。
　　顾梓熠一路上几乎是把所有的事都告诉了施宴，她这样让施宴不仅清楚地明白了习冰为什么会对顾梓熠如此特别，还确信了对方对顾梓熠的心思与自己是相同的。
　　冷不丁确认了一个情敌，施宴的心情却是非常的开心。经此一事，顾梓熠对她的信任和依赖越发明显，施宴觉得虽然习冰从潜在情敌变成了实际情敌，但是自己自己毫无压力，完全可以吊打习冰。
　　顾梓熠跟施宴进行了友好谈话，可是回去后终究还是有点失眠。她看着大半夜微信里添加了好友就不再有消息往来的习冰给她发了一条消息“晚安，好梦”，大脑在深夜的冷风吹拂下瞬间清醒了。
　　也许是夜晚的寂静容易让人多想，可是顾梓熠看着习冰的消息却是真真实实地意识到一个严重的问题：为什么习冰对她这么特别呢？虽然当初她确实算得上是帮助了习冰一把，但是如果习冰只是单纯地把她当做多年未见的朋友，有必要对她这么小心翼翼，什么对她的反应有巨大的情绪波动吗？
　　换一个人或许顾梓熠不会胡乱猜测，可是像习冰这样冷漠到骨子里的人不应该如此的，她毕竟不是所谓的外冷内热，而是实实在在的高冷。
　　顾梓熠也不是感情白痴，一旦开窍，之前与习冰相处的细节便像是放电影似的，不断地浮现在她的脑海中。她发现从一开始习冰对她就是如此的与众不同。
　　这事儿细思恐极，顾梓熠突然就没了睡意，在床上辗转难眠数小时，天快要亮了。
　　失眠的唯一结果是第二天精神不济，好在顾梓熠经常性地熬夜工作，作为一个合格的爱豆，只要不是连轴转好几天，她基本上能够在熬夜后保持表面上的风平浪静。
　　顾梓熠头一天晚上基本上没睡，早上干脆也不多躺了，直接起床吃饭。她不是喜欢早起的人，这个时间点去吃饭，餐桌上只有被粉丝们称作“老年养生三人组”的羿正卿，李正和施宴。
　　看见顾梓熠起这么早，羿正卿和李正都不约而同地露出了惊讶的表情。
　　“早上好。”顾梓熠装作没看见他俩眼里的震惊，礼貌地问候三位导师后理所当然地坐在了施宴身边。
　　施宴侧脸看她一眼，完全素颜的顾梓熠看上去年纪更小了，像个高中生，她皮肤白皙细腻，以至于稍微一点瑕疵都十分显眼。所以，施宴一眼就看见了她的黑眼圈，她的目光瞬间就锁定在顾梓熠眼下的黑眼圈上，想到顾梓熠可能是因为习冰的事情彻夜难眠，施宴心里有点不是滋味。
　　施宴心里不爽倒也不会表现得很明显，她轻轻地放下杯子，撑着下巴问顾梓熠：“昨天没睡好？”
　　顾梓熠拉椅子的动作僵住了，施宴又问：“时间还早，为什么不多睡一会儿？”
　　顾梓熠低下头闷声说：“不想睡了。”
　　“我还以为你要说想早点起床跟我一起排歌。”施宴慢条斯理地给顾梓熠递上一杯热牛奶，一脸淡定地调戏她说，“我倒是很想早点跟你一起排练，毕竟这次的主题很有意思。”
　　“咳咳咳。”羿正卿眼巴巴地看着施宴当着自己的面调戏自己的学生，吃着东西剧烈地咳嗽了起来。李正看他一眼，没有说话，只是默默地给他递上一张纸，然后又把目光停在了顾梓熠和施宴之间，虽然他的表情刚正不阿，但是眼神里的确带着一丝八卦的探究。
　　“是吗？演出主题……主题是挺有意思的。”顾梓熠有点慌，因为她们新一轮演出的主题是爱情。
　　昨天正式演出的时候一如既往地揭晓了下一期的主题，这一次一共出了五个主题。他们当时一看这五个主题就知道节目组想搞事情。明明知道他们嘉宾分组的配置都是男搭男女搭女，却偏偏给出了五个讲述爱情故事的主题。
　　这五个主题里，有甜蜜的爱情主题，有悲伤的爱情主题，有平淡似水的爱情主题，也有热情如火的爱情主题，更绝的还有三角恋主题。
　　“两个人唱三角恋，很好很强大。”伏林看到“三角恋”三个字就这么吐槽节目组，结果三角恋这个主题正好被他和羿正卿和抽到。
　　林友儿向来是吃瓜大佬，看他俩一脸菜色，忍不住吐槽说三角恋这个主题该留给顾梓熠，施宴和习冰。
　　那时还不知道习冰和自己有种种关系的顾梓熠一脸懵逼地看着林友儿，不是很能理解对方提到她和施宴以及习冰的意思。
　　林友儿朝她挤眉弄眼地笑笑，施宴看见后警告性地瞥了林友儿一眼，对方这才安静如鸡，没再折腾。
　　顾梓熠和施宴抽签的时候可能是欧皇附体，她俩抽到的主题是甜蜜的爱情。这个主题的里各个推荐曲都属于那种光是调子听上去就极其欢乐，配上歌词更是甜蜜指数爆表，仿佛到处都飘着粉红泡泡的类型。
　　虽然这些歌的画风和顾梓熠还有施宴有明显的不相符的地方，但是一想到是和彼此唱这个歌，似乎又可以接受了。
　　现在施宴用她们抽的演出主题来调侃或者更准确地来说是调一下自己，顾梓熠觉得有点顶不住。
　　即便有点顶不住了，顾梓熠还是习惯性地接受了施宴的照顾，她捧着施宴递过来的热牛奶，在对方的眼神示意下尝了一口说：“今天的牛奶好像有点甜了。”
　　不是牛奶甜，是你俩太腻歪了——羿正卿别过头捂脸，不忍心看她俩，只在心里默默吐槽，面上维持着儒雅随和的假象。
　　“甜吗？”施宴从顾梓熠手里把杯子拿回来，像是没有注意到一样就着顾梓熠喝过的位置慢条斯理地喝了一口，然后舔了舔唇评价说，“味道确实有点偏甜了，应该给备早餐的师傅说声，让他们注意一点。”
　　施宴品尝完了牛奶又把杯子放回顾梓熠手里，不知道她是不是故意的，施宴把自己喝的位置错了一点点的位置摆在顾梓熠正面，顾梓熠只要不特意转动，她喝的杯口就会到顾梓熠的嘴边。
　　施宴这动作看上去像是不经意的，但只有她自己知道，她是故意为之。
　　顾梓熠端着奶杯脑子里一片空白，没有看错的话，施宴刚刚是就着她之前喝那个位置尝的牛奶，也就是说她俩间接接吻了？！
　　顾梓熠垂下眸子，看着手里的牛奶杯，越发觉得这杯壁滚烫了起来。她又偷瞄了一眼施宴，发现对方似笑非笑地看着她，搞得顾梓熠更加不知道应该从何下口。
　　我要是转动杯口的方向，施老师会不会以为我嫌弃她？顾梓熠的脑海里冒出了一个大大的疑问，可要是不换方向，跟施老师来个间接接吻，我属实办不到啊。
　　顾梓熠陷入了纠结之中，在如此刺激又紧张的情况下，林友儿横空出世，伴随着魔性的笑声，仿佛小天使一样，拯救她于水火之中。
　　“天啦，顾少，今天起这么早？”林友儿刚刚走进餐厅，一眼就看见了端坐着的顾梓熠。她立刻蹦蹦跳跳地凑上去，手刚刚搭到顾梓熠的肩膀，施宴便轻咳一声。
　　林友儿这才回过神来，怯生生地收回手，朝桌上三位大佬问好并特别问候施宴说：“施院今天好早啊，您亲自来吃早饭？”
　　施宴给她一句话逗笑了：“不然你替我吃吗？”
　　“那可使不得。”林友儿连忙摆摆手，“还得劳烦您亲自来。”
　　“友儿，你来这个节目之后怎么越发……”施宴话到嘴边堪堪稳住，作为林友儿的院长，她实在不太好意思把“舔狗”二字说出口。
　　施宴没有说出口的话，在座各位心知肚明，林友儿也是很有自知之明。她哈哈一笑，泰然处之：“我不过只是有感而发而已，不算吹彩虹屁。”
　　“那你挺厉害的，还有感而发。”施宴盯着嘻嘻哈哈的林友儿感慨说。林友儿本以为这算是完事儿，怎么想到施宴就这么一直盯着她，盯得她站也不是坐也不是，直到她自觉地选了一个离顾梓熠稍远的位置坐下才发现施宴收回了目光。
　　顾梓熠仍然保持着捧的动作，她的眉头微皱，已经在喝与不喝之间徘徊很久。
　　施宴故意逗顾梓熠，却实在是不忍心看她这样纠结，便主动给她台阶下，给顾梓熠端过去一个面包篮，里面满满地放着刚出炉的新鲜面包，香味扑鼻。
　　“拿一个吧。”施宴提醒顾梓熠说，顾梓熠看看面包又看看施宴，这才放下杯子，挑了一个火腿面包开吃。
　　林友儿望着施宴对顾梓熠无微不至的照顾，一时之间都不知道该酸谁。
　　可能是林友儿羡慕的小眼神太过于明显，李正突然把离林友儿最近的面包篮往她的方向一推，低沉的声音随即响起：“拿去吃。”
　　冷不丁被李正关照，林友儿本就吓了一跳，再一看对方一副“不好好吃饭就去后面罚站”的教导主任专用严肃脸，她当即没了脾气，看都没看就从篮子里抓了一个面包往嘴里塞。
　　李正看林友儿狼吞虎咽的模样，嘴角不为人所察地抽搐了一下。等林友儿把一个面包啃了大半再看李正的时候，对方已经把目光转向顾梓熠她们那边了。
　　林友儿也跟着他看向顾梓熠和施宴那边，作为全节目组都关注的师生组，顾梓熠和施宴今天的相处模式也是高甜预警。
　　当林友儿以为自己饭没吃完就要被皇家狗粮喂饱的时候，顶着顾梓熠同款黑眼圈的习冰姗姗来迟，像一个幽灵一样，不知不觉飘到了顾梓熠的身后。
　　“早上好。”习冰主动跟顾梓熠打招呼，顾梓熠猛地回头被吓了一跳，笑着回复她：“早上好。”
　　在习冰出现的那一刻，施宴的眼神从看顾梓熠的温柔瞬间变得犀利了。她们三个人你看我我看你，视线曲曲折折地交汇在一起，气氛逐渐变得有一些焦灼。
　　林友儿看着顾梓熠，施宴和习冰，直觉这三人的气氛不一般，立刻站出来缓解气氛说：“今天好巧哦，怎么大家都这个时间起床呢？”


第二十六章 
　　“睡不着。”习冰和顾梓熠异口同声的回答不仅让她俩自己吓了一跳, 更是让林友儿也吓得不禁掉下了一滴冷汗。
　　林友儿条件反射性地扭头看向施宴, 发现对方的眼神已经从犀利转到了杀气腾腾, 看到施宴的眼神林友儿有点慌。
　　虽然林友儿明面上一直说顾梓熠和施宴还有习冰搞三角恋, 但是她也只是开玩笑似的瞎起哄, 没有想过这会成真。
　　直到现在看见施宴这个眼神, 林友儿才肯定了施宴对顾梓熠确实有想法。
　　林友儿左看看右瞅瞅, 万万没有想到自己一句话还把气氛搞得更僵硬了。她此时甚至想上论坛寻求帮助，问自家院长看上自家本命该咋整？
　　林友儿是有话就说的直性子, 根本不会掩饰情绪, 她一慌起来整个人看上去就是一副很慌张，坐立难安的模样。她现在感觉就像是在真情实感地磕一对CP, 既想她们是真的又怕她们是真的，彼此受到伤害。
　　对于顾梓熠跟自己异口同声的讲话, 习冰惊讶之后脸上露出了胜利者一般明朗的笑容, 她没有看施宴, 不过这种胜者的炫耀姿态是针对谁不言而喻。
　　这一瞬间的习冰仿佛是万年的雪山融化，突然多了一点温度。可是，餐桌周围的气温却是实实在在地因为她这一笑降低了。这是因为谁，自然也是不言而喻。
　　林友儿眼巴巴地看着顾梓熠尴尬地哈哈笑，像个混子一样硬着头皮转移话题道：“真是太巧了，习老师这么早起。说起来你对下一期演出的新主题有什么想法了吗？”
　　“有一点思路，不过我们的主题太难了，估计还要很久。”习冰坐在了林友儿想坐的顾梓熠旁边的位置，她轻声细语地说着话, 语气怎么听怎么像是在撒娇。
　　施宴轻咬了一下下唇，拿叉子的手紧了紧，可算是体会到了什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　“慢慢想就好，你们的主题确实挺难的。”顾梓熠虽然怀疑习冰对她有想法，可人家不说她也不好意思主动提起，自作多情是小，伤了别人的心才难办。况且她已经伤过习冰了，现在顾梓熠对她特别小心翼翼，哪怕是开窍了还是尽量保持着最自然的状态跟习冰谈话，“习老师加油……”
　　“嗯。”习冰又笑了，她这几分钟里露出的笑容比一个星期都多。明明选到的主题是“悲伤的爱情”，现在她却是笑得如同和冷脸的施宴交换了主题一般。
　　其实在这个节目里要说比惨，习冰第二没人敢称第一。细数到现在，可以发现她抽到的主题都诡异地带着悲情色彩。
　　因此，习冰录这个节目除了给人一种高冷的印象，还莫名其妙地多出了一个苦情人设。比如说这一次，她们组就又抽到了本次甜蜜蜜爱情主题最惨的那个：悲伤的爱情。
　　昨天抽主题看见自己的主题，习冰和奚琼音真是有苦说不出。怎么主题不是失恋进行曲就是谈恋爱谈悲伤的那种，合着她们组是不配拥有快乐的爱情故事是吗？
　　仿佛是屋漏偏逢连夜雨，在这之前，习冰和奚琼音的爱情路本来就不顺，节目组天天给她们唱这种歌，这换谁谁顶得住？
　　好在和顾梓熠说开后习冰的心情豁然开朗，对于这一次的演出她倒是没有那么纠结了。
　　一顿早餐，桌上六个人心中各怀“鬼胎”，聊的是节目的话题，是音乐，是高雅艺术，实际上是幼稚的互相试探。
　　好不容易吃完了饭，和习冰在餐桌上从外国音乐史聊到国内音乐剧的施宴立刻就领着顾梓熠去了练习室。
　　去练习室的路上她们正好遇上奚琼音慢悠悠地从楼上下来，她刚睡醒，还有点迷迷糊糊的，看见顾梓熠和施宴，微微一愣。
　　施宴不等奚琼音开口抢先一步说：“你家习老师在餐厅，赶紧去吧。”
　　听见施宴提起习冰，奚琼音马上清醒了过来，她赶着去餐厅习冰，不过刚一抬步就意识到自己还没问候施宴，便强行调转方向跟施宴问好并感谢她提供的信息。
　　施宴摆摆手说不客气，两人相视一笑，似乎是达成了某种共识。
　　今天十位嘉宾都没有其他的工作，全部在别墅里练习歌曲。
　　晚上是播出的“乐之声”第四期节目的日子，由于下一次演出的主题是爱情，嘉宾们又难得聚在一起，大晚上的葛老五不辞辛苦地带着她的团队，特意来到别墅搞事情。
　　葛老五来之前让工作人员先把嘉宾们聚集在了会议室，说是要团建，让他们一起看“乐之声”的第四期节目直播。其实，她是想搞一个小型聚会，玩一些游戏增加他们节目的娱乐效果。
　　毕竟众所周知，他们“乐之声”是一个下饭综艺，要是整不出笑点，岂不是要引起粉丝的不满和声讨？
　　葛老五和节目组的同志们听说今天全员在别墅后就连夜做了策划，并赶在最新节目录制结束后的第二天下午挨个通知了嘉宾。
　　当听见大家要聚在一起看直播，顾梓熠和施宴直接选择了拒绝，然而她俩的拒绝立刻被驳回，到点了依旧被工作人员催着到了会议室。
　　一进到会议室，其余八人已经各就各位，顾梓熠跟每个人问好后环视一圈四周，发现这个被拿来看直播的会议室装饰得过于花哨了，怎么还贴着五彩缤纷的小心心？越看越像幼稚园？
　　施宴最后入座，在十人坐定后，葛老五顶着十个大佬的目光拉开门走进来，恍惚间回到了第一次见她的时候。
　　葛老五被盯着，一瞬间有一种大千世界聚焦于我的错觉。她实在被盯得不太好意思，走了几步，最后无奈地小跑起来，跑到侧面设置好投影仪，然后期待地等着大家看见投影仪放出来的画面时的反应。
　　投影仪正常运转，在墙上投下几个大字，在看清楚那几个字之后，如葛老五所想，她的嘉宾统一地十脸僵硬。
　　她细细观察了一番嘉宾们的表情，最后把目光锁定在投影仪投出来的几个大字上：爱情摸摸摸。
　　摸摸摸？这个土味的标题一出现便让在场除工作人员外的所有人胃里忍不住翻腾，大家本能地站起身就想往外走。
　　葛老五赶紧用身躯拦住他们，眼睛里闪着诡异的精光跟他们一一解释说：“大家不要慌着走，我是为你们送福利来的。今天晚上，我们节目组为大家准备了一个娱乐游戏，旨在给大家放松精神的同时促进一下你们的革命情谊。我们按照平时的那样分组，首先，每个组派一个代表上来。”
　　因为葛老五并没有在一开始就说明这个从标题到组织人从头到尾哪哪儿都透露出一种诡异感的游戏具体是怎么玩的，所以十位嘉宾都默契地后退一步，不太愿意以身试险。
　　葛老五再次出声催了催无动于衷的嘉宾，最终顾梓熠先举手示意她们队由她上。
　　顾梓熠一上，习冰眼疾手快，也跟着举手。其余三个队则是用石头剪刀布的方式，分别选出了林友儿，李正以及羿正卿做代表。
　　葛老五本着先吊足他们胃口的原则在挑选好代表后也没有解释游戏规则，而是直接让各队代表一起去到另一个房间等待。
　　施宴的脸色在习冰跟着顾梓熠举手时便不太好了，这下眼看着顾梓熠和习冰一起要去另一间屋子，虽然嘴上说觉得习冰与自己相比毫无竞争力，但是身体却是诚实地紧绷了起来，整个人被低气压笼罩。
　　葛老五感觉到了施宴的低气压只觉得奇怪，兴头上的她并没有意识到自己的问题，等做代表的五个人离开了才兴致勃勃继续说明游戏规则：
　　做代表的五人将会被混入其他混淆视听的人里，分别藏于白色挡板后，只伸出一只手让他们同组的人来猜测。他们剩下来的人要负责排除三个错误选项，从四个人中，通过看和摸这几个人的手，来找出自己搭档。
　　能够成功找出自己搭档的小组能够在下一期演出的时候得到一个神秘锦囊，能够成功并且最快找到的那一组还格外有奖励。
　　当然了，有奖就有罚，如果失败了，将会有不为人知的惩罚等着他们。
　　游戏规则听上去挺刺激的。不过，施宴对锦囊大奖亦或是惩罚是什么都不关注，她只意识到一点，那就是她可以摸顾梓熠的手了。
　　虽然感觉为此兴奋的自己像是一个怪叔叔，但是对于这种送上门来的摸小手的机会，施宴觉得还是应该珍惜。
　　施宴听到摸手，眉头终于才算是舒展开来，她对葛老五露出了今天第一个笑容，葛老五松了一口气，心里却是不明所以。
　　除了施宴，伏林和奚琼音同样跃跃欲试。于是，在嘉宾们的积极配合下，游戏终于开始了。
　　与此同时，“乐之声”第四期节目也正式在电视台和视频网站上同步播出，正在看第四期节目的观众可不知道十位嘉宾在进行亲密友好的互动交流。
　　这一期节目开头就是“乐之声”第二次公开演出，打头阵的是施宴和林友儿，瞬间点燃全场。
　　”像当初评委对她们的一致褒奖和评价一样，人对美的感受总是大同小异的，自然也是得到了观众们的喜爱。
　　施宴和林友儿，一个稳重如大树，低沉的嗓音撩拨心弦，一个轻灵似黄鹂，明朗的歌声轻扣胸腔。两人截然不同的音色搭起来悦耳又动听，宛若视听盛宴。
　　上一期节目还叫嚷着不要让施宴和顾梓熠分开的观众一看林友儿和施宴组队的效果不错，又被评委大肆夸奖的时候，意志不坚定的他们便开始说其实院长和学生搭配也是极好的。
　　施宴她们组的演唱结束，观众们开始无比关心换了搭档的顾梓熠和陆若晴表演的效果如何了，毕竟她和施宴抽到了同样的春天的主题，又是话题中心任务，早说这安排不是节目组搞事，他们是不相信的。
　　然而不管是不是安排，他们都得意看见顾梓熠和施宴对上。左等右等，观众们终于等到了顾梓熠的出场。
　　她们组一出来，眼尖的观众就发现顾梓熠和施宴虽然是在不同组，但是穿的衣服却都是白色系的，她俩的衣服同一色系就算了，还是同一材质的。
　　等全部人演唱结束，大家一起回来站在台上，林友儿和陆若晴自觉站在她俩一人一边后，顾梓熠和施宴的衣服看着就更像一队的了。
　　有网友不给面子地吐槽：【施院和顾梓熠明明不是一个组，为什么却穿得像是情侣装？我完全有理由怀疑节目服装道具组潜伏了施熠CP党的卧底，不然这两人怎么穿得跟要结婚一样？】
　　除了吐槽顾梓熠和施宴的服装，网友们自然不会放过她们俩分在不同组还互相递眼色的友爱互动。与之相比，施宴和林友儿的CP感弱爆了，她俩的CP粉存在了不足十分钟便被“正宫娘娘”顾梓熠精准打击，顷刻间土崩瓦解。
　　虽然大家的关注点很多放在了顾梓熠和施宴两组身上，但是在第四期节目里，“乐之声”嘉宾们每一组都演唱得极为出色。他们一组一色，不仅唱出了属于每一个季节的特点，更唱出了四季变化的层次感。
　　观众朋友又一次被各位大佬的精彩表演惊艳到了，看过节目后，他们纷纷表示以前是自己眼界太低，毕竟从来没有想过歌声可以描绘出四季的变化，更能够唱出美好的画面感。
　　“乐之声”作为音乐节目在圈子里的权威度正不断上升，吸引了越来越多的人观看。观众朋友们除了日常吹十位嘉宾的唱功外，自上一期的夜宵节目奠定各大CP的基础后，现在“乐之声”三大CP粉丝的战斗力可谓是今非昔比。
　　尤其是顾梓熠，她本来就是节目组流量最大的那个，自带话题度，和施宴组成CP后热度更是直线上升：试问谁不期待漂亮美姐姐跟奶酷帅妹妹之间碰撞出爱情的火花呢？
　　这一次演出，施宴毫不意外地得了第一名，她做的第一件事情就是把顾梓熠换回自己的队伍。看着顾梓熠回到施宴的队伍，观众们一点不意外，他们带着慈祥的笑容在弹幕上打下两个字：【般配】。
　　网上有人心疼林友儿，感慨她一个施宴嫡系学生混得不如隔壁学校的爱豆。
　　这话说得有人不爱听了，他们反手甩出一张林友儿狂奔回陆若晴怀抱的截图，反驳那人说：【说友儿惨的朋友麻烦你们睁大眼睛看清楚一点，你们看她得知自己不用再和施院组队后那欣喜若狂的表情，这难道还不是真实的快乐吗？】
　　很多网友赞同道：
　　【兄弟姐妹们，林友儿这表情我可以笑一年哈哈哈，太特么真实了，和我得知自己不用参加假期补习班面对我们班主任时一模一样。】
　　【跟施院在一起组队简直压力山大，她在上音被称作“大魔王”，私底下有可怕可想而知。她们的练歌视频没看吗？太严肃了，我是顶不住，这完全和对待顾梓熠的时候是两个人。】
　　【对于那个说心疼林友儿是施院嫡系学生的朋友，我只想说你太天真，顾梓熠那是普通的学生平凡的爱豆吗？那是我们施院心尖尖上的宝贝懂吗？】
　　节目组似乎是猜测到了大家都对林友儿的反应感兴趣，所以在采访的时候问她下一次演出不和施宴一起遗不遗憾，林友儿愣了愣，耿直地回答：“不遗憾，我又不是顾梓熠，为什么要遗憾？”
　　“我又不是顾梓熠。”林友儿说的这句话实在太真实，很快成为了顾梓熠和施宴还有她的一个梗。网友们后来又衍生出【我又不是XXX，我为什么要XX？】的句式，广为流传。
　　虽然几位被调侃的当事人对此并不在意，但是在节目播出的那一夜却是因为一个摸手游戏情绪险些失控。
　　顾梓熠在施宴隔壁的房间听工作人员说了规则后又是无语又是紧张。
　　想到施宴等会儿要摸她的手，顾梓熠人傻了，她不禁怀疑：这种游戏真尼玛是人想得出来的？葛老五脑子是不是坏掉了？


第二十七章 
　　顾梓熠感觉自己来到了人生中全新的一道坎儿, 工作人员说他们五个要分别进到不同的房间, 然后藏在挡板之后让自己的搭档把自己找出来。
　　三观尽毁的顾梓熠被领着去了一个小房间, 里面有四个挡板, 这些挡板除了有一个露手的位置, 其他部分完全把人挡得死死的。
　　顾梓熠就这么被工作人员推去了小挡板后面, 真的是一点心理准备都没有。她站定后看向身边站着的三个和她身形相似的“演员”, 在三人好奇的打量中露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　房间的大门虚掩着，顾梓熠在挡板后站了不久便听见外边响起了脚步声, 这个脚步声渐渐接近, 考虑到这可能是属于施宴的脚步声，顾梓熠咽了咽口水, 心跳随着这脚步声忽快忽慢，起起落落。
　　然而, 这脚步声很快从门口过去, 终究没有为她停留, 显然这人不是施宴。顾梓熠松了一口气的同时又有几分失落，不等她缓口气，紧接着又是一阵脚步声响起。
　　顾梓熠再次屏住呼吸侧耳倾听，心脏砰砰直跳，既是期待又是紧张。她忐忑不安地等着施宴的到来，却是发现等了几轮脚步声依旧没把施宴盼来。
　　顾梓熠皱起了眉，真的是怕施宴来又怕她不来，这种纠结的感觉让她忍不住抖起了腿。
　　施宴不徐不缓地出了会议室，缓缓走进顾梓熠所在的房间。
　　一走进去, 施宴就看见四个正好能够挡住顾梓熠身形的板子，这几个板子把人遮得严严实实，却是开了一个口露出一只手来，四只白皙的手在灯光下显得十分诡异。
　　老实说，施宴都不需要上手摸，只需要看一眼就能认出顾梓熠的手。
　　顾梓熠这双弹钢琴的手仿佛是一件绝美的艺术品，纤细又修长，指甲修剪得整整齐齐，冷白皮的手微泛着冷意。光是看那一双手就能想象她在黑白琴键上弹奏出美妙音乐时美好的画面。
　　施宴当即认出第二个挡板的那只手是顾梓熠的，可是这么直接说岂不是白白浪费了大好时机？施宴在门口站了一会儿，在脑海里构思了一个大致的剧本，这才微微一笑，朝着顾梓熠那边走去。
　　顾梓熠在等过三个人后，终于等到了施宴，她准确地听见一个脚步声在她门口停住，然后踏了进来，往自己的方向一步一步走来。
　　顾梓熠又咽了一口口水，她紧张得攥紧了拳头。
　　这个挡板除了挡住施宴的视线，也阻隔了顾梓熠的目光，她全靠声音推测施宴目前的位置。
　　顾梓熠低着头，感觉到施宴在她隔壁挡板的位置停留了，一秒两秒三秒，顾梓熠在心里默默地计时，数到第五秒时她开始发愁，不知道为什么施宴会在那里停这么久。
　　顾梓熠的目光飘到了隔壁那个女生的身上，对方垂着头，刘海遮住了她的神情，不过顾梓熠还是发现她满脸通红，连带耳朵根都是红的。
　　这人居然被施宴摸手摸得面红耳赤？顾梓熠的眉头皱得更紧了，仿佛恰了柠檬，她一本正经地把那个女生上下打量了一番，心里憋得慌。
　　等顾梓熠快把那个女生的看穿了的时候，施宴总算是从她的位置移开，走到了顾梓熠面前。
　　其实，施宴压根没一直摸那个女生的手，只是象征性地往她手背上一搭，然后便站在挡板前装作沉思，感觉时间差不多了再离开。
　　“我感觉施院一开始就知道我不是顾梓熠，因为她一过来只是轻轻碰了一下我的手就站在那儿不动了，也不知道她在做什么，估计是在观察我的手吧，看了一会儿她就在走了。”几个当“演员”的女孩子在游戏结束接受节目组采访的时候不约而同地这么回答，看了这期节目的观众一听三位“演员”的采访，忍不住发出鸡叫：【你可不是这么对顾梓熠的！】
　　那么，施宴究竟是如何对待顾梓熠的呢？在高清的镜头下，施宴的一举一动都逃不出摄像机的眼睛。
　　施宴先是在顾梓熠的挡板前站定，然后伸出手缓缓地把顾梓熠悬在空中的手握住，往自己的方向一扯。顾梓熠给施宴突如其来的举动吓了一跳，本能地想要缩回手，不过被施宴死死拉住，怎么也挣脱不开。
　　施宴嘴角上扬，装作严厉地说：“干什么呢？好好配合。”
　　顾梓熠不敢动了，任由施宴拉着她的手，从指尖摸到掌心。施宴的动作很轻，像是羽毛在手心挠痒痒，让人欲罢不能。
　　明明是在调戏顾梓熠，施宴脸上的表情看上去却是特别投入，她不说，除了习冰谁能看得出她并不是在认真玩游戏呢？
　　施宴到底是老江湖，即便知道现在这块挡板的后面就是顾梓熠，她也没有停留太久，她基本上每个位置都停留了相同的时间。
　　到了确认搭档位置的环节，施宴游刃有余地假装思考了一下，她这一思考不要紧，关键是顾梓熠她担心啊，要是施宴猜不对，那是不是证明对方不在意她？
　　每个房间里，葛老五安排了一位工作人员暂做小主持，主持人问施宴：“施院想好哪个挡板后是顾梓熠了吗？”
　　“我猜第一个……”施宴说到这里刻意拉长了声音，顾梓熠不由得倒吸了一口凉气，不过施宴一个大喘气接着说，“肯定不是。”
　　“那么是哪一个呢？”临时主持人难得看见兴致如此之高，甚至有心情玩这种花里胡哨的施宴，她也跟着有点兴奋，“您有答案了吗？”
　　“有的。”施宴说完又不说了。
　　“那么是哪一个呢？”主持人重复了一遍刚才的话，她看着不动如山的施宴心道知道你倒是说啊，顾梓熠也是同样的想法，她扯了扯头发纠结道你知道就说啊。
　　施宴都能想象得出顾梓熠着急到挠头的模样，她故意逗顾梓熠玩，没想到差点把经验不足的临时主持人给“逼疯”。此刻的主持人主面对笑而不语的施宴，内心已然崩溃。
　　“第二个。”施宴在顾梓熠和主持人的共同期待中说出了自己的答案，刚才精神不济的主持人瞬间满血复活：“哦？那么这个答案是对还是错呢？请施院自己去把你的搭档牵出来吧。”
　　听见施宴正确说出自己位置的时候，顾梓熠松了一口气，肉眼可见地卸下了一身的紧绷，换上了愉快的笑容。
　　然而，这个笑容没能持久，等主持人说要让施宴把她牵出去的时候，顾梓熠的笑容僵硬了，她下意识地后退了一步，再次开始怀疑这个节目的性质。
　　这一刻，顾梓熠终于和万千观众一样察觉到了“乐之声”节目的本质并开始质疑：这真的不是相亲配对类节目？
　　施宴并不觉得葛老五的安排有什么问题，她猜对了她的小朋友难道不该牵着她出来吗？施宴胸有成竹地走到挡板前，她虽然尽量让自己保持淡定，但是说话声音里带着的笑意实在暴露自己。
　　无数观众看到这一期节目的时候都被这两人喂了一碗狗粮，心道不愧是马上要唱甜蜜爱情的女人，发起糖来也是毫不心慈手软，属实狠人。
　　与顾梓熠和施宴气氛截然相反的当属习冰和奚琼音，虽然并非想遵从下一期演唱主题悲伤爱情的意思，但是她俩的气氛真的可以说是进入了冰河时代。
　　哪怕奚琼音秒猜出习冰的位置，依旧改变不了她俩貌合神离的事实。
　　等节目播出到这个部分的时候，粉丝们大都看明白了这几人之间的感情纠葛。
　　施宴和顾梓熠是“乐之声”最大势的CP组合这没有变化，习冰奚琼音这对CP却是悄然消失，取而代之的是一个叫做“一席酒宴（熠习酒宴）”的大三角，顾名思义，这是顾梓熠和施宴还有习冰的三人CP。
　　多期节目积攒下来，习冰这个一开始就向顾梓熠抛出橄榄枝的女人经过千辛万苦总算在顾梓熠和施宴两人之间拥有了姓名。
　　当然了，习冰还不只是拥有了姓名这么简单，她的存在感极强。有人磕她和顾梓熠，CP叫“一席之地（熠习之地）”，有人磕她和施宴，CP名叫“吴越争霸”，因为她俩CP名读起来和“西施（习施）”谐音，两人又总是争锋相对，粉丝干脆给取了个如此霸气的名字。
　　猜队友的游戏结束，葛老五把他们十个人重新聚在一起。
　　看见游戏的结果，葛老五叹了一口气：“万万没有想到，我们五组嘉宾，竟然有两组没有找对自己的搭档。我本来以为咱们的嘉宾可以大获全胜的，看来你们对彼此还是不够了解。”
　　听见葛老五的话，顾梓熠往旁边看了看，大家的表情都很平静，根本猜不出是哪两个组猜错了搭档。
　　“李老师……”葛老五也不多逼逼，直接看向李正，之后她又看向陆若晴继续说，“还有陆老师，你俩可真是夫妻啊，两人都错了。”
　　“李老师的队不是他猜的。”林友儿觉得葛老五话没说准确举手发言，葛老五愣了愣，马上改口：“你俩可真是夫妻啊，两人的队伍都错了。”
　　葛老五说完看向林友儿问她：“这样说没问题吧？”
　　“没有没有。”林友儿摇摇头。
　　葛老五嘚瑟一笑：“那么为了增加你们的默契，让你们更加了解彼此，我们善解人意的节目组决定让你们两两一组去游乐园玩一天，多交流一下感情。”
　　“？？？”找对了搭档的三组一脸懵逼，伏林巴不得和羿正卿去游乐园，一听这惩罚忍不住吐槽：“这真的不是奖励吗？”
　　羿正卿看他一眼，肯定地说道：“相信我，对李老师来说，这就是惩罚。”
　　那可不是惩罚吗？“高龄”的李正在听见葛老五说出“游乐园”三个字之后脸色骤变，转眼间已经黑似锅底。
　　陆若晴和他坐在一起，看李正隐隐有发火的趋势，她赶紧伸手握住对方的手，笑盈盈地安抚他说：“老李别挂相，体验生活的机会来了。”
　　李正冷着脸，欲言又止。
　　陆若晴不给他说话的机会，拍拍他的手背，然后看着葛老五说：“老五，我们四个可不可以组个大队？”
　　葛老五摸摸下巴，思考了一会儿。她本来以为失败的会是羿正卿伏林以及习冰奚琼音他们那两组，没想到是李正陆若晴夫妇。
　　其实要说“一家四口”这个组合在网上话题度倒是一直很好，他们四人一起行动节目效果应该比单独一队更有意思。葛老五的脑瓜子转得飞快，权衡利弊后，她当即拍板，同意了陆若晴的提议：“可以，你们四个一起去。”
　　“至于猜对了的三组，我们会在新一期演出当天给你们一个十分有用的锦囊。”葛老五安排完李正陆若晴夫妇又把魔爪伸向了其他人，“至于最快猜出搭档位置的那一组我们有特别奖励。首先还是让我们恭喜习老师和奚同学，你俩可太厉害了，一分钟不到的成绩，优秀优秀，你们莫不就是天造地设的一对？”
　　“葛导夸张了夸张了。”奚琼音怕葛老五给她一口奶死，赶忙摆手，矢口否认，“只是运气好。”
　　习冰依然面无表情，眼底宛若平静的湖面，丝毫没有掀起波澜。
　　葛老五看习冰表情如此淡定，仿佛事不关己，只能尴尬地轻咳一声，继续说下面的话题：“想必大家很想知道我们给第一名小组的奖励。明天失败组也就是李老师陆老师四人组去游乐园的同时，第一名小组可以得到双人共度午餐的机会，希望你们的感情越来越好。为了保证你们吃得开心，我们不会跟随进行录制，是你们的私人行程。不过不用担心，虽然我们不录节目，但是费用依旧节目组出，你们爱吃啥吃啥，吃多贵都报销。”
　　亏了——听葛老五说优胜者的奖励，同样为了多摸摸手而放弃追求速度的施宴和伏林感慨道。
　　只有奚琼音傻人有傻福，莫明其妙就得到了一次和习冰“约会”的机会，当然习冰不是很愿意就对了。
　　顾梓熠第二天起床，别墅里除了她和施宴还有羿正卿伏林，再也没有其他人。为了拍摄，就连工作人员也是全体出动。
　　顾梓熠看着空荡荡的别墅问施宴道：“我们被放养了？”
　　“对。”施宴言简意赅地回应。
　　“要不然我们也出去吧。”坐在沙发上的伏林看她们一副清闲的模样提议说，“你们看这天气阳光明媚。”
　　顾梓熠和羿正卿没有回答，伏林把希望寄托在他自认为与他在同一战线的施宴身上：“施院，您老看看这天气……”
　　“天气不错。”施宴敷衍地往窗外瞟了一眼，伏林瞬间开心起来，不过不等他兴奋，施宴话锋一转，语气宛若冷酷无情的霸总，她说，“是个练歌的好天气。”
　　伏林：“……”
　　羿正卿和伏林认识这么久，自然看得懂他那些花花肠子，他敲了敲伏林的脑袋接着施宴的话说道：“该收心了，去练歌。”
　　“哦。”伏林老实地回答，脚跟脚地粘在羿正卿的身后。他接近一米九的大高个子，看着像是一只巨型金毛，在羿正卿后边摇头摆尾，莫名还有点萌。
　　目送羿正卿伏林离开，顾梓熠望向施宴，话到嘴边还没开口，施宴便先她一步说：“我们也练歌吧。”
　　“好！”顾梓熠点点头赶紧跟在施宴身边，和她并肩而行。她觉得伏林像大型犬，殊不知在施宴的心里，在她身边时不时挨挨蹭蹭的自己也像是一种小动物。


番外：熠习初见
　　才进入高二, 家长和老师便开始念叨着“这都高二了, 马上就是高三, 光阴似箭, 日月如梭, 再不努力就来不及了”之类的鸡汤。
　　习冰就这样被家长老师们催着, 加入了一个专业的音乐培训机构, 为艺考做准备。
　　习冰记得自己从高二开始便在那里接受音乐上的辅导直到艺考结束，期间乱七八糟的事情很多, 习冰已经记不得了。
　　可是, 高二那一年的暑假却是她永世难忘的一段时间。在那个暑假，习冰遇见了一生中她最重要的人——顾梓熠。
　　习冰到现在仍然清楚地记得第一天见到顾梓熠的场景, 虽然时过境迁，洗尽铅华, 但是顾梓熠仿佛成为了习冰心中一个抹不散的执念, 时间越久反倒越发清晰。
　　习冰记得那是异常炎热的一天：
　　“你们知道吗？昨天李哥跟何肥说话, 何肥整张脸都红了，她是不是以为跟帅哥说话会怀孕啊哈哈。”一个长相甜美的女生大声地跟自己同班说着残忍的话，她的声音极大，大到整个教室都可以听见她的声音。
　　这个女生叫做贺敏敏，是在习冰的年少时光里留下最“浓墨重彩”的一笔的人。贺敏敏长了一张招人喜欢和疼惜的脸蛋，是学校的校花。
　　说来也是不幸，习冰不仅和贺敏敏一个培训班，还跟她同一所学校。贺敏敏看习冰不顺眼，走到哪儿都喜欢嘲讽她。
　　贺敏敏旁边的女生是她的跟班, 听贺敏敏这么说立马附和她的话：“何肥平时哪有什么机会跟李哥这种校草级别的帅哥说话，当然激动了。”
　　为了讨好贺敏敏的一个根本不知道当时情况的男生也自作聪明地凑过去说：“我当时在场，你是不知道何肥那种羞涩的模样，怕不是以为李哥要给她告白。”
　　贺敏敏听那个男生说的话翻了一个白眼，冷哼一声说：“太扯了，她也不看看自己长什么样子？李哥喜欢她图她什么，图她胖吗？”
　　贺敏敏的闺蜜笑了，瞄了一眼默默看着谱子的习冰，冷笑着说：“那可不是图她胖吗？你们看她脸上的肉，得有三下巴了吧？李哥可能想养猪哈哈哈。”
　　几个人相视一笑，笑声吵得人脑瓜子痛。习冰听着以贺敏敏为首几个男生女生聚在一起聊些没营养的话，左耳进右耳出，全当他们在放屁。
　　习冰已经习惯了这样的生活，以前还会生气跟他们争执，现在她已经是一次次失望后的平静，完全不在意了。
　　说实话，一大早这几个人来培训班就为站教室里挖苦她也是属实无聊。
　　习冰一脸淡定地看着贺敏敏和她的朋友们在上课铃声响后各回各的座位坐好，再一次对他们的行为感到无语。
　　培训班老师今天和往日单枪匹马杀过来的样子不同，她的身后跟了一个个子小小的，看上去奶呼呼的可爱女孩子。
　　那个女孩子扎着双马尾，皮肤白得反光。她大大的眼睛四处打量着，身体紧绷，戒备得像是一只猫。
　　习冰第一次看见顾梓熠就是那个时候。
　　顾梓熠当时不太想浪费大好的暑假时光来参加这个培训班，所以表情特别冷漠。可惜的是，小小顾的长相和声音是与她表情十分不符的可爱，以至于她自我介绍说“大家好，我叫顾梓熠”的时候，所有人都觉得她更加可爱了。
　　小奶音的顾梓熠一来就受到了全班颜狗的热烈欢迎，尤其是贺敏敏，她似乎是打听到顾梓熠家里和这个培训机构有点关系，更起了要和她搞好关系的心思。
　　课间贺敏敏便跟她最要好的几个朋友把顾梓熠团团围住，要不是听见贺敏敏对顾梓熠姐妹相称，光是看她们那架势还以为要打架。
　　顾梓熠不太喜欢自来熟的人，贺敏敏越是靠近她越是难受。
　　习冰虽然觉得顾梓熠长得可爱，但是并不十分关心她，因为在当时的她看来顾梓熠和其他人比起来除了年纪小以外没什么不同。
　　“哎哎哎，你看见那个课间休息还装逼看谱子的女的了吗？”贺敏敏跟顾梓熠聊天，见她对自己说的话不太感兴趣，便想把顾梓熠的注意力拉到习冰身上，“她叫何冰，不过平时我们都叫她何肥。”
　　这种一听就带着侮辱性质的称呼让顾梓熠皱了皱眉，她忍不住好奇问：“为什么叫她何肥？”
　　“这还不明显吗？她长得胖啊。”贺敏敏理所当然地解释道，她的闺蜜收到她的眼色补充说：“对啦，你们说她要是老家在合肥，自我介绍是不是该说大家好，我是来自合肥的何肥啊哈哈哈。”
　　顾梓熠看着这几个女的话没说几句就笑作一团，眉头皱得更紧了。
　　贺敏敏却像是一点没有察觉到顾梓熠异样的情绪，依旧嘲讽习冰道：“真不知道她装什么逼，唱歌好弹琴厉害有什么了不起的？天底下牛逼的人可多了去，一个肥婆，不知道清高啥。”
　　“呵。”听到这里，顾梓熠嗤笑一声。只能在小学生中算高个儿的她这么一笑竟是把贺敏敏几个高二学生唬得一愣一愣的。
　　顾梓熠的目光投向埋着头的习冰，她现在是看不清楚习冰的模样，不过上课的时候她注意过习冰，仍记得对方认真听讲时那双明亮的眼睛，清澈又漂亮，那是有梦想的眼神。
　　她又看向贺敏敏，柳叶弯眉樱桃嘴，还有一双大大的杏眼，青春无敌美少女，奈何不是个哑巴。
　　顾梓熠盯着她的眼睛，贺敏敏和顾梓熠对上视线，心里“咯噔”一声，这……这他娘的哪里是小学森的眼神，贺敏敏暗觉不妙，不等她再说些什么，只听顾梓熠发出灵魂拷问：“姐姐们听歌用的不是耳朵而是眼睛？”
　　这话里讽刺谁还听不出来啊？习冰听见顾梓熠的话身体猛地僵住了，不过此时她仍旧没有她抬头，只是注意力已经完全不在面前的曲子上而是飞到了顾梓熠她们那边。
　　贺敏敏被顾梓熠问得很尴尬，她觉得自己遇见顾梓熠可能是踢到铁板了，不过她并不想承认眼前这孩子比自己心智成熟，只当对方年纪小胡说八道便轻拍顾梓熠的肩膀，又扭脸面向她的姐妹如同挽尊般解释说：“这个妹妹太小了还不懂这些。”
　　顾梓熠灵活地躲过贺敏敏的触碰，反驳她说：“多的我确实不懂，不过基本的审美还是有的。就我基本的审美来看，我觉得这个何姐姐长得胖胖的，很可爱。”
　　习冰一直关注着顾梓熠，当她听见顾梓熠说出“可爱”二字后，她震惊地抬起头。
　　抬头后，习冰发现这个夸她“可爱”的女孩子也在看着她，她们四目相对那一瞬间，顾梓熠笑了起来，她的嘴角扬起的弧度正好，笑容像早上的阳光般柔和，洋溢着淡淡的温馨。
　　这或许就是天使的微笑吧，习冰看着顾梓熠笑着冲她挥手，只觉得她的存在赶走了自己所有的阴霾，使她感到天空都明亮了。
　　“习老师！”一个熟悉的声音将习冰从过往的梦境中拉回现实。
　　习冰从睡梦中醒来，不知道是泪水蒙住了眼睛还是睡花了眼睛，睁开眼的瞬间，习冰感觉视野朦胧一片。
　　在这个模糊的视野中出现了一个短发的女生，短发？！习冰挺直了腰杆，恍惚间以为自己是看见了顾梓熠。所幸，没等习冰喊出顾梓熠的名字，那人便继续说道：“我剪了短头发，你看好看吗？”
　　听到这句话习冰已然知道眼前的人并非顾梓熠了，缓了几秒钟，视线已经完全清晰，习冰看见自己眼前的奚琼音脸上带着笑，一双浅色的琥珀色瞳孔里映出了她的模样，只有她的模样，不只是眼睛里，就连她的心里也只有她。
　　习冰打量着奚琼音，看她曾经一头柔顺的长发被剪成了和顾梓熠长度相当的短发，一时之间不知道该用什么语言来形容自己的心情。
　　奚琼音的长相绝对不属于让人一见就惊艳的大美人，可是也算是清秀可人。现如今她剪短了头发，倒是把她的气场一下子拔高了不少，就连发丝间透露出来的都是属于职业女性般的庄严，英气逼人和简单干练，给人一种女强人的感觉。
　　虽然头发长度差不多，但是和少年感十足的顾梓熠是截然不同的感觉。
　　习冰看着既期待而又忐忑地等待着自己反应的奚琼音突然感觉鼻子酸酸的，泪水开始在眼眶里打转。
　　“好……好看吗？”习冰长久的沉默使得气氛凝结成冰，她一开始兴奋的火苗一下子就被习冰的冷漠浇灭。
　　奚琼音埋着头不敢看习冰，不知道她的习老师现在的表情，更不知道她的习老师眼睛红红的像一只兔子，只是紧张得说起话来都有些结巴。
　　“很可爱。”习冰吸了吸鼻子，说出了在她心目中夸人排在第一位的词语。习冰说着伸手摸了摸奚琼音的脑袋，又补充了一句，“不过以后别剪了，我觉得女孩子最可爱的发型还是双马尾。”


第二十八章 
　　没有关系, 我跟顾梓熠一起练歌, 还是一起练情歌, 想到这里, 施宴觉得自己似乎完全没有必要羡慕习冰和奚琼音。
　　不过是出去吃个饭而已, 施宴心想, 她要是羡慕了倒是像她没在顾梓熠一起单独吃个饭似的。她可是大半夜和顾梓熠一起吃小龙虾的女人, 没得必要羡慕嫉妒。
　　这一次歌曲的主题是“甜蜜爱情”，根据节目组给出的歌曲库, 顾梓熠和施宴已经将歌曲定为了一首情歌对唱, 歌曲的名字叫做《说爱我》。
　　这是一首经典老歌，男女对唱, 虽然被无数歌手翻唱过，但是至今仍是大热的情歌。
　　施宴的女低音被称为“国宝”, 像是大提琴成精, 唱起男声部毫不违和, 甚至说非常合适。
　　“你的声线能在甜一点吗？”施宴一边跟顾梓熠提建议，一边轻按琴键，“就这个音，你再试试。”
　　“哦。“顾梓熠听清了清嗓子，试着改变声线，她尝试性地唱了一句，然后立刻看向施宴问她，“可以吗？”
　　顾梓熠的声音称得上得天独厚，说她的声音是上天赐予她的宝藏也不为过。她唱歌不仅感情饱满, 还有一种浓浓的叙事感，根据不同的歌曲她连声线也能进行一定程度的改变。这种可怕的天赋和业务能力，施宴直到现在也只在顾梓熠一人身上看见过。
　　正因顾梓熠一次又一次地带给施宴惊喜，施宴才会对顾梓熠的要求越来越高，她细细听顾梓熠刚才的那一句歌，表情凝重，她没有直接回答顾梓熠的问题，只是又按了按琴键：“音没准，没顶到，再高一点。”
　　“这样？”顾梓熠又试着唱了一次，这一次她的音对了，可是声线完全不对。
　　顾梓熠一开口就知道自己没唱好，一句没唱完便提前闭嘴等着施宴的一评价。
　　“不对。”施宴摇了摇头站起身，她的表情严肃，不过她的声音听上去倒是很温柔这让顾梓熠稍微松了一口气。施宴从钢琴那边走到顾梓熠面前，手放在她的腹部轻轻按压，“这样压住，现在试试？”
　　虽然从施宴脸上的表情能够看得出对方是在正经指导自己唱歌，但是感受到施宴手的温度透过薄薄的衣衫传递给自己，顾梓熠依旧开始紧张，她的声音微微有一点抖：“施老师，你这样按着我，我感觉有点痒。”
　　施宴默默地松手，她一抬眼便注意到顾梓熠慢慢泛红的耳根，这才是意识到问题所在。
　　施宴莞尔一笑，叉腰站在顾梓熠的身边看着她说道：“那我不按着你，你这一次注意气息再试试。”
　　“好的。”顾梓熠的悟性极强，在施宴的手把手教导下很快掌握了诀窍。
　　《说爱我》这首歌是典型的流行歌曲，是通俗流行歌曲的唱法，单从唱法上来说不难。非要说难，大概是顾梓熠和施宴要在演唱时控制表情，并且要在投入感情的同时不至于入戏太深，这对顾梓熠来说可太难了。
　　试问要如何面对对着自己唱情歌的偶像不心动？
　　下一次主题的演唱由于难度系数并不高，顾梓熠因为上次生病上热搜又休息了整整一周，谢丽放养了她快一个星期，这一周她终于是带着工作来了。
　　“什么时候回来？”送顾梓熠离开的施宴问出这个问题的时候，谢丽心惊胆战地回答她道：“拍摄地点就在别墅附近，要是拍摄顺利晚饭都能回来吃。”
　　“行，那等会儿你发个地址给我，要结束的时候跟我说。”施宴这么说的时候，顾梓熠和谢丽都以为她是担心谢丽乱说，想要问个确定位置好放心。
　　谁能知道她在这个时候竟然就已经开始谋划着要做一件大事了。
　　顾梓熠这一天的工作是为某知名时尚杂志拍摄的封面和内页，当然，业界顶流的她来了，编辑不可能放过她，还给她安排一个专访。
　　这一次拍摄的主题叫做天使与恶魔，杂志给顾梓熠准备了两套衣服，两个造型，全程有最顶级的化妆师和服装师跟着。作为一线大杂志，顾梓熠能在这里得到这么好的待遇算是很有排面了。
　　顾梓熠先换上了恶魔那一套衣服，这件纯黑色的中世纪贵族风长衫完美地贴合在高挑修长的顾梓熠身上，那种感觉瞬间就来了。
　　为了更好地表现恶魔的邪魅，顾梓熠被要求戴上了红色带竖瞳纹路的美瞳，这美瞳红得像是如血做成，却是意外地适合顾梓熠。
　　顾梓熠头上顶着如牦牛般漆黑的角，悠悠然坐在骨头做成的巨型宝座上，她手握着头颅造型的扶手，嘴角微扬微，唇边用口红抹出了一种模糊的血迹，一瞬间看得人起鸡皮疙瘩。
　　这次的拍摄，杂志社一看就是花了大价钱，这儿大部分背景都是实景，除了那个一看就很贵的宝座外，凋零枯萎的树木看着也不便宜。
　　整个背景看上去残败阴暗，顾梓熠的头顶还被一片绿布封住，工作人员说后期会被制作成黑夜里的星空。
　　这一切给人一种虚空的缥缈感，彷若隔世的空间充斥着压抑，像死一样的安静。
　　顾梓熠慵懒地坐在她的宝座上，气场全开。她右手撑着下巴，左手轻搭在手把上，直视镜头，眼神慵懒中带着一丝狠戾。
　　“嘶……”顾梓熠从造型到眼神都准确地抓住了恶魔的邪性，正式拍摄还没开始就让看着的人倒吸一口凉气。
　　“太帅了吧这也……”在场的工作人员捂住嘴巴防止自己鸡叫出声，“顾少不愧是顾少，A爆。”
　　“太完美了。”不仅工作人员，杂志社的顶级摄影大佬也是被顾梓熠这一身煞到，这个眼神更是让他兴致大发。他一连拍了好几张，然后又叫顾梓熠改变姿势，摆出打盹儿被人叫醒的状态。
　　顾梓熠毕竟是出道五年的老爱豆，对于如何拍摄好硬照经验丰富，她从来都是摄影师们的宠儿。顾梓熠对恶魔的理解和这位摄影师心中的印象相符，拍摄起来速度极快，转眼顾梓熠便结束了第一个造型的拍摄。
　　拍完恶魔的照片，顾梓熠紧接着又开始拍摄天使的部分。
　　为了做这个天使的造型，顾梓熠先卸了妆，恶魔造型的时候那哥特式大浓妆除了她真的很难有人能驾驭了。
　　而天使造型也不轻松，不仅要求顾梓熠戴天空蓝的美瞳还要戴一顶金色的假发。这顶假发长度比顾梓熠本来的长一点，带着可爱的自然卷，素颜的顾梓熠戴上美瞳和假发后仿佛瞬间注入灵魂，简直就是小天使本身。
　　“这……这不用化妆了吧？”化妆师被眨眼睛的顾梓熠萌到，看着编辑询问，“感觉……感觉可以了。”
　　编辑打量着顾梓熠，和摄影师讨论了一下，最终决定：“底妆上完，眼角和脸蛋抹点腮红。”
　　顾梓熠最后顶着飞上眉梢的腮红拍摄，本来是很夸张的妆容，照片里看起来却是正好合适。过于浮夸的妆感很贴顾梓熠的长相，尤其是化妆师给她贴上的浅金色睫毛更是神来之笔，让她在照片里看上去好看得像是油画里的人。
　　等两个主题拍摄完毕，顾梓熠还要接受杂志的采访，她也懒得卸妆，直接顶着天使的造型接受杂志社的专访。
　　负责采访的工作人员和大天使顾梓熠面对面，她奶金色的假睫毛像是羽翼一样，在眼下投下一小片阴影。
　　见采访迟迟不开始，顾梓熠露出困惑的神情，工作人员感觉自己有点顶不住了。
　　“咳咳。”谢丽看着采访的人对着顾梓熠发花痴，忍不住清咳出声。工作人员被谢丽吓了一跳，这才想起自己的工作，正式开始采访。
　　杂志这一期的主题是双面性，顾梓熠拍摄的天使和恶魔的造型就是为了这个主题服务的。提到双面性，工作人员便问顾梓熠对于这个词语的理解。
　　顾梓熠很官方地随便答了几句，谢丽站在旁边听着，觉得顾梓熠答得不错，没有打断她。
　　工作人员又问了几个简单的问题，这才进入正题。
　　由于“乐之声”是目前最炙手可热的综艺节目，顾梓熠和施宴又是其中焦点，杂志采访的时候自然问到了相关话题。
　　“我们问点题外话啊，你已经和施院组合这么多次了，有想过要再换一次搭档吗？”工作人员这个问题让顾梓熠皱了皱眉：“为什么要换，施老师不好吗？”
　　顾梓熠话刚说完，摄影棚的门口便传来了诡异的嘈杂声，这声音吵吵闹闹还夹杂着尖叫。
　　正在接受采访的时候发生这样的事情，顾梓熠皱了皱眉，注意力不自觉被吸引过去。由于工作人员和机器挡住了视线，顾梓熠不得不探出头才能看见门口的情况。
　　不看不知道，一看吓一跳，顾梓熠探出头才看见入口处一个熟悉的身影正朝着自己的方向走来。
　　那人是背光而行，不过这走路优雅的姿态和凹凸有致的曲线，顾梓熠一秒就认出那是施宴。
　　顾梓熠惊讶得站起了身，看清施宴的脸庞后有些结巴道：“施……施老师……你怎么来了？”
　　施宴打量着顾梓熠，真实地被她的美颜暴击。这副人畜无害的样子配上她现在这个懵逼诧异的表情，简直让人春心萌动。
　　“我来接你下班啊。”施宴几步走到顾梓熠身边轻声说，她看着顾梓熠的脸蛋，目光不由自主被对方的睫毛吸引。心动不如行动，一向都是行动派的施宴装作替顾梓熠抹去脏东西的样子，自然而然地伸出手轻轻碰了碰顾梓熠的假睫毛。
　　这假睫毛的材质也像是羽毛，摸上去手感极佳。施宴做了所有人想做却不敢做的事情，当即就有人恰了一颗大柠檬。
　　顾梓熠被施宴摸了睫毛，大脑当机了好一会儿才从“我是谁我在哪我在干嘛”的懵逼中恢复过来：“可是我还要等一会儿工作才结束。”
　　施宴说：“我等你就是。”
　　顾梓熠不想施宴等她赶紧说：“那我快点。”
　　“慢慢来，不着急。”施宴拉住顾梓熠提醒她，“对待任何工作都要认真。”
　　“嗯，知道。”顾梓熠受教了，她和施宴短暂道别，回归采访。
　　自此，工作人员顶着不远处来自施宴的注视，压力山大。
　　终于专访结束，工作人员松了一口气，还没来得及跟顾梓熠讲结尾词，顾梓熠就已经不见了踪影。
　　工作人员转头看向施宴的方向，果不其然在那里看见她们两人并肩而行的身影，这时他想起顾梓熠刚才的话“施老师不好吗”，然后顿悟了。
　　拍摄结束，有工作人员在确定没有偷跑预料的前提下，发了微博表达自己看见施宴的激动之情：
　　【顾梓熠今天给X杂志拍封面，就在“乐之声”别墅附近的摄影棚。快结束的时候施院居然来了，来接顾梓熠。我的老天爷，看见施院的时候我们几个工作人员都傻眼了，她太好看了，简直就是天神下凡。】
　　由于害怕发施宴进摄影棚时的照片暴露拍摄环境，这位细心的带有一点怂怂感觉的工作人员附的照片是顾梓熠和施宴离开时的背影图。
　　在照片里，顾梓熠和施宴都穿的黑色衣服，两人身材纤细修长，除了身高和气质搭，在CP粉看来，她俩就连头发丝都透露着一种般配的美感。
　　施熠CP粉闻风而来，纷纷评论：【我的妈呀，这是什么神仙爱情，萌哭个人了，施院亲自来接自家的小朋友回家吗？】
　　当然这个微博的火热也招进了别家粉过来凑热闹，她们看完后不约而同地艾特自家偶像称：【XXX！你看见了吗？别的小朋友都被接回家了，你到底什么时候才来接我？】
　　老实说，在该博主发的照片里，穿着黑色连帽衫和深色牛仔裤的顾梓熠从背影看上去仍然是十分帅气的，可是在施宴旁边，哪怕对方穿的裙装，也莫名感觉施宴比顾梓熠攻出不少。
　　乖巧——这是大家在这条微博下对顾梓熠最多的评价，顾梓熠的粉丝看到这里含泪打出“？？？”。
　　虽然自从“乐之声”播出以来，熠粉姐姐逐渐习惯了这个偶尔看上去有点萌的顾梓熠，但是大家都说她家顾少“乖巧”，这在面子上是不是有点过不去了呢？
　　她家正主明明平时A爆，在“乐之声”大部分时间也是攻气十足。只不是是在施宴身边有一点点的气场不足嘛，只有一点点的弱气和羞涩而已嘛。
　　“顾少啊。”林友儿刷到这条微博，仰天长啸，“你可长点心吧。”


第二十九章 
　　没有长心的“顾少”跟着施宴一起驱车回别墅, 谢丽被动地不忍心打扰她俩, 在得到施宴的“允许”后选择了尿遁。
　　施宴成功接到了顾梓熠, 心里美滋滋的, 车里放的歌都是欢快的节奏。顾梓熠沉浸在施宴亲自来接她下班的欢喜里, 总是忍不住偷看施宴, 看她那干脆的开车姿势, 像个脑残粉一样眼睛发光。
　　“你干嘛一直看我。”施宴本来认真开车，不经意间用余光扫了一眼顾梓熠, 想确认一下一直不说话的顾梓熠到底在做什么。这一看, 发现对方不加任何遮掩地盯着自己，施宴无奈地摇摇头问她, “我脸上有什么东西吗？”
　　“没……就是……”顾梓熠欲言又止，正好到了红灯, 施宴停稳车, 侧脸看着顾梓熠问：“就是什么？”
　　顾梓熠想了想, 终究没问出自己想问的，最后一口咬定说：“没什么。”
　　“没什么？”施宴不相信，她的手指在方向盘上敲了敲，仿佛已经看破一切，“那现在不问以后也别问了。”
　　“啊？”顾梓熠听施宴这么说急了，一冲动就什么都说了，“我其实就想问问施老师今天怎么想到来接我？”
　　施宴猜到顾梓熠会这么问，当即回答说：“没什么事做就来了。”
　　“哦……”顾梓熠拖长了声音回答，虽然没有明说, 但是显然对这个答案不太满意。
　　“不过……”注意到顾梓熠明明失落却硬是装作不在意的模样，施宴脸上的笑意更深，她话锋一转继续说道，“有事我也会来接你。”
　　顾梓熠的眼睛一亮：“真的？”
　　“当然是真的。”施宴看着顾梓熠明亮的眼睛，觉得这双眼睛仿佛能够把略显幽暗的车内照亮，她又反问顾梓熠，“难道你不喜欢我来接你吗？”
　　“喜欢。”顾梓熠想都没想便回答说，后来才后知后觉自己的回答有点太膨胀，赶紧补充说，“不过太麻烦你了，谢姐可以送我回来。”
　　“我觉得不麻烦就不麻烦。”施宴“对付”顾梓熠的话张口就来，“你怎么能算是麻烦呢。”
　　施宴大概是不知道自己那像人型乐器的嗓音说起这种话来有多么叫人欲罢不能，顾梓熠听她这么说，脸立刻红了。
　　幸好这时候，绿灯亮了，施宴回过头平视前方开车没发现她脸红。顾梓熠不由得松了一口气，觉得自己至少没暴露。
　　顾梓熠把车窗开得更低，让夜晚冷冰冰的风扑打在她发烫的脸上，顺便让她清醒一些。
　　在冷风的怕打下，顾梓熠错误地将这种心动的感觉归结为自己是跟施宴一起对唱情歌太久，我大概是太投入才会这样吧，顾梓熠心想，不然怎么现在听施宴说话，不论对方说什么都会勾得她心痒痒呢？
　　天色已晚，大城市的灯红酒绿将夜幕染上了亮色，在这种光照下，顾梓熠脸上的红晕无处遁形。施宴虽然看着前方开车，不过稍微侧目便能够看见顾梓熠的一举一动，看见她趴到车窗前吹风，施宴提醒道：“车窗开这么大小心感冒。”
　　顾梓熠听见施宴的声音身体一僵，赶紧把脑袋缩了回去，默默把车窗关上，然后端正坐好，手还平放在膝盖上，眼睛直视前方。
　　施宴给她这套行云流水的动作逗笑了，她一边按开开关将顾梓熠那边的车窗打开一条缝促进空气流通，一边感慨着说：“你以为我是什么魔鬼教官吗？”
　　“没有。”顾梓熠解释说，“我只是觉得你说得挺对的，要是感冒了影响演出就不好了。”
　　“嗯，你知道就好。”施宴这么回答算是认同了顾梓熠的解释，顾梓熠松了一口气。
　　拍摄的地方离别墅不远，顾梓熠和施宴很快就回到了别墅。
　　第二天又是练习的日子，除了中间有两天施宴不在别墅，她们整整唱《说爱你》这首情歌唱了三四天。
　　天天对着心中偶像唱情歌难度实在太大，顾梓熠一边享受一边泪流，终于撑到了演出当天。
　　节目组为了这一期演出煞费苦心，甚至请了专业的服装设计师。
　　顾梓熠的头发被卷成了蓬松的卷发，棕色的一团小卷毛看着像是泰迪同款，这个卷发将顾梓熠的脸蛋衬托得更小更精致，配上果冻色的眼妆和口红，看上去元气十足。
　　服装师为顾梓熠准备了白色的上衣和浅驼色背带短裤，头发上别了一个巨大的绿色树叶形状发夹，眼尾贴了一排绿色的亮片。这时候顾梓熠清秀的脸蛋完全显露了出来，褪去帅气的装饰，观众终于发现顾梓熠的容貌甚至不比圈子里那些所谓的美女差。
　　顾梓熠一个人先走上台，如果说她颠覆性的造型成功推动了现场的气氛，那么后上台的施宴，便把气氛推向了最高点。
　　施宴穿着深棕色的长裙，头上有树枝状的小装饰，她的妆感比顾梓熠重，美出了一种进攻感，她尾随顾梓熠而来，一步一步，不徐不缓。
　　顾梓熠和施宴的服装，不同色不同料不同款式，连花纹都没有相似之处，观众和评委却是一看就看得出她俩的衣服是一对。
　　现场的所有人都知道顾梓熠和施宴要唱的歌，等她俩穿着像是情侣装似的衣服站上台，台下便响起了源源不断的尖叫，随之而来的还有朴实诡异的笑声，颇有一种围观群众起哄人家小情侣的既视感。
　　顾梓熠本来盯着施宴，听着台下此起彼伏的尖叫只能轻咳一声，把视线从施宴身上收回，以这种形式掩饰她情绪的波动。
　　顾梓熠和施宴站定，前奏适时响起，顾梓熠听着熟悉的旋律，心情平静了下来。
　　作为观众们认可的开场小能手，这一次顾梓熠依旧担任了唱响歌曲第一句的艰巨任务。
　　前奏进入尾声，音调一转，顾梓熠的歌声便像一股泉水缓缓流出，她的声音清润甘甜，并不突兀，循序渐进地流淌进入所有人的心中。
　　有人说顾梓熠这个声线“甜而不腻”，拿捏得恰到好处，不过和顾梓熠以往展示出来的音色截然不同，虽然和她干净轻薄的妆容相辅相成，但是就如同这个妆容一样，同样带给其他人巨大的震撼效果。
　　听见甜甜的声音从顾梓熠的嘴里唱出来，观众和评委同时露出了惊讶的表情。
　　紧接着轮到施宴放出大招，她这一次刻意压低了自己本来就属于低声部的声音，通过分毫不差的技巧和自身音色的优势，施宴成功地塑造了一个与顾梓熠相对应的人物形象。
　　施宴的声音强就强在稳定性上，她一唱歌就给人一种安心的感觉，这种宛若定海神针的安定感让她唱歌时像是无所不能的神明，是在为她的信徒展开双臂并拥抱他们。
　　如果说顾梓熠来到这个节目唱的第一首歌就打破了大家对她的固有印象，那么今天这首歌的演唱可以说再次颠覆了她的形象，让广大观众发现了她全新的一面和她极强的可塑性。
　　今天的评委是音乐圈背诗背得最好，文学界唱歌唱得最好的男人，人送外号“游吟诗人”，他听了顾梓熠和施宴的歌，双眼发亮，眼睛里的喜欢都要倾泻而出。
　　等歌曲一结束，游吟诗人兴奋地起身鼓掌：“太棒了太棒了，你们的歌声传递出了一种对信念感，正所谓在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，这是每一对情侣的愿望。我觉得你们像是一对真的恋人，这种共情感实在是令人刮目相看。不知道在座的观众朋友是否和我有同样的感觉？”
　　“有！”现场观众极其配合游吟诗人，甚至有一位男粉超纲答题，大声地朝着台上吼道，“般配！”
　　“确实般配。”游吟诗人不是CP粉，不懂这句话意味着什么，他只是实话实说。从他说自己和施宴像一对真的恋人那一刻起，顾梓熠就慌了，现在游吟诗人还夸她和施宴般配，顾梓熠惊得难以言语，赶紧朝他摆摆手，叫他停止。
　　游吟诗人却是以为顾梓熠在谦虚，继续说道：“顾同学不用谦虚，我觉得施院和你在这首歌里表达出来的爱情的甜蜜非常到位。你的歌声简直颠覆了我对你的认知，美得像是百灵鸟，又甜又抓人。说句题外话，你真的不考虑读研究生吗？来不来我们学校读研究生再深造一下？”
　　这位游吟诗人看上去不太靠谱，但属实是上海戏剧学院正儿八经的老师。听见他这么直截了当对自己发出邀请，顾梓熠人傻了，摆手的幅度变大了不说，速度也快了将近一倍，就要摇出虚影。
　　施宴看顾梓熠一眼，往她的方向挪了一步顺势揽住顾梓熠的肩膀。
　　在所有人看热闹不嫌事大的注视下，施宴微微一笑，笑出了一种笑里藏刀的阴森感。
　　游吟诗人后背一凉直觉不妙，不等他说话，施宴便替顾梓熠婉拒了他的邀请：“不好意思啊，这只小百灵已经被我们上音预定了。”


第三十章 
　　“我透……”当施宴说出“小百灵”三个字时, 林友儿起了一身鸡皮疙瘩, 震惊得甚至爆粗以表震惊。
　　她口吐芬芳后立刻认识到自己的错误, 当即战术性捂嘴掩饰, 可抬眼又看见施宴温婉大方, 贤淑微笑的模样, 手便情不自禁地从嘴巴滑到了双眼位置：没眼看真的是没眼看, 台上的这个女人到底是谁啊，这特么的绝对不是我认识的施院。
　　“坚强。”此刻同样在后台候场的季齐拍拍林友儿的肩膀安慰说, “你永远都是施院学生, 而顾梓熠……”
　　可能是施院媳妇儿，季齐的话说到这里灵性十足地停顿了一下, 他感觉自己的意思到了，脸上露出微妙的神情, 季齐冲林友儿点头示意：“你懂得。”
　　“我懂。”林友儿重重地点点头, 随即环视四周, 发现大家看着台上的两位主角都露出了同道中人的笑容。
　　林友儿明白了，心道这事儿看来除了顾梓熠大家都懂了。
　　“哈哈哈，施院说起这话来真的是底气十足啊，不过小顾真的已经被上音预定冷吗？我看她的表情好像不是这样的。”主持人注意到顾梓熠在施宴说话时的小动作和微表情，在这个紧要关头再次站了出来，一针见血地说。
　　他本着娱乐大众的原则，试图将搞事进行到底。
　　就比如现在，顾梓熠手里明明握着话筒，他偏偏要把自己的话筒递到顾梓熠面前, 让顾梓熠无处可躲，不得不回答他的问题：“看起来我们的评委老师和施院都特别看好你呢小顾，那么问题来了，如果你要考研你打算选择哪里？”
　　顾梓熠无助地望天，呼吸扑打在话筒上有点炸麦，她思考了一会儿看着主持人问：“我能不能不考？”
　　主持人不肯放过她，坚持说：“假如你要考。”
　　“那……”顾梓熠为难地四下张望，正正看见了离舞台不远，即将下一位出场的羿正卿。顾梓熠看见羿正卿的时候，双眼瞬间变亮，就像是他的脸上写着正确答案一样。顾梓熠立刻抬起手指向羿正卿道，“我选择习老师和我的母校央音。”
　　拍摄中的镜头一下子聚集在了莫名被波及的羿正卿身上，还好羿正卿对镜头反应迅速，等镜头切到他的脸上时，他已经是儒雅随和的模样了。
　　只有伏林全程在羿正卿身边感受到了他一开始听见顾梓熠说到他时那一声轻不可闻的咋舌。
　　“看来母校的力量还是不一般啊。”主持人终于打算放过顾梓熠，他感慨着推进流程道，“既然小顾提到了我们央音宝藏的羿老师，那么下面就有请羿老师和伏同学为大家带来一首《别说爱我》吧。”
　　由于羿正卿和伏林的三角恋主题太过于戏剧化，他们理所当然地成为了本期演出最令人瞩目的组合。
　　他俩为了这个所谓的三角恋主题，选了一首叫做《别说爱我》的歌曲。这首歌歌如其名的抓马，讲述了一对兄弟爱上了同一个女人的狗血故事。
　　虽然剧情狗血，但是整体的音乐性不错，羿正卿稍微改编了一下，瞬间让曲子的整体效果得到了极大的提升，高雅性也增加了不少。
　　随着灯光变换，音乐响起，羿正卿和伏林用歌声将现场观众带入了他们的领域。
　　遗憾的是，这歌本来讲的应该是羿正卿伏林爱上了同一个女人的爱恨纠葛，可是整首歌从开始到结束都给人一种他和他相爱女主角是意外的迷之感觉。
　　歌曲的音调从低到高起，层次清晰，推进有力。羿正卿唱得荡气回肠，气势磅礴，妥妥一副正宫的派头，那气场有两米高。
　　最开始节目组为了演出效果，专门请来了一个美丽的舞者给他们伴舞，不过正式演出的时候，舞者跳着跳着存在感就变成了零。
　　等后来看视频才有人想起舞者的存在，等大家开始注意到舞者，又怒吃了一把狗粮，更加清楚地认识到了什么叫做“第三人插不进去的二人世界。”
　　因为他们看视频的时候发现这位舞者真的是从头到尾都独自美丽，羿正卿和伏林压根没有分出一丝一毫的精力跟她互动，网友们忍不住了，分分吐槽：【太感人了，正负（正伏）rio牛逼，共情投入到了连女主角都插不进的地步，属实是两个狠人。】
　　【曾经意外，他和他相爱，在不会犹豫的时代哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　“这首歌的背景故事我有所耳闻，听完了你们的演唱我有点疑惑。”游吟诗人听着歌曲若有所思，也和网友们是相同的感觉。他特别耿直，在羿正卿伏林唱完后便真情实感地发出灵魂拷问，“你们是为了节目效果改了故事吗？”
　　羿正卿的表情稍显尴尬，伏林却是依旧硬核，他看了一眼羿正卿又看了一眼游吟诗人，然后耿直地摇了摇头回答说：“没有改。”
　　“那怎么……”游吟诗人把怎么像你俩在谈恋爱这句话咽了回去，因为这时候羿正卿正一本正经地看着他，游吟诗人实在压力很大，硬生生地闭了嘴。
　　看游吟诗人闭嘴了，羿正卿的余光又瞄见伏林蠢蠢欲动地抬脚，他用眼神警告对方，把对到逼退回原位后才重新面向舞台前方，非常诚恳地说：“其实评委老师有这种感觉，关键还是因为我们这一次的表演太失败了。我和伏林没有把三角恋这个主题表现好，以后一定注意，在感情控制上多多加强。”
　　“不是这个问题……”游吟诗人显然有自己的想法，他试图纠正羿正卿，不过羿正卿并不想再继续纠结这个问题便招呼着主持人要进行下一个话题。
　　虽然录制当时羿正卿躲过了一劫，但是节目播出的时候拥有雪亮眼睛的网友都是用显微镜一帧一帧地看节目的，自然发现得出其中的猫腻。
　　来自天南海北的他们不约而同有一种同样的感觉，那就是这首歌唱的是羿正卿和伏林的爱恨情仇。
　　网友不嫌事大，当即圈了三个微博号，其中尤其@舞者表示：【明明是三个人的电影，为什么舞者姐姐不能拥有姓名。】
　　在羿正卿和伏林引起了一小波轰动后，下一组演唱者的压力陡然增加，不过她们的表现并没有让人失望。
　　这一组正是习冰和奚琼音，她们演唱主题是“悲伤的爱情”，为了切合主题，她们选择了一首叫《没人爱我》的歌。
　　《没人爱我》这首歌光是名字就散发出一种单身狗的芬芳，讲述的确实也是“我爱他，他爱她，她爱另一个他，可就是没人爱我”的凄惨小故事。
　　由于这一期演唱前面三组的歌曲名太过相似，排在一起还自带逻辑，后来很多有意思的网友还专门开发出了用“说爱我”，“别说爱我”，“没人爱我”三个词语组句来玩的游戏。
　　习冰奚琼音的演唱结束，游吟诗人又诗兴大发，开始背诗：“你们这个歌太扣主题了，悲伤，我感觉到一种发自内心的悲伤，感情太到位了。”
　　“那句诗怎么说来着？同心而离居，忧伤以终老。没错，在你们的歌声里，我仿佛看见了一对心相爱却又各在一方，愁苦忧伤以至终老异乡的恋人，真是见者伤心，闻者流泪。”
　　游吟诗人说到兴头甚至用手轻轻拭了一把泪，主持人见状不妙，这咋还感性上了呢？他们节目组可没有双份工资开给他了，主持人抓住时机插话说：“确实，我听了之后浑身都起鸡皮疙瘩，台下不少观众都哭了。说起来，习老师和这类歌曲特别有缘分，写的歌曲也大多是这种风格。习老师好像特别擅长这类歌曲，是有什么诀窍吗？”
　　“没什么诀窍。”习冰一如既往地冷漠发言，“就还好。”
　　“别问。”在台下看着的林友儿板着脸模仿习冰的高冷脸，故作冷漠地说，“问就是天赋。”
　　“行了行啊，差不多就行了，怎么还演上了呢。”陆若晴揉了揉戏精上身的林友儿的脑袋，然后推着她往前，“该我们上台了。”
　　陆若晴和林友儿的歌曲是热情似火的爱情，叫做《敢爱》，是经典老歌，当年原唱穿着一身红裙唱这歌的时候可以说是风靡了一个时代。
　　不过陆若晴和林友儿今天的穿着却并非是如大家印象中的鲜红色，而是另辟蹊径，选择了金色和白色。
　　舞台上的林友儿一秒钟变正经，画风突变，她的声音还是那么清亮，一开口仿佛整个世界都亮了，观众纠结的表情当即舒展开来，情绪被引领着找到了归宿。
　　一首《敢爱》，敢拼敢冲，在点燃了现场的气氛后迎来了李正和季齐。
　　他俩本来是整个节目里最容易冷场的人，甚至到了比习冰还严重那种程度。在陆若晴和林友儿的热情似火后，李正季齐一首淡然自若的歌曲，让所有人都冷静了下来，正好平静后用清醒的头脑投出宝贵的一票。
　　最终，顾梓熠和施宴以两票之差的优势战胜了习冰奚琼音，获得了当日的第一名。
　　正当施宴因为获得了第一名而轻拍顾梓熠鼓励她的时候，主持人突然话锋一转：“不知道大家还记不记得之前你们玩的摸手游戏？”
　　经过主持人这一提醒，十位嘉宾这才想起来之前葛老五确实神秘兮兮得说那次游戏猜对的小组可以获得有用的锦囊。
　　“看来大家都忘了。”主持人看他们的表情笑了，“如果我信息无误，那么应该是施宴顾梓熠，习冰奚琼音还有羿正卿伏林获得了锦囊。”
　　嘉宾们听着主持人念出名字，对他投以肯定的目光。主持人观察着他们的反应继续说道：“看来我没有记错，那么事不宜迟，现在就是你们抽取锦囊的时候了。首先请三组派出一个代表来抽取。”
　　工作人员此刻端着一个托盘缓缓走上台，纯白色的绸缎上摆了三个精美的锦囊。施宴让顾梓熠去抽，顾梓熠没有拒绝，她三步并作两步走上去，干脆地拿了正中间那个鲜红色打底金色勾边的锦囊。
　　顾梓熠把锦囊拿到施宴面前，在她的注视下打开。
　　锦囊里面是一张小的卷纸，展开一看，上面用瘦金体写着“永生之爱”四个字。
　　永生之爱？顾梓熠看见这四个字觉得这是一个跟情歌分不开的词语，她下意识地句抬眼看施宴，她俩是头挨着头凑在一起看锦囊的，挨得极近，近到能看清施宴的睫毛根根分明。顾梓熠这一抬眼，刚刚好将施宴侧脸完全印入眼帘之中。
　　似乎是感觉到了顾梓熠的视线，施宴也把注意力从锦囊上移开，和顾梓熠对视。
　　她今天的妆美得很有距离感，顾梓熠和她对上眼，感觉心脏漏跳了一拍。
　　摄像机的镜头一一扫过三个小组嘉宾的脸，收集他们各自的反应。轮到顾梓熠和施宴这边，摄像师感觉自己吃了一碗狗粮，他忍不住把镜头拉近，放大了这两人姬情四射，甜甜蜜蜜的对视。
　　“想必大家已经看见了自己的锦囊了。其实，葛导说这个锦囊在这次演出有用是骗你们的，这个锦囊里面的是最后一次演出双人演出的主题。”主持人这么说的时候，观众朋友们才想起加上这一次的爱情主题，节目组一开始说定的五个主题已经全部录制结束，只剩下最后一次的大型演出。
　　等最后的演出落幕，整个“乐之声”节目便要全面竣工了。
　　观众们露出了失落遗憾的表情，怎么这么快都要到最后一期了呢，他们恨不得再看一百期。台上的嘉宾表情倒是没什么变化，可是风轻云淡之下，他们的心情仍是非常复杂。
　　顾梓熠看看施宴，眼中的落寞在舞台灯光暗淡下隐藏在了深处。随着主持人的结束语，带着自己的锦囊，嘉宾们走下了舞台，结束了当天的录制。
　　虽然有了锦囊，知道了大概的方向，但是葛老五并没有在录制完爱情主题当天宣布最后的大型演出如何安排，只是请他们吃了一顿夜宵然后放他们回了别墅。
　　等到第二天一起床，每一个嘉宾才发现自己的床头柜上神不知鬼不觉地放了一个信封，里面写了最后一次演出的流程：
　　首先，最后一次演出将进行户外演出，类似于演唱会的形式，到时候会有几千名观众在现场，准备时间有两周。
　　其次，每个人都会要准备一个个人的演唱舞台，有锦囊的三个组还可以额外获得双人演唱的机会，当然大家都很喜欢三重唱和四重唱也会安排上，最后以全员大合唱结尾。
　　顾梓熠看了葛老五给出的最后演出流程表，觉得似乎很有意思。
　　不等顾梓熠再做反应，她的房门被敲响了，施宴的声音响了起来：“小朋友，太阳晒屁股了，起床了么？”


第三十一章 
　　顾梓熠听见施宴的声音在门外响起, 大脑的功能瞬间被调动起来。她本来懒洋洋地坐在床边看信, 一听这声音当即站起了身, 下意识地想要去跟施宴开门。
　　不过, 顾梓熠刚迈出脚便想到自己起床以后只顾着看信还未梳洗, 她想这么蓬头垢面地见施宴似乎很失礼, 于是顾梓熠强行停下了蠢蠢欲动的脚。
　　“小顾？”施宴没得到回应, 提高了音量，再次一边敲门一边喊她的名字, “该起床了, 节目组有安排。”
　　“醒了，马上来。”顾梓熠听施宴又在叫她, 立刻把信往床头柜上一扔，趿拉着拖鞋朝门口走去。她贴着门把门打开一条缝, 小心翼翼地探出脑袋对施宴说, “我才刚起床, 收拾一下再下去。可以吗？”
　　刚刚起床的顾梓熠眼睛仍有些水肿，完全素颜的模样看上去精神也不太好，不过她的皮肤却是是个人都会羡慕的细腻光滑。
　　施宴打量着顾梓熠，看着对方睡觉睡得头顶一缕呆毛飞舞，趴着们像是一只小猫一样，忍不住伸手替她把翘起来的头发按下去：“好，你慢慢收拾，不着急。”
　　“嗯。”顾梓熠关上门后飞快地整理了一下子自己的仪容仪表，她本来以为施宴已经去楼下等她了。结果一开门, 施宴仍是在外边守着，她静静地倚靠着墙，正在看手机，顾梓熠不经意间往下一瞥，仿佛看见了微博的界面。
　　听见门响声，施宴迅速地收起手机，抬起头看顾梓熠。她看着换下居家服改穿套头卫衣，头顶呆毛却依旧张狂地飞舞起来的顾梓熠，无奈地笑笑，再次伸出手替她按下那一缕不听话的头发。
　　被是施宴连续两次像是撸猫似的顺毛，顾梓熠的脸红了。等施宴收回手后，她又往自己脑袋上按了按，有点不好意思地问施宴说：“还乱吗？”
　　施宴摇摇头说：“不乱了，走吧。”
　　“嗯。”顾梓熠跟在施宴后面，慢慢走着。施宴侧脸瞄她一眼，脚步停顿了下来，顾梓熠和她对上眼，立刻明白了对方的意思，于是赶紧加快步伐跟上，和施宴并肩而行。
　　节目组让她们去餐厅说是有事情要说，到了餐厅后顾梓熠发现并不是全员都来了，至少这里聚集的只有锦囊三组和葛老五。
　　葛老五坐在餐桌的正上位，看见顾梓熠和施宴到了之后便清了清嗓子道：“想必各位起床后看过节目组准备的信件，都知道你们将会在结业演出的时候进行双人唱还有单人独唱了。”
　　话说到这里，葛老五停顿了一下，确认大家的反应后，她又继续说道：“既然都知道，那么我们废话不多说，直入主题。我要说的是这一次的双人演唱并不像以往那样普通，这一次我们虽然提供了主题但并不提供歌单，当然，你们也别想自己找一首歌应付了事。这一次的主题，我们要求你们从曲到词亲自操刀，创作一首全新的歌曲。你们的准备时间是从今天起到演出前两天为止，时间很紧，希望大家抓紧时间完成作品。”
　　顾梓熠听见要新创作歌曲，当即皱起了眉头，她看着侃侃而谈的葛老五疑惑道，怎么她是觉得创作是一件很简单的事情吗？
　　和顾梓熠有相同想法的还有奚琼音，她并不主攻创作，一听葛老五要求她们在一两周之内完成一个可以拿到台上表演的作品，不由得心生疑惑，她主动提出问题说：“从无到有地创作一首歌，只要一两个星期，这其中还有乱七八糟的事耽搁，恐怕时间不够吧，这又不是改编。”
　　葛老五倒是觉得时间挤挤总会有，不过既然奚琼音提出来了她便看向专业的习冰咨询她道：“那么我问一下习老师，作为一个专业作曲人，您觉得一两周的时候创作一首歌时间够吗？”
　　习冰冷静地思考着，最后理性地分析说：“理论上是足够的。”
　　葛老五又问：“羿老师怎么觉得呢？”
　　羿正卿摸摸下巴，也慎重地沉思了一会儿才给出回答说：“应该是够的，之前我们要求学生在短时间里创作歌曲也是能够出好作品的。”
　　葛老五最后又把目光放在施宴身上，她询问的意思非常明显。施宴了然地点了点头，算是认可其他两人的意思。
　　得到大佬们的肯定，葛老五底气十足：“既然老师们都没有意见，那么就这样说定了。为了督促大家尽快完成创作，也为了我们节目的播出分量。这周末我们会有一个中间检查，到时候不管进度如何，你们都要把作品拿来展示一下。”
　　顾梓熠和奚琼音同时皱眉，作为在座几人中创作能力偏弱的“弱势”部分，她俩难得默契地对视了一眼，从彼此的眼中看出了极其复杂的情绪。
　　葛老五在继续给他们讲节目组接下来的安排：“你们也知道我们最后的演出还有三重唱和四重唱。四重唱的部分已经决定由没有抽锦囊的那四位来，之后我们会通知他们。现在还剩下一个三重唱，我们节目组的意思是准备从今天开始在官博挂出一个叫‘选出你心中的三重唱’的投票，由网友们投票选出得票数最高的三个人组成一个三重唱，时间也截止到这周末。到时候，等中间检查，我们会一并公布得票情况，选出三重唱的人选。”
　　“你们觉得如何？”葛老五一口气把想说的话都说完了才停下，她环视四周观察其他人的表情。发现单从表情看不出什么东西后她又说，“这是没问题的意思？就没有什么疑问或者说是建议吗？”
　　沉默在葛老五话音落下后蔓延开来，葛老五等了一会儿仍旧没人接话便大手一挥敲定了这事。
　　虽然顾梓熠对葛老五这个安排没什么意见，但是听到葛老五说三重唱会以网友投票的方式选出来的时候，她的心中便升起一种不祥的预感。
　　不是顾梓熠狂妄自大，讲真的，她觉得自己就人气来说，在“乐之声”嘉宾中算得上是一骑绝尘，但凡涉及到粉丝投票，排在首位的必然是她。
　　葛老五说三重唱靠投票选定，顾梓熠便感觉她在三重唱的位置已经稳了。虽然目前她身上已经担负着独唱和施宴的合唱的重担，但是真要让顾梓熠再来唱个三重唱，她倒也不是腾不出时间。
　　顾梓熠关心的问题是和她一起唱三重唱的人，要是由网友投票选出那两位，那就有点麻烦了。
　　据顾梓熠所知，他们“乐之声”这个节目CP众多，正好有一个广大网友都热爱的大三角，那就是她和施宴还有习冰，名为“一席酒宴”。顾梓熠听谢丽吐槽过，说“一席酒宴”的粉丝跟真喝大了一样，极其上头。如果要齐心协力投票选唱三重唱的人员，那么她和施宴还有习冰一起同唱一首歌的几率就太大了。
　　和施宴也就算了，要是加上习冰，顾梓熠是真有点顶不住。在感知嘉宾们了全新三重唱的组织规则后，节目组很快在官博上挂出了投票。
　　如顾梓熠所想，短短一天的时间，顾梓熠，施宴和习冰三个人的名字便领跑榜单。“一席酒宴”的粉丝甚至打出了“你一票我一票，明天姐仨就出道；你出力我出力，明天CP更美丽”的宣传口号。
　　当天晚上，顾梓熠第一次也就是和施宴还有羿正卿的三重唱那一期节目正式播出了。
　　早在预告中，观众们就已经发现这一期节目将会成为经典。实际上，节目也没有让他们失望，并且由于这一期节目太过于高能，从排练到演出都精彩不断，后期没剪太多，以至于一期节目里无法把所有的内容播完。
　　为了更好地吸引观众，让他们下一周仍旧老老实实地踩点守在电视或电脑手机前，魔鬼后期把这期节目剪到了三重唱结束，施宴评价他们唱的歌“一塌糊涂”那个位置。
　　看节目的观众刚被三重唱惊艳得合不上嘴，陶醉得飘然欲仙，甚至都来不及吹他们的彩虹屁就被施宴一句话说得懵逼了。
　　更让他们感觉懵逼的是节目组，竟然在这里停止，理所当然地播起了下期预告，这他娘的人干事？
　　观众人傻了，他们美丽的心情跟着施宴的话一起也变得“一塌糊涂”了。
　　在把后期骂了一万遍后，观众开始了思考，到底是什么原因让施宴觉得他们好听到炸裂的三重唱“一塌糊涂”成为了当天节目播出后最大的谜团。
　　大家集思广益，誓要想出原因。“乐之声”的相关话题再一次如葛老五以及节目组相关人员所愿，一连占了热搜榜几个好位置。
　　热度不断增加，有人发现演唱结束后，不仅施宴说“一塌糊涂”，顾梓熠的脸色也非常难看，就连天生笑脸的羿正卿表情都有一些僵硬。
　　问题严重了啊，网友们发现了些蛛丝马迹后越研究越来劲儿，可叭叭了一个晚上，也没什么实质性进展。
　　百思不得其解的网友长叹一口气，最后将施宴这一句“一塌糊涂”的自我评价归结于【这就是学霸们考98分说自己发挥失常考差了，而学渣考60还沾沾自喜的差别。】
　　大家讨论施宴说他们的演出“一塌糊涂”原因的热潮经历了一夜始终没有消散，终于在第二天，有优秀的带翻译家站了出来，他们在不知道施宴接下来发言的情况下，成功地找出了问题的所在，一个优秀“侦探”在论坛发分析帖说：
　　【作为一个意大利语专业的学生，本人有幸听过并知道三重唱这首歌的原词，听了施院他们的版本，特别好听，可注意到歌词，给爷整笑了。这个词何止错了一两句，要不是调没错，我都要以为施院和顾梓熠唱的个羿正卿不是同一首歌。】
　　发帖人附上了原曲歌词和乐之声三重唱版本的歌词，网友们恍然大悟：【原来不打字幕不是因为节目组不懂意大利语而是施院和顾梓熠不按套路出牌啊。】
　　有人说：【看她们唱歌淡定的样子，应该是提前改词了吧？】
　　有人提出反对意见：【暂不提她们有没有改词的必要，我个人是觉得她们俩就是现场唱错了歌词。首先，经过我对施院和顾梓熠的观察，我发现她们唱错词的时候一开始都有一瞬间的不自然。虽然她们很快掩饰过去，但是之后也没有跟着原歌词唱，而是唱了别的词。结合施院最后说那一句话，我有理由怀疑她俩是忘词现场乱编的歌词。】
　　提反对意见的老哥以截图为证，证明施宴和顾梓熠绝对是忘词，看到有图有真相，网友们惊了，纷纷感慨：【那位看出是先忘词再乱编的兄弟是用显微镜一帧一帧看视频的吗？怎么这种小细节都看得清楚？】
　　原作者回复显微镜老哥说：【如果真是乱编的歌词，那她俩可太牛逼了，你们是不知道，她俩唱的跟原曲歌词不同的部分还真不是欺负广大网友们不懂意大利语随便瞎哼哼，而是正儿八经的意大利语，单拎出来还挺通顺挺有意境的。】
　　基于“翻译家”的帖子，网友们对三重唱的讨论度又增加了，这直接导致下一期节目的实时收视率成为了历史最高。
　　对此一无所知的顾梓熠和施宴此时正在为她俩这个“永生之爱”的主题头痛。
　　据葛老五所说，她们这个主题的灵感来自于中世纪的吸血鬼，是她看了吸血鬼题材的电影想到的。所以葛老五建议她们以吸血鬼的爱情作为引子，开展之后的创作。
　　“吸血鬼啊……”顾梓熠念叨着这个词语，目光不由自主地落在了正拿着笔在白纸上写写画画的施宴身上：她把长发被别在耳后，露出轮廓优越的侧脸，沉思的时候整个人透露出一种清冷中带有一抹艳丽的矛盾感。
　　顾梓熠的视线往下，从施宴狭长而又勾人的桃花眼一路滑到她性感的嘴唇，再到那一件暗红色的上衣，忍不住在对方精致的锁骨上多停留一会儿。
　　施宴总是涂着大红唇，穿着红色的衣服，在这些红色的衬托下，她的皮肤更显苍白，如果真的有吸血鬼，那么施宴的形象倒是挺相配的。
　　“看什么呢？”施宴头都没抬却仿佛能够洞察所有，她先是把顾梓熠问得一愣，才放下笔抬眼看她，“有什么问题吗？”


第三十二章 
　　有什么问题吗？顾梓熠听了施宴的话第一反应是想回她一句“你在这里吸引我注意力就是最大的问题”, 不过她张了张嘴, 终究没敢随便说骚话。
　　见顾梓熠迟迟不回应, 施宴挑了挑眉, 鼻腔里发出一声“嗯”的疑惑音。她的声音充满磁性, 尾音上扬地哼出这么一声, 听着让人酥了半边身体, 用粉丝们的话来说大概就是“耳朵怀孕”的感觉。
　　施宴离顾梓熠很近，顾梓熠听得身体一僵, 这才回复施宴说：“没什么问题。”
　　“是吗？那就没事。”施宴知道顾梓熠没说实话, 她也不硬逼顾梓熠，便悠哉悠哉地转移话题, “其实，刚才我想了一下永生之爱这个主题, 我觉得果然还是围绕着吸血鬼和人类之间的爱情最为凄美动人。”
　　“嗯。”顾梓熠非常认同施宴的话。
　　想象一下, 一个长生不老的吸血鬼贵族爱上了人类灰姑娘, 她们冲破世俗的一切束缚却抵抗不了命运的安排。人终有一死，看着爱人容颜老去，最后香消玉损，吸血鬼的心随着她的逝去死去，可是爱情的火焰却永世不灭。
　　这样凄美的爱情确实很容易激发创作的灵感，顾梓熠几乎都可以在脑海里构想出一个故事的大概框架，她看着施宴很容易就将她带入了吸血鬼的角色：美丽、强大又钟情，简直是一个完美的存在。
　　她们之前商量的歌曲是以对话的形式，类似于情歌对唱, 所以她们需要定义自己的角色。照施宴的话说，现在就有吸血鬼和人类两个角色，顾梓熠沉思了一会儿主动放弃了一般更容易出彩的吸血鬼说：“那施老师可以做吸血鬼，我就带入人类的角色。”
　　“不。”施宴摆摆手，“这样分配太平凡了，戏剧冲突不够。我想要你来扮演一个不谙世事的吸血鬼，一个涉世未深的血族不是很有反差感很有意思吗？”
　　“那……施老师负责人类的部分吗？”顾梓熠觉得没有哪个普通人能有施宴这种气场。
　　“这个人类也不是普通人，是单纯的小吸血鬼把她的爱人当做了人类，她以为爱人死去，多年后却发现那人其实也是一个吸血鬼。”施宴给顾梓熠讲她的想法，这个小吸血鬼的原型毋庸置疑就是顾梓熠，而那个装人类的老血族是她自己。
　　施宴简单地把故事脉络告诉了顾梓熠，然后询问她说：“你觉得这个故事做创作背景怎么样？”
　　“哇……”顾梓熠被施宴堪比家的脑洞惊到，虽然跟她预想的完全不同，但不得不说施宴的故事吸引到她了。顾梓熠好奇地问，“所以结局是这两个吸血鬼幸福地生活在一起了吗？”
　　“最后可以做成开放式的结局。”施宴没有正面回答，顾梓熠“哦”了一声，由于独自创作的经验少她又问施宴说：“施老师的故事确实很精彩，不过我们光是写歌背景需要那么详细吗？”
　　施宴摇头：“这个故事主要是为了以后拍MV用的。”
　　“MV？”顾梓熠惊了，看她的反应施宴知道她什么都不知道了，于是解释说：“葛老五之前在餐厅说的，说节目组准备的全员大合唱还有我们三组的合唱因为都是原创的歌曲，所以以后会专门收录到一个专辑里发行。到时候会对曲子进行进一步的完善并且还要拍摄MV。”
　　顾梓熠无意间暴露了自己在餐厅没认真听葛老五说话的事实，她装作不经意地挠了挠头发，掩饰尴尬。
　　不过尴尬归尴尬，在得知要拍MV后顾梓熠心里又有一丝欢喜，因为那样即使是录完节目，也可以以工作的名义跟施宴待在一起了。
　　顾梓熠毕竟是培训过表情管理的爱豆，即使心中万高兴到飞起，她看上去也还算冷静，她甚至刻意提及MV的话题：“施老师都在想结局了，那我们先现在就要开始做拍MV的准备了吗？”
　　“MV拍摄要等节目全部结束之后再拍，我们现在只需要把曲子和歌词做出来，所以不着急。”施宴虽然说不着急，但是从目前的时间安排上来看，光是合唱的工作就已经很紧了，后面还有个人部分，而且极有可能她顾梓熠还有习冰会唱一个三重唱。
　　为了不让顾梓熠太过于分散她的注意力又为了提高效率，所以施宴提议说：“说到这里，现在我们分配一下工作，我来作曲，你来写词如何？”
　　本来就更加不擅长作曲的顾梓熠对施宴的安排没有任何异议：“可以。”
　　施宴看顾梓熠这幅老实巴交的模样，哪里还有第一天相遇时那个死活不挪窝的小朋友的影子，她忍不住调侃顾梓熠说：“又可以？我说什么都可以？”
　　顾梓熠没有意识到施宴这种调侃更倾向于调戏只是认真思考了一下回答说：“也不是什么都可以。”
　　“那什么不可以呢？”施宴喜欢逗顾梓熠，于是干脆完全放下手头的工作，撑着下巴看顾梓熠问她，“你觉得什么事不可以？”
　　施宴的身体往前倾斜，距离瞬间拉近，带有有种明显的“进攻”意味。顾梓熠轻咳一声，虽然本能驱使她后倾身体，但是嘴巴里还是实话实说道：“比如……现在这样子……就太近了。”
　　施宴一动不动：“那你想怎么样？”
　　顾梓熠见施宴不退只能自己挪着椅子远离，挪好椅子，她理了理并不凌乱的衣服，正义凛然的语气中稍微带着一丝无奈：“施老师，我觉得我们现在应该好好准备歌了。”
　　顾梓熠说完便盯着施宴，观察她的反应。她觉得自打爱情主题唱了情歌之后，施宴平时的表现就越来越奇怪了，对待她的态度更是与日俱增地让她这个卑微小爱豆感觉惶恐，以至于到了用施宴惜才看重她来解释都解释不通的地步。
　　“是的，工作挺重。”正当顾梓熠带着小心思研究施宴的时候，她却是在顾梓熠的疑惑中选择了后退，“那现在我们各回各的房间，完成自己的任务吧。”
　　“啊？”顾梓熠人傻了，照理说如果施宴真的喜欢自己应该会趁机和她一起创作歌曲才对，难道是她太崇拜施宴出现幻觉了？
　　顾梓熠没想到施宴这操作，施宴似笑非笑地看着她，轻轻敲了敲她的额头：“啊什么啊呀，让你写词，根据我给你的故事背景。”
　　顾梓熠无助道：“可是完全不知道曲子的基调就写词太难了。”
　　施宴说：“你先写个大概的，等我曲子出来了我们再抠细节，我的曲子也不可能一稿完成，先把初稿写出来我们在一起修改。”
　　“哦。”顾梓熠看施宴已经站起身作势要走连忙拉住她的衣袖，由于自己下意识的反应太过粘人，顾梓熠默默埋下脑袋，没好意思看施宴。
　　被拉住的施宴看向她的小朋友：“怎么了？”
　　顾梓熠的声音闷闷地传来：“现在就回房间写吗？”
　　“对啊。”施宴觉得这个答案几乎是理所当然的，可是顾梓熠不情愿，她纠结了一下问施宴说：“我……我就不能跟你一起写吗？”
　　“不能。”施宴的回答堪称无情，可是顾梓熠如果这个时候抬起头看她的话会发现施宴眼里全是宠溺温柔的爱意。
　　说白了就是不想跟施宴分开的顾梓熠强行为自己找了一个理由：“可我有问题怎么办？”
　　施宴回答说：“有问题问我就是，我房间就在你旁边。”
　　“哦。”顾梓熠听了施宴的话这才垂头丧气地回了房间，施宴看着她的背影，满是线条的手稿握在手里莫名有一种胜券在握的感觉。
　　顾梓熠和施宴的创作算是有了一定的进展，相较于她们，习冰和奚琼音抽中的主题就比“永生之爱”要宽泛得多，她们的主题叫做“旷世之恋”。
　　葛老五说这个主题她的灵感同样是源自一部电影。
　　伏林吐槽葛老五让她没事别看电影，想法太多，因为他们的主题“君子之交”，也是来自一部电影。
　　在顾梓熠和施宴，习冰和奚琼音因为主题苦难之时，殊不知那时候伏林看到顾梓熠和奚琼音两个人分别拿到“永生之爱”和“旷世之恋”两个爱情主题有多么的羡慕。
　　他为什么就不能跟羿正卿先来一个“旷世之恋”最后成为“永生之爱”呢？伏林对此久久不能释怀。
　　在歌曲创作期间，顾梓熠之前拍摄封面的杂志发行了。封面上的顾梓熠一半天使一半恶魔，一半圣洁一半邪魅，视觉冲击力极强。这一期杂志一出，顷刻间便销售一空，可见顾梓熠的人气属实牛逼。
　　“抢”到杂志的粉丝开始在网上吹彩虹屁：
　　【杂志买了吗，姐妹们！我特么吹爆顾梓熠啊，这是个什么神仙颜值，太抗打了，又帅又萌！】
　　【看到封面，我真是死了又活，活了又死，杂志给顾少拍了两套真的赚了，内页还有她的专访！】
　　【专访里顾少提到了施院，她说施院是她最崇拜的人。我的老天爷，她太会了，这四舍五入就是告白。】
　　此时，有人从专访想到了不久之前爆火的那条接小朋友下班的微博：【之前爆料施院接顾少杂志拍摄下班的是不是就是这个杂志的工作人员？所以，施院去接顾少还亲眼见了天使顾和恶魔顾吗？】
　　网友在确认那条接小朋友下班的微博正是这家杂志的工作人员发出的之后纷纷感慨：
　　【这一波血赚了啊施院！费点油钱就能看双面顾少在线换装。】
　　【我酸了我真的酸了，天使顾我真的可以。】
　　【我也算了，恶魔顾我可以。】
　　施宴刷微博看见网上说“自己可以”的评论，嘴角微微扬起，笑得有点讽刺：你们都不可以，只有我可以。
　　这么想着，施宴瞥了一眼窝在自己旁边捧着曲子一脸凝重的顾梓熠，她就差靠进自己怀里了。施宴就着这个姿势和角度给顾梓熠照了一张照片，然后发了微博并配文道：今天的小朋友也很认真。
　　照片里的顾梓熠穿着打歪歪扭扭地靠着沙发，虽然手里拿着谱子，可这懒洋洋的姿态怎么看都像一只瘫在沙发上的猫，有网友评价说【顾少是猫，猫是液体，这个姿势没毛病。】
　　顾梓熠这懒散的姿态别说要求严格的施宴了，就是一般教艺术形体的老师都会皱眉，施宴不批评就算了还夸她认真，真的是一点都不符合施宴对学生的要求。
　　上音学子首先留言：【这这就是大佬的认真吗？我哭了，施院你难道忘记平时对我们说的站如松，坐如钟，行如风的那些话了吗？】
　　【哈哈哈我笑死了，看着被施院鞭策形体的上音崽崽们，我真实落下了眼泪。】
　　【双标实锤，施熠成了。】
　　虽然人人都磕糖上头，但是总有网友火眼金睛，尤其是一些混迹各大论坛的老哥，他们总是能够发现重点并且一眼看出施宴的本意：
　　【首先，我就想问施院这照片怎么拍出来的，请问顾梓熠是靠在您老怀里吗？怎么拍出来是这个角度？其次，顾梓熠刚因为杂志封面太好看上热搜，施院马上就发微博说自家的小朋友认真，请问这不是宣示主权是什么？】
　　听君一席话胜读十年书，经过真相老哥的分析，一切豁然开朗，CP粉感慨：【老哥比我们CP粉会磕，宣示主权都出来了。】
　　【不管是不是宣示主权我都要说一句，这个猫猫顾太可爱了，想rua。】
　　【想rua的那位注意人身安全了啊。】网友们一边夸顾梓熠可爱，一边在施宴发火的边缘小心试探。对于施宴发关于顾梓熠的微博，不仅CP粉开心，网友们喜闻乐见。大家激情探讨着施宴对顾梓熠到底有多特别，对她到底有多双标。不提也罢，一提起，网友们感觉自己的语言系统都不太够用，尤其是上音学子，他们纷纷表示自己可以说上三天三夜。
　　施宴发了微博便没再关注网络上的信息，她看顾梓熠一脸沉重问：“明天就中间检查了，怎么一脸苦大仇深的样子？曲子不合意？”
　　“不是，我觉得我的词不好。”顾梓熠已经完成了词的部分，施宴则是在她之前就完成了曲子的初稿。
　　由于第二天是中间检查，虽然葛老五没有明确要求需要他们给出一个完整的曲子，但是追求完美的两人都默契地提前完成了自己的工作，希望利用这剩下一天再磨合练习一下，争取在中间检查的时候拿出一个还算不错的作品。


第三十三章 
　　“你不要不着急。”施宴看顾梓熠似乎很着急的模样便轻言细语地安抚她的情绪, “时间还早, 明天只是中间检查, 下周我们都还有时间慢慢改善细节。”
　　“我就是觉得有点怪怪的。”顾梓熠一手拿着施宴的曲子, 一手拿着自己的词, 仔细地比对后, 她的目光停留在了施宴的曲谱上。
　　顾梓熠看着施宴的谱子, 音符印入她的眼中自动化为了音乐，她开始轻轻哼唱着施宴写的旋律。
　　她的嗓音条件极好, 哪怕只是这么随便地一哼, 脱口而出的声音也令人沉醉。
　　顾梓熠的歌声随风入耳，真的是不管听几次, 顾梓熠的声音都让施宴着迷，她就像是施宴的缪斯女神, 给她带来了灵感。
　　施宴当即决定在歌曲的开头为顾梓熠专门写一段单人吟唱的旋律, 这个旋律要写得像是有魔力的咒文, 施宴想，配合上顾梓熠的嗓音一定要让人有一种仪式感。
　　施宴思考着，没有打断顾梓熠的轻哼，等顾梓熠把整个曲子哼完，她才评价说：“唱得真好听。”
　　施宴的夸奖太过走心，眼睛紧紧盯着她，真挚而又诚恳，顾梓熠眼神躲闪了一下对方的注视，然后本能地回夸施宴说：“是施老师曲子写得好。”
　　施宴平常对这种夸赞是非常不喜欢的, 毕竟活了这么些年她听过的阿谀奉承都快要赶上顾梓熠吃过的盐多了。可是，对于顾梓熠的商业互夸行为她并没什么抵触的感觉，反倒有点开心，她回复顾梓熠说：“我们都那么厉害，中间检查岂不是要一鸣惊人？”
　　顾梓熠谦虚道：“可我的词不好呀。”
　　“谁说的？”施宴从顾梓熠手里抢过歌词，再次浏览了一遍，“看得出来你的思想还是很有深度的，小问题虽然还有，但是瑕不掩瑜，你这个年纪写成这样很不错了。”
　　顾梓熠听施宴又拿她的年纪说事，不满地皱起了眉头：“其实施老师也比我大不了多少岁。”
　　“我吗？”施宴听顾梓熠委屈的语气笑出了声，“等你到我这个年纪的时候就知道怎么回事了，有时候人是一夜之间就可以长大的。有机会的话你一定要多学习，虽然我让你来上音读研究生，但是如果可以，你还是去国外深造一下比较好，这对你将来的发展会很有帮助。”
　　“……”顾梓熠没说话了，施宴经常跟她谈心，不过用这样的语气还是第一次。她就像是一个长辈，明明舍不得放不下，可为了她考虑还是把她往外推。
　　老实说，顾梓熠不感动是不可能的。
　　顾梓熠曾经想象过自己出国深造的场景，可是现在一想到读研，她的脑海里就会自动浮现出在上音校园与施宴并肩而行的画面。
　　不知不觉中，顾梓熠已经将上音读研这件事刻入了自己的脑海里。正当顾梓熠和施宴讨论起人生大事，一个突兀的电话铃声插入了二人之间，顾梓熠摸出手机一看来电显示，是谢丽，她的脸色当即就黑了：“早上好谢姐，有什么事吗？”
　　“跟你说件事。”谢丽开门见山道，“你现在去转发回复一下施院的微博，如果你想不出回复什么，我可以提供文案。”
　　“等等。”听见谢丽提到施宴，顾梓熠甚至都懒得吐槽对方命令般的语气。她瞄了施宴一眼继续问道，“发生什么事了，怎么就要回复微博了？”
　　“大致是这样的……”谢丽简单地跟顾梓熠讲了一下现在的情况，顾梓熠这才知道施宴发了一条夸她认真的微博上热搜了，出于对导师的尊重，她怎么着都应该回复一下。
　　“还想了解更多的，你自己上微博看吧，反正看完了转发回复一下。”顾梓熠听了个大概，想着上微博看看情况，她挂了电话跟施宴说了一句“稍等”后便登录微博查看情况。
　　谢丽是个十足的大嗓门儿，她在电话里跟顾梓熠说的话，施宴听了个七七八八。施宴稍微联想一下自己之前的所作所为就大致推测出了对方这次打电话过来究竟是为了什么。
　　施宴淡定地看着顾梓熠刷微博，修长的手指像敲击琴键般飞快地在手机屏幕上滑过。她观察着顾梓熠的表情，发现对方的脸色由苍白渐渐转红，她装作不知情，问顾梓熠说：“看微博吗？”
　　顾梓熠的身体猛地一僵，不等她回答，施宴又开始说：“其实刚刚我发了一条微博，还没来得及看评论。”
　　施宴一边说一边凑到顾梓熠面前，目光落在她的手机上，屏幕里是她的微博界面，施宴自然地伸出手往顾梓熠手机上一戳：“我们一起看评论怎么样？”
　　“可以。”顾梓熠没有拒绝，干脆利落地把手机摆都两人中间，慢慢地翻看评论。
　　翻着翻着顾梓熠开始后悔了，她发现评论里不少都是CP粉的留言，看着“施熠锁了”“施熠szd”这种话，顾梓熠的脸颊越来越烫，只希望施宴看不懂这些词的意思。
　　可是，现实是残酷的，施宴远比顾梓熠想象中懂得多。她和顾梓熠就差头靠着头看评论，看着看着施宴突然笑出了声，她在顾梓熠疑惑的注视下指着一条评论说：“这个评论挺有意思的。”
　　顾梓熠随着她所指看去，只见那条评论正大光明地写着“顾少施院无比般配，天上地下仅此一对”。顾梓熠咽了一口口水，困惑而又懵逼地看着施宴，她说这话的时候似是无意之举又像是处心积虑。
　　施宴看着是一面风平浪静的湖，实际上却是深不见底的海，一旦走进去还没回过神来便已是深陷泥潭，万劫不复。
　　顾梓熠还在看施宴，她实在是猜不准她的心思。
　　“我记得我俩有个CP很火是不是？”施宴没有转移话题，反倒是顺着评论把话题引向深处。
　　这是施宴第一次跟顾梓熠提到“施熠CP”这个话题，虽然施熠很火，但是顾梓熠以为施宴并不知道，更相信她这辈子都不可能和施宴聊到这个话题。
　　万万没有想到她突然就提到了这个话题，顾梓熠干巴巴地笑了笑，回答她道：“是挺火的，那个，这件事会不会让你困扰啊？饭圈的事你不太知道，她们都是说来玩的。”
　　“你不用那么紧张，我没感觉困扰。”施宴看她的笑容仿佛失去了灵魂很能够理解顾梓熠的顾虑和担忧，于是她摸了摸顾梓熠的脑袋说，“我不会因为别人的行为和言论对你的认知有所改变，因为你在我心里是独一无二的，我看人是靠自己的理解，明白吗？”
　　顾梓熠点点头：“明白。”
　　施宴看顾梓熠真明白了，于是又说：“虽然我没有困扰，但是粉丝的意愿对你们偶像来说很重要吧？”
　　“嗯。”顾梓熠又点点头，得到回应后施宴大手一挥便说：“那我们合照一张你发条微博吧。”
　　顾梓熠：“！”
　　施宴解释说：“刚才谢丽不是让你转发回复我的微博吗？”
　　“？”顾梓熠人傻了，甚至都来不及细想刚才的施宴说的CP话题，只呆呆地问，“这你都知道了？”
　　“她的声音太大了。”施宴这么一说顾梓熠懂了，感情她接电话的时候，施宴什么都听见了。
　　顾梓熠有点不好意思地摸了摸鼻头，施宴见顾梓熠没拒绝，直接理所当然地揽过顾梓熠的肩膀，用她自己的手机照了一张自拍。
　　顾梓熠毫无准备地施宴揽住，一脸懵逼的模样被相机记录了下来。她的眼睛瞪得圆圆的，嘴巴微微张开，手还在半空中似乎是想拉住施宴的意思，镜头将她的动态准确地抓拍了下来。
　　施宴看了一眼这张照片，瞬间被顾梓熠的神态萌到，她嘴角的幅度逐渐扩大，默默地点了保存，并不打算跟别人分享这个可爱的顾梓熠。
　　放弃挣扎的顾梓熠问：“照完了？”
　　“没有。”施宴重新举起手机，按住张牙舞爪的顾梓熠说，“照花了，重新来。”
　　顾梓熠像被掐住了脖子的猫，这一次非常配合，施宴照了一张完美的合照，这才把照片发给顾梓熠，然后说：“发微博吧，经纪人的话还是要听的。”
　　“嗯。”顾梓熠看到施宴发来的照片，照片里她笑得露出了八颗大白牙，青春活力，跟施宴的笑容形成了鲜明的对比。
　　施宴的微笑优雅却又带着一种腹黑的狡黠，让人对她肃然起敬的同时又感觉难以琢磨。
　　顾梓熠正犹豫着怎么发这张照片，谢丽又打电话来了，催她赶紧发微博，说是文案给她准备好了。顾梓熠看了一眼谢丽给的文案，和她以前团队活动时跟队友的互动微博差不多，表现姐妹情深的同时又打了暧昧的擦边球，正是团粉唯饭和CP粉爱的感觉。
　　顾梓熠知道谢丽的文案一定能够让粉丝满意，她时刻着自己的微博，对于自己的粉丝想看什么再了解不过了。可顾梓熠不想这样发微博，她不想和施宴组什么乱七八糟的CP，更不想谢丽利用施宴对她的好来上热搜，吸引流量。
　　所以，顾梓熠发的微博只是一句话：施老师认真教，我就认真学。配图是她和施宴的合照，连滤镜都没加，直接简单粗暴发了出去。
　　谢丽不太满意顾梓熠发的内容，不过有她俩的合照倒是挺不错，毕竟施宴这人全网都找不出她这种角度的照片。
　　顾梓熠发完微博就没管了，等她和施宴练习歌曲到吃午饭的时候，她才发现今天人挺多的。
　　其实也正常，这一周三组有合唱任务的嘉宾几乎都在别墅准备，赶上第二天是中间检查，四人组也在今天赶了回来，所以中午吃饭难得热闹。
　　顾梓熠和施宴来到餐厅，习冰第一个注意到她，她轻轻颔首算是跟顾梓熠打招呼。
　　顾梓熠就近选了个位置坐下，施宴自然而然地坐在了她旁边。顾梓熠刚一坐下就觉得习冰今天周身的温度比平时还低，当下心里有些疑惑。
　　不过不等她思考，林友儿便凑过去问她打断了她的思路：“顾少，问个问题啊，今天你发的那个微博，照片是施院拍的吗？”
　　顾梓熠没多想，为什么林友儿会提到自己的微博内容，毕竟对方是她粉丝，关注她的微博很正常，于是直接回答说：“是她拍的。”
　　林友儿听了倒吸一口凉气，她偷瞄一本正经的施宴一眼感慨说：“完了完了，施院都会自拍了，我的青春结束了。”
　　听见顾梓熠和林友儿的对话中提到自己的名字，施宴扭脸看向她们问：“说什么呢？”
　　林友儿怂出新高度，面对施宴的提问，假话张口就来：“说您好看。”
　　施宴挑挑眉用询问的目光看向顾梓熠，顾梓熠老实回答：“在说没想到您也会自拍。”
　　“跟你一起才自拍的。”施宴话音刚落，习冰那边传来了一声清脆的玻璃器皿碰撞的声音。
　　顾梓熠和施宴还有林友儿三个人齐刷刷转头看向声源处，是习冰的勺子撞击碗壁发出的声音，她被好几个人盯着丝毫不慌，不徐不缓地用餐巾纸擦擦嘴，站起身说：“我吃饱了，各位慢慢吃。”
　　奚琼音见习冰要走也赶紧跟着起身说：“我也吃饱了，各位老师慢慢吃。”
　　本来要走的习冰听见奚琼音的话愣了愣，正好让奚琼音跟上她的节奏，让她们得以一起离开。虽然知道习冰不大可能是专门等奚琼音，但是至少现在看上去是习冰刻意在等奚琼音。
　　奚琼音脸上露出了一个灿烂的笑容，小跑着站到习冰身边。她俩一起离开，快要走到门口的时候，习冰突然顿住了脚步，回头看向顾梓熠，顾梓熠也正在看她，一时之间，她俩对上了眼，习冰寒星般清冷的眼眸里突然有了温度。
　　她看着顾梓熠说：“明天中间检查加油。”
　　“嗯，习老师也加油。”顾梓熠客气地回答，习冰恋恋不舍地把目光从顾梓熠的身上收回，看向施宴，她又说：“说不定要一起唱三重唱，施院也加油吧。”
　　“习老师你放心。”施宴莞尔一笑，“我不管做什么事都竭尽全力。”
　　习冰点点头，施宴怕她没听懂，强调了一遍：“我说不管什么事情都是……你懂我的意思吧？”


第三十四章 
　　懂不懂这还真不是个问题, 因为即便施宴不说, 习冰也心知肚明。不过, 当她听了施宴的话后仍是不受控制地皱起了眉, 看着施宴眼里的戒备都要实体化了。
　　“走吧, 习老师。”奚琼音拉了拉习冰的衣袖提醒她, 习冰却是瞥她一眼又重新看向施宴。
　　习冰盯着施宴, 在施宴的注视下往前迈了一步，正正站在顾梓熠的身后。顾梓熠感觉到身后那人脚步声的停顿, 心里“咯噔”一声, 突地一紧。
　　“那真是太巧了。”习冰在顾梓熠身后站定，带着一种挑衅的语气对施宴说, “我刚好也是做什么都会全力以赴的人。”
　　习冰说着话，手轻轻搭在了顾梓熠的肩头。看见习冰的动作, 奚琼音和施宴同时皱眉。
　　习冰的手又冰又滑, 擦到顾梓熠脖子的皮肤, 像是一条蛇滑了过去，让顾梓熠瞬间起了一身鸡皮疙瘩，她那时候只觉得后脊发凉，也不知道是因为习冰的手冷还是因为旁边两双像是可以放出冷箭的眼睛。
　　“呵……”施宴轻笑出声，“既然我们都是同样的人，那我可以期待一下三重唱了。”
　　“施院……”在气氛如此紧张的情况下，林友儿小心试探的声音插了进来，“我必须要说一句，那个三重唱还没定呢, 万一有黑马杀出来，您俩在这儿说半天难道不尴尬了？”
　　“……”习冰不说话了，施宴不一样，她挑了挑眉问林友儿：“你觉得那马是有多黑才可以杀出来？”
　　林友儿被施宴的反问问住了，施宴见她不吭声继续说：“人应该要有自信，当然，在此之前你必须区分好自信和自负。有的人过于自信的话就成了一种自负，自信可以而自负不可取。”
　　施宴看着林友儿语重心长地说着话，可习冰知道她是对自己说的。
　　听着施宴饱含深意的话，习冰咬了咬下唇，感慨施宴不愧是教育家，和顾梓呆了那么久，实际行动没做出什么来，唇枪舌战的东西倒是熟悉。
　　当然了，不管习冰和施宴之间如何争锋相对，中间检查还是如期而至。
　　三组要进行合唱的嘉宾都是狠角色，仅仅几天的时间，歌曲的雏形便全部完成。单从谱子的完成度来看，大家的作品基本上都有百分之八十以上，这让中间检查的质量得到了极大的提升，更增加了表演的可看性。
　　顾梓熠和施宴组的“永生之爱”第一个接受检查。虽然直到现在歌曲名还未定，但是她们这首歌的整体框架已经比较完善。
　　这是一首充满了魔幻色彩的歌曲，交响乐式隆重的开头，前奏里悠扬的小提琴声曲调诡异却像是有魔力一般死死地抓住了听者的心。
　　虽然顾梓熠和施宴最后决定中间检查的时候不唱歌词，但是整首歌曲的基调是不变的，它如同主题一样是沉重而又绝望，像是埋葬爱情的玫瑰艳丽而又凄美。
　　施宴创作的曲子没有因为少了歌词而黯然失色，反而因为只是最简单的哼唱，让曲子的魅力得到了最大程度的展示。
　　强，究极强，听了“永生之爱”林友儿拍拍鼓掌，感慨施宴不愧是他们上音最年轻的副院长。
　　紧接着是第二组——“旷世之恋”，习冰作为金牌作曲人，这一次充分展现了她的实力。
　　全曲都是由习冰所做，奚琼音说由于习冰太厉害，自己在旁边只喊了“666”根本插不进去手。这不是跟自己一样的境况吗？顾梓熠和伏林产生了同样的想法。
　　带着对习冰这个金牌作曲人的好奇，“旷世之恋”拉开了序幕。音乐一起，伴奏的乐声便如同利剑划破长空，直击胸口，戳中人的心窝。
　　习冰选择用来伴奏的古典乐器，在现代技术的加成下听起来都不约而同地有一种金属般的质感，混合着铿锵相击的刀剑之声，声声入耳。
　　乐器声仿佛将一切连成一片，形成了奇异的旋律，塑造出了一个刀光剑影的音乐世界。
　　那是力量和节奏的完美融合，是强者之音也是英雄豪迈。习冰用一个干脆利落的前奏拉开了一个画卷，再用她和奚琼音搭配的醇厚嗓音将“旷世之恋”的那种史诗感娓娓道来。
　　随着歌曲的进行，一段惊世骇俗的“旷世之恋”慢慢地展现在了他们的眼前。
　　难以想象这首歌曲只是一个半成品，听完习冰组的作品，并不擅长创作的羿正卿和伏林感觉压力很大。
　　羿正卿和伏林的主题是“君子之交”，他们看到这个主题便想到了“君子之交淡如水”那种平淡悠然的状态。
　　由于第一印象如此，他们在创作歌曲的时候便把整首歌的基调定成了淡淡的感觉。
　　当然，不能说羿正卿和伏林写的歌不好，他们的歌仍然是好歌，只是在“旷世之恋”带来的高亢情绪之后听着突然有一些不适应，终究是显得有几分乏味。
　　三组合唱演唱完毕，轮到陆若晴林友儿和李正季齐接受中间检查了。
　　他们是四重唱，由于之前已经有过合作四重唱的经验，对彼此的声音有所了解，分声部也分得清晰得当。
　　再次合作的他们四人，不管是默契还是声音的融合度都有了明显的进步，演出效果基本达到了明天上台都可以直接上的地步。
　　直到中间检查结束，葛老五才姗姗来迟，她手头拿着三重唱的名单。在所有人的注视下，葛老五清了清嗓子，一脸慎重地打开名单，仿佛电影节颁奖画面。
　　这一次的三重唱由于是由网友们自行选择的，代表了广大人民群众的心声，所以备受关注。正是新一期节目播出的时间，葛老五宣布的同时，“乐之声”官博顺带一起公布了最后演唱会上的三重唱名单：顾梓熠，施宴，习冰。
　　看见这三人组，网友们并不意外，当然，虽然在人选上没有超出他们的预期，但是真的看见名单上出现这三个人的名义，他们内心的激动还是不可抑制的：
　　【虽然可劲儿给一席酒宴投票了，但是真的看见她们要一起唱三重唱我又有点紧张，施院和习老师会不会打起来啊。】
　　【打起来啊怎么不打？我顾少这种神仙T难道还不值得两位大佬拳脚相向吗？】
　　【神仙T？我渐渐疑惑，在施院的衬托下，我只感觉我攻遍全团的顾总攻成了顾软妹。】
　　【是这样的，三重唱排练我建议节目组单独剪一期，一定非常精彩，我特别想看。】
　　【楼上友军说出了我的心声，葛老五，你听见了吗？排练安排上！！！花絮安排上！！！】
　　被网友们安排得明明白白的葛老五此时正在向嘉宾们传达粉丝们的想法：“现在这三位都是又要独唱又要合唱还要三重唱的人，之前有粉丝担心你们太辛苦，建议我们取消既参加合唱又参加三重唱的嘉宾的独唱，以保证每一首歌曲练到最最好的效果。”
　　说到这里，葛老五顿了顿，观察了一下其他人的表情才继续说：“我寻思着你们三个人暂时也没有准备个人独唱，要不然独唱就算了？”
　　顾梓熠，施宴和习冰异口同声：“那算了。”
　　林友儿挨着陆若晴坐着，听着顾施习仨中气十足的回答，又想起了前一天吃饭时候施宴和习冰争锋相对的骇人画面，担心的同时不免有几分心疼她家顾少，被两个这么强的女人争夺究竟是一种幸运还是不幸呢？
　　这一点就连顾梓熠本人都不清楚，虽然早有心理准备，但是真的面对这种两个人都“爱”我 ，到底是一种快乐还是一种折磨的现实，顾梓熠整个人都是懵逼的。
　　第一天三重唱的练习，顾梓熠便感受到了来自大佬的深沉“爱意”。
　　“来了？”练习室里施宴和习冰各坐一头，顾梓熠一走进去从完全相反的方向便同时传来对她的问候。顾梓熠习惯性地追寻施宴省心的方向问好，再看向习冰露出傻笑。


第一回 合，习冰——败。
　　顾梓熠打完招呼，两位大佬仍在对立的两头不动如山，大有一副“敌不动，我不动”的架势。顾梓熠想直奔施宴而去又担心习冰没面子，好歹是第一次合作，她不能太过分。
　　基于以上考虑，顾梓熠原地犹豫了一会儿，最后选了个折中的办法，坐在了正中央的椅子上。
　　在节目播出的时候，这个死亡选座片段理所当然地成为了名场面。
　　万能的粉丝们把这段视频剪辑加工，配上任何CP都逃不过的神曲“狐狸精”，施宴和习冰相看两相厌的表情和顾梓熠像个乖宝宝似的坐在正中的画面和那一句“我是越看越不顺眼，你到底要站在谁那一边，中间”简直
　　是无缝衔接。
　　有网友称这首歌唱出了施院的心声。
　　而现实是施宴看着顾梓熠坐下后，主动拿着歌单走到顾梓熠面前：“节目组怕我们浪费时间，特意准备了几首歌给我们选择，当然，他们也说要是都不喜欢可以不选。”
　　“我觉得……”顾梓熠接过歌单快速浏览了一遍，“这几首歌都可以。”
　　习冰这个时候也站到了顾梓熠的身边，她问：“有喜欢的吗？”
　　顾梓熠感觉压力山大：“都还行。”
　　习冰继续问：“最喜欢的是哪个？”
　　“额……”顾梓熠再一次犯了选择困难症，她自我挣扎了一下无果后就用求助的目光投向施宴，施宴对她的求助视若无睹，像是故意逗她一样说：“快选一个。”
　　“选不出来啊。”顾梓熠太难了，她说话轻飘飘的，像是撒娇。施宴笑了，早有准备的她听顾梓熠这么一说，几乎是下一秒就伸出手，将手指按在一个歌名上，她问顾梓熠道：“这个怎么样？”
　　顾梓熠看了看，猛地点点头：“可以。”
　　“我觉得不可以。”习冰和顾梓熠赞同的声音几乎是同时响起。
　　习冰这时候站出来反对施宴倒真不是因为刻意想跟施宴对着干，只是因为比起施宴选的歌曲，她确确实实更喜欢另外一首。
　　习冰说完和施宴一起看向顾梓熠，再再再一次把选择的权利交到了顾梓熠的手里。
　　顾梓熠眨了眨眼，表面风平浪静，内心羊驼奔行。
　　她个人更喜欢施宴提出的那首歌，以前就说过，她和施宴的喜好向来重叠率极高。这一次也不意外，施宴随手一指就选中了顾梓熠最喜欢的那首歌。可是想到要拒绝习冰，顾梓熠莫名就感觉有点心虚。
　　“习老师选的这歌不错，不过小顾应该不喜欢这种风格。这么多期节目合作下来，我还算了解她，她喜欢的应该是我选那首，对吧？”施宴保持着优雅的笑容，悠哉悠哉地开了口。
　　施宴把话说得明明白白，这么直截了当的模样反倒是让顾梓熠松了一口气，感觉刚才心虚的自己是思想出了问题，于是，坦荡荡地附和施宴的话说：“不好意思啊习老师，我确实更喜欢施老师说的歌。”
　　“没什么不好意思的。”本来不想妥协的习冰听见顾梓熠这么说，马上没了脾气，“你喜欢什么就选什么。”
　　“……”习冰硬核的话就差跟顾梓熠直接告白了，顾梓熠的脸上闪过一丝尴尬和局促，施宴帮她挡了挡习冰侵略性极强的视线，不赞同习冰的话说：“合唱是我们三个人的事，要大家一起讨论。习老师可别因为顾及别家小朋友委屈了自己，真有意见现在就提出来，我们解决好了再进行下一步。”
　　习冰听见施宴说顾梓熠是“别家”小朋友，脸色瞬间变黑，她看着施宴表情凝重，考虑到有顾梓熠在场，将咬牙切齿的感觉硬生生压下，竭力温和地回复说：“我确实没意见。”
　　“那我们就定下这首歌了。”施宴再次看向顾梓熠，顾梓熠和施宴已经有了一定的默契，看她一扭头立刻懂了她的意思，忙笑着回答：“好的~”


第三十五章 
　　选定了歌曲就到了分Part的时候, 顾梓熠没有给施宴和习冰推脱的机会, 马上举手表示退出, 让两位大佬请先。
　　施宴知道顾梓熠有选择困难, 看她这么急切地想要脱身也不拒绝, 直接替顾梓熠做了决定。
　　习冰并不赞同施宴的行为, 可顾梓熠在旁边满心欢喜地点头, 她实在没办法反驳施宴。


第二回 合，习冰——再次惨败。
　　接下来的一周里, 所有人都忙得脚不沾地。顾梓熠的任务很重, 在这短短的一周时间里，她不仅需要完善“永生之爱”合唱曲的细节, 还要排练三重唱。
　　本来三三重唱就不是一件简单的事情，更要命的是她还要被夹在施宴和习冰中间。这种感觉让顾梓熠如坐针毡, 因为对她情有独钟的习冰自打排练三重唱以来便屡次做出一些令人误会的事情, 导致顾梓熠每天都在担心习冰会不会突然对她表白。
　　而施宴不知道是不是因为有习冰这个情敌存在, 对顾梓熠的态度也相当暧昧。如果说之前顾梓熠只是觉得施宴有一点点可能喜欢她，那么现在这一点点变成了大概率。
　　顾梓熠不容易啊，她长这么大没谈过恋爱，小时候，青春期又耗在了练习生和偶像生涯上，所以现在他她完全不知道该怎么应付这类事情。
　　顾梓熠叹了一口气，正好被旁边的林友儿听见。
　　顾梓熠虽然有些慵懒小少爷的人设，但是人还是积极向上的，很难听她如此意味深长地叹气, 也至少录节目这么久以来没有，林友儿忍不住好奇地凑到顾梓熠旁边小声地问她：“怎么叹气呢顾少。”
　　“没什么。”顾梓熠摇了摇头表示自己没有事，然后看了一眼坐在导师位置的施宴和习冰默默埋下了头。
　　今天最终的十人大合唱谱子出来了，葛老五把他们十个人召集在一起说是要讨论歌曲。
　　老实说，他们十个人虽然在一起录制节目，但是除了同组，彼此的交流并不多，像这么正式地聚在一起的次数更是屈指可数。尤其是葛老五还特意让导师坐一边，学生们坐一边，如此一来，这种严肃的气氛就更加明显了。
　　在如此正经的气氛下，葛老五拿出了“乐之声”的主题曲，这首歌将是他们最终十人合唱的歌曲。
　　歌曲的名字叫《此去经年》，是葛老五下了大本钱才拿回来的一首专门为“乐之声”打造的主题曲。这首歌的曲子由国外的作曲大神亲自操刀，词则是由国内顶尖的填词人加班加点赶出来的。
　　背景强大的《此去经年》没有让在座的各位大佬们失望，它的调子既有着西方慢节奏的罗曼蒂克式的美好，歌词中又带出了一丝感慨时间易逝的伤感。它并非平平无奇，在缓慢的叙事结束，结尾部分开始升调，整首歌的意境瞬间便开阔了起来。
　　如果说之前整首歌的状态像是在深夜里与友人告别，那么最后一段就像是接近黎明的时候，看见曙光将天边点亮，让人觉得未来可期，一下子又充满了希望。
　　最关键的是和平时他们唱的歌比起来，这首歌的难度大大降低了，朗朗上口。就“乐之声”这个节目目前的收视率看，《此去经年》一放出去绝对红遍大江南北。
　　不过，这首歌每人分到单独唱的部分只有几句，大部分是十个人的大合唱。
　　顾梓熠想象了一下只觉得画面太美，他不可否认的是们十人的长相都是顶级的，唱歌业务能力也是顶配。可惜的是他们声压强的人太多，单一个四重唱就有锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的效果，十人全员的大合唱，光是想想就能够在脑海中勾勒出那种气势如虹，神仙打架的精彩画面。
　　《此去经年》得到了导师组的一致认可，虽然不难唱，但是顾梓熠有空还得练习。
　　之前顾梓熠还觉得葛老五让自己还有施宴习冰放弃独唱是太包容她们了 ，现在顾梓熠才发现葛老五让她们仨不参加个人独唱是多么明智的决定。
　　距离最终演出的时间越来越近，所有人都开始了连轴转的生活。
　　顾梓熠作为一个资深爱豆，早就习惯了这种天天熬夜到凌晨的生活。施宴他们这一批大佬更是各个身怀绝技，哪个没有通宵工作的经历？不过，这对于林友儿他们这些在校学生来说，实属有些困难了。尤其是演出前两天的彩排更是宛若魔鬼训练，高强度的工作，别说林友儿，就是顾梓熠都有点顶不住了。
　　还好节目组在最后两周提前跟谢丽沟通过，所以这两周顾梓熠没有太远太多的通告，基本上扎根在别墅和演出现场。
　　最后的演出场地选在了一个小型的体育场，这个体育场不算大，坐满也不过几千人。可是胜在环境和地理位置。
　　这个体育场位于沿着山势而建的某大学旁边，风景如画，可以搭乘各种交通工具到达。除此之外，这个体育场本身的演出设施相对其他经常用于开演唱会的体育场要豪华得多。
　　“乐之声”节目组组织这次演出并不是为了赚钱，只是为了传递音乐，所以现场的观众也不需要太多，这个小型体育场可以说是完美满足了节目组的需求。
　　在彩排的两天便陆陆续续有粉丝过来踩点，各种试图偶遇。正式演出那一天更是人山人海，在演出开始前几小时便有粉丝在场外徘徊。
　　顾梓熠的粉丝是饭圈扛把子，应援专业又阔气。
　　七点半的演出，午饭过后便有顾梓熠的粉丝出现在场外，她们应援车应援站点早早就位。
　　嘉宾们乘车到现场的时候，林友儿看着外边的应援发出了真情实感的感慨：“不愧是顾少，这排面。”
　　被车辆的颠簸弄得昏昏欲睡的顾梓熠听见林友儿的话这才往窗外看去。她自己的应援占了所有应援的半壁江山，不过顾梓熠却是一眼看过去，眼里只剩下一个她和施宴的Q版应援展板。
　　这个Q版展板还是真人等高大小，明显是施熠CP粉做的把她和施宴的神韵抓得非常准确。
　　Q版的顾梓熠歪着脑袋靠在Q版施宴的肩头，超级无敌可爱。顾梓熠被萌到了，盯着那个展板目不转睛。
　　由于顾梓熠走神走得太明显了，施宴对此产生了浓郁的兴趣，便顺着她的视线看过去，也看见了那个Q版展板。
　　施宴笑了笑，摸出手机对着展板照了一张照片。她的动作召回了顾梓熠的注意力，顾梓熠看施宴拿着手机对着的方向和自己刚才望着的方向相同，当即明白过来对方的行为所为何事。
　　顾梓熠尴尬了，赶忙压低声音问施宴：“你拍了照片？”
　　施宴点点头：“对啊。”
　　顾梓熠好奇道：“为什么拍照啊？”
　　“纪念。”施宴说着把刚才照的照片递给顾梓熠看。
　　照片里的Q版展板自带滤镜似的，闪闪发光，真的太可爱了，顾梓熠一边感慨一边往窗外瞄了一眼，可惜车辆已经驶过了那个位置，不见展板踪影。
　　顾梓熠的脸上划过一抹失望，施宴说：“等会儿发你。”
　　顾梓熠听到施宴的话这才重新开心起来。
　　快要到达目的地，大巴车的速度慢慢降低，顾梓熠坐的靠窗位置，为了看展板更是将遮光的窗帘拉开。终于有外边的粉丝看见了顾梓熠，发现顾梓熠后她们瞬间炸开了锅。
　　面对车外传来的此起彼伏的尖叫声，顾梓熠淡定地朝发出声音的女粉们挥了挥手，比了一个噤音的手势。
　　能够从顾梓熠千千万万的迷妹中杀出重围，成为本次演出几千名观众中的一员，现场的粉丝必然是有两把刷子的。
　　一看顾梓熠的动作，她们立刻就老实了，尤其是在施宴从顾梓熠的身后探出头，用教导主任巡视的目光打量她们之后，熠粉姐姐更是安静如鸡，乖巧地站在原地目送顾梓熠远行。
　　施宴看着井井有条的熠粉姐姐感慨道：“没想到我们家小朋友的粉丝还挺有素质的，以前看来是我误会了。”
　　顾梓熠得意地笑了笑，没有回答施宴的话。如果她此时只是往后看一眼可以发现，她的粉丝远远地驻足停留，仿佛望夫石一样眼巴巴地望着她的方向。
　　林友儿难得听施宴夸顾梓熠以外的人忍不住接话，吹了一波彩虹屁：“正所谓粉随正主，我家顾少这么优秀，粉丝自然优秀啦。比如说优秀粉丝代表我，就优秀得一塌糊涂。”
　　“顾梓熠确实优秀。”施宴顺着林友儿的话说，看着她又继续说，“不过你还有待考察。”
　　被怼的林友儿无奈道：“院长，咱们还能不能有点基本情谊了。”
　　施宴说：“你这头粉毛足够我批评你八百次。”
　　“顾少也染过。”又被施宴说到发色问题，林友儿瘪了瘪嘴，她誓要让施宴后悔。于是，一边委屈巴巴地说话一边掏出手机，“我这还存图了。”
　　林友儿翻出自己的珍藏，那是刚满二十岁的顾梓熠的照片。那时候的顾梓熠看上去比现在要胖一些，脸蛋白白的肉肉的，配上粉色的头发更显稚气。
　　“好帅。”林友儿拿着顾梓熠的照片花痴了一把，施宴却是打从心底里觉得粉毛的顾梓熠可爱。
　　听林友儿夸顾梓熠帅，她微微皱眉，没想通照片里那个白白嫩嫩的短发女孩哪里帅？
　　看完照片，他们终于到了演唱现场，节目组在演出的地方搭建了一个圆环型舞台。观众座位环绕舞台的四周，可以近距离地欣赏表演。
　　除了近距离与偶像接触满足粉丝的愿望外，这个圆形舞台还具有升降功能，可以满足十位嘉宾换场和节目效果的需要。
　　整个舞台，设备、 灯光、布幕、音响、演出道具一应俱全，经过最后一次彩排后，粉丝开始入场。
　　今天的表演顺序不是抽签决定的，而是葛老五和节目组为了给观众最棒的试听感受精心设计安排。
　　夜幕降临，时间的指针终于转到了七点半。
　　虽然此时的天色不算太黑，但是已经足够灯光组大显神通。音效组准点在七点半敲响了钟，一下一下，缓慢而又深沉地撞进观众的心中。
　　钟声一共持续敲响了十下，舞台正中的LED显示屏上同步有一个大摆钟，它随着钟声摆动，想有一种把人吸入其中的魔力。
　　特意数钟声有几声的观众发现钟声是十次后，猜测敲钟一次代表一个嘉宾，节目组正是这个意思。
　　钟声停止后，LED上的摆钟也停止了晃动，LED屏幕的光线渐渐黯淡了下去，可是圆环形的舞台外圈射出了一道道白色的光，顷刻间照亮了整个体育场。
　　在这一道道灯光中，干冰升华产生的白雾溢满了整个演出舞台，塑造出了宛如仙境一般烟雾缭绕的奇妙效果。
　　在这白雾中站着一个穿着长裙的纤细身影，她静静地站在舞台中央，随着音乐的响起，一道甜美清亮的声音穿破白雾传到了所有人的耳中。


第三十六章 
　　如梦如幻的白烟散去, 穿着白色长裙的林友儿缓缓走了出来, 她那一头招摇的粉毛在光影灵动奇幻的效果下把她衬得如同一个从魔幻的森林里走出来的精灵。
　　林友儿在“乐之声”中的表现很亮眼, 可是作为上音双系第一, 有顾梓熠这样的珠玉在前和五位大佬的无情碾压, 她的表现在后面越发地有些后劲不足。
　　其实, 不止是林友儿有这方面的问题, 季齐和伏林这俩海归党因为大家的预期过高也远没有达到观众们想象中开口跪的境界。
　　反倒是奚琼音这个偶像出身的歌手艳惊四座，和顾梓熠这个现役爱豆成了大赢家。
　　虽然她俩的实力和演出经验确实比林友儿他们三个强, 但是林友儿他们起点太高, 被大家寄予了太多期待仍是关键。
　　今天，林友儿背负了节目组的期望, 肩负着开场的重任，她并没有让人失望。
　　开场的这首歌源自国外一首民谣, 节目组将外语歌词译为中文后, 仅仅对曲子进行了非常微小的改编便有了现在如泡沫般细腻的旋律, 这样的旋律和林友儿如薄纱般轻柔的嗓音融合在一起，堪称完美。
　　悠扬的伴奏和甜美的歌声交织在一起，正式为“乐之声”节目拉开了序幕，同时为观众们编织出了一个美妙迤逦的梦。观众们听着林友儿甜甜的声音，看着她清秀的脸孔，只觉得心都要被她甜化了。
　　一曲结束，灯光在林友儿的歌声停止时一瞬间黑到了极致，这突如其来的操作打了台下观众一个措手不及，难免发出了一些嘈杂的声音。
　　林友儿趁黑小跑到了升降台的位置, 在黑暗中一升一降，她与下一位嘉宾成功完成了选手交换。
　　观众感觉自己的心脏在黑暗中跳动的声音特别明显，节目组仿佛是对他们有深刻的了解，在他们心跳加速的时候施加了更加强烈的刺激：一段钢琴独奏。
　　有了林友儿精彩的开场，奏响的钢琴在第一个音响起那一瞬间伴随着一道金色的光芒，这琴声和这道光仿佛一种指引，铺开了一条阵通往回忆的长廊。
　　薄脆清亮的钟琴音色紧接在后，和钢琴声音混在一起，回荡在会场之中，在观众的耳边回响。
　　仅是一个前奏，观众朋友就听出了这首歌。这首歌在场的观众几乎都听过，曾经火遍大江南北，是数十年前街头巷尾都能够听见的歌曲。
　　即便记不得词，每个人基本上都会哼唱一段。
　　羿正卿向来是儒雅随和的形象，今天也不例外。他穿着一件剪裁得体的黑色西装，面如冠玉，一双子夜寒星一般的黑眸引得台下女生移不开眼。
　　羿正卿的长相绝不属于当下流行的小鲜肉那种秀气的好看，他高挺笔直的鼻梁和侧脸分明的轮廓都显示出男性特有的俊朗帅气，气质更是书香门第养出来的独一份儿。
　　羿正卿的声音很有味道，央音教授，音准甚至比钢琴还准，他轻轻唱响这首歌，像是一个长者在耳边轻声讲述一个爱情故事，充满时代感，瞬间勾起了现场观众关于那个年代的回忆。
　　顾梓熠和施宴的双人演出由于主题是“永生之爱”，讲的又是吸血鬼的爱情，所以一定要天色完全黑尽才有气氛。三重唱作为全场受期待程度仅次于十人大合唱的演出，自然也是被排在了比较后面的位置。
　　从流程上看，前面的表演跟顾梓熠都扯不上关系。所以，顾梓熠在演出开始的大部分时间都在后台看直播演出。
　　直到单人独唱部分结束，顾梓熠才开始忙碌起来。
　　节目组为了营造一种气氛上的递进效果，双人合唱部由歌曲最温和的羿正卿伏林组开头，第二个是顾梓熠和施宴，最后再由像是战场玫瑰一样的习冰和奚琼音唱的主题“旷世之恋”收尾。
　　羿正卿和伏林的“君子之交”平淡如水，却并不是平平无奇，他俩这个看似普通却是挠得人心痒痒，后劲儿十足。
　　哪怕是音乐停止，观众们仍感觉他们的歌声久久在耳边回荡，像是一阵拿捏不住的微风又像是一缕稍纵即逝的清香，与空气同在，却比醇酒更迷人，比鲜花更芬芳。
　　这首歌比起伏林，更像是羿正卿自身的气质，说不出哪里特别突出，可就是让人喜欢得不得了。
　　顾梓熠和施宴在双人合唱补分开始时便在后面候场准备上台。节目组为了这个这最后一次演出下了血本，给双人组的资金比起之前的独唱还要豪气得多。
　　伴奏直接在现场安排了一支管弦乐队，顾梓熠她们还没有上台，风声中便飘扬起黑管的乐声，黑管音色纯净，清澈优美，低音区的低沉浑厚与横笛清脆高亢，透明而圆润的音色交叠在一起，构建出了一个梦幻般的空间。
　　此时的舞台因为上一首歌的结束仍旧被黑暗笼罩，舞台上漆黑一片，顾梓熠虽然准确地站到了自己的站位，但是只能借着远处投来的微弱的光依稀才可以看见站在舞台另一边，与自己遥遥相望的施宴身体的轮廓。
　　耳边不时响起的风铃声和朦胧渐强的弦乐，顾梓熠随着乐声数着拍子，快要到唱歌的部分，她深吸一口气，精准地切入。
　　这首歌除去前奏，最开头的部分是施宴精心为顾梓熠设计的吟唱，长达十秒的旋律没有歌词，只有宛若咒文一样魔性的调子，
　　这个调子配合上顾梓熠刻意压低的声音有一种特别的仪式感，灯光适时从顾梓熠的身后打过来，勾勒出了她修长高挑的身形。
　　只这么一个扶话筒的轮廓便足够大家想象演唱者轻轻吟唱的模样，想象中那人像极了暗夜里的精灵。
　　等这一段独一无二，后来一有什么神仙唱歌排行榜都要入选的吟唱结束，施宴的声音立刻接上，与顾梓熠配合得天衣无缝。施宴如大提琴般醇厚的声音出现那一刻，之前给顾梓熠的声音弄得一愣一愣的观众们才反应过来，他们摩拳擦掌地看着台上：来了，是顾梓熠和施宴来了。
　　灯光这时候也如观众所愿，终于照亮了舞台，让顾梓熠和施宴的模样完整地展现在了他们的眼中。
　　顾梓熠穿了一件黑色带荷叶边的礼服，暗红色的花纹作为点缀和饰品零散分布。她的脸看上去带着一种病态的苍白，眼睛戴了橘红色的美瞳，在灯光下正是鲜血的颜色。
　　顾梓熠的嘴唇薄而红润，像那妖艳的彼岸花，为了扮演吸血鬼特意戴上的小尖牙时隐时现，明明是非常霸气的打扮，却在施宴的对比下显得莫名的可爱而俏皮。
　　施宴在顾梓熠的旁边，一袭暗红色的拖地长裙，黑眸宝光燿燿，若秋潭深邃，她画了最为明艳的妆，举手抬眸都带着魅惑惊艳，俗世众生的美丽。
　　顾梓熠和施宴一人站在舞台一角，光是静静地站立就是一幅绝美的画，一旦唱起歌便如同在演绎音乐剧。
　　说来也奇怪，她俩一个女高音，一个女低音，明明是落差巨大的两个声部，声音却是意外的和谐，声线完美地融合在一起，唱歌时就连呼吸和换气的节奏都一致相同。
　　她们的歌声和华丽的交响乐相知相伴，听得人如痴如醉。
　　顾梓熠的业务能力当属二十代里最强，她技术到位不说，就连大多数年轻人在唱歌时欠缺的感情问题，她也处理得非常出色。
　　其实，顾梓熠是上天赏饭吃的典型，她的声音有太多东西，自带感情色彩。在施宴的调教下，现在的顾梓熠对声音的控制更加得心应手，就连表情都可以自然地传递出情绪。
　　唱到高潮处，顾梓熠自然而然地侧脸与施宴对视，她眼睛中的哀伤和歌声里的苍凉仿佛歌曲里那个守望爱人的吸血鬼附体，仿佛穿越千年时空只为伴她的挚爱歌唱。
　　那是一个魔幻的国度，是一种辽阔的想象，顾梓熠和施宴的“永生之爱”凄美而又旖旎，开头顾梓熠一个吟唱唱进了所有人的心里，结尾施宴一个叹息叹得让人难以忘记。
　　这首歌的名字叫做《挚爱》，名字是顾梓熠取的。
　　这段时间，顾梓熠想了无数的名字，从文艺的到抽象的，花样百出，应有尽有，最后她选了最简单直接的一个词——挚爱，永生的执念和不灭的爱意，再多的她也是想不到了。
　　所有音乐声音结束后，施宴发出了一声轻轻的叹息，就这一个叹息简直当场封神。施宴的叹息声音调是上扬的，沙哑又性感，神圣不可侵犯的同时有一种勾引人打破禁令的诱惑。
　　听施宴叹息，全场女生弯了一半，还有一半是被顾梓熠掰弯的。
　　歌曲结束，施宴习惯性地看向顾梓熠，给对方鼓励和肯定，她看见顾梓熠的眼睛明亮清澈，像是有泪水含在眼眶一样。
　　按照流程，分别站立于舞台两边的顾梓熠和施宴是应该在演唱结束后一起走到正中再下台的。不过，歌曲是彻底结束了，顾梓熠整个人却呆呆地站着，有点放空地看着施宴，似乎是忘记了这事儿。
　　施宴演唱经验丰富，遇事丝毫不慌，她淡定地从舞台的另一头三步并作两步走到顾梓熠面前，还未站定，便听见安静的现场传来一声怒吼。
　　“亲她！！！”一个铁血男儿发出了惊天动地的喊声，他喊出了所有人的心声，却是让紧接着要上台的习冰握紧了拳头。
　　施宴往声源处瞥了一眼，台下一片黑，她脸上露出一个似笑非笑的表情，眼里闪过一抹狡黠的光，之后又把目光落回到顾梓熠的身上。
　　听见台下男粉声嘶力竭的叫喊声，顾梓熠本能地想后退一步，可看见近在咫尺的施宴，她却是怎么样也抬不起脚。
　　顾梓熠和施宴四目相对，人慌了心乱了，眼睛快速地眨巴了几下，更是要把下台走位的事情抛在了九霄云外。
　　说实话，顾梓熠现在哪里有心思想下台，她问题大了，因为她发现在听见男粉真情实感的怒吼后，自己竟然有点期待施宴真的亲她。


第三十七章 
　　双人合唱每首歌之间间隔比较长, 给嘉宾们准的备时间漫长得多, 这给了施宴在舞台上更多的逗留时间。
　　她站在顾梓熠, 看上去非常淡定, 哪怕台下几千双眼睛直勾勾地盯着她和顾梓熠, 目光如炬。施宴不愧是见过大场面的女人, 在这样的情况下她甚至能够悠哉悠哉地绕着顾梓熠转了一圈。
　　由硬核男粉点的火以燎原之势飞快蔓延, 一发不可收拾，不管是男是女, 他们目光都不约而同地跟着施宴移动。施宴一步一步踩在地板上, 像是踏在心尖尖上。
　　眼看着施宴在顾梓熠身边光是绕圈走也不做点别的事，施宴没急, 顾梓熠却是有点急了，粉丝们比顾梓熠还急, 他们实在是忍无可忍开始起哄, 催促着施宴大声喊：“亲她亲她啊！！！”
　　“我检查一下我家小朋友的周围有没有什么安全隐患。”施宴被观众催得露出了一个无奈的笑容, 她举起话筒，发出灵魂质问，“你们干嘛这么激动？”
　　施宴问的问题把观众问傻了，他们这才恢复理智觉得她说的话很有道理。冷静下来后，谁都知道施宴不可能冲动到在台上真的给顾梓熠这么一个现役偶像一个热吻，可他们就是上头，就是敢想，就是敢瞎起哄。
　　顾梓熠听着施宴的话，松了一口气的同时又有些失望, 她和观众一样因为施宴一句话恢复了理智。顾梓熠这才想起该下台了。
　　正当顾梓熠抬脚准备下台，那个反问观众为什么激动的女人却是伸出手牵住了她的手。十指相扣那一瞬间，仿佛有一股电流从施宴接触自己的皮肤那里穿过顾梓熠的身体。
　　顾梓熠被施宴突如其来的动作吓得整个身体微微一抖，活像一只受到惊吓的小奶猫。她愣愣地看着施宴，惊讶得忘记了表情管理。
　　施宴一本正经地把话筒拿到远点的位置，确认无法收音后，她才凑到顾梓熠的耳边轻声说：“这事儿晚点结束我们单独说。”
　　从施宴牵顾梓熠的手起台下观众就跟疯了似的嗷嗷大叫，他们不愧是“乐之声”的粉丝，就连尖叫的声音也非同一般：男粉吼声振聋发聩，女粉高音堪比海豚音。
　　仅仅一个牵手便如同要他们命，他们这副顶不住的模样让人不得不担心如果施宴刚才真的亲了顾梓熠，在场会不会有需要急救的观众。
　　顾梓熠在这样吵闹的环境下并没有听得太清楚施宴说的话，她只大概看见施宴的嘴型，硬猜了几个单字，愣是没组合成一句话。
　　看顾梓熠疑惑的表情施宴也知道自己的话并没有传递到顾梓熠耳中，现场实在太吵了，没听见实在正常。
　　考虑到之后顾梓熠还要参加三重唱和十人大合唱，随便拎出哪个都不是轻松的活儿。没听到倒是好事，施宴想，要是因为心里有事儿顾梓熠没发挥好，那自己不成大罪人了？
　　施宴怕自己的举动让顾梓熠发挥失常只能克制住内心的冲动，晃了晃顾梓熠的手，然后用最理性的语气说道：“走吧，下台。”
　　顾梓熠被施宴手牵着手下台的时候，正是下一组习冰和奚琼音上台的时间。她们与习冰奚琼音擦肩而过，习冰盯着顾梓熠，却难得没有主动找顾梓熠说话，只是目光始终追随在对方身上，直至她们俩消失在她的视野里。
　　还没有走进后台，顾梓熠便看见葛老五站在门口的位置等她们。她双手环胸，一脸的严肃。
　　刚才观众们沸反盈天的反应让后台的葛老五一度以为出了舞台事故，她火急火燎地赶到现场后才发现感情出的不是舞台事故，是感情事故。
　　顾梓熠看着葛老五仍是懵逼的表情，葛老五知道问她是问不出一个所以然了，便把询问的目光投向施宴。
　　施宴丝毫不觉得自己做了什么大事，理直气壮地接受葛老五的注视后，甚至游刃有余地冲她点点头示意让她放心。葛老五看她这反应一瞬间心肝脾肺肾都纠结了起来，这……这毫无反省的状态是打算继续搞事？
　　葛老五将施宴拉到一边叮嘱了一番，希望她心里有点数。施宴却是不以为然道：“我心里没数的话，刚才就亲下去了。”
　　葛老五无言以对，她是管不住施宴了。老实说这个节目她虽然是总导演，但是地位属实不高，在施宴和李正面前她都是一个实打实的“弟弟”。
　　习冰的心情自从台下起哄顾梓熠和施宴之后便一直不太高涨，奚琼音难免有些担心她。
　　在整个“乐之声”节目组和习冰相处最多的人是奚琼音，她又怎么能不知道习冰对顾梓熠的感情呢？
　　虽然奚琼音不清楚这两人之间究竟有什么故事，但是她觉得和施宴纠缠不清的顾梓熠配不上在她心中如同白月光一样的习冰。
　　有眼睛的人都看得出奚琼音是非常喜欢习冰的，不过稍微对感情敏锐一些的人也可以看得出奚琼音对习冰更多的是非常单纯的，出自一个粉丝对于偶像的喜爱。
　　既然是偶像，那么在奚琼音的心中，习冰的存在就是完美的。为什么这样优秀的习冰会喜欢顾梓熠呢？最气人的是顾梓熠似乎还不给习冰回应。
　　每次想到这一点奚琼音就越想越气，今天看到顾梓熠下台都不多给习冰一个眼神，奚琼音更是心疼她。
　　或许是奚琼音炙热而又饱含关怀的视线太过于赤|裸|裸，本来平视前方的习冰突然侧过脸，朝着奚琼音的方向看来。
　　奚琼音和习冰对上了视线，她稍微愣了愣，肢体非常僵硬。奚琼音担心习冰的样子实在太明显，就是习冰这种不会察言观色的人也能够清晰地感知到。
　　奚琼音是自己的小粉丝，习冰或多或少在这段时间的相处中察觉到了一二。所幸奚琼的这份喜欢是纯粹的粉丝崇拜，这让心中已经住了一个人的习冰稍微松了一口气。
　　毕竟习冰心中这个人，她是无论如何都放不下的。
　　即便习冰被很多人称作是“寒冰美人”，说她没有情绪没有心，但习冰并非没有感情，她只是习惯了独处习惯了用冷漠保护自己。
　　这是和奚琼音的最后一次演出，习冰多多少少有些感慨，看见现在奚琼音对自己如此关心，她突然受到了一些触动。与奚琼音视线相交，确认对方能够看清楚自己后，习冰用口型对她说：“别担心，我没事。”
　　难得习冰会主动处理，卑微粉头奚琼音感觉自己的世界瞬间亮了，正如随音乐亮起的灯光，点亮了舞台，点亮了夜空，更点亮了奚琼音眼中的世界，那一刻整个世界都变得开阔了起来。
　　习冰和奚琼音唱的“旷世之恋”这个主题的歌，由习冰独自创作，词曲全包，当之无愧于业界给她的鬼才之名。
　　习冰给这首歌取名叫《旷世之恋》，虽然顾梓熠认为这其中不乏习冰懒得想名字的原因存在，但是这首叫做《旷世之恋》的歌，称得上是名副其实。
　　这首歌的灵感来自于战争时期的爱情故事，是习冰看了一个老兵和他的爱人之间的感人故事后写下的。
　　歌曲一开头就是似万马奔腾，带着滔天的气势的鼓声。这种拔山倒地而来的强大冲击仿佛是天兵下凡，奔放激越的豪情扑面而来。
　　这样的气场简直令人精神为之一振，习冰和奚琼音巧妙地衔接在伴奏之中。她们俩的嗓音都属于浑厚有力的类型，她们唱歌中气十足，再燃的曲子要挑战起来也不在话下。
　　伴奏的声音如骤雨一样，是急促的鼓点，小提琴的配合又如旋风一样，是飞扬的流苏。
　　习冰做的这首歌整体感觉像是进行曲，曲调规整、节奏鲜明。她把歌分成了三个部分，从渐弱到渐强，形成一种推进感。
　　《旷世之恋》的编曲庄严、宏伟、又充满了热情，习冰用最强烈的音符歌颂了革命英雄和民族英雄们的爱情，又用最温柔体贴的歌词道出了女性的柔情，一刚一柔相互衬托，具有刚毅豪迈的气概的同时不乏浪漫温馨。
　　一曲结束，观众被这首神曲圈粉，愣是久久没回过神来。
　　等他们回神，台上已经没有了习冰和奚琼音的身影。为了让习冰有多一些休息的时间，双人组演出结束后上场的是四重唱。
　　“一家四口”再一次合作，这一次把他们各自的优势发挥了出来。与之前李正男低音的蒂花之秀相比，这一次的四重唱他们分工更加明确，每一个人的特色也得到了更好的展示。
　　尤其是在合唱的部分，季齐这个茱莉亚音乐学院高材生仿佛找到了自己的最佳位置：他竟然是一个神仙辅助，为别人垫音的时候仿佛开|挂，不管是帮男低音垫音还帮女高音垫音，他的声音既没有丧失自己的存在感又可以与其他人的声音相辅相成，形成绝妙的反应。
　　舞台上制造了水雾效果，喷得前排的观众一脸水，正好让上头的他们冷静一下。这一次的四重唱本来也是小清新的风格，也像是这水一样让人清醒，像夏季降下湖畔的晨雾。
　　虽然现场观众不知道歌曲的演唱顺序，但是大概有哪些歌和哪些组合还是知道的，眼看着单人双人四重唱都已经结束，就剩下一个三重唱和一个全员大合唱了。
　　十人大合唱这种大场面肯定是最后，合理推测接下来就是三重唱。三重唱是广大网友投票选出来的众望所归，在场的观众一大半都那次投票中贡献出了一份自己的力量，自然对顾梓熠和施宴还有习冰的三重唱充满了期待。
　　四重唱结束，在观众们的屏息凝神中，顾梓熠，施宴还有习冰各就各位，在舞台上站成了一个钢铁三角形的形状。
　　看到舞台上站了三个身影，大家心知肚明，知道是她们来了。
　　观众们满眼放光地望着台上，却迟迟没有等来任何伴奏，在他们以为音响坏掉的时候，猝不及防地响起了三人合唱的声音。
　　顾梓熠和施宴还有习冰完全是三种不同的声音，让人意想不到的是她们的声音重叠在一起竟是非常般配。本以为合唱后伴奏便会想起，可是这三个硬核的女人居然又一次让观众们震惊了。
　　因为他们发现这首歌台上三人是打算完全清唱的，不带任何伴奏的。观众傻眼了，现场瞬间安静得除了歌声就只剩下呼吸的声音。
　　即便是不学习音乐的人都知道，伴奏对于一首歌来说意义非凡。伴奏可以完美歌手的歌声，有伴奏托底，一些小的失误就不会太影响歌曲的整体效果，优秀的伴奏甚至能让观众更加进入歌曲之中，来带动听众的情绪。
　　如果说带伴奏的歌唱是要求歌手唱歌时把感情和音乐融在一起，那么清唱的要求就更为严格，它需要一个歌手将自己的声音展现到极致，要求歌手能够把这首歌唱得完美无缺。
　　重唱对于声音更加挑剔，它要求唱歌的几个的声音要有一定的相符度和契合度。多声部的重叠所形成的对比、变化统一、依存的关系蕴含着丰富的戏剧因素，加上声部相互配合与平衡的考量，没了伴奏的存在，这些所有的难度都更上一层，可以说是从困难模式直接跳到了地狱模式。
　　当时顾施习提出不要伴奏的时候，整个节目组都是拒绝的，他们给了古典乐器又给了近现代乐器的伴奏方案，甚至提出了用电子音乐的方式来做伴奏，均以失败告终。
　　好在顾施习都是思路清晰的人，从不拿音乐开玩笑，葛老五最后便同意了这种表演方式。顾施习的三重唱没有让信任她们的葛老五失望，即便是没有伴奏，她们的表现仍然无可挑剔，甚至正是因为没有伴奏，她们的声音反倒是更加直接更加干净了。
　　虽然顾施习三人声音和谐，但是与顾梓熠施宴万里挑一的声音相比，习冰在音质上并没有太多优势。好在习冰的歌声里叙事感很强，这足够弥补与神仙二人组相比略显普通的声音。
　　“一席酒宴”的三重唱又一次刷新了观众们对音乐的认知，虽然她们选的这首歌无关爱情，但是听完之后大家统一的反应都是：“去特么的友情，这就是爱情，还是三叉戟那种三角恋。”
　　三重唱结束，主持人上台活跃了一会儿气氛，为接下来的大合唱争取了一段时间。
　　等到十个人在台上就位站好，接到信号的主持人才宣布大合唱开始。
　　《此去经年》这首歌，旋律简单大气，副歌部分只听一两遍就能跟唱。它的词彷佛海王星一般深邃和多愁善感，刚开始，一人一句，每个人分到的部分都有属于自己的特点。到副歌的部分，十个人齐声合唱，当时就唱哭了一些小女生，他们的声音不能单纯用好听形容，是那种一开口就唱进心里的感觉，配上歌词让心中满满是感谢和追忆。
　　音乐停止了，“乐之声”最后的歌声也结束了。整个现场安静整整几秒，才从观众席上依稀传来掌声。渐渐的，大家仿佛回过神来了，欢呼声才接上，雷鸣般的掌声更是久久没有停止。
　　“乐之声”的合唱表演在这掌声中结束了。就连主持人都忍不住泪目：“从第一期到现在，快两个月的时间过去了，乐之声这个节目有太多经典的舞台，演戏了太多精彩的歌曲。十位嘉宾用这两个月的时间，用自己的歌声为我们带来了无数感动，让我这种音乐小白深刻地认识到了音乐的魅力，感谢乐之声，感谢你们！”
　　在主持人慷慨激昂地表达自己感情的同时，LED大屏幕上像播放老旧电影般，一帧一帧地开始放映这么多期节目或正式或花絮的片段。
　　这些片段中有欢声笑语也有争执冲突，施宴如同一个老干部背手望着屏幕，眼里含笑，看见屏幕上出现她和顾梓熠初见的画面，她脸上的笑意更浓。
　　施宴忍不住瞄了顾梓熠一眼，发现对方正好也在看她。被施宴抓了一个正着的顾梓熠难得没有躲避施宴的目光，她俩在众人都在看LED屏幕的时候，对视了好几秒。
　　施宴突然朝顾梓熠招了招手，顾梓熠疑惑地往前迈出一步，凑到了施宴的面前。她甚至还没有来得及站定便被施宴一把搂住，紧紧地拉进了怀里。
　　林友儿是几个嘉宾里站得离顾梓熠和施宴最近的一个，她看见在自己面前明晃晃上演的“爱”的抱抱，吓得捂住胸口后退了一大步。
　　林友儿的嘴巴刚刚张开，本来觉得在阴暗环境的掩护下顾梓熠和施宴的动作并不明显，所以还想要欲盖弥彰地提醒顾梓熠和施宴注意一下场合。
　　结果没等林友儿说话，台下的观众反应倒是比她快，刚才还在因为小短片痛哭流涕的他们此时此刻尖叫狼嚎已经因为顾梓熠和施宴的抱抱一个不落地安排上了。


第三十八章 
　　顾梓熠被施宴圈在怀里, 脖颈之间被她的头发轻轻扫过, 痒痒地让她起了一层鸡皮疙瘩。顾梓熠乖乖地没有动弹, 很享受这一瞬间, 周围满满都是属于施宴的淡淡的香味。
　　顾梓熠感觉被施宴抱着挺舒服的, 一开始并没打算挣扎, 只是台下的观众疯了, 他们的尖叫声快要整个会场炸掉。虽然顾梓熠此时此刻心里眼里都只有施宴，但是凭借着多年偶像经历, 她直觉这些丧心病狂的叫声是冲着她和施宴来的, 因为她和施宴这个拥抱，在其他人看来或许意味着太多。
　　在台下的叫声中, 顾梓熠终于开始小心地挣扎，这种挣扎有些无力, 在施宴看来就像是挠痒痒。
　　施宴一手搂着顾梓熠的腰, 一手扶着她的后颈, 发现怀中人的企图后，施宴将附在顾梓熠后颈的手稍微往上移动了一点，然后微微发力，像是掐住了猫崽子的命门一样，顾梓熠的身体立刻僵硬住，不敢乱动了。
　　施宴笑着轻轻抚摸顾梓熠的后颈，像是数她的脊椎似的，缓缓滑下。
　　顾梓熠屏住了呼吸，感觉自己所有的感官都聚集在了施宴的手上, 这一刻她甚至听不见周围的声音。她的注意力只随着施宴的动作游走，感受着她对自己身体的抚摸，然后心跳加速，脸颊发烫。
　　施宴一脸淡定地撸“猫”，就算事先没有想到自己的行动会引发了如此之大的轰动，可面对现状，她完全没有松手的打算。
　　台上一头雾水的嘉宾们终于在粉丝的疯狂提示下注意到了顾梓熠和施宴旁若无人的拥抱，她俩站在舞台的角落，不仔细看真不容易发现。
　　当时由于LED大屏幕在放催泪的“感情纪录片”，台上的灯光全部都熄灭了，唯一的光源来自于屏幕放映时投射出来的光。
　　那时候，所有的嘉宾为了不让自己的身影挡住画面都不约而同地让出了舞台，分开站在角落。顾梓熠和施宴更是站在了最边缘最不引人注意的位置，在昏暗环境的加持下，正常说来，那时候施宴就是亲顾梓熠一口，台下的观众应该也是很难看见。
　　结合方方面面，当时其实除了真·近在咫尺的林友儿，连再远一些的羿正卿和伏林都很难注意到这边的情况。可是观众们确实火眼金睛，属实是一群狠人，愣是抓住了顾梓熠和施宴的“小动作”。
　　虽然理论是看不见的，但是顾梓熠是谁？顾梓熠的粉丝又是？作为偶像界的扛把子，顾梓熠的粉丝怎么可能没有两把刷子？怎么可能没有专拍顾梓熠，对其他人不屑一顾的纯粉，怎么可能没有除了顾梓熠和施宴谁都不看的CP粉？
　　顾梓熠和施宴但凡有一点风吹草动都不可能逃得过她们的眼睛，更别说幅度这么大的拥抱了。想逃得过她们的眼睛？那必然是不可能的。
　　习冰的站位和顾梓熠施宴隔了一整块大屏幕，她远远地看见顾梓熠被施宴抱在怀里，像是调侃小情侣似的被现场观众起哄，叫好，身体里的血液仿佛凝固了，心中的激情也随之冷却。刚才看着屏幕里的顾梓熠还非常柔和的视线瞬间犀利起来，落在施宴的后背上感觉可以具象化出几道冰锥。
　　主持人也看见了现在的状况，他感觉自己再不出手场面有点控制不住，连忙替顾梓熠和施宴打圆场：“看来节目组准备的小电影真的是太感人了，就连我们的施院和顾同学都看得情不自禁地拥抱。确实，一想到马上
　　节目就要结束，大家都要各奔东西，我也是对各位嘉宾十分舍不得。”
　　“然而，天下没有不散的筵席，今日之后，我们仍然是有机会再遇。”在主持人灵活的圆场中，纪录片放到了尽头，LED大屏幕再一次安安静静地做起了背景，灯光重新把舞台照亮。
　　此时，施宴已经松开了顾梓熠，不过她并没有完全将顾梓熠放开。她一手拿着话筒，一手仍然轻轻搭在顾梓熠的肩头，就好像她俩身体必须有一部分要黏在一起不然会不舒服一样。
　　“下面我们有请每一位嘉宾讲一讲这段时间以来的感受吧。”主持人将话题抛给了站在最边的施宴，“施院先说怎么样？”
　　施宴没有推脱，直接说道：“首先要感谢节目组对我的邀请。其实，一开始节目组邀请我来的时候我并不是很愿意，很感谢葛老五三番五次地来找我，被我拒绝多次也没有放弃。幸好我来了，不然我想我一定会后悔死。”
　　施宴说到这里稍微停顿了一下，她往顾梓熠那边看了一眼，目光明显在顾梓熠的身上停留了一会儿。
　　台上台下的人都看懂了她这一眼，“你不来的话就错过了爱情！”——观众们在心里大喊着，各个都想帮她补充一下没有说完的话。
　　不过，在施宴讲话的时候却是没人敢真的站出来打断她的话，施宴慢条斯理地说着话，就像是教导主任在台上发表每周的讲话，自带令人无法抗拒的威严感，全场观众就跟在听报告的学生一样，安静又乖巧。
　　施宴越说到后面越发地官方，她说：“录这个节目我收获了很多，希望以后大家多多关注音乐，多多关注音乐剧歌剧，谢谢。”
　　“施院说得太好了。”施宴的发言结束了，主持人接着就是一通赞美。主持人也不搞什么辈分地位之类的名堂，直接按照站的顺序又问顾梓熠说，“施院刚才说了自己的感受，那我们的顾同学呢？录了这么多期节目，在这最后的时刻，有什么话想说的吗？”
　　顾梓熠本来刚想扭头看施宴一眼，不过被台下几千双眼睛盯着，她硬是忍住没有别过脸直接说：“通过这个节目我学到了很多，毕竟能向这么多顶尖的老师学习非常难得，能跟这么多优秀的同龄人一起进步更是一个非常珍贵的机会……”
　　顾梓熠的回答也非常的官方，不愧是和施宴搭档了这么多期的女人。不过她的官方和施宴那种领导讲话的感觉截然不同，客套中还带着一点小亲切，观众们被施宴“□□”后，感觉顾梓熠的官方说辞格外的和蔼可亲。
　　主持人挨个询问了十位嘉宾的感受，最后自己也真情实感地讲述了这段时间做主持人的心路历程。
　　葛老五为大团圆的结局准备了类似于难忘今宵一样的背景音，在主持人宣布节目结束的时刻，舞台四周的礼炮发出巨响，金色的彩带冲向天空，洋洋洒洒。
　　这些彩带仿佛将富贵、辉煌、权利、荣华和情爱一起抛向了天空，所有人生中想追逐的东西在这一瞬间仿佛凝聚在了一起，化为了一片金色的“雨”。
　　嘉宾们在这片金色的雨中面朝着观众鞠躬，接二连三地退场，顾梓熠却愣愣地抬头看着那些飞舞的彩带，在背景音和欢呼声中鬼使神差地伸手接住了一片。
　　她的动作全部都被施宴看在眼里，对于这个脱队的小朋友，走出一段距离的施宴刻意调头回来找她，正好看见顾梓熠的动作。
　　施宴看着顾梓熠，朝她招招手喊她：“走了。”
　　周围太过嘈杂，顾梓熠依旧没听清施宴说的话，不过这一次她从嘴型上看懂了对方的意思。
　　顾梓熠将手里地彩带扔掉，三步并作两步地走到施宴身边，施宴顺势拉起顾梓熠的手，牵着她下台。
　　同一个晚上接连几次被施宴牵手，适应力极强的顾梓熠甚至都没有露出惊讶的表情。她现在已经完全淡定地接受施宴喜欢和自己手牵手这件事情了。
　　施宴牵着顾梓熠下台，一直走进后台。她俩腻腻歪歪地走在一起，顾梓熠下个楼梯施宴都要提醒一句，生怕顾梓熠磕着碰着。
　　虽然平时施宴对顾梓熠也是诸多照顾，但是今天唱完了《挚爱》，唱完了《此去经年》，又来了个世纪拥抱之后，这两人之间的相处诡异地就变了味，仿佛多出了一种隐隐约约的暧昧，就这么毫无遮拦地充斥在举手投足之间，连她们周围的空气都带上了一丝甜蜜的味道。
　　顾梓熠和施宴手牵手走到后台，节目组的工作人员目瞪口呆地目送十指相扣的她俩进到休息室。
　　一个工作人员看得纠结，实在是忍不住了，便问他的同事说：“施院和顾少在一起了？”
　　同事A一脸疑惑：“不是一直在一起的吗？”
　　同事B说：“他说的是在一起谈恋爱。”
　　同事A反问：“不是一直在谈恋爱吗？”
　　“好像也是哦。”同事B恍然大悟，他想了想看向A震惊道，“你也是施熠党？”
　　同事A睁大了眼睛，难以置信道：“难道说你也……”
　　“没错，我也是！”两个工作人员“亲人”相见，两眼泪汪汪，激动地拥抱在了一起。提出问题的工作人员人傻了，这个时候出来上厕所准备回休息室的林友儿也傻了。
　　听见这些八卦的她现在退也不是进也不是，所幸她现在的位置处于这三个人的视角盲区。林友儿想了想，收回了僵硬在半空中的脚，躲在角落开始听工作人员开心地聊起自家院长和自家本命平时相处的点点滴滴。
　　他们说顾梓熠和施宴坐在一起就自带粉红泡泡，他们还嫌弃播出的节目都剪掉了很多顾梓熠和施宴的画面，不然施熠粉会更多。
　　林友儿听了些幕后的小故事，脸上的笑容渐渐僵硬：感情他们都在认真排练，这俩搁这儿来公费谈恋爱来了？


第三十九章 
　　顾梓熠和施宴进到休息室后久久没有说话, 门一合上, 没了旁人的目光她俩莫名还有了一些拘束, 这种疏远感主要来自于顾梓熠。回到休息室冷静了头脑, 他才意识到今天和施宴的相处太过于逾距。
　　不过节目组也没有给顾梓熠和施宴冷静的机会, 她们回休息室不到几分钟, 葛老五便派人挨门挨“户”地找他们去吃夜宵, 说是要开庆功宴，说要庆祝他们节目成功结束。
　　葛老五选了个大酒店, 一开始便举着酒杯把十位嘉宾敬了一圈, 看她这架势妥妥千杯不倒的样子，结果敬完酒没说几句话, 她人就先晕了。
　　顾梓熠不喝酒，除了葛老五盛情难却的那一杯酒, 以后顾梓熠便开启了只吃不喝的原则, 任谁劝酒都没用。她一边大口吃肉一边看其他人喝酒聊天。
　　施宴身为上海音乐学院副院长, 参加的饭局快比他们这些年轻人吃过的饭还多，随便喝几杯酒是根本难不倒她的。
　　可如果那么干巴巴地喝酒就显得无趣了。施宴喝下第一杯酒的时候便策划着如何装醉，逗逗她的小朋友。
　　顾梓熠比施宴想象中信任自己，酒过三巡，施宴装作微醺，撞进了顾梓熠怀里并没有遭到抵触。担心施宴的顾梓熠反倒是将她细心地扶住。
　　施宴看顾梓熠一脸担心地看着自己，心里一点没觉得愧疚，趁大家都喝嗨了，像是牛皮膏药一样黏在了顾梓熠身上, 扒都扒不下来。
　　又过了一会儿，也不知道是谁提了一句“该走了”。歇逼了半个饭局的葛老五一听，仿佛是“垂死病中惊坐起”，她猛地撑起身体，拍着桌子说：“谁说要走，都不准走！还没有照大合照。”
　　“好好好，不走不走。”陆若晴看葛老五一副撒泼相，赶紧像安抚小孩子似的把葛老五拉住，“我们这就合照，快快快，来合照了。”
　　大家在陆若晴的组织下有条不紊地摆好合照的姿势。施宴搂着顾梓熠，半个身子侧向她，头歪歪斜斜地抵着顾梓熠的脖子。她压根没喝醉，不过看上去却实在是醉得不轻。
　　一直保持这种姿势的顾梓熠一听要合照。当即想推开施宴。可是手都放在了施宴头顶，她又看施宴一眼，终究是没有下手推开她。
　　顾梓熠不仅没有推开施宴，反而还把她的头往自己的方向按了按，让施宴有个舒服的角度。
　　另一边，自打饭局开始便一个人喝闷酒的习冰喝到最后合照的环节，基本上和葛老五醉的程度相当。不过与喝晕了直接趴桌上的单身狗葛老五相比，喝得晕晕乎乎的习冰至少还有个人可以依靠。
　　时刻跟在习冰身边的奚琼音担负了人型立架重任。
　　全场唯二喝醉的习冰喝醉了酒非常安静，不哭不闹，依旧是面无表情的样子。非要说她的变化，那必须是她变得十分粘人，虽然冷着一张脸，但是逮着旁边的人就靠上去，拍照时也扒不下来。
　　习冰整个人挂在奚琼音的身上，脸蛋红红的，目光迷离，像是一个懵懂无知的小孩。她这副萌萌的呆呆的样子，没掉出镜头是真的全靠奚琼音扶持。
　　施宴悠哉悠哉地靠着顾梓熠，用打趣的目光看着那边黏黏糊糊的习冰和奚琼音，她的嘴角微微上扬，一边笑着一边把顾梓熠抱得更紧一些。
　　注意到自己腰间的手臂逐渐收紧，顾梓熠垂眸看看施宴，她顺着施宴的视线看去，这才注意到了习冰和奚琼音的行为。
　　喝醉的习冰摆着一张冰山脸，不过懵懂的表情一下子就把她的气势弄没了。奚琼音笑得腼腆，看上去像是对习冰的亲昵很不好意思的样子，可手倒是精准地卡住习冰不让她摔倒。
　　看上去美女配美人挺般配的——顾梓熠发自内心地感慨着，殊不知在其他人眼里她和施宴这架势是更甚一筹的般配。
　　鉴于葛老五人喝晕了，合照只能由工作人员替他们拍摄。
　　网上但凡对“乐之声”有所关注的人都知道今天是“乐之声”节目组结束的日子，网友们都在等着各位大佬在最后演出结束发离别微博，想去倾诉他们的依依不舍。
　　可是盼来盼去，他们盼来了看最后演出现场回来的观众出于保密协议只能发出各种的鸡叫，也盼来了值得珍藏的一些不涉及泄密的路透图，却是始终没见到嘉宾们发微博。
　　最后还是“乐之声”官博有人情味发了一张合照，说这是大家录制“乐之声”节目最后的聚餐，并配文说嘉宾们感情特别好，非常不舍，施院和习老师还有葛老五都喝醉了。
　　本来这应该是一件挺伤感的事情，然而官博发的合照亮点实在太多，网友实在忍不住先放下感伤的情绪，扒起了嘉宾们合照里的互动细节。
　　首先被人津津乐道的当属顾梓熠和施宴，她俩实在太招摇了，网友们看了合照后脑袋上统一冒出了几个大大的问号：请问施宴靠着顾梓熠那姿势还能更舒坦一点吗？请问顾梓熠身体侧向施宴的幅度还能更夸张吗？请问施宴和顾梓熠公费谈恋爱还能更明显一点吗？
　　作为“乐之声”的CP担当，顾梓熠和施宴的互动向来令人窒息。从初遇到现在，到处都弥漫着一股狗粮的清香，据今天从现场回来的观众透露最后的演出上顾梓熠和施宴更“绝”。
　　虽然没到现场的网友们不知道到底“绝”在哪儿，但是光是看这个官方合照就已经足够CP粉狂欢了。
　　有网友感慨说：【这竟然是官方发的合照，我佛了，说是CP粉P的我都要怀疑是CP粉太上头。】
　　每次施熠CP一出什么热闹的事情，上音学子们便存在感爆棚，这一次也不例外。在“乐之声”官博下，几条整齐的评论异常受人瞩目：
　　【讲个笑话，施院喝醉了。】
　　【讲个笑话，施院喝醉了还抱人。】
　　【讲个笑话，施院喝醉了还抱人还小龙虾过敏。】
　　有网友问为什么这几个评论要如此阴阳怪气，上音学子不遗余力地帮这些评论解释，毫不留情地拆他们家施院的台：【你们敢信吗？施院其实是全上音最能喝最能吃小龙虾的女人，结果在顾少旁边又是喝醉又是过敏，我也是有点看不懂了。】
　　有校友补充说：【可能是得了旁边有顾梓熠就哪哪儿都不好的病了。】
　　还有校友补充说：【可能这一次实在是喝太多了，毕竟美色醉人。】
　　有上音的校友看同学们这样调侃施宴，有些“看”不下去了，站出来替施宴说话：【你们都别说了，给施院留点面子，她容易吗？她不过是得了需要顾少亲亲抱抱才能好的相思病。】
　　有上音学子的助攻，施宴的骚操作再次震惊全网。当然除了施熠这一对的亮眼表现被大家看到，习冰和奚琼音的黏黏糊糊也进入了网友们的研究方向。
　　“一席酒宴”散了，“穹顶之冰”再次火了起来：【同志们让我说什么好，我就知道习老师跟奚琼音有一腿，这一喝醉果断暴露了。】
　　【穹顶之冰锁了，习老师喝醉了跟个考拉一样太可爱了，奚同学赶紧把她抱回家啊！】
　　【这张合照我看了好几次才相信不是P的，CP也太rio了吧，各家都发糖，“乐之声”不愧是相亲节目，连吃个离别宴都搞得如此粉红。】
　　在大家吃糖的时候，也有网友发现了华点：【习老师是真喝醉了，可施院绝逼是装的。筒子们，施宴老腹黑了，顾少怎么那么天真还把施院往怀里抱。她什么时候能意识到自己怀里抱着的不是德高望重的前辈，而是对她图谋不轨的大灰狼！】
　　“施老师……”抱着“大灰狼”的顾梓熠对此一无所知，她甚至很享受施宴靠着自己的这种感觉。她一路把施宴从酒店运回了别墅。
　　“顾梓熠……”回到别墅，施宴拉着顾梓熠不让她回房间，她用自己充满磁性的声音轻声问顾梓熠道，“你猜我醉没醉？”
　　“……”顾梓熠沉默了一会儿，她个人是觉得施宴是喝醉了的，毕竟施宴真的喝了挺多。不过，鉴于喝醉的人都听不得别人说她“醉”了，于是顾梓熠像是哄小孩子一样对施宴说：“你没醉，你一点都没醉。”
　　施宴看出顾梓熠这回答是在哄自己，头脑清醒的她当即笑出了声：“我确实没醉。”
　　听施宴这么说，顾梓熠更加肯定她是喝醉了的，毕竟“我没醉”这种话是醉酒的人最常说的台词。
　　于是，顾梓熠再次肯定她说：“我知道，我知道你没醉。”
　　施宴看着顾梓熠真挚而干净的眼神，无奈地摇了摇头，她叹了一口气感慨说：“你啊……”
　　顾梓熠好奇施宴接下来要说的话，施宴把这个“你啊”拖得老长，愣是搞出一种九曲十八弯的感觉。顾梓熠眼巴巴地望着她往下说，好半会儿施宴才说道：“……怎么这么可爱。”
　　顾梓熠的脸因为这一句评价瞬间爆红，像煮熟了的小龙虾，正和施宴的心意。她笑着凑到顾梓熠的跟前，呼出的气体带着一股浓郁的酒精味，混杂着淡淡的香水味，令人沉迷，让人难以抗拒她的接近。
　　“顾梓熠……”施宴在顾梓熠的耳边说话，声音轻轻地拂过顾梓熠的耳朵，令她整个人的精神为之一振，“我是不是没怎么叫过你的全名？”
　　“嗯。”顾梓熠听着施宴的问话小鸡啄米似的点头，她的心怦怦乱跳，现在这样旖旎的气氛让她有些不安，又隐隐有些期待。
　　顾梓熠不知道她的眼神把自己的情绪和想法暴露无遗，她根本不知道自己毫无遮掩的视线在施宴这样的老江湖面前跟“luo奔”没有区别。
　　施宴觉得自己应该是稳了，她的红唇微张，引得人想要一亲丰泽。施宴从骨子里就是一个散发着妖媚的女人，她无时无刻引诱着人犯罪的同时诡异地还有一种不容人侵犯的威严感，这种矛盾的集合更是让人欲罢不能。
　　施宴扬起一抹明艳的笑容，她认真地问顾梓熠说道：“如果我说喜欢你，你会不会觉得我是在开玩笑？”
　　“你……”顾梓熠张了张嘴没能说出一个完整的词语便被施宴的话堵住：“我没喝醉，刚才装的。”
　　“你……”顾梓熠又想说什么，不过再一次被施宴截胡：“我也没开玩笑，我说的喜欢是这种喜欢。”
　　施宴说着就着现在如此接近的距离往前倾斜，便顺利地在顾梓熠的嘴角落下一个轻吻，她一个吻把顾梓熠吻傻了。偏偏施宴还一脸风轻云淡并不觉得自己做了什么惊天地泣鬼神的大事的样子。
　　施宴舔了舔嘴唇，似是在回味：“懂吗？”
　　“……”顾梓熠大脑当机了，听见施宴的问话，只是机械性地摇摇头。
　　“不懂？”施宴挑了挑眉，做出往前靠的姿势，“那再来一次？”
　　“懂！”顾梓熠吓了一跳赶紧回神，“我懂了。”
　　施宴又问：“然后呢？”
　　“然后……”顾梓熠人都傻了，反应慢如乌龟。不等顾梓熠想出一个自认为比较好的回答，施宴已经给了她一个选项：“要跟我交往吗？”


第四十章 
　　“要和我交往吗？”——这像是施宴说得出来的话吗？不像, 她难道不应该自信满满地说出“你一定要和我交往”这种霸总陈述句吗？顾梓熠呆呆地坐在坐着, 宛若一座雕像。
　　施宴胸有成竹地看着她, 等着她回应, 她似乎断定对方不会拒绝, 眼里除了顾梓熠的模样全部都是自信。
　　她的自信没有错, 在长达一分钟的沉默后, 顾梓熠深吸了一口气，像做出了一个重大决定般又狠狠地将气吐出。她看着施宴, 最后点头说：“要。”
　　顾梓熠的反应像极了一只小奶猫, 她说完话便看着施宴，乖巧温顺。如顾梓熠队友在“乐之声”节目开始对她的“祝福”, 江湖人称“顾少”的顾梓熠终究是被人训服了，猎豹变奶猫, 总攻地位在施宴的强势下岌岌可危。
　　虽然施宴已经是认定顾梓熠逃不出自己的手掌, 但是真听见顾梓熠肯定的回答还是松了一口气, 她拉住顾梓熠的手慎重得宛若在宣誓：“谢谢……谢谢你答应我，我会好好爱你的。”
　　“别……别说了。”顾梓熠的脸蛋自从施宴跟她正经讲话便一直红到现在，也不知道是谁喝多了酒。
　　施宴知道顾梓熠不好意思，也不再逗她，便转移话题说：“你明天就要走吗？”
　　顾梓熠回答：“嗯，有通告，一早就要坐飞机去外省。”
　　“我也是一大早走，也该回学校了。”施宴为了演出效果，这两周大部分时间都耗在了“乐之声”节目组。
　　作为一个身兼数职的大佬, 施宴的工作自然不可能清闲。录制“乐之声”期间，施宴积攒了无数工作，现在节目录制结束，正是要赶着回去处理工作的时间了。
　　顾梓熠和施宴是相同的情况，作为一个顶级流量，顾梓熠的工作从某种程度上来说比施宴还忙。所以她们俩面临着交往第二天就异地的惨况。
　　这导致施宴回学校的时候整个人气压极低，浑身上下都透露出一种犀利感。
　　上音校友对施宴向来是又“爱”又“恨”，他们既想在学校里看见施宴美丽的身影，又怕在学校里被她严厉的管教。
　　施宴回学校那天，看见施宴所有人都激动地跟她打招呼：“院……院长，欢迎回来。”
　　“嗯。”施宴朝她的学生点点头，脸上的表情相当冷漠。上音的同学们赶紧溜号，捂住胸口感慨：果然网上传说施院温柔优雅，体贴端庄的形象只是节目组给她安排的人设，大魔王才是她的本体。
　　施宴倒是不在意学生们的想法，她一回学校便投入到了紧张地工作之中，实在分不出精力来关心这些有的没的。
　　与顾梓熠分别的第一天正好是“乐之声”播出新一期节目的日子。
　　施宴坐在家里空旷的客厅里一边看文件一边将电视机的声音调到了最大，把“乐之声”当做背景音乐听。
　　今天这一期节目刚好播到了他们唱爱情主题那一部分。那些日子有多甜，今天孤身一人就显得有多寂寞，施宴看着电视上顾梓熠的面孔陷入了沉思：得想个办法把顾梓熠拐到她家里来。
　　“乐之声”不愧于网友给它冠上的真实“相亲”节目的名号，在爱情主题曲和后期大触的加持下，各组嘉宾的相处都显得格外甜蜜。
　　不过这正是观众们想要看见的，他们这批观众和一般喜欢看撕逼的观众不一样，他们喜欢被喂狗粮。节目组官方给出了一个“爱情”主题，说不是想搞事，网友都不会相信。
　　相亲节目在线搞事，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？有网友们看节目前对于这个主题仍抱有疑惑，不过看完后终究是忍不住发出感慨：去尼玛的泯灭和沦丧，简直做得太棒了。
　　热爱搞事的观众和节目组同步了，当顾梓熠和施宴抽到了甜蜜的爱情主题时，所有人会心一笑，不约而同地在弹幕上留下了“般配”二字。
　　不同于节目里的甜甜蜜蜜，母胎单身的顾梓熠和施宴刚谈恋爱就异地，在“乐之声”错过的通告，谢丽都通通给顾梓熠补回来了。
　　对于顾梓熠错过的曝光度，谢丽是又气又酸，没事儿总拿她们同队的何静说事，说别人不仅接了广告代言还要接电视剧电影之类的大制作。
　　谢丽语气酸得不行，顾梓熠不想理她并给何景发去了恭喜出圈的贺词。在谢丽跟顾梓熠对通告的时候，她自顾自地翻看起了通告，把叽叽喳喳的谢丽当做空气。
　　顾梓熠没看几行字，目光便被几个大字吸引：“上海音乐学院校庆嘉宾”——这几个字像是在闪光一样，瞬间抓住了顾梓熠的注意力，她迫不及待地向谢丽确认行程：“我周末有上音的活动？”
　　“对啊。”谢丽点点头，她替顾梓熠接下上音的活动倒不是因为给的钱多，而是冲着施宴去的。
　　“乐之声”节目虽然录制完了，但是仍处于在播的状态。顾梓熠和施宴的CP日益壮大，眼看着有一挣CP榜榜首的势头，谢丽绝不可能放过。
　　她的想法很完美，估计通过校庆的路透和还剩下几周节目，施熠CP的粉丝数量将会出现新高。谢丽觉得顾梓熠应该借着这种势头发展下去，最好成功抱上施宴的大腿，有了施宴这么粗的大腿以后发展还用愁？
　　此时，想得美的谢丽并没有意识到问题的严重性，她仍不知道顾梓熠已经和施宴搅和在了一起，只一心想把顾梓熠往施宴怀里推，等发现出大事了以后，局面已经无法控制。
　　施宴得知他们校庆邀请了顾梓熠并被她的经纪人接受此顾梓熠还早一些，那时候她第一次觉得谢丽这个经纪人还算有可取之处。
　　繁忙的工作和无趣的生活终于因为校庆的存在有了盼头，施宴工作起来都带劲儿多了。
　　作为国内顶尖的音乐学院，历史悠久的上音校庆非常隆重，不仅邀请了出名的校友，还邀请了不少有名的艺人，顾梓熠是艺人其中之一。
　　顾梓熠虽然是个顶级流量，但是在如此严肃正式的校庆活动中，咖位属实不高，依旧是一众大佬之中的卑微小顾。
　　施宴作为上音的副院长，理应为校庆的事情忙碌，更应该作为代表接待远道而来参加活动的客人。
　　所有人都以为施宴会很忙，她也确实很忙，不过当顾梓熠为了彩排提前到上音的时候，施宴还是空出了时间亲自来接她。
　　那是阳光明媚的一天，顾梓熠要到上音来的消息早已经传遍了学校的角落。虽然上音是一个出过不少名人的音乐学院，学生们也算眼界开阔，但是顾梓熠这样的人气爱豆仍然少见。
　　最关键的是上音有不少以林友儿为代表的顾梓熠死忠粉，她们通过各种渠道得知顾梓熠的行程，了解到她即将到达学校，粉丝们早早就守候在了校门口，一看见顾梓熠的保姆车开来，顿时尖叫四起。
　　顾梓熠正靠着车窗玩手机，刚给施宴发了一条“我到校门口了”的消息便被外边的动静吓得手一抖把手机摔了出去，在碰撞中，灵性的手机精准地撞到了拨打语音的键。
　　“喂？”施宴秒接语音，听见手机那一边吵吵闹闹的声音她疑惑道，“喂？怎么了？”
　　“没什么。”顾梓熠慌慌张张地接起手机，“就是跟你说一声我到了。”
　　施宴还没看到顾梓熠发的消息便问：“到哪里了？”
　　“校门口。”顾梓熠详细地跟施宴说了她们所在的位置，施宴明了嘱咐说：“好的，你们先去停车场吧，我现在过来接你。”
　　一听施宴说要来接她，顾梓熠连忙拒绝：“不用了不用了，我们自己可以。”
　　“不可以。”施宴斩钉截铁地说，“你找不到位置，等我来接你。”
　　“好吧。”顾梓熠无奈地应下了施宴的话，她然后看着跟在车后的热情粉丝面露焦虑，等会儿施宴过来看见了这场面不得觉得是她对粉丝管理不善？施宴最讨厌偶像明星的脑残粉了，顾梓熠看着窗外的同学，不是她严格，她们这么上头的样子真是有点不美丽。
　　施宴提前做好了出来接顾梓熠的准备，确定她到达的位置后很快便到达了停车场。
　　大老远，施宴便看见停车场站了不少女生，她们站在一辆漆黑的保姆车旁边，紧紧地围绕在顾梓熠身边，里三层外三层，跟包汉堡包似的。
　　施宴当即冷脸道：“都围在这里干什么？”
　　作为国宝级音乐艺术家，施宴说话中气十足，声音穿透力极强，她早年唱美声不用话筒都能让全剧院听见她的声音，在停车场招呼一群女孩子简直游刃有余。
　　听见施宴的声音，来围观顾梓熠的粉丝齐刷刷地回头，本来她们是很嫌弃这个打断她们的这个人，结果一回头看见施宴双手环胸，冷脸站在那里看着她们，当时这群热情似火的粉丝就感觉自己仿佛被泼了一盆冷水，从头发丝冷到脚趾头。
　　“施院……”顶在前排的女孩子声音听上去有点抖，施宴没有一点怜香惜玉的意思，完全一副教官的模样冷冷地说道：“聚众闹事，扣分。”
　　有女生慌了，赶紧解释：“我们没有闹事啊施院，我们就是想要顾少一个签名。”
　　“要签名排队不会？至于在学校里这样吗？”施宴发出灵魂拷问，她板着脸问话的模样像极了年少时期给所有人带来深刻印象的班主任，“学校没有教你们秩序两个字怎么写？”
　　上音的孩子都是好孩子，虽然有爱惹事的，但这一批女孩子里显然没有那种人，她们开始求饶：“教了教了，我们错了施院。”
　　施宴看她们认错态度良好，语气稍微缓和：“知道错就要改，现在还愣在这里做什么？”
　　“告辞！！！”女孩子们准确地抓住了施宴话里的关键词，瞬间明白了她的意思。她们对视一眼，三五个一起手拉着手，狂奔着逃离了现场。
　　施宴等这些女孩子离开了才往顾梓熠那边走，顾梓熠看着施宴朝自己走来，这才想起自己还没有跟施宴打招呼，她赶紧补救似的朝施宴挥挥手招呼她道：“施老师好久不见！”
　　施宴听见顾梓熠的声音，脸上的表情立刻柔和了，跟刚才冷面杀神的形象截然不同。她一步一步朝着顾梓熠走去，两人没有说话，却是自始至终地看着彼此，笑容逐渐有些控制不住。
　　谢丽观察着许久未见的施宴，看她笑的模样不由得有些紧张。回神过来，她才意识到施宴这笑是因为顾梓熠，她的目光在顾梓熠和施宴来回了一下，心生疑惑：怎么觉得这俩人眉来眼去的呢？难道我也磕疯了？


第四十一章 
　　其实, 不仅仅是谢丽磕疯了, 刚才围堵顾梓熠的粉丝也上头了。
　　虽然她们一开始被施宴平时积攒的威压吓到没有反应过来, 但是等走出停车场后她们渐渐回过神来, 一个女孩子想了想没想明白便举手提问：“姐妹们, 我想起一个问题, 请问那么忙的施院为什么要亲自到停车场接顾梓熠呢？她完全可以让其他人带顾少去她办公室, 干嘛走出来接？”
　　所有人都愣了一秒钟，这时候, 一个“勇士”站出来打破了寂静：“别问, 问就是爱情。”
　　有人附和说：“施熠是真的。”
　　其他人也意识到问题关键所在，纷纷感慨：“太真了, 卧槽，当时怎么没有拍照？”
　　“吓都吓死了谁还敢拍照？”
　　“没事超话见姐妹们, 我有一种咱们这次校庆要热搜预定的预感。”
　　话题转移到了超话上, 现场气氛瞬间又轻松活泼了起来：“有顾少的热搜体质, 还有我们施院加持，热搜妥妥的。”
　　有人说：“我现在都能预想到校庆的美好画面了，施院能不能和顾少合唱一曲啊？校庆的时候我一定要多照相多录像，然后发到超话。太感动了，我们上音学子终于不再卑微，现在我们可是在磕糖第一线啊。”
　　“突然不丧了，姐妹们，话说你们说施院接了顾少然后要干啥？”
　　这个问题值得深思，一个女生看了一眼时间, 正是吃饭的时候，她微微一笑，发出魔鬼宣言：“可能要带她去吃小龙虾吧。”
　　其他人看着说话的人异口同声道：“你是魔鬼吧。”
　　其实，施宴还真想过带顾梓熠吃小龙虾，毕竟他们学校外边的小龙虾可以说是领先于业界水平，她实在很希望顾梓熠感受一下。
　　不过，由于顾梓熠接下来要彩排还有演出，吃麻辣小龙虾有点伤嗓子，于是施宴带顾梓熠去吃了一顿比较养生的午餐。
　　施宴在上音本来就是走到哪儿都备受瞩目的存在，现在加上一个顾梓熠，基本上跟头顶挂了一个聚光灯一样，让人移不开眼睛。
　　上音校友感慨着顾梓熠和施宴的走在一起过于般配的容貌，她俩一个美得明艳动人，顾盼流离间皆是勾魂摄魄的优雅，一个美得清新俊逸，举手投足间满是干脆利落的率性，真人比电视好看太多，搭调太多，他们忍不住拍照发到网上：
　　【顾梓熠来上音参加校庆啦，施院亲自作陪，属实是最有排面的女人！】
　　【什么排面？讲道理，你们院长夫人来了，院长能不亲自作陪？情歌都唱完了，施院还想不负责任？】
　　【这个校庆真的太有搞头了，我可不可以期待一个林友儿顾梓熠施宴同台？】
　　对于上音校庆请顾梓熠这事儿，有不少的人有相同的想法：【请问上音的校庆到底是谁邀请的嘉宾，是不是施宴私人给顾梓熠发的邀请哈哈哈，我要举报她以公谋私。】
　　对这样的评论，上音学子回应：【家属参加个校庆怎么就以公谋私了？我寻思着顾少怎么着也算是咱们半个上音人儿了。】
　　【不是半个，她就是我们上音人，毕竟未来是我们上音研究生兼院长夫人，怎么不是上音人儿了呢？】
　　此时，顾梓熠还不知道自己被上音学子当作了自家人，正毫无察觉地接受了施宴递给自己的一碗汤。
　　这种举动顾梓熠和施宴习以为常，因为在录制“乐之声”的时候，顾梓熠一到吃饭，旁边必有施宴“辅助”。
　　刚开始“乐之声”的其他嘉宾和工作人员都很惊讶，不过录了那么多期节目，后来大家也习惯了。
　　可是谢丽不习惯啊，她压根不知道顾梓熠和施宴相处的状况，天真地以为顾梓熠在施宴面前应该是卑微小弟的既视感。
　　现在猝不及防地看见顾梓熠这么淡定地接过施宴端给她的汤，一脸心安理得的模样，谢丽有点疑惑了：怎么这人面对施宴这种级别的人给自己端汤夹菜还能如此平静，不应该惶恐地站起身双手接过以示尊重吗？
　　谢丽觉得顾梓熠的反应是对施宴的不礼貌，赶紧用手肘撞了撞顾梓熠的手臂。
　　顾梓熠和施宴同时看向谢丽，谢丽人傻了，怎么她撞顾梓熠顾梓熠有反应也就算了，施宴还跟着看过来了呢？
　　谢丽咽了咽口水，有点紧张，没想明白施宴到底是怎么发现她撞顾梓熠的小动作的，她觉得如果不是眼珠子黏在顾梓熠身上，怕不是没有其他的可能有这么快的反应了。
　　可如果说施宴一直盯着顾梓熠，那情况岂不是更微妙了？谢丽心中困惑，这个被施宴大佬盯着，硬生生地将想说的话咽回了肚子里。
　　顾梓熠看谢丽撞了她又不说话便问她：“什么事？”
　　谢丽摆摆手：“没事没事。”
　　顾梓熠无语：“没事你干嘛撞我？”
　　谢丽：“我手抖。”
　　“手抖不是小问题啊谢经纪人。”施宴调侃谢丽，“要多注意身体。”
　　谢丽听施宴调侃的语气莫名有一种自己被针对的感觉，对于施宴的“关爱”，她连连应下：“是是是，施院说的是。”
　　施宴知道谢丽理解了自己的意思，便笑笑不再继续说话。顾梓熠看施宴和谢丽跟打哑谜似的，不满地皱起了眉，这种她们俩当着她的面搞事的感觉可不好。
　　“怎么？”施宴注意到顾梓熠表情的变化问她，“饭菜不合口味？”
　　顾梓熠冷漠道：“不是。”
　　施宴追问道：“那皱眉头做什么？”
　　“没事。”顾梓熠和谢丽同款回应。
　　“行吧，你说什么就是什么。”施宴感慨了一句顾梓熠和谢丽不愧是一家公司，也不多问，只是又夹了菜放进顾梓熠的碗里。
　　谢丽看着这俩的互动感觉自己有点饱，她总算明白自己说要跟着顾梓熠一起吃饭时施宴对她的冷眼不是对自己习惯性的鄙视，而是确确实实嫌弃她，想和顾梓熠过二人世界。
　　这俩人有猫腻，谢丽自打意识到这一点便开始竭尽全力地降低自己的存在感，甚至提出吃完了有事先去安排的话。
　　谢丽脚底抹油开溜正和施宴的意，她冲谢丽露出了一个赞许的微笑说：“去吧，不要耽搁了工作。”
　　谢丽离开后，顾梓熠吃东西的幅度都大了些，可见刚才有谢丽在，她有多不自在。
　　施宴不饿，吃了几口便放下筷子，撑着下巴看顾梓熠道：“你没告诉她我们在一起了吗？”
　　顾梓熠摇摇头：“没有，告诉她她会吓死。”
　　施宴笑了笑：“吓死了不就可以换个经纪人？”
　　“……”顾梓熠露出了一个无奈的笑，嘴巴嘟嘟的，像果冻。施宴脸上的笑意更深了，她说：“算了，不逗你了，说正经的，刚才一直有其他人在我都没有来得及跟你说句话。”
　　顾梓熠好奇道？“什么话？”
　　“我想你了。”施宴突如其来的情话差点让顾梓熠喷饭。施宴说完想她也不给顾梓熠思考的空间，立刻又反问她，“你不想我吗？”
　　顾梓熠愣了一秒，音量诡异地小了很多：“想你。”
　　“那还行。”
　　“嗯。”顾梓熠说完有点后悔，埋下头开始疯狂吸入食物，只留给施宴一个头顶。施宴看小朋友如此害羞，忍不住想逗她： “怎么不看着我，既然想我难道不想亲亲吗？”
　　“施老师………”顾梓熠放下了筷子，重新看向施宴。她不知道怎么回答施宴如此直球的发言，只能奶声奶气地叫她试图蒙混过关。顾梓熠的声音透出一种浓浓的无奈，不过由于尾音拖得特别长，顾梓熠奶奶的声音更像是在撒娇 。
　　“开玩笑的。”施宴没真想对顾梓熠动手动脚，这几天她和顾梓熠虽然异地恋，但是每天消息没断过。
　　经过施宴的仔细排查，她发现自己既没有前任情敌也没有潜在对手（习冰早被她排除在情敌名单之外），顾梓熠在感情上干净得就如同一张白纸，能够让她随便在上面画上属于自己的色彩。
　　老实说，这种感觉让施宴很爽的同时还是有一定的压力，毕竟如果因为她的一不小心伤了这个小朋友的心，那她就成了十恶不赦的大恶人了。
　　顾梓熠听施宴这么说终于忍不住道：“施老师，我觉得你这几天有点问题。”
　　“怎么有问题了？”
　　“有点……”顾梓熠组织了一下语言说，“太喜欢逗我了。”
　　“嗯，是的。”施宴认可顾梓熠道，“因为太喜欢你了。”
　　施宴一句话再次把顾梓熠怼得不知道说什么好，她看着顾梓熠，又一次笑出了声：“好了，这次真的不逗你了，赶紧吃饭，吃完了你的工作还很多。”
　　“嗯。”顾梓熠和施宴吃完饭回到学校，还没有走到会场就被人拦下，那人说他是校庆安排的负责人，要跟顾梓熠交接工作。
　　顾梓熠看施宴一眼，眼里满是疑惑：这人不是说她是来给自己交接工作的吗？感情她单纯是接自己吃饭？
　　被学校同学当场拆穿的施宴一脸淡定，面对顾梓熠探究的视线更是丝毫不虚，她一本正经地解释说：“我只是说来接你。”
　　可你话里话外不都透露出一种这次校庆工作是你安排吗？顾梓熠还没有说出来这话，一个漂亮的小姐姐小跑着到了她和施宴面前。
　　漂亮小姐姐很有礼貌，明明累成狗，喘着粗气仍跟在场几个人问好后才面向施宴说话。她有点激动就差抱着她的大腿哭诉：“施院你去哪儿，可让我好找啊，这边出了一点问题您能来一下吗？”
　　施宴没有因为小姐姐好看直接答应她，而是下意识扭头看向顾梓熠。
　　虽然施宴没有直说，但是长了眼睛的人都能看出她这是在征求顾梓熠的意见。顾梓熠也理解了她的意思便朝她点点头，施宴这才回答小姐姐说：“行，走吧。”
　　漂亮小姐姐感激地看着顾梓熠说了一句“谢谢”，然后领着施宴走向了另一边。
　　对于漂亮小姐姐的感谢，顾梓熠有点懵：“她干嘛跟我说谢谢？”
　　来交接工作的同学额头上滑下一滴冷汗，他用手指了指自己，难以置信地问顾梓熠说：“问我吗？”
　　顾梓熠点点头，男同学尴尬一笑，不知道该如何回答，难道说我们上音现在都把你当院长夫人，因为你点头刚才施院才同意跟着去的吗？
　　那必然不可能这么说，男同学左思右想最后回答说道：“可能她是你粉丝吧，太激动口误。”
　　“哦。”顾梓熠信了，她跟着这位同学到达了校庆会场，然后整个下午都在彩排。
　　施宴在校园另一端处理别的事情，快到晚饭时间的时候，现场的同学询问谢丽她们需不需要订餐，还没有等到谢丽的回答，不知道什么时候到了这边的施宴先声夺人：“不需要，她跟我一起吃。”
　　同学看见施宴虎躯一震，当即明白其中道理，他立刻后退一步恭敬道：“打扰了，那我去问问别的嘉宾。”
　　顾梓熠还在进行最后的调试，施宴来了之后不动声色地站在台下看她。顾梓熠没有发现施宴的存在，她专注地在听工作人员讲话。
　　施宴目不转睛地看着台上的顾梓熠，仿佛眼里只有顾梓熠一人。谢丽提心吊胆地现在施宴的旁边，看她站那儿一句话不说刚准备松口气，就听见施宴的声音悠悠响起：“你们今晚住哪里？”


第四十二章 
　　施宴一说这话, 谢丽立刻就警惕了起来, 她谨慎地斟酌字句, 回答道：“学校给我们安排了酒店。”
　　说完, 谢丽盯着施宴咽了一口口水, 她的眼里充满了惊恐, 生怕施宴下一句话说出来直接让她原地升天。
　　施宴没有让她失望, 对于谢丽刻意搬出“学校”来挡自己的回答，她挑了挑眉并没有太过于在意：“你住酒店可以, 顾梓熠不行, 她住我那里比较好，安静又安全。”
　　“这……”谢丽面露难色, “不太好吧。”
　　施宴说：“没什么不好的。”
　　施宴过于坚定的语气让谢丽尴尬地一笑，她沉默了几秒钟, 想了一个非常委婉的方式拒绝施宴说：“也不是我不同意, 主要是我没办法替顾梓熠做决定, 她的主意大得很，实在不好意思。”
　　谢丽把顾梓熠搬出来做挡箭牌可算是撞在施宴手里了，她揪住这一点问：“那是顾梓熠同意就行？”
　　“这个……”谢丽看施宴如此自信心道不妙，又想再编一个理由拒绝她。她磨磨叽叽了好一会儿把话题拐了个弯说，“其实暂且不说顾梓熠同不同意，以你们的关系住一起不太好吧？”
　　谢丽的话已经有些在暗示她觉得施宴对顾梓熠图谋不轨了。可惜的是，施宴不是对顾梓熠图谋不轨，而是早就得手了。
　　鉴于顾梓熠偶像的身份以及她不乐意让谢丽知道自己和施宴的关系，施宴并不打算告诉谢丽她和顾梓熠已经在一起了。为此, 她必须要用谎言隐藏一下真实情况，听见谢丽说以她俩关系住一起不太好，她真实地笑出了声。
　　谢丽一脸惊恐地看着她笑，施宴轻咳一声掩饰自己的失态，她非常犀利地反问谢丽道：“师徒关系怎么不太好了？”
　　“……”施宴撒谎起来脸不红心不跳，一副站在道德制高点的模样，谢丽确实被问得无话可说，她总不能说我看你对我家艺人有想法所以不能让她和你住一起吧。
　　谢丽在施宴的注视下，挠挠头硬生生地憋出几句话圆自己脱口而出的话：“关系没问题，你也知道现在你和顾梓熠CP粉特别多，她是爱豆，有CP可以，可是真有对象那就不行了。”
　　施宴听了谢丽的话脸立刻拉了下来，周围温度都降低了好几度。谢丽可以肯定自己触到了施宴的底线，更能够肯定施宴的心意。
　　施宴和谢丽站在台下，以一种冷到极点的气氛等到了顾梓熠彩排结束。
　　顾梓熠不知道施宴和谢丽是什么情况，反正她之前没发现施宴在，到下台的时候，她才在星星点点散布在会场各处的人中看见了施宴。
　　刚才在台上酷酷地唱着歌，像黑猫一样慵懒的女孩子瞬间像是融化的棉花糖，露出了一个甜甜的笑。
　　顾梓熠三步并作两步，虽然非常霸气地迈出了大佬的步子，但是整个人迫不及待扑到施宴面前的样子像饱了一只大狗狗。
　　施宴笑着接住快要冲到她怀里的顾梓熠，顺势一拉，正好把她拉进怀里摸摸头。
　　谢丽在旁边看傻了，心道这俩搞什么深情抱抱，几个小时之前不刚一起吃饭？她的心中警铃大作，也顾不上给顾梓熠多留一些炒CP的机会了，赶紧把顾梓熠拉出了施宴的怀抱。
　　学校的同学在附近的也看傻了，他们和悔不该当初的谢丽不一样，现在正无比悔恨地捶自己的大腿，恨自己不争气，恨自己手速慢，没有把这么精彩的一幕抓拍下来。
　　“跟你说件事。”施宴被迫和顾梓熠分开后并没有和顾梓熠离得太远，她鼓励式地拍拍顾梓熠的后背，跟撸猫似的手黏在上面不放下来了。
　　顾梓熠不知道接下来会发生什么，天真地问：“什么事？”
　　谢丽已经猜到施宴要说的话了，她想抢在施宴说话前拦住，不过显然慢了一步，只听施宴异常淡定地说出一句“今天住我家”的话来，把顾梓熠整懵了。
　　“啊？”顾梓熠歪了歪头没反应过来，她疑惑地看向谢丽，知道谢丽喜欢推施熠CP，所以她现在怀疑这人把自己卖了。
　　谢丽冲顾梓熠摆摆手，为自己辩解道：“我给你准备了酒店的，可是施院盛情难却，你想去吗？想去就去，不想去的话就跟我一起住酒店。”
　　谢丽不敢得罪施宴，虽然心里不大情愿顾梓熠真的和施宴搅和在一起，但是一见顾梓熠来了，她还是怂得一批，想都没想就把问题跟扔烫手山芋一样甩给了顾梓熠。
　　照谢丽这么问话，顾梓熠显然不可能说出“不想”两个字，不管作为接受过施宴指导的学生，还是她的现任女朋友，“不想”这种话实在有点说不出口。
　　顾梓熠倒不是不愿意和施宴待在一起，可是孤女寡女共处一室，是不是有点太刺激了？顾梓熠挺愁的，如果谢丽用其他的话来问，她还能拒绝，偏偏谢丽今天不指导怎么回事，她也就被谢丽的话逼得只剩下答应施宴这一种选择。
　　施宴胜券在握，她堵顾梓熠不会拒绝她。果然，顾梓熠点头答应。施宴的表情肉眼可见地明朗了起来，其实施宴还想晚上带顾梓熠去学校散步，不过由于顾梓熠这次来得“声势浩大”，基本上人人都知道顾梓熠来上音了，施宴估计她们走哪里都会被围观，所以放弃了这个计划。
　　施宴毕竟是上音的副院长，考虑到自家学生的安全问题，她终究没有对顾梓熠发出散步邀请。反正顾梓熠已经是她家的小朋友了，逛上音的机会还能少？
　　施宴想通了便领着顾梓熠准备离开，结果刚迈出几步，半路便冲出一个“程咬金”，差点坏事。
　　林友儿近期以来是上音的风云人物，校庆自然少不了她的身影。这一次，林友儿不仅有歌曲演唱，还客串起了现场主持人。
　　今天林友儿也需要来会场彩排，虽然时间没能和顾梓熠完全撞上，但是她赶过来的时候顾梓熠和施宴还没有离开。
　　林友儿在“乐之声”节目录制结束后便听从施宴的话把头发染回了黑色，这下配着她的娃娃脸倒是更显清秀。
　　没了那么特立独行的骚粉色头发，林友儿整个人看上去都乖巧安静了不少。不过，这显然是假象，林友儿离顾梓熠和施宴还有“八百米”远就精准地把握住了顾梓熠的位置。
　　林友儿仿佛带了顾梓熠侦察天线，第一时间看见了她，她两眼发光，一边跑一边呼喊着顾梓熠的名字。
　　刚才的温文尔雅宛若镜花水月，瞬间破功，林友儿奔跑起来还开口呼喊顾梓熠的模样分分钟暴露了她的本性：“顾少！！！你来了！！！”
　　林友儿虽然长得甜声音也甜，但是这不妨碍她嗓门儿大，音质穿透力十足。她这一嗓子出来，全世界都知道她来了，顾梓熠也来了。
　　施宴如临大敌地看向林友儿，对方沉浸在和顾梓熠重逢的喜悦中毫无察觉。顾梓熠朝林友儿点头问好，语气非常平静：“来是来了，不过我现在打算走了。”
　　“这就走了啊。”林友儿明显很失望，“我现在才开始呢，我们甚至都不能一起吃饭。”
　　“没事。”顾梓熠看林友儿跟霜打的茄子一样安慰她说，“结束了请你吃饭。”
　　林友儿一听这话可来劲儿：“真的？”
　　“看你表现。”施宴接过顾梓熠的话题，替她们做主说，“表现得好，我请你们俩吃。”
　　“施院，你放心。”林友儿拍拍胸脯保证说，“我唱歌主持两手抓，不会有任何问题！一定让你满意。”
　　“可以，我等你表现。”施宴认可了林友儿的话。下了军令状的林友儿心满意足地走了，她以为自己天降好运，蹭到饭了，殊不知这件事最大受益人正是那位即将请客的大佬。
　　一切尽在掌握之中，施宴安排好林友儿，总算可以领着顾梓熠去吃饭了。
　　这一次谢丽知趣地没有跟着一起蹭饭，她把顾梓熠交给了施宴，基本确定施宴想“潜规则”自家艺人。可你说“潜规则”吧，她俩又好像有点情投意合的感觉。
　　谢丽心里拿不定主意，把顾梓熠送走便向公司请示，公司那边似乎并没有意识到顾梓熠在音乐上的才华有多么万里挑一，只当她是人气稍高的偶像明星。
　　和顾梓熠相比，施宴在业界那可以说是声名赫赫，一听谢丽的话公司负责人还觉得顾梓熠是高攀了施宴。
　　其实除了顾梓熠的粉丝，在大多数有一定阅历的人看来，顾梓熠一个爱豆怎么都是配不上施宴这种国家顶级歌唱艺术家的。
　　可是在施宴看来顾梓熠配她，那叫做天造地设的一对。施宴甚至觉得用“才华横溢”这种词语来形容顾梓熠是对她天赋的一种辜负，顾梓熠就是一个被放错了地方的无价之宝。
　　“乐之声”这个节目让大家看见了顾梓熠身为一个歌手的实力，这仅仅是一个开始，施宴相信在未来，找到了准确方向的顾梓熠很快就能一飞冲天。
　　老实说，施宴甚至觉得顾梓熠以后的成就可能不比自己低。不过现在，这只还未能羽翼丰满的雏鹰可以依附在她的臂膀下。
　　施宴看着嘴里含着食物像是仓鼠一样的顾梓熠，突然理解了为什么那么多人喜欢养成。这种感觉简直太棒了，施宴抽了一张纸巾，起身替顾梓熠擦了擦嘴角。
　　在纸巾触碰到皮肤那一刻，顾梓熠的身体僵硬了，她屏住了呼吸，看着施宴如临大敌。
　　施宴停下手中的动作问她：“你这么紧张我靠近你，是不想和我亲密接触吗？”
　　顾梓熠连忙摇头：“不是，我只是靠你近了不太习惯。”
　　“那就多习惯习惯。”施宴说着把自己的椅子往顾梓熠的方向挪动了一点。
　　顾梓熠看着施宴坐在离她不用放大镜都能看清毛孔的位置，咽了咽口水，用一种商量的语气说：“施老师我可不可以慢慢习惯啊。”
　　施宴说：“我要求很严格的，你必须马上习惯。另外我家只有一张床，你不习惯也得习惯。”
　　“……”顾梓熠张了张嘴，欲言又止。施宴看她一副天塌了的表情说：“逗你的，有客房，已经收拾好了。”
　　顾梓熠反应过来：“你早就计划好了？”
　　“不算早。”施宴停顿了一会儿，接着说，“也就知道你要参加校庆之后计划的。”
　　顾梓熠反问：“那还不早？”
　　施宴依旧否认：“不早。”
　　施宴的笃定让顾梓熠无奈，同样让她无奈的还有施宴对她的调戏，顾梓熠倒不是讨厌，只是有点顶不住。于是，正经地跟施宴说：“施老师，你能不能不要一天到晚逗我。”
　　施宴没料到顾梓熠板着脸会说出这种话来，她挑眉问：“那我严肃点？”
　　顾梓熠严肃点头：“嗯，可以。”
　　“对你严肃不起来。”施宴伸手戳了戳顾梓熠的脸蛋，感慨说，“你太可爱了。”
　　顾梓熠的脸在施宴的触碰和语言进攻下又红了，施宴看她这样，想起顾梓熠一直被网友叫做“总攻”和“老公”，忍不住将戳在她脸上的手往上移动，一直到顾梓熠的头顶才放下。
　　施宴轻轻拍了拍顾梓熠的头发调侃她说：“我一说话就脸红，你的女友粉知道她们酷炫的老公这么害羞吗？”
　　顾梓熠小声回答：“我只是在你面前容易害羞。”
　　施宴又问：“出去了还是能顶？”
　　“当然。”
　　施宴认同顾梓熠的话说：“确实，下午看你彩排，做得很棒。”
　　顾梓熠诧异道：“你看了很久？”
　　施宴淡定回应：“没多久，也就半小时。”
　　顾梓熠一想到自己在舞台上的样子被施宴看在眼里顿时有点不好意思，她委屈说：“你来了怎么也不早说呢？”
　　“怕影响你发挥。”施宴为自己想好了借口，顺便转移话题，“明天表演我在台下，你可别紧张。”
　　“表演不会。”顾梓熠故作镇定地说，“我唱歌的时候不会想那么多。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”顾梓熠应了施宴一声，心虚地埋下头。
　　顾梓熠没有说谎，她确实大部分时间不会紧张，可是施宴是她人生中的“滑铁卢”，她在面对施宴的时候不仅唱歌要紧张，就连说话都有点小心翼翼。
　　顾梓熠有些怀念第一次和施宴见面，还没有被对方俘虏的那个狂劲儿的自己，那任性的模样简直“美”得难以用言语形容。


第四十三章 
　　“新一期的节目你看了吗？”晚饭后回家的路上, 施宴一边开车一边询问顾梓熠说。
　　顾梓熠这一周基本上不是在赶通告, 就是在赶通告的路上, 别说看节目了, 她连休息的时间都很少, 听见施宴的问话她诚实地摇了摇头, 表示没看。
　　“我也没看。”明明把节目当工作时的背景音乐放了三天的施宴愣是装作完全没看过的模样, 一本正经地说道，“等会儿一起看吧。”
　　“好。”顾梓熠点点头, 她已经缺席几期节目了, 并不知道目前节目播出的进度，只觉得施宴提出这建议用来打发夜晚时间挺不错的, 所以答应下来没什么问题。
　　不过有一说一，如果顾梓熠早知道这一期的节目是爱情主题那一次, 那打死她她都不会同意和施宴一起看的。
　　施宴的家离上音不远, 位于繁华的路段。顶层的复式公寓, 视野开阔，站在落地窗前可以看遍半个城市的光景。
　　她家的客厅以米黄色的色调为基调，再采用了咖啡色的茶几来加以渲染，窗帘、金属灯等家居都非常简约有品位，采用了大量的金属元素的同时不占空间，使得空间宽敞、舒适，既体现了个性又十分时尚。
　　施宴先带顾梓熠看了她的房间，再手牵着手把顾梓熠带到客厅放节目给她看。
　　她们俩坐在沙发上，紧紧靠着。一开始顾梓熠还有点扭捏羞涩, 看了一会儿渐渐放开了又恢复了以往柔若无骨，瘫在沙发上的模样。
　　这种状态像极了之前录制“乐之声”顾梓熠和施宴一起讨论歌曲到深夜，她又困又想硬撑着的样子。顾梓熠实在是有些累了，抱着施宴递给她的抱枕，顺势将下巴放在上面，目光呆滞，眼皮仿佛有千斤重。
　　这得多亏了谢丽安排的高强度工作，顾梓熠哪怕看着明亮的电视机屏幕仍然满满的困意。所幸，节目一来就十分刺激，开头便是爱情主题抽签现场。
　　这个被广大CP粉丝称作是过年福利的抽签，除开个月的主题引人遐想，大家的互动亮点也太多，尤其是顾梓熠和施宴。她俩那时候明明没有在一起，却从抽签的开始就腻歪到最后。
　　顾梓熠看着电视机里因为抽到了“甜蜜爱情”主题笑得一脸腼腆羞涩的自己顿时睡意全无，她本能地扭头看向施宴，羞耻度爆棚。
　　看过“乐之声”本期节目并能够熟练地“背诵”节目的施宴还能不知道节目开头是什么？所以，当电视里顾梓熠埋头羞涩笑的那一刻，施宴便回头观察起顾梓熠的反应，她看见顾梓熠先是非常严肃地盯着电视，然后五官逐渐失去控制，露出了一种嫌弃而又难以置信的表情。
　　施宴不出声，就一直看顾梓熠的反应，直到她转动脑袋，视线与她的视线相交。
　　顾梓熠和施宴对上眼，瞳孔地震，她轻咳了一声转移视线，掩饰性地摸了摸鼻尖，没有说话。
　　施宴忍住没有笑，想着这一次放过顾梓熠，反正后面还有更羞耻的。
　　果不其然，在各组排练的镜头，少女顾梓熠再次上线。酷盖顾梓熠看着电视上的自己，拳头渐渐握紧，又看了一会儿，终究是没憋住，将手放在了眼睛上，不忍直视。
　　顾梓熠在想如果此时她们开了弹幕，那么弹幕会有一些怎样的发言呢？
　　顾梓熠不知道的是这一期节目的弹幕其实非常简单单一，【般配】两个字便可以全部总结，这两个始终伴随着她和施宴。除此之外，节目播出的时候全网都在刷一个话题，那就是【顾妹来了】：
　　【我的天，顾妹上线了哈哈哈，和施院对唱情歌，这谁顶得住？】
　　【顾少一遇见施院就变身顾妹，搞得我还以为她真成软妹了，结果前几天线下活动看见她本人，依旧是那个帅我一脸血的小少爷。】
　　【顾少只是施院一个人的软妹，我酸了。】
　　【主要是气场压制，施院这气场，李正站她旁边都像个弱受。】
　　【说李正是弱受的你特么的是魔鬼吗？那陆若晴总攻警告？】
　　“以后我们还可以合作唱一些情歌。”看着节目的施宴已经开启了畅想模式，“我觉得很多音乐剧的情歌对唱都很适合我们。”
　　顾梓熠说：“不一定要情歌吧。”
　　“我们一个女高音一个女低音，声部和谐，声音契合度高，还是情侣，不唱情歌可惜了。”施宴感慨着说道，“就说这一期节目，在爱情主题里我们唱得最有情歌的味道，这时候我们还没有在一起，能够唱成这样说明我们很有对唱情歌的天赋。”
　　“可是有的人真的是情侣反倒不行了。”顾梓熠想了想又补充说，“心乱了。”
　　顾梓熠这回答施宴很满意，“心乱了”，这话说得相当有水平。
　　施宴往顾梓熠的方向倾斜身体，伸出手把顾梓熠揽进自己怀里，然后将手轻轻放在顾梓熠的脑袋上，温柔地抚摸：“那行，我们不唱。”
　　“嗯。”顾梓熠正好被施宴按到她脖颈的位置，鼻腔里满满都是施宴的味道，顾梓熠吸了吸鼻子，下意识在施宴身上蹭了蹭。
　　施宴没想到顾梓熠会有这样的反应，顾梓熠柔软地发丝在她的脖颈位置摩擦着，又酥又痒，仿佛有一阵电流穿过身体。施宴有一瞬间的身体僵硬，顾梓熠感觉到施宴的动作停止，扬起脑袋看她，竟然从施宴的眼里看出了一丝大敌当前的严峻感。
　　顾梓熠“噗嗤”一声笑了出来：“施院，这下轮到你紧张了。”
　　“你啊……”施宴回过神来，继续宠溺地揉着顾梓熠的头发，眼神温柔似水，“学会逗人了？”
　　顾梓熠皮了一下说：“主要是施院教得好。”
　　施宴笑了笑反问她说：“你现在倒是不紧张了？”
　　顾梓熠肯定道：“感觉好像放开了就不紧张了。”
　　施宴不相信，觉得顾梓熠是在死鸭子嘴硬便提议说：“既然不紧张了，那么也不需要客房了。今晚我们一起睡。”
　　“不不不。”一听施宴说一起睡，顾梓熠不行了，她坐直了身体连忙摆手说，“这个不行，这个真不行。”
　　“我就知道，放心，我不会强迫你的。”施宴早知道顾梓熠不会答应也不硬逼她。顾梓熠松了一口气，这时候，节目放到了其他组的部分，施宴聊起了天来，“想不想睡觉？刚才看你在车上就很困的样子，困了的话就去睡吧。”
　　顾梓熠强打起精神说：“之前是有点困，不过现在不困了。”
　　施宴盯着顾梓熠看了一会儿，确认对方状态还行后便说：“想睡就直接上去睡，不用考虑我，你在这里算是半个主人。”
　　顾梓熠笑笑：“怎么就半个主人了？”
　　施宴：“我说是就是。”
　　顾梓熠又反问说：“这么说我也是半个上音人了？”
　　“不是半个，你就是我们上音人。”施宴斩钉截铁道。
　　为了让顾梓熠正确认识自己的身份，施宴甚至拿出之前自己闲来无聊逛学校论坛看见有意思言论的截图给顾梓熠看。
　　顾梓熠看了截图这才知道自己在上音论坛的存在感如此高，这才知道上音校友对她的认可度也如此高。他们不仅把顾梓熠当做自己人，还亲切地称呼她为“院长夫人”。
　　看见“院长夫人”四个字，顾梓熠猛地咳嗽了几声，她捂着嘴咳，咳完正好用手挡脸，遮一下自己发烫的脸颊。
　　这四个字让顾梓熠羞赧的同时更多的是产生了一种困惑，她就奇怪了，怎么上音同学叫她“院长夫人”不叫她“院长老公”呢？顾梓熠陷入了沉思，并开始反省自己过去的种种行为，发现自己在施宴面前实在太弱了，她觉得这需要改。
　　施宴看着顾梓熠默默盯着自己的手机，紧抿嘴唇便问她：“看见了吗？你已经是被我学生盖章认定的上音人了。”
　　顾梓熠转移话题说：“老师，你的学生知道你逛论坛这么起劲儿吗？“
　　“当然不知道。”施宴露出大佬微笑，“他们知道了还敢这么说？”
　　施宴翻到另一张截图给顾梓熠看，顾梓熠看见那上面一个ID叫做“顾少我老公”的人在帖子名为【理性讨论以后是不是该叫顾梓熠院长夫人了】下面跟帖说：【施院来战，顾梓熠是我的！】
　　顾梓熠露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，她看着施宴清晰地将这个ID截图下来，不由得替这位壮士感到悲哀：上音的同学们在逛论坛的时候应该完全没想过你们院长也跟你们在一起逛吧？
　　顾梓熠看完截图望着施宴，纠结了一会儿终究还是忍不住问：“我有点好奇你在论坛的ID是什么？”
　　“上音副院长。”施宴正直地回答，“我可没骗人。”
　　“确实。”顾梓熠落下了一滴冷汗，心道你这样起名字像惨了高仿，谁又能想到这个ID下面是本人呢？顾梓熠看着施宴一副把控一切的样子，真情实感地感慨道：上音同学，太惨了。


第四十四章 
　　虽然和施宴接触以来, 顾梓熠就发现她的性格与在外形有一定的反差, 但是现在顾梓熠才知道施宴远比自己想象中接地气。
　　她不仅逛论坛, 喜欢捉弄调戏自己还对网上的八卦手到擒来, 不过这并没有让顾梓熠产生憧憬对象掉下神坛, 幻想破灭的感觉, 反而觉得这样的她更加真实, 更加亲切。
　　和施宴一起看完节目，顾梓熠已经困得不行。施宴家的客房就在主卧旁边, 从位置来说, 和在“乐之声”别墅一样，顾梓熠因为这种熟悉的安排莫名有了一种安心的感觉, 躺下床便光速入睡，整夜都不曾醒来。
　　第二天起床下楼, 施宴已经在吃早餐了, 她悠哉悠哉地喝着黑咖啡, 苦味在嘴里蔓延，香味却是四溢开去，占满了整个房间。
　　顾梓熠只是简单地梳洗了一下，现在仍是顶着一头乱发，她懵懵懂懂地看着施宴，施宴注意到顾梓熠的存在后优雅地放下咖啡杯，朝她招招手：“过来坐。”
　　“嗯。”顾梓熠加快了脚步坐到施宴旁边，施宴像在“乐之声”别墅时一样，熟练地递给顾梓熠一个面包又给她一盒牛奶：“没有鲜牛奶, 盒装牛奶将就一下。”
　　“嗯。”顾梓熠呆呆地接过施宴给她的早餐，肢体机械性地运作着。
　　施宴看出顾梓熠刚醒脑子还不大清醒，也不在这个时间跟她说话，她怕说了什么顾梓熠扭头就忘，便继续吃起了自己的食物。
　　施宴和顾梓熠面对面坐着吃饭，顾梓熠沉默着咬了一口肉松面包，这面包是施宴精挑细选的，卷面和抹肉松的截面都有厚厚的沙拉酱，肉松也是油酥肉松的口感，带有一股焦香的味道。一入口，面包湿软咸香和油润浓郁瞬间充斥在口中，幸福感瞬间爆棚。
　　施宴看着顾梓熠眯起眼睛，脸上露出满足的神色，还很se情地舔了舔嘴角，不枉费她特意去网上搜附近的面包排名，挑选了这么一个口碑第一的肉松面包。
　　顾梓熠像个仓鼠似的咀嚼着面包，施宴趁她嚼东西说：“我吃完了就要去学校，你慢慢吃，不用着急。我已经告诉谢丽这里的地址了，她等会儿会来接你，你们收拾好直接走就可以。”
　　顾梓熠停下了动作问：“直接走？”
　　“嗯。”施宴已经吃好了，她用纸巾擦擦嘴，然后将一把钥匙放在桌上，推到顾梓熠面前，“这是我家的钥匙，你拿着。”
　　“？”顾梓熠看着这把钥匙，脑袋里冒出了一个大大的问号，施宴解释说：“记得帮我锁门。”
　　“哦。”顾梓熠明白了，“那我锁好了门，校庆的时候还你。”
　　施宴说：“没事，不用还给我，这本来就是备用的，给你用正好。”
　　“啊？”顾梓熠没想到自己突然就有了施宴家的钥匙，一时有些受宠若惊。她想起昨晚施宴说她是这家半个主人，现在看施宴要给她钥匙，这才确定了对方的话不是跟她开玩笑。
　　顾梓熠没有拿钥匙，只说：“这不太好吧。”
　　施宴没有收回的意思：“反正备用的，你拿去用。”
　　顾梓熠斟酌了一下语言，挠了挠头发，特别含蓄地拒绝说：“我想我应该没什么要用的机会。”
　　“但凡来上海都可以来我家休息，我觉得我这里怎么说也比酒店好。”施宴把钥匙往顾梓熠的方向又推了一截，“况且我这段时间的工作重心都在上海，你来我这里休息，我们还能见面。”
　　“唔。顾梓熠不得不承认，她被施宴说的“见面”诱惑了，那……那我先替你保管着。”
　　顾梓熠将钥匙拿起，用指腹轻轻摩擦了一下表面的锯齿。她收起钥匙，冰凉的钥匙在手心里渐渐变暖。
　　施宴对她这么好，好到让她随便进出自己的领域，这种恋人待遇让顾梓熠不由得想到一个问题：施宴是不是对所有恋人都这样，她的前任也是这种被她宠得无法无天的待遇吗？
　　想到这里，顾梓熠忍不住酸了一句：“施老师……你对恋人都这么掏心掏肺吗？”
　　顾梓熠这话一出，整个房间都弥漫着一股陈年老醋被打翻的味道，施宴听出了顾梓熠言语中的深意。她似笑非笑地用手撑着下巴看向顾梓熠，本来打算起身的动作也停了下来，施宴慎重地回复顾梓熠的问题说：“我第一次谈恋爱。”
　　“咳咳咳。”听到这里，顾梓熠猛地呛了一口口水，她难以置信地拿起牛奶喝了一口，缓解情绪。
　　“那么惊讶吗？”施宴递给顾梓熠一张纸，反问她说，“你不也没谈过恋爱？”
　　顾梓熠说：“我是因为做练习生当偶像不能谈。”
　　施宴又问：“可现在不还是谈了？”
　　顾梓熠被施宴的话问得足足愣了几秒，最后憋出几个字：“以前没有想过这个事情。”
　　施宴果断地把顾梓熠这句话理解成“以前没遇见对的人，而她是对的人，所以和她谈恋爱了”这样的意思，心情大好。
　　顾梓熠对上施宴心满意足的笑，转移话题说：“你不是要赶着上班吗？怎么还在这里聊天。”
　　“现在都学会催我了？”施宴调侃顾梓熠说，“不过你这女朋友自觉性很不错，我喜欢。”
　　“老师……”
　　“我懂，我现在就走，一会儿学校见。”施宴点到即止，潇洒离去。
　　顾梓熠送走了施宴才继续品尝面包，还没吃完，谢丽按照施宴给的地址来到了门口。她一进屋便把顾梓熠上上下下打量了一遍，确认了顾梓熠“完整无缺”后，她明显地松了一口气。
　　顾梓熠不解道：“你干嘛那么紧张？”
　　“我不是紧张，我是……”谢丽正打算解释便看见顾梓熠手里的钥匙，这单独的一把钥匙一看就不属于顾梓熠，谢丽心中警铃大作，一把夺过钥匙质问道，“这钥匙施宴家的？”
　　顾梓熠淡定说：“对。”
　　“施宴怎么那么放心把钥匙给你？你说这是为什么呢？”谢丽用“抓jian”似的眼神盯着顾梓熠，仿佛这把钥匙是她和施宴的“定情信物”，透露出了无限的信息，正等着她一一查破。
　　“你问我为什么？”顾梓熠本该心虚，可偏偏面对谢丽阴阳怪气而又强势的语气，她反倒是镇定了。顾梓熠理直气壮地反问说，“难道施老师还要担心我偷东西是怎么的？”
　　“确实不需要。”顾梓熠的反问很有意思，谢丽看她的反应顿时觉得是自己想得太多，太敏感了。顾梓熠这货怎么会在感情上开窍呢。不过为了不让施宴拐人成功，谢丽仍然提醒顾梓熠说，“我跟你说，以后咱们还是和施宴保持点距离，毕竟人逼格太高了，我们高攀不起。现在节目结束了，你俩正好解绑。”
　　“呵。”顾梓熠嗤笑一声，她不加任何掩饰地讽刺谢丽说，“之前不是你说要和施老师搞好关系，还为了热度故意引导CP言论吗？现在才说要拉开距离？会不会太晚了？”
　　谢丽坚定说：“不晚，怎么会晚。”
　　顾梓熠道貌岸然地说：“那不行，我得对我的粉丝负责，他们是我的的衣食父母，他们喜欢看我和施老师同框，我得满足他们不是？”
　　“……”谢丽被怼得哑口无言，有一种搬起石头砸自己的脚的无力感。
　　“谢姐，有些事做了可就挽救不回来了。”顾梓熠看着谢丽这样的表情产生了一种扬眉吐气的畅快感，她拍拍谢丽的肩膀，语重心长道，“以后做事前还是想想后果吧，谢姐。”
　　谢丽看着顾梓熠，只见对方嘴角微微扬起，她是在嘲笑自己，谢丽可以肯定。可是她的脸上却又有一种诡异的真挚认真，仿佛她这话真是为了自己好似的。
　　这家伙成精了吧，谢丽扭脸不去看顾梓熠。她满怀心事将顾梓熠送到上音，看见谢丽一路上的表情严肃，饱受压迫的顾梓熠心情好了不止一个度。
　　顾梓熠到达学校没多久，校庆开始了，上海音乐学院校长发表了致辞。
　　施宴作为副院长，和一众大佬坐在第一排最佳观影位置，在校长慷慨激昂的致辞结束后，林友儿和她的搭档一起上台主持。
　　顾梓熠作为开场，唱了一首音乐剧原曲，她的现场稳如“老狗”，根本不像一个二十出头的年轻人，让学校的领导们非常惊讶。
　　这一次校庆的伴奏由钢琴系小提琴系这些专业乐器的同学们承包，他们指尖流泄而出的轻柔旋律与顾梓熠的歌声相辅相成，完美融合，产生了一种能抚慰疲乏的心灵的力量。
　　顾梓熠的声音还是那么悠然动人，让下午的时光犹如浪漫的嘉年华般，静谧但鲜活地映在了脑海里。
　　现场同学手机录像的录像，照相的照相，顾梓熠歌刚唱完，人都没下台，网上就已经有了无数饭拍视频。
　　不管是朋友圈还是微博，饭拍视频流出后，对于顾梓熠的完美便没有停止过。广大网友发现没有后期剪辑的处理，顾梓熠的声音甚至比节目里更加有感染力。
　　顾梓熠因为“乐之声”国民度激增，渐渐立稳了实力歌手的人设，一些偶像粉丝暗讽她惊为天人的演唱实力全是“乐之声”节目百万后期功劳。他们说自家爱豆运气不好，不然上个和“乐之声”差不多的音综也能火。这时候这些人便被“啪啪”打脸，再不服气不得不承认顾梓熠的实力非人。
　　在网上众多的顾梓熠校庆演唱视频中，一个顾梓熠唱歌施宴的反应视频火了。
　　这个视频另辟蹊径，全程将镜头放在施宴的身上，背景音是顾梓熠的歌声，只见视频中施宴面带微笑，指尖随着歌曲的节奏轻轻敲打椅把。
　　她的眼睛看着台上，眼里饱含笑意，嘴角也扬起弯弯的幅度，整个人都被一种柔和的光芒笼罩。施宴偶尔会侧身听校长说话，不过即便是跟校长说话的时候她的眼睛也紧紧黏在顾梓熠的身上。
　　对于施宴这种对顾梓熠目不转睛地打量，就连熠粉姐姐都纷纷表示比不过。
　　更有网友截图施宴跟校长说话还盯着台上的画面调侃她说：【施院！你清醒一点，跟你说话的不是臭鱼烂虾而是你们校长啊！】


第四十五章 
　　虽然＃施院你清醒点＃和＃顾梓熠上音校庆开场嘉宾＃很快被安排上了热搜, 上音一时之间被广大网友关注, 但是在各个话题均有露脸的上音院长在人气爆棚的顾梓熠和施宴之间显得非常没有排面, 不仅学校同学对他不关注, 就连网友也对他不感兴趣。
　　在施宴的反应视频逐渐增加之后, 坐在她旁边的校长终于被人提起：
　　【看了那么多视频都有校长的身影, 可愣是没人cue他, 怎么，我中老年偶像的男中音校长不配在校庆拥有姓名吗？】
　　【主要是顾少施院太招人。】
　　【让校长独自美丽吧, 没看见他都是一副随时可以羽化登仙的状态吗？感觉校长坐那儿可以直接入定。】
　　【讲道理, 上音校长气场还没有施院带劲儿，太和蔼可亲了, 长得像我爷爷。】
　　【真的巨和蔼可亲哈哈哈，他看施院看顾少的眼神就像是爷爷在看女儿和孙女。】
　　【他这明明是在看女儿和女婿。】
　　【不, 是在看女儿和女媳妇儿！】
　　上音校长并不知道自己因为眼神的问题被网友们疯狂“调戏”还非常理智正经地跟施宴聊天说：“我听说你跟这个顾梓熠关系不错。”
　　“嗯。”施宴点头, 心说何止关系不错, 那关系可太好了。
　　“如果她要读研究生，你得想办法把她弄到咱们学校来。”校长语重心长地嘱托说，“就你来带。”
　　“我确实是有这个打算。”施宴听到校长这么说才把视线从顾梓熠身上转回来，看向他们的老校长，老校长冲她笑得一脸和蔼可亲，施宴忍不住想多说几句，“前提是她要来。”
　　“有你在她会不来吗？”校长说着发出了杠铃般的笑声，他似乎非常认可顾梓熠，并非常认可顾梓熠和施宴的师徒关系, “这孩子前途无限，你可得把握住。”
　　“那是。”排除校长魔性的笑声，施宴听了校长的话心情还是很不错的，毕竟他话里话外都把顾梓熠挂在她的门下。他这不是一般的认同了，基本上就是见家长通过的程度。
　　施宴嘴角扬起了一抹嘚瑟的笑容，那姿态像极了自家小孩被夸奖的长辈，又像是跟自家长辈安利爱豆的粉丝：“顾梓熠的天赋比我强。”
　　慈眉善目的校长眼里划过一丝惊讶，他是没有想到有朝一日能够从施宴如此骄傲的人嘴里听见这样直接的夸奖。他的身体重新转向舞台，舞台上的年轻人带着风轻云淡的悠然，台风极佳，虽然顾梓熠只有一首歌的时间，开场结束便下台，但是她的歌声震撼了所有人。
　　施宴坐在观众席第一排，直面顾梓熠的笑，感受顾梓熠的歌声，不得不说，顾梓熠太优秀了。施宴优雅而矜持地为顾梓熠鼓掌，她面带微笑，连嘴角上扬的幅度都无懈可击。
　　施宴的目光追随着顾梓熠下台，心也跟着走了。然而，四面八方都是关注她的目光，施宴心走了人得留下，只能老老实实地坐在原处，等着校庆结束。
　　上音不愧是业界标杆的高校，校庆做得属实高大上，不管是表演者还是观众，都可以称得上是品学兼优，修养具在。
　　轰轰烈烈的校庆在圆满结束，施宴如约请了顾梓熠和林友儿吃饭。
　　作为一个高瓦数的电灯泡，林友儿丝毫没有察觉到危机四伏，凭借着其粗大的神经游刃有余地与顾梓熠和施宴进行沟通。
　　当然了，作为“乐之声”节目组最会眼观六路，耳听八方的“情报组”小组长，林友儿此行的任务不单单是做一个电灯泡，她还给顾梓熠和施宴传递了一个重要的信息：“施院，顾少，你们知道《此去经年》和双人组的原创歌曲MV过不了多久节目组就要拍摄了吗？”
　　“嗯？”听都没有听过这种消息的顾梓熠露出了惊讶的表情，施宴比她淡定得多，只是觉得事情不简单，便微微皱眉对林友儿说：“仔细说来听听。”
　　林友儿见施宴表情如此认真，有点怂了，怯生生地说道：“我也是听主持人大哥说的。”
　　施宴追问：“他又是怎么知道的？”
　　林友儿完完整整地说起自己消息的来源：“大哥说他是听葛老五说的，只是葛老五没定下确定时间，所以还没有通知给每一个嘉宾。不过，很大概率时间是在下周或者是下下周。”
　　“那岂不是……”又可以和施宴见面了？顾梓熠喜形于色，不过还是忍了一手，没有把话说得那么明白。
　　顾梓熠欲言又止，林友儿没有领悟到她话里的深意，发现顾梓熠话没说完只是哈哈一笑，自然地替她接话说：“那岂不是又可以十人聚会了？哈哈，说实话我还有点想念陆老师了，我俩节目结束就没见过面。”
　　顾梓熠想起之前几天都没见到施宴时的心情附和道：“嗯，我也想。”
　　林友儿没想到顾梓熠会说出这样的话，一时之间愣得不知道怎么回答。反倒是施宴明知故问：“你想谁？“
　　“我想……咳咳……”顾梓熠佯装轻咳一声，看着施宴反问她说，“这您都不懂吗？”
　　施宴和顾梓熠四目相对，两人视线相交那一瞬间空气间都充斥着甜腻的味道，仿佛有粉色泡泡，施宴微微一笑，继而说道：“哦，你这么说我就懂了。”
　　“？”林友儿看不懂顾梓熠和施宴这波操作，看着这两人像是打哑谜似的沟通，这是她今天第n次无法融入她们俩的对话之中。
　　虽然在录制“乐之声”时不能融入她们之间是非常常见的事情，但是出了别墅还这样，这就有点扎心了。林友儿将筷子戳进最近的一盘菜里，夹了一筷子青菜，她将青菜放进嘴里，觉得这菜嚼起来莫名苦涩。
　　这时候，林友儿眼巴巴地看着施宴体贴得给顾梓熠夹了一块肥牛肉，更觉得自己嘴里的青菜难以下咽。林友儿终于感受到了自己的多余，她无奈地抬头看天花板，如果上天再给她一次机会的话，她一定会选择花自己的钱吃自己的饭。
　　从林友儿那里知道了一些关于拍摄MV的信息，行动派的施宴扭头就打电话给葛老五确认消息是否准确。
　　对于施宴提前知道了MV拍摄这事，葛老五有些吃惊，不过很快反应过来，毕竟她是施宴，能知道这事不奇怪。
　　施宴是个全才，情商智商音商三高，葛老五本来也打算提前跟她说，正好现在施宴知道了，她就详细地跟施宴说明了一下情况，表示施宴和顾梓熠可以提前构思一下MV如何拍摄，需要准备的道具等等。
　　害怕施宴觉得将这些工作交给嘉宾是他们节目组偷工减料，葛老五还特意强调他们节目考虑到嘉宾们非常忙碌，所以如果嘉宾不想玩全程参与MV的制作，他们也不强人所难，因为他们很人性化地为每一组配备了专业的MV导演和制作人，即便是完全没有MV制作经验的小白，“乐之声”也会让这个MV变成经典。
　　葛老五浮夸的讲话风格一如既往，施宴庆幸自己除了一开始受邀参加“乐之声”，其余时候都把她的话当耳边风。
　　施宴完全不需要葛老五提供太多的帮助，早在创作《挚爱》故事背景的时候，她就对MV的剧情做了一个大致的安排：简单归纳起来就是一个小吸血鬼和一个老吸血鬼的故事。
　　顾梓熠这个出道五年的爱豆更是有极其丰富的MV拍摄经验，她们俩互帮互助，很快便把MV的大致轮廓勾画了出来，看着半成品，施宴忍不住感慨一句自己和顾梓熠真是天生一对。
　　施宴兴致勃勃地将方案提给葛老五看，葛老五一口老血差点没喷出来。
　　虽然这个只算是半成品的MV剧本从剧情来说，堪称完美，施宴不知道哪来的激情。在整天忙碌的工作中不仅抽出时间研究MV，甚至连分镜都考虑清楚了，画面感十足。但是即便如此，葛老五的额头仍旧有一滴冷汗掉了下来：牛逼归牛逼，可是这要求是不是有点过分，当他们节目组的钱是大风刮来的吗？
　　又是要求古老的城堡，又是要求阴森的废墟，还对珠宝首饰有所要求，这么牛逼咋不去抢呢？葛老五发出了灵魂疑惑，她感觉施宴这拍的不是MV，这架势阵仗分明是在拍婚礼VLOG？
　　顾梓熠自从听林友儿说“乐之声”节目组要安排MV拍摄后便日日期盼着从谢丽那里得到消息，可是左等右等等了一周，等来的却不是拍摄MV的通告，而是另外一个同样让她芳心大悦的消息。
　　她得到消息的那天晚上刚好是“乐之声”最后演出分配歌曲的节目播出之际。
　　那晚，粉丝们守在电视机或电脑手机屏幕看着十位嘉宾的练习日常疯狂憨笑，“乐之声”官博冷不丁将几个重磅消息消息挂上了微博置顶，虽然微博内容非常劲爆，但是低调的模样根本不像它平时舞CP的癫狂样儿。
　　乐之声官方微博V：下周“乐之声”收官之战，十位嘉宾齐聚一堂，陪你看最后的盛大表演！


第四十六章 
　　磕CP最怕的是什么, 最怕的是磕上了限定CP。
　　一般来说, 因为一个节目一个电视剧结合的CP, 节目或电视剧播完CP就散了。不过, 施熠CP作为一个音综出来的CP, 节目没播完便有上音校庆台前幕后的血红大糖, 现在官方还亲自组直播创造女主角相见的机会, 这售后简直是业界良心。
　　顾梓熠来到“乐之声”直播定下的录制现场时，跟施宴不多不少正好两个星期没有见面。
　　前前后后加起来, 和施宴交往已经一个月了, 顾梓熠本来以为经过两周的磨练，她遇见施宴可以做到淡定自若, 哪成想时间并没有什么太大的作用。
　　在施宴面前，顾梓熠做的一切的准备都毫无意义。
　　施宴比顾梓熠早到, 正和葛老五谈话, 听见身后顾梓熠的声音, 她缓缓转身回头，看见顾梓熠，施宴那张冷艳精致的脸蛋上突然露出了一个很温馨的笑，连嘴角的弧度，都那么完美到位。
　　施宴用非常宠溺的眼神看着顾梓熠，那眼神温柔得让人无法移开视线，观众看傻了，都忘记吐槽调侃施宴的双标行为。
　　“施老师好……”顾梓熠没有忘记周围的镜头，她不敢造次, 只恭敬地冲施宴鞠躬问好。
　　“好久不见。”施宴大步向顾梓熠走去，丝毫不顾及旁边的镜头，那可是直播镜头啊！葛老五的心提到了嗓子眼儿。
　　施宴迈着仿佛六亲不认的步伐，径直走向顾梓熠的姿态处处透露着一种霸道总裁的强势，不知道施宴这阵仗是打算做什么的顾梓熠和葛老五当时心下一惊，竟然同时担心施宴走到顾梓熠面前会直接给予她一个热吻。
　　葛老五慌得一批，她甚至往前迈出一步，伸出尔康手就差大喊一句：“别动！在直播！”
　　可是葛老五慢了一步没能拦住施宴，所幸施宴并没有那么上头，她虽然因为两周没看见顾梓熠心情有些激动，但是施宴终究是施院，还能够保持基本的冷静。只见施宴走到顾梓熠面前停下，轻轻地将她揽入怀中，在顾梓熠耳边轻声说道：“好久不见，我想你了。”
　　施宴的声音很轻，无法被摄像机捕捉，不过她的声音贴在顾梓熠耳边响起，让顾梓熠听得清清楚楚。施宴温热的呼吸打在顾梓熠耳后的皮肤上，让她浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，她的脸颊和耳朵以肉眼可见的速度飞快红透。
　　顾梓熠后退一步，往施宴的腰间推了一把，像是抱怨又像是撒娇一般小声嘀咕了一句：“直播呢。”
　　施宴听了顾梓熠的话后直直地望向了镜头的方向，眼神之犀利，让当时所有的弹幕都忍不住刷起了一句：
　　【宝宝还是一个孩子，我什么都不知道，什么也没看见。】
　　等施宴和顾梓熠扬长而去，葛老五在入口带领直播摄像头迎接下一位嘉宾，直播间的观众们才趁着这无聊的空挡讨论起了刚才施熠重逢的“爱”的抱抱。
　　虽然观众们听不见施宴在顾梓熠耳边说了些什么，但光是顾梓熠那瞬间涨红的脸蛋就足够细细品味一番。有粉丝甚至表示就顾梓熠这一个脸红，她可以写十万字的施熠同人文。
　　施宴和顾梓熠走到休息室，这地方除了走廊完全没有摄像机，大部分地方都有摄像头的存在。就连她们现在待的这个休息室，都有一个摄像头时刻监控着。
　　虽然有摄像头是来之前葛老五通知过的，但是再次处于镜头的监视下，施宴一时之间还有些不习惯。
　　顾梓熠和施宴并不是第一个到的，她俩进到休息室的时候习冰和奚琼音已经在了。
　　看见顾梓熠，习冰立刻起身上前迎接她，脸上的喜悦之情溢于言表。可习冰刚伸出手还没有碰到顾梓熠便被施宴截胡，施宴抢先一步握住习冰的手跟她聊起了家长里短：“习老师，好久不见，看你气色不错。”
　　“还行。”习冰面无表情地回应，试图从施宴手里抽回手，“施院气色也不错。”
　　施宴把习冰的手握得更紧，她就这么握着手挑衅地笑了笑说：“毕竟人逢喜事精神爽。”
　　“喜事？”习冰眉头一皱，已经察觉到事情不简单。
　　作为施宴的情敌，习冰知道施宴跟她说话总是暗含深意的，她不可能平白无故说这种话，那么这个“喜事”是什么就是重点了。
　　习冰下意识地看向顾梓熠的方向，对方接收到她的注视，僵硬地朝她挥了挥手，算是打招呼。
　　习冰的眉头皱得更紧了，施宴却是没给她更多思考的机会，松开习冰的手后，施宴直接牵着顾梓熠落座。
　　奚琼音打量着这两人十指相扣的手，目光不由自主地转移回了习冰身上。
　　习冰呆立在原处，目光追随着顾梓熠，锁定在了她和施宴牵着的手上。
　　太残忍了，这两个人，知道习冰心系顾梓熠的奚琼音开始心疼起习冰来。这让她看顾梓熠的眼神都带上了一丝犀利，她还真不相信顾梓熠会全然不知道习冰对她的感情。
　　此时施宴也在看顾梓熠，顾梓熠感受到周围三个人投来的视线，顾属实压力山大。
　　她首先避开了习冰“看谁谁渣”的眼神，然后又躲过了施宴“看谁谁融化”的眼神，最后和奚琼音四目相对。
　　奚琼音的眼神真不是随便说说，顾梓熠不喜欢她这种态度，回看向她与奚琼音暗自较劲。
　　鉴于休息室离有摄像头，已经在休息室的四个人在摄像头的干涉下并没有进行深入的沟通，只是气氛逐渐走向诡异。
　　施宴感觉有点遗憾，如果没有摄像头，她应该直接就跟习冰摊牌说她和顾梓熠在一起了，可偏偏有摄像头在视野之中，各种提醒她保持理智。
　　施宴实在不喜欢习冰对顾梓熠窥伺的眼神，虽然施宴有信心吊打习冰，但是这种感觉就像是自家宝贝被人心心念念着，多少有些不舒服。
　　施宴刚一坐下后就想出了一个方法，她拿出手机找到习冰的微信，气势汹汹地打下一句话：“顾梓熠已经跟我在一起了”。
　　打完字，在发送消息之前，施宴迟疑了。她的手指迟迟没有点上发送的位置，她抬头看了习冰一眼，最终把文字全部删除，还顺带把手机收了起来。
　　由于施宴发消息的时候压根没有避开顾梓熠的意思，顾梓熠坐在施宴旁边可以非常正大光明地看她打了些什么字。
　　虽然一开始对偷看施宴发消息的自己感到羞愧，但是在发现施宴的聊天对象是习冰后，顾梓熠便把所有注意力都放在了施宴的手机屏幕上不再多想其他了。
　　顾梓熠眼睁睁地看着施宴打下那句“顾梓熠已经跟我在一起了”并没有阻止，甚至希望施宴就这么直接把消息发出去。
　　如果可以通过施宴就让习冰放弃，那就太好了，她也不用纠结怎么跟习冰相处了。
　　顾梓熠会有这样的想法并不奇怪，她本来就不是那么擅长处理人际关系的人，对于感情上的问题更是一窍不通。
　　当然。顾梓熠也清楚，自己会想借施宴的帮助，归根到底是因为自己没有勇气，她觉得自己很怂。然而，施宴最终并没有发消息，那时候，顾梓熠不知道自己是该喜还是该忧。
　　其实，要说纠结，在施宴纠结给不给习冰发微信的时间里，顾梓熠的纠结不比施宴少。
　　得益于施宴的举动，顾梓熠最后还是想明白了习冰终是她需要自己来面对的。她暗暗下定决心，决定节目结束就找机会跟习冰说清楚。
　　正在气氛沉默得令人呼吸不畅的时候，活跃气氛的宝藏组合——林友儿和陆若晴，到达了现场。
　　她俩后面紧跟着李正，几周不见，李正难得跟大家熟悉起来的柔和气息消散殆尽，取而代之的是初见时那副模样，他穿着西装，头发梳得一丝不苟，进到休息室微微向顾梓熠她们颔首示意，然后便跟着陆若晴坐下，全程不苟言笑，气氛差点就像是脱缰的野马朝着拉不回来的方向狂奔而去。还好陆若晴和林友儿是活跃气氛的大宝贝，缓解了尴尬。
　　季齐一个人姗姗来迟，作为最单身狗的一个，很难想象竟还有人比他更慢。然而一看现场就知道，羿正卿和伏林又是最后到的。
　　人到齐了以后，大家规矩地坐着，并没有粉丝们期待中的感人画面，一段时间不见，他们还有些拘束了。
　　今天，在葛老五的要求下，他们都穿了一身黑，也是比较正式的礼服。他们十个人围坐在桌边，各怀心事的样子简直就是十个大佬要开会的既视感。
　　葛老五带着直播镜头进到房间里来，笑着说：“各位嘉宾们，大家好，多日不见，甚为想念。那些华丽的开场词我也不多说了，咱们都这么熟悉了就直接进入正题吧。”
　　“想必各位知道我们这次直播的内容是看乐之声最后的演出。”葛老五说到这里停顿了一下，观察其他人的反应，“但其实我们今天还有一个更加重要的工作，那就是要颁发本节目最受欢迎奖、最佳现场、最佳歌曲等十个奖项，这也是我要求各位穿正装来的原因。”
　　十个人听到这里露出了微妙的表情，看直播的观众听葛老五说要颁奖更是立刻就开始在心里盘算起来自家得奖的可能性，不过当即有人反应过来吐槽葛老五的骚操作：
　　【总共十个人颁十个奖，还有组合的奖，葛老五和乐之声节目组的求生欲我感受到了。】


第四十七章 
　　“乐之声”节目组安排的这一次的直播很搞事, 就像是丝毫不担心收视一样, 选择了与最后一期节目同步播出。
　　到了节目开始的时间, 本来在唠嗑的直播间将屏幕一分为二, 感觉就像是现在非常流行的reaction视频的模式。只不过他们这个直播的大屏幕主要是演出视频, 而右下角的小屏幕里才是各位嘉宾的反应表现。
　　“乐之声”播到现在已经稳稳拿下时段收视冠军, 甚至有能力一挣年度最高收视综艺的美名。作为一档收视如此可观的节目, 准时收看节目播出的死忠观众只多不少。
　　虽然他们可以选择只看电视或者视频网站的直播，但是观众们在知道有嘉宾反应直播间之后, 都情不自禁地通过各种渠道, 找到了这个名为“嘉宾陪你看最后的演出”的直播间。
　　然后观众们就发现自己出不去了：怎么就那么期待这几个人看自己表演的表情和他们之间的互动呢？
　　由于嘉宾反应是在小画面里，观众要观察嘉宾们的一举一动十分辛苦, 并且不是因为听歌看漏了嘉宾的反应就是因为太关注嘉宾错过了歌。顿时，观众们对节目组“怨”声四起, 他们纷纷表示节目组搞这么一个直播, 严重影响了他们正常欣赏各位大佬的演唱。更有观众直言为了听歌看反应还有弹幕, 她/他起码直播结束要把这期节目刷三遍。
　　这时候就有人知道节目组的阴谋了，感情这是为了让他们多刷几遍视频啊。
　　有抱怨看不过来的，自然有观众抱怨镜头少的，有些观众就非常不满意节目组给自己本命的镜头太少抱怨说：【反应视频你弄那么小一个分屏，给我顾少/施院/习老师只分那么点镜头，根本不够看！】
　　对于观众们的“批评”，节目组早有预料，在直播结束后，“乐之声”分别上传了十位嘉宾个人机位的反应直拍视频, 这下抱怨本命镜头少的网友闭嘴了，默契地刷起了自家的视频并去节目组官博下留言，大喊一声“爸爸”。
　　虽然知道节目组正在直播，应该做出一些有趣的反应，但是顾梓熠却是真的是在非常认真仔细地和观众们一起看节目。
　　作为“乐之声”的最后一期，节目组诚意满满，本来就是神仙打架般一个比一个精彩的演出，通过后期的处理变成了极致的视听感受。这期节目做得精良到甚至不像一个综艺节目而像是一部音乐大电影。
　　有看过最后演出现场表演的网友在节目正式播出后也终于“守得云开见月明”，激动地放出了当时自己在现场的录像。
　　饭拍的视频里各位嘉宾的歌声依旧动听，他们证明了自己超于常人的实力的同时，也证明了“乐之声”的后期并非百万调音师而是千万剪辑大触。
　　虽然最后的演出几乎都是名场面，基本上首首歌曲成为了日后经典，更是被大家加入歌单单独循环，但是要说最令人记忆深刻的名场面，当属演出结束时满天飞扬的“金色雨”。
　　这个金色的“雨”被广大粉丝称作年度最佳，看着十位嘉宾并排站着，在金色的“雨”中笑着与台下观众挥手道别的画面，总有一种被人触到心中柔软的感觉。
　　站在C位的顾梓熠和施宴尤其显眼，她们头顶金色的“雨”，面带微笑，轻轻鼓掌的模样看上去特别像婚礼现场的一对新人。等后来其他人都离场下台，顾梓熠出神站在原地发呆的时候，所有人都被顾梓熠眼里那种不舍和迷茫感染，突然有点想哭。
　　不过施宴从不让人失望，在顾梓熠掉队的时候，她第一时间发现并回头牵起掉队的顾梓熠一起走。
　　有优秀的施熠姐妹照到了顾梓熠和施宴手牵手走下场时的背影，在这张将光影的美感发挥到极致的照片里，她们俩的背影与发散的灯光相映，带着一种朦胧虚幻的感觉，唯有交握的两只手清晰可见，仿佛连手部纹路都能看得清。
　　这位拍照的小姐姐是老施熠粉了，将照片发上微博时激情配字说：【愿你们余生一起走。】
　　不管是凑热闹还是真情实感磕施宴CP都被这句话和这张照片触动了，他们一边笑一边哭地打下了自己的感言：
　　【神仙爱情配神仙照片，锁了。】
　　【这照片太美好了，给我看哭了。】
　　【请她们原地结婚，一直牵手走完余生的路啊。】
　　虽然仅仅一张照片便引发了大范围的粉丝狼嚎，但是其实通过视频，更能够直观清晰地感受到顾梓熠和施宴两人之间那无法插曲第三人的强大气场。
　　所幸视频在那里不会突然消失，而粉丝都有一双擅长发现jian情的眼睛，更有强大的执行力，很快就有人发现了这个问题，他们把顾梓熠和施宴这一段视频单独剪了出来，配上BGM，十分带感。
　　看完后网友们评价：【是那种陪你看遍世间繁华落尽，我的眼里只有你的绝美爱情没错了。】
　　除了视频和照片里处处透露出恋爱的酸臭味，顾梓熠看见这段节目的时候反应也十分微妙。
　　虽然直播时因为镜头有限，顾梓熠的反应并没有在当时就被人发现，但是在顾梓熠单独的直播反应里可以明显地看见，一直以来非常认真观看节目的她在画面变成施宴走回去牵她手的时候，嘴角有了明显的上扬。
　　然后顾梓熠很快意识到自己笑得太夸张，刻意地摆出正经脸，甚至为了不让自己再次笑出来，轻咬住了下唇。
　　在顾梓熠咬嘴唇憋住笑意的时候，弹幕疯狂刷起了：【想笑就笑吧，不至于真的不至于。】
　　似乎是听到了观众的心声，施宴这时候突然伸手碰了碰顾梓熠的手臂，凑到她耳边轻声说了一句话，然后顾梓熠忍不住笑了。
　　顾梓熠笑起来的时候眼里似乎有闪闪的亮光，这一抹明媚的微笑，有些羞涩有些腼腆，却有很强的感染力，像是一个没有长大的小孩子，又暖又可爱。
　　熠粉姐姐集体激动了，纷纷表示爱情变质，自嘲别人家的粉丝都是母爱变质成爱情，她们倒是好了，反过来成了爱情变母爱。
　　基本的疯狂上头操作结束，粉丝们渐渐恢复了平静并且找回了理智，他们在理智回笼的同时发现了问题的华点：施宴究竟说了什么才能让强忍笑意，进行表情管理的顾梓熠笑开了花？
　　有网友推测：【施院说了一句萨拉黑哟没跑了。】
　　这种言论显然是CP粉的脑补，稍微理性的人则是猜测施宴可能是夸了顾梓熠表演之类的，不过这种话分析的人自己都不太相信，更不要说其他人了。他们大部分还是倾向于施宴是在调戏顾梓熠，因为在节目中经常可以看见施宴逗顾梓熠的画面。
　　网友们将很大一部分精力放在了猜测施宴到底对顾梓熠说了什么话这上面，反倒是忽略了一个重点，其实在顾梓熠和施宴牵手下台这段时间里习冰的反应也非常值得人回味和深思。
　　习冰在这段视频的反应可以分为三段，第一阶段是镜头落在顾梓熠身上，看着她呆呆地站着抬头望漫天飞舞的金色的“雨”时，习冰那张冷成冰块的脸上有了明显的笑意，眼里的宠溺都要溢出来了；第二阶段是施宴发现顾梓熠掉队回头去找她，习冰的笑意瞬间消失，眉头一皱，就连腰杆都挺得笔直；第三阶段习冰的情绪更加外放了，看着顾梓熠和施宴手牵手走下台，她又是气愤又是嫉妒，手紧紧地握成了拳头。
　　有人发现了习冰反常的表现，将其称为【习老师整个节目录下来情绪波动最大的一次】。
　　经过提醒，大家都发现了这件事：【看了习老师那个反应视频我觉得她喜欢顾梓熠是真的吧？每次习老师有情绪变化都是因为顾梓熠。】
　　有人附和说：【习老师不仅仅是对顾少有情绪变化，她每次看顾少眼神都特别温柔。】
　　习冰虽然一直十分低调，但是在“乐之声”播出后，她凭借着高冷美人的形象和绝佳的创作才能以及稳定的现场发挥，俘虏了一众迷弟迷妹。
　　所以很快＃习冰顾梓熠＃这个话题便被刷上了热搜，紧跟在＃施熠牵手＃的话题后。
　　顾梓熠一连上了两个热搜还都是CP相关，爱凑热闹的网友调侃她真是一个左拥右抱的万恶女人。施熠粉丝看到习冰和顾梓熠的话题突然火了也发懵可，怎么他们都还没有研究出施宴到底跟顾梓熠说了什么悄悄话就冒出一个情敌三角恋了呢？
　　施熠CP粉说：【讲道理，习冰喜欢顾少不奇怪，我顾少人见人爱，花见花开，还不能招人喜欢了？她喜欢谁才是关键所在，施熠双向太明显了，又甜又真，入股不亏。习老师顶多就一个单向暗恋。】
　　听了施熠粉的话，站习冰和顾梓熠这一对的CP粉不爽了：【失忆粉丝真是业界毒瘤，管天管地管空气，我寻思着你家也没公开啊，怎么就一副官配口吻了，还不允许顾梓熠有其他CP了？我们就吃暗恋不可以？】


第四十八章 
　　从古至今, CP粉之间的战斗都是声势浩大, 状况惨重的。他们之中大多数人虽然在唯粉面前唯唯诺诺, 每天默念一万遍“圈地自萌”圣经, 但是在敌对CP党的面前总是可以重拳出击。
　　对于站习冰和顾梓熠这一对的粉丝, 失忆姐姐和哥哥们生气了：【还站暗恋不可以吗？那必须是不可以啊, 我宁愿我站的CP单身也不愿意看见她的身边站了其他人！】
　　施熠粉这么说显然是为了气他们的对手, 其实他们心里清楚追CP追得越真，到头来受的伤越深, 也不想顾梓熠真就单身一辈子, 可是面对敌人不能有一丝一毫的退缩，所以言辞上激烈夸张了很多。
　　习熠粉果然中招发火了：【你们这么自私自利有想过顾少的感受吗, 你们不配粉她！她不和施宴在一起你们就想她单身孤独终老，你们怎么这么无情这么无理取闹啊！】
　　施熠粉丝回答说：【我就是无情就是无理取闹了怎样？】
　　双方争执不下, 期间有理智的粉丝劝架, 可或许是“乐之声”的落幕让各位粉丝心中的不舍和难过郁结在心头无处宣泄, 两大CP粉都有些“精力”过剩。
　　他们把这当作引火线，掰头了起来。
　　“乐之声”的粉丝向来以温文尔雅闻名，大家都说他们粉的人唱美声唱歌剧唱音乐剧这种高雅的艺术，连粉丝的基本素质都高出一般水平。
　　谁都没想到“乐之声”核平的粉圈最激烈的一战发生在了顾梓熠的两个CP之间。
　　谢丽虽然知道顾梓熠的粉丝很强，也知道CP粉很强，但属实没想到他们能厉害到这种程度，更没想到网友对CP粉的战斗如此上心，能单单因为争执顾梓熠的CP到底该是谁就上了热搜榜前几名，这让那些处心积虑又是出钱又是出力也上不了热搜的糊咖情何以堪啊。
　　其实, 经过施宴校庆一事后，谢丽已经深刻认识到了NZND，她都下定决心不主动搞顾梓熠的CP了，谁知道她不主动搞，CP主动搞她。
　　施宴对顾梓熠有想法也就算了，这个习冰到底是怎么回事啊？谢丽一边联系公关部处理热搜一边戳进话题逛（磕）了起来。
　　她看了几个网友的分析，越看越心惊胆战，真的是有理有据，令人信服。谢丽抠了抠脑袋，整个人有点不太好了，她怀疑自家艺人有什么吸引高冷大佬的魔力。
　　当然，这些都是后话了，目前的情况是直播间里风平浪静，虽然弹幕很多人在刷“顾梓熠你快看看你家后院起火了”，但是由于正播放到“乐之声”正式节目最后结束的部分，在节目组刻意渲染的离别悲伤气氛之中，这些弹幕很快便被真情实感伤别离的弹幕淹没，并没有掀起波澜。
　　在最后的这一期节目里，后期组一如既往地优秀，他们充分掌握了大众的心理，刻意剪辑了一些或经典或感人的名场面配上忧伤应景的音乐，效果非凡，简直给了观众们视觉听觉的双重冲击。
　　这些美好的画面就像是当初在最后演出的现场，嘉宾和观众一起用LED大屏幕看记录视频时一样，怎么感人怎么来。节目组的目标在此刻已经非常清楚了，他们就是立志要让观众朋友们听完这些好歌后落下热泪。
　　不得不说，他们做到了，看直播的不管是观众，还是嘉宾们，都备受感动。尤其是真实参与其中的嘉宾更加受到触动。
　　林友儿在最后演出现场便哭成了个泪人，这次看直播她仍然没有忍住，第一个流泪。
　　她的导师陆若晴也是一个性情中人，当时她到后台就跟林友儿抱作一团，哭成一片。那架势妥妥一副生离死别的既视感，仿佛她们这一别就是永生再不复相见。
　　这一次直播看着当时的画面，林友儿和陆若晴又抹眼泪了。顾梓熠其实内心也波涛汹涌，不过她记得这是在直播，更记得她是个酷盖。
　　这时候，作为偶像的基本素养发挥可以作用，她谨记着绝不可能做出哭鼻子这种行为。顾梓熠下意识揉了揉发酸的鼻子，施宴第一时间察觉，侧身问她：“感动了？”
　　顾梓熠不否认：“有点。”
　　施宴半是开玩笑半是认真地提醒她：“别哭啊。”
　　“肯定不会哭。”顾梓熠坐直了身体坚定地说，“怎么可能哭。”
　　施宴摸了摸顾梓熠的脑袋说：“那就好。”
　　顾梓熠和施宴小声聊天的时候，葛老五再次出现在了所有人的视线之中，她摆出比主持人还专业的姿势，正经地说：“节目是播完了，不过我们的感情不会因为节目结束戛然而止，而是会愈演愈烈。为了让我们的友情得到升华，我们节目组特意在这里为大家准备了十个奖项。想必大家都看得出我们设置这个奖不是为了让嘉宾们互相攀比，只是给大家送一份礼物，留一个纪念。所以大家不用紧张，就轻松地面对吧。”
　　在葛老五说话间，已经有工作人员推了一个摆满了奖牌和礼品的手推车进来。
　　顾梓熠一眼就看见了推车上的两袋巨无霸肉蒲大礼包，她的眼睛瞬间亮了。
　　施宴一直注意着顾梓熠的反应，发现她看见肉那瞬间明亮的眼睛，施宴笑出了一种掌握一切的稳重感 ，不枉她提前跟葛老五说奖品里要准备肉蒲。
　　节目组并不知道自己喜欢吃肉蒲能够从千千万万个奖品中准确地选中肉蒲这个不常见的选项，说节目组是自己想到的，顾梓熠是不会相信的。
　　在场诸位知道自己真实喜好的人，顾梓熠想到这里几乎没有任何犹豫就看向了施宴的方向。
　　施宴默契地同时看向顾梓熠，并且心领神会地冲她笑了笑。顾梓熠懂了她的意思，当即回以一个笑容。
　　节目结束直播间便把嘉宾反应设成了整个屏幕，观众们这下更容易看见他们的一举一动。看见顾梓熠和施宴相视一笑，观众无奈了：【顾少和施院这两个人怎么回事，老是相视一笑，是不是得了什么一看对方就笑的病啊！】
　　顾梓熠可没有得病，她不仅没有得病，她小日子还过得特别好。顾梓熠笑完了便凑到施宴耳边说话，让观众们光是看着听不见，只能干着急。
　　还好葛老五在顾梓熠和施宴聊天的时间里开始颁奖，打断了这两个人旁若无人的私聊。
　　正如嘉宾和观众想象的那样，这十个奖项每人都有，加上有组队一起得的奖，有人甚至拿了两三个奖项。
　　顾梓熠收获最多，一个人得了三个奖，有最佳师徒奖、最佳双人演唱现场奖和最受欢迎奖。
　　其中最佳师徒奖除了奖牌，一人有一袋肉蒲大礼包，施宴领到自己那份后直接塞进了顾梓熠怀里：“我不吃这个，你自己吃。”
　　“真的？”顾梓熠把肉蒲推到施宴那边，“别吧，节目组发给你的，你吃吧。”
　　“你吃就是。”施宴并没有接受，又给顾梓熠推回去，“到时候分我尝一下味道就可以。”
　　顾梓熠没接：“那你拿着分我尝一下也可以。”
　　“我又不喜欢吃肉蒲。”施宴强行把大礼包塞进了顾梓熠怀里。
　　“我……”顾梓熠还想再说点什么，结果刚一张口，看不下去的林友儿先插话说：“我的顾少施院，你们为什么因为一个肉蒲这么纠结，不吃的话可以给我吗？”
　　“不，我还是要吃的。”顾梓熠听见林友儿的话本能地把自己的大礼包抱紧了，“要吃可以分你一袋尝一下味道。”
　　“你刚才可不是这么说的。”林友儿委屈巴巴，不过看见顾梓熠护食的反应仍旧被戳中了萌点，一直以来都是女友粉的她突然理解了粉丝群里妈妈粉的感受，她笑呵呵地后倾身体，“哈哈哈我开个玩笑，顾少你吃好。”
　　葛老五陆陆续续颁完了奖，“乐之声”正片早已结束，现在了直播也到了尾声。
　　不少粉丝看到直播间里十位嘉宾开始发表获奖感言，一副要道别的架势，纷纷表示舍不得“乐之声”节目组，希望出第二季。不过就目前的情况来看，他们并没有出第二季的意思。
　　就在观众以为这一次真的完结了的时候了葛老五又叒叕出现了，她面对直播间的观众一本正经地说：“今天的直播到这里就全部结束了。相信大家都非常舍不得我们可爱优秀的嘉宾和可爱优秀的节目组，不过你们不用过于伤心，因为我们乐之声半永久团歌《此去经年》的MV即将开始录制，各种原创歌曲的MV进接着也会陆续拍摄。”
　　“到时候我们会录制成几期特别节目，如果大家支持，可能也会以直播的形式呈现。我要说的话就说到这里，今天的节目结束了，让我们下次再见。”
　　葛老五说完话，直播间立刻黑屏，面对这屏幕无尽的黑暗，观众们暴躁了：
　　【葛老五，人干事？你事情能不能一次性说完，每次都给我们酝酿了辣么悲伤的情绪，结果一秒破功，还能不能好了？！我命令你马上拍《此去经年》并且开直播！！！】


第四十九章 
　　葛老五在对待观众对待粉丝上是个狠人, 顾梓熠却不是, 谢丽这个打着“偶像的存在就是为粉丝服务”的旗号给顾梓熠安排大量工作的更不是。
　　由于“乐之声”的嘉宾陪粉丝看节目直播的方式获得了让人意想不到的好评, 谢丽也学着这个方式让顾梓熠搞了一个“顾梓熠陪你看乐之声”的直播活动。
　　如果换了其他人搞这个直播估计乐粉要骂抄袭要骂蹭热度, 可偏偏她是顾梓熠, 这谁能有意见？他们巴不得顾梓熠24小时开直播, 直播睡觉都可以。
　　顾梓熠跑了一天的通告, 晚上还要开直播，身体和精神都处于一种非常疲惫的状态。顾梓熠回到休息的酒店, 在助理的帮助下进入原定的直播间。
　　粉丝们早早等候在直播间, 顾梓熠一开播，人气便以肉眼可见的速度上涨。顾梓熠朝观众挥了挥手, 强打起精神，露出职业微笑：“大家晚上好, 我是顾梓熠。”
　　基于专业素养, 顾梓熠表面上并没有表露出自己的疲惫, 不过由于问候太简短，被黑粉抓住了“把柄”：
　　【你自我介绍居然没有说我是Sing的顾梓熠，没得灵魂了，现在抱上了施宴和习冰的大腿就是不一样，以后要走高精尖路线，我小破团容不下你这尊大佛了。】
　　老实说，就一句话黑粉便不依不饶地说那么多，除了黑粉是真爱以外，还是有人刻意引导消极污蔑言论的原因存在。
　　毕竟顾梓熠这段时间太火了, 以前她就在偶像界转悠，现在通过“乐之声”这个全民综艺，国民度猛增，就连小区里打太极的爷爷奶奶都知道她是唱歌很好听的短头发女孩。
　　有人觉得顾梓熠挡路了对她出手实在正常。
　　大部分团粉还是理智的，并没有受到黑粉的影响。不过，总是有粉丝看到解散言论开始慌了：【我大Sing果然是要散了吗？不可以啊！】
　　虽然房管很敬业，但是架不住人多。顾梓熠看到乱七八糟的弹幕一阵心塞，她哪知道自己一开场就少说一句话便能引发如此大的连锁反应。
　　顾梓熠赶紧跟谢丽发了个消息让她处理，然后自己装作没看见那些弹幕似的继续走流程。
　　顾梓熠开始跟观众商量看哪一期节目，还没有讨论出一个结果，顾梓熠同一团的队友，江湖人称“史上最强花瓶”的何景顶着带粉色泡泡边框的ID进到了顾梓熠的直播间，并为她送上了直播平台最贵的礼物：【我们感情好着呢，别带节奏可以吗？】
　　顾梓熠看见何景骚包的边框无情吐槽：“这位叫何景的粉丝麻烦取下你的粉色边框。你不是什么二八少女了。”
　　何景回应：【我不，我送了礼物我说了算，你都不感谢老板，你这个主播不行。】
　　“我必须要让你知道我行不行。”顾梓熠一言不合就开始和何景互怼。
　　老粉都知道顾梓熠和何景吵吵闹闹是日常操作，她俩一个叫对方“老何”，一个叫对方“老顾”，从当练习生就在一起，加上出道的时间，她们俩加起来认识了七八年，是粉丝眼里货真价实的“老夫老妻”。
　　虽然她俩斗嘴，基本都是何景输，但是何景从来不会吸取教训。粉丝们尤其喜欢看何景被怼得露出生无可恋的表情，他们一边笑一边将何景的表情做成表情包，配字写“凑过过呗，还能离咋地”，曾经这个表情包广为流传，经常应用于QQ和微信的聊天之中。
　　顾梓熠和何景通过直播间弹幕聊了起来，等了一会儿，顾梓熠的其他两个队友也进到直播间送了礼物。
　　虽然这两个人明显是被谢丽安排来的，但是直播间的气氛确确实实因为队友们的到来变得越来越好。
　　Sing五年团粉闻风而至，看见顾梓熠跟她的队友们聊天，流下了激动的眼泪。她们这个女团火是真的火，可是不知道公司高层脑子是不是今年被门夹了，从年初到现在，一直给她们四个人安排个人活动。
　　别说合体了，连网上找一下她们近期的合照都是妄想，卑微如他们，已经困难到把这次直播间线上会晤当做合体，当做过年了。
　　顾梓熠时间有限，其他人也有各自的事情，所以没过多久她就转回到这次直播的正题上，随便点开了一期还没有看的节目。
　　顾梓熠点开来播放的这一期节目相当普通，粉丝们强烈要求顾梓熠看爱情主题那一期节目，顾梓熠再次选择了无视粉丝的要求，坚持看相较于爱情主题自己和施宴互动没那么多的节目。
　　结果顾梓熠发现自己想多了，不管是哪一期节目她和施宴就没有互动少的时候。顾梓熠本来看着节目里的自己就有些尴尬，结果又不小心瞄了一眼弹幕，他们竟然默契地是“般配”和“请你们结婚”的内容。
　　这种放平时绝对被封的CP向言论，今天竟然没人举报。顾梓熠看得血液上涌，只觉得上头，于是策略性掩面轻咳一声道：“咳咳，大家多讨论音乐话题，不要刷无关紧要的内容。”
　　顾梓熠这么说就证明她在看弹幕了，一直被忽略的粉丝们激动了一会儿才意识到顾梓熠说让他们讨论音乐话题，对于这个他们表示真的不会：
　　【我除了好听都想不出别的形容词，你还让我跟你讨论音乐，对不起，真不会。】
　　【我只会666，对不起，打扰了。】
　　顾梓熠这才笑盈盈地看着弹幕，刚准备说她是开个玩笑，突然眼里划过一个ID叫做“上音副院长”的。
　　这ID非常独特，纯金色勾边，流光溢彩，逼格尽显，他/她送了顾梓熠一个最贵的礼物，然后留言说：【小朋友要认真看节目。】
　　顾梓熠看这熟悉的ID不由自主地皱起了眉，虽然已经知道施宴取名方式简单粗暴，但是她这样的人总不可能又混论坛还看直播吧。
　　带着这样的怀疑，顾梓熠回复这个留言说：“谢谢这位叫做上音副院长的老板的礼物，感谢支持。另外，我真的不是小朋友。”
　　观众没有顾梓熠想得多，直觉这人就是施宴，毕竟他们觉得敢叫这个名字还有这么大光环的人除了施宴没其他人了：
　　【这位叫做上音副院长的老板难道不是施院吗？】
　　【什么？施院来了？】
　　【施院来了，送大礼物了，都让让！】
　　“等等，这应该不是施老师。”顾梓熠看弹幕都在刷施宴，害怕影响施宴的名声赶紧解释，“万一……”
　　顾梓熠话没有说完，那个ID又发消息了：【没有万一，是我】。
　　这语气太熟悉了，透过电脑屏幕顾梓熠都能想象到施宴理直气壮说出这话时的表情。
　　施宴虽然自信回复顾梓熠，但是为了让顾梓熠完全相信，她还是用微信发消息告诉顾梓熠直播间的那人是她。
　　顾梓熠收到消息后彻底无奈了，心道这人还真不是一般的强，她看了看直播间那个金灿灿的名字，心中涌上疑惑：“好了，已经确认这个人是施老师了。不过现在问题来了，为什么施老师的ID这么富贵，这么金光闪闪？”
　　上音副院长霸气回复：【股东特权。】
　　“嗯？”顾梓熠确认了几遍才相信施宴发的真的是“股东”两个字。
　　和顾梓熠有同样反应还有直播间的观众，在“乐之声”之前他们大多数人甚至不曾听过施宴的名字。虽然现在知道施宴在音乐圈有一定的地位，但是对她的认知并不全面。
　　经过施宴的自爆，有好奇的观众才发现原来施宴名声钱财都有，根本就是一个顶配的白富美。
　　有网友发表评论说：【说好的艺术家视金钱如粪土呢？你怎么还两手抓？】
　　对此施宴的回复是：【在艺术上她挥金如土，为了更好地，必须对自己的财产有一个完善的规划。】
　　网友听了觉得很有道理，便模仿她的句式衍生出了拒绝别人借钱的万能回复：【在xx上我挥金如土，为了更好地xx，必须对我的财产有一个完善的规划，借钱不在我的规划内，所以我不能借你钱。】
　　虽然这其中不乏酸里酸气的柠檬精，但是施宴的理财之道着实是火了挺长一段时间。
　　顾梓熠不仅知道了施宴有直播平台股东的身份，还知道了施宴名下拥有的其他财产。其中一项——她竟然是某知名娱乐公司股东最令顾梓熠震惊。
　　这主要是因为施宴做股东的这一家公司正好是顾梓熠非常看好的一家。
　　众所周知，顾梓熠对现在的的公司是绝望的，今年合同到期，她绝对不可能续约。为此，顾梓熠偶尔有留意跳槽的公司。
　　顾梓熠知道这事之后震惊了好几天才回过神来，她这才知道原来自己抱得不是一般的大腿，而是大腿中的战斗机。
　　顾梓熠在深入了解了施宴的产业后内心感慨不已的同时脑子里冒出了一个疑惑：我这算不算提前“勾搭”了未来老板？


第五十章 
　　“原来我施院家大业大。”林友儿作为一个死忠熠粉姐姐, 自然是顾梓熠直播间的观众之一。在施宴自爆是直播平台股东后, 她也随大流, 加入了吃瓜大队。在网友们扒出施宴名下投资的各种产业后, 林友儿逢人便感慨, “她也太强了吧。”
　　“确实太强了。你说一个人那么会唱歌也就算了还那么会赚钱, 真的就很过分。关键是我们认识这么久她都没跟我们提起过。”陆若晴听了附和说, 越说越觉得应该让施宴出一把血，“既然她那么有钱, 那么我们得想个办法让她请客吃一顿。”
　　“我其实蹭过一顿饭。”说到这里林友儿的表情十分微妙, “我觉得蹭施院一顿饭挺不容易的。”
　　“怎么就你俩到了吗？”林友儿和陆若晴正聊到兴头上，葛老五的声音穿了过来。
　　今天是拍摄《此去经年》MV的日子, 葛老五看着准时到达他们约定地点的只有林友儿和陆若晴，感觉很奇怪, 毕竟这些人平时都非常守时。葛老五不由得有点担心：“陆老师, 你老公呢？”
　　陆若晴淡定回答：“他有事要晚点到。”
　　“哦。”陆若晴的回答没什么有价值的信息, 不过终究算是一个回答。于是，葛老五又看向林友儿问，“友儿，你院长呢？在哪儿？”
　　“你问我我们施院在哪儿？”林友儿被问到这个问题难以置信地用手指了指自己，明显有些困不解，“我们院长在哪儿你应该问顾少。”
　　“说得很有道理。”葛老五也知道应该问顾梓熠，可问题是顾梓熠现在也没不在，“可是你们顾少呢？”
　　“她们顾少你得问施院啊。”陆若晴接话说，“她们是不可分割的一个整体, 说不定等几分钟她俩就一起出现了，别着急。”
　　林友儿点点头：“对，我觉得指不定她俩等会儿坐同一辆车来。”
　　“你俩怎么回事？”葛老五看林友儿和陆若晴一唱一和的模样皱起了眉说，“也是施熠CP党？”
　　“我们不是。”林友儿义正言辞地说道，“我们只是尊重事实。”
　　“对。”这次轮到陆若晴附和林友儿。
　　“讲真，你俩去唱二人转的吧真的，挺适合的。”葛老五对着陆若晴和林友儿竖大拇指点赞，“配合满分。”
　　“我们真不是配合好，只是懂得人都懂。”林友儿的小眼神暴露了她的小心思，不过即便如此她还是执着地再次解释，“我施院和顾少是什么关系？那不是……”
　　林友儿话说到此突然停了，因为她注意到陆若晴由晴空万里转为愁云满布的生动表情变化。
　　陆若晴的表情让林友儿的心里“咯噔”一声，恍惚间感觉身后似有脚步声越来越近。
　　林友儿的声音戛然而止后，这才缓缓回头，只见顾梓熠和施宴并肩走来，同样是一身黑的两个人愣是走出了一种大佬出街的感觉。
　　顾梓熠看见林友儿回头主动朝她挥了挥手算是打招呼，施宴则是莞尔一笑问她：“那不是……什么？你话还没说完，怎么不说了？”
　　她果然听见了，林友儿暗道不妙，不过她脑子好使，灵机一动便有了主意：“你们那不是最佳师徒的关系吗？哈哈。”
　　“我其实和你也可以成为最佳师徒，友儿，下学期要好好努力啊。”施宴说的话让林友儿抹了把汗，怎么这是下学期要亲自带我的意思？
　　其实，施宴不像林友儿担心的那样因为林友儿在背后八卦她而生气，她这么说还真是有感而发，单纯地想找个机会好好教教林友儿。
　　施宴和顾梓熠一起走到林友儿她们几个之间站好，她轻轻拍了拍林友儿的肩膀后看向葛老五，非常诚恳地鞠躬道歉：“不好意思，我们来晚了。”
　　“不关施老师的事，都是我的问题，不好意思。”顾梓熠赶紧替施宴解释，“是我上一个通告结束太晚了。”
　　“没事没事，来了就好来了就好。”葛老五在施宴面前向来不会生气，看她们两个如此诚恳道歉更没了脾气，“其实其他人都还没有到。”
　　“惊了，我们竟然不是最后耶羿老师。”这时候，伏林的声音极有穿透力地从远处传进了众人的耳中。
　　作为十人中最爱迟到的两人组，葛老五一开始都没把这两人划在自己催促的范围里。
　　不过，被归为迟到大户，羿正卿是非常冤枉的。想他一个央音优秀的人民教师，羿正卿历来准点守时，严格律己，怎么都不可能会有迟到的毛病，现在风评被害显然是被伏林拖累的。
　　所以，在伏林开玩笑似的说出这话时，羿正卿不满地皱起了眉。他环视四周，跟外场人员问好后一爪子按上伏林的脑袋，然后往下用力一压，让他做出鞠躬的姿态，替伏林说了一句：“不好意思，我们又来晚了，以后我一定监督他，不出问题。”
　　“额，不好意思，我们又来晚了，很抱歉。”伏林听羿正卿严肃的语气也意识到了自己的错误，便立刻顺着羿正卿的话跟大家道歉。
　　听见伏林道歉，羿正卿的表情这才缓和一些。
　　不过气氛着实是被弄得尴尬了起来，陆若晴看气氛有些僵硬主动出击说：“好了好了，来了就好嘛，我们先去坐会儿吧，这么站着不累吗？那什么，我先给老李打个电话，催催他。”
　　“不急不急，反正人也没到齐。”葛老五打断了陆若晴的话，“既然李老师有事，我们等一会儿也无妨。我们可以先坐着把事情说一下，慢慢来，不着急哈。”
　　于是，他们一行人先去了休息区，葛老五把负责MV拍摄的导演叫了过来，说是让大家在一起先讨论一下剧情。
　　MV导演很年轻，不过却十分专业。他主要将这个MV分成了四个板块，这四个板块并不是按照他们在节目里那样分的组，而是根据每个板块的剧情主题搭配的。
　　导演似乎是特别喜欢“一家四口”，将陆若晴和李正这一对夫妻和季齐林友儿分在了同一组，他们负责拍摄同一对情侣的故事。
　　李正陆若晴负责情侣中年时期接近于老夫老妻的日常，而林友儿和季齐则负责情侣年前时代的部分。
　　通过这种年纪的改变来表现主题“岁月流逝”，此去经年的特点。
　　虽然李正和季齐还没有到达现场，但是由于他们的队友陆若晴和林友儿在，导演便把剧本和安排都给了她们。
　　这个年轻导演能够经过眼光毒辣的葛老五的考验，必然是有两把刷子的。陆若晴和林友儿简单地看了看剧本，纷纷点赞叫好，无比期待接下来的拍摄。
　　接下来，MV导演看向了施宴和顾梓熠。
　　“针对施院和顾老师的情况，我们创作团队其实弄了两个版本的故事。” MV导演在面对“乐之声”嘉宾的时候非常谦逊并且客气，他叫谁都叫老师，面对施宴尤其正经，腰杆挺得笔直。
　　“这其中有一个故事是关于师生的，主要拍摄取景都在校园，讲的是师生一别十年重逢的故事；还有一个故事是同性恋人，取景也是在校园里，讲的是学姐学妹之间的故事。”导演简单讲了两个故事后，说了他们的看法，“我们创作团队更倾向于同性恋人这个故事，因为我们都觉得你们俩的气场特别相称。不过顾老师毕竟是偶像明星，拍摄恋人的剧情总得有点亲密接触，所以我们担心你和你的经纪人不接受这种拍摄，就准备了一个师生版本的。我们都可以接受，以你们的意见为主，就看两位如何选择了。”
　　施宴一听导演让她们自己选择，当即回答说她们选扮演同性恋人的那个故事。她想她和顾梓熠俩演恋人还需要演吗？她们本来就是啊，简直没有难度。
　　施宴的回答没有让任何人感到意外，反倒是让在场所有人产生了一种“果然如此，还好我早就猜到了”的成就感。
　　“好的，施院，我懂你的意思了。可是，这件事不是你一个人说了算的。“导演了然地点头，看向顾梓熠问，“顾老师呢，其实主要是看你，毕竟你的情况特殊。”
　　施宴也看着顾梓熠问她：“难道你还会选择不接受吗？”
　　“我接受啊。”本来还犹犹豫豫的顾梓熠听见施宴的问话立刻回答，“为什么不接受？”
　　导演迟疑了一下：“额，你的经纪人那边……”
　　施宴斩钉截铁道：“不用管经纪人，我们还是要听从节目组的指挥和安排。”
　　“那行。”导演听明白施宴的意思了，“那我们就按照同性恋人那个剧情来拍。”
　　“嗯，可以。”顾梓熠虽然答应了，但是现在回想起来还是觉得有点冲动了。可拒绝也来不及了，她有些骑虎难下，只能补充说，“不过，能不能取消那些过于亲密的动作？”
　　“当然可以。”MV导演答应的时候没有丝毫犹豫，真正拍摄的时候却食言了。
　　我觉得你们可以再挨近一点。——这大概是那天拍摄，导演说得最多的一句话。


第五十一章 
　　这一次十人相聚, 虽然说是为了《此去经年》的拍摄, “乐之声”节目组虽然将十位嘉宾都召集起来了, 但是由于分组, 他们并不会全程都在一起拍摄, 毕竟时间不允许。
　　谁让他们十个嘉宾除了在读大学生大家都是业界大神呢, 各个忙得飞起, 能够找出同时空余的时间实属不易，他们腾出时候过来一次也不容易。
　　为了更好地利用时间, 最快最好地完成工作, 这一次MV不单单只拍《此去经年》，其余三个双人歌曲的MV也同时进行, 被安排了在这几天。
　　说到底，十人集体拍的部分不多, 剪辑后, 前前后后估计也就十几秒。把大家聚在一起其实主要还是葛老五的私心, 不管是功利地为了节目热度还是单纯地为了朋友相聚，葛老五都希望给这十个人创造一些相处的时间，毕竟机会难得。
　　拍摄现场，顾梓熠和施宴在拍完了集体的部分后便和负责她们双人歌曲《挚爱》的MV导演一起前往了另外的拍摄场地，先进行她们双人歌曲《挚爱》的MV。
　　习冰奚琼音和羿正卿伏林也和施宴顾梓熠一样，拍完集体部分后便先进双人歌曲的MV拍摄。而《此去经年》那边留下的是“一家四口”。
　　由于施宴在开拍前已经将MV的框架构建得非常完整，她在心中对整个MV有一个，导演需要做的事情就少了很多。
　　她们主要拍摄用的地方是现搭的一个哥特式古堡房间，漆黑的地板上零星地散了一些深红色的玫瑰花瓣。
　　在房间的正中, 有一个漆黑的有金色花纹勾边的棺材，棺材的上面摆着一个巨型十字架。从天花板垂下一盏琉璃灯，灯光打在十字架上，使得十字架被淡淡的光晕包裹住，有一种神圣而又不可侵犯的感觉。
　　整个房间里的东西看上去质感极佳，顾梓熠脚踩能陷至脚踝的波斯风格地毯，被这扑面而来的富贵气息震得张大了嘴：葛老五中奖了？这布景是不是有点夸张了。
　　葛老五倒不是中奖了，毕竟这是根据施宴的要求最便宜的实现方式了，要是按照施宴的说法直接去国外租一个古堡来拍摄，那才是真的中奖。
　　不过即便如此，葛老五为了她们这次的MV仍然是付出了很多金钱。因为不光是顾梓熠和施宴这组预算惊人，其他组提出的要求也不是那么简单。而她作为一个成熟稳重的导演制作人，自然要一视同仁，全部满足。
　　由于一早知道MV剧情，所以顾梓熠和施宴到达拍摄现场后便去换衣服化妆。
　　“你这衣服……”顾梓熠换好衣服，化好妆出现在施宴面前，施宴看着她愣了一秒。
　　顾梓熠穿着一袭暗黑色的长袍，长袍上用金线勾出了复杂到极致却显得异常精美的纹理。顾梓熠的修长身形藏于这一套哥特式设计中，在昏黄的灯光下整个人都在发光。
　　施宴的声音很小，顾梓熠没听见。她平视前方，缓缓迈步，乌黑的碎发配上她的神态显出了一丝乖张，清瘦的面庞上的那双狭长蛊惑的酒红色凤眸里尽是傲慢。
　　看得出来，顾梓熠还挺入戏。她苍白的皮肤配上猩红的唇和眼睛就像是吸血鬼从油画中走出。施宴构思剧情的时候曾想象过顾梓熠扮演吸血鬼的画面，那时候她就笃定顾梓熠适合，可真的看见做此打扮的顾梓熠，她还是惊讶了。
　　“真好看。”施宴很难得单纯直白地夸奖一个人，更难得夸得如此索然无味。不过她确实是太惊讶了，虽然在看顾梓熠之前拍摄那个天使恶魔的杂志封面的时候施宴就知道顾梓熠会适合哥特风，但是真的把这种衣服穿在身上，顾梓熠仍旧超出了她的想象。
　　顾梓熠没看见施宴的时候仿佛吸血鬼本鬼，不过等她听见施宴的声音并捕捉到施宴的身影后，立刻就没了一开始那种生人勿近的气场。
　　顾梓熠三步并两步，快步走到施宴面前，眼里亮晶晶的，亮得像是里面包含了一片星辰大海：“真的好看吗？我还有点不习惯，它腰封有点紧。而且，这个假牙最麻烦了。”
　　顾梓熠说着张开嘴，指了指，给施宴展示自己的假牙也就是吸血鬼獠牙。施宴经过顾梓熠的指向才看见顾梓熠这造型还包含了吸血鬼的獠牙。
　　“装上后我特别不舒服。”顾梓熠继续抱怨着假牙带来的不适，毫无察觉施宴往前迈了一步。
　　施宴也不知道自己当时怎么想的，反正她就觉得这两颗尖尖的牙齿挺可爱的，然后鬼使神差地伸手轻轻碰了一下顾梓熠的“獠牙”。
　　“……”顾梓熠整个人僵住了，施宴也愣了愣神，不过她表现得没顾梓熠那么明显，就连掩饰尴尬时收回手的动作都一如既往地从容。
　　“抱歉，我看你这个吸血鬼獠牙做得太真了，情不自禁。”施宴这么说，顾梓熠了然地点点头：“嗯，我也觉得做得特别真。”
　　顾梓熠和施宴走到哪儿都是所有人关注的焦点，在这里依旧如此，所以，她俩刚才的互动自然而然地被周围的人看在眼里。
　　施宴感受到来自四面八方八卦的视线，慢条斯理收回手的同时，往四周扫视了一圈，那眼神像是一个王在巡视自己的领地，极具威严和压迫感。
　　在施宴的视线扫过来那一刻，周围关注着她们动作的工作人员求生欲爆棚，统一地一秒转移视线，不仅有看天看地的，还有互相对视的，反正就是装得自己根本没有看见刚才她俩的互动似的。
　　“走吧，去找导演。”施宴没有拆穿大家拙劣的演技而是拍了拍顾梓熠的后背，稍微推了她一下，跟着她一起走向导演的方向。
　　施宴需要扮演的角色是一个装作人类的老吸血鬼，为了和顾梓熠的角色形成对比又不和整个背景有太强的，她的服装是灰蓝色的长裙。
　　比起顾梓熠华丽的长袍，她的衣服朴素到有点破旧，不过她长了一张贵气逼人的脸，看上去依旧是美丽端庄的样子。
　　拍摄在午后正式开始，顾梓熠的镜头感很棒，五官虽然不算特别立体，但是很上镜。在MV的镜头中，顾梓熠的一举一动都如同贵族般优雅，自带冷漠忧郁气质，简直演火了一个冷傲的血族。
　　导演大赞顾梓熠，说她演技好。其实，顾梓熠都是学的别人，高冷她模仿习冰，那些被导演盛赞的优雅则是学的施宴，毕竟施宴这个人在顾梓熠看来就是“优雅”代名词。
　　第一天的部分拍完了已经深夜，她们这次MV拍摄总共预计三天，整体来讲时间比较紧。
　　回酒店的途中，顾梓熠眼皮开始打架，手机却是突兀地响个不停。她疲倦地拿出手机翻看，发现是习冰打来的。
　　顾梓熠看见“习冰”两个字，困意一扫而空。
　　施宴和顾梓熠并肩而行，感觉到对方的情绪变化，驻足侧脸看她，只见顾梓熠握着不断响铃的手机，一脸为难。
　　看到顾梓熠这个反应，施宴想都没想便问她：“习冰打来的？”
　　“嗯。”顾梓熠诚实地回答。
　　施宴皱眉：“不想接？”
　　“不……”顾梓熠摇头，深吸一口气，刚打算按下接听键，铃声却停止了。顾梓熠的手僵在了原处，施宴的声音再次响起：“打回去吗？”
　　“算了吧。”顾梓熠看了一眼时间，已经快凌晨一点了，有什么事明天再说也行，反正各个拍摄地方离得不远。
　　虽然这么想，但是顾梓熠不得不承认的是她又怂了，在不想面对习冰这件事上，她已经没有救了。
　　“我和你的事情找机会跟她说吧。”施宴没打算让顾梓熠就此转移话题，“说实话，是个人都能看得出她对你的心思。本来我想跟她摊牌的，因为我怎么说也是你的恋人。不过我又思考了一下，觉得这事还是你自己来解决比较好。你觉得呢？”
　　“我……”顾梓熠肯定施宴的话道，“我觉得也是。”
　　“我知道你不太想跟习冰说这些。”施宴很正经地说道，“不过早晚是要说的。你可以慢慢想怎么说，不知道的话我可以给你一些建议。”
　　顾梓熠一听施宴说可以给建议立刻追问：“那现在就给可以吗？”
　　“你啊……”施宴看着顾梓熠期待的小眼神无奈地笑了笑，“可以，我给你的第一个建议是现在给习冰回电话，问她找你有什么事。”
　　“这么晚了，是不是……”顾梓熠再次确认了一下时间，“她万一是打错了呢？”
　　施宴反问：“你觉得这个可能性大吗？”
　　“好像没可能。”顾梓熠握紧了手机，“那……那我给她回一个电话？”
　　施宴点头，顾梓熠这才拨通了习冰的号码。
　　对方几乎是秒接：“喂，顾梓熠。”
　　“是我。”顾梓熠心里慌得很，便一边看着施宴一边说话，“习老师刚才给我打电话是有什么事吗？”


第五十二章 
　　“嗯……是我打的。”习冰长长的呼吸声透过手机冰冷的屏幕传递过来, 顾梓熠听她慢悠悠的说话, 话语间有长长的停顿。
　　顾梓熠正打算接话, 习冰那边说：“不好意思, 我打错了。”
　　打错了能打好几通吗？顾梓熠在心里吐槽, 不过并没有明确地问出心里的话, 她迟疑了一会儿, 结结巴巴道：“那……那既然是打错了……”
　　顾梓熠说着话往施宴的方向偷瞄，对方一直关注着她, 顾梓熠一瞄向她, 两人的视线立刻相交。施宴听见顾梓熠的话露出一副“果然如此”的表情，她的一脸了然让顾梓熠苦笑起来, 她无助地捂住手机道：“现在怎么办？”
　　虽然顾梓熠捂住了手机并且压低了声音，但是习冰仍然听见了顾梓熠的话, 她问顾梓熠：“你是不是跟施院在一起？”
　　“嗯。”顾梓熠在等到施宴回答前就已经听见习冰问话了, 她只得先回复习冰。不过她想既然习冰正好提到了施宴, 那么正好可以顺势接着她和施宴的事情，于是话锋一转说，“刚好我有一件关于我和施老师的事情想跟习老师说。”
　　“你说。”习冰听见顾梓熠的话，不自觉地握紧了拳头。其实，她在接到顾梓熠回电的时候隐隐就有一种不祥的预感，现在顾梓熠说起这个话题，她有一种预感即将成真的感觉。
　　“我跟施老师在一起了。”果不其然，顾梓熠像是说中午吃了什么饭一样风轻云淡。顾梓熠虽然是个优秀的歌手，但是绝对不是一个好演员, 她表现出来的这种淡定明显是刻意为之，在习冰听来极为刺耳。
　　“在一起……”习冰顿了顿，声音沙哑了几分，“是我理解那个在一起的意思？”
　　“嗯。”顾梓熠说完，她们的对话陷入了无尽的沉默之中。
　　“施宴让你这么说的吗？”最后还是习冰打破沉默，她皱着眉，语气冷冽，顾梓熠赶紧解释：“不不不，我只是正好想到就跟你说一句，虽然没办法公开，但是我……我还是希望我身边的人都能知道我和她的关系。”
　　习冰再次陷入了沉默，在这种诡异的沉默中顾梓熠求助性地看向了施宴，对方非常冷静给了她一个肯定的眼神。
　　习冰问：“为什么突然跟我说这个？”
　　对于习冰的问题，顾梓熠干巴巴地回答：“就是突然想到。”
　　“嗯，我知道了。”习冰尽可能让自己的语气正常一些，“祝你们幸福，没什么事我先挂了，明天还要早起。”
　　顾梓熠挂了电话，看着施宴都有点不敢相信自己真的面对习冰出柜了，她说：“习老师好像没什么反应，可能是我想多了。”
　　“不，应该挺有反应的。”施宴摸摸顾梓熠的头，“辛苦你了。”
　　顾梓熠任由施宴动作，只是反问：“怎么说？”
　　施宴说：“感觉你挺为难的。”
　　“感觉没想象中那么困难。”顾梓熠歪头蹭了蹭施宴的手掌，“其实，说了心头舒服多了。”
　　施宴的动作停顿了一下：“所以你也是有感觉的。”
　　“什么？”
　　“习冰喜欢你这件事。”
　　“额……也不算吧。”施宴直白的话让顾梓熠有点不好意思，她有几分不安地挠了挠头说，“只是觉得她太重视我了。”
　　“她是重视你，因为她喜欢你。”施宴赞同这一点并补充说，“我也重视你，因为我也喜欢你。”
　　“施老师……”对于施宴这种一言不合就告白的行为顾梓熠仍是招架不住。
　　时间不早了，施宴也不想再耽误顾梓熠的休息时间，便转移话题提醒顾梓熠说：“不说这个了，时间挺晚了，早点休息，小朋友。”
　　顾梓熠听见施宴对自己的称呼微微皱眉，反驳说道：“都说别叫我小朋友了。”
　　施宴反将一军：“等你什么时候不叫我施老师我就什么时候不叫你小朋友。”
　　顾梓熠没同意，理直气壮道：“我要是不叫你施老师，马上网络就会疯传我不尊重师长的热搜了。”
　　施宴说：“你不会私下叫吗？”
　　顾梓熠不同意：“那私下叫习惯了在公共场合脱口而出怎么办？”
　　施宴说：“就是要你习惯啊。”
　　“……”顾梓熠不说话了，她觉得施宴这是在为难她。
　　“别委屈巴巴了，明早还要起早，走了走了。”施宴看顾梓熠的小表情被逗笑，她一边推着顾梓熠往前一边说话，很快到了她俩在酒店住的房间。
　　这个房间的安排和拍摄节目时一样，顾梓熠和施宴的房间依旧是紧紧挨着，又要做几天的邻居，挺好的，施宴这么想到。
　　施宴挺好，另一边的习冰就不太好了，她挂了顾梓熠的电话，发现自己竟然没有想象中知道顾梓熠和别人恋爱那么悲痛欲绝，她甚至在听见顾梓熠说她和施宴在一起后长舒了一口气，有一种释然的感觉。
　　这么看来，自己是早就知道顾梓熠不属于她这个事实了，习冰躺在床上睡不着的时候便一直在想这事。其实，她觉得自己早就已经默认顾梓熠会和施宴在一起这事了。
　　毕竟在整个“乐之声”的录制中，她们两个之间都无人可以插足，长了眼睛的人都能看得出她们对彼此的特别。这一次的MV拍摄，大家或多或少都因为一段时间的不见有几分拘束，可是她们俩不仅没有因为一段时间不见而生疏，气氛比起之前还更甚了。
　　虽然很不服气，但是自己在各方面遇见施宴的时候似乎都在输，习冰叹了一口气望着天花板告诉自己要放下。
　　然而，一夜过去了，直到天花板被窗外的阳光照亮，她仍然睁着眼睛。
　　第二天的拍摄开始，顾梓熠和习冰两个人双双失眠，她俩顶着两个黑圆圈，分别到达了不同的现场化妆。
　　“顾少，你怎么也顶这么大一个黑眼圈？”化妆老师看着顾梓熠眼下的青紫疑惑着。
　　顾梓熠张口就回答：“换了地方睡不着。”
　　“这么巧啊。”化妆师感慨道，“习老师也是换了地方睡不着，说是认床，你们俩真有缘。”
　　“是吗？”顾梓熠干笑一声，“那确实有缘”
　　“可不是。”化妆老师一边聊天一边细心地替顾梓熠用遮瑕膏遮住黑眼圈，顺便还给顾梓熠吹了一波彩虹屁，“顾少虽然没睡好，但整体皮肤状态还是很好，我真是太羡慕了。”
　　“小顾皮肤确实好。”比顾梓熠早一步进去换装化妆的施宴已经造型完毕。
　　今天的施宴换上了吸血鬼的装扮，她穿了一件满是曼陀罗花纹的连衣裙，上好的丝绸料子随行动微动，宛如鸢尾初绽，奢侈而又华丽。长发垂肩，挽起的发有几缕慵懒的散在她的颈间，她向顾梓熠缓缓走来，优雅而又透出一种像是曼陀罗般危险的味道。
　　顾梓熠今天和昨天也不一样，她换了一套不那么华丽，偏向于睡衣似的黑纱裙，还带着一个黑色的兜帽。
　　施宴耐心地等着顾梓熠化妆，她玩手机的模样像极了等女友的男人。
　　造型完成，顾梓熠赶紧往施宴眼前凑，她一头黑色的短发被刻意做成了凌乱的模样，站在施宴面前，她微微仰起雪白的下巴，血红的瞳孔美得摄人心魄：“我好了，你呢？”
　　“我早就好了。”施宴慢慢起身，跟顾梓熠一起去到导演那里。
　　今天顾梓熠和施宴拍摄的部分与昨天的小打小闹有了质的突破，又有摸脸又有拥抱，还有脖颈吻。
　　顾梓熠顶住了摸脸顶住了拥抱，在最后一幕要拍的施宴咬自己脖子那里喊了“暂停”。
　　只见顾梓熠面露难色：“这个脖颈吻可以不拍吗？能不能换成其他的？”
　　“顾老师，这个脖颈吻是我们仔细研究出来，打算放在最后一幕的，绝对惊艳全场。”MV导演并不打算删掉这个部分，她看发现顾梓熠的眼神在和施宴对视后稍有改变，以为她被说动了，于是再接再厉补充说，“没有咬脖子的吸血鬼没有灵魂。”
　　“行吧。”顾梓熠在导演慷慨激昂的安利下最终还是答应了。可是真到拍摄的时候，她怂了。
　　在导演一声“action”之后，施宴穿着那一身华服，宛若一个天神一样缓缓走到她面前，然后直接上手揽住她的腰，欺身向前，那动作干脆利落，眼看着就要怼到顾梓熠脸上。
　　顾梓熠冷不丁被吓得往后一窜，像一只炸毛的猫。
　　“？？？”工作人员并没有从顾梓熠的角度感受到施宴凑过来时那种像是猎豹捕捉到了猎物一般的侵略性，无法理解顾梓熠的一惊一乍。
　　导演更是被顾梓熠的动作吓了一跳，生怕她哪里不舒服或者受伤，赶紧问：“怎么了怎么了？”
　　“没事没事。”顾梓熠知道自己的反应太大，很不好意思地埋下了头，接着小声地叹了一口气，情不自禁地说道，“吓死我了。”
　　顾梓熠后一句喃喃自语的声音很小，除了在顾梓熠身边的施宴，没人听得见。施宴看顾梓熠拍拍胸口，忍不住笑了：“你以为我要亲你吗？”
　　顾梓熠听出施宴话里的调侃，有点气还有点委屈，她往周围望了一眼，黑压压的一片，她瘪了瘪嘴，没好发作。
　　施宴也注意到周围的工作人员多，于是她再往下压低了声音对着顾梓熠说：“亲现在是不可能亲的，以后我们偷偷来。”
　　顾梓熠无奈道：“施老师……”
　　“好了，慢慢来。”施宴熟练地轻拍顾梓熠的头，像是在安抚她的情绪般地轻轻抚摸，“等下我过来抱你的时候，你稍微往后仰，我会托着你不让你倒下去的，这样拍出来好看。”
　　“嗯，好。”顾梓熠自然知道往后仰可以更好地露出自己脖颈修长的线条，可是这样的动作顾梓熠感觉像是把自己舒展开来展示给施宴看一样，莫名有点羞耻。
　　不过，这是为了艺术，为了在视觉上呈现出更好的效果，顾梓熠这么安慰自己，然后深吸一口气说：“我准备好了。”
　　看着顾梓熠如临大敌的表情，导演忍不住捂脸吐槽：“顾老师，你跟施院扮演的是一对恋人，并不是仇人啊，你表情不要那么紧绷。”
　　“哦。”顾梓熠自知问题所在，有点尴尬，夸张地用手拍了拍脸蛋，自以为正确地调整了表情郑重道，“好了，可以了，开始吧。”
　　施宴看顾梓熠越发纠结的样子建议：“这样吧，你们拍小顾的背影，主要拍我，最后镜头拉到她的侧脸定格。”
　　“嗯，可以试一下。”由于顾梓熠老是无法很好地处理表情，导演最终采取了施宴的意见。
　　虽然只是权宜之计，但是真正拍摄的时候，导演惊讶地发现，只拍顾梓熠的背影竟然有奇效。
　　当大家把所有注意力从顾梓熠的脸转移到了顾梓熠白皙的脖颈上时，别说吸血鬼了，看着这白白嫩嫩的脖子谁不想咬一口呢？
　　导演盯着顾梓熠的脖子眼冒精光，感觉就这一个脖子他们的MV就稳了。
　　正下口轻咬顾梓熠脖子的施宴此时却突然抬眼看向她，那眼里满是对别人窥伺她猎物的警告。
　　导演和摄像同时被施宴吸血鬼本鬼般充满占有欲的眼神被镇住，愣了一会儿才回过神来。
　　导演拍手叫好：“妙啊，这个眼神太妙了，拍到了吗？”


第五十三章 
　　“拍到了拍到了。”摄像师是老师傅了, 对镜头的把握非常精准迅速, 一听导演的话赶紧把刚才那一段调出来给她看。
　　导演盯着镜头看了一会儿, 细细品味一番, 摸摸下巴说：“我觉得我们可以换个角度再来一次。”
　　“还来？”顾梓熠的脸和脖子还有被兜帽遮住的耳朵已经红成了一片。她刚才被施宴搂着, 呼吸紧促, 心跳加速, 只觉得力不从心，感觉顶不住了。
　　顾梓熠感受到施宴温热的呼吸打在脖颈上, 感觉到她的嘴唇贴在自己的皮肤上, 就连假的獠牙也像是挠痒痒一样击溃她的心理防线。
　　“是这样的顾老师，我们还需要补拍一个放大点的镜头。”导演正儿八经地给顾梓熠解释, 并没有理解到顾梓熠的苦楚，仍对MV的创作充满了激情, “等下麻烦顾老师你身体稍微再往外侧一点, 脸还是要稍微露出来一些。”
　　“哦。”顾梓熠一听导演那没商量的语气, 自知躲不过了，只能硬着头皮摆好姿势。
　　相较于赶鸭子上架的顾梓熠，施宴倒是显得非常淡定，导演说什么就是什么，甚至还能超常发挥，顾梓熠从来没见过她那么听话。
　　虽然顾梓熠感觉导演是在为难自己，但是真到了再一次拍摄的时候，顾梓熠还是拿出了专业态度尽自己可能做到最好。
　　顾梓熠深吸一口气，冲施宴点点头示意自己准备完成, 施宴心领神会地笑了笑，缓缓走来，伸手将顾梓熠抱住，将微凉的红唇附在她的脖子处。
　　施宴轻吻了一下顾梓熠的脖颈，然后张开嘴，露出尖尖的獠牙轻咬在顾梓熠皮肤上，轻得不能更轻地咬了一口。
　　不过饶是如此，这一口也是靠的借位。主要是施宴怕真用假牙咬，尖锐的獠牙会刺痛顾梓熠，所以不管是这一条还是上一条，施宴都是借位咬顾梓熠，牙齿并没有完全压在顾梓熠的脖子上。值得庆幸的是，正是这种隐隐约约的感觉，更让人欲罢不能。
　　拍完咬脖子的镜头，施宴退开的时候伸出舌头轻轻舔了一下顾梓熠柔软的皮肤，舔得顾梓熠有一种电流穿过身体的错觉。
　　可以用一句“情不自禁”概括施宴的这种行为。导演觉得她是入戏，觉得这一舔舔出了灵魂，甚至提议再拍一次，因为这一次拍的时候顾梓熠脖子上没有血。
　　顾梓熠人傻了，要不是导演和施宴是第一次见面。她都要怀疑这导演是施宴请的托。
　　顾梓熠感觉脸上一阵燥热，心不可抑止地狂跳起来，她本能地想逃开却发现自己早已被施宴牢牢捆住。
　　“靠，太刺激了，施院刚才伸舌头了？”旁边围观的一个工作人员难以置信，他小声地发出感慨，他的同事附和说：“确实太刺激了，我看得有点上头。”
　　导演补拍了一条，非常满意，一连说了三个“棒”。
　　虽然导演沉浸在艺术创作中没有注意到顾梓熠的大红脸，但是周围的工作人员眼睛是雪亮的，看着顾梓熠像个熟透了的大龙虾，一个工作人员问：“所以，顾少为什么脸那么红？”
　　另一个工作人员早已看穿一切，他看了一眼自己不上道的同事说：“别问，问就是摄影棚太热。”
　　结束了拍摄，顾梓熠快步走进卫生间，一进去就打开水龙头，将冰冷的水狠狠地拍打在脸上。
　　脸上的吸血鬼哥特式妆容被水一冲，惨不忍睹。
　　施宴走进来的时候看见的就是眼妆和黑眼圈合二为一的顾梓熠，她嘴角微微抽搐，赶紧抽了几张纸走到顾梓熠面前，轻轻地替顾梓熠擦了擦脸上的水，接着无奈道：“小朋友，你可是个偶像啊，这么不顾形象的吗？”
　　顾梓熠脸上的红晕在冷水的冲击下本来已经消退，可是在施宴细心地擦拭下，又上头了。
　　“你可是偶像啊小朋友，怎么那么容易脸红。”施宴随意地替顾梓熠擦了擦水，笑着抬起顾梓熠红扑扑的脸，她们俩四目相对，看了一会儿施宴身体前倾，将唇落在了顾梓熠的额头上。
　　完全没有料到施宴会亲自己的顾梓熠整个身体都僵硬了，她像是一个提线木偶一样被施宴操纵着，无法动弹。
　　施宴见顾梓熠没有反抗变本加厉，从额头吻到了眼睛，鼻尖，最后，终于控制不住诱惑，吻上了那让她朝思暮念的柔软之上。
　　虽然只是一个蜻蜓点水的吻，但是施宴已经心满意足了。顾梓熠因为接连几个吻吻，脑子炸了，整个人处于一种当机状态。
　　等施宴亲完自觉退开，仍然没有回过神来。不过，可能是因为太惊讶，顾梓熠倒没有表现得太过于羞涩，脸也并没有因为这一个吻更红。
　　施宴调侃她说：“怎么了，人被亲傻了？”
　　“没有。”顾梓熠摇了摇头，下意识地舔了舔嘴唇，像是在回味刚才的那个亲亲。
　　施宴觉得顾梓熠的动作像是猫一样可爱，她想逗逗顾梓熠，不过由于她们这是在公共场合，她最终还是放弃了这种念头，选择保持优雅，抽了几张纸，重新替顾梓熠擦脸，以免她以一种小花猫的形象出现在其他人眼中。
　　擦了几下，顾梓熠挡住了施宴的手：“没事，不用擦了，反正要卸妆。”
　　“虽然等下要卸妆，但是你这样出去别人会误会我欺负了你。”施宴这么说，顾梓熠才透过镜子仔细看自己的模样：不管是完全晕开的眼妆还是因为隐形眼镜不适而发红的眼睛都像是哭过一样，口红那部分更是花成一片，仿佛被□□过。
　　施宴说会被人误会还真不是夸张。
　　“那我自己来。”顾梓熠自己从施宴手里接过纸巾不留情地擦起了口红，那动作又狠又暴力，简直不把自己的脸当肉做的。
　　“好好好，你自己来。”施宴看着顾梓熠认真地对着镜子擦拭自己的脸，双手环胸目不转睛，那专注的样子和深情款款的眼神透过镜面反射到顾梓熠眼里，让她麻利的动作陡然一顿。
　　“怎么了？”一直盯着顾梓熠的施宴见她动作停顿立刻询问，“这就擦好了？”
　　“擦好了擦好了。”顾梓熠躲过施宴的目光，将纸巾攒成团扔进垃圾桶，催着施宴回休息室。
　　休息室里的两位化妆老师一直在等她们，看见她们回来立刻凑上去：“施院，顾老师，我们现在给你们卸妆，听说等会儿你们要去《此去经年》那边开剧本研讨会。估计正式拍摄是在明天了，我们就只给你们上一层底妆可以吗？”
　　顾梓熠酷酷地往椅子上一坐回答说：“可以，麻烦老师了。”
　　“不麻烦不麻烦。”化妆老师乐意给顾梓熠化妆，听顾梓熠如此客套赶紧跟她客气起来。她等顾梓熠坐下便准备开始工作，定睛一看顾梓熠的妆沉默了一秒后，犹豫地开口，“顾老师您这妆………”
　　顾梓熠诚实地回答：“我去洗了把脸，随便用纸擦了一下，有点糊。”
　　“虽然皮肤好年轻，但你这也太粗暴了吧。”化妆老师不是很相信顾梓熠的话，不过也没有证据更没有胆量否定她的话，只能轻轻地用化妆棉沾了卸妆水替顾梓熠卸妆。化妆老师看顾梓熠把自己的脸擦得发红，忍不住多嘴一句，“你要像我这样温柔地对待自己的肌肤。”
　　“嗯。”顾梓熠有点敷衍地应了一声便再没了动静。
　　由于前一天没睡好，今天又拍摄了很久，化妆老师温柔的动作让顾梓熠很快放松下来，陷入了梦乡。
　　“顾……”化妆老师工作完发现顾梓熠居然睡着了，有点不知所措，想了一下她还是打算叫醒顾梓熠。不过刚一张嘴，不知道什么时候站在她和顾梓熠身后的施宴便打断了她。
　　施宴瞄了顾梓熠一眼，那眼神像是在看世间珍宝，她小声地对化妆老师说：“让顾梓熠再睡一会儿，车还没来。”
　　“哦哦哦。”化妆老师愣了一下连连点头，被施宴压低的磁性嗓音彻底迷倒的同时被施宴看顾梓熠宠溺温柔的眼神圈成了CP粉。
　　她和另外一个化妆老师懂事地先走一步，只留顾梓熠和施宴在休息室。
　　顾梓熠又睡了，施宴在内心感慨着，把自己的椅子搬到她的旁边，破有耐心地看顾梓熠睡觉。
　　施宴的眼睛将顾梓熠从头到脚打量了个遍，最后还是定格在顾梓熠的脸上，这张脸只上了一层基础的底妆，看上去干净而又奶气，像个高中生。虽然黑眼圈明显，但是皮肤白皙细腻，即便是用高清摄像头怼脸也挑不出什么错。
　　施宴看着顾梓熠睡觉，不由得想到了她们第一次见面，那时候的顾梓熠真叫一暴躁，当时谁能想到那个死也不肯挪一下地方的固执老妹儿会和自己走在一起呢？
　　施宴突然感慨起人世事无常，似乎是感受到施宴灼热的视线，顾梓熠皱了皱眉睁开了眼。她从睡梦中醒来，睁眼所见便是施宴放大的脸，那种冲击简直非常人可以驾驭，一瞬间让顾梓熠清醒了过来。
　　施宴问：“醒了？”
　　“嗯。”顾梓熠被近在咫尺的施宴吓得有点愣神，施宴却以为顾梓熠发愣是因为没睡醒。虽然从个人角度来说，施宴是想让顾梓熠再多睡一会儿，但是她们毕竟还有工作。
　　于是，施宴将有些冰凉的手放在顾梓熠脸上，冷得对方打了一个冷颤：“醒了就走吧，我们该去《此去经年》的拍摄地了，到时候要坐车，你在车上还可以再睡一会儿。”
　　“不用了。”顾梓熠说着站起身伸了一个懒腰，“我睡醒了，等会儿一定不会犯困了。”
　　施宴看顾梓熠如此认真没好意思反驳说她觉得顾梓熠在车上肯定会睡着，只是点头认同她道：“那行，不睡就不睡吧。”


第五十四章 
　　虽然选择了《此去经年》同性恋人的剧情模板顾梓熠就知道分给自己和施宴的拍摄部分应该挺羞耻的, 心中也早有准备, 但是真的看了剧本, 顾梓熠还是觉得自己一开始的想法太天真了。
　　请问这种得了绝症的生死离别的狗血剧情究竟是谁想出来的？顾梓熠看完剧本, 带着疑惑地眼神看向MV导演, 对方并没有理解她的意思, 反而是淡定一笑, 带着明显是商业互夸的语气称赞顾梓熠说：“我听之前的导演说顾老师你的演技特别棒特别，拍《挚爱》的时候游刃有余, 不愧是偶像大明星, 有经验就是好。”
　　“不不不。”顾梓熠赶紧打断导演的话，打破她对自己的期待, “施老师才是最强的，王者水平, 我只是一个青铜。”
　　“那施院可能是天赋异禀吧。”导演毫不吝啬自己的赞美, 施宴对于他的彩虹屁反应很冷淡, 虽然做到了基本的礼貌客气，但是跟面对顾梓熠的时候截然不同。
　　导演整得有点尴尬了便哈哈一笑就此打住，很自觉地转移话题说：“剧本看完了，你们没有意见吧？”
　　顾梓熠和施宴一阵沉默，导演对于她们的反应早有预料，立刻挽尊道：“你们不要看这剧情狗血，实际拍摄效果很好的。毕竟我们这是MV，而且只是一支MV中的一个小版块，所以我们必须用最短的时间突出最大的戏剧冲突, 这样才会有感觉。”
　　“嗯，明白。”顾梓熠点点头，表示理解。
　　接下来的时间顾梓熠和施宴针对拍摄和导演进行了沟通，剧本最终只有小小的改动。在熟悉得差不多了之后，她们的MV才正式开拍。
　　由于顾梓熠和施宴负责的这一部分在《此去经年》整支MV占的时长不多，所以拍摄任务不重。她们熟悉了MV大概情况后，第二天也就是过来这边拍摄的第三天才正式进入《此去经年》的拍摄。
　　她们需要拍摄的第一幕是情侣们雨中分别的画面，最后一幕则是与开始的画面相呼应的雨中重逢。
　　虽然从剧情上来看，这两幕是一头一尾，但是实际拍摄的时候却是一前一后紧挨着拍摄。
　　顾梓熠她们被导演要求先拍摄雨中的分别，为了表现情侣间分别时的缠绵悱恻，难解难分，导演提出要她们在雨中拥抱。
　　前一天被施宴来了一个脖颈吻的顾梓熠在面对拥抱这种“低级”的要求已经能够做到面不改色。
　　道具组将一切安排妥当，待蒙蒙细雨雨轻飘飘地散落下来，顾梓熠和施宴缓缓走进了镜头之中。
　　她们共举一把伞，漫步在雨中，这雨很细很密，像是天空在抽泣，施宴举着伞，侧目看向顾梓熠，那悲伤的表情像是在听雨哭诉悲凄的经历又像是在表达对恋人的不舍。
　　顾梓熠和施宴对视，看着她深情款款的眼神，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“不好意思。”顾梓熠控制不住自己的笑意，只能掩饰性地捂脸，“施老师你的表情会不会太夸张了？”
　　顾梓熠说出这话后，现场的气氛僵硬了一秒。这里所有人包括导演在内都不敢对施宴说出“夸张”这词，最多也就委婉地表示希望施宴情绪收一点。
　　施宴并没有生气只是认真地问：“真的吗？”
　　“嗯。”顾梓熠诚恳地点头。
　　施宴追问道：“你觉得哪里夸张了？”
　　“就是眼神……”顾梓熠说到这里才注意到周围紧张的气氛，她说着说着有点犹豫了，一时之间不知道该不该接着往下说了。
　　不过，很快顾梓熠有了主意，因为她看施宴的样子似乎很好奇自己接下来会说什么，于是耿直而又直接地补充道：“有点……油腻，有点用力过猛。”
　　顾梓熠的话说完，有人倒吸了一口凉气。其实不怪他们紧张，毕竟他们和施宴不熟悉只知道对方牛逼，想当然地便以为施宴的脾气应该不会太好。
　　“你的评价……”施宴的回答让除顾梓熠以外的所有人大吃一惊，她第一次听人如此直接地评价自己，倒是真的不生气，“很真实，我一定注意。”
　　“嗯，好的。”顾梓熠点点头，拍摄这才顺利进行下去。导演很欣赏顾梓熠的勇气，也得益于顾梓熠的直言不讳，接下来的拍摄速度加快了不少。
　　施宴经过顾梓熠的提醒，特别注意收敛了自己的情绪，她克制了自己对顾梓熠的感情，表演自然就正常了起来。
　　施宴虽然没有什么做演员的天赋，但是和顾梓熠在恰到好处的人造雨中深情对视，缓缓相拥的画面倒是非常有意境就像一幅画，美不胜收。
　　本来这一幕只需要一个拥抱，导演却是被顾梓熠和施宴拥抱的画面美到忘乎所以，以至于他想要得更多更精彩的镜头，他提议：“要不然，我们在这里加一个雨中吻别？”
　　“我是一个爱豆，导演。”顾梓熠一听“吻别”立刻摇头，提醒导演，“我拍吻的话粉丝可能会激动。”
　　“哦哦哦，对对对。”导演拍拍脑门儿，“确实，刚才表现太精彩我都忘记了，那暂时就这样，我们先拍下一幕——雨中重逢。”
　　导演放弃了拍摄吻别的戏份让顾梓熠松了一口气地同时让施宴叹了一口气，她遗憾道：“可惜了。”
　　“？”在旁边帮忙的工作人员听见施宴的叹气，愣了一秒没有反应过来。不等工作人员回神，只见顾梓熠轻捶了施宴一下说：“ 别可惜了，施老师，下一幕的拍摄也要注意表情控制啊。”
　　施宴笑着说：“我不会表情控制，这是你们偶像的专长。”
　　顾梓熠给予施宴一个肯定的眼神：“不，施老师天赋异禀，完全没问题，刚才不是拍得挺好吗？”
　　施宴不为所动，还是坚持说：“我觉得不可以，我觉得我需要你给我补课。”
　　顾梓熠不上钩忙说：“那可使不得，我没资格。”
　　施宴反问：“我们不是互相帮助互相学习吗？怎么就没资格了。”
　　顾梓熠正色道：“是我单方面向施老师学习。”
　　“看来今天你的精神好了，居然还会斗嘴了。”施宴和顾梓熠来来回回了几次终于是没有绷住笑了出来，她看着和自己说起话来滔滔不绝的顾梓熠宠溺道，“这样就好，我喜欢看你这样，精神奕奕的，像个小太阳。”
　　“怎么就小太阳了……”顾梓熠被施宴突如其来的话搞得怪不好意思，忙说，“好了好了，快点，拍下一幕了，别让导演等急了。”
　　工作人员目送顾梓熠和施宴离去，全程围观旁听她们的对话，只觉得自己的三观被颠覆了，这是什么“打情骂俏”的现场吗，他为什么感觉自己如此多余？
　　其实，不仅后勤的工作人员感觉自己多余，就连导演也有自己多余的感觉。
　　拍摄最后雨中重逢那一幕的时候，一开始需要顾梓熠和施宴举着伞遥遥相望。导演一喊“开始”，顾梓熠立刻进入了状态，施宴被带动着也很快调整好表情。
　　这一次的雨比刚才的雨大了很多，顾梓熠和施宴对峙了几秒，然后根据剧情，顾梓熠应该激动地甩开雨伞朝着施宴跑去。
　　顾梓熠和施宴都是感情比较内敛的人，实际拍摄要这么弄显然不太现实。顾梓熠稍微改变了一下安排的奔跑，将伞抛开后，快步冲向施宴的方向。
　　施宴愣愣地接住从猫切换成大狗状态的顾梓熠，她的伞早已经飞远，淅淅沥沥的雨落在她们的身上，只需几秒便把衣衫头发打湿，可是她们相拥那一刻脸上却是不需要任何外界提醒的，自然而然地流露出了笑意。
　　顾梓熠和施宴的笑容发自内心，透着淡淡的温馨满足，明明没有任何技术修饰的成分，可是她们嘴角的弧度却似月牙般完美。
　　两个好看的人甜甜地靠在一起笑起来的力量是巨大的，这个笑容的感染力极强，几乎是一瞬间调动了观看者的情绪，赶走了所有的阴霾。
　　虽然四周在下着大雨，但是这一刻天仿佛亮了，导演示意道具组人工调节雨的大小。在顾梓熠和施宴拥抱的时候，雨渐渐小了，直至完全停止，完全硬核演绎了什么叫做“你的笑让雨停了，天亮了”。
　　由于这段拍摄需要淋雨，所以导演是希望能够一次过的，他在拍摄前特别指导过几次。真的拍摄下来，导演发现顾梓熠和施宴的表现远超预期，这时候他才深刻地理解到了为什么拍摄《挚爱》的MV导演一而再再而三地跟他夸顾梓熠和施宴。
　　拍摄效果好，大家乐得轻松。只一遍导演便大手一挥表示这一趴过了。
　　雨中的戏份拍摄结束，顾梓熠的助理还没来得及拿着大毛巾替顾梓熠擦身上的水，施宴便抢先一步将一条厚毛巾盖在了顾梓熠的头顶。
　　施宴一边温柔地替顾梓熠擦头发上的水一边招呼顾梓熠的助理：“麻烦你带小顾去换一身衣服。”
　　“我自己来，你也快去换衣服别感冒了。”顾梓熠接过毛巾，胡乱在脑袋上擦了一通。施宴优雅地拢了拢助理给她披的毛巾说：“那我们一起去换。”
　　小助理听见施宴找她说话吓得赶紧连跑带跳地凑到她们面前，小心翼翼地将毯子放在顾梓熠身上。
　　顾梓熠跟助理道了谢，跟施宴一起并肩往休息室走，回到休息室，房间只有顾梓熠和施宴两人了。
　　顾梓熠进门的时候慢了一拍，再一抬头只见施宴已经拿好了要换的衣服。她拿着衣服准备去洗个澡换衣服，注意到顾梓熠紧紧盯着她，施宴扬唇一笑：“怎么感觉你很失望的样子？想跟我一起洗澡换衣服吗？”
　　“您快去洗澡换衣服吧。”顾梓熠看着施宴头发上的水顺着发丝滴到她精致得如同艺术品一般的锁骨，忍不住咽了一口口水。
　　施宴看见顾梓熠吞咽口水的小动作，脸上的笑意更浓，她将要换的衣服举在胸前轻轻晃了晃，提醒顾梓熠说：“不开玩笑，你赶快去洗澡换衣服，千万不要感冒了。”


第五十五章 
　　“我才不会感冒。”顾梓熠直到施宴走进了浴室并关门才收回视线, 瞄了一眼需要更换的衣服, 站着没有动弹。
　　风吹来, 冰冷的水紧贴在身上有一丝寒意, 顾梓熠打了个冷颤, 拿起衣服在去浴室洗澡和直接擦干身体换衣服之间纠结了几秒, 最后嫌麻烦地放弃了洗澡这个选项, 干脆利落地拿干毛巾把身体擦干，直接换了衣服。
　　顾梓熠是一头短发, 哪怕是湿透了, 用吹风机吹也用不了多久，顾梓熠换好衣服随便拿吹风机一吹, 头发就干了一大半。看着不再滴水的头发，顾梓熠直接关掉了吹风机觉得自己已经完事儿。
　　收拾好自己, 施宴还没有整理好从浴室出来, 顾梓熠便坐在沙发上等她。
　　施宴换好衣服出来, 顾梓熠窝在休息室的沙发上已经玩起了手机，那架势屹然是等了挺久的样子。施宴四下打量了一下，观察情况，马上就发现了问题。
　　施宴皱起了眉质问顾梓熠道：“你没有去洗一个热水澡而是直接换的衣服？”
　　“洗了。”顾梓熠面不改色地撒谎，不过由于心虚，她下意识斜眼看了一下被她团成一团，随意地扔在沙发角落的毛巾，然后小心地把毛巾往里推了推。
　　“这还学会说谎了？”施宴的眼睛闪耀着智慧的光，她看着顾梓熠的小动作, 眼神敏锐得像是已经看破了一切。
　　施宴径直走过来，坐到顾梓熠旁边，刚一坐下就伸手挑起一缕顾梓熠的头发，湿润冰凉的手感让她更加肯定自己的想法，她的脸色瞬间黑了。
　　施宴的表情特别严肃，顾梓熠知道她这是真的生气了，马上挺直了腰杆想给自己解释。不过，不等顾梓熠开口，施宴先一步说话：“看你这样似乎没反省的意思？你觉得自己没做错吗？”
　　“不，我知道这样不对，我就是太懒了不想动。”顾梓熠听施宴沉下声音说话乖巧地摇摇头，施宴低沉的声音和阴冷的脸色无一不让她慌张。
　　“懒就算了，这不是问题的关键。”施宴听顾梓熠的解释反问她，“你淋了一身的水难道不冷吗？”
　　顾梓熠没说话，只是机械地摇了摇头。
　　施宴不相信，她抓起顾梓熠的手紧紧地握住，和刚刚冲过热水澡双手暖和的施宴不同，顾梓熠的手冷得像冰棍。
　　施宴反问顾梓熠：“不冷手这么冰？”
　　顾梓熠露出了一个尴尬的笑，施宴却正经得不容顾梓熠打马虎眼儿：“别笑这么可爱，你卖萌我也不会放过你。现在马上去冲热水澡。”
　　顾梓熠不想动：“我都换好衣服了。”
　　施宴坚持道：“换好了也要洗，这个天气很容易生病的。”
　　顾梓熠说：“我没那么容易生病。”
　　“你不要觉得自己身体好就不把自己的身体当回事。”施宴不留情面地拆穿顾梓熠，“也不知道之前录节目是谁病得走路都需要人扶的。”
　　“……”顾梓熠被施宴一句话怼得接不出下句，施宴趁热打铁继续说：“赶紧去洗，不洗不准出休息室。”
　　顾梓熠想在反抗一下，不过施宴话音刚落，外边便响起工作人员询问的声音：“施院，顾老师在吗？打扰一下，你们整理好了吗？导演叫我来问问。”
　　顾梓熠一听是导演来找人了马上起身，作势要去开门，施宴眼疾手快，下一秒就将顾梓熠拉了回来。
　　她不给顾梓熠挣扎的机会，顾梓熠刚被拉回来，施宴反手就稳稳地将顾梓熠按在沙发上。
　　施宴一脸淡定地完成了这一串动作，对着敲门声响起的方向道：“再等十分钟。”
　　3
　　“哦，好的。”工作人员听见施宴这么具体地给出了时间，也不好意思再说什么，只能回答一声“好”然后离开。
　　顾梓熠没想到施宴看着高挑纤细，明明一副肩不能扛手不能提的柔弱模样，力气却大得惊人，愣是让她这么一个大活人被按在沙发上动弹不得。
　　施宴等工作人员走了才松开顾梓熠，她完全没有意识到自己刚才的举动有多厉害，只是风轻云淡地重新坐正，淡淡地叮嘱顾梓熠道：“好了，给你争取了十分钟的时间，去洗澡吧。”
　　“哦。”顾梓熠知道自己是争不过施宴的，最后还是一头扎进了浴室冲澡。
　　由于时间紧迫，顾梓熠洗了一个仅耗时几分钟的战斗澡。她出来的时候一身的热气环绕，施宴看了一眼手表，从顾梓熠进去浴室到穿好衣服出来只花了几分钟的时间。
　　施宴看出了顾梓熠的敷衍，无奈地叹了一口气，她拿起旁边的毛巾走到顾梓熠面前，擦了擦她挂着水滴的脸颊：“好了，走吧，我就看你到底会不会感冒吧。”
　　顾梓熠信誓旦旦：“必然是不会的。”
　　“我拭目以待。”施宴虽然这么说，希望顾梓熠能得到教训，但是也不想顾梓熠真的生病。不过不得不说她这一波毒奶相当致命。
　　那天的MV拍摄整体来讲很顺利，甚至比预期早提前结束了工作。
　　在施宴的乌鸦嘴下，顾梓熠当天晚上回到酒店就感冒了，夜里发烧到39度，人晕晕乎乎地躺在床上，就差被送去医院输液。
　　施宴打了电话给她那位医生朋友让他来给顾梓熠检查，第二次被施宴叫出来替顾梓熠看病，医生朋友看顾梓熠和施宴的眼神怪怪的。
　　“你干嘛这么看我？”施宴感受到来自于朋友质疑的目光，“有什么想说的直接说？”
　　“你和她……”医生朋友说话很含蓄，话说到一半便停了。不过，施宴已经懂了他这未完的话中的意思，面对多年好友，施宴也不藏着掖着，给了他一个明确的答复：“就是你想的那种关系，以后有机会会正式介绍你们认识一下的。”
　　“明白了”医生点点头，“这位是个大明星是不是？”
　　“是。”施宴听医生这么问，警惕地皱了皱眉。
　　“那怪不得了，我看她应该行程很多，这次和上次生病虽然诱因不同，但归根到底还是因为休息不够。这人啊太疲惫了免疫力自然会降低，免疫力一低就容易生病。”医生想施宴和顾梓熠是恋人便提醒她说，“你和她既然一对，也该劝劝她，虽然年轻人应该努力，但是也不能太拼，毕竟身体才是革命的本钱，身体垮了什么都没了。”
　　“嗯，我知道。”施宴的眼神暗了暗，脸上划过一抹狠厉的神情，她和医生聊着顾梓熠的情况，一直到把医生送上车，“这次又麻烦你了。”
　　医生笑了，客气道：“麻烦倒是不算麻烦，既然她是你的人，那也是我朋友了，以后有空介绍我们认识认识，我也算是认识一下大明星。”
　　“行。”施宴送走医生回到顾梓熠房间，发现早就联系过的谢丽还没有来，脸色一瞬间黑得吓人，简直可以媲美锅底。
　　其实，谢丽接到顾梓熠生病的消息后已经以最快的速度赶到了酒店，不过她自然是快不过就住在顾梓熠隔壁的施宴的。
　　她到的时候是施宴替她开的门，看见穿着休闲得近似于家居服的施宴，谢丽的大脑当机一秒，过了好一会儿才回神问：“额，施院好啊，顾梓熠呢？顾梓熠现在怎么样了？”
　　施宴言简意赅：“吃完药打完针睡了。”
　　“哦。”谢丽在施宴的冷言冷语中擦了一把汗，“顾梓熠今天生病都是施院在照顾吗？真是太不好意思了，我作为经纪人没在身边。”
　　施宴倚靠着门双手环胸道：“我照顾她，不过你作为经纪人确实不太合格。”
　　“额……”施宴直截了当的话让谢丽非常尴尬，可是偏偏她又惹不起施宴，只得回一个礼貌而又不失风度的笑容缓解气氛。
　　施宴没有打算放过她继续说：“医生说她是因为疲劳过度才生病的，我不知道她是有累才会让医生做出这样的判断。敢问贵公司的行程是为了让艺人生病存在的吗？”
　　谢丽辩解说：“我们都是为了她好啊，现在偶像的竞争那么激烈，不跑通告不接节目怎么保持热度嘛。这些可都是别人求都求不来的行程。”
　　施宴不为所动：“我觉得你们对顾梓熠的定义就有问题，这么一个实力选手为什么非要走偶像路线？”
　　“我……”谢丽结巴了一下，“我们公司本来就是专业包装偶像明星的嘛。”
　　“所以你的意思是你们公司没有能力运营实力派的艺人？”
　　“额，这……话也不能这么说……”谢丽被问得冷汗打湿了后背，“只不过我们公司的重点是偶像明星。”
　　“据我所知，顾梓熠和你们公司五年合同今年到期。”施宴没了和谢丽多费口舌的心思终于说出了最想要说的话，“我刚好是超凡娱乐的股东，你觉得在你我之间她会选哪个？”
　　谢丽的表情已经完全挂不住了，惊慌在她的脸上无处遁形，她的声音有点抖：“施院……这么开玩笑有点过分了啊。”
　　“不过分，我很认真。”施宴的脸上褪去了伪装的和善笑容，她的面色冷峻，就连空气里都开始弥漫起一种沉重压抑的气息。
　　谢丽不敢正眼看施宴，她微垂着头，只听见施宴用她那充满磁性的嗓音慢慢说道：“合同到期，我要带走她，你大可以试试在这段时间压榨她的剩余价值，不过我想你可能接受不了这样做的后果。”


第五十六章 
　　顾梓熠第二天起床的时候烧已经退了, 谢丽风风火火地闯进她的房间, 顾梓熠懵懵懂懂地坐在床上, 看见她下意识缩了缩脖子以为会挨骂。
　　没想到谢丽直冲到顾梓熠的床前, 甩给她一件外套叮嘱她说：“起来怎么不披件外套？赶紧穿上, 现在感觉如何？”
　　“还好。”顾梓熠不习惯谢丽对她这么温柔, 接过外套后, 她一边疑惑地观察谢丽，一边穿上外套。
　　顾梓熠的嗓子仍然不太舒服, 哑得让她说出一句完整的话都有些困难, 所以谢丽不主动问，她干脆不开口说话。
　　顾梓熠记得昨天回酒店是施宴照顾的自己, 于是四下看了看，没有发现施宴的身影后, 脸上毫不掩饰地露出了失望的神色。
　　“施院今天有会议, 一早就走了。”谢丽看穿了顾梓熠的小心思替她答疑解惑。
　　昨天谢丽跟施宴聊完后基本上猜到了施宴和顾梓熠的关系非同一般。震惊之余只怪她大意, 没想到千防万防还是没有防住，愣是让这两人成了这种关系。
　　“哦。”听了谢丽的话，顾梓熠应了一声便找出自己的手机，握在手里，顾梓熠发现她的手机还处于关机的状态。顾梓熠觉得这大概是施宴干的，怕手机乱响影响她休息。
　　顾梓熠开机后看见的第一条消息就是施宴的，说的她回上海了，让顾梓熠好好休息之类的话。顾梓熠马上给施宴回了一条消息。
　　顾梓熠的消息发出去不到一分钟，施宴的电话便打过来了, 看见屏幕显示的“施宴”两字，顾梓熠的表情以肉眼可见的速度明亮了起来。
　　谢丽听见顾梓熠手机铃声响，当即机警地回头，她看向顾梓熠，发现顾梓熠虽然脸色不佳，但是仍给人一种春风满面的感觉，她垂眸看了一眼手机屏幕，然后腼腆地一笑，接起了电话。
　　谢丽看着顾梓熠的反应扎心了，对方还没说话，她已然知道了顾梓熠电话对面那人的身份。
　　“喂……”顾梓熠接起电话嘴角不自觉地上扬。
　　“醒了？”施宴轻言细语地询问顾梓熠，极致的温柔被她的嗓音演绎得淋漓尽致，“好些了吗？”
　　“嗯。”顾梓熠的声音明显不对劲便用最简短的方式回答施宴的问题，免得被她发现问题。不过即便如此，施宴还是第一时间就听出了顾梓熠声音的异样：“听你的声音还很沙哑啊，看你以后还敢不敢乱来，身体好不生病？”
　　顾梓熠自知理亏也不狡辩，老老实实地回答施宴说：“我错了。”
　　“知道错了那以后别犯了。”施宴说了顾梓熠一句听见对方软软糯糯的声音，她顿时没了脾气，“对了，床头柜有药，吃了饭就把药吃了。”
　　“知道了。”顾梓熠答应得挺快，转头又想起谢丽说施宴在开会便问，“你不是开会吗？怎么打电话给我？”
　　“开完了。”施宴淡定回答，语气莫名宠溺，“你也不看看现在几点钟了，怎么可能还在开会啊。”
　　经过施宴的提醒，顾梓熠才想到看时间，一看竟然都十一点半了，没想到一觉醒来这么晚了，顾梓熠有点尴尬地挠了挠头发：“原来这么晚了啊。”
　　施宴说：“是啊，你该吃午饭了。”
　　“嗯。”顾梓熠说着还真感觉饿了，她一边思考午饭吃什么一边提醒施宴说，“你也早点吃。”
　　施宴点头：“会的，你先休息，我还有事。”
　　“好的。你忙你的。”
　　“嗯，拜拜，有空再给你打电话。”
　　“好。”顾梓熠和施宴聊完，心满意足地挂了电话。
　　刚才沉浸在和施宴对话的喜悦中并没有在意周围，现在挂了电话，顾梓熠才注意到了谢丽探究的眼神。
　　并不知道自己和施宴的恋情在谢丽那边已经暴露得很彻底的顾梓熠还“此地无银三百两”地假装轻轻咳嗽了一声解释说：“那个，施老师不太放心我……”
　　“我知道她不放心你。”谢丽了然道，“赶紧洗漱一下吃饭吧。”
　　顾梓熠站起身走出一段距离后回头问：“吃什么？”
　　谢丽回答：“好吃的。”
　　顾梓熠吃饭时间，施宴也准备吃饭了。学校开完会，老师同学们盛情邀约她，施宴盛情难却只得参加。
　　刚才接顾梓熠，她是从各位同学老师眼皮子底下溜出来的，可即使刻意远离人群，仍有人听见了她讲电话的声音。
　　不小心听到顾梓熠和施宴对话的同学感觉三观尽毁，她一脸懵逼地看着同伴问：“施院刚才跟谁打电话呢？这语气未免也太温柔太宠溺了吧。”
　　同伴和她同款纠结表情：“不知道啊，要不是知道施院单身我都要以为她是在跟男朋友打电话了。”
　　另外一个同伴提出了不同看法：“老实说我还以为她在跟她女儿打电话呢，太宠了，对男朋友不可能是这种语气。”
　　“诸位，为什么不可能是女朋友呢，我们是选择这种魔王大总攻，怎么看都应该选女朋友而不是男朋友吧。”
　　听见这样的话所有人恍然大悟：“谁说不是呢？”
　　“那么问题来了……”话题说到这里，有一个人弱弱地举起手，“到底谁是施院女朋友呢？”
　　此时此刻，施院的女朋友顾梓熠正在小口喝粥，谢丽看她认真的模样，叹了一口气，坐到她旁边语重心长道：“小顾，我们谈谈吧。”
　　顾梓熠放下勺子问：“谈什么？”
　　谢丽开门见山：“今年合同到期，你是确定不再续约了？”
　　“……”顾梓熠的动作完全停止，她盯着谢丽，突然明白了刚才没想通的情况，她说怎么今天谢丽对自己这么温柔体贴，感情是终于意识到了她的合约问题？
　　顾梓熠没有委婉更没有含糊不清，而是直截了当地说：“如果我说是，那你们打算从现在开始雪藏我吗？”
　　谢丽哈哈一笑，试图缓解现在被自己一手带崩的僵硬气氛：“怎么可能，雪藏你几个月等你离开了再给我们添堵吗？”
　　“那……”顾梓熠看不太懂谢丽的意思，有些迟疑地说，“那你的意思……”
　　谢丽话锋一转问顾梓熠：“施院是超凡娱乐的股东你知道吗？”
　　“嗯。”顾梓熠点头，超凡娱乐就是顾梓熠想要跳槽的公司，不过自打知道施宴是大股东后，她有点不想去了。
　　“你没有想到自己去施宴的公司以后，别人会怎么想你们吗？”谢丽的话正正戳中顾梓熠的心，“其实我知道你和她在一起了，她虽然热度没你高，可是身份跟你确实是相差太远。往后你们分手也就算了，如果一直在一起必然是要公开的。”
　　“你想过公开后别人对你会有怎样的看法吗？不都会觉得你是抱大腿进的超凡，是被施宴养出来的金丝雀？”谢丽越说越起劲儿，语气严厉而又夸张，脸上还带着，她用一种长者般慈爱的目光看着顾梓熠说，“咱们合作这么久了，我真心的劝你一句，不要跟着施宴走。她和你不是一路人，你跟着她到最后只有身败名裂这一条路。”
　　“谢姐……”顾梓熠听了谢丽的话并没有如她所想露出困惑的表情而是歪了歪头做出沉思模样。
　　顾梓熠细细品味了一番谢丽说这话的意思，渐渐明白了对方话里的深意。谢丽被顾梓熠这副正经思索的样子弄得心神不宁，她有一种不祥的预感。
　　果不其然，顾梓熠在几秒的沉默后突然笑了，这一笑笑得谢丽心里发怵。谢丽坐立难安，只听见顾梓熠笑着说：“我懂了，谢姐是搁这里玩心理战来了？”
　　“难道你觉得我除了超凡娱乐没地方可以去了吗？想留下我早干什么去了？还是说你觉得我是那种看重情义到即便知道公司对我不好也要本着报答几年练习生的恩情留下来给你们当牛做马的人？”
　　谢丽被怼得无话可说，顾梓熠情绪有点激动，剧烈地咳嗽了几声，不过眼睛却是直勾勾地盯着谢丽：“我直说了吧谢姐，哪怕没有公司签我，我回去考研都不可能和你们续约的。好聚好散吧，最后几个月希望我们合作愉快。”
　　“……”谢丽和顾梓熠四目相对，虽然顾梓熠的脸色苍白，嘴唇干得起皮，一副虚弱的模样，但是那双黑色的眼睛里像是有光，她坚定的眼神让谢丽慌张地移开了目光甚至不敢跟她对视。
　　谢丽本来以为顾梓熠是很好控制的，因为她相当佛系，大部分情况下也十分听话。
　　可是今天一看，谢丽发现自己好像是看走眼了，更发现自己之前好像是做错了，她一开始就不该逼着顾梓熠去参加“乐之声”。
　　“乐之声”这个节目让广大观众挖掘到了顾梓熠这个宝藏，也让顾梓熠认识到了自己所追求的东西。
　　谢丽这时候才明白顾梓熠并不是佛系，她之前那种随遇而安的状态仅仅是因为她没有找到自己的方向，便觉得什么都可以，什么都还行。等她意识到了该走的路在何方之后，她就会重拳出击，毫不手软。


第五十七章 
　　谢丽连着两天被顾梓熠和施宴怼了一遍, 整个人都不好了。她本来就是欺软怕硬的典型, 被教育后立刻怂了起来, 老实了很多。给顾梓熠安排的工作强度虽然没有明显减少, 但是从质量上来说让顾梓熠舒服了不少。
　　不过即便如此, 顾梓熠因为工作性质还是大多数时间都在做空中飞人, 各个地方飞来飞去的她甚至很跟施宴有太多的时间聊天, 更别说有和施宴独处的时间了。
　　对此，施宴又是无奈又是心疼, 表示得想个办法早一点把顾梓熠搞进超凡娱乐。由于顾梓熠已经知道自己是超凡娱乐股东并和超凡娱乐老板是好友, 所以施宴也不遮遮掩掩，在一次和顾梓熠电话聊天的时候直求邀请道：“今年你和公司合同到期后来超凡吧, 我可以给你最好的合约。”
　　施宴霸道总裁的发言让顾梓熠愣了愣，回神后正经道：“我再考虑看看。”
　　“考虑什么？”施宴跟顾梓熠理性分析加入超凡的好处, “你要是走音乐路线的话没有娱乐公司能比超凡娱乐更好了, 它不管是对艺人的管理还是规划以及资源都是业界一流, 况且有我坐镇，不敢有人欺负你。”
　　“……”就是因为有你在我才在考虑啊，顾梓熠没有把心里的话直说出来，只沉默着没有给施宴明确的答复。
　　施宴听着电话另一头顾梓熠浅浅的呼吸声，施宴是何等精明的人，这样的沉默让她瞬间恍然大悟：“你不想靠我？”
　　顾梓熠迟疑了一会儿承认说：“……嗯，是的。”
　　“确实。”施宴没有生气而是冷静地分析，“你不用靠我也可以进超凡或者是其他好的公司。超凡那些人其实早就想对你下手了，如果不是你们公司违约金太高了, 他们估计一早就把你弄过来了。”
　　顾梓熠听施宴说超凡对她似乎青睐有加眼睛立马亮了：“真的？”
　　施宴感觉到顾梓熠情绪的波动感慨道：“你要对自己有信心，宝藏女孩。”
　　“什么宝藏女孩啊。”顾梓熠被施宴一个形容弄得怪不自在的，她转移话题说，“施老师一天到晚都在看些什么啊，平时没事少上网。”
　　“你还想要我少上网多看报吗？”施宴笑了，“我不上网跟不上你们年轻人的脚步，你嫌弃我年纪大跟你有代沟怎么办？”
　　“你为什么要跟上我们年轻人的脚步，难道不是我向你看齐就行了吗？”顾梓熠的语气很认真一点不像是在开玩笑，“我才是应该担心被嫌弃的一方。毕竟我要担心追不上施老师的步伐被你甩掉，我抓着你都还来不及怎么可能嫌弃你。”
　　“真的？”顾梓熠的话简单真挚直戳施宴的心窝，施宴心情大好，“那你来超凡娱乐我天天给你抓。”
　　顾梓熠：“……”
　　顾梓熠不吭声，施宴继续畅想未来：“或者考研来上音，我们校长亲口点名让我带你。虽然我是女低音，但是你放心，从教学上我是没有问题的。”
　　顾梓熠倒是挺想和施宴一起在上音可是她没时间，顾梓熠抱怨道：“我哪有时间准备考研啊。”
　　“等你解约你就有时间了。” 施宴明白顾梓熠的意思，知道凭她公司的行程压迫度确实没办法两头兼顾。
　　施宴希望顾梓熠不要因为自己放弃了进超凡的机会。她能够理解顾梓熠的顾虑，可是不会让顾梓熠被这些东西束手束脚。
　　为了给顾梓熠指一条明路，施宴斟酌了一下词语对顾梓熠特别严肃地说：“顾梓熠，千万不要因为一些无关紧要的事放弃自己的前途。你好好想一想自己想做什么。”
　　顾梓熠听见施宴叫她的全名，猛地挺直了后背，她整整五秒钟没有回声，施宴知道顾梓熠这是真的听进了她的话便也沉默着等她。
　　好一会儿后，顾梓熠才重重地“嗯”了一声应道：“我明白了。”
　　如果换人听顾梓熠这话一定会当做顾梓熠只是简单地在回应刚才的话，可是施宴不是一般人，她听出了顾梓熠这话真正的意思，她知道顾梓熠是想明白了去不去超凡的问题，于是她点点头说：“那等我忙过这段时间在超凡等你。”
　　顾梓熠：“好。”
　　施宴继续努力安利她的公司：“放心，你绝不会后悔来超凡，在这里你才能找到自己真正想要的，你想要做的音乐，这里都可以替你完成。”
　　“我知道了。”顾梓熠听施宴一刻不停地夸自己的公司调侃她说，“施老师一直怂恿我来你们超凡，明明是一家别人挤破头都挤不进的大公司，感觉被你说得很卑微一样。”
　　施宴认真道：“你不来它就是卑微。”
　　顾梓熠不敢打包票便含糊说：“希望能来吧。”
　　施宴说：“不要希望我要一定。”
　　顾梓熠被施宴的固执打败了，撒娇道：“你刚才明明还说让我自己好好考虑的。”
　　施宴难得没有被顾梓熠的撒娇击垮反问她说：“我听你的语气已经有决定了不是吗？”
　　施宴胸有成竹的语气让顾梓熠有些诧异，毕竟她没有向施宴透露这方面的信息：“这你都发现了？”
　　“那当然。”施宴突然嘚瑟道，“你以为我是谁？”
　　“哈哈。”顾梓熠笑出了声，她还是第一次听见施宴用这样的语气说话，有点像个小朋友，不过她这么熟稔的态度，就仿佛把自己彻底划在了她的羽翼之下，让顾梓熠非常安心。
　　顾梓熠和施宴寒暄了几句挂了电话，满打满算，这时候距离“乐之声”完全结束不过十几天的时间，顾梓熠却已经十分想念施宴了，光是打电话根本无法缓解这种想念，反而因为听见了对方的声音让想念愈演愈烈。
　　“我什么时候能有上海那边的通告？”顾梓熠这么问谢丽的时候，因为什么谢丽已经心知肚明，她一点面子不给顾梓熠，直接问她：“想施院了？”
　　“额……”
　　“乐之声马上要发布新歌MV，说是要让你们参加一个什么小型发布会，虽然我不知道一个MV有什么好发布的，但是葛老五应该是想靠直播再炒一下热度。”谢丽缓缓说出了顾梓熠最想听见的话，“不过既然邀请了你……和施院，我就接受了。现在我已经在调整时间，争取把那段时间你的通告都安排在上海。”
　　“真的？”顾梓熠一听说和施宴重逢在望，眼里都冒出了精光，她迫不及待地问，“大概是什么时候？”
　　谢丽故作镇定：“再有个一两周吧。”
　　“那还是挺久的。”顾梓熠有点失望，感觉葛老五速度不行。
　　“不久了小姐，你以为，”谢丽露出了单身狗的苦笑，“你这恋爱谈得真是大摇大摆啊，到时候你可别一激动出柜了。”
　　顾梓熠摇头，肯定道：“不会。”
　　谢丽不放心，警告顾梓熠说：“不管你会不会我都得提醒你，清醒一点，你还是个爱豆呢。至少在跟我们合同到期前别公开。”
　　“我不会公开的。”顾梓熠笃定的语气让谢丽愣了愣，她紧接着说，“除非我们要结婚了。”
　　谢丽的表情有了皲裂的倾向，她的手做出握拳状退后一步说：“打扰了，那祝你们幸福。”
　　“乐之声”的MV发布会这一次只邀请了顾梓熠和施宴到来，除了将他们十个人全体聚在一起十分艰难这个原因外，最主要还是因为他们这一次MV的发布是采用分批分次的方式，也就是说四个MV会分成四次发布。
　　这在延长了“乐之声”后续持久影响力的同时也降低了同时邀请那么多嘉宾的难度。
　　为了给广大观众最强烈最高档的冲击，顾梓熠和施宴拍摄的《挚爱》MV成为了节目组的首推曲目。既然首推，发布会自然也是第一个召开的。
　　和一般正式严肃的发布会不同，《挚爱》MV的发布会现场没有那么多条条框框的束缚，甚至连台本都透出一种唠家常的随意感。它更多的像是节目组给顾梓熠和施宴创造的相处的机会，这让施熠党大呼过瘾，感慨道：【CP粉得好，售后少不了。】
　　顾梓熠来到现场后，看见的是熟悉的媒体记者和直播平台，这一切熟悉得令她怀疑这一次发布会是施宴提议的，联系的都是她相熟的人。毕竟之前葛老五并没有提过要给MV搞一个发布会的事情。
　　施宴姗姗来迟，不过一进会场就看见了被所有人簇拥着，像是众星捧月般的顾梓熠。她站在门口位置和她遥遥相望，颇有一种戏剧性。
　　施宴今天的打扮温婉大方，穿着一身勾勒出完美身材的改版偏休闲风的旗袍。耳垂上戴着一对白玉挂缀，一荡一荡的，衬得她的脖颈愈发的修长而优雅，锁骨处无一丝杂质的琥珀吊坠在灯光下泛着微微的光泽，手上碧绿翡翠镯子，使一身的装容更加完美。
　　她走进来的时候仿佛自带琵琶弹奏的背景音，顾梓熠的眼睛转到施宴身上就再也移不开了，她觉得今天的施宴美得就像是民国时期的画中人，让人沉沦其中无法自拔。
　　由于现场有经授权的主播进行直播，顾梓熠看着门口呆愣的疑似痴汉表情便被直播间的观众尽收眼底，他们发出疑惑：【见多识广的顾梓熠究竟看到了谁才会露出这么夸张的表情？站出来我们真人掰头！】
　　等镜头一转，直播间出现了施宴的身影，大家不约而同地发出了惊叹，紧接着发弹幕说：【哦，原来是施院，那没事了。】


第五十八章 
　　施宴进场后便朝着顾梓熠的方向走去, 那姿态笔挺优雅, 仿佛是在走红毯。施宴走到顾梓熠面前, 直接给她来了一个拥抱, 她拍拍顾梓熠的后背, 连眼尾都满是笑意：“好久不见了啊, 小朋友。”
　　“不是小朋友了。”顾梓熠反驳施宴的话, 身体却老老实实地任由施宴像撸猫一样轻轻抚摸。
　　“那大朋友。”施宴随意地改口，顾梓熠推了她一下提醒越贴越近的施宴道：“别靠我那么近, 在直播。”
　　“直播吗？”施宴的动作没有因为顾梓熠的话有所收敛, 反而恶兴趣地往前靠了一些，贴在顾梓熠耳边说话, 温热的吐息打在顾梓熠耳朵上，让她的耳根瞬间红透。
　　直播间的观众见状激动了：
　　【这两个人怎么回事, 一来就说悄悄话, 一悄悄话就笑, 我服了，我现在感觉到冰冷的狗粮狠狠地拍打在我脸上。】
　　【不要光是说悄悄话啊，有本事大声说出来让大家乐呵一下！】
　　【只有我注意到顾梓熠耳朵很红吗？我的天，施熠这也太真了。】
　　被观众看穿了的顾梓熠和施宴小声聊了几句，最终还是心虚地躲开了，施宴像个粘人精一样紧紧跟上去，不过还没有站定便被工作人员安排了请到了该坐的座位。
　　主持人简短地说了开场词，然后现场的灯光便熄灭了，虽然是白天, 但是在层层窗帘的遮挡下，整个会场还是陷入了黑暗中，会场正中的大屏幕在这样的氛围下正式开始播放MV。
　　等待的期间，施宴终于得了机会凑到顾梓熠耳边，她轻声问她：“你看过这个MV了吗？”
　　“没有。”顾梓熠摇摇头，随即看向屏幕，眼里满满都是期待，似乎一点也不想错过每一分每一秒。施宴顺着她的目光看过去，屏幕正好亮起了淡淡的微光，随着光芒的逐渐扩散，整个会场都明亮了起来。
　　顾梓熠盯着屏幕看了一会儿，等她估计是要已经投入到MV中后，才偷偷瞄了一眼施宴。
　　屏幕反射投下来的光照在施宴的脸上只能够大概看清她脸部的轮廓，不过单是这个轮廓顾梓熠就沉醉了。
　　施宴坐得如同松柏般笔直，双手随意地搭在桌面上，她手上坐在那里端庄大方，斯文雅气，仪态给人以强烈的美感。
　　顾梓熠看着施宴，直到MV开始才回过神来，渐渐地注意力就被MV吸引了。
　　其实，这部MV后来被人称为神作并不难理解，它从编曲到画面都是顶尖，而且从头到尾全是高能。就连顾梓熠这个主角都会被吸引，可想而知，那种震撼感是多么的强烈。
　　一开始，MV整个风格趋于昏暗，伴随着哥特式诡异的伴奏，画面从顾梓熠模糊的身影引入。镜头有些虚晃，远远地可以看见顾梓熠纤细高挑的身形，她苍白的皮肤和血色的瞳孔从画面中脱颖而出，深深地刻入了所有人的心中，紧接着交响乐的变奏，观看者的心脏也跟着乐曲的变化剧烈地起伏跳动。
　　顾梓熠在这个MV中充分地展现出了她面容上的优势，不管是皮肤还是五官都近乎完美。那如天神般俊美的脸庞和那魅惑的气息像是罂粟般诱人，镜头拉近，顾梓熠露出了一个邪气又带些慵懒的微笑，她笑起来时的尖牙，让人更加确认她就是一只强大神秘的吸血鬼。
　　顾梓熠版神仙吸血鬼一步一步缓缓走来，她迈着优雅却有力的步伐，声声踏入人心，她坚定的眼神极具侵略性，像一头狠厉的狼王，充满了气势，又A又酷，S团第一总攻的称号总算在这个MV中重新被人响想起。
　　不少看直播的熠粉姐姐看到这里控制不住上头，当即大呼：【绝世总攻顾少，求你踩我！】
　　冷静粉丝则是客观评价：【这个jio演技不错。】
　　“好帅啊小朋友。”施宴看着MV里霸气外露的顾梓熠忍不住调侃她，“眼神像个小狼崽。”
　　施宴“小朋友”和“小狼崽”的形容词让顾梓熠不太满意，她反驳说：“我这是狼王好吗施老师。”
　　“好好好，你是狼王。”施宴非常宠溺地附和顾梓熠说，顾梓熠听出她话里话外像是哄小朋友似的，不理她了扭头去看接下来的剧情。
　　MV已经播放到了顾梓熠扮演的吸血鬼遇见施宴扮演的人类的剧情，这时候音乐从诡异的风格转向了温柔浪漫的节奏，画面也明亮了起来。
　　MV时长有限，不过《挚爱》走的是插叙的剧情推进方式，详略得当，在明暗交错之间，虽然观众很难一次就看明白MV的剧情，但是这并不妨碍他们喜欢这个MV。
　　原因无他，主要还是因为它的画面实在太美了，随便一个暂停截图都能做桌面背景那种。并且剧情难懂是难懂，可是在重复几次或者是知道剧情再看后，这种略显意识流的表述手法简直是独此一家，自成一派，很快便得到了不少网友的好评。
　　施宴不管是作为人类还是作为吸血鬼的戏份都不算多，她大部分以回忆的形式出现，因为她出现后很快就领便当了。整个剧情因为施宴扮演角色的去世而更加压抑，画面的颜色变得比一开始更阴暗了。
　　因为失去了恋人，吸血鬼漫长的寿命变得越来越难熬，顾梓熠扮演的吸血鬼封闭了内心，陷入了无边无际的沉睡。
　　顾梓熠闭上了眼，屏幕跟着黑了，音乐也戛然而止，整个会场和剧中的吸血鬼一样陷入了无尽的黑暗。
　　会场里鸦雀无声，就连相机“咔嚓咔嚓”的声音也在这一刻停止。突然，一声钟响仿佛划开了了千万重朦胧的雾，悠远荒凉。画面逐渐转亮，祈祷般的一阵钟声停止后接着的是像是招魂曲一样的铃声，吸血鬼被铃声唤醒，从沉睡中苏醒。
　　她一睁开那双眼眸，猩红的眼眸闪过一抹血红色的光，透过屏幕直直地戳在人身上，冷冽到了极点。
　　吸血鬼苏醒过来，推开奢华棺材的束缚，在昏黄的灯光下她的脸呈现出病态的苍白，遥远的方向传来和她恋人相同的歌声，那歌声像是穿越了几个世纪。
　　吸血鬼微微歪头倾听，歌声环绕，将剧情和人物以及环境完美地融合。
　　她站了起来，旋律陡然加快，顾梓熠像一只锁定猎物的豹子，飞快奔跑些，穿过华丽的古堡和荒凉的森林，一直到了森林的边尽。
　　一个衣着华丽的女人沐浴在皎洁的月光下，顾梓熠的眼中和观众一样流露出了惊艳，她难以置信地伸手向前，不敢确认那是自己失散的爱人。
　　月下美人回头朝顾梓熠微笑画面定格了一秒，最后的一幕是施宴以高贵优雅的姿态在顾梓熠的颈上落下吸血鬼之吻的画面。
　　施宴血红的眼睛注视着黑夜中的花朵，一口残破的牙狠狠的咬住了顾梓熠白皙的脖颈，她的尖牙缓慢而又准确地贴在顾梓熠的皮肤上，虽然拍摄的时候挠得顾梓熠脖子发痒，但是从镜头里看上去，却像是刺入动脉般残忍血腥。
　　顾梓熠享受地闭着眼，纤长的睫毛轻微地颤动着，画面太美让人忘记了这是一个吸血鬼在咬另一个吸血鬼的事实，只有施宴那滚动的喉头才猛地令人察觉到这是一个血族在吸血而不是一个英俊浪漫的绅士在对倾慕的女士献上礼貌的吻。
　　屏幕再次陷入了黑暗，直至画面上出现“End”蕾丝妆花纹，大家才意识到结束了。
　　网友们热血沸腾，开始疯狂喊话：
　　【震撼我全家，这剧情牛逼啊，所以顾少和施院是一对情侣？】
　　【这两只吸血鬼我真的都可以，施院居然是个扮猪吃老虎的老吸血鬼吗？套路未免也太深了，我们初出茅庐的小吸血鬼根本玩不赢她啊！】
　　【这个剧情越看越眼熟，特么的这个装普通人的老流氓吸血鬼不就是施院本人吗？她又是装醉又是装小龙虾过敏不就是为了把我顾少搞到手？】
　　【楼上的话让我茅塞顿开，之前葛老五说《挚爱》剧情是施院编的我还奇怪她怎么那么会想，现在一看，细思恐极。】
　　【《挚爱》MV剧情是真实故事改编怎么不能想哈哈哈，施院好绝一女的。】
　　【真实故事改编那位可太真实了，我就说施院对顾梓熠有想法嘛。】
　　【施熠SZD我已经说累了。】
　　“天啦，MV太美了，简直是艺术品，两位老师的演技也太棒了吧，是不是打算抢演员们的饭碗啊？”主持人看完后不遗余力地吹顾梓熠和施宴的彩虹屁，顾梓熠不好意思地挠挠头回答：“主要还是导演指导得好。”
　　“哪里，明明是顾少太优秀。”主持人看顾梓熠如此谦虚便把目标移到施宴身上，“那施院觉得如何？”
　　施宴没仔细听主持人的话，她一直在看顾梓熠，发现主持人提到她足足愣了一秒才回应说：“我觉得还是后期做得好。”
　　“你们都太谦虚了。”顾梓熠和施宴的反应在预料之中，主持人很顺利地接话下去，“不知道拍摄现场有没有什么好玩或者记忆深刻的事情呢？”
　　听了主持人的话，顾梓熠其实第一时间就想到了拍摄最后一幕施宴咬她的时候，那场面一度失控，这是她记得最清楚的事情，甚至连当时施宴的獠牙刮在她脖子的触觉她都记忆犹新。
　　不过，想到归想到，顾梓熠是不可能用这个作为答案回答主持人问题的，她看向主持人一本正经道：“我记不太清楚了。”
　　“啊。”主持人露出了失望的表情，她很快把目光锁定在施宴身上接着问，“顾少说她记不太清楚了，那施院呢？你记得清楚不？”
　　“我记得……”施宴拿着话筒说话，眼睛依旧紧紧地锁定在顾梓熠的脸上，在弹幕都在刷【施院，求求你看看主持人】的时候，她在顾梓熠逐渐惊慌的表情中露出了一个搞事的笑容，“在拍最后一幕我咬她的时候，小顾特别紧张。”


第五十九章 
　　“什么什么？具体是什么情况啊？”主持人听见施宴的话当时就兴奋了, 她完全把节目组和顾梓熠经纪人警告的话抛在九霄云外。
　　主持人甚至激动地将自己的话筒递到施宴面前, 忘记了施宴本来就有一个话筒。只见施宴无视掉主持人递过来的话筒, 举起自己的话筒娓娓道来：“那天拍最后一幕的时候小顾特别担心拍不好, 另外她也比较容易害羞, 靠得太近就会紧张, 我们拍了好几条, 每次她脸啊耳朵脖子都红得像一只小龙虾。”
　　“是您很喜欢吃的那种小龙虾吗？”主持人简直是施熠女孩附身问出了最致命的问题，看直播的观众全部疯魔了, 都屏住了呼吸等待施宴的回答。
　　施宴听见主持人的问题后微微有些吃惊, 不过这种惊讶在她脸上稍纵即逝并不为人所察觉，她看着主持人但笑不语, 眼神里暗含警示的意思，主持人明白了施宴的意思乖巧地转移话题：“明白了明白了, 那我们换个问题, 请问最后的脖颈吻具体拍了几条？”
　　主持人的问题一个比一个尖锐, 顾梓熠听施宴和主持人说话心里跟坐过山车似的起起伏伏。
　　等主持人问到这里，她的慌张已然是肉眼可见。顾梓熠瞄了施宴一眼，看她举起话筒就没放下，实在很难从她戴着完美微笑面具的脸上猜出她的想法。
　　可是顾梓熠觉得不能任由施宴这么说下去，她以为直播的镜头只拍上半身，于是头脑一热，轻轻地踢了施宴一下以示警告。
　　下脚的时候顾梓熠哪知道只拍上身的是官方媒体，而主播的直播间里拍的是她们全身。
　　顾梓熠的动作再一次被所有人看见并被网友做成动图广为流传。第一次看见顾梓熠这样对施宴，大家还是非常震惊的。
　　毕竟虽然知道顾梓熠和施宴关系好, 但是大部分时间顾梓熠对施宴表现的还是保持着一种敬畏的态度，像这样没大没小的做法，除了“乐之声”第一期顾梓熠因为没睡醒“耍赖”之后再没有出现这种情况。
　　顾梓熠在众目睽睽之下踢了施宴，热衷于搞事的网友们纷纷出动：【来了来了，顾梓熠终于恼羞成怒动jio了，该截图的截图了啊，过了这村可就没这店了。】
　　更有网友起哄：【打起来打起来！】
　　在一众网友或是搞事或是搞CP的发言中，上音学子再一次脱颖而出：【第一个踢施院的女人出现了，上音的同志们，记住这个人的样子！】
　　这边上音同学刚刚调侃完顾梓熠不知天高地厚，居然敢对他们家施宴下脚，另一边施宴的反应酒把他们的脸打得“啪啪”响。
　　只见最完蛋的事情发生了，施宴被踢后没有生气而是看向顾梓熠露出了一个宠溺的笑容，由于这个笑容带着些无奈，配上施宴看顾梓熠时充满关爱的眼神，更加让人无法移开视线。
　　马上就有人接刚才上音校友的话：【各位上音的同学真的记住了吗，这就是未来你们院长夫人的样子，确实应该要记清楚了！】
　　上音学子被自家院长双标到含泪闭麦，留下狂欢的CP粉大声叫好：【我粉的CP是真的，又是真的！】
　　虽然直播间的观众把顾梓熠的动作看得一清二楚，但是对于台上的主持人来说要时刻注意到顾梓熠和施宴的小动作并不容易。
　　像这一次主持人就没有发现顾梓熠小小的动作，她依旧沉醉在顾梓熠和施宴拍脖颈吻拍了不止一条这个重点上，她继续追问：“所以那一幕到底是拍了几条呢？”
　　“就几条，比较少。”顾梓熠见主持人似乎是打算打破砂锅问到底，赶紧夺过施宴的话筒抢答说，“绝对没有你想象中那么多次，就正常拍摄的次数。”
　　“额……顾……顾少……”主持人看着因为着急抢话筒整个身体倾斜到施宴那边投怀送抱的顾梓熠一时之间竟然结巴了起来，“你自己有话筒的。”
　　顾梓熠这才反应过来自己一手拿着自己的话筒，一手按在施宴的手上和她一起握着同一支话筒。顾梓熠立刻松手，像个兔子一样“蹭”地一下从施宴身上弹开，然后坐直身体拿着自己的话筒轻咳一声掩饰尴尬：“嗯，谢谢提醒，我知道了。”
　　看见顾梓熠从施宴身上移开，广大网友提议节目组把顾梓熠的话筒没收了，让她和施宴共用一个。当时网友们只是以调侃的话说出这样的建议，谁也没想到在之后的发布会上，两人共用话筒会成为现实。
　　当然这是后话了，此时施宴听见顾梓熠的话，顺势把自己的话筒递到顾梓熠面前说：“没事，我的话筒也可以给你用。”
　　主持人见状也递出自己的话筒，顾梓熠一人占了三个话筒，顿时吸引了所有人的注意力。顾梓熠知道施宴是在逗她，非常无奈地白了她一眼，这眼神没什么攻击力，不过却像是小猫轻轻地挠人一样，让人欲罢不能。
　　施宴接收到了顾梓熠的白眼，终于还是怕把自家小朋友逗得真翻脸了，只能乖乖地收回了话筒。
　　主持人看施宴收了话筒甚至把自己的话筒往前深刻一些，还舞了舞话筒对顾梓熠说：“其实，观众朋友们在看了MV后都对最后一幕非常感兴趣，既然那是施院印象最深刻的一幕，想必在顾少心中应该也有一定的分量吧。你还记得拍的时候的情况吗？”
　　“额，不好意思，我记不太清楚了。”顾梓熠不敢去回忆当时的画面，她每每想起拍摄的场景都会脸红。顾梓熠拒绝回答主持人的问题又怕她不依不饶，赶紧补充说，“我记性不大好，真的记不清了。”
　　主持人果然不打算放过顾梓熠立刻反问：“这么年轻就记性不大好了？”
　　顾梓熠表情有点微妙，她张了张嘴没有说话，只是用求助的目光看向施宴，欲言又止。
　　施宴见不得顾梓熠为难，替她解围道：“我这么年轻的时候记性也不大好。”
　　施宴一发话，主持人不敢造次了。直播间的观众笑了，称呼施宴是“护妻狂魔”，更有人替她俩正儿八经地解释：【施院和顾少都叫失忆CP了，记性能好吗？你们真的不要为难她们了，就当是真忘了，再问我顾少要熟透了。】
　　“哈哈……”主持人问不出什么东西只能礼貌而又不失风度地笑了笑，“那太遗憾了，没办法跟我们分享一下拍MV时的趣事了。”
　　“说到趣事……”施宴可能是觉得她们今天拍摄话题不够，听见主持人的话又主动接茬了，主持人没想到施宴还会在这里接她的话十分惊讶。
　　顾梓熠眼疾手快，当即扒拉下施宴的话筒，不过施宴棋高一招，往后一仰便轻巧地躲过了顾梓熠的猫爪攻击。
　　虽然是自己提的问题，但是主持人看这俩旁若无人地打闹心里愣是捏了一把冷汗，她甚至开始怀疑顾梓熠和施宴不知道这次活动是现场直播的，不然怎么她们怎么会如此肆无忌惮地“打情骂俏”？
　　顾梓熠没能阻止施宴说话，和主持人同时开始担心施宴语出惊人。所幸施宴还保有最后的理智，只逗顾梓熠归逗顾梓熠，她还是不可能在这里现场出柜的。
　　毕竟顾梓熠现在身上还背着偶像爱豆的经纪约，公开恋情这种事情实在是需要多方准备的。所以，施宴真正说话的时候非常沉稳，她说：“还真没什么趣事，那几天我们不仅要拍《挚爱》的MV还要拍《此去经年》的MV，时间很紧，大家都在加班加点地赶工。”
　　“那真是太辛苦了，《挚爱》能够拍得这么棒离不开所有人的努力和付出。”发布会进行到这里，主持人终于按照台本走了，她接着施宴的话将话题引到了《此去经年》上，“既然施院提到了《此去经年》，那我可得帮粉丝们问问《此去经年》的情况了。听说《此去经年》的剧情比《挚爱》还精彩，一共分成了好几个小故事，能够透露一下你和顾少是怎样一个故事吗？”
　　这个问题台本里有，顾梓熠和施宴早就想好了答案，只见她俩对视一眼，异口同声道：“谁说我们是一组的？”
　　“嗯？”主持人一听这话人傻了，怎么跟她得到的情报不太一样。她尴尬地挠挠头，不确定道，“不是吗？”
　　“你猜。”施宴微微一笑，好像优雅的诗画，宛如飘逸的春风，让人赏心悦目，属实是一个优雅到极致的女人。
　　主持人却是感受不到施宴春风般和煦的笑容，她无助地看向顾梓熠希望对方给她指条明路，顾梓熠却是露出了一个古灵精怪的笑容，重复着施宴的话：“你猜。”
　　两个“你猜”让网友们将＃施熠CP 你猜我猜不猜＃这个话题送上了热搜榜。
　　看过直播和录播的网友表示心疼主持人并留言说：【双重“你猜”真是无解，隔着屏幕我都感受到主持人的无助了。】


第六十章 
　　猜网友是猜不出来究竟顾梓熠和施宴说的是真是假的, 不过根据顾梓熠和施宴的表情来看, 他们推测这俩一定是在逗他们玩儿。
　　网上因为《挚爱》MV引发了一股吸血鬼COS的热潮, 现场发布会一结束却是立刻就冷清了。
　　顾梓熠和施宴没有接受媒体的采访, 发布会结束便正大光明地凑到了一起并肩离去。
　　走出媒体的视野范围, 施宴主动牵着顾梓熠和她十指相扣, 顾梓熠下意识想抽回手, 却是被施宴一个眼神警告，死死地抓住。
　　顾梓熠瞥她一眼老实了, 施宴嘴角不自觉地上扬, 领着她的小朋友走出了一种老年人般悠然自得的散步姿态，走出几米远施宴问顾梓熠：“晚上想吃什么？”
　　满脑子都是施宴的顾梓熠回答：“小龙虾。”
　　“哦？”顾梓熠这个回答在施宴的意料之外, 她挑了挑眉，稍微用力捏了捏顾梓熠的手问道, “是我最喜欢的那种小龙虾？”
　　顾梓熠被施宴越来越明目张胆的调戏搞得破罐破摔, 她往前跨了一大步说：“吃我最喜欢的小龙虾！”
　　“可以。”施宴腿长, 很轻松地跟上了顾梓熠的步伐，“吃你最喜欢的。”
　　“施老师……”顾梓熠长叹一口气，“你可不可以不要再调戏我了？你再这样我要……”
　　顾梓熠欲言又止，施宴笑着问她：“你要怎么样？”
　　顾梓熠咬咬牙道：“我要反击了。”
　　“好，等你反击。”施宴满眼期待地看着顾梓熠，她的语气听上去像是不相信顾梓熠能够反击，可是心里却是实实在在地想看顾梓熠究竟想做什么。
　　顾梓熠把施宴平静的反应当做是对她的挑衅，她年轻气盛一激一个准。她和施宴正好走到了一个光线不太好的角落，顾梓熠看着施宴, 深吸一口气往对方那边迈了一步。
　　施宴稳如泰山一动不动，顾梓熠又往前迈了一步。
　　此时，顾梓熠和施宴身体的距离不过几厘米，顾梓熠咽了一口口水，有点怂了，不知道下一步该怎么做。
　　施宴正期待看顾梓熠的“反击”，谁知道等了一会儿顾梓熠没动静了。施宴皱了皱眉，心道顾梓熠还是太年轻。紧接着她就着她们十指相扣的优势打算将顾梓熠往自己怀里一拉。
　　顾梓熠已然是身经百战，面对施宴这一拉竟是没有被对方带着走，稳稳地定在原地。施宴是没想到对自己毫无办法的顾梓熠能够抗住这一拉的，看见顾梓熠这样不免有些惊讶，下意识地发出一声惊叹：“嗯？”
　　顾梓熠听见施宴那一声困惑满满的“嗯”，嘚瑟地说道：“我说了要反击的。”
　　“这里……说不定等下有人会来。”施宴的眼睛四下打量了一圈，她们现在在一个楼道拐角的位置，虽然位置紧挨着停车场人少光线也暗，但是并不是完全隐藏。
　　施宴故意这么说，催促顾梓熠道：“要反击可得抓紧时间。”
　　“不会来人的，来了这里这么黑人家也看不清……”顾梓熠不慌不忙道，施宴见她没有进一步动作的意思再次加大力度刺激她说：“确实是看不清，不过这里这么黑你要怎么反击啊，小朋友？”
　　顾梓熠本来已经怂了，被施宴接连的语言攻势和一句“小朋友”的刺激下又有了勇气，她终于有了下一步的动作。
　　施宴露出了胜利者的微笑，她看着顾梓熠倾身向前，胸口贴在自己的身上。顾梓熠比施宴稍微矮了一点又不穿高跟鞋，这么一来只有踮脚才能凑到施宴脸上。
　　顾梓熠踮起脚，施宴正似笑非笑地看着她，虽然做好了心理建设，但是顾梓熠的脸仍是慢慢变红了。
　　所幸在昏暗的光线下并不为人所知。
　　顾梓熠一直告诉自己不管什么时候，面对施宴都要坦荡荡，不要害羞。可是现实是残酷的，在跟施宴亲密接触的时候，顾梓熠不可避免地陷入了羞赧的状态。这让她扑到施宴面前时再次停顿了下来。
　　顾梓熠的亲近停在了半空中，两人的身体却是已经贴合在一起，脸也靠得很近，顾梓熠能够闻到施宴身上淡淡的香气，施宴也可能清楚地看见她明亮的眼睛。
　　施宴的呼吸变得灼热，她感觉此时此刻一切的等待都变成了多余的东西，她像是受到了一种蛊惑般，低头吻住了顾梓熠的嘴唇。
　　顾梓熠的嘴唇软软的，像是果冻，施宴一吻上便控制不住地想要更多。
　　和以前蜻蜓点水的亲亲不同，这一次的亲吻要激烈很多，施宴灵巧的舌滑进顾梓熠的口中，吸允着顾梓熠嘴里的柔软、索取着每一个角落。
　　两人的唇瓣贴合在一起，顾梓熠情不自禁地颤了一下，脸蛋飞速升温，连鼻尖都渗出细小的汗珠。
　　被施宴吻住的那一刻，顾梓熠的脑中一片空白，她的身体僵硬。不过施宴第一时间发现了顾梓熠的紧绷，她腾出手温柔地轻拍抚摸顾梓熠的后背让她放松。
　　在施宴的安抚下，顾梓熠逐渐放松了下来。她顺从地闭上眼睛，放空了所有。这一刻，她们仿佛是忘了思考，也不想思考，只是本能地紧紧拥抱，亲吻。
　　一吻结束，顾梓熠还没回过神来，施宴趁机掐了掐顾梓熠的脸蛋，手感极佳，她很满意，心情颇好地问顾梓熠道：“你说这算是调戏吗？”
　　“施老师。”顾梓熠已经被吻得晕晕乎乎了，她红着脸拍开施宴的手纠正对方道，“你这算是非礼了。”
　　施宴摊手反问：“我非礼自己女朋友吗？”
　　顾梓熠不说话了，作势要走。她这样子更像一个没有长大赌气的小孩子，施宴赶紧搂住顾梓熠的腰，将她控制住后再带着她向停车场走：“好了，饿了没？吃小龙虾去。”
　　虽然明知道施宴提起小龙虾是为了转移话题，但是顾梓熠还是老实点头：“嗯，吃吧。”
　　施宴揽着顾梓熠的腰，对方平时总是喜欢穿着宽大的衣服，舞台上也不是喜欢秀身材那一挂，所以施宴没有太注意顾梓熠的腰围并不觉得她腰身有多纤细
　　现在这么一摸，施宴才发现顾梓熠的腰有多细，简直到了盈盈一握的地步。施宴皱眉问顾梓熠道：“你是不是又瘦了？”
　　顾梓熠摇头：“没有。”
　　“腰这么细没瘦？”施宴松开顾梓熠，非常夸张地用手比划了一下她的腰围，“难道不是你们公司又要求保持体重，你减肥了？”
　　“我一直这样啊。”顾梓熠不以为然，“减肥减着就习惯了，也没有多难受，本来不喜欢吃的就多。”
　　施宴听见了顾梓熠话里的关键，“不喜欢吃的”感情谢丽都不给她家小朋友买喜欢吃的肉吗？施宴在心里给谢丽的罪过上再添一笔，然后切换到正经状态，提醒顾梓熠说：“你这习惯可不好。本来你的身材就已经过瘦了，再减肥不管是对你的身体健康还是职业发展都没有好处。你需要的不是减肥的而是健身，之前录节目就发现你的气息不太稳定，多锻炼练习的话，对你气息的控制会有很大的益处。”
　　“嗯，你说得对。”顾梓熠认可施宴的话，可是做起来实在困难。毕竟在竞争激烈的偶像界，一堆小姐姐小哥哥瘦得跟竹竿似的，稍微长点肉在他们之中就会显得格外突出。加上顾梓熠个子高，多长几斤肉的话马上会被人说成“壮汉”，说她公司对艺人身材管理不到位。
　　顾梓熠没有把心中的抱怨说出口，只是含糊地点头。施宴知道她也是身不由己便问：“你这段时间有跟超凡娱乐联系吗？”
　　顾梓熠回答：“我的合同没那么快到期。”
　　施宴说：“提前准备。”
　　顾梓熠明白她的意思：“我知道，我会准备好的。”
　　“嗯，那行。”听到顾梓熠这么回答，施宴才满意，她把顾梓熠搂得更紧了些，“那不说了，吃小龙虾。”
　　顾梓熠和施宴这顿小龙虾吃得很满意，不过接下来的分别很快到来。施宴回上海后给顾梓熠寄了一堆肉干肉铺，铁了心要把顾梓熠养肥。
　　谢丽看着顾梓熠屋里的肉类产品整个人都不太好了，她大吼道：“你疯了吗顾梓熠，买这么多吃的，你打算上镜胖成一个球？”
　　顾梓熠淡定地咬了一口牛肉干：“不是我买的。”
　　谢丽无语：“别狡辩了，不是你买的是谁买的。”
　　顾梓熠理直气壮道：“施老师买的。”
　　谢丽的脑门儿上掉下一滴冷汗：“行行行，你厉害你厉害，真的是翅膀硬了，反正过几个月你不续约了，懒得管你。”
　　顾梓熠乐意看谢丽吃瘪，嘴里叼着肉干，笑弯了眼睛。
　　《挚爱》MV发布会后，顾梓熠和施宴又是长时间的异地恋。
　　顾梓熠通过各种渠道得知另外两支双人MV陆续进行了直播发布，接下来只剩下《此去经年》的发布了。
　　顾梓熠开始掰着手指数《此去经年》发布会的日子还有几天。终于，在她千盼万盼中，葛老五那边传来了消息，确定了《此去经年》MV发布会的日期。


第六十一章 
　　前有顾梓熠和施宴发布会共用一个麦, 后有习冰和奚琼音发布会坐一根凳子。
　　虽然网友们很给面子地把她们这种行为解读成是天气越来越冷了, 挤在一起比较暖和, 但是更多的人还是更愿意相信他们粉的CP是真的, 并且调侃节目组让他们《此去经年》发布会的时候两人共用一个话筒共坐一根凳子, 表示这样既节约了成本又合了嘉宾心意。
　　也不知道“乐之声”节目组的工作人员是不是在微博上买了房, 反正在《此去经年》MV的发布会的时候, 还真安排成了两人共用一个话筒。
　　虽然后来官方解释说是因为十个人人数太多现场话筒不够，但是大家都表示“我信了你的邪才会相信这种说法”。
　　《此去经年》作为“乐之声”节目真正意义上的结束曲目, 发布会比起其他三支MV来得要正式得多。
　　顾梓熠早早到了现场做准备工作, 一进休息室便发现这里除了自己就只剩一个习冰。自从上次告诉习冰自己和施宴的恋情后，这还是顾梓熠第一次面对面地见到习冰。
　　空气顿时变得微妙了起来, 习冰依旧是一副冰山美人的模样，不过看见顾梓熠后, 嘴角还是不可控制地稍稍扬起了些许幅度。
　　顾梓熠赶紧冲她点头示意算是问好, 习冰没有就此罢休, 开始和顾梓熠寒暄：“好久不见了，最近如何？”
　　顾梓熠乖乖回答：“很好，习老师呢？”
　　“还行。”习冰往顾梓熠那边迈了一步，顾梓熠本能后退，习冰不动了只是问顾梓熠，“我问的是你和施院如何了？”
　　“也很好。”顾梓熠跟习冰保持着距离，非常客气道，“谢谢习老师的关心。”
　　听见顾梓熠这话，习冰“嗯”了一声, 两人之间本就冷冰冰的气氛瞬间降到了极点。
　　顾梓熠摸了摸鼻子缓解尴尬，看见不远处有一个大沙发便指了指那沙发道：“我去看会儿台本，习老师你先忙。”
　　“嗯，我也看会儿台本。”习冰跟着顾梓熠一起在沙发上坐下。
　　顾梓熠是真心打算看台本的，可是习冰这么一座移动制冷机坐在她旁边，她是无论如何都觉得坐立难安。
　　顾梓熠强迫自己埋头看台本，却是忍不住关注习冰。她用眼睛的余光偷瞄习冰，只见习冰端正地坐在沙发上，既不看台本也不看她，就平视前方不知道在看什么也不知道在想什么，那呆呆的状态，顾梓熠莫名觉得像一个无助的孩子。
　　MV的发布会不比平时录制在电视台配套服务那么好，休息室只有两个。施宴自然是和顾梓熠习冰同一个休息室。
　　等施宴到休息室的时候，看到的是顾梓熠和习冰坐在沙发上各自看台本的场景，她们俩坐在一起画面出奇和谐。
　　虽然顾梓熠听见开门的声音便抬起头，看见施宴后立刻对她露出了一个灿烂明媚的笑容，但是施宴仍是打翻了醋坛子，她张开双臂等着顾梓熠过来，仗着房间里只有她们三个肆无忌惮：“这么久不见不抱一个吗？”
　　“……”顾梓熠看了一眼习冰，对方此时也正在看她，那眼神褪去冰霜带上了惆怅，顾梓熠每次被习冰用这种眼神看着都很有负担感。
　　可是施宴就在眼前，顾梓熠扭头又看看对自己伸手的顾梓熠，权衡之下还是硬着头皮扑进了施宴的怀里。
　　施宴得意地笑了，她宣示主权般将顾梓熠圈进自己的怀抱，一手搂住顾梓熠的腰，一手摸摸她的头顶，接近看向习冰，眼神像是护食的猛兽，带着浓浓的警告意味。
　　陆若晴和林友儿一起到达休息室的时候，休息室呈现出一种诡异修罗场的氛围。
　　和陆若晴嘻嘻哈哈的林友儿并没有意识到问题的严重性，等推开门看见沙发上从左到右坐着顾梓熠、施宴、习冰后已经来不及了。
　　林友儿手搭在门上，立马有了退出去换休息室的想法。不过陆若晴没有给林友儿机会，她见林友儿愣在门口，想都没想就是一推：“你堵门口干嘛，赶紧进，赶紧进。”
　　嘴上说着“赶紧进”，可是真进到休息室里，陆若晴后悔了。她和林友儿礼节性地跟在场的三人互相打了招呼，寒暄几句，然后看向习冰问：“冰冰，小溪怎么还没到啊？”
　　习冰的心态被顾梓熠和施宴强行喂的狗粮搞炸了，听见陆若晴的话只是冷冷地回答道：“我怎么知道。”
　　陆若晴看出习冰心情格外不好，她委屈巴巴地看林友儿一眼，林友儿拍拍陆若晴的肩膀接话说：“这羿老师和伏同学还没到呢，琼音来得不晚，不急不急。”
　　作为羿正卿的学生，顾梓熠听自家老师被当做“迟到标杆”心中感慨万千，却又不敢随便插嘴，只有站起身给身为前辈和导师的陆若晴让座：“陆老师，过来你坐吧。”
　　“不不不。”陆若晴一连冒出了三个“不”，可见对这个位置有多么抗拒。不过这也不怪她，谁都不想以替代顾梓熠的方式坐到施宴旁边去。她拉着林友儿走到另一边的沙发上坐下，对着顾梓熠说，“你坐你坐，我和友儿坐这边的沙发就是。”
　　顾梓熠苦逼地重新坐回去，一脸的生无可恋。
　　林友儿看顾梓熠可怜，摸出手机用微信给她发了一个“加油”的表情，表情包还是施宴的一本正经脸。
　　顾梓熠被这个表情包逗笑了，她忍不住看向施宴对比她本人和表情包的区别。
　　施宴听见顾梓熠的笑声，侧脸看她，目光不经意间划过顾梓熠的手机屏幕。她看见对方屏幕上自己的表情包，多留意了一下确认了发信人的身份：林友儿。
　　很好，施宴优雅地翘起了二郎腿，看向林友儿微微一笑。林友儿本来是在观察顾梓熠，没想到没等到顾梓熠的回复先等来了施宴饱含深意的笑容。
　　林友儿心里“咯噔”一声，一看施宴这笑容就知道完蛋了，她和顾梓熠的距离那么近妥妥是看见自己发给顾梓熠的表情包了。
　　被抓了个现行，林友儿心虚地唯有埋头装作玩手机来逃避现实。施宴倾斜身体靠向顾梓熠，轻声道：“把友儿刚才发你的表情包发我一下。”
　　“？”顾梓熠不太明白她的意思，不过看施宴紧紧盯着林友儿，顺着她的视线看向把头埋得只能看见头顶的林友儿。顾梓熠终于懂了，感情施宴是发现了林友儿给她发的消息，打算兴师问罪，
　　顾梓熠有点同情林友儿，很有同事爱地迟迟没有动作，施宴催促她道：“搞快点。”
　　顾梓熠灵光一闪，立刻删了图片，仗着施宴宠她，把手机递给施宴，理直气壮道：“手误不小心删掉了。”
　　施宴无奈了，自家女朋友又不能对她生气，只能自己给林友儿发消息写到：“你还有没有刚才我那种的表情包，要顾梓熠的。”
　　顾梓熠好奇施宴是不是真的在兴师问罪，结果发现施宴给林友儿发消息后，她的手机开始密集地震动。
　　照这种消息发送的密集度，顾梓熠保守估计林友儿可能跟施宴发了一万条消息道歉。顾梓熠忍不住偷偷瞄了一眼施宴的手机，只见对方和林友儿的聊天界面全是自己的表情包。
　　这……这是干啥啊，顾梓熠搞不懂了，脸色在红黑之间来回切换。正当顾梓熠要发作质问这师生二人究竟是在干什么的时候，一个匆匆忙忙闯进休息室的工作人员打破了短暂的宁静。
　　“不好意思，各位老师打扰一下。”这个工作人员进到休息室，像是跑了个八百米到现场似的，累得气喘吁吁，“今天的发布会可能要推迟了，溪老师在过来的路上出了车祸。”
　　全场被这个突如其来的噩耗震得安静了几秒钟，顾梓熠还没有回过神来，只见离门最远的习冰不知道什么时候已经到了工作人员的面前。
　　习冰的脸色一片铁青，仿佛寒冬中的冰块一样，连一丝一毫的表情都看不到，她冷冰冰地开口问：“怎么回事？”
　　“就是……就是……”工作人员被习冰的低气压和黑脸吓了一跳，结结巴巴道：“就是他们的车被一辆换道的小轿车撞了，具体情况我也不太清楚。”
　　习冰皱着眉头继续追问：“很严重吗？”
　　“现在人是在医院了，上面的人叫我来通知一下你们。”工作人员话没说完，习冰已经夺门而去，那快成虚影的背影看得出是真的急了。
　　顾梓熠还没见她那么着急过，她听了工作人员的描述也开始担心奚琼音。
　　或许是脸上的担心太过明显，施宴掐了掐顾梓熠的后颈安抚她说：“别担心，琼音吉人自有天相，不会有事的。”
　　“嗯。”顾梓熠点点头，随后跟着节目组的安排一起到达了医院。他们到的时候，习冰都已经问清楚了奚琼音的情况。看她一脸凝重，只有施宴敢开口问话：“她怎么样了？”


第六十二章 
　　顾梓熠观察着习冰, 发现她的眼睛红红的, 看上去像是哭过一样。她听见施宴的声音, 抬头看施宴一眼, 目光触及施宴身边的顾梓熠, 和她四目相对后飞快地移开视线, 对施宴说：“还没醒, 破了点皮加脑震荡。”
　　脑震荡可不是什么小问题，所有人脸上的担心都加重了, 施宴皱眉问她：“那岂不是很严重？”
　　“医生说不算严重。”习冰保持着那副冷淡风的姿态, 如果不是之前她确确实实跑得跟一阵风似的，单这样真的不太能看得出习冰有在担心奚琼音, 她的语气非常平静，莫名给人一种家属谈话的既视感, “休息一段时间就好。”
　　“她的经纪人的表情看上去可不像是不算严重的样子。”施宴看向奚琼音一脸菜色的经纪人, 奚琼音的经纪人对上施宴询问的目光又被习冰紧紧盯着, 面露难色：“其实真不严重……我是因为别的事情，主要还是表情管理不太行……”
　　经纪人欲言又止，习冰掐着时间打断她的话：“你们回去吧，小溪没醒，医生不让进病房。”
　　陆若晴不太放心道：“来都来了还是看看吧。”
　　习冰不赞同地拦住陆若晴道：“你们进去会吵到她。”
　　陆若晴有点尴尬，她想继续说些什么，李正拍了拍她的肩膀示意她不要再插嘴并对习冰说：“习老师说得对，确实是这个道理。我们改天来看她。”
　　习冰的脾气向来如此，大家见怪不怪。奚琼音的经纪人把一行人送出医院, 挨个给他们赔礼道歉：“麻烦各位老师白跑一趟了，小溪需要休息还在昏睡中确实没办法。”
　　本来一开始大家打算发布会后聚餐，现在奚琼音出事了谁也没有心情吃东西。
　　从医院出来，他们便各奔东西，也不知道《此去经年》MV发布会是推迟还是直接取消。
　　顾梓熠和施宴坐同一辆车回酒店，在车上顾梓熠一路沉默着，她想了半天也没搞明白习冰和奚琼音的关系究竟怎么回事，最终只能求助于施宴：“习老师，好像……特别关心奚琼音。”
　　施宴简单粗暴地回答说：“嗯。”
　　顾梓熠愣了愣：“嗯……就完事儿了？”
　　“不然呢？”施宴反问她，“你希望我回答你其实习冰喜欢她而不是你？”
　　顾梓熠被戳中心事不说话了，施宴又问顾梓熠说道：“你知道什么叫做初恋和什么叫做真爱吗？”
　　顾梓熠沉默了好一会儿才反问：“你说奚琼音是习老师初恋？”
　　“梓熠……”施宴服了顾梓熠短路的恋爱神经，她踩了刹车停在路边，打算跟顾梓熠仔细说说这事儿。
　　在这段时间，施宴已经完完整整地知道了顾梓熠和习冰的故事，很能够理解习冰对顾梓熠的执念。
　　她想习冰这样的人如果不是遇见了奚琼音这种用最笨的方法珍惜她的人，大概会守顾梓熠守到天荒地老。
　　施宴把车听好，看着顾梓熠认真地对她说：“习冰喜欢你是真的，不过她对你的喜欢包含了太多别的成分，有感恩有执念有各种各样的情绪。我估计她自己都不清楚她是不是想真的喜欢你。你是她年少的一个美好憧憬，就像是初恋一样难以忘怀。可是，她对奚琼音不是，如果不是奚琼音出车祸，习冰到最后可能都发现不了奚琼音在她心中竟然会有这么高的位置。”
　　施宴看顾梓熠听得一脸茫然，干脆问她：“日久生情这个词语你听过吧？”
　　顾梓熠点点头：“所以她们是日久生情了？”
　　施宴说：“有一个随叫随到，永远以你为中心，你说一不敢说二，在你失恋时不离不弃的漂亮小姐姐天天在身边，是你你不动心吗？”
　　“我不知道。”顾梓熠诚实地摇了摇头。
　　顾梓熠的回答太耿直，就连表情都十足的真挚，施宴轻笑出声，摸了摸顾梓熠的脸蛋宠溺道：“不知道就算了，反正你也不需要动心，我会动心就好。”
　　“我有动心啊，不动心我怎么会选择和施老师？”顾梓熠又被当做小朋友心里不服气，立刻问施宴说，“不过既然说到了日久生情，施老师对我是日久生情吗？”
　　施宴正色道：“不是，是一见钟情。”
　　“骗子。”顾梓熠毫不留情地拆穿施宴的话，“之前看乐之声节目组的采访，他们问你第一次见到我让我上楼睡觉好几次没成功当时的心情，你明明说觉得我是个不听话的小屁孩，缺少社会的毒打。”
　　施宴都不记得这个采访了，不过顾梓熠这么说那估计当时她就是随口一说，她笑着说：“你看我的采访记得那么清楚？”
　　顾梓熠愣了一下，拍了拍车座：“重点是这个吗？”
　　“好吧，确实不算一见钟情，不过要说日久生情也不对，我感觉我好像很快就喜欢上你了。”施宴一本正经地给顾梓熠表白，顾梓熠听着她的话脸瞬间红了。发现施宴说完这句话还有往下说的打算，顾梓熠赶紧拦住她：“够了够了，我知道你喜欢我了。”
　　“怎么这么久了还是那么容易脸红，你这心理素质不行啊小朋友。”施宴调侃了顾梓熠一句又继续说，“反正你记住我对你的喜欢单纯是喜欢，没有其他乱七八糟的东西可以影响我对你的喜欢就够了。”
　　顾梓熠深深体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚，她现在只想把这个羞耻的话题翻篇，赶紧附和施宴的话：“我知道，我对你的喜欢也是。”
　　施宴没打算放过顾梓熠：“你对我的喜欢难道更多的不是崇拜吗？”
　　“哪有！”
　　“你还小，分不清楚。”施宴的语气莫名带上了些无奈和苦涩，“等你再长大一些才会明白这些。到时候可别后悔跟我在一起啊。”
　　顾梓熠不以为然：“怎么可能后悔，你在想什么呢施老师。”
　　“不过你后悔也没用。”施宴把顾梓熠的手紧紧握住，“无论如何，你都是我的人了。”
　　顾梓熠抽了一下手没成功，看着施宴带走侵略性的眼神突然笑了：“这么霸道的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你也是我的人。”顾梓熠反手勾住施宴的脖子凑到她面前，“你后悔也没用。”
　　施宴说：“我不会后悔。”
　　“那就好。”
　　“好了，坐好。”施宴把顾梓熠按回座位上坐好 ，替她系好安全带，“回酒店休息了，明天再去医院看望奚琼音吧。”
　　“嗯，好的。”顾梓熠乖乖地坐着，等着施宴替她打理好一切。
　　本来这次的车内聊天只是一个再平常不过的小插曲，可是谁也没想到顾梓熠和施宴在车内聊天的视频和照片会被别有用心的人拍到并流传出去。
　　事情发生得很快，顾梓熠和施宴还没回酒店，人就已经上热搜了。
　　此时，＃奚琼音车祸＃这个话题的热度还没有完全褪去，＃施宴顾梓熠出柜＃的话题便空降热搜，然后像是乘坐火箭直升热搜榜的第一位。
　　话题里热度最高的微博也就是最早爆料的人是一个知名的八卦大V，这人主攻圈内各种八卦，爱好就是扒恋情扒出柜扒出柜，是所有追星女孩的噩梦。
　　这一次他发了一段顾梓熠和施宴在车里亲密谈话的短视频，由于角度正巧，施宴替顾梓熠系安全带的时候就像是在吻顾梓熠一样。
　　这个视频一出，整个粉圈抖了三抖：【顾梓熠和施宴在一起了！】以及【顾少出柜了，对象不是我】这些话疯狂刷屏了各个朋友圈。
　　虽然稍微理智一些的粉丝会安抚暴躁不安的姐妹说：【借位了解一下，非官宣不认！】，但是大部分人看了视频仍然觉得施熠稳了。
　　虽然奚琼音的公司已经发声明说明了她目前的情况，示意粉丝不用担心，但是有不少圣母玻璃心怒斥顾梓熠和施宴说：【路转黑！奚琼音刚出车祸在医院躺着生死未卜，顾梓熠和施宴竟然有闲心在路边卿卿我我，你们是没有心还是没有脑子！】
　　当然，这种完全没有掌握到重点的吃瓜群众毕竟是少数，更多的还是唯粉和CP粉之间的较量。
　　唯粉各种控评表示：【借位勿扰，非官宣勿扰。】
　　CP粉则是默默点赞。在话题里唯唯诺诺，回到自家超话便张灯结彩喜庆新年：【民政局我已经搬来了，请你们原地结婚。】
　　谢丽没有跟着顾梓熠去发布会现场也没有去医院看奚琼音，她事情挺多的便在酒店里一边等着顾梓熠回来一边处理工作。
　　可以谢丽还没等到顾梓熠，先等到了公司高层一通电话怒骂：“谢丽，你是不是不想干了，怎么管理艺人的？手上的艺人太多管不过来就分几个给其他人带！你打算让顾梓熠这么一个顶级偶像出柜吗？给你一天的时间把这事解决了！不然你就给我滚！”
　　谢丽被领导一气之下挂了电话，没工夫抱怨，听到重点的她马不停蹄地登录手机看微博，打算搜索一下“顾梓熠”。
　　结果不用搜索，直接一看热搜她人傻了，这顾梓熠和施宴是不是想她死啊。


第六十三章 
　　顾梓熠是不是想谢丽死答案并不明确, 可是能肯定的是看见热搜之后, 施宴是很想谢丽死。
　　施宴没想通一个手里带出过好几个当红艺人的经纪人, 一个年年有现象级偶像团体在手的娱乐公司对于自家顶流艺人那么大的绯闻那么大的热搜竟然没有提前收到消息, 更没有万全应对之策, 任由热搜膨胀到这种地步, 简直离谱。
　　虽然施宴不得不承认的是没有发现狗仔从医院出来便跟在她们身后是她的严重失误, 但是这废物经纪人和公司未免也太垃圾了。
　　事情发生得突然，谢丽在酒店里给各个部门打了电话寻求解决方案便坐在顾梓熠的房间里等她回来。
　　顾梓熠回到酒店, 一进门谢丽冲上去就想对她破口大骂, 不过还没有走到面前就看见施宴跟着顾梓熠进了房间。
　　施宴在路上就知道她和顾梓熠“喜”提热搜了，她的心情有多差可想而知。对上气场强大的施宴, 谢丽走了几步便清怂了，只能对顾梓熠叹口气, 叮嘱她说：“这事不好办, 估计有人要搞你, 别上微博别回复，我来解决。”
　　“你想怎么解决？”施宴双手环胸质问谢丽，“这件事情我和顾梓熠不小心负大责，你们先把热搜撤了，剩下的事情我来处理。”
　　虽然施宴只能算半个娱乐圈的人，但是她认识的人各个都是娱乐圈的大佬。对于谢丽和顾梓熠的经纪公司，她实在是信不过，于是当着谢丽的面联系了超凡娱乐的老板。
　　这无疑是质疑谢丽的业务能力，谢丽脸色铁青, 白了顾梓熠一眼，刚想伸手扯顾梓熠便被施宴一个犀利的眼刀震慑住，不敢再造次。
　　施宴等了一会儿接通了超凡老板的电话，老板不愧是业界巨头，消息灵通，自带神仙buff，听到施宴的问她这事该怎么解决，马上给出了一个精准的回答：“这种事你越解释只会越描越黑，要么不回应要回应就要做到一击毙命。”
　　“所以呢？”施宴看着谢丽在顾梓熠旁边转来转去皱起了眉，“重点是什么？”
　　“别慌，告诉你一个好消息，我这里正好有你和顾梓熠在车上那个接吻视频另一个角度的录像。”超凡娱乐的老板笑得很大声，“鬼知道怎么有那么多人盯着你俩，施院，顶流艺人的待遇不好享受吧？我看以后你还敢乱来。”
　　施宴无语，一边想不通自己和顾梓熠这一波究竟被几个狗仔跟踪了，一边忍不住夸自己的好友：“你果然靠谱。”
　　“不敢当不敢当。”超凡老板非常谦虚，“这个视频就当我给你家顾少的礼物，期待她加入我们超凡。”
　　施宴看了一眼谢丽，直言不讳：“放心，我不会让她在那个公司待太久的。”
　　“OK，那就期待你拖家带口过来了。”超凡老板笑盈盈地挂上电话。她的话很合施宴的心意，连带着被热搜上的破事影响的心情也舒畅了。
　　谢丽眼巴巴地看着施宴当面挖墙脚，屁都不敢放一个。虽然说她要帮顾梓熠解决问题，但是最后还得施宴一锤定音。
　　顾梓熠听着施宴打电话，乖乖地坐在床边，像一个做错事的小孩子，甚至深深地埋着头。她确实错了，她不想欺骗粉丝，不想骗她们说自己单身说自己和施宴完全无关。
　　看见热搜，顾梓熠的第一反应不是惊慌而是有一种惊讶想要公开的冲动。可是冲动归冲动，冷静后她自然知道现在公开她和施宴的关系不是一个好时机，无异于飞蛾扑火。
　　顾梓熠在圈子里这么些年了，自然很清楚，她和施宴的热搜能这么快登顶，能有这么好的热度，除了自己自带流量外，外部力量不可或缺。
　　大概是有人看她不顺眼吧，顾梓熠心想，从出道到现在不乏暗中搞她和她们组合的人，可是没有哪一个有这一次的热搜一样，让顾梓熠情绪波动那么大。
　　顾梓熠的心很乱，被谢丽骂了之后心情更是跌到谷底，作为一个爱豆，她确实是偶像失格了。
　　施宴看出了顾梓熠的烦躁和难过，伸手握住她的手，轻轻掐了掐：“别担心，我们又没真的做什么，还能出什么事。”
　　“我知道。”顾梓熠不敢抬头，不想看到谢丽更不想看到施宴，”我只是觉得拖累我队友怪不好意思的。”
　　“你队友不也刚和影后传绯闻吗？你不也没怪她？人之常情，出了事情不要慌张，最重要的是要如何解决。”施宴猝不及防地给顾梓熠来了一碗心灵鸡汤，“我已经有解决的办法了，你要来看看吗？”
　　施宴的话让顾梓熠和谢丽同时一惊，齐齐看向施宴，眼里满是难以置信。
　　“你也过来看吧，看完就公关。”施宴把超凡老板发来的视频给顾梓熠看，顺便招呼谢丽一起。视频里的她和顾梓熠清清白白，施宴笑着说：“你未来老板给你的礼物，如何，诚意十足吧？”
　　顾梓熠看了视频两眼一亮，施宴摸摸顾梓熠的头安抚她说：“怎么样，可以吧。”
　　“可以，太可以了。”谢丽抢在顾梓熠之前回应，“我这就联系公关，发文发视频。”
　　“我来发，你处理之后的事情就是。”施宴拦下谢丽，直接在微博甩出了超凡老板发来的另外一个角度的拍摄视频并回应说“亲吻是借位，真实情况如下。”
　　视频里施宴和顾梓熠“接吻”的画面被完美地还原了，可以清清楚楚地看见施宴是在给顾梓熠系安全带而非营销号挺所谓的车内“激”吻。
　　虽然有人质疑顾梓熠是没有手吗，为什么系安全带也要靠别人？但是这只是少数人，大部分粉丝看到这个视频后就像是吃了一个定心丸一样，她们乐观地认为只要没亲亲说明问题还不大。
　　施宴亲自下场，自知施宴看自己不顺眼的谢丽教育了顾梓熠几句，灰溜溜地离开了顾梓熠的房间。忙了一圈，联系好公关部给顾梓熠写了一通稿子，又把公关部整理的东西发给顾梓熠，告诫她严格按照她的方式来回应。
　　顾梓熠看了谢丽拿来的稿子，特别官方特别客套，一看就是代笔的，没有一点诚意顾梓熠不太想发看着稿子陷入了沉思：她都已经欺瞒粉丝了，如果还不诚心诚意地自己写微博说明情况就罪上加罪了。
　　顾梓熠迟迟没有发微博，谢丽心里焦急得很，一而再再而三地催她安抚粉丝。顾梓熠不乐意，开始自己撰写微博，准备给粉丝一个交代。
　　施宴支持顾梓熠的做法，不过也知道顾梓熠年轻气盛容易出差错，于是提出等顾梓熠写完帮她检查微博内容的建议。
　　顾梓熠想了想觉得可行便答应了下来。等顾梓熠想如何发微博这段时间，施宴无心其他，干脆话挂在网上刷微博。她的微博全权属于自己，拥有最大限度的自由权。
　　于是，施宴不仅给出了视频自证清白还正面发微博回应最开始带节奏的营销号：【发的文语句不通，逻辑混乱，建议重修语文。】
　　网友看了施宴的微博，赶紧重看了一遍最先搅和的营销号发的微博，发现还真是语句不通，错别字一堆。
　　他们一开始被瓜吸引都没有注意到这些，现在被施宴提醒才发现问题，他们齐齐佩服施宴感慨说“不愧是教育界的楷模，就连吃自己的瓜也如此严谨”。更有人调侃她问是不是想跨界教语文。
　　施宴上了最有力的证据，顾梓熠的公司手脚利落，将热搜撤了个干净，这倒成了一些人攻击顾梓熠和施宴的借口：【没问题热搜别那么快，是不是心虚？就算不是在接吻你俩也摸脸了，你们关系肯定有问题。】
　　对于这种说法有人附和，更多的人还是觉得他们是在无理取闹：【摸脸确实有点暧昧，不过你这说法太搞笑了。合着不撤热搜不回应是默认，否认就是心虚，什么话都让你说尽了，那么牛逼怎么不上天呢？】
　　施宴看到了说她撤热搜发视频是心虚的评论，微博长草的她破天荒地回复了这个人：【我之前发布会直播也掐小顾的脸了，请问摸脸掐脸有什么问题吗？】
　　有什么问题吗？——问题好像有又好像没有，摸脸这种事其实说大不大说小不小。想得多了它就是暧昧不清，不多想它也可以单纯是前辈对后辈的关爱。
　　可是，面对施宴如此硬核如此坦荡的反问，网友们愣住了，不禁被施宴带偏，仔细想想觉得好像确实是没什么问题啊。
　　前有施宴坦荡荡的回应，后有顾梓熠真情实感的微博，再加上顾梓熠公司给的律师函警告，局面立刻逆转过来了，大部分人还是相信了这是有人故意针对顾梓熠和施宴。
　　解决完热搜，夜已经深了，几乎是一夜未眠，第二天顾梓熠仍旧起了个大早。
　　虽然网上说她只顾和施宴卿卿我我，但是她并没忘记奚琼音人还在医院躺着。


第六十四章 
　　顾梓熠和施宴一起到医院的时候习冰已经在了, 她坐在窗边的椅子上, 手捧着一本书, 长发飘飘, 气质脱俗, 皮肤白得发亮, 唯一的遗憾是素颜的脸蛋上黑眼圈异常明显。
　　顾梓熠怀疑她根本就是在这里守了一宿。
　　奚琼音坐在床上, 和习冰保持着一段距离，莫名有一种貌合神离的既视感。奚琼音看见顾梓熠和施宴进来到房间里来便有气无力地挥了挥手打招呼。
　　她的脸色极差, 嘴唇惨白, 看上去非常虚弱，不过比顾梓熠想象中好很多, 至少从清醒的眼神中看得出她还没严重到神志不清那种地步。
　　习冰注意到她俩进来，背挺得更直了, 她非常冷淡地挥挥手, 只有奚琼音的经纪人看见她们, 热情地迎上来：“施院，顾少你俩怎么来这么早啊？昨天热搜的事情解决了？”
　　就连在医院陪护的这位经纪人在都知道自己和施宴的热搜了，这传播速度顾梓熠也是服气。
　　气氛因为这个话题微妙了起来，顾梓熠尴尬地笑了笑还没有开口回答，施宴便抢先一步说：“解决了，本来那个视频就是角度的问题，我们有证据自然不虚。”
　　“确实，不过顾少和施院关系还是好得让人羡慕呢。”经纪人笑呵呵地给顾梓熠和施宴让座，“来来来, 坐，要吃水果不？”
　　施宴摆摆手，客气道：“不了，我们就是来看看琼音的，她没事我们就放心了。”
　　“谢谢施院和顾少关心。”奚琼音的声音有些哑，“医生又检查了，我没什么事，休息几天就能够出院。这一次让你们担心了，还影响了发布会的进行，真是非常抱歉。”
　　“人没事就好，发布会推迟就推迟了。”施宴说到这里话锋一转，“你昨天可是把习老师吓得够呛。”
　　“？”奚琼音似乎并不知道习冰昨天的光辉事迹，听施宴这么说立刻惊讶地看向习冰。习冰没想到施宴会故意在奚琼音面前提起这事，又气又羞，赶紧别开视线不去看奚琼音，只瞪了施宴一眼，也不说话。
　　气氛瞬间从有点微妙变得相当微妙。
　　施宴打量着这两人觉得挺有意思的：“对了，我和小顾等会儿还有事，先走了。”
　　经纪人客气道：“不多坐一会儿吗？你们才刚来。”
　　施宴说：“我们主要是来看看琼音，她既然没什么事我们也不好意思再打扰她了。”
　　“不打扰不打扰。”经纪人和施宴互相客套，“怎么能说打扰呢。”
　　施宴看了一眼直勾勾望着习冰的奚琼音，又看了一眼死都不看奚琼音的习冰，揽过顾梓熠的肩膀，一边领着她往外走一边说：“我觉得还是有点打扰了，正好我俩有事就先走一步了。”
　　施宴这么说了，经纪人也不好意思再挽留。
　　顾梓熠跟病房里的人一一道别，由着施宴搭着自己的肩膀。
　　她不是没有注意到习冰的眼神在施宴揽自己肩膀那一刻犀利了起来，对方的目光从那时起便锁定在施宴的指尖，紧紧盯着自己和施宴，直到她们走出病房。
　　顾梓熠没有反抗施宴，不过出了病房还是忍不住对像小孩子一样故意挑衅的施宴说：“你干嘛刻意揽我肩膀刺激习老师？”
　　“当然是让习冰清楚地知道谁才是她能够把握住的人，这样不好吗？”施宴说着将动作改成勾住顾梓熠的脖子，将她扣得更紧然后反问顾梓熠说，“奚琼音挺适合习冰的，长得白白净净，人又老实，关键还那么喜欢她。”
　　施宴说起来头头是道：“你就不要去管她俩的事情了，我觉得这次车祸对奚琼音来说不一定是坏事，指不定她还能因祸得福，收获习冰这个女朋友。”
　　顾梓熠知道习冰和奚琼音的关系在这短暂的时间里发生了质变可是仍然不放心：“这又不是偶像剧。”
　　施宴义正言辞地说：“艺术源于生活。”
　　“行吧。”顾梓熠说不过施宴选择放弃，不过她想起施宴离开时的借口吐槽她说，“对了，你刚才说要走扯谎的借口也太差了，我们接下来哪里有什么事情，今天根本没行程。”
　　施宴不赞同顾梓熠的话：“谁说没行程，约会不算行程？”
　　“约……”顾梓熠结巴了一下，以为自己听错了，“约会？”
　　施宴点点头：“对啊，难得有一天忙里偷闲，不约会岂不是辜负了这个好天气？”
　　顾梓熠四处打量了一下情况，虽然周围没人，但是她还是不由自主地压低声音道：“我们昨晚才上热搜今天就出门约会，施老师你是不是巴不得我原地出柜？”
　　“放心。”施宴拍拍她的肩膀示意她放心，“我要去的地方不会有狗仔。”
　　顾梓熠不相信，虽然一朝被蛇咬十年怕井绳，但是施宴说要去她嘴上抗议身体还是非常诚实地跟上了施宴的步伐。
　　谢丽这一次一路跟着顾梓熠，生怕她和施宴在一起又惹出什么大新闻。
　　顾梓熠和施宴走到停车场看见守在车前的谢丽才想起她的经纪人自从昨天热搜后似乎终于意识到了她是自己的经纪人，开始绕着她转悠了。
　　“我都忘了。”顾梓熠无奈道，“今天谢姐在，我俩的约会可能泡汤了。”
　　施宴没有放弃：“没关系，跟她说我们去录歌。”
　　顾梓熠以为施宴这话是敷衍谢丽的说辞，想把她支开。万万没想到施宴说的“约会”真是在录音棚，顾梓熠心想真是绝了，谁会觉得她俩到录音棚是来约会的？
　　施宴解释说：“我有一首歌想给你唱，我听说这边这个录音棚正好空着，就想带你来试试。”
　　“？”顾梓熠一脸茫然地看着施宴，谢丽同样是一脸迷惑。施宴戳了戳顾梓熠的额头，笑道：“还真以为我带你来约会的？当然了，我们这样可以说成是一边约会一边工作。”
　　“什么歌要现在录啊？”顾梓熠轻轻甩开施宴在她额头上胡来的手，她瞄了一眼谢丽补充说，“我可不能随便接活的。”
　　“我给你写的歌，我想邀请你来唱。”施宴领着顾梓熠进了封闭的录音间，将谢丽隔绝在外后才拿出手机将旋律放出来给顾梓熠听。
　　这首歌的节奏轻快，给人一种意大利民谣的感觉，施宴用吉他和钢琴弹奏，旋律舒展流利，质朴感人，和施宴平时的风格截然不同。
　　这首歌大概有三分钟的时间，纯音乐无人声倒是格外适合它的旋律，顾梓熠听着听着便开始闭眼欣赏。
　　听完音乐，顾梓熠眼中的惊艳挥之不去，却是刻意调侃施宴说：“施老师真有雅兴，一天到晚这么忙还有时间写歌？”
　　“想你的时候突然来了灵感。”施宴笑着说，“想到你我不仅写出了曲子，连歌词我也都写出来了，可惜的是名字没想好，你看看，要不你来定？”
　　想要反击的顾梓熠给施宴几句话说得变身小龙虾，再次拜倒在了施宴的口才之下。
　　施宴把手机里存着的歌词递给顾梓熠看，这个歌词和歌曲一样，非常简单明了，讲述了一段含蓄深刻的暗恋，说的是主角爱上了一个可爱女孩子的故事，是那种典型的爱在心头口难开的感情。
　　说实话，讲暗恋的歌都给圈子里的人写烂了，不过施宴这歌不管是在编曲还是作词上都遥遥领先。
　　这绝对不是顾梓熠滤镜太厚，主要还是施宴这歌歌曲和唱词结合紧密，即便现在它只是一个雏形，可是顾梓熠仍然能够想象配上歌声后，这将会是一首多么美丽动人的歌曲。
　　不过……施宴说这歌是写给她的，顾梓熠想到这里有点懵逼，她没看出这歌是写给她的啊。
　　“你说这是写给我的歌？”顾梓熠有点不敢相信，“那这个被暗恋的女孩子……”
　　施宴肯定道：“就是你。”
　　顾梓熠难以置信地又重头到尾看了一遍歌词，问施宴：“我在你心中是可爱单纯的形象？”
　　施宴再次肯定道：“当然。”
　　“我可爱？我单纯？”顾梓熠用手指着自己佯装生气，不过她语气带笑眼里也带笑，实在没有威慑力。
　　施宴直言不讳：“凭你傻乎乎跟你们公司签订五年合同这个行为，我就觉得你是个非常单纯的人。”
　　顾梓熠无言以对，心里却是暗自跟施宴较上了劲儿，决心扭转自己在施宴心中的形象。
　　顾梓熠自知谈经纪公司的话题吃亏，因为当初年轻不懂事，听公司是有名的偶像培养公司就签合同了。哪知道这是个狗公司呢，顾梓熠赶紧转移话题：“我是不是应该写首歌回你？”
　　“可以。”施宴没拒绝，“不过我更希望你以身相许作为报答。”
　　顾梓熠认输了，表示顶不住，直言要录歌。
　　顾梓熠和施宴都是热爱音乐的人，谈起音乐的话题三天三夜都说不完，要是唱歌那更是神采奕奕。顾梓熠觉得施宴说的这种“约会”方式非常适合她们。
　　从医院出来后，顾梓熠和施宴便一头扎进了录音棚，谢丽虽然被隔在外边干巴巴地等着，但是顾梓熠和施宴人在屋内总不可能被狗仔拍到什么乱七八糟的照片和视频，所以放心了。
　　谢丽在等待期间跟“乐之声”节目组以及奚琼音的经纪人确认了《此去经年》发布会召开的新时间，谁知道刚定好时间，顾梓熠和施宴没出事，奚琼音和习冰没出事，李正和陆若晴出事了。
　　有人爆料李正和陆若晴在一年前就已经离婚了，他们在节目上的表现都是为了圈钱，逢场作戏，实在是将观众当。
　　葛老五看见这热搜一口老血卡在喉咙，怀疑《此去经年》发布会有毒，怎么一开就出事。


第六十五章 
　　顾梓熠和施宴看到热搜第一挂着的＃李正陆若晴离婚＃这个话题的时候惊呆了。
　　顾梓熠特别想给陆若晴打个电话询问情况, 不过又觉得打扰, 握着手机半天没有鼓起勇气打电话。
　　施宴跟顾梓熠不同, 她没这么纠结, 看顾梓熠这么想得到答复便直接摸出手机拨通了陆若晴的号码。
　　意料之中的关机提示音在房间里回荡, 顾梓熠也听见了这提示音, 施宴拍拍顾梓熠的后背：“关机那没办法了。他们是圈子里的老人了，接下来的事情自己会处理好的，你明天不是还要飞去外地参加活动吗？早点休息。”
　　“嗯……”顾梓熠欲言又止，施宴看出她的意思抬起的脚放回了原处, 果不其然两秒后顾梓熠憋不住了接着说，“你觉得他们真的离婚了吗？”
　　“虽然很残酷，但是就平时表现来说……”施宴冷静地分析道, “十有八|九很有可能。其实, 他们给我的感觉与其说是一对夫妻，倒不如说是不善于表达感情的大哥哥带着崇拜他的小妹妹。”
　　顾梓熠望着施宴问：“所以你觉得他俩真的离婚了？”
　　“你如果问我那我给你的回答是肯定的。”施宴想了想又补充, “不过这些终究只是猜测, 等他们回复吧。”
　　“嗯。”顾梓熠送走了施宴, 关上门躺床上刷微博。
　　李正和陆若晴的热搜在第一位很久了，还标注了一个显著的“爆”字。
　　顾梓熠又看了一遍那个所谓的爆料人发的微博，对于李陆两人一年前便已经离婚的说法爆料人给出了一份离婚协议书作为证据, 真假不知，不过看上去有两人的签名挺像那么一回事。
　　除了离婚协议书，爆料人还拿出了李正和陆若晴目前处于分居状态的照片为证。
　　虽然白纸黑字和照片顾梓熠仍然不太相信，但是广大网友显然是相信了：【我的天啊, 李正和陆若晴不是音乐剧界的模范夫妇吗？这都能离婚？】
　　当然也有人质疑：【离婚协议书是真的？这么私人的东西到底是怎么弄到手的？我怀疑这事儿是假的，就很离谱。】
　　对于这种说法马上有疑似圈内人发言：【我不知道离婚协议书是真是假，反正他俩分居是真的。】
　　顾梓熠看了很多评论，越看心情越沉重，当看到有人说【娱乐圈果然没有真爱，有的只是利益为上】这条评论的时候，顾梓熠感觉自己的心脏猛地一紧，像是被人紧紧攥住，连呼吸都开始困难起来。
　　另一边，离开顾梓熠房间的施宴拨通了陆若晴的私人号码。
　　刚才施宴故意在顾梓熠面前拨的陆若晴的工作号，意料之中得到了关机的提示。
　　“施院……”陆若晴的声音听上去有些沙哑还带着浓浓的鼻音，凭施宴对声音的敏感程度，她可以确信对方刚刚才哭过。
　　“你还好吧？”施宴难得有人情味地先关心陆若晴的状态没有开门见山询问她离婚的事情。
　　“还好。“陆若晴吸了吸鼻子，听上去可是一点都不好，她调侃自己道，“白天才去关心了小溪和冰冰，晚上就轮到你们来关心我了，真是风水轮流转。”
　　施宴问：“那你觉得自己需要我们关心吗？”
　　陆若晴干巴巴地笑起来：“哪里需要什么关心，都是假的。”
　　施宴不相信：“你确定？”
　　“我俩确实一年前就签了离婚协议，不过当时老李家老父亲病得太重了，我俩害怕老人家受刺激，就还没有正式离，法律上我俩还是夫妻。”陆若晴知道瞒不过施宴便直说了，她说起这事也是觉得一阵无语，“也不知道爆料那人从哪里来的我俩离婚协议书的照片。”
　　陆若晴轻描淡写的话信息量有点大，即便是施宴也思考了好一会儿才往下说：“所以现在只需要解释清楚你和他为什么分居就行了？
　　“嗯。”陆若晴应了一声不说话了。
　　施宴品出了陆若晴沉默中的深意：“我感觉你好像并不太想离婚的样子。”
　　“本来……本来我不是想离婚，可是……”陆若晴说到这里叹了一口气，“算了算了，结婚这么多年我也想通了，与其做夫妻做恋人，我和他好像更适合做兄妹。”
　　“陆……”施宴话没说完，陆若晴打断她道：“哎，别劝我，等下我还要给老爷子打个电话，他老人家要是不小心看到热搜就完了。”
　　“热搜问题不大，老人家估计问题也不大。“施宴第一次听说迟迟不离婚是因为担心老人家顶不住的，她实话实说，“你俩问题挺大的，意思是李老师父亲活着一天你就要和李老师继续维持夫妻关系吗？”
　　陆若晴又不说话了，施宴看出来陆若晴是不想离婚的，可是李正的想法就不清楚了。正可谓清官难断家务事，施宴不好意思对他们家的事情插嘴太多，只跟陆若晴说：“既然有办法解决热搜那就没事，你们家事我也不好掺和。想必你挺忙的，我就不打扰了，有需要的话欢迎联系，先挂了。”
　　“等一下啊施院。”陆若晴一听施宴要挂电话立刻追问，“我现在就有需要！我想问问你，如果是你遇见我这种情况你会怎么办？”
　　“抱歉，未婚。”施宴不上勾，“不过有一个问题我想问你，如果你是因为舍不得李老师不继续把离婚的事情进行下去，那么李老师又是因为什么不真的离婚？因为他父亲？我觉得他不是这种人，你们不如借这次机会开诚布公地谈一谈，或许有转机。”
　　陆若晴和施宴简短对话到此为止，她现在在家里，只有一个人。
　　一年前陆若晴和李正签了离婚协议书，李正说真正离婚的时候会净身出户，自己就打包好了东西搬到外边去了。
　　陆若晴还在发呆，她的经纪人电话却已经被打爆了，不过因为她和李正现在从法律上来说仍然是夫妻关系，所以问题不大。
　　施宴猜得没错，陆若晴并确实不想和李正离婚，可是在这段婚姻里她又觉得自己感觉不到太多的爱。
　　陆若晴和李正之间永远是女方在主动，谈恋爱是她开口，结婚是她提出，到最后离婚也是。
　　听见陆若晴说完离婚，李正甚至不问问原因把字签了后才说他家老爸人快不行了，希望暂时分居不真离婚，等老爷子走了再正式离婚。
　　说实话，在李正拿笔签字那一刻陆若晴就后悔了，所以李正说暂时不离婚把这份离婚协议书先收着的时候，陆若晴想都没想便答应了。
　　接下来近一年的时间里，陆若晴和李正有各自主演的音乐剧，他们的剧排练和巡演的周期都很长，这一年她没有太多和李正相处的时间。
　　老爷子的身体越来越差，眼看着拖不过今年，陆若晴想最迟今年底她和李正的婚姻大概就走到尾了。
　　谁知道“乐之声”横空出世，同时向陆若晴和李正发来了邀请。作为同样想把音乐剧推广给大众的人，陆若晴和李正商议后决定一起参加这个节目。
　　陆若晴不知道李正怎么想的，反正她是把“乐之声”当成他们夫妻二人最后的温存。
　　然而谁又知道快到一切尘埃落定的时候，竟然有人把她和李正分居离婚的事情爆出去。
　　陆若晴至今不清楚那份有自己和李正签名的离婚协议书是怎么被其他人发现并且被拍下照片的。
　　陆若晴窝在家里不去看网上的纷纷扰扰，只听经纪人说他们已经和李正那边联系过，决定发表“陆若晴女士和李正先生仍是夫妻关系，分居两地只是工作需要，并不存在其他问题”这种声明。
　　看着这份已经昭告天下的声明，陆若晴想她和李正这婚一时半会儿估计是离不了了。
　　正当陆若晴鼓起勇气逛微博的时候，房门突然被敲响了，陆若晴推测是经纪人来看她的情况，没想到门一打开，站在门外的人高马大的李正。
　　李正站如一棵笔直的青松，一如既往地保持着严肃的模样，看见陆若晴开门，盯着她看了好一会儿才问道：“你没事吧？”
　　“没事。”陆若晴强颜欢笑道，“我能有什么事，声明都发了，评论也在好转，不是已经解决了吗？”
　　“那就好。”李正直愣愣地站在门口盯着陆若晴，陆若晴不请他进去他就不动，“你没事那我先走了。”
　　“等……等一下，老李。”陆若晴看他说走就要走赶紧拦住他，“来都来了，进来坐会儿吧。”
　　“……”李正又陷入了沉默，正当陆若晴以为他要拒绝自己的时候，他点点头说：“好。”
　　李正端正地坐在客厅沙发上，有一种老师家访的既视感，陆若晴站在一旁，看着他有点不知所措。
　　“若晴。”李正抬头看了陆若晴一眼，看着眼眶红红的陆若晴，他叹了一口气拍拍旁边的沙发说，“过来坐吧，我想跟你谈谈。”


第六十六章 
　　陆若晴坐在沙发上, 旁边是自己结婚多年的老公, 心却是如同打鼓似的怦怦跳。
　　李正虽然平时看上去并不关注陆若晴, 但是其实他对于陆若晴仍然是足够了解的, 一看陆若晴的样子便知道她这是紧张了, 李正感慨说：“我们从恋爱到结婚这么多年了, 你怎么越活越回去了，还像第一次见我那样紧张？”
　　“我很久没跟你单独相处了。”陆若晴说这话的时候语气莫名透着一种委屈，虽然“乐之声”拍摄她和李正常常在一起，但是只有他们两人的情况屈指可数。
　　李正这人不爱说话还面瘫, 所以和他在一起气氛容易僵，不过让他说话也不好，因为他说话特别容易变成说教的情况, 那时候气氛只会更僵。
　　陆若晴小声嘟囔了一句后李正没有回应她, 客厅一下子又安静了，这种情况在意料之中, 陆若晴习以为常倒也没有多难过。
　　“我想了很久……”很久的沉默之后, 李正终于开口说话了, “都没有想明白你当初怎么会喜欢上我。我这人性格不好也不浪漫，长得还不算帅。除了音乐剧，我别的事情都不会……”
　　“你有音乐剧就够了, 唱音乐剧的你是最帅的……”陆若晴不认可李正的话，她觉得李正明明帅得一塌糊涂，尤其是年轻的时候，颜值随便碾压现在那些所谓的小鲜肉。
　　陆若晴至今还记得第一次见李正是看他的音乐剧, 李正扮演的一个王子。那时候看着身着华服的李正出场，她瞬间就被吸引了，那是一种无法形容的奇妙感觉，简单表述就是“一见钟情”。李正在舞台上仿佛会发光，让陆若晴移不开眼睛。
　　当然，陆若晴知道自己是情人眼里出西施，又补充说：“我也不算好看，不是正好吗？”
　　陆若晴说出“正好”这话已经做好了被李正无视的准备，谁知道李正听了她的话特别认真地来了一句：“你很好看。”
　　李正是一个爱批评别人多过于夸奖的人。陆若晴感觉这是生平第一次听李正说她好看，平时李正不是在纠正她问题就是在说她胖让她减肥。
　　陆若晴因为李正的夸奖愣了神，李正却并不觉得自己做了一件多让人惊讶的事情，他冷静地继续说：“我还记得你跟我告白时的样子，像个高中生，特别干净特别漂亮。”
　　“我们从交往开始就是你在主动，虽然我承认一开始接受你是因为我不知道该怎么拒绝你，但是和你相处我觉得很开心。后来到了该结婚的年纪，我们顺理成章就结婚了。”李正难得说这么多话，陆若晴顾不上惊讶只是认真地看着他，仔细聆听他说的每一个字。
　　“就像我刚才说的那样，我知道我的问题很大。不管从哪个方面来说，我都算不上一个好丈夫。我有想过改变，可是总觉得你会包容我会永远在我身边，所以始终没有提高警惕，真正地付诸于行动。”李正反省的时候像是在开会一样严肃，“不知道你有没有感觉到，其实你去年提出要离婚的时候，我是很慌的。”
　　很慌？李正说他很慌？
　　陆若晴的瞳孔瞬间放大，她难以置信地看着自己的老公，对方依旧保持着板着脸像是随时在生气一样的表情，和当时自己递离婚协议书给他的时候一模一样。
　　你用这样的表情跟我说你其实很慌？好吧，陆若晴苦笑了一下，这确实是李正的风格，更是他能做出来的事儿。
　　李正难得像这样开诚布公地跟陆若晴谈心事，他缓慢而又有条理地说道：“你说要离婚我很慌不过并没有太惊讶。老实说我一直觉得这么活泼的你还是适合同样开朗的男人。我想你和其他人在一起可能会更开心，所以就在离婚协议书上签字了。不过我也没那么高尚，还是很想挽救我们的婚姻，所以就跟你说我爸快不行了希望你可以等段时间再正式离婚。”
　　“你可以把这当成是我的缓兵之计，虽然我有想过用这样的方式挽留你是我太自私，毕竟你提出离婚想必是经过深思熟虑之后的想法，但是我还是舍不得。”
　　陆若晴听着李正的话眼睛渐渐湿润了，在被爆出离婚消息后就已经哭红了眼的她此刻还没哭出来，眼眶却是红得特别显眼。
　　李正伸手替陆若晴擦拭挂在眼角的泪水，他非常真挚地说：“不论往后我们的关系最终如何，我都希望你过得开心快乐。”
　　“这次的事情是我助理泄露出去的，那个离婚协议书是假的，不过他确实知道我们分居准备离婚。”李正谈起这次事件的起因便眉头紧锁，刚才因为罕见表露出铁汉柔情而稍微变得柔和的脸部轮廓又恢复到了平时的状态，“之前因为一些事情骂了他几句，他心头不舒服就蓄意报复我。我们公司正在处理他，你不用担心。”
　　“哦，解决了就好解决了就好，这种人一定要好好处理他。”陆若晴在想李正说骂了几句究竟是个什么情况，她估计不是骂了几句那么简单，因为李正这人生气起来挺吓人的，虽然不会动手打人骂人也不会口不择言，但他光是气势就足够威慑全场了。
　　两人的对话进行到这里，气氛又陷入了一种尴尬而又微妙的沉默之中。
　　陆若晴不知道说什么，干脆玩起了手机。别看她很镇定地低头玩手机，可心里就像李正说的那样“很慌”。
　　陆若晴了解李正却是猜不透他的心思，虽然李正说了这么多，但是不确定李正这次来跟她说这么多是单纯地觉得他俩要散伙了想把话说清楚讲明白，还是真的不舍得她，暗示自己不要离婚。
　　其实，换一个人来指不定不会那么纠结，可是陆若晴就是因为了解李正才给他整糊涂了。她偷偷用眼角余光看李正。
　　与陆若晴形成鲜明对比的是李正，他一如既往地保持堂堂正正的态度，正大光明地看着陆若晴说：“你想说什么就说，不要一直偷瞄我。”
　　“……”被抓了个正着的陆若晴有点尴尬，她捂嘴轻咳一声，“那什么，所以……所以……你的意思……”
　　李正见自己的含蓄没有起到效果便直言说：“我的意思是你要不要再坚持一下和我继续过下去。”
　　陆若晴的眼睛一下子明亮了：“真的？”
　　“真的。”李正点头，“如果你愿意，我以后会尽量改正自己的坏毛病。当然，可能这个过程会很漫长，在这个过程中我也可能有自己没察觉到的毛病，所以希望你有什么可以提出来。”
　　陆若晴愣愣地重复了一遍刚才的话：“真的？”
　　李正再次点头：“真的。”
　　“所以……”陆若晴咽了一口口水，忐忑地问，“所以你还喜欢我吗？”
　　李正看着陆若晴深情款款，一字一顿道：“我很爱你。”
　　“老李……”陆若晴的泪腺因为这句话彻底决堤，泪珠从她的眼眶奔涌而出，止不住地往下流。伴随着啜泣声，陆若晴还坚持磕磕绊绊地对李正说，“我……我其实也不想……和你离婚的呜呜……”
　　陆若晴爱笑更爱哭，是一个情绪非常外放的人。李正见过陆若晴吵吵闹闹，哭哭笑笑，可是即便是他，仍然是第一次看陆若晴哭得这么厉害。
　　李正当即傻眼了，他很难有手足无措的时候，不过现在他确实是又慌了。
　　不知道该如何是好的李正将陆若晴揽进怀里，陆若晴的身体一僵，下意识地咬住了下嘴唇，不让哭泣的声音更大。
　　她不想李正看到哭得稀里哗啦很丑的自己便无声地将脸埋进李正的胸口，只是肩头剧烈地抖动着。
　　陆若晴的头发披散开来，落在李正的肩头，李正摸摸陆若晴的头顶，然后轻轻拍拍她的后背安抚她：“哭吧，以后想哭我的肩膀都可以给你靠。”
　　李正除了表演音乐剧，平时不可能说出这种话来。他这话还是翻书学来的，据说这是年轻人们很喜欢听的情话。对于李正人生中首次尝试的情话，可是把陆若晴整笑了。
　　她满脸泪痕抬起头看正经说要给肩膀的李正，知道他是真的在努力想要改变，于是真正意义上地又哭又笑道：“都有你肩膀了我还哭个屁啊。”
　　李正眉头轻皱：“屁这种话女孩子不要随便说。”
　　三十多高龄“女孩”陆若晴：“……”
　　忍不住又摆出老师姿态教育陆若晴的李正看她无奈地翻了一个白眼，立刻认识到了自己的错误：“不好意思，我又开始教育你了。”
　　“没关系，我喜欢听你说教，毕竟这样才是我的老李。”陆若晴环抱住李正，将下巴搭在对方肩上，闻着李正的味道，她感觉很安心，忍不住感慨说，“我想你了，老李。”
　　李正侧脸亲了一下陆若晴的额头，回应她说：“我也想你了。”


第六十七章 
　　《此去经年》MV的发布会在一切尘埃落定后定在了一个周末, 那正是各大学校放假的时间, 不管是施宴还是节目组的几个在校学生都有充足的时间。
　　自上次一别又是好几周未见, 在这期间顾梓熠已经和超凡娱乐接触过, 初步拟定了未来的计划，现在只等着和老东家的合同到期便可以
　　这一次发布会的会场不大，后台只有一个休息室。所有先到的嘉宾都会在里面, 这是葛老五特意安排的，希望发布会前他们彼此在同一个空间找找曾经的感觉, 不至于陌生了。
　　这段时间说长不长说短不短，却是发生了太多的事情, 先到的人聚在一起总是忍不住唠叨几句。
　　顾梓熠走进休息室时看见陆若晴一手拉着林友儿, 一手拉着习冰, 在习冰旁边还坐着奚琼音。陆若晴像是在跟她俩唠家常。看见顾梓熠, 陆若晴甚至抽不出手来招呼，只是叫李正搬椅子让顾梓熠坐他们旁边来。
　　李正把椅子搬到顾梓熠面前, 顾梓熠有点怵李正，她还记得第一次见面这个男人像是审视一件物品一样不带温度的眼神。
　　在录制“乐之声”节目的时候也并不曾和对方有过多少交集, 对他有的只是陌生和敬畏。
　　顾梓熠跟李正道谢，然后跟各位打了招呼后才乖巧地坐在林友儿旁边, 她看看李正又看看陆若晴：“陆老师和李老师……”
　　“嗯, 那件事已经没影响了。硬说起来，我还算是因祸得福了。我和老李本来有点问题，借热搜我俩好好谈了谈，现在感情越来越好了。”陆若晴并不避开这个话题, 大大方方地说了出来。说话间还笑嘻嘻地看向李正，眼里满满是爱意。
　　陆若晴这样子不像是装出来的，虽然她是个音乐剧演员，但是顾梓熠相信这并非演技，毕竟眼里的光是骗不了人的。
　　李正虽然没有回应陆若晴，但是他明显因为陆若晴的话一愣，脸上表情随之柔和了。
　　“真好。”顾梓熠感慨说，“这样真好。对了，琼音地身体怎么样了？之前看你说都在工作了。”
　　“已经完全康复了，工作也没问题，谢谢关心。其实本来当时就只是看着严重，实际没那么吓人。再说因为这个车祸，之前和习老师的误会也解开了。”坐在习冰旁边的奚琼音难得没有跟顾梓熠争锋相对，她只是看向习冰，目光温柔而又宠你，“我也算是因祸得福。”
　　“什么因祸得福，不要拿车祸的事情开玩笑。”习冰听奚琼音用这种调侃的态度说起车祸心生不满，她微微皱眉，奚琼音立刻便改口：“是是是，是我口误了。”
　　虽然奚琼音和习冰之间的相处模式依旧是习冰高高在上奚琼音卑微在下的状态，但是她俩相处方式莫名多出了一丝亲昵。
　　顾梓熠在习冰和奚琼音之间打量的目光来来回回，毫不遮掩。终于是在习冰抬眼的时候，和顾梓熠对上了视线。
　　习冰冲她笑了笑，这个笑容比顾梓熠看过的习冰的任何笑容都真挚单纯没有任何的侵略性。顾梓熠和习冰有过很多次对视，这一次顾梓熠总算不再从习冰地眼里看出那种对自己的执着。
　　她不确定奚琼音和习冰现在处于怎样一种状态，不过看样子这两人对现状都还挺满意。顾梓熠回了习冰一个笑，之后坐在四个女人之间听她们聊天。
　　虽然她们五个人中基本上只有陆若晴和林友儿两人说话，顾梓熠习冰和奚琼音自成三角形，但是整体氛围竟然是莫名温馨。
　　施宴来的时候，一眼就看见了撑着下巴听陆若晴和林友儿侃侃而谈的顾梓熠，稍微一侧脸，她的视线便和习冰相交。
　　这一次施宴和习冰的目光交集不再带着浓浓的□□味，而更像是多年熟悉的友人一次平凡的问候。
　　习冰冲施宴点点头算是问好，这么一副乖巧和温和的模样让施宴颇为不适应。
　　施宴和习冰互相打量这一举动她俩当事人觉得没什么，倒是让顾梓熠觉得自己受到了冷落，她从施宴进门就一直盯着对方，谁知道她居然略过了自己先和习冰互相点头示意。
　　“施老师……”顾梓熠大声招呼施宴，拍了拍旁边的空椅子对她说，“过来坐啊。”
　　“好。”施宴听见顾梓熠的声音总算是收回了在习冰身上的视线，她三步并作两步走到顾梓熠面前，亲昵地摸摸顾梓熠的头问她，“最近怎么样？”
　　“还行。”顾梓熠老实回答了施宴的问题，心里却吐槽说自己怎么样施宴还能不清楚吗？不昨天晚上才刚视频通话完吗？
　　施宴何其精明一个人，看顾梓熠的小表情立刻便知道她这是吃醋了。施宴忍不住笑出声，顾梓熠看她仿佛看破一切的样子，心虚地别开视线，强硬地cue林友儿聊天。
　　施宴到达后，“乐之声”的十位嘉宾悉数到齐。休息室里陆若晴和林友儿坐在C位，左边顾梓熠和施宴，右边奚琼音和习冰，她们排排坐着，坐成了一种半弧的形状，画面极美。
　　在旁边闲来无事的伏林摸出手机，熟门熟路地打开照相机：“各位美女看这边，茄子！“
　　“……”顾梓熠来不及说伏林那一声“茄子”土得掉渣就听见对方手机“咔咔咔”一阵疯狂地响，源源不断闪光灯的光照随之而来。
　　所幸在座的都是扛过媒体和粉丝□□短炮“攻击”的神人，并不觉得这种程度的闪光灯有什么威慑力。
　　伏林按的连拍，照完后挑选了几张好看的发进了他们“乐之声”专门的微信群。
　　这群里一共十一个人，多出了一个葛老五。
　　葛老五看到这照片拍手叫好，这一对对的（陆若晴和林友儿被她当成了一对母女）简直组成了一个温馨的大家庭。
　　细细想来，他们“乐之声”的女性组还未曾有过如此和谐的画面，葛老五一边感慨一边右键保存了这张照片，准备发布会之后发微博。
　　《此去经年》的发布会在一个阳光明媚的下午开始，来的媒体都是熟人，提出的问题并不难答，现场氛围异常和谐。
　　也许是之前出了两件大事，直播间的观众看到十人平平安安，和和睦睦地出现在镜头里便已经是非常满足了，哪里顾得上提要求。
　　当然，各大平台仍有黑粉叫嚣，不过直播间的房管非常给力，反正直播间从头到尾都没有不和谐的声音出现。
　　《此去经年》MV的剧情分成了四个故事，最开始是李正陆若晴和季齐林友儿四个人演绎的年轻时分别中年重逢的情侣之间的故事。
　　虽然这种故事老套而又狗血，但是架不住新锐导演的奇思妙想，他用绝美的镜头和交错的光影给MV构建出了清新脱俗的整体基调，配上大气上档次的音乐，竟是一丝一毫的土味和违和也没有，有的只是感动。
　　真情实感追节目的观众看到这里纷纷发弹幕：【哭了，第一个故事我就遭不住了。】
　　第二个故事和第三个故事是伏林羿正卿还有习冰奚琼音拍摄的。这两个故事乍一看是独立的，可是看到最后才发现这两个故事其实是交错在一起，相生相伴的。
　　这两个故事分别讲述的是一对民国时期的兄妹战乱分离和一对现代抱错的兄妹找回彼此的故事，有点前世今生的味道却又不完全单纯。
　　虽然兄妹之间的亲情向来不如爱情那般来得轰轰烈烈，但这两个故事的感人程度不亚于之前的爱情故事。尤其是发现两个故事之间联系后，那种跨越百年的光阴，只为兄妹相遇的感觉非常让人上头。
　　不少观众说：【国家又欠我一个哥哥/妹妹了。】
　　最后一个故事是顾梓熠和施宴的同性之间的爱情故事，这个故事一出就引起了所有人的疯狂。
　　就如同当初《挚爱》一个脖颈吻在热搜挂了三天一样，今天的故事也是没让广发吃瓜群众失望：【施熠不失忆，爱情走到底，横批：导演牛逼。】
　　为什么要cue导演，主要还是这剧情给顾梓熠和施宴分配得太妙了。这个同性之间的爱，又有绝症又有家庭纷争还有误会分别交织，简直集齐了所有韩剧的元素。MV时长有限，每个故事分到的时间不多，导演却是将所有故事都讲述得清清楚楚，这个导演名气不高，却是真的是不鸣则已一鸣惊人。
　　顾梓熠看之前几个故事兴致勃勃，还忍不住调侃人家林友儿演技，现在她的部分出现，她立刻就躲到了施宴后面。
　　林友儿看见屏幕上放到了顾梓熠的故事，马上侧脸看顾梓熠想要反击。谁知那人已经顾头不顾尾地躲到了施宴后面，像个鸵鸟似的只挡了脑袋，大半个身体仍是暴露在林友儿视野中。
　　林友儿想开顾梓熠玩笑，刚一张嘴还没发声，施宴便“投来”和善的目光，她张了张嘴，硬生生地把话咽回了肚子里。
　　“太精彩了！”MV结束，主持人“啪啪”鼓掌，“这四个故事，请问你们最喜欢哪一个呢？”
　　林友儿接话接得飞快：“当然是自己那个。”
　　“是吗？”主持人用询问的眼神扫视全场，所有人都点头附和林友儿的瓜，主持人没有放弃继续问，“别的老师真的没有其他意见了吗？”
　　其他人异口同声道：“没有。”
　　“确实，自己的才是最好的，况且这四个故事都十分出色，实在难断高下。”主持人无奈继续走流程，“那嘉宾们在拍摄的时候遇见过什么困难吗？”
　　这个问题需要所有人回答，主持人从左到右要求他们依次回答。由于这一次发布会仍然是两个人共用一个话筒，所以轮到顾梓熠回答的时候，施宴赶紧把话筒递到顾梓熠嘴边。
　　面对突然凑到面前的话筒，顾梓熠连基本的躲避都没有，一动不动地等施宴把话筒举到离自己嘴巴距离刚好的位置。
　　等施宴动作停止，顾梓熠瞄她一眼，嘴角不自觉地上扬几度。
　　施宴和顾梓熠对上视线，笑着晃了晃话筒提醒顾梓熠回答问题，顾梓熠却是把话筒推给施宴：“施老师代表我回答，我俩困难差不多。”
　　“小顾说的意思就是我的意思。”施宴又把话筒给顾梓熠，“所以还是你说吧。”
　　顾梓熠和施宴来来回回的推辞并不像之前林友儿和陆若晴那样是明显是为了甩锅的推脱，直播间的观众看到他们推推搡搡的举动只觉得像打情骂俏，于是怒吃了一吨狗粮忍不住吐槽：【你看我我看你，问题何时能处理，横批：主持人白眼翻得不错。】
　　而CP粉则高举着施熠大旗路过：【家属代表发言我觉得可以，真的可以。】
　　柠檬精随即赶到现场：【谁说不重要，反正我酸了我又酸了我真的酸了。】


第六十八章 
　　顾梓熠和施宴在发布会的惊人操作让媒体和观众开心了, 台下的谢丽却是捏了一把冷汗, 她生怕顾梓熠和施宴今天现场出柜。
　　可是其他人不知道怎么回事, 也是一副腻腻歪歪的模样, 如此一来倒显得顾梓熠和施宴很正常了。谢丽松了一口气，心惊胆战地一边看着台上一边抽空看弹幕。
　　发布会结束，葛老五组织了“乐之声”最后的一次聚餐。虽然以后可能会再聚, 但是以“乐之声”为名义的聚会必然是最后一次了。
　　聚餐时，仅仅喝了两杯的林友儿开始上头, 泪腺发达的她不负众望地哭成了一个泪人，还得寸进尺地一手搂着陆若晴, 一手拉着顾梓熠。
　　林友儿的举动收到了李正和施宴“和善”的眼神注视, 不过被两位大佬盯着她仍旧没有放手的打算, 林友儿一手陆若晴一手顾梓熠, 哭哭啼啼地说道：“呜呜……陆老师，顾少, 这一别不知何时才能相见啊呜呜呜……”
　　林友儿哭得动情，整个饭桌的气氛都被她带跑偏了, 变得有些悲伤。
　　李正和施宴对视一眼，从彼此眼里看出了一丝丝的无奈和感同身受。
　　罢了, 横竖也是“乐之声”的最后一次聚餐, 让林友儿开心一点吧。施宴这么想着，拍了拍林友儿的头顺便安慰她说：“放心，会见面的。我以后把陆老师请到学校做名誉教授。”
　　“那顾少呢？”林友儿喝高了连院长面子都不给，她松开陆若晴的手转而抓住施宴, “我顾少怎么办？”
　　施宴看顾梓熠一眼，给出了近乎完美的答案：“让她来读研，你也读研，如何？”
　　林友儿这才满意了，她笑嘻嘻地点点头说：“好，就这样安排了。”
　　“施老师……”安抚好林友儿，顾梓熠撞了撞施宴的肩膀说，“我可没有说要去你们那里读研究生啊，你竟然骗友儿，这可不好。”
　　施宴信誓旦旦道：“早晚会让你来。”
　　“我才不来，我行程很多的，问就是没时间。”顾梓熠看施宴半眯着眼打量自己忍不住问她，“施老师不会也喝醉了吧？”
　　“我确实醉了。”既然顾梓熠这么问，施宴顺势靠在她的身上。酒过三巡，千杯不倒的施宴吸了一口顾梓熠身上的气味有一种酒不醉人人自醉的感觉。她轻声在顾梓熠耳边说，“是你让我醉了。”
　　这种土到掉渣的情话换一个人说基本可以直接宣判死刑了，可是从施宴嘴里说出来就成了最让人心动的话语。顾梓熠的耳朵红了，所幸在多次的磨炼下，她这一次脸蛋并没有红成西红柿。
　　“你都不脸红了。”施宴不太开心，她靠在顾梓熠肩头侧眼看她感慨说，“总算有成长了。”
　　顾梓熠回应说：“施老师教得好。”
　　“是吗？”施宴把话题转回原点，她伸手勾住顾梓熠的脖子，将两人的距离拉得更近，“那你来上音读研究生，我继续教你。”
　　如果说刚才只是调侃，那么现在施宴在众目睽睽之下这么明目张胆的动作便让顾梓熠开始真的怀疑对方喝醉了。
　　正当顾梓熠准备把施宴连人带手往外推的时候，像是担心顾梓熠会突然跑不见似的，施宴直接抓住了她的手并紧紧握住。
　　顾梓熠想对施宴说周围太多人看着影响不好，结果抬眼一看，周围一圈人都两两抱团，各做各的事，季齐甚至把羿正卿整个抱在怀里。
　　一对比，自己和施宴的动作并不算太出格。顾梓熠惊讶地微微张开嘴巴，这时候施宴转移话题问她：“你还有多久解约？”
　　顾梓熠：“下个月。”
　　施宴算了算日子又问：“那这最后一个月了，他们欺负你了没？”
　　“他们还指望着我替他们最后圈一波钱呢，怎么可能欺负我。”顾梓熠笑道，“我据我所知，我们团除了舞担，其他人都不会续约。既然团队要解散了，所以近期公司应该会安排团队活动，事情有点多。”
　　施宴表示理解，不过听到顾梓熠提到她们团队，施宴倒是挺好奇的：“听说你和你们团的队员们认识七八年了？”
　　顾梓熠点头：“我们从练习生开始就在一起，只有今年个人行程增加，相互之间的联系才少一点。”
　　施宴看出顾梓熠眼里带着怀念便问她：“团队解散了难过吗？”
　　“难过？”顾梓熠挑挑眉明确地摇了摇头，“虽然这么说很对不起我的粉丝，但是我对我们那个团已经没有留念了。队长打算退圈，老何打算做演员……大家私底下依旧可以联系，估计还比现在相处得更自在。”
　　顾梓熠说到这里停下了，施宴记得她们队是四个人，还有一个舞担。网上都说她们团三个人抱团排挤舞担，施宴知道顾梓熠不是那种人，可是话说到这里偏偏不提那位，实在有些古怪。
　　施宴没有打算把疑惑带回家自己解决，直截了当地问顾梓熠道：“那舞担呢？”
　　顾梓熠瘪瘪嘴，显然不想提起对方：“不知道不熟悉。”
　　“行吧。”施宴看出顾梓熠对那位女士极其不喜了，她从没有对一个人表露出如此大的厌恶，施宴不由得有些好奇对方到底是怎样一个人。不过现在显然不是继续说这个话题的时机，于是施宴话锋一转说，“不熟悉就不管，反正合约到期你就是我们超凡的人了。”
　　“嗯。”顾梓熠这一次没有反驳施宴的话，她基本定下了接下来要走的路，超凡是最好的选择，她实在没有理由拒绝。
　　一切看似万事俱备只欠东风，可是真到了合约到期超凡娱乐准备官宣顾梓熠和原公司合同到期即将签到他们公司时，顾梓熠的老东家开始作妖了。
　　对艺人来说合同到期想去哪里都可以，可是顾梓熠的老东家偏偏要道德绑架她们。
　　挑了个黄道吉日——Sing出道五周年，发了一条微博阴阳怪气地祝福顾梓熠和何景还有她们团队长未来可期，然后声情并茂地赞美自家重情重义的舞担始终对他们公司不离不弃的品质。
　　这条微博明里暗里地内涵其他三人薄情寡义，过河拆桥。最恶心的是他不在合同到期那天官宣，而是提前了几天在Sing女团五周年的时候发博。
　　等着庆祝五周年的团粉一看这微博完全傻了，当时就很气，在老东家的煽动下开始将气撒在没有“团魂”退团的三人身上。
　　大白天的，＃顾梓熠超凡＃等话题纷纷上了热搜。顾梓熠的老东家显然是有备而来，还花钱请友军引导风向，把顾梓熠解约和施宴联系到一起又把施宴是超凡娱乐大股东这事扯在一起，营造成了一种顾梓熠攀上施宴这大腿就不要一路陪她走过风风雨雨的老东家的感觉。
　　施宴看见网上的评论气都给气死了，她家小朋友还能白被这傻B公司欺负？她跟超凡那边联系后便拿起手机登录微博“啪啪”打字。
　　【施宴V：不续约就是薄情寡义，过河拆桥？说你是小人，我觉得太过仁慈。】
　　网友吃瓜看见施宴的微博惊呆了：【这是硬刚啊，我喜欢。人家人家合约到期了，去哪里不行？】
　　熠粉姐姐看见施宴帮顾梓熠说话赶紧留言：【施院骂他们，多骂几句，他们欺负顾少！】
　　“施老师……”没过多久，顾梓熠的电话打过来了。她的声音清晰地传进施宴的耳里，“你干嘛发微博？公司会处理的。”
　　施宴理直气壮道：“公司处理是公司的事，这是我的处理方式，你别管。”
　　顾梓熠无奈：“那也不用你发微博说啊。”
　　施宴反问她说：“一个微博能解决的事情为什么不呢？”
　　顾梓熠的声音平稳得没有一丝起伏，像是一个没有感情的机器：“可是你发微博除了你也搅和进这件事外，又解决了什么问题呢？”
　　“我本来就搅和在这件事里面。没看见你老东家找水军说是我给你和超凡牵线搭桥的吗？”施宴轻轻地笑了笑，“还真给他说对了。”
　　顾梓熠听见这笑声欲言又止，施宴继续说：“微博只是一个引导，接下来的问题就交给超凡解决。放心，我也不是冲动的人，发微博之前问过超凡那边了，他说可以我才发的。”
　　“……”听到这里，顾梓熠沉默了，心想这人怎么发一条明显是看上去上头才发的微博也经过了深思熟虑啊。
　　施宴以为顾梓熠的沉默是对自己无声的抗议，她无奈道：“你不开心也没用，微博都发出去了还能收回来吗？”
　　顾梓熠：“……”
　　“对了，我今天没事，你应该也没行程。”施宴不等顾梓熠回答便转移话题道，“晚上要一起吃饭吗？”
　　在上海市中心坐着的顾梓熠睁眼说瞎话道：“我没在上海。”
　　“逗我呢？”施宴轻笑出声，她对声音的把控几乎到了登峰造极之境，这么一笑，笑得人半边的身体都酥了，“我有线人在你身边，还能不知道你在不在上海？小朋友现在长大了还学会撒谎了？”
　　施宴说的线人是谁不言而喻，那必然是自己的新经纪人了。被拆穿的顾梓熠没有说话，瞥了一眼不远处的经纪人，难得没有抗议施宴对她用“小朋友”这个称呼。
　　“晚上一起吃饭，庆祝你脱离老公司有个新开始，就这么说好了，晚上见。”施宴当顾梓熠默认了就笑着跟她约好时间然后挂上电话。


第六十九章 
　　超凡娱乐作为娱乐圈内当之无愧的最强三大公司之一, 各个部门的行动力都非常惊人。
　　面对不讲理的行为, 超凡公关部秉持着既然你不仁就别怪我不义的原则，借着已经炒热的话题度，顺势官宣了顾梓熠签约的消息。然后，他们又将火力直指顾梓熠的老东家，且不说顾梓熠在和老东家的纠纷中本就有理, 即便是顾梓熠没道理凭借着超凡公司超一流的手段也能扯成有理的。
　　所以业界才会流传这样一句话：宁愿出门见鬼也不要碰超凡大腿。
　　在顾梓熠到达和施宴约定的饭店时, 网上的舆论已经明显偏向她了。有人（深藏功与名的超凡员工）挖出了顾梓熠老东家这些年来苛责艺人等一系列骚操作的证据，又是魔鬼训练又是压钱, 粉丝们看了又是心疼又是气愤，直说自家爱豆能在这吸血公司待满五年已经是仁至义尽。
　　施宴看见微博推送随便点进去看了一眼：“我看网友们都在心疼你。”
　　“我有什么好心疼的？”顾梓熠不以为然，甚至悠哉悠哉地喝了一口牛奶, “吃得好睡得好，还能赚常人不敢想的钱。”
　　“我倒是没觉得你吃好睡好了。”施宴给顾梓熠夹了一块肉, “看你瘦成这样就知道你们公司对艺人体重的要求有多严格。不过现在好了，在超凡你可以放开吃，跟我你更不用假装客气, 我知道你喜欢吃肉。反正超凡对艺人的身材要求没那么严格。”
　　施宴像个长辈一样念叨着, 说着说着又给顾梓熠夹了几块肉, 顾梓熠盯着施宴前前后后给她夹得满满一碗的肉推脱说：“虽然超凡要求没有以前那么严格, 但是作为一个合格的艺人为了上镜好看还是要保持身材的，这是基本职业素养。”
　　顾梓熠的大道理说起来也是一套一套的，施宴放下筷子，撑下下巴看她直接问：“就说吃不吃吧。”
　　“要吃。”顾梓熠说了那么长一串最后还是将肉塞进嘴里, 虽然很挑食，但是顾梓熠吃东西的时候很认真，咀嚼食物的样子看上去就像一只可爱的小仓鼠。
　　“多吃点，要记住从今以后你就不再是一个偶像而是一个真正的歌手了。”施宴叮嘱顾梓熠说，“以后你要更加注意保护嗓子，尽量吃清淡的食物，不吃或少吃刺激性食物。”
　　顾梓熠看了一眼桌子上丰富的食物疑惑：“所以这是你请我吃的最后一餐？”
　　“偶尔吃还是没问题的。”施宴看出顾梓熠的失落语气没那么强硬了，“我不也吃小龙虾吗？”
　　“你确实吃小龙虾，你不仅吃小龙虾……”施宴提到这个话题，顾梓熠突然开始秋后算账，“还很能喝。施老师这么说我倒是想起来了，你明明小龙虾不过敏，喝酒更是千杯不倒，竟然在我面前演戏。我记得施老师不是学的表演专业啊，怎么演技如此出神入化呢？”
　　顾梓熠的语气有几分阴阳怪气的意思，施宴丝毫没有被人识破谎言的慌张，更没有生气难过，只是静静地看着顾梓熠笑了，笑得一脸非常欣慰，她说：“我很高兴。”
　　顾梓熠懵逼了问她：“高兴什么？”
　　“我很高兴你跟我这么没大没小地跟我说话。”施宴感慨说，“这样没有以前那么疏远了，让我有一种我们真的是一对亲昵恋人的感觉。”
　　顾梓熠说：“我们本来就是恋人啊。”
　　“你说得对。”施宴点点头，嘴角的笑意和弯弯的眼睛将她的好心情暴露无遗，“对了，我突然想到一件事情，现在你在我们自家的公司就不用顾虑太多了，我给你写的那首歌可以安排上。”
　　“嗯？”顾梓熠愣了一下想起之前施宴带她去录的那首歌。
　　施宴解释说：“那首歌算是我给你的欢迎礼物。你经纪人没告诉你新专辑的事情吗？”
　　顾梓熠：“说了啊，不过我们原计划打算用之前我自己写的歌。”
　　施宴问：“多加一首我的可以吗？”
　　“风格不太搭啊。”顾梓熠的歌大多数都是高冷范儿的，而施宴这首歌却是非常的甜蜜，民谣式情歌，悠扬浪漫，简直冲击少女心。
　　“说的也是。”施宴有些失望，她是真的挺想让所有人都听听她和她共同创作的歌。
　　顾梓熠发现了施宴些微的情绪波动，突然灵机一动说道：“我可以跟经纪人申请单独出一首单曲。”
　　“可以啊，当然可以。”施宴笑了，“你要为我给你写的歌出单曲？”
　　“对啊。”顾梓熠肯定道，“我不仅要出单曲，还要先出你这首歌。”
　　施宴很满意连连点头：“需要我来给你当监制吗？”
　　顾梓熠刚准备答应，又想到施宴的工作一直很忙碌，于是强压下心中的渴望多问了一句：“施院长这么闲的吗还有空监制？”
　　“放假了，我得找点外快。”施宴对顾梓熠的问题避而不答，只转移话题似的开玩笑说，“不然买不起肉喂你，你跟别人跑了怎么办？”
　　“那你可得努力了啊。”顾梓熠知道施宴又在逗她玩了，便故意夹了施宴面前的菜说，“我巨能吃。”
　　施宴把顾梓熠刚才夹的那盘菜推到顾梓熠面前，特别霸气地说：“来，你吃，你吃能吃多少啊，我养。”
　　“不闹了。”顾梓熠哈哈笑了一声，然后强行摆出正经脸，“你也吃。”
　　施宴配合地夹了一筷子菜评价顾梓熠说：“真乖。”
　　虽然才上了热搜和头条，但是顾梓熠和施宴一起出门吃饭仍然没有太遮遮掩掩。有人目击到她俩的行踪后立刻发了微博，声称自己偶遇顾梓熠和施宴共进晚餐。
　　因为现在网上对于顾梓熠的讨论度很高，有人发相关内容蹭热度很快就可以被大家关注到。虽然发博的人没有拍到顾梓熠和施宴的正面，只有一张背影照和一张不太清楚的侧脸照，但是这种偶遇经历本来就是信的人信，不信的人把照片甩在脸上也能翻脸不认。
　　相信的人说：【万万没想到在我们还在激烈争论顾梓熠是不是靠施宴的关系进超凡的时候，她们已经大大方方地约饭了。】
　　出了这么大事，顾梓熠和施宴真的能够做到心这么大，在网上对她俩关系议论纷纷的时候，像个没事儿人似的去吃饭吗？——这是不相信顾梓熠和施宴出门约饭的反对派说辞。
　　不过反对派很快就相信了顾梓熠是真的和施宴一起吃饭了，因为在吃完饭后施宴破天荒地通过微博发了一张自拍，是她和顾梓熠的。
　　自拍中她俩头挨在一起，手里举着红酒杯，只是施宴酒杯里是酒，顾梓熠酒杯里是牛奶。施宴为这张槽点太多，让人不知从何吐起照片配字：【祝小朋友在新家有一个好的开始。】
　　施宴平时一两个月不发微博，今天一天之内发了两个，围观群众表示：【今天施院活跃得像个高仿号。】
　　【施院肉眼可见地开心了。】
　　【顾少脱离苦海，施院当然开心啦。】
　　【施院的这一句小朋友太戳我了，你们一定要好好的！】
　　大家讨论了很多才有人提出【顾少杯子里是牛奶吗哈哈哈，我被可爱哭了。】
　　一旦有人发现了这一点，陆陆续续其他人也注意到了。有人说顾少人设崩了，真爱粉义正言辞反驳：【没崩，奶酷奶酷的，说的就是这种。】
　　顾梓熠无视了粉丝对自己的调侃，转发施宴的微博并回复了一个微笑。
　　本来顾梓熠和施宴互动是非常温馨的，完美地展现了社会主义师徒情义。然而，这时候超凡娱乐的官博出现了，它带着沙雕的气息在顾梓熠最新的这条微博下留言：【顾少能转发一下官宣签约那条微博吗？】
　　看热闹不嫌事大的网友赶紧给超凡官博的评论点赞，还发动亲朋好友捞官微的评论，很快把它送上了热评第一。
　　后来的人看到这条评论不约而同地先哈为敬并评论说：【你一个官方微博哪里有施院重要，请你正视自己的身份。】
　　超凡官博这个评论惹笑了一群人，当然也有顾梓熠的粉丝担心自家正主没有给官博排面以后会不会受影响之类的。
　　熠粉姐姐的担心其实有点多余，很快也有人说她们实在是想得太多了，顾梓熠是流量与硬实力兼有的顶尖歌手，施宴则是为超凡建立出了一份力的硬核原始大股东，官博不给顾梓熠面子还能不给施宴面子？更何况，超凡娱乐的老大可是施宴亲友啊，亲友的爱徒不得照顾一下吗？那必须照顾啊，官博受点委屈算什么。
　　网友们分析得头头是道，熠粉姐姐一看也是这个道理啊，于是安心了，跟上大部队的步伐开始疯狂搞事。
　　＃施宴顾梓熠吃饭＃和＃超凡官博卑微＃一起上了微博热搜。而顾梓熠老东家买的热搜早就被各式各样的消息淹没，不知道沉到了何处。


第七十章 
　　顾梓熠签了新的公司, 超凡娱乐和经纪人完全按照实力派歌手来规划她的职业生涯, 根据她的喜好来安排行程，她不愿意接的商演可以不接，不想上的综艺可以不去。
　　层层筛选下来，顾梓熠日常的工作少了一大半，如果不是整天都在制作新歌, 顾梓熠都要产生自己开始养老的错觉了。
　　对比以前连轴转的生活, 这样的日子不要太爽，简直赛过活神仙。
　　超凡娱乐总公司在上海, 地处市中心最繁华的地段，顾梓熠每天都要去公司录音棚报道。而施宴的公寓就在几条街之外，走路比坐车还快。
　　施宴一有空就会去公司看望顾梓熠, 美其名曰巡查公司和指导创作，毕竟身为超凡大股东的她参与了顾梓熠录制的这一首单曲的创作, 歌都是她写的，还不让指导？施宴看望顾梓熠的时候统一这说辞，然而实际她来是为了什么, 大家心知肚明。
　　制作完单曲当天, 施宴问顾梓熠要给这首歌取什么名字, 顾梓熠手里拿着谱子, 耳边似乎还回荡着悠扬的伴奏声。想到这歌是施宴写给自己的，她脸上浮现出了一个幸福满足的笑容，像柔和的阳光在荡漾：“不如就叫《她》吧。”
　　“她？”施宴有些惊喜，细细品味了之后赞美道, “真是个好名字。”
　　顾梓熠嘚瑟地回答：“那当然，我取的名字。”
　　施宴看顾梓熠这副模样目光像是长辈在看小朋友玩耍一样慈祥：“既然你这么厉害，为了奖励你，我给你准备了礼物。”
　　“嗯？”顾梓熠愣了愣，在她愣神期间，施宴已经开始摸口袋了，看出她是有备而来。顾梓熠探头望了望，最终还是好奇心战胜了惊讶，“还有礼物？不应该我给你发礼物吗？毕竟你给我写了歌。”
　　“你的礼物留到下次。”施宴从口袋里取出一个精致的小盒子，这个盒子的形状造型太过于直接，顾梓熠一眼就看出这是一个装戒指的盒子。
　　戒指的意义实在太不平凡了，顾梓熠看到那一刻，心跳猛地加快，她抬眼看施宴，张了张嘴，欲言又止。
　　施宴没说话，一边观察着顾梓熠的表情，一边缓缓地打开盒子。
　　小盒子里面果然是一枚戒指，它的款式简单大方，看起来却是价值不菲。一圈碎钻在灯光下闪闪发光的同时仍不失内敛，典雅又不失高贵。
　　顾梓熠咽了咽口水，有点结巴：“送……我戒指是什……什么意思？”
　　“你干嘛那么紧张，不是求婚。”施宴看出顾梓熠被吓得不清，一边取出戒指一边伸出左手给她看。她的左手中指戴了和这个同款的戒指，她解释说，“情侣戒。”
　　“哦。”发现自己想多了的顾梓熠有点窘迫地埋下头，施宴拉过她的手将戒指给她戴上。
　　施宴的动作很轻，拉着顾梓熠的手就像是捧着全天下最名贵的珍宝，那般的珍惜让顾梓熠心中不断地涌出暖意。
　　给顾梓熠戴好戒指，施宴仍没有放开顾梓熠的手。她打量着顾梓熠戴好戒指的手满意地笑了。
　　顾梓熠被施宴整得手心发烫直冒汗，一把抽回手反手扯过施宴的手，几下扒拉下对方手上的戒指一脸认真地说道：“既然是情侣戒，那就没有自己戴上的道理，我来重新给你戴。”
　　“行，你来给我戴。”施宴宠溺地看着顾梓熠，将手伸展开仍有顾梓熠摸摸捏捏。
　　顾梓熠一只手拉着施宴的手，一只手握着戒指，屏息凝神，非常谨慎认真地将戒指套在施宴的手上。
　　“好了。”完成后，顾梓熠拍拍施宴的手背让她收回手，施宴举起手借着灯光重新审视这枚戒指，明明是自己挑的款式，却是觉得让顾梓熠给自己戴上后看起来尤其好看。
　　施宴忍不住感慨一句：“真好看。”
　　顾梓熠瞥了一眼完美地贴合在自己中指上的戒指附和说：“施老师品味确实好。”
　　《她》这支单曲在施宴送戒指后算是全部完工，顾梓熠马不停蹄地开启了个人专辑的制作，打算将个人专辑做完了之后和单曲一起发行。
　　顾梓熠签约后沉迷于创作，其他的工作行程少了很多，全心全意追星的女孩男孩们习惯了偶像高强度的各种路透各种机场照各种曝光，冷不丁得不到顾梓熠的消息心里慌得很。
　　他们一件困惑：我家顾少怎么进了超凡娱乐查无此人了呢？联想到超凡娱乐旗下的艺人清一色的实力派，演员里影帝影后扎堆，歌手里天王天后成群，熠粉姐姐和熠粉哥哥开始担心顾梓熠被公司忽视，纷纷请求顾梓熠出来营业。
　　顾梓熠的经纪人为了安抚粉丝的情绪，通过自己的微博发了一张顾梓熠在录音棚录歌的照片。
　　照片里的顾梓熠抱着吉他正在调音，她低头浅笑，头顶是柔和的灯光，颇有一种岁月静好的美好。
　　经纪人借着这条微博详细地说明这段时间顾梓熠的工作行程，表示公司所有的安排都是以顾梓熠的意愿为前提，双方在协商后确定以后会将工作的重心放在创作和音乐本身上。
　　支持顾梓熠的老粉都知道顾梓熠最爱的就是唱歌，舞蹈综艺什么的既不是她的喜欢也非她擅长。老粉看见这条微博泪目了：【顾少以前有好多采访都说她想做自己喜欢的音乐，以前因为种种原因没有实现，现在顾少终于可以做自己喜欢的事了，不营业就不营业吧，我的崽开心就好，希望超凡好好照顾她，老母亲落下了激动的泪水。】
　　看见熠粉姐姐升级当妈，围观网友傻眼了：【怎么现在顾梓熠都是妈妈粉了吗？说好女友粉遍地的人间扳弯器呢？】
　　熠粉妈妈回复：【看完“乐之声”再来跟我说人间扳弯器。】
　　回答太真实，有人调侃说：【以为是老公，深入了解才知道都是姐妹，人间惨剧啊。】
　　正当所有人讨论得正欢的时候有人发现了顾梓熠弹吉他的左手上有一枚从不曾见过的戒指：【只有我发现了顾梓熠中指上的戒指吗？据我分析，这种款式的戒指多半是对戒。】
　　经过提醒，大家定睛一看这才发现：【真的耶，左手中指戴戒指，不仅代表着热恋，更是代表着对恋人不离不弃。这戒指有点意思。】
　　黑粉一看纷纷冒出头说：【不当偶像了扭头就谈恋爱，看样子你们顾少是真的憋坏了啊。或者说当偶像偷偷谈恋爱，现在想公开了？】
　　心态好熠粉佛系回应：【看不得有的人酸，顾梓熠老大不小，大学都毕业了还不能谈恋爱？】
　　心态稳定的熠粉理直气壮道：【一枚戒指而已，这就盖章谈恋爱了？非官宣不约，谢谢。】
　　心态不好的粉丝当时就炸了：【我顾少才不会谈恋爱，她才几岁啊就谈恋爱，本妈妈/女友不允许！】
　　经纪人看见微博下面总算提到了顾梓熠的戒指并且吵成一团摇头感慨道：“我专门把你的戒指照得那么明显，他们居然这么久才发现问题，这届粉丝不行啊。”
　　“能发现都不错了。”顾梓熠不对她的粉丝抱有太大的希望，“我怀疑都是黑粉发现我戴戒指的。”
　　“也不知道你非要照戒指惹出这事是对是错。”经纪人已经联系了公关引导言论，“要我说直接公开，我们超凡不限制恋爱的。”
　　“给他们打个预防针吧，我怕直接公开他们承受不住。”顾梓熠那天戴上了情侣对戒，一上头也是想过直接公开的。然而，现实挺残酷的。
　　虽然顾梓熠现在对外已经转型成为solo歌手，但是她大部分粉丝还是当爱豆时来的。即便小姐姐们吵吵着说自己已经女友粉转妈妈粉了，可是顾梓熠真想公开恋情，那必然会引发腥风血雨，尤其她的对象还是施宴，那场面就更让人无法想象了。
　　这一次的微博是顾梓熠让经纪人发的，除了告知顾梓熠的粉丝她的近况，最重要的就是透露一些谈恋爱的蛛丝马迹，提前给熠粉姐姐和熠粉哥哥们打好预防针。
　　施宴自然也看到了顾梓熠经纪人发的微博和下面关于戒指的猜测，她可不相信超凡的经纪人会出现诸如不小心拍到自家艺人和对象的情侣戒还发上了微博的低等错误。
　　作为登顶最有可能和顾梓熠在一起的第一名，施宴拨通了顾梓熠的电话询问她道：“说吧，那条微博是你的主意还是你经纪人的主意？”
　　顾梓熠皮了一下反问施宴：“你猜？”
　　“我猜是你。”施宴直截了当道，“我看你喜欢那戒指喜欢得不得了。”
　　顾梓熠仗着施宴人不在面前，大胆地通过电话撩拨对方：“比起戒指我还是更喜欢你。”
　　“那是我的荣幸。”施宴轻笑出声，“所以你是迫不及待地想跟我公开了吗？”
　　顾梓熠沉默了几秒：“再等等。”
　　施宴点头：“好，我等你给我一个名分。”
　　“嗯。”顾梓熠把施宴这句话记在心中，然后转移话题说，“听说你要出国参加一个音乐会，注意身体啊。”
　　施宴：“会的，等我回来给你带特产。”
　　“好的，我要……”顾梓熠不太清楚施宴去的那地方有什么特产，话说到一半不知该如何往下了。施宴非常了解顾梓熠，当即接话：“你要肉可以吗？”
　　“可以。”顾梓熠连连点头，“太可以了。”


第七十一章 
　　女朋友说要吃肉, 哪有不买的道理。施宴出国参加一场音乐会, 人还没回来，给顾梓熠带的特产就先到位了，宠妻狂魔属实名不虚传。
　　最关键的是施宴不仅是给顾梓熠寄吃的，还给顾梓熠寄到了他们公司，大有一种要昭告天下的架势。
　　顾梓熠身边的工作人员, 但凡和她相处一个星期以上基本上就知道她和施宴的事关系了。她俩本来也没有遮掩的意思, 就连超凡娱乐前台的小姐姐也多少猜测到顾梓熠和施宴关系不一般。
　　施宴这次出国不仅是参加一场音乐会，还有一些杂事牵绊住了她, 使得她比预期晚回了好几天。
　　这期间顾梓熠把施宴寄给她的特产放在工作室里，制作专辑折腾得累了就薅过来尝一口，那味道简直天下无双, 让顾梓熠都产生了一种上微博安利的冲动。
　　由于个人专辑里的歌全部由顾梓熠作词作曲，是她这些年陆陆续续写下来的, 虽然整体的风格没有太大变化，但是早期的作品在现在的顾梓熠看来实在有些太粗糙了。
　　于是顾梓熠进行了二次加工，这使得专辑的进度稍微有些慢了, 施宴从国外回来的时候顾梓熠正式录好的歌曲才两三首。
　　转眼又到了一年开学季, 施宴作为上音副院长义不容辞地参与其中, 哪怕她和顾梓熠在同城也是□□乏术, 抽不出空闲跟顾梓熠谈情说爱。
　　好在顾梓熠和施宴都是一工作就有点上头的类型，她俩各忙各的，几天不联系倒也不感觉多么寂寞。
　　等施宴空闲下来时，顾梓熠的专辑制作已经到达了尾声, 只剩下主打歌的MV拍摄。
　　施宴趁着早早下班赶到了顾梓熠MV的拍摄现场。
　　这首主打歌的MV导演是拍摄《挚爱》那位，她颓废奢靡的风格和顾梓熠的冷范儿一拍即合，效果极佳。顾梓熠的经纪人特意为顾梓熠请来的。
　　顾梓熠穿着一件黑色的的连帽衫，巨大的帽子盖住了她半张脸，只露出线条完美的下半张脸。施宴到达的时候，顾梓熠正手持黑色玫瑰，整个人都沉浸在一种忧郁的状态之中。
　　这个导演爱死了顾梓熠的下半张脸，之前拍《挚爱》时也给顾梓熠准备了兜帽造型。不过不得不说，顾梓熠的五官精致，妆容合适的话甚至会有古典美人的气质。可是单看她的下半张脸就不会有这种感觉，她的鼻子嘴唇还有下巴，在板着脸的时候会给人一种刚毅冷漠的感觉，气氛合适的话，单就这半张脸就能营造出的冷厉的气息。
　　施宴到达后非常低调地混入工作人员职中，悄悄地站在一边观看顾梓熠拍摄，看着这个顾梓熠，施宴都能够想象得出专辑发行后无数少女看了MV后尖叫着叫顾梓熠“老公”的场面。
　　可惜了，施宴得意地笑了笑，这人已经是我的了。
　　顾梓熠拍完一段，导演一喊“咔”，立刻便把兜帽翻开，由于动作过于粗暴，她的头发被帽子压得乱成了一团鸡窝。
　　不过还是好看还是帅，毕竟人长得好看，顶着一头乱发也是凌乱美。更何况在施宴眼里顾梓熠还有情侣滤镜加成，多日未见的顾梓熠此刻在她看来简直就是“小仙女”的化身。
　　现在这个“小仙女”正在休息，她伸了一个懒腰，舒展身体的同时四处扫视，第一时间就抓出了站在工作人员身后试图蒙混过关的施宴。
　　顾梓熠的动作僵住了，整个人从酷盖状态切换成了懵逼状态，助理不解地看着她，发现顾梓熠正直直地盯着一个方向。她困惑地顺着顾梓熠的视线看过去，然后发现了施宴的存在。
　　哦，原来是施院，助理了然了，然后很懂地后退一步：“我想起导演叫我有事，顾少，我先走一步。”
　　说完，助理“哒哒哒”地小跑着溜了。
　　顾梓熠听助力说话才回神过来，她赶紧收起自己伸展到天边的手臂，朝着施宴的方向喊道：“施老师，来了还躲着干嘛？”
　　“怕影响你发挥。”施宴悠哉悠哉地从工作人员身后走出来，他们其中不少人才发现施宴的存在，冷不丁地被她的发言吓了一跳。
　　施宴走到顾梓熠面前，从头到脚打量顾梓熠一遍后说：“这衣服挺好看的。”
　　顾梓熠扯了扯帽子抱怨说：“帽子挺重的。”
　　施宴笑了笑：“在跟我撒娇吗？”
　　“我在陈述事实，你到导演那边坐吧。”顾梓熠已经越发习惯了施宴时不时对自己的调戏，她面不改色地给施宴指了指导演的方向，“我很快就能结束。”
　　顾梓熠这转移话题的能力丝毫不见长，施宴不拆穿她，顺着她的话说：“好。”
　　施宴坐在导演旁边欣赏顾梓熠的表演，再远一些的工作人员没见过这架势，目光在顾梓熠和施宴之间来回数次后开始小声地七嘴八舌道：“顾少和施院真的有点什么吧？”
　　另一个工作人员故作淡定：“你才知道啊，她俩不止有一点。”
　　提问的人看不惯对方那副仿佛知道一切的高傲模样反驳说：“你也只是猜测吧？怎么那么肯定？”
　　那个工作人B扬扬头，示意她的同事看向施宴的方向：“你仔细看施院左手中指上的戒指，和顾梓熠戴的同一位置，还是对戒，就是之前顾梓熠弹吉他上过热搜那个。”
　　“我的天啊。”好奇的工作人员听了这提醒才注意到顾梓熠和施宴的对戒，这款对戒单看不太容易把两者联系在一起，可是对比着来看的话一下子就能发现它们之间若有若无的联系。最开始八卦的工作人员惊讶地捂住了嘴不让自己发出鸡叫。
　　同事拍拍她的肩膀：“淡定，等一个官宣。“
　　捂嘴的工作人员点点头，表示明白。
　　主打歌MV拍摄结束天色已晚，施宴亲自开车送顾梓熠回去。经纪人目送这俩人扬长而去，面对着空荡荡的车叹了一口气。
　　旁边的助理倒是非常乐观：“顾少和施院真的太好了，施院专门来接她耶，我好开心啊。“
　　经纪人瞥了助理一眼，助理这才意识到自己话太多了，赶紧闭上嘴巴。不过，嘴巴闭上了，眼睛仍注视着顾梓熠和施宴远去的方向，那亮晶晶的眼神将她是个施熠粉的事实暴露得很彻底。
　　经纪人再次叹了一口气，觉得这个团队太难带了。
　　坐在施宴的副驾驶回家的途中，顾梓熠有些无聊便想了个话题跟施宴聊天：“施老师，你这次出国有什么有意思的事发生吗？”
　　“每天聊的都是音乐。”施宴想了想这几天自己的行程认真评价说，“不过还算有意思。”
　　“哦，真好。”顾梓熠看了新闻，说这次音乐会促进了各国的关系，加快了文化交流的速度，那用词要有多高大上就有多高大上，让在顾梓熠心中已经下凡很久的施宴重新羽化成仙，憧憬不已。
　　施宴问顾梓熠：“你呢？这几天在国内过得如何？”
　　“挺好的。”顾梓熠给施宴讲述了这些日子专辑的录制过程，她提起这件她全身心投入的事整个人都仿佛在发光。
　　施宴瞄了顾梓熠一眼：“我看你黑眼圈挺深，又熬夜了吧？”
　　顾梓熠摇头：“没有。”
　　施宴说：“我不信。”
　　顾梓熠心虚了一秒钟，仍然坚持说：“反正就是没有。”
　　“要不这样吧。”施宴一本正经地准备套路顾梓熠，她风轻云淡地提起这个事儿的时候根本不会让人觉得她已经谋划已久，“你住我家去，这样我就可以监督你早睡早起。”
　　施宴家离超凡总部非常近，而顾梓熠的住处要远得多。从各种方面来说，住到施宴家对顾梓熠有百利而无一害。
　　不过顾梓熠立刻拒绝了：“可以，但没必要。”
　　“有必要。”施宴预料到了顾梓熠的回答，她没有就此放弃，继续引导顾梓熠说，“我们是情侣，住在一起很正常啊。除此之外，我教你很多东西的同时还能够监督你，简直是一箭三雕。”
　　“施老师，感觉你说的我俩不像情侣。”顾梓熠想了想补充说，“感觉你像是我监护人一样。”
　　“你可以这么理解。”施宴接下了“监护人”这个称呼，“谁让你这个小朋友不会照顾自己呢。”
　　“那不行！”一听见“小朋友”三个字，顾梓熠瞬间炸毛了，她更加确定了自己不去施宴家的想法，她强调说，“我已经是成熟的大人了，可以自己早睡早起。”
　　施宴说：“还要锻炼身体。”
　　顾梓熠连连答应道：“嗯。”
　　“那行。”施宴看出顾梓熠确实没准备好和自己开启同居生活，干脆地选择了放弃，只是不忘记叮嘱顾梓熠好好休息并且加强锻炼。
　　“我知道了。”顾梓熠表面应下的意图实在过于明显，施宴看她这样想吓吓她便说：“你别不在意，下次我可是要检查的。”
　　“检查？”顾梓熠一愣，“怎么检查？”
　　“下周练声，看看你气息。”施宴说完转身走了，顾梓熠不知道施宴一转身就笑开了花，还独自一人站在家门口，在风中凌乱。


第七十二章 
　　很快顾梓熠就反应过来施宴说的检查是在吓唬她, 不过施宴的嘱咐是为她着想，早睡早起和锻炼不仅仅是对她的身体好，作为一个歌手，这也是非常重要的。
　　早睡早起是不可能了, 顾梓熠实诚地将这个计划划出行程, 只每天抽些时间进行锻炼。
　　顾梓熠对她的新专辑和新单曲倾注了百分之百的心血, 不说全部亲力亲为, 百分之□□十的工作都有她的参与。连专辑的封面都是设计师和她一起讨论后，设计得出来的。
　　这并不是顾梓熠首张个人专辑，在偶像团队活动时，她以个人solo的形式发行了首张个人专辑。所以这张被顾梓熠深深爱着的个人专辑只能顺下来到第二。
　　不过值得庆幸的是，施宴给她写的歌是她的首张个人单曲。这个首张单曲的意义因为施宴的存在显得尤为珍贵。
　　顾梓熠新专辑和新单曲一面世，不管是实体还是电子版都遭到疯抢。熠粉姐姐和熠粉哥哥战斗力向来惊人, 爱豆现在不爱营业了, 都没有机会表现爱意。现在好不容易有出钱的机会，他们自然是当仁不让。
　　除了从团队时期便支持顾梓熠的粉丝，更多的人则是通过“乐之声”这个节目了解到顾梓熠的。他们在这部分群体比起追星，更倾向于单纯地欣赏歌曲。
　　然而，顾梓熠个人专辑的主打歌和单曲实在是太能打，一听就停不下来，单独循环。这两首歌很快空降各大音乐榜单，以令人瞠目结舌的速度达到了第一位。
　　顾梓熠新专的大卖不仅让所有人看见了她的商业价值，更是在新专辑每一首歌曲开头那一排作词作曲和演唱上清一色的“顾梓熠”三字上看出了她惊为天人的音乐才华。
　　正可谓是外行看热闹，内行看门道。顾梓熠这个专辑吸引了国内不少音乐艺术家的关注, 甚至有一位老歌唱家点名夸奖顾梓熠是新声代歌手中的领军人物。
　　熠粉们平时都混饭圈，哪里见过这阵仗，这些个老一辈歌唱家的名字他们都从长辈听过。熠粉受宠若惊，赶紧挨个给大前辈们留言，表示我家爱豆还年轻使不得这么夸。
　　其实，顾梓熠能够得到业界前辈们的认可并不奇怪，在“乐之声”的时候她的才华就多次被专业顶尖的评委们夸赞。歌曲创作虽然略显稚嫩，但是不管是从艺术性还是娱乐性，顾梓熠都做得很好。
　　因为顾梓熠的歌并不是曲高和寡，广大网友也是爱死了这张专辑。
　　虽然一开始看见顾梓熠包办了词曲大家惊讶得合不拢嘴，甚至有人提出顾梓熠找了抢手的猜测，但是大前辈们都站出来夸了，他们实在没好意思像个跳梁小丑一样，说三道四。
　　夸归夸，有问题还得提出来。《她》这首歌虽然被单拎出来作为单曲，但是由于画风过于清奇过于甜蜜，甚至顾梓熠一开口就让人有一种被塞了满嘴狗粮的腻歪感。
　　对比同期发行的专辑里的歌，这相差何止十万八千里。不科学啊，大家都感慨，这首歌明显不是顾梓熠的风格啊。
　　细数顾梓熠的作品，除了女团团队的歌，其余不管是唱的还是写的，她齐刷刷全是那种学院派还带点冷范儿的风格。
　　听过《她》这首歌的人都本能地翻到开头去看作词作曲是何许人物，能够让向来不喜欢也不擅长这种风格歌曲的顾梓熠完美诠释了出来。
　　不关注倒是没事，一看所有人皆是一惊，作词作曲那两栏挂着的“施宴”两个字真的不是打错或者是同名同姓吗？
　　八卦网友们傻眼了，百思不得其解：不科学啊，如果说这歌不是顾梓熠的风格，那这首歌就更不是施宴的风格了。
　　施宴真的自己作词作曲的歌其实非常少，就那么零星几个不是大投资电影的片头曲就是插曲，走的那种宏伟壮阔的高精尖路线。
　　这首小清新的《她》从编曲到作词哪里像是她的手笔了？可偏偏施宴不仅亲自作曲还给作词了。
　　虽然顾梓熠和施宴合作的这首《她》画风突变得厉害，但是歌好听是真好听，还是那种非常适合热恋期情侣听的那种。
　　《她》这首歌一开始的数据不如顾梓熠新专辑的主打歌，可是后劲儿十足。《她》凭借着朗朗上口的旋律和甜蜜浪漫的歌词成功上位，成为了最适合表白的歌曲之一。
　　抛开作词作曲是施宴这个争议点，几乎收获了清一色好评和满满赞美的《她》，还是逃不过沙雕网友的魔爪，都不说他们如何调侃顾梓熠和施宴的关系了，单就一个歌名《她》，他们就玩出了不少新花样：
　　问：【她？哪个她？她是谁？】
　　答：【她还能是哪个她？就是那个她。】
　　说：【她很想她，她很爱她，给我锁死！】
　　类似这样的自问自答数不胜数，什么她爱她她爱她的宛若绕口令的评论也十分常见。
　　除了沙雕网友为歌曲奉献热度，施熠粉丝也激动地贡献了不少。
　　他们感觉自家又过年了。自从粉施熠以来，施熠粉隔三差五便被喂糖，现在面对一些足以让别家CP粉激动几天的糖都很淡定地点点头表示小场面不值一提。
　　不过，即便是声称见过大场面的施熠粉在《她》这首歌发行的时候，仍然表示顶不住了，超话里一片欢声笑语，大家都巴不得把民政局搬到她们面前：【她为她写歌，她为她唱歌，我的妈啊，神仙伴侣建议结婚。】
　　有粉丝说：【我仔细品了一下歌词，这写的是个什么宝贝女孩啊，可爱又坚强，乖巧又听话，这就是施院长心中的顾少吧。试问这不是表白是什么？我断定这一定是施院写给顾少的表白歌。】
　　《她》是施宴写给顾梓熠表白的说法得到了很多CP粉的支持，他们补充说：【《她》都在最适合给女生表白唱的歌曲榜的前几名了，说不是表白谁信？听说唱这歌表白成功率贼高。】
　　【唱歌的人都成了，起头起的好，自然成功率高哈哈哈。】
　　也有人感慨：【说真的，一个敢写，一个敢唱，一个敢发，施院，顾少，超凡，真有你们的。施熠不是真的我直播吞锁。】
　　大家都拿《她》这个歌名和施宴顾梓熠神仙搭配来调侃，一来二去，不禁让人想到一个问题，既然施宴都帮顾梓熠写歌了，那顾梓熠是不是应该回一首歌给施宴呢？毕竟“礼尚往来”嘛。
　　大家都行动力惊人，当即就有人在顾梓熠微博和她经纪人微博下留言：【建议顾少给施院写歌，让她出一支单曲，这样我们又有歌可以听了，岂不美滋滋？】
　　这个建议被许多人附和，很快上了热评：【乐之声结束了好久都没听见施院唱歌了，是不是下次听师院开口要等到春晚了啊？求顾少写歌满足我们的愿望。】
　　【万人血书求顾少给施院写歌！】
　　顾梓熠看到网友们的评论笑出了声：“他们让我给你写歌耶。”
　　“哦？”施宴不清楚是什么情况，凑到顾梓熠年前，环抱着她，从侧面看她的手机屏幕，屏幕上正是那个求写歌的留言。她看完后也跟着笑了起来：“这个建议可以啊，你要写吗？”
　　顾梓熠没有直接回答，只是反问：“我要是写了你唱吗？”
　　施宴肯定说：“你写我就唱。”
　　“那就这么说定了。”顾梓熠听施宴这么说马上来了精神，虽然现在这个姿势被施宴搂着不好动作，但她还是兴奋地坐直了身体，蓄势待发地握紧拳头道，“我这就去写。”
　　顾梓熠兴致勃勃，一种马上就要写出来的气势，不过由于新歌发行免不了要营业，她暂时没有太多时间创作，这个计划暂且搁置了。
　　营业期间，大家对顾梓熠未来的创作都表现出了不同程度的关心，在一次直播的采访中主持人和顾梓熠正经地讨论起了音乐。这在之前从未有过。
　　采访快结尾的时候，主持人忍不住多问了一个台本里没有的问题：“不知道顾少有没有看过网友们的评论呢？因为《她》是施院作词作曲的，大家都觉得你俩合作特别合适，所以希望你们可以再次合作，不知道你们有没有这种打算？”
　　主持人的问题可以说是问到观众们心头去了，他们激动地在直播间留言：【怎么能说是合适，那是相当般配！】
　　更有人吆喝：【兄弟姐妹们把般配打出来，让我看看有多少？】
　　因为这句话，直播间的屏幕顷刻间被“般配”二字占据。
　　“合作？”顾梓熠考虑过这个问题，所以被cue到的时候应答如流，“肯定会有的。”
　　“那可太棒了。”主持人开心得像个小孩子，她看顾梓熠并不避开施宴的话题，稍微有点得寸进尺连忙接着问，“能不能容我再多问一句，请问下一次的合作你们打算采用什么形式？其实，我们都特别期待你来作词作曲，施院来唱。毕竟我们都知道你也是非常优秀的音乐创作人，不知道我们的愿望能不能实现呢？”
　　“能。”顾梓熠也不藏着掖着，直接回答，“我正在准备，我要给她写一首歌，一首只有她能唱的歌。”


第七十三章 
　　＃只有她能唱的歌＃这句话从顾梓熠嘴里说出来不出十分钟就上了热搜, 大家不知道只有施宴能唱的歌究竟是怎样一首歌，但是他们对顾梓熠的话都有一个统一的评价，那就是：【情话还是你顾少会说，学到了。】
　　顾梓熠倒没有觉得自己这话有什么不对, 更不觉得这话有多么的暧昧, 她看主持人表情微妙只当对方没有理解到自己的意思急忙又补充说：“不论如何都请大家好好期待吧。”
　　“哦, 当然期待当然期待。”主持人赶紧结束这个话题, 她已经收到了顾梓熠经纪人的眼神警告，如果顾梓熠激动了在她的直播间出柜了，她可担不起这个责任。
　　顾梓熠上直播的时候说要给施宴写歌，这件事广为流传，以后每次营业都会有人在问完基本问题后再加一句：“顾少给施院的歌写得怎么样了啊？我们大概什么时候能听见顾少和施院第二次合作的作品？大家都很期待呢。”
　　要是换一个问题重复问这么多次，顾梓熠必然会烦, 不过这个问题顾梓熠是怎么都不厌烦, 每一次都会极其认真地回答。
　　由于顾梓熠回答得仔细，使得粉丝们能够第一时间了解到顾梓熠写歌写到了哪个阶段，进度如何。有追顾梓熠全部行程的铁粉将她每次回答相关问题的答案整理后得到了一个详尽的顾梓熠创作时间记录。
　　然后铁粉转CP粉了：【顾少新专营业时间通告行程密密麻麻，竟然还能抽出时间给施宴写歌，说不是真爱我不信。】
　　而当事人之一的施宴在出席一次活动时也被记者逮到了，他们迫不及待地询问她对顾梓熠准备给她写歌这件事的看法，对此施宴不假思索道：“很开心。”
　　记者不满足她的回答又追问：“那施院觉得你写的歌和顾梓熠写的很好会有什么区别呢？”
　　施宴冷漠回答：“区别当然很大，我们风格不同。”
　　记者接着提问，逐渐暴露出了他搞事的企图：“那有没有可能顾少写的歌你觉得不适合自己或者说觉得不想唱呢？”
　　施宴冷冷地看那个提问的记者一眼，字正腔圆地回答说：“我跟她说, 只要她写我就唱。”
　　“？”
　　“这个意思就是……”施宴拖长了声音制造了一个小悬念，“不管她的作品写成什么样我都会唱。当然，我充分相信我家小朋友的能力，我觉得她一定可以做出我最适合我也是我最喜欢的完美音乐。”
　　记者没问到想要的答案还想继续，此时施宴的脸色已经晴转阴了，工作人员赶紧拦住了杠精记者。施宴这才得以脱身。
　　由于听说顾梓熠这两天回到上海休息了，施宴参加活动完立刻飞回了上海。
　　下了飞机，施宴马不停蹄地回家，钥匙插进锁孔，仅仅一拧便打开了。看来有人已经先到了，施院已经知道事情了，她的嘴角微扬，不急不缓地走进去。
　　偌大的客厅冷冷清清的，冷色调的装修风格让一切都失去了生气。施宴环视了客厅一圈，发现了在沙发上躺平了睡觉的顾梓熠。
　　窗帘没有拉，为了遮光顾梓熠用外套盖住了脸，似乎睡得很死，一点没发现施宴的存在。
　　施宴担心外套盖在顾梓熠脸上把她闷坏便三步并作两步走到巨大的落地窗边把窗帘拉上，然后轻手轻脚地走到顾梓熠面前，将她的外套从脸上取下。
　　顾梓熠仍然没醒，在昏暗的光线下，施宴看得出顾梓熠的脸蛋因为呼吸不畅憋得通红，她在这种情况下平缓地呼吸着，手里还一手拿着笔一手拿着写歌的稿子。
　　施宴瞄了一眼稿子，光线太差她没能看得太清楚不过她推测应该是给自己那一首。施宴小心翼翼地想把纸币从顾梓熠手里夺下，不过刚一碰到顾梓熠的手背就听见顾梓熠“嗯？”了一声。
　　施宴的动作停止了，看来她终于是弄醒了顾梓熠。
　　顾梓熠迷迷糊糊地睁开眼，看着眼前的人被昏暗的光影笼罩并不好看清，不过凭借着施宴身上那股淡淡的香水味，她还是认出了施宴的身份。
　　确定来人是施宴后，顾梓熠奶声奶气地问她：“你什么时候回来的？”
　　施宴：“刚刚。”
　　“哦，我再睡会儿。”顾梓熠的声音听上去有些疲惫不过懒懒的又像是撒娇，她一边说一边主动把稿子和笔递给施宴，“麻烦施老师给我放在茶几上。”
　　“好。”施宴看顾梓熠一副随时要睡死过去的模样，老实地接过纸笔放在茶几上。随后又非常体贴地去房间抱来了薄被给顾梓熠盖上。
　　等顾梓熠缓过劲儿，天已经黑了。
　　她睁开眼的时候，整个房间里只有一盏小台灯作为光源提供光亮，顾梓熠看着吊高的天花板，愣了愣才慢慢坐起身。
　　身上的薄被因为她的动作缓缓滑落，坐在旁边等顾梓熠醒来的施宴看见她坐起来问她：“睡舒服了吗？”
　　施宴冷不丁地开口吓了顾梓熠一跳，她寻着声音回头看向旁边单人沙发上端坐着的施宴，觉得这画面似曾相识：
　　这不是和她们第一次见面她固执要睡在楼下沙发后醒来发现顾梓熠坐在旁边的沙发时一模一样吗？
　　“嗯？”顾梓熠久久没有回答，施宴挑眉轻哼一声。
　　顾梓熠这才回神回答她的问题：“睡好了。”
　　“那我开灯了。”施宴起身将客厅的顶灯打开，房间顿时明亮了起来。顾梓熠被光刺得眯了眯眼，好一会儿才适应过来。
　　看顾梓熠眼神清明，总算是从睡梦中抽离，施宴才开始正经问话：“你是知道我今天要回上海特意过来这边的吗？”
　　顾梓熠点头：“嗯。”
　　施宴指了指茶几上的稿子：“这是给我写的那首歌？”
　　顾梓熠再次点头：“对。”
　　施宴明了随即又问：“能看吗？”
　　“当然。”顾梓熠做出“请”的手势，邀请施宴去看稿子，“我带来就是想让你看看的。”
　　“行。”施宴拿起稿子简单地浏览了一遍，不看不知道，一看吓一跳，她惊讶道，“你都写了这么多了？”
　　顾梓熠严肃地回答：“我一想到你灵感就不断地往外冒，这两天有点到瓶颈期，正好回上海你也在就打算过来看看你找灵感。”
　　施宴听了顾梓熠的真情表白老脸一红：“我是你灵感的源泉吗？”
　　顾梓熠再次给予了施宴会心一击：“你是我的缪斯女神。”
　　“……”施宴听见顾梓熠一本正经地如此说道，心乱了手也抖了，连话都不会说了。
　　丝毫不觉得自己刚才说的几句话有多么撩人的顾梓熠仍在认真地跟施宴讨论学术：“你再看看吧，这音会不会太高了？在你的舒适区吗？”
　　“不高，我可以。”施宴放下了稿子，她虽然是女低音，但是音域很宽，但凡不是太苛刻的曲子她完成起来都没有问题。
　　“那就好。”顾梓熠本来担心施宴会觉得这音高了需要大刀阔斧地改动。现在她松了一口气伸了个懒腰，想站起身，不过很快又缩了回去窝在沙发上，抱着薄被可怜巴巴地看向施宴道，“施老师，我饿了，咱俩点外卖吃吗？”
　　“已经点好了。”施宴晃了晃手机，一副一切尽在掌握之中的自信姿态，“我早就选好了，你一醒我就马上下单，过一会儿就到。”
　　“好。”顾梓熠被施宴安排得明明白白，心满意足地拍了拍沙发想让施宴坐她旁边，“那施老师你坐过来，我们继续讨论新歌？”
　　“新歌不急。”施宴起身坐到了顾梓熠那张三人长沙发上，紧紧挨着顾梓熠，“你说咱们好多天不见了，一来就谈工作是不是有点没意思了？”
　　写歌上头的顾梓熠经过施宴的提醒终于意识到了问题：“好像是。”
　　“既然没意思，那就做点有意思的事情。”施宴靠近顾梓熠轻声问她，“我想确认一下你真的想我吗？”
　　“想。”顾梓熠肯定道，“我一直有想，不然干嘛迫不及待到这边。”
　　“那怎么不用行动表示一下呢？”施宴舔了舔嘴唇，“在日思夜想的缪斯女神面前都不激动的吗？”
　　顾梓熠的眼睛被吸引，最终停留在了施宴的嘴唇上，她素齿朱唇，嘴唇微微张开，像是久渴欲饮。
　　顾梓熠看得也有些渴了，她咽了一口口水反问施宴说：“那我要怎么表示呢？”
　　“这样。”施宴说完干脆利落地抱住顾梓熠，给予了她一个深情满满的热吻。
　　顾梓熠只感觉那一瞬间，自己的身体被拉进了施宴有力的怀抱，温暖而又柔软，两人之间未尽的言语此时完全淹没在了这满是情意的吻里面。
　　顾梓熠被吻得意乱情迷，像一只没有任何攻击性的奶猫一样任由施宴拿捏。
　　一吻结束，施宴摸了摸顾梓熠的头，轻抚她的发丝义正言辞道：“这是缪斯给你的鼓励，明白了吗？”


第七十四章 
　　“明白。”顾梓熠僵硬而又机械地点点头, 她根本没有想到现在施宴接吻连预告都没有了。她花费了不少时间才从中回过神来, 也意识到了刚才说的那些缪斯那些灵感源泉之类的话有多撩拨人。
　　由于不知道接下来说什么好, 顾梓熠只能选择用最傻的方式转移话题：“那什么, 外卖怎么还不到，我要饿死了。”
　　顾梓熠说饿了, 有转移话题的因素, 更有百分之九十的原因是她真饿了。
　　“快到了。”施宴看出顾梓熠真情实感渴望的小眼神，知道她是真的饿了，想起自家还有些储备粮便指着不远处的一个柜子说，“那里面有几袋肉干, 你可以先拿来吃。”
　　“上次不是吃了吗？”顾梓熠记得那个柜子里施宴放过零食, 不过上一次她来已经吃完了。
　　“补货了。”施宴宠溺地看着顾梓熠说道, “怎么可能缺了你的口粮呢。”
　　顾梓熠一听眼睛瞬间明亮了起来, 仿佛是荒漠里的人看见了绿洲, 那种兴奋中带着期待地的模样让施宴无奈地感慨一句：“小朋友。”
　　然后一边说一边往那边走，打开柜子果然有好几袋顾梓熠喜欢吃的牌子的肉干。施宴随手拿了一袋递给顾梓熠, 正好是顾梓熠最喜欢的味道：“这个你先吃一点垫着吧，不要吃太多，我点了好吃的。”
　　“好！”顾梓熠肉眼可见地开心了起来, 她像个巨型仓鼠, 心满意足地抱着肉干开始进食。施宴欣慰地看着顾梓熠, 大有一种身为顾梓熠投喂者的满足感。
　　之后，顾梓熠和施宴一起吃了晚饭，一顿大餐后她俩进到书房一起讨论曲子, 直到深夜。
　　顾梓熠是觉得向施宴讨教的机会难得可贵，在身体和精神都非常疲惫的情况下仍然强打起精神听施宴的意见，希望多听多学。
　　不过即便是顾梓熠强撑着，夜深后她的眼皮还是如同千斤重，开始不受控制地往下耷拉。施宴看顾梓熠一副随时都要睡着的模样，推开纸笔，轻声问她：“睡了吧？”
　　“不。”顾梓熠坚定地摇摇头，“没改完。”
　　“今天一天改不完了，慢慢来，不着急。”顾梓熠的耳畔传来施宴的声音，有点低哑的，却带着说不出魅惑，每个字从她的嘴中吐出，都很有磁性，显得稳重而又有安全感，很踏实，也很催眠。
　　顾梓熠抵不住施宴的柔情进攻，被施宴半哄着上床睡觉。
　　顾梓熠在施宴家留宿一般情况下是睡在施宴主卧旁边的客房里。今天，施宴一如既往地跟顾梓熠一起走到客房门前便停下了脚步，顾梓熠却是大步流星地直接走到了施宴的房门前。
　　施宴挑了挑眉，没有说话，只双手环胸，饶有兴趣地看着顾梓熠。
　　“今晚我要和你睡。”顾梓熠大声地宣布，随后又觉得这么理直气壮有点不对，马上又压低声音询问，“可以吗？”
　　“可以。”施宴怎么可能不同意，她巴不得顾梓熠天天跟自己一起睡，于是便说，“你不仅今晚可以，每晚都可以。”
　　“那睡觉。”顾梓熠大步踏进施宴的卧室，这房间顾梓熠不是第一次进来，这一次却是感觉莫名忐忑。她看着房间正中那一张king size的大床咽了咽口水，眼神忍不住往施宴的方向飘过去。
　　“紧张？”施宴的声音在这个时刻响起，如同一阵风从顾梓熠的耳后划过，挠得她浑身起鸡皮疙瘩。
　　顾梓熠气势汹汹道：“睡觉紧张什么啊。”
　　“对啊。睡觉你紧张什么，除非你想到了……”施宴欲言又止，顾梓熠明白施宴道的意思，赶紧摆手为自己辩解：“我不是，我没有。”
　　“好了，不开玩笑。”施宴看顾梓熠急得精神头都好了不少，怕顾梓熠被自己调戏得睡不好觉，立刻收起调侃的心拍了拍顾梓熠的后背，顺手把她往前一推，让她上床睡觉。
　　她自己则是走到床边坐下，看顾梓熠傻乎乎站在床边，施宴拍了拍床单催促顾梓熠说：“你也累了，快点上床，早点休息。”
　　“哦。”顾梓熠这才在床上躺下，她小心翼翼地睡在最边缘的位置，施宴看她睡得那么边缘便问她：“你觉得我胖到一个人要睡两个人的位置？”
　　听懂了施宴言外之意的顾梓熠挪动了一下身体，往床正中移动了一些。这张床和看上去一样，既柔软又舒适，让人瞬间放松了身体。
　　施宴见顾梓熠听话地睡到中间，嘴角微扬，伸长手将灯关了，接着再慢悠悠地躺上床，和顾梓熠睡在一起。
　　顾梓熠和施宴第一次躺在同一张床上，她有点手足无措，只是平躺着，手平放在身体两侧，僵硬得像个木偶。
　　顾梓熠面对着黑暗中漆黑一片的天花板，感觉到身边人呼吸的平缓，忍不住侧过脸去看施宴。
　　在被黑暗笼罩的视野中，顾梓熠只能大概看清施宴脸蛋和身体的轮廓，她有点不至于地扭动身体，想换一个姿势看施宴，希望从中发现一些不同。
　　不过，顾梓熠还没找到观察施宴完美的角度就听见施宴的声音幽幽传来：“还不睡觉动来动去做什么？”
　　“……”顾梓熠的动作一僵，施宴继续说道：“精神很好的话，要不要做点耗费精力的事情帮助睡眠？”
　　施宴的语气特别严肃，活像教务处主任抓到上课调皮捣蛋的学生一样。
　　虽然施宴说的话非常引人遐想，但是顾梓熠的脑子里完全没有旖旎的想法，她像个好学生，立刻盖上被子，乖乖躺平回应施宴说：“这就睡，这就睡。”
　　施宴见顾梓熠听话地躺平后便不再动弹，隔空都能感觉到对方身体的僵直。她可不是为了让顾梓熠不舒服才说那话的，施宴轻轻叹了一口气，挪了一下自己的位置，将身体贴近顾梓熠，手环住顾梓熠的腰，像是哄小孩子睡觉一样说：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”顾梓熠身体的僵硬在施宴的触摸下神奇地消失了，那一声“晚安”更像是有魔力一般让顾梓熠的心平静了下来，陷入了沉睡之中。
　　一夜无梦，第二天顾梓熠醒来的时候身边并没有施宴的身影。
　　看来是早早起床了，顾梓熠坐起身，难以相信对方起床的时候竟然没有把自己吵醒。她带着一脸茫然，顶着一头乱蓬蓬的头发开始寻找施宴。
　　很快，顾梓熠在厨房发现了对方。
　　无论何时都保持着精致优雅的施宴今天也不例外，即便是在厨房忙碌，整个人也像是在闪闪发光，仿佛她胸前挂着的围裙不是围裙而是一个高定装饰品。
　　施宴做菜技术一般，平时不会做菜，不过如果只是早餐炒个鸡蛋的话，她还是可以。
　　顾梓熠知道施宴会做菜，也并非第一次看见施宴做菜，不过不知道是不是因为刚才从同一张床上醒来戴了几米厚的滤镜，顾梓熠今天看着施宴的背影特别美。
　　顾梓熠没有说话也没有往前走，就站在厨房的门口倚靠着门框，闻着面包和牛奶的香味，看着施宴的背影，有一种岁月静好的感觉。
　　一直背对着顾梓熠的施宴在她在门口站了好一会儿后终于忍不住开口了：“来了就坐下，站着不累吗？”
　　顾梓熠惊讶地眨了眨眼感慨道：“施老师背后长眼睛了吗？怎么知道我在的？”
　　“我耳朵好。”施宴回头，画着清淡的妆容，美艳的脸蛋露出一抹浅浅的笑容，可谓是回眸一笑百媚生，勾魂又慑魄。这个宛若误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙女，在顾梓熠迷恋的注视下，将煎好的两个鸡蛋摆在纯白色的瓷盘上然后迈着悠哉悠哉的步伐端到了桌上，“吃早餐了。”
　　仙女气氛毁于一旦，施宴一句话将顾梓熠缥缈的幻想拉回到了温馨的现实。她笑了起来，三步并作两步走到施宴旁边坐下，施宴给了她两片面包，顾梓熠顺手将牛奶递给施宴，她俩配合默契，宛若老夫老妻。
　　虽然施宴起床时看得出顾梓熠睡得很沉，但是她还是例行询问道：“昨天睡得好吗？”
　　顾梓熠点头：“很好。”
　　“我也睡得很好。”施宴很满意，又继续说道，“既然都睡得好，那以后在这边都和我一起睡如何？”
　　“好啊。”顾梓熠没有多想，直接就点头答应了。顾梓熠这么干脆的答应倒是有点出乎施宴的意料。不过，其实顾梓熠没有考虑太多，她是觉得和施宴一起睡觉特别有安全感，特别舒服，所以施宴提出来她就答应了。
　　顾梓熠已经和施宴交往了一段时间，也不再是当初那个遇见施宴事事害羞红脸的人。于是，顾梓熠坦坦荡荡地回答：“以后都睡你那边。”
　　“嗯，那太好了。”施宴露出了一个饱含深意的笑容，让顾梓熠有一种自己被安排得明明白白的错觉。很快，顾梓熠就知道这种感觉并非错觉。


第七十五章 
　　相聚总是短暂的, 快了的时间更是过得飞快, 一转眼又到了工作日, 顾梓熠和施宴不得不因为工作而分开, 各奔东西。
　　好在两个人的大本营目前都在上海，要聚还是有很多机会, 虽然时间短暂, 但是正可谓是积少成多。仔细算下来，顾梓熠觉得近期和施宴相处的时间竟然比以往还要多上一些。
　　不过顾梓熠觉得自己和施宴相处时间变长了很有可能是因为晚上一起睡觉产生的错觉。
　　她感觉自打开始和施宴睡一个房间之后，一切都变得不一样了。最大的一个变化大概就是自己对于施宴的肢体接触越发地习惯了，有时候施宴对顾梓熠做出一个特别亲密的举动, 顾梓熠自己甚至都不会太在意, 唯有经纪人在旁边看着胆战心惊。
　　对比以前, 动不动就脸红还要假装挣扎一番的顾梓熠, 现在这个对抱抱毫无抵抗能力的她简直乖巧得像一个大型玩偶。
　　等顾梓熠万忙之中写完了给施宴的歌之后, 为了录制，顾梓熠和施宴的相处时间又直线上升了。
　　虽然经纪人说顾梓熠不需要全程参与, 但是顾梓熠还是屁颠屁颠地找到了施宴问她愿不愿意让自己给她做监制。
　　这个问题有问的必要吗？当然没有，施宴不假思索地回答说：“我愿意。”
　　顾梓熠满意了，之后才把完成的谱子和歌词交给施宴, 谱子放在施宴手上那一刻, 施宴看见这歌的开头并没有标注歌名, 施宴猜到了缘由。
　　果不其然，顾梓熠郑重地说：“上一次你让我给你的歌取了名字，这一次换你给我的歌取名字了。”
　　“我想好了。”虽然顾梓熠完全写完这首歌是在不久之前, 但是施宴在这歌只有一个光秃秃的框架的时候便看过，眼看着它长成一棵枝繁叶茂的大树，施宴对这首歌的了解甚至不亚于顾梓熠。
　　一听见顾梓熠要让她给歌取名字，施宴说出了自己早已经想好的名字：“就叫《爱她》。”
　　“《她》和《爱她》吗？”顾梓熠没想到施宴居然能够取出一个如此简单粗暴的名字，想到自己给施宴那歌取的名字，顾梓熠忍不住调侃说，“难道我俩连歌名都要弄得那么般配吗？”
　　“对啊。”施宴义正言辞地说，“人都如此般配，歌还能不般配吗？”
　　“行吧，施老师愿意让我捆绑我必须不辜负你的期望。”顾梓熠直接敲定了歌名，拿起笔几下在谱子上写下《爱她》这个歌名，那潇洒利落的劲儿颇有一种舍命陪君子的壮烈感。
　　顾梓熠的经纪人听说顾梓熠给歌取名为《爱她》之后只觉得狗粮太管饱，于是翻了一个白眼建议顾梓熠说道：“你们要公开可以趁早，我没有要阻止的意思。”
　　“不急。”顾梓熠摆摆手，她并不是没有任何计划和目的地做这些事。面对经纪人的提议，顾梓熠坚定地说道，“我决定等今年年度音乐节后再公开。”
　　年度音乐节是目前国内最权威的音乐颁奖典礼，到时候会评选出包括年度最佳歌手年度最佳专辑等十几个重量级奖项。
　　可以说但凡得了这个奖，顾梓熠就可以从一个偶像的身份真正地转变为受到所有人认可的歌手。顾梓熠的话既然说到这里，那就必然是有拿奖的想法了。
　　超凡的经纪人不傻，她领悟到了顾梓熠的意思立马就给顾梓熠算了一下，发现就今年顾梓熠各方面的数据来看，拿奖是肯定的，只是不知道这奖项的大小。
　　“你是打算得奖上台领奖的时候公开恋情吗？”经纪人直截了当地询问顾梓熠，顾梓熠但笑不语，在对方反复询问下才神秘兮兮地回答：“是啊，不过你可不要告诉施老师，我要给她一个惊喜。”
　　行吧，又怒吃一斤狗粮，太棒了。经纪人听见顾梓熠的话为自己的多嘴流下了悔恨的泪水。
　　一首单曲的制作并不长，哪怕是施宴如此挑剔的人也很快完成了《爱她》的录音以及MV拍摄。
　　《爱她》这首歌曲风是顾梓熠一贯的冷范儿，还加入了哥特的元素。不过这确实是一首描写爱情的歌曲，只是比起施宴的甜蜜爱情，受曲风影响，顾梓熠的爱情显得有些悲伤。
　　从歌词来看，《爱她》和《她》也有本质区别。
　　和施宴加了几百米滤镜来看顾梓熠可爱单纯的情侣视角不同，顾梓熠歌词里的绝世大美人，倾国又倾城。
　　世间美人无数，绝色却少有，很荣幸的施宴便是其中之一。顾梓熠的歌直白而又坦荡，她写的施宴就是施宴，明明白白，任谁看了都会觉得这歌里那位美人是写的施宴。
　　然而《爱她》还没发行，奚琼音倒是先冷不丁地发了一首新歌，作词作曲是习冰。
　　习冰金牌编曲的光环名不虚传，曲子从前奏开始便让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　奚琼音宛若红酒一般醇厚的嗓音和习冰的曲子完美融合。施宴听了之后也非常惊讶，不过她惊讶的关键是顾梓熠创作的《爱她》和习冰写给奚琼音的歌竟然有一种异曲同工的微妙之感。
　　所以她们是如何不约而同地想到在写爱情的歌里加入哥特元素的？施宴阴阳怪气道：“要不是知道你和习冰没有联系，又是在我眼皮子底下写的歌，我都要怀疑你俩写歌之前商量好了用同一种风格。”
　　“这个风格……”顾梓熠看了看自己满是的歌沉思了一下说，“不是很常见吗？”
　　施宴反问：“哪种常见？”
　　“常见的我和习老师的风格。”顾梓熠耿直地说，“我本来就喜欢哥特风，习老师之前的作品里也出现过这种风格的曲子，就很普通。”
　　“普通？”
　　顾梓熠见施宴确实在意，反问她说：“说起来习老师给奚琼音写了情歌，施老师竟然不开心吗？你这醋吃得有点离谱了。”
　　“不是吃醋。”施宴纠正顾梓熠道，“我是不想习冰和你扯上关系，这个应该叫做正当防卫。”
　　“说得真有道理。”施宴固执而又顽强的辩解让顾梓熠笑了，“不过这种行为简单说来就是吃醋。”
　　施宴依旧不承认：“她都不能算是我情敌。”
　　“嗯，我知道。”顾梓熠认可施宴的话并补充说，“因为在我心里你已经无敌了。”
　　施宴被顾梓熠突如其来的情话弄得一愣，过了几秒才回过神来感慨说：“小朋友，你这段时间说情话的功力突飞猛进啊。”
　　顾梓熠微微翘起的嘴角挂着满心的喜悦，她笑着说：“主要是施老师教得好。”
　　“我教得这么好？”施宴反问一句，顾梓熠连连点头，于是施宴又问，“那怎么没见你老实听我的话改一下对我的称呼啊？”
　　知道施宴这是在说让自己改口叫她昵称这事，顾梓熠脑子转得飞快，正经地回答说：“学习还是要选择适合自己的来学。”
　　“说得好有道理。”施宴不得不承认顾梓熠最近嘴皮子越来越溜，不过她可不管这些，“不过，我还是想听你叫我别的称呼。”
　　顾梓熠问：“比如？”
　　施宴回答：“姐姐啊什么的。”
　　“那……”顾梓熠试探性地询问，“宴姐？”
　　施宴回应：“那我叫你熠妹？”
　　“噫。”顾梓熠嫌弃地皱起眉，“又土又肉麻。”
　　“算了算了，保持原状。”施宴也挺受不了这“宴姐熠妹”的称呼，只得放弃。
　　不过顾梓熠的表情却是丝毫没有放松，她仍在思考着什么，过了好一会儿，她突然轻轻地，像是挠痒痒似的叫唤了施宴一声：“老婆。”
　　“嗯？”施宴以为自己听错了，她猛地回头，难以置信地看着顾梓熠，顾梓熠难得见施宴满脸震惊，壮着胆子提高音量，重复了一遍刚才的话：“老婆。”
　　“嗯……”施宴漂亮的脸蛋上绽放了一个迷死人不偿命的微笑，她用她低沉如大提琴般磁性稳重的声说，“什么事，媳妇儿。”
　　“……”撩人成功却依旧再次被反杀的顾梓熠沉默了，施宴笑着勾住顾梓熠的脖子将她拉到自己的身边：“我喜欢这个称呼，以后只有我俩的时候就这么叫吧。”
　　顾梓熠本来担心要是叫习惯了以后不小心在外边叫顺口怎么解决，不过转念一想这种情况似乎并不太可能会发生。
　　而且即便是发生了，那也没关系，大不了公开嘛。
　　这么一想，顾梓熠没有拒绝施宴的提议。
　　这段日子接连满足了和顾梓熠同房以及改称呼几件人生大事的施宴可谓是人逢喜事精神爽，连上音的同学看见她都觉得自家院长近段时间笑容变多了。
　　大家一开始以为这是因为今年学校招生成果喜人导致，等顾梓熠和施宴公开恋情之后，上音学子们才恍然大悟：【原来这就是爱情的力量。】
　　施宴的歌《爱她》在爱情的力量下终于正式发行，MV还是她俩一起拍的，简单用一句话概括那就是“美，极致的美”。
　　网友们没听歌没看MV，光是看到这首歌的歌名就炸成了天边的礼花：【《她》《爱她》，这两人是在暗示我们对不对？】
　　【这哪里是暗示，这是明示了吧，顾梓熠施宴别遮遮掩掩了，直接公开吧，我承受得住。】
　　【之前我怀疑顾梓熠和施宴绑定炒CP，现在我确定这俩是真的在搞CP了。】
　　等大家听了歌看了MV后，就连不是CP粉的网友都直言：【谁给施院顾少把民政局搬过去，请让她们结婚！】
　　更有网友上头玩起了角色扮演：【我是民政局，我自己来了，谁是施宴和顾梓熠，赶紧出来扯证！】
　　如果说《她》和《爱她》的发行让施熠CP粉丝肯定了“我的CP是真的”的想法，那么在这之后一次直播采访里，顾梓熠和施宴的同台便成为了他们眼中板上定钉的铁证。
　　事情是这样的：顾梓熠和施宴因为《她》《爱她》两首歌热度居高不下，除了歌曲本身的出色外，她们俩之间的CP效应简直为这个歌锦上添花。
　　所以，一个节目组斥巨资请到了顾梓熠和施宴同台，仅仅只是为了一个直播采访。
　　这个直播遍地名场面，被施熠粉们称为“圣经”广为流传，并被忠实粉丝们反复观看：那是一个阳光明媚的一天………


第七十六章 
　　顾梓熠和施宴虽然经常被人一起提到, 但是正式来说, 这算是她俩从“乐之声”节目结束后的第一次同台。
　　所以自然而然的，这一次的同框引发了无数人的关注。预告一出，观众便早早在直播间守着，一开播人数跟坐火箭似的直线上升。
　　“大家好，欢迎收看今天的节目。”主持人是一个漂亮的小姐姐, 她的声音非常甜美, 在例行的开头语结束后她开始介绍今日的来宾。
　　镜头移到了顾梓熠和施熠的方向，她俩穿着一身白衣, 顾梓熠穿了白色休闲小西装, 仪态满分, 衣着如雪，发黑如墨，像个童话中走出来的小王子。她旁边穿了一身白色长裙的施宴更是一绝，雪白的服衬得她肤色晶莹, 柔美如玉。
　　顾梓熠和施宴的衣服同色系同花色, 风格一致, 穿上身一个像王子一个像公主, 简直绝配。此时一条精确描述她俩服装的弹幕匆匆飞过：【玛德！你俩穿的结婚礼服吗？】
　　主持人和顾梓熠施宴寒暄了几句，便开门见山直奔主题：“施院真的是好久不见了, 你出新歌不营业都能排到音乐榜首位, 实在是太厉害了。”
　　施宴特别谦虚：“主要是小顾厉害，写的歌好听。”
　　顾梓熠同款谦虚脸：“是施老师唱得好听。”
　　施宴挑了挑眉，声音带笑：“商业互吹这就开始了？”
　　顾梓熠正直道：“我说的实话。”
　　施宴回复：“我说的也是实话。”
　　“……”主持人看着顾梓熠和施宴旁若无人地谈话, 发现自己根本插不进去嘴。
　　还是施宴注意到举着话筒露出尴尬而又不失礼貌微笑的主持人，抛给她一个话题：“我们说到哪儿了？”
　　“额……”主持人突然被CUE受宠若惊，面对施宴强大的气场，她本能地挺直了腰板，用仿佛是采访领导人般正经的语气问，“说到了新歌《爱她》，这次的歌是顾少创作的，当时的灵感是什么呢？”
　　“灵感？”顾梓熠听到这个问题直接看向施宴，她毫不避讳地指了指施宴，诚实地回答，“施老师啊。”
　　主持人露出了吃狗粮吃得太多的腻歪感：“所以歌曲里的那位……”
　　顾梓熠肯定道：“是施老师。”
　　“哦。”主持人恍然大悟，领悟到了一些重要的信息，她好奇道，“那莫非《她》这首歌施院的灵感是……”
　　“她。”施宴指了指顾梓熠，“难道还不明显吗？”
　　“明显？”主持人听过《爱她》，确实如顾梓熠所说是写的施宴，可是《她》这首歌，要说写的顾梓熠真是让人难以置信。
　　这也是大多数人的感受，于是主持人非常灵性地代表广大人民群众提出了疑问：“其实，我们大家眼中的顾少和施院写的顾少好像微妙的有点区别。”
　　“微妙？”施宴反问，“区别？有什么区别？”
　　“就是……”主持人被施宴的问题弄得卡壳了一秒，随即锲而不舍地继续追问道，“比如说，歌词里说的那个女孩可爱又坚强……”
　　主持人说到这里的时候忍不住往顾梓熠的方向瞄了一眼，就搞不明白这个英姿飒爽的西装女孩哪里有可爱的气质了。
　　“不可爱吗？”施宴似乎是不理解主持人的困惑，她自然地伸手掐了掐顾梓熠的脸蛋，顾梓熠条件反射性地反手一扒拉，施宴眼疾手快，一把将顾梓熠的手握住，像是炫耀一样拉到面前说，“像猫一样。”
　　施宴的这个操作把现场的主持人和工作人员震撼到一时之间忘记了说话更忘记了动作，直播间的观众也是满脸的不相信，不过要说适应力谁也比不过网友，只是几秒钟，网友们便回过神来爆发出了最多的热情：【卧槽，我瞎了吗，大庭广众之下，这两人在做什么？】
　　【又摸脸又抓手，震惊我全家。】
　　顾梓熠被施宴吃豆腐吃习惯了，并不觉得震撼。等注意到周围诡异八卦的视线才意识到自己和施宴的举动确实是过于亲密了一些。
　　真是被习惯害死了，顾梓熠瞪了施宴一眼，从她的手里抽回了手，然后转移话题：“这部分能过了吗？我们是来宣传新歌的，多问点《爱她》的问题吧。”
　　“行行行。”顾梓熠板起脸的模样还是非常有唬人效果的，主持人乖乖顺着她的话题往下说，“既然要说新歌，那么我不禁想问新歌为什么会取《爱她》这样的名字呢？是为了和《她》凑成一对吗？”
　　顾梓熠觉得这题不好回答便推出施宴这个万能的挡箭牌：“这个名字是施老师取的。”
　　“哦？”顾梓熠和施宴写的单曲是互相交换取的歌名这点之前并不为人所知。听到顾梓熠这么说，主持人两眼一亮，感觉自己似乎抓到了一个大新闻，“那《她》这个名字……”
　　“我取的。”顾梓熠补充说，“我俩交换取的。”
　　施宴点点头：“对，我俩交换取的。”
　　主持人笑得合不拢嘴：“那《她》《爱她》是专门取成这种像是连续剧的歌名吗？”
　　“对。”施宴直言不讳，“这样比较般配。”
　　“咳咳咳。”顾梓熠让施宴替自己回答属实也没有想到对方会这么硬核地说出“般配”二字，听到这里顾梓熠吓得连咳三声阻止施宴。
　　“就是这样。”施宴理解到顾梓熠的意思也不再多说直接对主持人说，“下一个问题。”
　　一连几个问题，顾梓熠和施宴的回答可谓是干货满满，透露出了巨大的信息。
　　提问环节结束后是一个简单的娱乐环节，算是一个小游戏。需要顾梓熠和施宴各选一个“乐之声”嘉宾进行现场连线，让接电话的人说出一个指定的词语即可，成功有奖励，失败的话则会有一定的惩罚。
　　顾梓熠首先接受这个考验，她需要让接电话的人说出“好听”这个词语。顾梓熠接过工作人员递过来的手机，正准备打电话，手机便疯狂地震动起来。
　　顾梓熠举起手机晃了晃，示意说：“不好意思，我来电话了。”
　　“是谁？”施宴的问话比主持人还快。
　　顾梓熠结巴了一下回答说：“习老师……”
　　“……”施宴的脸色飞快地黑了下来。
　　主持人没有注意到施宴的川剧变脸，只是兴奋地说道：“既然习老师打过来了，那我们正好就选她作为通话对象吧。”
　　“这不太好吧……”顾梓熠莫名心虚地看施宴一眼，施宴面无表情地扬扬下巴：“接吧。”
　　“哦。”顾梓熠听施宴这么说才慢悠悠饿地接起习冰的通话并胆战心惊地按下了扩音键，她生怕习冰说出什么惊天动地的话。
　　习冰也是不负众望，一接通便开口道：“小顾，能借我一百万吗？”
　　“啊？”顾梓熠给习冰一句话搞懵逼了，主持人和她同款表情。顾梓熠整个人愣了一秒，给她的任务瞬间被抛到了九霄云外，她重复了一遍习冰的话，“一百万？”
　　“嗯。”习冰正经的语气和平时严肃自律的形象让顾梓熠和在场所有人都没有对她的话产生怀疑，只有施宴露出了一个微妙的笑容。
　　她记得今天习冰和奚琼音好像也在录制一档节目，只是她们是录播而自己这边是直播。难道这么巧，习冰和她们是在同一时间录节目？
　　施宴这么一想便明白了习冰说这话的缘由，不出意外的话，习冰这通电话打过来和顾梓熠的目的一样。
　　毫不知情的顾梓熠心中觉得古怪仍然关心习冰问道：“习老师你不要紧吧？为什么借那么大一笔钱？”
　　习冰冷漠地询问：“借不借？”
　　“借是没问题。”顾梓熠忍不住再次多问一句，“不过习老师你真的不要紧吗？”
　　“不要紧。”习冰的语调平铺直叙，没有丝毫的感情起伏，随即她又话锋一转，“其实我在录节目，他们让我打电话找人借一百万。”
　　“啊？哦。”顾梓熠有点预感，不过真的听习冰这么说还是惊讶，“没事就好。”
　　“嗯，谢谢。”习冰客气道，“没事我就先挂了，以后有空聊。”
　　“等一下！我有事！”顾梓熠见习冰要挂电话赶紧阻止，“我有事跟你说，你听过施老师新歌吗？”
　　习冰老实回答：“听了。”
　　顾梓熠追问：“感觉如何？”
　　习冰刻意避开施宴转而夸奖顾梓熠：“你的歌写得非常棒。”
　　“谢谢夸奖。”顾梓熠抠了抠脑袋想套路习冰故而又问，“不过你觉得施老师唱得怎么样？”
　　“还行。”习冰说这话的时候极其没有感情。
　　“额……”顾梓熠有点为难，这时候习冰的身边传来了奚琼音的声音：“她是不是也在录节目啊，要习老师你说个什么词语才能完成任务？”
　　顾梓熠握着手机控制不住地点了点头，可她又不能提醒，只能期望习冰自己领悟。习冰听了奚琼音的话沉默了几秒，顾梓熠忙问她：“还在吗习老师。”
　　习冰回答：“在的。”
　　“那……”顾梓熠欲言又止，习冰很上道地接话：“你问我施院唱歌如何？”
　　顾梓熠点头：“对。”
　　“她唱的还行，不过没有你唱的好听。”习冰故意不夸施宴的意图十分明显。她俩争锋相对的局面在“乐之声”节目里就被大家喜闻乐见，一开始还有人说她俩是虚假姐妹情，不过由于本人过于直接地回应说她俩关系确实不好只是一般般，倒是让人觉得她俩其实是关系好才会这么互相怼。
　　所以习冰这么说施宴并没有人觉得奇怪，直播间里因为习冰完成了顾梓熠的目标纷纷发来了贺电。
　　“别别别。”顾梓熠受不起习冰这么夸，她瞥了一眼施宴，虽然对方的表情没什么变化，但是顾梓熠还是十分有自知之明地回答，“施老师才是真的唱得好听。”
　　完成了任务，顾梓熠和习冰寒暄了几句挂了电话。
　　施宴似笑非笑地看着她说：“其实我觉得习老师唱歌也没有琼音好听，我俩都比不过你们年轻人了。”
　　“才不是。”顾梓熠主动抓住施宴的手，盯着她，真诚而又专注，“你是唱得最好听的。”


第七十七章 
　　施宴虽然嘴上说不在意, 但是听顾梓熠如此认真地夸奖自己，用憧憬崇拜的目光看自己, 确实觉得是一种享受, 更是一种幸福。
　　施宴的笑情不自禁地荡漾开来，笑意在她的脸上，溢着满足的愉悦。
　　顾梓熠和施宴就这么对视着, 空气里逐渐弥漫起一股姬里姬气, 四周仿佛被粉红泡泡充满。主持人现场被她俩圈成了CP狗, 看着顾梓熠和施宴旁若无人的对视竟然露出了慈祥的笑容，忘记了走接下来的流程。
　　此时, 唯一头脑清醒的还是顾梓熠的经纪人, 眼看着柜门关不住了, 她赶紧咳嗽了几声提醒。
　　顾梓熠听见经纪人咳得像是要把肺咳出来一样, 终于回神：“我的任务完成了, 现在该施老师了吧？”
　　“对的对的。”主持人听见顾梓熠也想起自己的使命, 她无奈扶额, 为自己的失态懊悔了一秒, 快速把任务小卡片递给施宴。
　　施宴抽到的任务是让接电话的人说出“她爱她”这个词语。
　　虽然《她》《爱她》只是两首歌名组成的词语, 但是由于这歌名取得太有水平, 在这个环节看上去实在是太像节目组刻意搞CP了。
　　粉丝们一看见施宴抽的卡，瞬间又疯了一片。
　　施宴倒是非常沉着冷静, 看完题目，她想了想问主持人：“我给林友儿打可以吗？”
　　“可以，只有是乐之声的嘉宾就可以。”主持人向施宴比了一个“请”的手势, 施宴点头，拨通了林友儿的电话。
　　林友儿的铃声是顾梓熠的《她》，大家都知道林友儿是顾梓熠的铁粉，听见这个旋律毫不意外。几秒后，林友儿的电话接通了：“施院？”
　　“嗯，是我。”施宴的声音平静无波，“有空吗？”
　　“有……有事吗？”林友儿既要坚持学业又要顾及工作，忙得忘记了今天是她顾少和施院难得同台的日子。
　　听见施宴的问题，林友儿心里开始翻天覆地，结巴的反应更是像极了接到班主任突然打给自己的电话的模样。
　　“你手机铃声是……”施宴欲言又止，林友儿立刻接话：“《她》！就你写给顾少那个。”
　　施宴：“嗯，那她给我写的那首……”
　　“《爱她》吗？”林友儿的大脑飞快运转，她实在想不明白施宴打电话过来为什么说这个，难道是暴风雨来临前的平静。
　　这么一想，林友儿更慌了，赶紧给施宴吹彩虹屁：“我听了，施院你唱得太棒了，其实我正准备换铃声。”
　　施宴能不知道林友儿这么说是为什么？她无奈地摇了摇头：“没必要，《她》好听。”
　　“是是是……”林友儿纠结得不行，“所以，到底是什么事吗？”
　　施宴说：“随便考考你，我给顾梓熠写的歌和顾梓熠给我写的歌分别叫什么？”
　　“啊？？？”林友儿根本没有意识到这是一个任务型游戏，或者说在她的心里施宴不可能和这种事情联系在一起。听见施宴的问题她只觉得不可思议，难道说施宴打电话来是为了秀恩爱吗？林友儿提高了音量问：“施院？你是施院吗？”
　　“我是。”施宴已经开始后悔给林友儿打电话了。
　　另一边，弹幕完全被【哈哈哈】占领，顾梓熠她着急啊，忍不住现场支援：“你就让她把两首歌的名字连起来读一下。”
　　施宴觉得这主意不错，刚准备开口便听见林友儿惊讶的声音：“顾少也在？”
　　“嗯。”施宴照着顾梓熠的建议说，“你把两首歌的名字连起来读一下。”
　　“为什么啊？”林友儿合理分析了一下问，“你们玩真心话大冒险输了吗？”
　　“对，”施宴甚至不想解释，“所以需要你帮个忙。”
　　林友儿絮絮叨叨道：“施院你竟然会玩真心话大冒险，之前学校聚餐你明明说不玩的。”
　　顾梓熠看不下去了，凑到施宴手机旁催促：“友儿，赶紧的啊。”
　　“哦，好好好。”林友儿听见顾梓熠的声音立刻正经了，“两首歌名她爱她。”
　　施宴松了一口气：“行了，谢谢配合，等会儿跟你解释情况，先挂了。”
　　施宴算是完成了任务，不过由于超时仍然需要接受惩罚。
　　此时，工作人员端上来了两个杯子。主持人解释说：“来了，我们的奖励是一杯奶茶，惩罚是一杯苦瓜汁。那么，现在就请两位接受自己的命运吧。”
　　顾梓熠看见奶茶脸色瞬间不美丽了，大家都以为她爱喝奶茶，只有天施宴知道顾梓熠有多讨厌喝奶茶。于是，施宴正儿八经地举手说：“我苦瓜过敏。”
　　“
　　“？？？”顾梓熠和主持人同时迷惑地看向施宴，施宴朝顾梓熠颔首示意，顾梓熠顿时明白了，她马上接话说：“我奶茶过敏。”
　　“？？？”主持人傻眼了，她看了眼手卡，不是说顾梓熠最喜欢喝奶茶吗怎么还过敏上了呢？
　　“这么巧？”施宴没憋住，轻笑出声，“那我们交换一下吧。”
　　顾梓熠点头：“我觉得可以。”
　　主持人顶着两人同时投来的目光，本来是为了开心而设置的环节，要换就换呗。主持人给顾梓熠和施宴分别送去了苦瓜汁和奶茶。
　　奶茶和苦瓜汁都装在透明的玻璃杯里，顾梓熠和施宴一人端着一杯，顾梓熠正准备喝，施宴突然用杯壁轻轻碰了一下顾梓熠的杯子。
　　一声清脆的响声引得顾梓熠抬眼看向施宴。施宴举杯朝着顾梓熠微笑，邀请她说：“来一个交杯酒如何？”
　　“哈？”顾梓熠是没有想到施宴会说出这样的话，不过没等她答应，施宴的手已经伸过来勾住了顾梓熠的手臂，与她手挽着手：“喝吧。”
　　“好。”顾梓熠手已经被挽着，抽又抽不出来，还不如大大方方地接受。
　　于是，两人手挽手将杯中的液体喝完，然后像是无事发生一般将杯子归位，坐回椅子上。
　　当然这个无事发生是很表面的，像顾梓熠，她明显就是在故作镇定，通红的耳根把她波涛汹涌的内心暴露无遗。
　　只有施宴是全场真正最冷静的人，她坐下后理了理裙摆，一脸淡定地看向瞠目结舌，已然失去思考能力的主持人道：“继续吧，下一个环节。”
　　下一个环节你妹啊！这个事儿过不去了。主持人的内心在咆哮，握着的手卡都在微微颤抖。
　　＃施宴顾梓熠交杯“酒”＃一转眼就上了热搜，以惊人的速度升到了热搜榜的第一位。
　　点进该话题，热度最好高的微博是一个“普通”施熠粉，她一直守着直播，第一时间就把顾梓熠和施宴直播手挽手喝奶茶苦瓜汁的部分做成了动图。
　　动图配上N连截图和CP粉本能鸡叫，声情并茂，感染力十足，她真情实感地感慨道：【试问看了直播的人谁不说一句施熠是真的？】
　　看过直播的观众友情补充：【试问谁敢相信这个交杯酒的提议竟然是施院自己提出来的！试问谁敢相信这个苦瓜汁竟然是顾梓熠自己讨来喝的！】
　　熠粉姐姐含泪祝福：【顾少为爱放弃奶茶，自愿过敏，我哭了，这可能就是爱情的力量吧。】
　　施宴“十年”老粉也不请自来：【施院遇见顾少后什么都过敏，什么都不行，这可能也是爱情的力量吧。】
　　吃瓜群众看了两家粉丝的评论哈哈大笑，大手一挥为爱情留言正名：【爱情：我可没有这么大的力量。】
　　看了直播的人已经从直播一开始就给顾梓熠和施宴秀到现在，此时都淡定了很多仍是久久不能平复。可想而知，没有看直播的吃瓜网友看见这一波交杯酒的心情有多么震撼，他们说这就是爱情应该有的模样。
　　虽然有人说交杯酒只是朋友之间的玩笑，但是大部分人还是觉得直播喝交杯酒这举动基本和出柜没什么区别了：【你们俩敢喝交杯酒倒是先公开啊，我们连份子钱都准备好了！】


第七十八章 
　　“我看见网友说要给我们出份子钱。”直播结束后, 顾梓熠和施宴一起离开。
　　施宴在开车，顾梓熠就坐在她的副驾驶玩手机，她刷了会儿微博, 看见网友们都在讨论交杯“酒”又是催婚又是锁了，诙谐的话语让她忍不住笑出了声：“你说要是我们真的公开了他们是不是要放鞭炮庆祝啊。”
　　“等我们结婚就公开，到时候由着他们庆祝。”并不知道顾梓熠打算在年终音乐节公开的施宴说起了自己的打算, 她一边开车一边询问顾梓熠, “对了，马上要到年底了, 你有时间吗？”
　　“估计很忙。”临近年底，各种营业通告已经密密麻麻占据了顾梓熠的行程。虽然超凡说要给顾梓熠最大限度地自由，但是推不掉的活动还是有的。
　　顾梓熠刷着微博，注意力没有太集中在施宴这边，一时之间没太明白过来施宴提起“结婚”和“年末安排”之间的联系。
　　“太遗憾了。”施宴这么说，脸上却是没有露出丝毫遗憾的神情, 她把握着方向盘拐过一个弯，同时问顾梓熠，“那年初呢？”
　　“我不太知道, 不过应该还是挺忙的。”顾梓熠这时候缓了缓回过神来, 终于反应过来施宴问她的时间可能是为了结婚做准备。
　　难道施宴不是随便一提，而是真的打算跟自己结婚, 不来任何玩笑的？想到这里，顾梓熠不禁有点惊讶，她的年纪比施宴小很多, 结婚这件事情和她简直格格不入，她身边的人几乎没有谈婚论嫁的，冷不丁从施宴嘴里听见“结婚”这个词语，顾梓熠整个人都是懵的。
　　施宴听见顾梓熠的回答后没有马上说话，顾梓熠把视线从手机屏幕移开，转移到施宴的脸上，她正平视着前方，认真地开着车。
　　顾梓熠咽了咽口水试图确认：“所以你问这个问题是打算找个时间和我结婚吗？”
　　施宴反问：“不然呢？”
　　顾梓熠又问：“我们必须要结了婚才可以公开吗？”
　　前方路口刚好红灯，施宴停了车看向顾梓熠，她察觉到了顾梓熠的言下之意便直截了当地说：“如果你想现在公开也可以。”
　　“没有。”顾梓熠摆摆手，“我只是随口一说，主要是你说结婚，我有点惊讶。”
　　“很惊讶吗？虽然是挺突然的，但是我觉得结婚对我们俩来说应该是挺顺理成章的事情。”施宴冷静地跟顾梓熠分析情况，“交往至今几个月了，我们的感情稳定，事业稳定，我想不到有什么可以影响我们之间的关系。另外，我跟父母也提过你，虽然二老还没有见过你，但是他们都表示对你很满意。”
　　“等等。”顾梓熠打断施宴的话，脸上流露出一丝慌张，“你都跟你爸妈说了？”
　　“对啊，不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓，我认定你是可以和我相伴一生的人自然跟他们说了。”施宴理直气壮道，“所以你还没说？”
　　“嗯。”顾梓熠有点心虚地点点头，施宴的表情没有变化，此时绿灯亮了，施宴一脚油门踩下：“没关系，这马上年底了，我正好去拜访一下你的父母。”
　　“啊？哦。”顾梓熠讨论这个话题的时候，大脑完全处于转不过来的状态，施宴说什么她应什么，听见施宴说要拜访她的父母，她愣了愣回答说，“那……那我跟我爸妈说一声？”
　　施宴点点头：“你也得跟我回去看看我爸妈。”
　　顾梓熠有些为难：“那……那不太好吧，我不好意思。”
　　“怎么不太好了，他俩看了乐之声可喜欢你了，一直说想见你。”施宴平稳地开着车，嘴上一点没停，“我看也别等年底了，年底大家都忙，这两天没什么事情，我们去看看他们吧。”
　　“等……一下等一下。”顾梓熠慌得一批，说话都有点结巴，“你要让我有一个心理准备啊。”
　　“说得也是。”顾梓熠结结巴巴的模样让施宴稍微冷静了，“我确实不该着急，你先准备一下，反正我们来日方长。”
　　“嗯……”看施宴没有继续的意思，顾梓熠松了一口气，话题断了气氛便冷了。顾梓熠挠了挠头发，不知道说什么好。所幸没过几分钟便回家了，施宴停好车不等顾梓熠开车门先发制人叫住她：“顾梓熠……”
　　“嗯？”顾梓熠的动作一僵，施宴很难得连名带姓地叫她，顾梓熠直觉对方要说什么重要的事情，立刻回头正视她。
　　“刚才是我太急了，现在我再认真地跟你说一遍这件事。我希望你能够重视这个问题，更希望你明白我是真的在很认真地跟你商量结婚的事情。”施宴那一双大眼，非常明亮，从中射出一种热烈的光，触及到顾梓熠的身上似乎都要灼烧她的皮肤。
　　施宴紧紧地握住顾梓熠的一只手，她何尝不知道顾梓熠刚才一连串的反应是因为什么呢，施宴知道所以理解：“我知道你现在这个年纪应该还没有考虑过结婚这件事情，如果你不愿意我不会强求，我们可以一直不结婚，我虽然年过三十，但是并没有被催婚的压力。你不要误会我是年纪大了才想到要结婚的，我想结婚是想给你一个承诺，更是为了让你我之间有一种不可分割的羁绊。”
　　“嗯，我明白。”顾梓熠回握住施宴的手，施宴语重心长的话让顾梓熠的心里感觉暖暖的，她担心施宴误会自己的意思慌忙解释，“我不是不愿意和你结婚，我……我其实挺想和你结婚的。只是乍一听到这事儿有点难以置信。我……我回去会跟我爸妈说，也会跟你一起去看你爸妈，我想多了解你也想让你多了解我。”
　　顾梓熠语速很快，口齿清楚，想来是做女团时练过rap口条顺溜。
　　施宴听着顾梓熠的话，嘴角的幅度逐渐扩大，顾梓熠没敢看施宴，躲避着对方视线的她还在可怜巴巴地解释：“我做好心理准备就好，很快的。另外，我不太清楚结婚前需要做什么，还希望施老师多多指教。”
　　施宴说：“我也不太清楚，毕竟我是第一次。”
　　“好像也是哦。”顾梓熠听见施宴调侃般带着愉悦感的语气，抬起头就看见施宴满脸笑容地盯着自己，顾梓熠顿时放松了，“那………我们自己摸索着来？”
　　“好。”施宴笑着一把搂过顾梓熠，她像是撸猫一样，按照头发生长的方向轻轻抚摸她的头发，“你头发最近是不是长长了很多？”
　　“嗯。”顾梓熠靠在施宴的怀里，很享受地眯了眯眼睛，“长了，还没剪。”
　　“有考虑过留长发吗？”施宴把玩着顾梓熠的头发，鼻尖嗅到了她洗发露的味道，和自己的一模一样，仿佛她和顾梓熠合二为一了一样。施宴将顾梓熠的头发捋了捋说道，“你的头发留长了肯定很好看。”
　　顾梓熠随意地扯了扯自己的头发说：“以前觉得长头发麻烦就剪短了，后来公司给我安了一个帅气的人设，就不让我留长了。”
　　“你想留吗？”施宴问顾梓熠，“超凡不会强求你剪头发。”
　　“习惯了，懒得留。”顾梓熠摇摇头，“我短头发不好看吗？”
　　施宴看顾梓熠的眼神温柔得像要滴出水来，还用最低沉性感的声音说：“好看，你怎么样都好看。”
　　顾梓熠被施宴撩到，气鼓鼓地推开她：“你怎么那么会说甜言蜜语，真的是第一次谈恋爱吗？”
　　“当然，你需要查证一下吗？”施宴自信道，“我觉得我大概是天赋异禀。”
　　“确实，天赋异禀。”顾梓熠认同施宴的话。
　　在顾梓熠和施宴甜甜蜜蜜下班回家的时候，施熠粉们是又开心又苦恼。正主自己发糖自己舞是几乎所有CP又爱又担心的事情，他们既欢喜CP发糖又忧心别人说她们坏话说她们刻意炒CP。
　　然而，出乎大部分施熠粉丝意料之外的是网上对于顾梓熠和施宴这个CP竟然是叫好声一片。
　　面对如此明目张胆的CP营业工作，毒舌网友没有喷顾梓熠抱大腿也没有喷她们捆绑营业，竟然不约而同地表示漂亮姐姐配帅气妹妹，又同样是才华横溢的音乐天才，说她们是天作之合也毫不过分。
　　虽然顾梓熠现在名利都比施宴差一截，但是受到业界大佬看好的她还很年轻，未来发展不容小觑。
　　稍微了解情况的人都看得出网上如此一致正面的舆论是被人刻意引导过的，不过CP粉不管那么多，只要他们担心的事情眼不会发生，他们才懒得去探究到底是哪路神仙出钱摆平的。
　　直播天秀之后，顾梓熠和施宴也知道自己最近恩爱秀的太过分了，既然公开恋情还没有提上日程，那只有就暂时低调一些。
　　这么考虑的顾梓熠和施宴在往柜门上狠踹一脚之后，又老老实实地缩回去在家里窝着，计划着什么时候去看双方的父母，依旧是甜甜蜜蜜，可惜粉丝们一无所知，只感慨最近的糖少了，莫名有些不习惯。


第七十九章 
　　在CP粉缺糖的时候, 顾梓熠和施宴该怎么甜蜜怎么甜蜜，可一点也不缺糖。
　　趁着还没有到年终，工作并没有忙碌到分身乏术的地步, 顾梓熠和施宴甚至安排了时间见父母。
　　由于施宴的父母暂时在国外，她们便先去拜访了顾家父母。顾梓熠的爸妈是典型的中国式家长，有点保守固执, 嘴硬心软但终究是宠孩子的。
　　“我妈……”敲开顾家二老房门前, 顾梓熠细心地提醒施宴道，“她脾气有点怪, 希望你多担待她一点。”
　　“她是你母亲，尊敬她是自然的。”施宴拍拍顾梓熠的手背，安抚她紧张的情绪，“你不是都提前跟你爸妈说过了吗？何必这么紧张。”
　　“我……我就是紧张。”顾梓熠觉得自己会紧张并不奇怪，“我还奇怪了你怎么这么淡定。”
　　施宴一本正经地说：“我只是看起来淡定，其实很紧张。”
　　“我才不相信。”顾梓熠看施宴保持着一贯的优雅, 丝毫看不出异常根本不相信她的话。看施宴这么淡定，顾梓熠更紧张了，她深吸一口气准备敲门, 手刚刚举到空中, 门“吱嘎”一声打开了。
　　顾梓熠就这么猝不及防地和自家母亲面对着面对视了，气氛瞬间有点诡异。
　　“回来了？”顾妈妈的脸色并不太好, 她知道顾梓熠在和一个比她大好多岁还德高望重有权有势的同性恋人交往后可愁死了。
　　她越过顾梓熠去看施宴，身穿黑色套装的施宴看上去就是一个职场精英，浑身上下都充斥着一种贵气, 施宴和顾妈妈四目相对，微微点了点头，露出了一个完美的笑容：“阿姨你好，我是顾梓熠的爱人，我叫施宴。”
　　施宴这么开门见山的行为自称为顾梓熠“爱人”，将顾妈妈所有准备的话打乱了。
　　顾妈妈的气势在一开始就输了一半，她发现自己除了回施宴一句“你好”竟然再想不到其他话可说。
　　幸好这时候顾爸爸的声音从屋内传来了：“是熠熠回来了吗？”
　　“是。”顾妈妈回头应了一声，重新看向顾梓熠和施宴道，“进来吧，不用换鞋。”
　　顾梓熠和施宴一起走进房间，施宴贴在顾梓熠身边站着，俯身小声对她说：“你家里人都叫你熠熠吗？”
　　顾梓熠点头：“嗯。”
　　施宴觉得这称呼特别可爱便问：“那我以后也这么叫行不行？”
　　顾梓熠干脆地拒绝：“不行。”
　　“为什么？”施宴伸手握住顾梓熠的手，拖着她放慢脚步，“我不是你家里人吗？”
　　“你……你是特殊的，不能和我爸妈叫一样的。”顾梓熠解释着，想了想还补充说，“原来那个称呼挺好。”
　　“原来那个称呼……”施宴挑了挑眉，嘴角上扬，“那不错，我也喜欢叫你媳妇儿。”
　　顾梓熠推了施宴一下，脸蛋渐渐染上了红色。
　　“嗨呀，这就是施院长吗？”顾爸爸是一个亲戚的的话痨，一见到施宴他就热情地迎了上来，“我早就听说过你了，之前还说让我家熠熠考上音，结果她叛逆期，硬是要去报央音。当然，也不是说央音不好，不过你看上音离咱们家多近，回来也方便。可惜了可惜了。”
　　“没事叔叔。”施宴安慰顾爸爸说，“以后她可以来我们上音读研。”
　　”对对对。”顾爸爸连连点头，他非常认可施宴让顾梓熠考研的想法，“多读书好啊，读研很好。之前就让她读研，她非不听。麻烦施院多多监督她，让她认真复习。”
　　“顾叔叔叫我名字就好。”施宴和顾爸爸可谓是一拍即合，“读研的事情我一直有在劝她，相信她会想明白的。”
　　“那就好那就好。”顾爸爸开心了，跟施宴聊起顾梓熠小时候的事情。
　　顾妈妈在旁边翻了自家老公一个白眼，扯了顾梓熠一下说：“这就是你要结婚的对象？我看你眼光不行。”
　　“这还不行？”顾梓熠不在施宴面前，胆量立刻就大了，反正她已经跟父母说了，现在也是脸皮厚，她听不得自家老妈说施宴不好，反问她说：“从长相身材才华到家庭背景，施老师有哪里不行？”
　　“你是不是傻啊？施宴这种人愿意跟你在一起，她图你什么？”顾妈妈看顾梓熠一副被爱情蒙蔽了双眼的模样恨铁不成钢地把顾梓熠拉到一边，还特意压低声音说道，“还不是看你年轻好骗又听话，也就是你傻乎乎地还当真。”
　　“阿姨……”施宴的听力挺好，虽然顾妈妈刻意压低了声音，但是她还是听见了。施宴跟顾爸爸说了一声，走到顾梓熠和顾妈妈面前，当着顾妈妈的面牵起顾梓熠的手，紧紧握住：“我不是随便就决定要跟顾梓熠在一起的，在她之前我都没有谈过恋爱。”
　　“……”顾妈妈没有说话，不过看上去似乎不太相信施宴没谈过恋爱。
　　施宴也知道顾妈妈可能不会相信又说：“您信不信暂且不说，您只要知道我和顾梓熠是以结婚为目的谈恋爱的就够了。我会用行动来证明我的态度，希望阿姨能够给我这个机会。”
　　“结婚？”顾梓熠没有跟顾妈妈替这个话题，只是疑惑地看向顾梓熠。结婚这个话题过于超前，顾梓熠还没有来得及说，只能尴尬地笑了笑，她扯了扯施宴的衣服：“不说这个，咱们先吃饭吧。”
　　顾梓熠不太想说结婚，顾爸爸心领神会，特意转移话题。一顿饭吃得“平平安安”，吃完饭，又寒暄了几句，施宴算是结束了这一次的拜访之旅。
　　从顾家父母家里出来，顾梓熠和施宴慢悠悠地走下楼，这个小区晚上没什么人，即便是有人也是中老年，基本上不存在有认出她俩的可能性。
　　施宴的车停在楼下，一下楼便听见有人八卦：“这车看着真贵，老公，你知道这什么车吗？”
　　“什么车？”一个男人弓着腰观察着施宴的车，“哟呵，这怕不是要上百万哦。”
　　“那你给我照个相。”女人特别虚荣地在车前搔首弄姿，正要照相便看见顾梓熠和施宴走出来，她俩气场十足，一看就是车主模样。
　　中年夫妇对视，赶紧溜了。
　　施宴牵着顾梓熠一路走到车前，抬头望天，天灰蒙蒙，月亮却是异常明亮，星星在月亮旁边若隐若现，释放着微弱的光芒，星空中大大小小分布着星星，就像星罗棋布的镶嵌着钻石。
　　偶尔有凉风吹来，像是用轻纱在抚摸脸颊。
　　施宴情不自禁地感慨说：“今晚月亮真美。”
　　施宴的话看似是一种随意的感慨，可是顾梓熠这种文青怎么会不明白这句话隐晦的含义呢。这个“今晚月亮真美”是夏目漱石的梗，可以说是世界闻名，堪称文艺青年的最喜欢的表达爱意的方式之一。
　　顾梓熠愣了愣：“你在跟我表白吗？”
　　“对啊。”施宴的眼睛含笑，水遮雾绕，媚意荡漾，嘴角微微翘起，红唇微张，从骨子里散发着妖媚的美艳感，在清冷的月色下，她似乎无时无刻都在引诱着顾梓熠犯罪。
　　顾梓熠四处打量了一下，确认周围无人后，她借着月色壮胆，凑到施宴的面前，主动亲了她一口。
　　虽然只是一个蜻蜓点水的亲吻，但是顾梓熠主动献吻着实让施宴惊讶。
　　要不是考虑到她们现在是在外边，施宴必然会拉过顾梓熠狠狠地亲她。顾梓熠本来带着施宴见了家长完成了一件大事就很开心，现在又听见施宴表白，情绪相当激动。
　　顾梓熠亲了施宴还不罢休，又兴奋地抱抱她，施宴笑着拍拍顾梓熠的后背：“别兴奋了，要抱回家抱。”
　　“嗯。”顾梓熠这才恋恋不舍地松开手，乖乖被施宴塞回到车里。施宴像照顾小朋友一样，替她拴好安全带，开车前还摸摸顾梓熠的脸道：“好了，回家。”
　　施宴的车呼啸着驶出了十几米远，被夜色淹没。
　　一个穿着黑色衣服的男人从拐角的视野盲区出来，他的胸前挂着一个照相机，男人望着顾梓熠和施宴车开走的方向，脸上露出了一个狰狞的笑容。
　　顾梓熠人在车上都还没有到家，经纪人电话便打过来了：“刚才你和施宴在街上接吻了？”
　　“啊？”顾梓熠身体一僵，她以为自己听错了又问了一遍，“什么？”
　　“有人拍到了你和施宴接吻和拥抱的照片，发过来威胁我们公司要钱。”经纪人过于严肃的语气和话语让顾梓熠的心里“咯噔”一声，表情瞬间凝固：“只要钱不要别的？”
　　“还好只要钱不要别的。”经纪人叹了一口气，“我们暂时稳住他了，不过我觉得很有必要提醒你和施宴。这段时间有人盯着你俩，如果你还不想公开，我劝你最好是谨言慎行。”
　　“哦，我知道了。”顾梓熠自知有错，老实地听着经纪人训话，经纪人说完了要说的话雷厉风行：“没别的事情我先挂了。”
　　顾梓熠：“嗯，拜拜。”
　　“哦，对了。”经纪人挂电话之前突然又想起一件事情，“处理那个狗仔的钱我会从你的工资里面扣，以后不要再发生这种情况了。”
　　“……”顾梓熠一听被扣工资了一时之间心情复杂，施宴瞄她一眼问：“怎么了？”


第八十章 
　　“刚刚我们在楼下……”顾梓熠说到这里微妙地停顿了一下。
　　“被拍到了？”施宴开着车，只是稍微分出余光瞄了顾梓熠一眼，就从她的表情里猜出了大概出了什么事，她的脸上并没有流露出多少担心的神情只是问，“解决了吗？”
　　顾梓熠回答说：“用钱摆平了。”
　　施宴估计以顾梓熠和自己现在的身价，这笔封口费应该不会少，忍不住好奇道：“多少钱？”
　　顾梓熠面露惆怅：“不清楚。”
　　“恐怕不少吧。”施宴想了想说，“我有个主意不知道你同不同意……”
　　“难道……”顾梓熠一听施宴这种语气就知道她说的主意是什么了，她欲言又止，最后还是施宴接话道：“就是你想那样，要不然我们公开吧？”
　　“额……”顾梓熠很明显地犹豫了一下。其实，她刚听见经纪人说有人拍到她和施宴亲密照的时候第一反应就是要不干脆公开了，可是稍微冷静下来她又怂了。
　　顾梓熠觉得还是年末音乐节她捧起奖杯再公开更有仪式感。
　　“你不想吗？”顾梓熠的迟疑让施宴的心情跌倒了谷底，她的表情被夜色遮住了一大半，说不清好坏。顾梓熠害怕施宴误会赶紧解释：“我想，我想公开的。”
　　“你不想。”施宴沉默了一会儿终究是叹了一口气说道，“算了，没关系，能用钱解决的事情都不算事。”
　　施宴尽可能隐藏好了自己的不开心，她很会隐藏情绪，不过越来越了解她的顾梓熠还是敏锐地察觉到了。
　　毕竟这种情况即便顾梓熠察觉不到施宴的情绪变化，仅凭猜测也能知道她的心情不会太好。
　　“我是真的想公开的。”施宴还没有说什么，顾梓熠已经开始了严肃而认真的解释。
　　她想自己又是在施宴提到结婚的时候打马虎眼顾左右而言他，又是在施宴提到公开的时候一拖再拖，完全就是一副不想负责任的渣女表现。
　　顾梓熠思来想去，始终觉得怪对不起施宴的，便跟她实话实说了：“其实，我是觉得今年我捧杯获奖的概率很大，所以就想要公开的话不如在年终音乐节捧起奖杯的时候向全世界宣布我爱你。”
　　“我……”顾梓熠说到这里短暂地停顿了一下，她的眼神先是刻意避开了施宴，随即又坚定了下来，直勾勾地看向施宴，“我想给你一个惊喜。”
　　“你确实给了我一个惊喜。”施宴的语气没什么明显的改变，嘴角却是微微扬起，“那怎么今天就说了呢？”
　　顾梓熠诚实说道：“我怕你觉得我不想公开。”
　　“我是怕。”施宴的车缓缓驶进了小区，她靠边停下后看向顾梓熠，“我害怕你像雄鹰一样展翅高飞，让我只能远远看着。”
　　顾梓熠第一次听见施宴如此弱势的语气，借着路旁的灯光，顾梓熠可以清楚地看见施宴脸上的担忧，她不敢相信自己竟然从施宴这个好像无所不能的女人脸上看出了一丝脆弱。
　　顾梓熠握住施宴的手反问她：“难道不该是我怕你飞走吗？”
　　“我的一切都在这里了，人到了我这个年纪，根稳了就很难再动了。”施宴回握住顾梓熠的手，然后垂下头，目光锁定在两人交握的手上，“你不一样，你是初出茅庐的雏鹰，还没有定下要去的地方。”
　　顾梓熠轻声细语地说：“施老师不是说女人的年纪不是问题吗？”
　　“这几天突然就有些惆怅了。”施宴自嘲地笑笑，“谁让你太好了呢。”
　　顾梓熠听到施宴的话莫名鼻头一酸，她不知道为什么突然想抱抱施宴。她这么想就这么做了，顾梓熠就着现在的姿势僵施宴拉入怀中，她轻轻拍拍施宴的后背对她说：“那我们就公开吧。”
　　“你确定？”施宴享受着顾梓熠的拥抱，脸上飞扬起一抹笑，“别搞得我像逼宫似的。”
　　“其实公开挺好的，还节约一笔钱。”顾梓熠说完一愣，猛地推开施宴，飞快地从衣服兜里摸出手机开始打电话。
　　施宴费解地看着顾梓熠的动作问她：“又怎么了？”
　　顾梓熠一本正经地说道：“我得赶紧给经纪人打个电话，要不然她把钱转给那个狗仔我们不就亏了吗？”
　　“确实。”施宴点点头，然后提醒顾梓熠道，“你真的想好了要公开？不要冲动啊。这事情要解决的办法有很多种。”
　　“想好了。”顾梓熠确实有点冲动有点上头，她甚至抛开了一切害羞和顾虑，信誓旦旦地对施宴说，“我还想跟你结婚。”
　　“你要跟谁结婚？”经纪人一接起电话就听见顾梓熠中气十足的一句话，吓得她差点把手机摔了。
　　“当然跟施老师。”顾梓熠说话间便把通话改为了免提模式，方便施宴听见她们的对话，好让施宴可以和自己和经纪人一起出主意。
　　顾梓熠先跟经纪人简单地说明了自己打这通电话的意图，不出所料，经纪人听完后，陷入了长久的沉默之中。
　　缓过神来，经纪人非常严肃地提醒顾梓熠道：“虽然我和公司支持你们公开，也一直说你们可以公开，但是你要知道被人家拍到了接吻的照片不得已公开和主动公开可不是一个性质的。”
　　“我们是主动公开……他不是还没有发照片吗？”施宴说着打开了车内的照明，用戴戒指的那只手握住了顾梓熠戴戒指那只手，然后干脆利落地用手机拍了一张照片传上微博，“这样就主动了。”
　　“她干什么？”经纪人听见施宴的声音，心中冒出一种不祥的预感。
　　“大概是发微博，普天同庆。”顾梓熠看施宴拿着手机笑开了花，竟然觉得这样子的她像个吃到了蜜饯的小孩子，顾梓熠突然没了跟经纪人交谈下去的心情，“不好意思，就只有麻烦姐公关一下了。”
　　“我们倒是一直有准备着你们公开或者被公开的解决方案。”经纪人叹了一口气算是认命了，顾梓熠和经纪人又说了几句挂上了电话。
　　一挂电话，顾梓熠就迫不及待地凑到施宴面前好奇地问她：“你刚才发什么了？”
　　施宴神秘地说：“你自己看，我艾特你了。”
　　顾梓熠这才打开微博，还没有来得及看施宴的置顶微博，她的手机便遭受了四面八方消息的狂轰滥炸。
　　不需要想都知道这些消息是为何而来，顾梓熠不得已退出微博开了一个免打扰模式才重获安宁。
　　顾梓熠重复了一遍刚才的操作，终于进到了施宴的微博首页，只见置顶的微博显示了一张意境满满的照片，那是施宴刚才照的她和自己戴着情侣戒指十指相扣的照片。
　　不仅如此，施宴还给这照片配了一句非常文艺的诗句：愿得一心人。
　　这句未完的诗意味着什么不言而喻，施宴还艾特了顾梓熠，这意味着什么广发吃瓜群众还能不知道吗？
　　顾梓熠看到这句诗“噗嗤”一声笑了出来：“怎么还写上诗了呢？”
　　施宴回答：“不过是看着这月色有感而发罢了。”
　　顾梓熠笑着问：“那我要是不接下句你是不是有点尴尬？”
　　“那就不是有点尴尬了。”施宴挑了挑眉，“你舍得我尴尬吗？”
　　“当然舍不得。”顾梓熠一边说一边转发施宴的微博并配字：白首不相离。
　　施宴的微博发了不过几分钟，顾梓熠和施宴的微博一前一后间隔也仅仅几分钟，不过留言已经一发不可收拾了，点赞数第一的评论充分展现了所有人此时此刻的心情：【？？？】
　　这三个巨大的问号象征着几乎所有人的心情，谁能想到大晚上的会突然吃到这么大一个瓜，还是正主自己发的。有谁又能猜得到顾梓熠和施宴突然公开恋情的原因竟然是被狗仔拍到了亲密照片呢？
　　大多数网友只是吃了一个晚饭，有的人甚至刚刚散步回来就发现小奶狗老公（顾梓熠）没了，大美人老婆（施宴）也没了。这找谁哭去啊？
　　就连CP粉都被这操作骚断了腰，表示顶不住，表示难以相信：【我特么想过施熠是真的，但是没想到她们这么真。】
　　由于顾梓熠和施宴公开恋情，今夜注定成为了一个不眠之夜。
　　＃施宴顾梓熠公开恋情＃已经不仅仅是微博热搜第一了，在话题后面那一个血红的“爆”字充分地展现了顾梓熠和施宴如今的热度。
　　“你和施宴公开了？”习冰是在快要晚上十点的时候才后知后觉地打来电话求证。
　　顾梓熠听不出她语气有任何的波动，比起之前一提到施宴便冰山破裂的样子实在是好了太多，顾梓熠应了一声“嗯”，等着看习冰接下来要说什么。
　　习冰隔着电话都感受到了顾梓熠情绪的紧绷，她也不怪顾梓熠，谁让自己之前太过分了一点。所以，习冰深吸了一口气，非常真诚地说道：“你别紧张，我只是想打个电话正式地跟你说一声祝福。”
　　顾梓熠愣了愣，好一会儿才憋出“谢谢”两个字。
　　“记得替我跟施宴也说一声，晚安。”习冰这么说着，潇洒地挂上了电话。
　　“她俩都公开了，我们也公开吧。”奚琼音坐在习冰的旁边，撑着下巴观察对方的反应，发现习冰对公开一事并没有什么反感后，脸上的笑意逐渐扩散开去。


第八十一章 
　　据人回忆，顾梓熠和施宴公开恋情的那一天，微博话题浏览量创下了年度新高。而由于奚琼音和习冰的紧随其后，相继公开恋情，当晚整个微博的程序员都近乎崩溃。
　　微博系统在好不容易从顾梓熠和施宴的恋情冲击中恢复，可怜巴巴地站起来，紧接着又被奚琼音和习冰一脚踹回去躺平。
　　干什么，干什么，你们关系好，出柜公开恋情都要一起的吗？程序员们看着再次崩溃的系统哭了。不仅程序员哭了，顾梓熠的众多女友粉也哭了。
　　虽然顾梓熠的女友粉转妈粉和CP粉的数量与日俱增，但是女友粉毕竟基数大，到现在仍然拥有很可观的一个数量。古往今来，爱豆公开恋情没有女友粉不疯狂的，她们难以置信到处发言：【我不相信，这里面一定有什么误会！是不是施宴逼顾少的，否则她怎么会看上比她大那么多的老女人！】
　　翻身农奴把歌唱的CP粉看不得女友粉诋毁施宴，于是连夜将无数证据甩在女友粉的脸上，这些整理出来的证据，每一桩每一件都显示出了顾梓熠和施宴之间的深情。
　　就连顾梓熠和施宴公开时那张照片里的戒指，也被人扒出了蛛丝马迹。他们发现早在很久以前顾梓熠就开始戴这个戒指了，只是这两个戒指的款式看上去太过于简单，不放在一起实在很难让人联想到一起。
　　在已经公开恋情后的现在重新审视这一波操作，粉丝们觉得顾梓熠和施宴明目张胆戴定情戒指的行为，其实就是在暗示他们。
　　女友粉看着和施宴在一起笑得那么灿烂，像个无忧无虑的孩子被人护着，老实说，心中还是有点触动。可是，她们不可能认输，即便正主官宣，她们还是不依不饶地争执，她们和施熠粉大战了三百回合，最后实在顶不住，灰溜溜地跑了。
　　施熠粉为了怼女友粉，整理出来的施熠爱情时间线几乎包含了顾梓熠和施宴相识以来，出现在所有公开场合的场面，施熠粉看着看着把自己感动了：【在我们能见的地方她们已经这么甜蜜了，那么，在我们看不见的地方她们该是怎样的相濡以沫啊！】
　　正如施熠粉所说在别人看不见的地方，顾梓熠和施宴确实相濡以沫，甚至不止是相濡以沫，而是可以用腻腻歪歪来形容。
　　不过，顾梓熠公开恋情的行为还是冲动，之前吃不到葡萄说葡萄酸地内涵她进超凡娱乐是抱施宴大腿的人，当时被顾梓熠的粉丝和正义人士怼得很惨。
　　现在顾梓熠和施宴公开恋情了，他们卷土重来，又有话可说了：【顾梓熠不是很清高吗？这还没抱施宴大腿，那什么叫做抱大腿？她就差登堂入室了吧？哦，不对，她这都不叫抱大腿，她这准确说来，应该是直接被施宴潜规则了。】
　　这种言论被不少顾梓熠的黑粉支持，甚至有人放话说：【顾梓熠和施宴三个月之内必分手，真以为施宴这种级别的人会和顾梓熠是真爱？太天真了，玩玩而已，不需要认真。】
　　很多施熠粉丝看见在网上乱说话的人都气得不行，撸起袖子就要上去干架，顾梓熠本人看见了却是一点都不气。
　　总归大部分人对她和施宴的恋情是看好的，是祝福她们的。她深知自己不是人民币无法被所有人喜欢的道理，有些人生活不如意就喜欢在网络上找存在感，恶意抨击别人，这个现实顾梓熠更是在做女团的时候就已经看透了。
　　所以，顾梓熠心情平静，该做什么还做什么。
　　时间飞逝，一转眼已经到了年底，年终音乐节在所有人的期待中正式拉开了序幕。
　　作为每年最有排面最具权威性的音乐盛典，年终音乐节自然少不了仪式感非常强的红毯环节。
　　顾梓熠和施宴公开了恋情，所以干脆就一起走红毯。她们一起选择了一套情侣款的礼服，施宴穿的是最衬她的正红色无肩带的晚礼服。
　　这件礼服精美的抹胸设计显得她纤腰盈盈似经不住一握，她的脖子上佩戴着一条红宝石的镶钻项链，往上高绾的黑色发髻与胜似鲜血的礼服相得益彰，勾勒出完美的曲线。
　　顾梓熠和施宴手挽着手走来，她穿了一身中性风的深红色衬衫配了黑色西服，镶有红宝石的胸针点缀在衣服上，有一种画龙点睛的感觉。
　　顾梓熠这套礼服整体上体现了轻松、随意、浪漫的法兰西风格，完美地呈现出曼妙的身姿与卓越的气质。
　　顾梓熠和施宴走到签名板的位置，紧紧挨着签下了自己的名字。顾梓熠的头发已经长到了及肩长度，被发型师梳理出了一缕，扎成了一个小揪揪在脑后。
　　她的这个造型，帅得很引人犯罪。守着看直播的观众看见顾梓熠和施宴缓缓走来瞬间兴奋了：【我的天啦，这是什么神仙眷侣，携手出行啊！施熠绝美CP！正主盖章，就差结婚，都给我磕起来！】
　　关注到两人造型的粉丝很快找到了重点：【顾梓熠的小揪揪太帅了，施院又飒又美，礼服还是情侣款，我哭了，真的是绝配！】
　　在粉丝们嗷嗷叫着“我可以，我又可以了”的时候，顾梓熠和施宴走到红毯的采访位置，刚一站定便被红毯主持人一阵调侃：“天啦，我看见了好般配的一对璧人啊，请问我有这个荣幸和你们合照吗？”
　　“当然可以。”顾梓熠主动给主持人让出了她和施宴中间的位置，主持人一惊，一个蛇皮走位，把顾梓熠推回施宴身边后，老老实实地站定在了她俩旁边，笑得一脸灿烂地比了一个“耶”，然后才开始简短的采访。
　　这个主持人的专业素质极强，提的问题有内容却又不会让顾梓熠和施宴觉得难答。她们很愉快地结束了红毯采访，然后在工作人员的引导下进到了会场里面，找到了自己的座位。
　　在这个圆桌上信息量可谓是很大，奚琼音和习冰已经就坐，顾梓熠随意扫了一圈桌子上的名牌，得，“乐之声”节目组再聚会，妥了。
　　“好久不见。”习冰看见顾梓熠和施宴走进来，主动跟她们打招呼。
　　虽然她还是那副拒人于千里之外的表情，但是身体倾斜的方向和她与奚琼音之间过近的距离还是让顾梓熠明显感觉得到她比以前更有人情味了。
　　也是，奚琼音毕竟和习冰是情侣关系，亲近一些实实属正常。
　　多日未见，顾梓熠笑着跟奚琼音习冰问好，然后开始在桌子上寻找起自己的名牌来。
　　很快，顾梓熠发现自己的座位竟然被主办方安排在了习冰的旁边。主办方他们是不是想搞事情？顾梓熠确认自己的座位后第一时间看向施宴，施宴的目光一直紧随顾梓熠，顾梓熠一回头她俩就视线相交。
　　施宴马上瞬明白了顾梓熠看她的意思，她拍拍顾梓熠的肩膀，时至今日，早已没有了要和习冰争锋相对的打算，她瞄了一眼背对着自己的习冰，轻声道：“坐吧，我不会介意的。”
　　“嗯。”顾梓熠听了施宴的话，看见她脸上毫无波澜才安心坐下。
　　四个刚刚公开了恋情的人坐在一起本来是可以有很多话题的，可是她们又不是喜欢聊天的人，最关键的是彼此之间或多或少有那么一点点别扭。
　　即便大家都觉得没什么，坐久了尴尬的气氛还是在不经意之间蔓延开来。幸好，一向迟到的羿正卿和伏林难得没有掐点到，而是早早到达缓和了现场气氛。
　　紧接着，林友儿和季齐，陆若晴和李正也陆陆续续到达落座。
　　“乐之声”的十人历经几个月的的分别，终于再次成功会晤。
　　直播的镜头时不时就往他们这一桌扫，毕竟他们十个人的话题可太多了。两对近期才公开情侣这还是首次合体出现在正式的场合，还一来就来两对。
　　除了这两对同性情侣，之前闹出过离婚风波却依旧彼此扶持着走到现在夫妻也非常吸引人的眼球。
　　最惨的要数林友儿和季齐了，因为其他人都以为他们这一桌只有三对情侣，可实际上是四对，羿正卿伏林这俩暗戳戳谈恋爱的，已然在他们“乐之声”的聊天群公开了。
　　林友儿叹了一口气，觉得自己勉强能当个吉祥物。
　　不过林友儿这次来音乐节也并非光被塞了狗粮，已经从顾梓熠唯粉转CP粉的她完全可以现场磕糖。比如说现在，她就兴冲冲地凑到了顾梓熠和施宴中间求合照，拍完后她马上发微博嘚瑟：“来了！”
　　在林友儿的照片里，她在顾梓熠和施宴中间笑得一脸灿烂，粉丝看了纷纷留言：【谁给你的勇气插在顾梓熠和施宴之间的？你是飘了吗？】
　　由于照片里三人各有各的美，施宴美得优雅，顾梓熠美得潇洒，林友儿美得可爱，所以大家忍不住多看几眼。这一看粉丝们又发现了问题，她们发现顾梓熠的手竟然轻轻地搭在林友儿的肩头，这不太好吧，粉丝心里一紧劝告林友儿道：【友儿，趁施院没有发现这张照片赶紧删了吧。】


第八十二章 
　　林友儿终究是没来得及删掉微博, 因为等她发现的时候音乐节已经开始了。
　　在主持人经典大气的开场词后，由年轻一代的歌手进行了开场表演。年轻歌手们的青春活力顿时将气氛点燃，顾梓熠和施宴本来也受邀表演, 不过她俩在这之前忙碌了一阵子，实在没有时间空闲过来彩排，于是并没有参与任何音乐节的演出环节。
　　他们“乐之声”十人小组除了林友儿有一个表演, 其余人皆是来拿奖或者是来颁奖的。
　　今年的年终音乐节采取的依旧是颁奖环节和表演环节交叉进行的模式, 在欣赏优秀节目的同时，各大奖项一一出炉。
　　在宛若过年一样热闹的气氛下, 分量稍微偏低的奖项不知不觉间已经颁完了, 终于到了重量级奖项出炉的时刻。
　　“乐之声”节目组再次斩获诸多荣誉。作为今年最火爆的音乐类节目，凭借专业认真的态度在一众综艺节目中脱颖而出。
　　作为年度的黑马, “乐之声”可以说是一款神奇的节目，这个披着音综节目外衣搞相亲的节目在年终电视节上获得了年度最佳综艺节目和年度最有意义节目两项大奖, 在各大评分网站也获得了9分以上的逆天高分。
　　在今天的音乐节上, 十位嘉宾收获满满，说他们是今年最春风得意的人也不为过。不过，即便是“乐之声”十个人都春风得意, 或是被提名或是得奖, 其中也分得出一个三六九等。
　　要说收获最多，没人比得过顾梓熠。
　　年终音乐节第一个重量级奖项——年度最佳专辑被顾梓熠收入囊中不说，就连年度最佳创作人也被她拿下。
　　这一点倒是让顾梓熠十分惊讶, 等顾梓熠惊讶完就轮到施宴惊讶了。她是万万没有想到自己写给顾梓熠表白的歌, 竟然还能得一个年度最佳单曲奖。
　　施宴本来还以为她得这个提名是举办方为了忽悠她来做的噱头, 毕竟她已经多年不曾参加这种活动了。
　　观众们看见施宴得奖倒是不太惊讶, 毕竟那一首由施宴作词作曲的《她》简直是表白神器，大家都说给
　　孩子表白唱一首《她》就赢了一半。
　　听见施宴得奖, 大家的目光随着镜头已经移到了紧盯着施宴的脸上，她一闪而过的惊讶被镜头完美地记录了下了，观众难得看见施宴失态，纷纷评论说：【施院实力演绎了人在桌边坐，奖从天上来的画面，哈哈哈，有点可爱是怎么回事。】
　　不过施宴不论如何都是施院，即便没有提前准备获奖台词，施宴还是保持着优雅的姿态，完美发表了获奖感言。
　　眼看着到了最后的奖项——年度最受欢迎歌手，顾梓熠摩拳擦掌，期待地看着台上，之前她说的有把握得到的大奖正是这个。
　　由于顾梓熠是最有希望得奖的人，所以镜头有意无意总是往她那边扫过。这一扫过，观众们发现出问题了：她身边的施宴怎么不见了？上厕所？
　　其实，在之前两个奖项颁发的时候施宴就跟顾梓熠说去上厕所，她这一去到现在还没回来。
　　顾梓熠有点着急，马上到年度最受欢迎歌手的颁奖了，要是施宴不在，她得奖了给谁表白去。
　　顾梓熠四处张望，试图寻找施宴的身影。没等她在台下再见到施宴，周围传来了一些喧闹声，习冰拍了拍顾梓熠示意她看台上。
　　顾梓熠这才说着习冰的指示往舞台看去，说着去上厕所的施宴已经拿着封好了年度最受欢迎歌手名字的信封从舞台后走到了舞台中央。
　　她这副架势谁看都知道她会是这个奖项的颁奖嘉宾了。大家都知道，从目前公开的数据来看，顾梓熠得年度最受欢迎歌手几乎是没有悬念的。所以，在看见施宴拿着信封走出来后，大家会心一笑，都不约而同地看向了顾梓熠的方向，期间隐约还能听见起哄的声音。
　　习冰发现顾梓熠的惊讶并不比她们少之后凑到顾梓熠耳边问她：“她来做嘉宾连你都不知道吗？”
　　顾梓熠的笑容有些微妙：“可能是想给我一个惊喜吧。”
　　习冰细细品味了一下顾梓熠这个笑容直言道：“我看你确实挺惊喜的。”
　　“嗯，惊喜是惊喜……”顾梓熠欲言又止，她本来是打算今天得了这个大奖就在台上对着台下的施宴来一个感天动地的表白。
　　结果施宴跑台上去了，从遥遥相望的绝美画面变成了近在咫尺的亲密无间，顾梓熠整个人都傻了，莫非是要她脸贴脸跟施宴表白吗？
　　这未免也太羞耻了，顾梓熠心里开始翻来覆去，纠结异常，甚至都没有想过这个奖的得主不是自己的可能性。她的大脑飞速旋转，在脑子里对熟背于心的获奖感言删删减减了一番，可是直到施宴叫出她的名字，仍没有一个完全的应对之策。
　　“今年年度最受欢迎歌手就是……”施宴已经打开了信封，里面写着顾梓熠的名字，绚丽的灯光映射在她的脸上，她原本微蹙的眉头渐渐松开，扬起一抹了明媚的微笑，“让我们恭喜……顾梓熠。”
　　这个结果并没有出乎大家的意料，由于施宴的存在他们反而是喜闻乐见。在施宴念出顾梓熠的名字后，所有人开始鼓掌，掌声雷动，比之前任何一次颁奖都要声势浩大。
　　“乐之声”圆桌其余八人齐刷刷地看向顾梓熠，眼里均是闪烁着不同程度的八卦之光。
　　顾梓熠顶着所有人“慈祥”的目光，缓缓起身向台上走去。
　　施宴远远地站在台中央，亭亭玉立，像一朵艳丽至极的蔷薇在风中摇曳生辉，顾梓熠看着她心里慌得不行，脚下却是不由自主地加快了速度。
　　顾梓熠三步并作两步地走上台，施宴挪了一步，给她让出了正中间的位置。
　　顾梓熠在施宴身边站好，顿时乖巧得像是被老师叫上讲台罚站的小朋友。看直播的观众朋友们当时就不行了：【这个扎小啾啾的顾少太美味了，我爱她，可惜打不过施院。】
　　“恭喜你。”施宴从礼仪小姐姐那里拿到了奖杯，轻拿轻放地递给顾梓熠，顾梓熠恭恭敬敬地接过奖杯，正准备后退，施宴却是主动迎上来将她紧紧抱住，甚至还熟练地拍了拍她的后背，轻声在她的耳边说：“我的媳妇儿真棒，去说获奖感言吧。”
　　顾梓熠的脸在施宴的调戏和台下逐渐清晰的起哄声的双重攻击下肉眼可见地变红了。
　　她站在立式的话筒面前，第一次觉得说获奖感言是一件如此艰难的事情。顾梓熠别过头不去看施宴，深吸了一口气，发现自己仍然有一些紧张，不过感言是不能不说的，所以顾梓熠只能硬着头皮先走一遍官方的台词：“首先，很感谢节目组将这么重要的一个奖项给予我……”
　　顾梓熠按照流程先把除施宴之外的所有内容说完，她得过无数奖，这段话背得很溜。可是到了该给施宴表白的那一段，顾梓熠立刻停顿了下来，忍不住往施宴的方向瞄了一眼。
　　施宴侧着身体朝向顾梓熠的方向，她的眼中饱含笑意，宠溺又温柔，专注得连眨都不带眨一下。
　　观众被施宴这眼神腻歪得直起鸡皮疙瘩，忍不住吐槽她说：【施院醒醒啊，顾梓熠那么好看吗？你的眼睛都黏在她身上去了。】
　　施宴倒是真觉得顾梓熠好看，尤其是今天这小西装和小揪揪，简直好看又可爱。
　　顾梓熠偷偷地看施宴，自然是和一直盯着她的施宴视线相交，顾梓熠本来发红的脸上瞬间又抹上了一层深深的玫瑰色。
　　交往的时间长了，施宴已经挺久没有看见顾梓熠如此害羞的模样了，看到顾梓熠的反应，施宴嘴角上扬的幅度就不受控制地越来越大。
　　“我……”顾梓熠结巴了一下，最后还是决定将准备好的话说出口，她避开施宴的注视，面朝观众，“我还有几句话想对一个人说，可以多给我几分钟吗？”
　　顾梓熠说完便向施宴投入询问的眼神，施宴还没有回答，台下一个中气十足的男声响起：“可以！”
　　“额，谢谢。”顾梓熠冲那雄厚的男声发出的方向点了点头，笑容有些腼腆，“那么，我就再多占用大家一点时间……”
　　顾梓熠说着话望向施宴，她们俩都在笑，顾梓熠的脑子里曾有一万句话，在这一刻却是什么都说不出来。
　　顾梓熠盯着施宴，施宴盯着她，终究是没能把在心中背得滚瓜烂熟的情话在大庭广众之下，当着施宴的面说出来。
　　千言万语均是被咽回了喉咙，顾梓熠有点恼火，不过在这种情况下，不说什么显然更不合理，她感觉自己是骑虎难下，最后眼睛一闭，鼓起勇气往施宴的方向迈出一步：“我……我很感谢施院长对我的帮助，不管是事业还是生活上……”
　　顾梓熠的话像是没说完，施宴挑眉看她等着她往下说，结果顾梓熠陡然加快了语速：“我很爱她，我的感言说完了，谢谢！”


第八十三章 
　　观众们看顾梓熠这告白告得如此简短, 很不满意纷纷表示：【告白能不能脸对脸说？】
　　更有人调侃顾梓熠：【告白不是要嘴对嘴说？你这不真诚，换施院来。】
　　顾梓熠不知道观众对她的吐槽，只想着说完了就开溜。然而, 一个眼神就知道顾梓熠要做什么的施宴自然是察觉到了她的意图。
　　顾梓熠刚一侧身，甚至没来得及迈开腿，施宴修长的手便伸过来拦住了她：“稍微等一下。”
　　施宴说话之前已经离顾梓熠很近了, 一伸手侧身顺势又走了一步, 整个人都贴在了顾梓熠面前。在观众们睁大眼睛观察她们俩究竟要如何的时刻，施宴的手直接滑到了顾梓熠的腰间。
　　“噫！秀恩爱！”——这几乎是所有人的反应。
　　和像是红成熟透了的小龙虾一样手足无措的顾梓熠相比, 施宴肤白貌美大长腿, 云淡风轻的模样显得格外突出，颇具大将风范。
　　施宴一手搂着顾梓熠, 一手举起话筒说：“因为是最后一个奖项了，我再多占用大家几分钟可以吗？”
　　“可以！”又是之前吓顾梓熠一跳那个高亢的男声, 他的声音穿过乌压压的人群直达顾梓熠和施宴的耳中。
　　这一次顾梓熠捕捉到了那个发声的男人, 那不是伏林是谁？导播也适时给予伏林一个镜头，伏林有点不好意思地挠了挠头发，羿正卿不畏镜头翻了他一个白眼。
　　镜头到了“乐之声”的圆桌便停了下来, 这正是观众们想看到的。他们看见各位都带着一脸姨母笑, 就连习冰的嘴角都微微扬起，突然有一种想哭的感觉：【乐之声的十人坐在一起就像一个大家庭一样，他们坐在那里感觉就像来参加结婚典礼的亲戚, 太棒了！】
　　尤其是习冰的笑更被人津津乐道, 她人清丽高冷, 就连笑容也是淡淡的, 轻云一样。平时没人见她笑，这一笑让看直播的人都有些晃神：【冰山美人笑了, 我突然开始嫉妒奚琼音。】
　　看着桌上一对一对的，有人酸了：【我看了“乐之声”这个相亲节目照理说也应该有男朋友/女朋友才对啊。】
　　观众们吐槽着，镜头已经回到了主角身上。
　　“既然大家没有意见，那我就不客气了。”施宴说着像摆弄洋娃娃一样将顾梓熠摆正面对自己，随后朝礼仪小姐招了招手。
　　漂亮礼仪小姐姐憋着笑，快步走过来递给施宴一个深色的小方盒。
　　顾梓熠咽了咽口水，一眼就出来这种大小的小盒子里是什么。其实，顾梓熠这段时间有想过求婚的事情，可是并没有付诸于行动。
　　她一心想在音乐节上给施宴一个惊喜，却是没想到施宴居然比她快一步，接连给她的惊喜不比自己的少。
　　顾梓熠的心跳逐渐加速，连呼吸都不由自主地放轻。她盯着施宴的动作眼睛越睁越大。
　　只见施宴优雅地理了理裙摆单膝跪地，然后将小盒子打开，在舞台特有的聚光灯下，一枚钻戒显露出了它的模样，戒指上大大的钻石闪闪发光，它是纯洁爱情的标志，象征着施宴对顾梓熠的爱将会永恒并且忠贞。
　　“……”顾梓熠看着大钻戒突然就说不出话来了，施宴却是淡然一笑说：“恭喜我的小朋友获得了大奖，你的奖杯是我颁发的，现在我想连人带奖杯收回家，和我共度余生可以吗？”
　　“可以……”这一次不再是伏林抢答，顾梓熠终于自己说出了这话。她不知道别人面对如此含蓄又撩人的求婚是什么感觉。可是，对她来说施宴说的话比一句“嫁给我”更让她难以自拔。
　　施宴牵着可以说是呆若木鸡的顾梓熠，拉着她的手在她的无名指戴上那象征着爱情的戒指。接着，她站起身将顾梓熠抱住，手搭在她的后脑勺位置轻轻抚摸。
　　观众们已经开始疯狂截图，从顾梓熠上台开始，到施宴下跪求婚，再到亲密相拥，全程高能，随手一截都是绝美画面。
　　施熠粉哭了，他们家虽然天天过年，但是现在可以吃到喜糖了，又是一个历史性的飞跃啊。黑粉们也哭了，说好的塑料爱情怎么转眼都要结婚了？
　　＃顾梓熠年度最受欢迎歌手＃的话题很快被＃施宴求婚顾梓熠＃的话题盖过。不少顾梓熠唯粉看了年终音乐节的直播，看了各种各样的截图和动图顶不住了，含泪转CP粉，然后成了真香现场：【我的天啦，施院顾少天生一对，婚礼什么时候办我已经准备了份子钱！】
　　在大家的祝福声中音乐节完美落幕，一群嗷嗷待哺的记者早就已经在出口的位置等着今天最闪亮的两颗星——顾梓熠和施宴。
　　顾梓熠和施宴果不其然是一起出来的，她们一出来所有人便把话筒递了过去：“恭喜施院求婚成功，请问你们打算什么时候领证呢？”
　　施宴和顾梓熠十指相扣，面对记者的□□短炮，炫耀般地晃了晃两人紧握的手：“明天就领证。”
　　“恭喜恭喜。”记者们一阵喧嚣赶紧又问，“那什么时候办婚礼呢？”
　　“这个就是秘密了。”施宴留下饱含深意的一句话，领着顾梓熠扬长而 去。记者们面面相觑，不知道怎么报道，不过幸亏今天的爆点已经足够，倒也不愁新闻发什么。
　　走到休息间，顾梓熠的脸颊仍然泛着微红，她扯了扯施宴的 裙边问她：“你真的要明天领证？”
　　施宴反问：“你像是在开玩笑吗？”
　　顾梓熠摇摇头：“不像。”
　　施宴又问：“那是你不想领证？”
　　顾梓熠说：“我想啊，我想。”
　　“那就领证啊，明天就领。”施 宴一锤定音，第二天起了个一大早到了民政局。
　　民政局的小姐姐头一天刚熬夜嗑完施熠的求婚糖，扭头就看见了施宴和顾梓熠戴着口罩来到了她面前。
　　只见酷盖顾梓熠一身黑衣气势汹汹地把她和施宴身份证往桌上一放，然后取下了层层伪装，一脸严肃正经地说道：“办结婚证，谢谢。”


第八十四章 （完结）
　　“哦……哦……”民政局小姐姐的大脑当机了一秒才回过神来。她激动得直搓手, 迫不及待地想昭告天下她的CP扯证了，还是她给办的。可职业道德告诉她不能随便透露这些信息。
　　于是小姐姐只能眼含热泪送走从法律上来说已经成为伴侣的顾梓熠和施宴，等她忙完了一刷微博, 发现热搜又崩了。
　　此时，小姐姐的心中隐隐猜测到了什么，可是没有证据仍是不确定。在她不懈努力地把微博刷新了几十遍之后, 她终于看见热搜第一爆了, 如她所想是＃施宴顾梓熠领证＃的话题。
　　民政局小姐姐深吸一口气点进话题，热度最高的微博是顾梓熠发的, 她发的微博简单粗暴就两字：【领证】, 配图是新鲜出炉的结婚证。
　　很强势，就和来领证时一模一样。小姐姐感慨着翻了一下评论, 在众多的祝福声中懵逼的人也多：【我在上班路上一刷新就看见施熠领证了，什么情况啊, 昨天不是才求婚？】
　　【昨天看施院接受采访说明天领证, 我以为她是随便说说，万万没有想到……真的，不愧是她！】
　　有网友发现了重点, 忍不住吐槽：【我看了看顾梓熠发微博的时间, 这才几点钟啊，两位就领好证了，是多想结婚。赶在今天第一个结婚吗？】
　　顾梓熠刷到这条微博笑了：“有人吐槽我们是不是赶着第一个结婚。”
　　“当然是。”施宴靠着顾梓熠坐在沙发上, “不然我们为什么去那么早。“
　　今天顾梓熠休息, 能得到这样一个假期主要是经纪人知道顾梓熠要和施宴领证官宣必然会引发惊涛骇浪,所以很有先见之明地把她的工作推后了几天, 正好让她和施宴这对新婚伴侣亲密几天。
　　有几天的空闲，施宴提议：“正好有空, 我们把婚礼安排一下吧。”
　　顾梓熠对婚礼完全没概念，只觉得圈里人结婚太夸张了便说：“不要太隆重。”
　　施宴点头：“我想也是。”
　　顾梓熠补充说：“简单就好。”
　　“嗯，还有什么想法吗？”施宴记下了顾梓熠的要求继续说，“我之前已经联系了一个非常优秀的婚礼策划人，你趁这几天好好想想有什么需要的，想好了尽管告诉她，她会负责策划。”
　　顾梓熠看施宴一副自己想要什么都能实现的样子，皮了一下说：“我想要星星她也弄得出来？”
　　施宴微微一愣，随即反应过来：“她弄不出来我可以。”
　　“？”顾梓熠没有反应过来施宴话里是什么意思，等意识到问题的严重性，她已经被对方按倒在沙发上一通猛亲。
　　施宴的吻很突然，却是热情得像一团火将顾梓熠紧紧地包裹住，在这寒冬腊月瞬间温暖了她的身体。
　　顾梓熠被施宴吻到有点缺氧，施宴才放她一马问道：“有看见星星的感觉了吗？”
　　“……”顾梓熠埋下头，脸红得像熟透了的红苹果。她不得不承认自己输了，在骚话和撩拨上输得很彻底。
　　于是顾梓熠放弃了挣扎，当起了乖宝宝，开始正儿八经地和施宴商量婚礼的问题。
　　在和婚礼策划人联系之后，她们最终确定在年后春暖花开的日子举办结婚仪式。
　　敲定了日期，很多细节还需要商议，顾梓熠和施宴前前后后花费了不少时间。一转眼，已经到了大年三十，施宴作为国宝级女低音自然是要接受春节联欢晚会的邀请，与祖国一起喜迎新年。
　　往年施宴都是一个人现在央视巨大的舞台上独唱，虽然周围全是花里胡哨的伴舞，但是总给人一种孤单的感觉。今年不一样了，施宴有伴儿了。
　　当观众们看见施宴牵着顾梓熠的手走到舞台上，共同唱响了那一首《她》的时候，千言万语全部化为了一声鸡叫：【我的妈呀，这怎么一个般配了得？】
　　在晚会快结束时，又一个重磅炸弹出现：乐之声十人站在一起，共同唱响了节目组为他们量身制作的《此去经年》。
　　他们十个人许久没有一起唱歌了，默契看上去却比以前更好。
　　十个王者歌手的合唱给人的心灵震撼是难以想象的。他们的歌声里似乎有万种柔情可以融化冰雪，似乎有甜言蜜语可以改变季节。
　　他们的歌诉说着一个故事和一段感情，承载了记忆，将人瞬间拉回了几个月前的时空。
　　“乐之声”这一场音乐盛宴已经结束很久，可它却始终在粉丝们的心中。节目的忠实粉丝看到这里，当时就热泪盈眶了：【梦回乐之声，这个版本的《此去经年》太美好了，我的天啊。我爱春晚，我爱央视爸爸！】
　　一首歌要自己有感情才能感染别人，不把自己先感动了，谈何触动别人的心呢？所以，能把粉丝们唱得热泪盈眶，台上唱歌的人自然是感触良多。
　　几个月的相处又是几个月的分别，再回来重聚每个人都成长了。顾梓熠唱着歌，目光停留在施宴的身上，温柔得像是可以滴出水来，含情脉脉不过如此。
　　热热闹闹的春晚结束后便是喜闻乐见的春假，过年期间，顾梓熠和施宴开启了全方位的见家长模式。
　　得到家里人的认可和祝福后，顾梓熠和施宴的婚礼终于在所有人的期待中举行了。
　　她们俩的婚礼很低调，选择在了一个私人的小岛举行，仅仅邀请了亲朋好友，谢绝了一切媒体的采访。
　　粉丝们虽然失望，但是对于顾梓熠和施宴的选择表示了十二万分的尊重。
　　林友儿早早就到了现场，她被安排坐在比较前面的位置，满脸期待地等着仪式开始。
　　随着婚礼进行曲的音乐响起，大家齐齐往后看去，顾梓熠和施宴出现在了他们的视野中。
　　她们俩十指相扣，迈着优雅而缓慢的步子前进。
　　施宴穿着雪白的婚纱，穿着婚纱的施宴整个人在阳光下仿佛被一层莹洁而纯净的笼罩，隐隐含着不可一世的傲慢与神圣。
　　她脸上面带微笑，平视前方的同时，忍不住用余光偷瞄自己的小朋友。
　　顾梓熠穿的是和施宴同款材质的婚纱，只是比起施宴的，她的裙子要短得多，方便不习惯穿裙子走路的她活动。
　　几百年不穿裙子的她穿起婚纱来瞬间没有了平时那种中性感，像一个油画里的小公主，肤如凝脂，眉目如画。纯洁的婚纱将她五官柔和的一面无限放大。
　　“哇……”林友儿看着她们俩宛若一双璧人，忍不住发出了赞叹声。她的目光追随着顾梓熠和施宴，看着她们走在铺洒着数不尽玫瑰花的红毯上，寒风卷着花香让她精神焕发。
　　顾梓熠和施宴一步一步，充满仪式感地走到了鲜花拱门之下，肩并着肩接受了神父的祝福。
　　“你愿意嫁给我吗？”最后，施宴用她极其性感的嗓音说出这话，那一刻整个世界静止了，所有的耳朵都在等待着顾梓熠的回音。
　　“我愿意！”顾梓熠说出了简单的三个字，却承载了所有的诺言。她们俩相视一笑，春暖花开之际是万物复苏之时，一切都是那么的美好。不过，在顾梓熠和施宴的眼中，只有对方微微扬起的嘴角和浅浅的笑容，才是她一生所追求最美的场景。

　　（全书完）



