


　　《你是人间美好GL》作者：微醉客
　　文案：
　　林忆深刚结束了长达五年的恋爱长跑，因为初夜那次吐了。于是，有点郁闷，闺蜜兼损友秦逸美其名曰带她去泡吧散心，其实，想帮着解决她的性取向问题。大御姐林忆深在酒吧遇到另一位混血御姐叶锦戈。确认过眼神，就是对的人，于是当夜两人发生了点啥。次日，林忆深留了名片在桌上，叶锦戈醒来第一件事是就着余温写曲子。

　　内容标签： 现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林忆深叶锦戈 ┃ 配角：叶枫晓叶白秦逸林染林忆熙 ┃ 其它：
　　一句话简介：陪伴是最长情的告白。
　　立意：陪伴与爱


第1章 
　　林忆深站在落地窗前，目光有些涣散的看着窗外的繁华。刚刚，她跟相恋五年的男友分手了。分手很平静，是男方提出来的，原因就是那天那件事。也不全是那天的问题，可能是累计的太多，终于爆发了。最主要的是，林忆深不觉得伤心，就像刚喝过了没味道的饮料，放下杯子一样顺其自然。五年的时光，好像也没留下什么痕迹。除了那一晚的尴尬。
　　发呆的时间不超过五分钟，林忆深便投入到工作中。自从两年前复原回来，从姑姑手中接手了凯源集团，她的大部分时间都忙于工作。正是这样的忙碌让她可以像现在一样在商场游刃有余，真正成为姑姑的帮手。
　　分手不是一件大事，林忆深甚至没有一丝的波澜。但这件事却惊动了闺中密友兼损友秦逸。
　　“林忆深，你终于想通了，跟那个男人分手了！”秦逸风尘仆仆的从外地赶回来，直接冲到林忆深的办公室，话语间还带着一丝兴奋。
　　林忆深抬眼：“什么叫想通了？好像我分手，你很开心？”
　　“那当然，你看你俩拉拉扯扯五年，其实真正在一起的时间也没多久，前三年确定关系，你就去当兵了。复原回来又忙着打理公司。那男人之所以现在才提出分手，还不是被你的美颜迷住了？只可惜，没有感情终究是走不下去的。”秦逸翘着二郎腿，得意的分析道。
　　林忆深的美是那种温文尔雅，还带着点贤妻良母感觉的美。除了脸长得好看之外，工作的时候又很御，让人挪不开眼。喜欢她的人很多，但是她周身散发着生人勿进的冷气，加上出身豪门，让很多追求者望而生畏。
　　胡扯！只有林忆深知道为什么分手。她跟前男友确实没有别人那种甜蜜时刻，彼此都尊重对方。直到前一段时间，前男友提出，“相处五年，他们的关系除了拉手和拥抱还没有更进一步。我想更进一步。”的时候。林忆深第一反应是抗拒的。但是想到自己也到了谈婚论嫁的年龄，时代这么开放，估计28岁还是处的人也就她自己了吧？所以，她也想试试。别万一领了证，才发现俩人不行，就不好了。
　　进一步的当晚，一开始还可以，亲亲抱抱的前戏，林忆深勉强接受了。等到前男友褪去衣裤的时候，林忆深看到那个，直接吐了前男友一身，几乎把隔夜饭都吐了出来。
　　尴尬，大写的尴尬。
　　前男友最后说的话就是：“你最好查一下你的性取向吧。”
　　“你看那么多小迷妹儿暗恋你。要我说，你就不喜欢男人，不然跟那男的这么多年也没擦出火花。要不，晚上我带你去嗨一下，万一有个艳遇呢？顺便检测一下你的性取向？”秦逸试探地问道。
　　秦逸是弯的，少年时就出柜了。作为发小闺蜜，秦逸一直致力于带林忆深去les吧尝试一下。美其名曰“认识自己，开启新世界的大门”。
　　要是往常，林忆深绝对会拒绝。今天，当秦逸提出建议的时候，林忆深想，要不就去试试？
　　酒吧里灯光闪烁，秦逸作为常客很快就融入到气氛中。林忆深却不太能接受这种氛围。她太过出挑，一进门就吸引了很多目光，只是那些目光太过赤裸，让林忆深不舒服。秦逸一开始还带着她喝了两杯，后来自己玩嗨了。林忆深有点后悔答应秦逸的邀请，这里实在不适合她。
　　有个女人蹭过来，动作暧昧，眼神也很勾人，林忆深下意识的躲开了。那女人挑眉，“啧，直女啊？”说完，一脸嫌弃的走开了。
　　林忆深笑着摇摇头，在酒吧环视一周没有找到秦逸，本想说声再走的，这里却是不适合她，而且也不可能测试出什么结果。于是，转身走出了酒吧。
　　夜风有点凉，林忆深穿着薄衬衫，抖了抖肩。刚走两步，迎面站着一个女孩，女孩目测身高165-170之间，穿着牛仔裤、棒球衫外套，马尾荡在脑后，昏黄的路灯下，女孩的眼睛熠熠生光。
　　叶锦戈提前回国，打算在25岁生日前结束处的生涯。她随便找了辆出租车，随便选了一家酒吧，并不知道她站在;LES吧门口。她跟自己打赌，说下一个出门的人就是她破处的工具人。对，工具人。这个赌很大，万一下一个开门的是死肥油男可怎么办？结果，开门的是个身材高挑，面容娇好的女人。看着温温柔柔的。很对叶锦戈的胃口。那女人向着她走了两步，站住，也在大量她，叶锦戈眼前一亮，看呆了，这工具人也太好看了吧！


第2章 
　　在遇到叶锦戈之前，林忆深不相信一见钟情。她家的产业很多，也有一部分娱乐产业。且不说上层圈子里哪些名媛，就是娱乐圈里主动往她身上贴的俊男美女也不少。但，林忆深就一直没有遇到过一见钟情的。
　　秦逸说，所有的一见钟情都是见色起意。此时此刻，林忆深承认自己是见色起意了。对面那双眼睛都盯到她心尖上了。
　　看到林忆深有些单薄的肩膀，叶锦戈脱下棒球衫披在林忆深肩上。
　　林忆深下意识的抓住叶锦戈的手，“好凉。”这么凉还脱衣服？肢体比脑子快，迅速把人圈进怀里。体温透过薄薄的衬衫传递给彼此。叶锦戈愣了一下，没想到这位姐姐挺上道的。林忆深的味道钻进叶锦戈的鼻腔里，很好闻。
　　刚才站得远看不清楚，这下人就在眼前，呼吸可闻。林忆深仔细的盯着叶锦戈的脸看，好像要把对方的模样刻在脑子里似得。
　　鼻子很挺，眉毛也漂亮、眼睛也好看，嘴巴一点点的也很好看，仔细看眼睛不是纯棕色，是个混血美女。也许是酒精在发挥作用，林忆深眼神迷离的喃喃道：“你是天使么？这么好看？”
　　“呵呵呵……”叶锦戈被林忆深的话逗笑了，“小姐姐，你也很好看。而且很可爱。”
　　林忆深挑眉，第一次有人说她可爱。
　　“小姐姐，外面有点冷，我们换个地方聊呗？”叶锦戈俏皮地眨眨眼。
　　酒吧的后街就是林氏的酒店。一群工作人员眼见一位漂亮的混血美女牵着他们的小林总（小林总看上去有点傻乎乎的），开了一间房。众人默默表示，我们不知道，我们看不见，我们没有记忆。
　　只是两杯普通的低度数酒，可林忆深感觉自己越来越醉。居然跟着美女来开房。太大胆了！虽然自己家的酒店很安全，但是被员工看到了，多少还有点刺激。而且，她的内心还在期待，期待接下来要发生的事。
　　“小姐姐，你叫什么名字？”叶锦戈的声音透着那股子诱人劲儿。
　　“林忆深。”林忆深如实回答，“你呢？”
　　“叶锦戈。”叶锦戈在林忆深的掌心写了一个“戈”字，“枕戈待旦的戈。”
　　林忆深以为是歌声的歌，没想到居然是戈？很特殊的名字。她看到叶锦歌写字的手背上有两条很深的平行陈旧伤疤，那种伤疤林忆深很熟悉，她入伍学习射击的时候，教官讲过，只是这么漂亮、可爱的女孩子怎么会有这种伤？
　　“林忆深，你在想什么？”叶锦戈问道。
　　对上那双清澈的眼眸，林忆深想，她沦陷了。她要犯错误。
　　事实证明，错误总是要犯的。当两人坦诚相见的时候，林忆深很动情，很温柔，温柔得让叶锦戈想哭。两个人都不太熟悉操作流程，毕竟是成年人，一回生二回熟，三回之后，两人相拥着沉沉睡去。
　　林忆深的生物钟很准时，五点起床晨跑。今天，她跑不动了，腿有点软。身边躺着的叶锦戈睡得很熟，对方身上的斑斑红痕显示着昨晚的疯狂。林忆深不禁老脸一红。
　　腿上还有些粘腻，林忆深起床去浴室冲了个澡。
　　房间的隔音效果很好。叶锦戈睡得很沉。朦胧中感觉有人给她擦身体。那个人擦到后背的时候停了一下。“别看。”叶锦戈心里念叨，随后又熟睡了。等她转醒的时候，已是上午十点。
　　时差倒得差不多了。叶锦戈起来的时候感觉身体很清爽，昨天那位大御姐就让帮她擦了全身。都省着去洗澡了。床上还有两摊血痕。啧，互相破处么？还挺有缘的。床头留了林忆深的电话号码。这是希望打给她么？叶锦戈笑笑。
　　回想着昨夜总总，叶锦戈从包里掏出笔记本，开始涂涂写写。记录的都是零碎的不成调子的东西。果然，单纯的肉欲没有什么价值可言。
　　林忆深特地让宾馆的人留意叶锦戈。一定要到她的电话号。对方是第一次，她要负责任。对，负责任。
　　可惜，叶锦戈没给林忆深这个负责任的机会，只留给林忆深开房登记簿上的姓名而已。电话是越洋电话，不是本地电话。林忆深突然觉得有点无力，好像要抓不住某些要逝去的东西一样。


第3章 
　　“你就不怕她是主动贴你的那种人？”秦逸得知林忆深昨天晚上的事情后，第一个抛出疑问。
　　“她不像。”林忆深很肯定，叶锦戈贴也只是贴一次床，不然她留在床头的电话号也不会至今没有打来。如果真想要什么，打个电话就好了。该不会只是来国内旅游的游客吧？该不会已经回国了吧，林忆深气馁的想，如果当时不急着回来开会就好了。又想到叶锦戈的国语很流利，想必经常在国内生活？应该还会再见吧？茫茫人海，世界之大。林忆深顿感自己的渺小和无力。
　　那眼睛里没有杂七杂八的欲望。清澈如水。动情的时候，眼里只有自己的倒影。真是个美好的女孩。想着，还脸红的搓了搓指尖。
　　“完了完了，林忆深你弯了啊！万年直女完成回形针了！！”秦逸惊呼道，她第一次看到这种憨态的林忆深。
　　“可是人家没给我机会。”林忆深有些怅然。
　　“原来林大小姐也有被忽视的时候！天道好轮回啊，哈哈哈……对了，你听说了么？城南叶家彻底垮了。叶家人丁本来就少，大少爷病死后，叶老头孤家寡人，前几天刚撒手人寰。偌大的叶氏摇摇欲坠，股票也跌惨了。听说好多家族都大量收购叶氏股票。”秦逸话锋一转，聊到京城上层圈儿里最近特别火的叶家。
　　“我听姑姑说了，叶家也不是没有人。听说二十几年前，叶家送出去一个女儿到意大利。姑姑说那个女儿现在成了不得了的商人。这次叶家老爷子发丧，她会回来接手叶氏。”林忆深道。而且，林忆深知道这个女人是她姑姑心上的白月光。
　　“啊！那个女人叫，叫叶枫什么的。我听老辈人说过。当时叶家遇到危机。得到了意大利黑手党的帮助，老爷子就把小女儿直接送给了那个黑手党的头头。这就是卖女儿啊！我要是她，我也得回来，拿回属于我的那份。不过，她一个女流斗得过这些坐地户么？我听说林氏也在收购叶氏的股票。”秦逸道。
　　林氏收购叶氏股票的事全权由林忆深的姑姑林染负责。林忆深不关注别人家的八卦，靠在椅背上闭目描绘叶锦戈的轮廓，从头到脚，从外形到五官。
　　叶锦戈给闺蜜打电话的时候，对方还是深夜。叶锦戈说她遇到一个特别温柔的姐姐。
　　“什么？你做了？天呐！万年铁树开花了？！”闺蜜在电话那头惊道。
　　叶锦戈把电话挪得离耳朵远点，等对方喊完才继续对话。
　　“馋馋，你完了，这要让你老妈知道，非打断你的腿不可！”
　　馋馋是叶锦戈的小名。只有很亲近的朋友和家人才知道。
　　“不会的，我这腿这么漂亮，我妈才舍不得打断呢。不过，我在想，要不要打给她呢？她真的好温柔哦。”叶锦戈的尾音里带着好几度的甜。
　　“啧，你这是要从一而终么？我们大名鼎鼎的DO先生就这样沦陷了？到底是什么神仙姐姐能入了你的眼？”闺蜜有点好奇，“你等我有时间去给你长长眼。”
　　“算了吧，就你？一年换好几个男朋友，你的眼光真的不可信。”叶锦戈笑道。
　　两人又聊了一些其他的话题，随后聊到工作。大洋彼岸的闺蜜困了，叶锦戈才挂断电话。从一而终、陷进去这种事叶锦戈没想到过，只是对那个温柔的姐姐印象不错，仅此而已。外面艳阳高照，她还有很多事要忙。
　　叶锦戈是借着打前站的借口，提前来到京城。叶白通过云端推荐了几个比较适合的办公地点，让她过去看，看好直接买下来。有一套盛合期楼盘，地点很不错，楼盘两条街的地方有一处很好的别墅区。居住、工作、交通全都有了。价格上，叶锦戈稍微压了压，当天就下了单，直接付款。
　　盛合期楼盘是林氏开发的项目之一。听说叶枫晓要回国接手叶氏的时候，林染第一个想到的就是盛合期，老叶氏也该换换风水。等通知房产部的时候，才知道盛合期被人买走了。买主来头不小，是知名度很高的一家娱乐公司——Soul mates集团，简称S集团。S集团的总部在洛杉矶，公司规模中等却闻名全球。因为，闻名全球的DO先生是S集团旗下最为神秘的编曲，他的曲子随随便便就是上亿的价格，很多好莱坞大制作都会向S集团投橄榄枝。
　　“S集团买了一整栋楼？他们那么小的公司难道要在亚洲开分公司？那也用不上那么大的楼盘啊！怎么不提前通知我？”林染一顿发泄。
　　房产部的项目不归林染负责，林染负责的是林家道上的生意。从十几岁开始接手至今，她从开枪会害怕的女孩变成杀人不眨眼的恶魔。但是，恶魔心里有一抹白月光，如今，白月光，她要冲破云雾归来了。
　　下月中旬有个慈善拍卖的宴会，京城有头有面的家族都会派人参加。叶家每年都是大少爷参加，如今叶枫晓接手叶家，想必她会参加。林染还有些手头的工作要做，她委托林忆深定制了晚礼服，确定要拿出最好的状态与叶枫晓重逢。


第4章 
　　叶枫晓在洛杉矶的总公司忙得抽不开身。京城这边的一切前站安排都交给了叶锦戈。作为叶家新一代家主登场的行头，自然要叶锦戈亲自把关。她联系了京城最顶流的设计公司，定制了两套礼服，礼服的要求除了惊艳还要大方、霸气，不能落入俗套。
　　定单是三个月前下的，设计稿改了几次，今天终于出炉了。叶锦戈背着斜跨包，踩着运动鞋，青春洋溢的来到设计室试穿礼服。
　　“叶小姐，您穿上这身礼服，真是太惊艳了！”设计师看着穿着礼服的叶锦戈，赞不绝口。
　　路过更衣室的林忆深顿了一下脚步，“叶小姐”？旋即摇摇头，怎么可能那么巧？姓叶的那么多，未必是她想的那个人。
　　“这里，稍微调整一下。”更衣室里流出甜美的嗓音。
　　林忆深的脚尖一转，这声音是刻在她骨子里的，那天夜里，这把声音喊过无数次她的名字。
　　门被大力的推开。
　　叶锦戈有些恼怒，什么人这么没教养随便开女士更衣室的门？眸子对上门口站着的女人时，眼里有说不出的惊讶。
　　“真的是你？”林忆深双眼闪着惊喜，大步朝叶锦戈走过来。
　　设计师自然见过林忆深，毕竟是上过电视、登过报纸的人物。看两人是相识，她自觉的向后退了一步，给林忆深和叶锦戈腾出空间。
　　如果不是看出林忆深的震惊与喜悦是真情流露，叶锦戈真的以为林忆深跟踪了她。
　　“怎么……怎么会这么巧？我刚才路过门口，听到你的声音，我以为是幻听，结果真的是你！”林忆深激动地胸脯起起伏伏。叶锦戈看着想笑，又想替她拍拍后背，告诉她不用这么激动。
　　前两天还在自我渺小的人，此刻正在感谢神明的指引、天赐的安排……林忆深词穷了，这是什么巧合啊？“我……”林忆深有些脸红，她第一次不知道如何表达自己的喜悦之情。
　　设计师很识趣的退出了更衣室，轻轻的带上房门。
　　“你很震惊？”叶锦戈说道，林忆深忙点头，叶锦戈笑道：“我也很震惊！” 京城有几千万人口，三天内能偶遇两次，这得多大的概率？“我差点以为你跟踪了我。”叶锦戈说得很自然，眼里却有了警觉。
　　“不！我不会那样做！”林忆深当即否认，眼睛四处查看，在边上的桌子上看到设计师刚才用来记录的本子，她拿起笔在空白的纸上上写了一串数字，撕下来递给叶锦戈，“我会这样做！”
　　叶锦戈没有接，林忆深有些懊恼，她没追求过别人更别说追求女生了，是不是这样太唐突了？旋即她收回了写着电话号的纸。
　　叶锦戈暗道，送出去又收回去？
　　林忆深伸出右手，“叶小姐，你好！自我介绍一下，我叫林忆深，凯源集团的执行总裁。今年28周岁，单身。不知道可不可以跟叶小姐交个朋友？”
　　“交个朋友？”叶锦戈挑眉道。
　　林忆深点点头，手心有些出汗。怎么办不能操之过急，万一把人吓跑了怎么办？好紧张。比第一次上战场还紧张。
　　“林小姐，你该不是对那晚意犹未尽，想做我的追求者吧？”叶锦戈调笑道。
　　“是的！我不否认。那一晚确实令人难忘。”林忆深说道这儿的时候舔了一下嘴唇，叶锦戈有些失望，还是肉欲站了上风。林忆深焦急的有些口干，继续说道：“但是，我想更深入的了解叶小姐，从朋友到走入婚姻殿堂的那种了解。也想让叶小姐了解我，看我是不是合适的结婚人选？”林忆深的手一直没有收回，倔强的等待对方回复，眼神无比真诚。
　　可能是眼神太过真诚，也可能是这番话带着正式感，叶锦戈轻轻抬手，问道：“林小姐，你知道我是谁么？我家庭如何？如果这两次相遇是我设计的呢？作为一个公司的执行总裁，你不觉得，刚才的话有些欠妥？”
　　“叶锦戈，你是叶锦戈，临时身份证显示25周岁，开房留的电话号是洛杉矶的。如果我想查你，你的所有资料会在半个小时之内送到我手上。我是一个很保守的人，中规中矩的走过28年，你是我这28年人生中第一次冲动、第一次心动。我想过，如果你是故意接近我，你会给我打电话，我会尽量满足你的要求，相处下来发现不合适我也会选择抽身世外。但是你一直没有打来。说实话，很有挫败感。我一度以为你离开了京城，茫茫人海、世界之大，我就这样与自己的第一次心动错失。这一分别此生再无缘。可当我在更衣室门口听到你是声音时，我想这是上天给我的机会，我一定要抓住它，就算结果不是我想要的，起码不会因为我没有迈出这一步而不会后悔。所以，我刚才没有敲门就进来，很抱歉！可以给我一次机会么？”林忆深向前垮了一步，缩短和叶锦歌的距离，手始终悬在两人中间。
　　28岁，商场达人，如此赤诚、坦荡，叶锦戈莞尔一笑，握住有些凉意的某人手掌，温度在掌心之中互相传递。
　　叶锦歌试穿的晚礼服是湖蓝色的，肩部有部分镂空的设计，裙摆不是拖地却能盖住小腿，显得身材好看又方便行动那种。她的头发是纯黑色，应该是继承了亚洲人的血统，能看出混血的是白皙的肌肤还有深邃的眼眸以及浅色的瞳孔，就是那双深邃的眼眸把林忆深的魂魄都吸了进去。
　　林忆深因为一会儿还要回去开会，所以穿着黑色的职业装，衬衫一丝不苟的系到脖子顶端，她皮肤没有叶锦戈那么白，脸部线条却比叶锦戈要刚硬一些，一看就是干练的女强人形象。
　　“你就不怕我是个女骗子、或者杀手？”叶锦戈故意露出虎牙吓唬对面的人。
　　林忆深感受着手掌上传来的温度，笑道：“如果你是，我会帮助国家将你绳之以法。”看见叶锦戈假装出来的震惊，继续说道：“然后等你出狱。教你学好，陪我过日子。”
　　叶锦戈被逗笑了，“你不是吧？这么有自信？把我送进去，还想让我出来后陪你过日子？想得美！”
　　“我对自己很有信心，要不叶小姐试试？”林忆深还在执著着叶锦戈的答复。
　　林忆深的笑容透着阳光、自信，笑起来眼睛弯弯，嘴巴露出八颗牙齿，叶锦戈有一丝似曾相识的感觉，一瞬间闪过什么没有抓住。
　　“我拒绝。”叶锦戈看到林忆深肉眼可见的失望，笑道：“我拒绝这么简单就答应林小姐的请求。我有个条件。”
　　“你说！”
　　“不许查我！不许跟踪我！如果我在京城这段期间内，你我第三次相遇。我就答应给你一次追求我的机会。同意么？”
　　有点欲擒故纵、有点刺激、还很新鲜，林忆深觉得还有那么一丝危险。如果再也见不到呢？
　　好像砍破了林忆深的担忧，叶锦戈说道：“如果再也见不到，那就说明没有缘分啊！有句老话说得好，强扭的瓜不甜。更何况，我们只是在欲望的驱使下相遇的，林小姐怎么知道自己是不是三分钟热血呢？”
　　林忆深挑眉，有点意思，有点道理，更深深觉得叶锦戈挺对自己的胃口，她紧了紧手掌，“好，我同意叶小姐的提议。”


第5章 
　　林忆深没有再把电话号码塞给叶锦戈。她尊重叶锦戈的选择，虽然有点危险。假使叶锦戈是欲擒故纵，如此大费周章也值得林忆深陪她玩一次；若真的是缘分使然，林忆深也想看看她跟叶锦戈之间的缘分倒地有多深？
　　能来这个设计室定制礼服的人非富即贵，林忆深也没有去打听叶锦戈的消息，也没有派人跟踪，她按部就班的过着自己的生活。平静无波澜的表象之下，无限的期待着下一次相遇。就连隔壁装修，她都没有放在心上。一连几天的早会她都走神，这是之前从未发生过的。
　　叶锦戈安排好礼服的事，又联系了外包公司给新买的别墅做一些小的改动。毕竟过段时间妈妈她们要过来住。自己到处走走，吃吃喝喝，打听点消息，或者去某处采风。那天设计室分开后，她确认没有人跟踪自己，后来她办了国内的电话卡，下载了聊天软件，网银支付等，不得不感慨国内的货币流通方式真的很方便，完全免去了携带纸币的烦恼。闲暇她也搜了一下凯源集团，它是林氏旗下最大的一个公司，林氏家族支脉庞杂，旗下各种公司大多由林家有能力的晚辈在打理。
　　叶锦戈对林氏的了解限定于林老太太和林染，叶枫晓为数不多的几次越洋电话都是跟林氏有关。每次打完电话，叶枫晓都会很疲惫。成长的过程中她得知林染帮助过她们母女。人就是这样，有人雪中送炭，受了恩惠的人自然感恩戴德想着报答。但是送碳的人要天天把这情分挂在嘴上，跟债主也没有区别，这恩情就变得不值钱了。因为林染的关系，加上最近林氏在疯狂收购叶氏的股票，叶锦戈也要跟林忆深拉开距离，不然以后麻烦会很多。
　　为了以防万一，叶锦戈租车自驾去海城玩几天。
　　自那次分别过去一周，林忆深真的再也没有见到叶锦戈。她坐在老板椅上抬头盯着天花板，是不是玩脱了？人家对自己没意思？不能啊，她起身来到里间自己的休息室，站在落地穿衣镜前，左看看右看看，怎么看都觉得自己算得上漂亮，虽然当兵的时候晒黑了点，这两年坐办公室加上皮肤保养，也白了不少，这健康的肤色不好看么？她有些怀疑人生，拿起手机发消息给秦逸。
　　林忆深：我好看么？
　　秦逸：你受刺激了？我虽然缺女朋友，但是我不能跟你，咱俩不行，多少年的朋友，你要实在饥渴，我给你安排小妹。
　　林忆深：……
　　秦逸：？
　　林忆深：我长得丑么？居然有人躲着我！
　　秦逸：？不能吧！冲你家底儿也不能啊！就你这张脸，出去扫大街也有人搭讪。谁这么狂啊？
　　林忆深：算了。
　　秦逸：？受刺激了？那个美女没联系你，你就这样了？不是吧，要不晚上出来嗨啊？
　　林忆深：不了，要回老宅吃饭。
　　秦逸：好吧。
　　晚上，林忆深回林家老宅吃饭。林染见她桑眉搭眼的，问道：“怎么了？”
　　“姑姑，我失恋了。”林忆深只是简单的倾诉。
　　林染以为是林忆深跟那个谈了五年的男朋友分手的关系，嫌弃道：“那个男人不适合你，家世、能力都不行，分了就分了。回头姑姑给你找门好亲事。”林染多年侵染了林家老派的强硬作风。
　　“不要，我自己的事情自己做主。”林忆深果断拒绝。
　　林忆深父母早忘，林染一手把她拉扯大，视如己出，她也尊重林忆深自己的选择，就连林忆深那个她看不过眼的前男友也没有微词。她的情感路途坎坷，心中希望林忆深可以有个好归宿。林家家族庞大，争斗也多，林忆深的性子温和、直爽，大学毕业也没有走其他豪门子女的出国路，而是一腔热血的为国效忠去当兵，一去三年，然后回来接手林染代林忆深父亲管理的公司。这样的林忆深不适合林家，她没有狠厉，不喜欢耍心机。这也让林染对她恨铁不成钢。
　　“自己做主？都28了，也没看你做明白这个主。”林染哼了一声。
　　林忆深低头吃饭，不说话。
　　“姑姑好！忆深好久不见。”穿着女士西装、攻气十足的林忆熙刚下班过来，看见林忆深跟林染在屋里吃饭。
　　“大姐，今天下班这么晚？”林忆深抬头问道。
　　“嗯，有个客户很难缠。”林忆熙放下包，走过来，佣人给布了碗筷。她是林忆深这辈中排行老大，林忆深的同辈人都经营着家族公司，唯独她大学毕业后跟女朋友开了设计公司，而且高调出柜，当时差点被她爸爸打死。爱的时候豁出命的要在一起，过了两年，女朋友顶不住家里的压力回去结婚，她单身至今成了职场女强人。公司倒也做得风生水起，不依靠家族力量一个人打出一片天地，甚至得到了林老太太的认可。
　　林忆熙坐下来吃饭，偶尔跟林染、林忆深寒暄几句。林老太太今天斋戒，在佛堂出来的时候，餐桌上的荤腥去了，端上来的都是素食，后期又来了几个林忆深叔叔伯伯辈的，大家坐下来吃个饭。
　　林家吃饭，也藏着些勾心斗角，林忆深不爱听，只顾低头吃饭。林忆熙不关心，偶尔会跟林忆深聊天，或者跟奶奶聊聊天。这一顿饭就算这一天的告罄，至此，林忆深也没有遇到叶锦戈。怅然！


第6章 
　　周末，海城吴烬约了林忆深去打拳。吴烬新开的健身会所，里面有拳击馆。新设备得叫上朋友一起分享。
　　吴烬结婚多年与爱妻沈降伉俪情深，她陪同沈降参加一次商业合作中，认识了刚复原的林忆深。吴烬做过雇佣兵，两个人有共同话题，很快就成了朋友。
　　“上午陪你玩，中午请你吃饭。下午我得去接机，你嫂子傍晚的飞机。她坐五个小时飞机，太累了。晚上我们就不陪你吃饭了，你自便。”吴烬说道。
　　“行，你好好陪嫂子，我也不想吃狗粮。哎！”林忆深长叹一声，转头看向吴烬：“当初你怎么追到嫂子的？”
　　“谁说我追的她？”吴烬一脸得意，“也不看看我的魅力？当然是你嫂子追的我！”
　　沈降在飞机上打了个喷嚏，裹了裹毛毯。
　　林忆深一脸的羡慕。看看人家，看看自己，没有对比就没有伤害。友谊的小船翻了。
　　拳馆有公共拳击场和VIP拳击室，有吴烬这个后门，林忆深享受VIP更衣室和浴室待遇。VIP室有教练一对一，林忆深是老拳手，她更喜欢实战。所以，换好拳击服，去了公共拳击场。
　　新开业的健身会所，作为老板，吴烬要前前后后照应，哪有时间陪林忆深打拳？林忆深倒是无所谓，她期待在拳击场遇到一个强大的对手。更有挑战性。
　　叶锦戈在海城就玩几天，所以没办会员，在普通更衣室换了衣服，就去拳击场看看。自从那夜之后，没啥灵感，她需要找点刺激，比如，借着拳击的名义揍个人什么的。
　　拳击本来就是冷门，又是新开业的会所，林忆深到拳击场的时候，室内除了工作人员外就她一个顾客。她安静的找了个角落坐下缠绷带。
　　“啊！”空旷的拳击场内一声惊呼，吓了叶锦戈一跳。什么鬼？
　　“叶小姐！我们，我们又见面了！”林忆深撩开大长腿从角落飞奔到叶锦戈的面前。
　　叶锦戈抽抽嘴角，要不要这么有缘？她抬头望望天，又看了看笑得像花儿一样的林忆深，“真是……”诡异，两个字还没说出口。
　　林忆深便说道：“真是有缘分！对吧！对吧？”
　　叶锦戈点点头。这都躲不掉！她也不知道该说什么好了。
　　“我没有跟踪你！也没有查你！这家会所是我朋友新开的，她今天邀请我来玩。你看，所有缘~”林忆深的尾音带着一股子软，听得叶锦戈心尖儿一抖。
　　“还真是，挺有趣的。”叶锦戈笑道：“恭喜林小姐，成功的获得了一次追求我的机会。”
　　林忆深第一次后悔戴上了拳击手套，没办法和叶锦戈握手。
　　“那，我们出去走走？我带你游览一下海城，然后，中午吃个饭……”林忆深忙不迭的开始策划第一天的追求行程。
　　“打住！我是来打拳的。我都付款了。不能退！”叶锦戈说着看向四周，好像没有其他的客人过来，难道要找教练陪练么？
　　林忆深左右来回一直在叶锦戈的眼前晃，用拳击手套指向自己，“我，我……”
　　这人莫不是有病？刚说要追求自己，现在要跟自己打拳？叶锦戈假装弱小道：“林小姐是要打我么？”
　　“不不不，我怎么舍得打你。我的意思我陪你玩。现在也没有别的客人，教练也不刺激，你找我啊！我陪你玩。”林忆深一脸的兴奋。
　　“你陪我玩？”叶锦戈挑眉，这是看不起谁呢？怕是没挨过打吧！“行啊，来试试！我赢了，今天，你听我的。你赢了，今天，我听你的。”
　　林忆深喜欢这个调调，谁赢了都行。她点头，连蹦带跳的上了擂台。
　　叶锦戈第一拳是试探性的，林忆深很容易就躲过去了。毕竟，林忆深是军人出身，小时候得过跆拳道全亚洲第一，长大后学过散打，后来开始玩拳击。她知道这个跟她春宵一度的女人手上没有茧子，一看就不是专业拳手。两人交锋，她就没打算真打，抱着全程陪玩，顺便调戏的心思来的。
　　叶锦戈后面几拳开始密集，林忆深只是躲闪。完全没有应战的意思。这是对对手极其的藐视。伤害性不大，侮辱性极强！叶锦戈有点生气，打拳就要有打拳的样子，你躲来躲去逗孩子呢？气性上来后，一个180的回旋踢，冲着林忆深的脑袋踢过去。林忆深躲闪及时，差几毫米就踢在太阳穴上。好辣！
　　叶锦戈站定，双手垂到两侧，冷道：“能不能打？不能打就滚！”
　　啧，怎么还生气了？林忆深一拍脑壳，自己犯了拳场上的规矩，上了擂台这样戏弄对手是很不尊重人的。叶锦戈骂她都算轻的。她收敛笑容，双手摆在胸前，响亮而认真的吐了一个字：“打！”
　　认真对待起来，叶锦戈发现林忆深的拳打得挺不错的。两个人你来我往，吸引了不少工作人员的目光。要知道看两个美女打架那是可遇不可求啊！
　　叶锦戈猛扑林忆深，紧跟着一拳过去。林忆深躲闪过一拳挡住，另一拳朝叶锦戈脸上砸去。叶锦戈一个侧身躲过，胸前的丰满都颤了一颤，林忆深的眸色加深，多亏是跟自己打，要是换了别人，自己得醋死！
　　林忆深走神被叶锦戈抓了个正着，“看他妈哪儿呢？”一拳砸在林忆深的下巴上。
　　火辣辣的灼烧感，林忆深实实成成的接下了这一拳。拳头好辣，人也好辣。对胃口。
　　林忆深腿下一扫，叶锦戈中招，本以为要仰面摔倒，结果被林忆深用手臂夹麻袋一样夹住，她一肘怼在林忆深的肋骨上，林忆深吃痛松开手臂，叶锦戈一个鲤鱼打挺站了起来，拳头像雨点一样猛砸过来。
　　林忆深开始认真对待，但是一直没下狠手，每次要打到的时候都收了力度。倒是叶锦戈拳拳致命，拳拳狠辣。
　　“这人谁呀？下手这么狠，有仇么？关键，林忆深那一副舍不得打也太明显了吧。”吴烬站在门口摩挲着下巴，她暗暗觉得中午饭可能要省了。


第7章 
　　最终，林忆深以绝对优势压制叶锦戈，赢得了胜利和一次主动权。她赢了，今天，叶锦戈要听她的。
　　下擂台的时候，林忆深“嘶”了一声，叶锦戈回头看那人脸上的青紫是自己的杰作，想必身上也好不到哪儿去，自己身上倒没有疼的地方，前半段打得来气，后半段酣畅淋漓，最后的绝杀也很漂亮，叶锦戈输得心服口服，她就是这样的人，玩得起、输得起，认赌服输。
　　“叶小姐，”林忆深叫住叶锦戈，“你用我的VIP更衣室，我去用我朋友的，她今天不用。刚好空着了。”
　　叶锦戈自然答应，她输了，今天都听林忆深的。
　　叶锦戈取了健身包和衣物，在更衣室看到收拾健身包往外走的林忆深，对方弓着腰，想必肋下那一肘还疼着呢。她从包里掏出一小瓶喷雾，“林小姐，”抬手扔过去，林忆深接住。
　　“这是特效药。”叶锦戈指了指嘴角。
　　“谢谢！一会儿，我在楼下大厅等你。”林忆深礼帽的出门，关门。等回到更衣室，林忆深把包一扔，端详着手里的喷雾，嘴角逐渐咧开，笑容扩大。“她关心我！！！”
　　紧跟进来的吴烬表示，没眼看，林忆深傻了。
　　“刚才那个妹妹给你的？”吴烬问道。
　　“嗯！”林忆深点头如捣蒜，手里捏着喷雾，抵在胸口上，好像捧着的是个宝石不是普通的喷雾。
　　“啧，瞧你被人家揍成那样吧。你喜欢她啊？我记得你有男朋友啊，什么时候弯的？”吴烬好奇道。
　　“分手了，分手当天遇到她的。她让我心动。”说到这儿，林忆深的眼里闪着光。吴烬感慨爱情不仅可以改变一个人的性取向，还能改变一个人。
　　“老吴，中午我就不跟你吃饭了……”
　　“我懂！约妹妹要紧。不过，那个妹妹看起来很辣，你搞不搞得定？” 吴烬想到刚才两人的对打，替林忆深捏把汗。
　　“我喜欢吃辣。”林忆深傻笑。
　　完了，爱情让人变傻， “最好上到全垒。加油！” 吴烬做了个加油的手势，离开了更衣室。
　　叶锦戈收拾的很快。林忆深慢了一点，主要慢在淤青的地方太多。
　　林忆深把车开到会所门口，帮叶锦戈提了健身包出来。叶锦戈也没推让，直接坐到副驾驶上。她觉得也挺有趣的，倒要看看林大小姐能搞出什么花样来。
　　林忆深跟前男友交往五年，没做过一件情侣该做的事儿，林忆深喜欢的东西都很强势，男人又赢不过她，所以俩人真的是无缘的五年，这也导致林忆深不知道该怎么追女孩子。她先定了味道不错的私人菜馆，一会儿到中午好吃饭。然后，打开百度，搜索“如何追求女孩子”。
　　叶锦戈坐在副驾驶安静如鸡。林忆深看了她几眼，开口问道：“叶小姐，你是做什么的？”
　　来了，查户口式盘问，叶锦戈回答：“拉小提琴卖艺的。”
　　“哇！真棒！我都不会。叶小姐你多大开始学琴的？”林忆深笑道。、
　　很棒，开始尬聊模式，叶锦戈有点想问林忆深是不是没谈过恋爱？但是忍住了，“很小的时候就学了。”
　　“嗯……”林忆深想了一会儿说道：“我们遇到的那天下午，我跟相处五年的男朋友分手。”
　　叶锦戈挑眉，约会还有瓜吃？
　　“大学毕业的时候，家里平辈的人都有交往的对象，我觉得自己要是没有就怪怪的，于是从一大堆情书里随便选了一个当男朋友。刚确定关系，我参军了，一去三年，来往信件不超过五封。后来，我复原打理公司很忙，也没时间相处。后来，他家催婚，我们打算试试，办那件事之前，我吐了他一身，就没进行下去，临走的时候他建议我去测试一下性取向。所以，是和平分手。当天我也没有买醉，只是跟朋友去酒吧喝一杯，顺便测试一下性取向。里面的人眼光，你明白么？”林忆深用手在脸前笔划着。
　　叶锦戈点点头，她太懂了，那些人看你就像看一具赤裸裸的肉体，眼里全是欲。
　　“我就出门透透气，然后就看见灯光下的你，宛如谪仙。”红灯亮起，林忆深踩住刹车，“我平生第一次有那种悸动的感觉。设计室分开之后，我每天下班开车到处逛，再也没见到过你。我以为再也遇不到了。这一个多星期对我来说很煎熬，但是我们今天又遇到了，我很确定我喜欢你，想追求你。人生短短几十年，我想顺着心意活，也许你不能理解，可是我就想看你对我笑，冲我眨眼睛。” 说到这儿，林忆深双眸炯炯、脸颊微红的看向叶锦戈。
　　一阵夏风拂过草原，吹弯了草尖儿。
　　叶锦戈眨眨眼睛，“绿灯了。”话题她有点接不住，没想到林忆深的心思是这样的，炙热。
　　林忆深弯着嘴角，认真开车。
　　车内恢复安静。
　　“为什么对我说这些？”叶锦戈问道。
　　“怕叶小姐以为我是那种随便的人。提前说清楚，免得误会。”林忆深认真的说道。
　　“林小姐要问我为什么出现在酒吧门口，并且带你去开房么？”叶锦戈问道。
　　林忆深笑笑，“你想说么？”
　　叶锦戈诚实的摇摇头。
　　“我尊重叶小姐的选择。”
　　叶锦戈挑挑眉，怎么感觉自己被宠了？
　　车内再度恢复安静，在等红绿灯的时候，林忆深打开车载音乐，铿锵激昂的交响乐灌入耳朵。林忆深修长的手指随着节奏敲打着方向盘。
　　“林小姐喜欢古典乐？”叶锦戈问道。
　　车里播放的是DO先生的成名作《战斧》。世上鲜有人知道DO先生就是叶锦戈，因为DO先生的曲风沧桑，很多粉丝都以为他是一位老者。创作这首曲子的时候，叶锦戈跟着战地记者出去采风，回来一气呵成写了这首曲子，直接卖了十亿，然后叶枫晓成立S集团签约DO先生。叶锦戈成了S集团的御用小提琴手，其实，她才是闻名中外的DO先生。这也是叶锦戈为什么出现在酒吧门口的原因，她想想拓宽曲风，但是人生有些东西不突破、不体验是没办法体会也没办法表达的。她站在酒吧门口不止是找个人行一场床事，她想寻找一份爱情。她要体验爱情，把爱情谱成曲，洒在空气中。
　　“其实，我不懂音乐。小时候家里的女孩们学琴，我在学拳。入伍后，有一次执行任务，无意间听到了这首《战斧》，很多点评家都说它铿锵的曲调很符合战场的气氛，紧张、压抑、痛苦、绝望，同时又充满了变数和无限可能。”林忆深把车开到停车场，“可我听出来的是，布满硝烟的战场上，从天而降，将世界上的战争劈碎，迎来和平。”
　　阳光透过车窗洒在林忆深的脸上，熠熠生辉。她读懂了《战斧》？这让叶锦戈很吃惊，鲜有人能读懂这首曲子。而此刻，叶锦戈想读懂林忆深。


第8章 
　　私房菜馆很安静，适合情侣约会和洽谈生意。最主要的是这家菜馆可以做各种各样的美食：韩餐、日餐、西餐、火锅、烧烤、炒菜、烤肉……只有你想不到的，没有吃不到的。当然，这家菜馆的消费也很高。
　　“叶小姐想吃什么？”林忆深把菜单推到叶锦戈的面前。
　　菜单太丰富了，世界各地的各种美食。选择障碍患者的黑洞。
　　“林小姐平时爱吃什么？”叶锦戈问道。
　　“我不挑食，跟朋友在一起的时候会吃火锅、烧烤、烤肉，这些比较活跃气氛。叶小姐不是当地人，我也不知道你的口味，这家私房菜馆很全，你想吃什么随便点。”
　　真的很全，叶锦戈在华人区长大，邻居奶奶祖籍四川，有段时间她总去奶奶家蹭火锅吃，吃火锅又热闹又开心。好久没吃了，那就点这个吧。
　　见叶锦戈点了火锅，林忆深问她吃什么口味的锅底。
　　“辣的！”说完，叶锦戈才想起林忆深，问道：“林小姐，能吃辣么？”
　　“能的。”不能也得能啊。
　　“叶小姐，喝点什么？”
　　“白水。谢谢！”
　　大中午的，也不能喝酒，也不知道叶锦戈能不能喝酒，林忆深给自己点了一杯冰镇可乐。
　　林忆深不能吃辣的，她的口味偏淡。叶锦戈觉得辣度尚可，抬头看到林忆深满脸是汗，嘴唇辣得像浸了血。
　　叶锦戈把纸巾推过去，“用不用换个锅底？”
　　“不用，挺好吃的。”林忆深边说边吸着空气缓解麻辣锅底带给口腔的刺激。
　　叶锦戈忍不住笑出声，喊服务员要了一个小碗，倒入清水，把每样食材都用公筷从火锅里捞出一些放进碗里涮去油辣，挑进林忆深的碗里。
　　“不能吃干嘛逞强？我看菜单里有鸳鸯锅。”叶锦戈都没发现自己的语气里带着点宠溺的味道。
　　“你还知道鸳鸯锅？”林忆深享受着突然的福利，觉得辣锅点得很值得。
　　“当然，我是在华人社区长大的。什么口味的中餐没吃过？”
　　“那真好，以后你带我吃，我有好多美食没吃过。”林忆深眉眼弯弯，吃着叶锦戈又涮好的清淡菜叶。
　　“你这青铜段位，我怕带不动啊。”叶锦戈笑着说。
　　叶锦戈吃得差不多，就给林忆深涮菜，林忆深感觉自己吃撑了。又舍不得停下筷子，毕竟美人服务，那也不是天天都能遇到的。这是一身伤换来的。
　　终于，吃完最后一片菜叶后，林忆深打了一个饱嗝儿。
　　“叶小姐，吃好了么？”
　　“吃好了。多谢款待。”叶锦戈道。
　　“叶小姐有午休的习惯么？还是我们出去走走？消消食？”怕叶锦戈误会，林忆深忙说：“这家菜馆后面有客房，一位客人对应一间客房，可以提供休息。菜馆后面不远处有个人工湖，可以散散步。”
　　大中午的，叶锦戈不是很想出去散步，她也不困。刚才林忆深没少吃，叶锦戈担心林忆深吃多犯困，提议可以先休息一下。
　　林忆深没有起来的意思，她掏出手机，“叶小姐，我们交换一下电话号码可以么？等你睡醒了方便叫我。”后面还有节目，不能错过啊。还能借机要到电话号。
　　叶锦戈大方的跟林忆深交换了电话号。
　　“叶小姐办了国内电话卡？那，你开通微信了么？可以加你微信或者脸书么？”林忆深猜测叶锦戈开通了微信，就算没有，她也想加一下脸书，想窥探叶锦戈的日常。
　　叶锦戈掏出手机，显示了微信二维码，林忆深立即扫码添加。
　　叶锦戈手机上显示一条好友申请——双木成林，头像是一片金色的枫叶林。叶锦戈突然不想加她了，因为自己的微信名字叫叶落归根，头像是一片金色的枫叶。她一度怀疑自己是不是穿越了？被某个沙雕作者陷害？这是什么诡异的缘分？她点开图库，随便找了一张图换掉枫叶图片。
　　林忆深被通过后，有些幽怨的抬头看着叶锦戈，“刚才不是一片枫叶么？怎么变成一条咸鱼了？”
　　叶锦戈表示她不想说话，她要自闭。要睡午觉。
　　叶锦戈没有睡午觉，有些奇奇怪怪的灵感涌动在脑海里，抓不住，又不停的干扰她，本子在车上的健身包里，她掏出手机，点开记录本勾勾画画，一晃两个半小时过去。
　　手机震了一下，是微信消息。
　　林忆深：叶小姐，醒了么？
　　叶锦戈：嗯，有什么安排？
　　林忆深：你开门。
　　……
　　叶锦戈打开门，林忆深穿着一套机车服站在门口，手上拎着两顶头盔。
　　叶锦戈倚着门框，饶有兴致的大量林忆深，黑色的机车服凸显出林忆深凹凸有致的身材，加上漂亮的五官和一头秀发，啧，真飒！真御！
　　“林小姐是要带我去兜风么？”
　　“对。叶小姐赏光么？”
　　“那我得看看座驾衬不衬得上我？”叶锦戈抬了抬下巴。
　　“保您满意！”林忆深做了一个请的姿势。


第9章 
　　MTT涡轮街头霸王，流线型的车身，华丽的外观和惊人的性能。叶锦戈绕着机车转了一圈，手指从车把手滑到座椅。没想到林忆深还玩机车？还是跟自己一样的机车？她是遇到了世上另一个自己么？
　　“还有机车服么？给我弄一套，车也要一辆。”叶锦戈霸气的跨上街头霸王，冲林忆深说道。
　　越来越对自己的口味了，林忆深立即打电话给朋友，10分钟之后另一辆街头霸王和一套机车服送到。
　　换好衣服的叶锦戈让林忆深眼前一亮。168左右的身高，黄金比例的身材，长腿、秀发，这细胳膊儿细腿儿的怎么打起人来那么狠辣。两人戴上头盔，启动机车，驶向下一个目的地。
　　郊外盘山路是专门骑机车用的，一条路直通山顶。林忆深开大马力靠着路边行驶，本以为上午斗志昂扬的叶锦戈会超车，结果叶锦戈一直与她并驾齐驱，没有超车也没有尾随。路上有几辆机车超车，两人都没有搭理，按照自己的节奏行驶。
　　盘山路本就危险，林忆深骑机车是因为兴趣，平时她都自己骑，不参与比赛，何况今天还带了叶锦戈，更是打了十二分的精神。
　　到达山顶的时候，刚好是黄昏。两人停好车，林忆深伸手邀请叶锦戈，叶锦戈大方的把手递到那人的掌心中。什么都做过了，牵个手有什么的呢？何况今天，她输了。
　　林忆深找了一处不影响观看日落又不被其他情侣影响的地方。
　　叶锦戈没想到林忆深会带她来看日落。日落包含了很多的情绪，不同时间、地点、心境、环境以及陪伴的人不同，看日落的心情都不同。可以说，每个人每天都去看日落，每天的心得体会都不一样。日落是人生不可错过的景色。
　　夕阳洒在两人的身上，叶锦戈看着林忆深的侧脸，高挺的鼻梁、深情的眸光、红润的嘴唇、小巧的耳朵、白皙的脖颈以及被机车服包裹得严严实实又令人无限遐想的姣好身材。林忆深婉如精美的艺术品在吸收日月精华，待这夜幕低垂时，她便幻化成人吸走恋人的魂魄，与其一起飞升天界之外。
　　叶锦戈身子一抖，她情动了。
　　林忆深有所感，回头看叶锦戈的时候，对方已经低下头，看不清脸上的表情。她想都怪自己，也不知道叶锦戈的体力能不能骑这么久的机车？试探的向叶锦歌伸出手，对方没有抗拒，于是她大胆的把人搂进了怀里，轻声问道：“是冷了？还是累了？”山顶上有长椅的地方她没敢带叶锦戈去，黄昏之后，那边会有打野战的，很不雅观。她不想叶锦戈觉得自己是个登徒子。她想慢慢来，虽然什么都做过了，她想慢慢走入叶锦戈的生命，成为她灵魂的一部分。
　　叶锦戈微不可查的哼了一声：“没。”声音里带着娇软。听得林忆深心都酥了。
　　本来林忆深只比叶锦戈高半个头，但是山地不平，叶锦戈站在低处，头正好抵在林忆深的胸口。叶锦戈转头去看夕阳，一侧耳朵贴在林忆深的胸口听对方的心跳声。林忆深紧了紧怀抱。叶锦戈顺势环住了林忆深的腰。
　　嘭！嘭！嘭！像是擂响的战鼓，有力、张扬、肆意、悲壮、强大又温柔……心跳声包容了太多的情感，让叶锦戈感觉地平线的尽头有什么要破土而出。到底是什么？她又说不清楚。
　　叶锦戈是个作曲家，她本就情感丰富，听着林忆深的心跳声，看着夕阳最后的余晖，她哭了。世界上怎么会有这样滚烫的灵魂？它的炙热足以烧毁一切，太过炙热便是极端的脆弱，即使一滴水也会让它碎裂。人们追求炙热、追求永恒、追求极致的爱和欲，但是人们忘记了极致之后的空虚，那是可怕的深渊。
　　感觉到怀中人的异样，林忆深低头看到叶锦戈瞪着眼睛，泪流满面。隔着皮衣，她都没发现，真是该死。
　　林忆深又紧张又着急，“怎么了？哪里不舒服么？”她抬手想去擦叶锦戈脸上的泪水，叶锦戈直接把脸埋在林忆深的胸口，开始啜泣。
　　埋在胸口是件好事，可叶锦戈突如其来的啜泣是为了什么？本来计划好带美人看夕阳，然后拍个照片留念的，结果美人哭成这样，怎么办？
　　夕阳落下，山顶开始传出情侣那不可描述的声音。叶锦戈哭泣不止，又不松手也不抬头，林忆深干脆托着叶锦戈的臀，把人往上一抬，直接抱走。
　　机车是不能骑了，好在之前她安排朋友把她们的车提前开过来。
　　叶锦戈趴在林忆深的肩头哭，死活不下来，没办法，林忆深打电话让朋友过来开车送她们下山。好在她的朋友就住在山脚下，很快就上来接了两个人。


第10章 
　　“什么情况？”朋友口型问道。
　　林忆深一脸无辜，她也不知道啊！这哭得莫名其妙的。
　　“用不用去医院？”朋友口型示意后，用手指了指脑子。
　　林忆深觉得不用。但她对叶锦戈也不了解，于是一直拍着叶锦戈的背，一边问道：“叶锦戈，你是哪里不舒服么？用不用去医院？”
　　叶锦戈灵感来的时候会失去理智，她用仅存的理智，抽泣着艰难的说了几个字：“包，酒店，不用去…医院…我没事。”然后继续哭。
　　哭成这样去医院挂急诊估计也没什么特效药。既然叶锦戈说她没事，林忆深就送她回酒店。她打开叶锦戈的健身包，在里面找到一张酒店的房卡，让朋友把她们送到房卡上写的酒店。
　　“有事儿打电话，别闹出人命！”朋友走的时候善意提醒。
　　林忆深说不会，她觉得叶锦戈肯定有什么心事，夕阳触动了某个开关。
　　林忆深抱着叶锦戈坐在沙发上，一个哭，一个拍背。林忆深想要不要给她定个外卖？别一会儿哭饿了。突然，身体被人推开砸在沙发背上，怀里的人敏捷如兔跳下地开始翻找东西。
　　“叶小姐？叶锦戈？叶锦戈，你在找什么？”林忆深没想到哭的人突然推开了她，并止住哭声下床开始翻找东西。
　　情感、思绪、灵感……整合完毕，叶锦戈要找到她的曲本。很快，叶锦戈从包里翻出曲本，从本脊上取下笔，趴在地上开始记录脑子中偶然飘过的碎片灵感。
　　看着叶锦戈开始写东西，林忆深便不再说话，只是坐在边上安静的看着。只见叶锦戈手飞速的写着什么，写了好一会儿，她的手悬在本子上。这是卡主了？卡了一会儿她又开始写，写了一会儿她抬头看着天花板。
　　林忆深知道叶锦戈看得不是天花板，她在捕捉脑子里的东西。她是个作家么？林忆深小心翼翼的绕到叶锦戈的身后，瞄了一眼本子上的音符。在作曲？
　　叶锦戈还在捕捉，修改中做挣扎，有几次她甚至表情愤恨的拍打着地面，好像很痛苦的样子。就这样她从下午六点多折腾到晚上八点多，姿势都没变过。期间，林忆深叫了外卖，烧了开水，泡了一包冰糖菊花茶，去火明目。
　　叶锦戈沉浸在自己的世界里，任凭林忆深怎么喊她都没有反应。林忆深担心叶锦戈把自己折腾病了，哪有人两个小时不吃不喝不动地方的？她端着水杯，扳着叶锦戈的下巴打算让她喝点水。对方一拧头，挣脱开。试了几次没有成功，反而洒了一地的水。洒了几滴水到叶锦戈的本子上，还被吼了几声。
　　林忆深没办法，自己喊了一大口水，捧着叶锦戈的脸，强行撬开对方的牙关。许是真渴了，叶锦戈本能的汲取了林忆深口中的水分，最后还多吮了两下，发现没有水，又沉浸到自己的小世界中去。
　　大概折腾到后半夜，叶锦戈手一松，笔落在地上，人向前倒去。林忆深快一步接住叶锦戈，听到对方均匀的呼吸声，这是睡着了？
　　把人抱到床上，褪去硬质的机车服。里面是内衣内裤。林忆深犹豫了一下，还是给叶锦戈脱光，沙发上搭着一套睡衣，应该是昨天脱下的，林忆深直接给叶锦戈套上。盖好被子，自己去浴室冲了一下。回想今天的总总，她们之间的关系有进一步吧？有的，她看到了叶锦戈的另一面。
　　不放心叶锦戈，林忆深换上自己的衣服，在沙发上窝了一夜。
　　林忆深的生物钟不允许她睡懒觉，五点多就醒了。抬眼看到叶锦戈保持着昨天的姿势睡得很沉。她蹑手蹑脚的去卫生间洗漱。每天早晨她都有晨跑的习惯，今天不行，她不知道叶锦戈什么时候会醒，醒过来后什么状态。她又不知道叶锦戈的家人朋友在哪儿，又不放心把人托付给别人照顾。于是，她在酒店柔软的地板上做了一小时的室内运动。
　　昨天的外卖，林忆深没什么胃口吃，叶锦戈那个样子也没法吃。早上，林忆深跟酒店定了早餐，她小口的喝着粥，盯着床上的小山包，也不知道床上的人什么时候醒。
　　大约十点钟，床上传来一声娇软酥麻的哼唧。这是叶锦戈的日常起床状态，转型之前她的固定哼唧模式要启动十几分钟。
　　林忆深走到床边，轻唤：“叶锦戈？”
　　没有回应。
　　被子里的人拱了一下，又拱了一下，伴随着哼唧声，叶锦戈朝床边拱过去，眼看要拱到地上去，林忆深忙用手抓住被子里的拱动“怪”。叶锦戈使劲儿的往林忆深的手里拱，拱不动了，她开始调转方向朝另一边拱过去。
　　林忆深觉得好笑，这是醒了在撒娇么？她伸手掀开被子，看到叶锦戈粉扑扑的小脸，眼睛还闭着。这是没睡醒？她起床之前都这么可爱么？该不会有什么双重人格，醒来后变成另一个叶锦戈吧？林忆深一瞬不瞬的盯着叶锦戈看了一会儿。怕叶锦戈拱掉到地上，她绕到床的另一个，用腿拦着床沿，掏出手机，咔嚓一声。鸡窝头、粉脸蛋的叶锦戈定格在林忆深的镜头里。
　　林忆深有点心虚，这张照片没有征得原主的允许，她存了私心，想打印出来，收藏到她的影集里。
　　叶锦戈缓缓睁开眼睛，感觉到一个高大的黑影背着光站在她床边，一个激灵，她彻底醒了。


第11章 
　　“醒了？”林忆深试探的问道。
　　叶锦戈见是林忆深，放松了警惕。记忆慢慢回笼，昨天她们去看日落，然后她枕着林忆深的心跳声进入了创作世界。她写了很久，但是她不记得林忆深做了什么。
　　“你送我回来的？”问完之后，叶锦戈觉得不对，掀开被子，脸有点红，她昨天穿的不是机车服么？怎么早起变成睡衣了？
　　“啊，衣服我帮你换的，你放心，我什么都没做。”林忆深赶紧解释。
　　“没关系，又不是没见过。”叶锦戈倒是放得开。
　　林忆深有些不满的嘟囔了一句：“那不一样。” 她想她们之间不应该只有欲，要有一些除了欲之外的东西用来填满人生。
　　眼睛干涩的难受，昨天应该哭得很凶，每次进入创作的世界都差不多这样，叶锦戈问林忆深，“害怕吗？我昨天那样。”
　　林忆深摇摇头，“我有点担心，一开始以为你是不舒服，后来知道你是在写曲子。你，每次写曲子都大哭？”那样子像个疯子。
　　叶锦戈已经习惯了，无所谓的说道：“差不多，灵感来的时候很疯魔。”
　　林忆深心疼的抚了抚叶锦戈的脸颊，上面还残留着被子里的余温。“痛苦么？”眼里的深情泄到了空气中。
　　叶锦戈的身体僵了一下，她第一次谱曲的时候三天三夜疯魔过来，吓坏了她妈妈和叶白。家里找了医生甚至当地的巫师随时候着，怕她出意外。等她醒来的时候，看到的是家人的担心和忧虑，却没有人问她痛苦不痛苦？
　　创作本身就是痛苦的，它就像产妇的阵痛，极大的痛苦中是期待和满足还有一个灵魂冲破另一个灵魂的虚空与无力。
　　叶锦戈眨了眨眼睛，扑倒林忆深的怀里，声音里充满着蛊惑，“姐姐，我们做吧。”
　　林忆深差点打开潘多拉的魔盒，她咬了咬嘴唇，把冒尖的欲望按了回去，天知道这有多痛苦，咬着牙挤出两个字：“不做。”
　　叶锦戈有点诧异，她这么好看，林忆深喜欢的那么明显，求欢居然被拒了。
　　林忆深把叶锦戈抱得紧了一点，“我是认真的。追求你不是为了满足欲望，我想和你像普通情侣一样，长长久久的走下去。”她吸着叶锦戈身上的味道，饮鸩止渴。
　　人家是认真的，你却用肉体去勾引，叶锦戈尴尬了。她对不对觉得我很轻浮？第一次见面就带人去开房，第三次见面就求欢，啧会不会她泰迪附体？啊！叶锦戈头埋得深深的，没脸见人了。
　　“起来洗漱，吃饭。昨天下午你都没吃东西。”林忆深怕再抱下去要擦枪走火。
　　“你会不会觉得我是个坏女人？”叶锦戈还是问了。她开始在意林忆深对她的看法。
　　“为什么这么觉得？”林忆深想到叶锦戈刚才的蛊惑，笑道：“艺术家的想法可能都很奇特吧，我不是很懂。”
　　“我不是艺术家。”叶锦戈闷闷的声音从林忆深的怀里传出来。
　　“对，你不是艺术家，你是个小疯子。起来吃饭吧，小疯子。”
　　“你才是疯子。”叶锦戈推开林忆深，“我们一共见过三次，你都不知道我爸妈叫什么，家住哪里？你就追我。你说你是不是疯子？”
　　“好吧，我也是疯子。我疯狂爱上你了。”林忆深笑容加深，一瞬不瞬的看着叶锦戈。
　　叶锦戈眨眨眼睛，身子探过来，两个人鼻尖之间不到一拳的距离，她看得到林忆深眸子里映着自己的影像，她半开玩笑半认真的说道：“你听没听过一句话？爱比死更冷。如果，我今天从这里出……”
　　林忆深猛地抬手扣住叶锦戈的嘴，拇指和食指捏住她的嘴唇，脸上的笑容敛下去，“人总会死的，但是如果没有爱，那这个人就没有活过。”她松开手，吻上叶锦戈的唇，霸道且极具侵略性还带着一丝隐忍。
　　这世上没有神，没有人知道下一秒会发生什么。林忆深的父母死于火车出轨，谁能想到火车会出轨呢？但它就是发生了。那时候林忆深还很小，但她懂了一个道理，活好当下。特别是遇到叶锦戈之后，这成了她的执念。她也知道情深不寿、物极必反，但是她忍不住，她怕自己一松手，心上人就跑了。她承认自己心急，逼得有点紧。可是，万一有个万一，她会悔恨终身，无法瞑目。就像林染爱了一辈子却没有对叶枫晓说出过那个字。
　　叶锦戈能感受到林忆深的气恼。她远渡重洋除了帮妈妈处理家族的事情，最主要是想感受爱情，现在有一份这么炙热的爱在拥抱她，没道理躲开。智者不入爱河，遇你难做智者。叶锦戈扣住林忆深的后脑勺，加深了这个吻。
　　许久，两人分开喘着粗气。相视而笑。
　　“你就这么喜欢我？”叶锦戈笑道。
　　“是啊，怎么办？”林忆深做无奈状。
　　叶锦戈叹了口气，“能怎么办？看在你这么喜欢我的份上，我也喜欢你呗。”她轻笑，笑声像羽毛扫过林忆深的心尖儿，痒痒的。
　　“谢主隆恩。陛下，您该洗漱了，不然一会要吃午饭了。”说着，林忆深把叶锦歌塞进卫生间，关上门。自己站在门外，捂着脸笑得像个二傻子。
　　卫生间里的叶锦戈也没好到哪儿去，脸红得要滴出血来，天啊，她是这么不矜持的女人么？居然答应了！以后，啊！还有以后，她还没有恋爱过。捂着脸在洗手池前扭成一条蛇。


第12章 
　　洗漱完毕，林忆深招呼叶锦戈过来吃饭。
　　粥香四溢，还有开胃的小菜和几样主食，量不多，样数不少，林忆深不知道叶锦戈爱吃什么，每样都点了一点，如果叶锦戈吃不完，她就负责光盘。
　　食物调动味蕾，叶锦戈当真不挑食，挨个清盘。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”林忆深见叶锦戈吃得有点急，说道。
　　“嗯，我吃饭就这样，口急。”叶锦戈边说边塞了半支包子进嘴。
　　“那也慢点，吃太快不消化。”林忆深抢过叶锦戈手里的半个包子，瞪着她。昨天也是叶锦歌先吃完的，这是昨天晚上饿着了？那更不能这么吃，一会儿要难受的。
　　“你家里兄弟姐们很多？总跟你抢吃的么？”林忆深为了控制叶锦戈的进食速度，开启了聊天模式。要知道在林家吃饭都食不言寝不语的，只有偶尔几个平辈吃饭的时候不那么拘束。
　　叶锦戈想到叶白，“也还行，我有个姐姐。不过她不跟我抢吃的。”
　　“那你这口也太急了点。吃那么快，胃不难受么？”
　　“习惯了，小时候挨过饿。长大后没改过来，吃快了也不会难受，就是有时候会不小心吃撑。”
　　她还挨过饿？美国的种族问题一直存在，那她是不是也受过欺负？一路坎坷？想到这儿，林忆深升起一股怜惜之情，把包子掰成小块，一块块喂到叶锦戈的嘴里。
　　“你别这个眼神，好像我是从难民营刚逃出来似得。我的人生过得还行。你再这样我要生气了。”叶锦戈气鼓鼓的喝了一口粥。
　　林忆深把最后一块包子塞给叶锦戈，转过头去，“以后你有我，我会对你好的。”
　　叶锦戈想林忆深都不知道她为什么挨过饿，就这个样子，要是知道她是叶枫晓的女儿，会怎么样？
　　想不出结果，她就不去想，顺其自然呗。不过她最讨厌被怜悯，抬脚踹在林忆深的小腿上，“林忆深，你再这样，我就不做你女朋友了。你哪儿来的滚哪儿去。”
　　“嗯？”林忆深瞪大眼睛，“女朋友？你答应做我女朋友了？”
　　“你喜欢我，我喜欢你，不是女朋友那是什么？义结金兰么？”叶锦戈翻了个白眼。
　　“女朋友！”林忆深喊了一声。
　　叶锦戈忙着塞食物，没有回应。
　　“回答我。女朋友！”林忆深又喊了一声。
　　“嗯。”
　　“叶锦戈！”林忆深又喊。
　　“干嘛？”
　　“叶女朋友！”
　　“嗯。”
　　“女朋友。”
　　“在！”
　　“小疯子！”
　　“幼稚！”
　　“女朋友！”
　　“嗯。”
　　……
　　林忆深闪着眸光一遍遍喊叶锦戈，叶锦戈不厌其烦的陪她玩这种幼稚的游戏。两个成年人居然不觉得无聊。
　　有女朋友了，林忆深第一个想到的就是把手机电话、微信都备注成“女朋友”，后来觉得女朋友是大众称呼，她喜欢的人不能用这么普通的称呼，又改成了“小疯子”。觉得不够明显，在前面加了两个字——亲亲小疯子。
　　叶锦戈放下筷子，看到林忆深改了的备注。拧眉道：“为什么是小疯子？”
　　“那你说叫什么好？”
　　“我小名叫馋馋，别人要叫我锦戈、小锦，哪个不比小疯子好听？”
　　“你也说了是别人，我是女朋友，我要跟他们不一样。私底下，你就是我的小疯子，在我怀里疯，在床上疯，在我的世界里疯狂。我陪着你疯。在外面，你就是我女朋友，亲爱的。”
　　爱情使人发疯。细细品味，她觉得这个昵称挺好听的，挺符合她灵感涌现时候的样子。
　　“小疯子，喊一声姐姐。”林忆深捏着叶锦戈的下巴，说道。
　　“不喊，你又不是我姐！你是我女朋友。喊姐姐很奇怪。”
　　“那你喊林姐姐，带上姓就不奇怪了。”
　　叶锦戈眼珠子一转，喊了一声：“林妹妹！”
　　“啊？”林忆深捏了捏叶锦戈的脸蛋，“小东西，没大没小，我是姐姐。喊姐姐。不喊就亲你！”
　　“不喊！就是林妹妹。”叶锦戈梗着脖子。
　　林忆深亲了叶锦戈一下，“喊不喊？”
　　“林妹妹！”
　　“小疯子，故意的吧？亲到你喊为止。”林忆深扑过去，她有点后悔给叶锦戈点那么多样吃的了，这包子味儿、粥味儿混在一起，很诡异。
　　亲了一阵，俩人都有点上头。
　　“你起来，压着我胃了。”叶锦戈软软的推了一把林忆深。
　　林忆深坐起来，顺势把叶锦歌拉进怀里，轻轻揉了两下胃，问道：“压难受了么？”
　　睡衣里是真空的，林忆深揉的是胃部，布料摩擦到了敏感部位让叶锦戈有点脸红。她扯过林忆深的手，说道：“在外面，你是林姐姐。私底下，你是我的林妹妹，床上的林妹妹，我喜欢你妹妹。”说完，她抬头亲了林忆深的下巴。
　　“不害臊。”林忆深点了点叶锦戈的鼻尖，“行，女朋友说什么就是什么。”还不一定谁是妹妹呢。
　　“什么时候来的海城？打算什么时候回去？”林忆深只有两天时间，今天下午要回京城，明天还要上班，她有私心想带叶锦戈一起走。这女人，不看住就到处跑。
　　“上次分开后就来了。玩得也差不多了。你什么时候回去，我搭个顺风车呗。”叶锦戈看出林忆深的心思。
　　“是为了躲我么？”林忆深眸光深深。
　　“本来是。”叶锦戈坦诚道：“那是因为当时没发现你的好，你追的太紧，我有点害怕。现在发现你真的很好。所以，我这不是在你怀里了？”她俏皮的眨眨眼睛，示弱。
　　林忆深宠她，抱着她亲了亲。心道：多给我点时间，你会爱上我的。俩人又腻歪了一会儿。
　　“去换衣服，一会就出发，来得及到京城吃下晚饭。”林忆深把人从怀里捞起来。
　　桌上的主食还剩了一点点，都被林忆深吃了，当过兵的人不浪费一颗粮食。
　　叶锦戈换完衣服出来，看桌子已经收拾的干干净净。垃圾桶里只有一次性的餐盒，问道：“还剩了半根油条，一个豆沙包，你吃了？”
　　“嗯。”林忆深老实的点头。
　　第一次有人吃她的剩饭，要知道那半根油条她还咬过呢。
　　“你没吃饱么？”林衣深问道。
　　“吃饱了，本来想打包的。”
　　“我怕浪费，两个带着也麻烦，干脆就吃了。如果你还饿的话，一会儿出去给你买点吃点带上。”
　　“不用不用！我又不是大胃王。我就问问。”叶锦戈收拾好东西，确认没有拉下什么，两人下楼去退房。她租车过来的，租车公司在海城有分公司，两人去还了车。叶锦戈带的行礼有点多，要放在后备箱。林忆深没帮忙拎包，让叶锦戈自己去开后备箱。
　　一大束红玫瑰花傲然绽放，只是没有了水滴。
　　林忆深捧起花束，递到叶锦戈的面前，说道：“这本来是昨天的惊喜，突发事件没有送到你手上。但是，昨天晚上是送给叶小姐，今天是送给女朋友。”她有点担心，怕这束隔夜的玫瑰不能赢得美人的芳心。
　　叶锦戈放下包，捧起花束，闻了闻，“挺香的！谢谢女朋友。”说完，啄了一下林忆深的唇角。好事多磨，一个夜晚改变很多事。她们的关系突飞猛进。
　　有一种饿，叫你女朋友怕你没吃饱。林忆深开车路过水果店、蛋糕店、零食店……买了几大包吃的放在后座上。


第13章 
　　开车的过程很枯燥。叶锦戈尽量活跃气氛，免得林忆深犯困。
　　林忆深车开得又稳又好，跟叶锦戈聊着天，彼此互通有无，比如有什么爱好？喜欢什么颜色？追过哪些明星？最讨厌的食物等等。林忆深还自曝了一些小时候的趣事。
　　林忆深一步步接近，叶锦戈慢慢打开心房。
　　“想不到你的兴趣这么广泛？你怎么有时间涉猎这么多？”林忆深有些吃惊，她不仅跟叶锦戈的兴趣爱好相同，俩人好多兴趣还重叠了。最主要叶锦戈好像真的是无所不涉猎。
　　“就是玩呗。每样都玩过，有些爱好每样坚持下去，有些还在坚持。”叶锦戈剥了一只橘子，分成两半，一半递到林忆深的嘴边，一半自己吃掉。
　　林忆深自然的用嘴接住叶锦戈递过来的橘子。
　　四个小时的车程，两人聊得很好，车子也下了京城高速。天还亮着，也快到吃晚饭的时间。
　　“想吃什么？”林忆深问道。
　　看看后座上空了的零食袋，叶锦戈问：“你还饿么？咱俩把零食都吃光了！”
　　“你也说了，那是零食，到吃饭的时间就要吃主食啊。”
　　“你定吧，我对京城不熟。”她初到京城，吃的饭店都是网上搜来的，后来自己胡乱找过几家店，发现口味都很差，失败的美食家啊！
　　“面条吃么？”
　　“也行。方便消化，挺好的。”叶锦戈同意道。
　　林忆深把车子停在一处巷子附近。带着叶锦戈走入巷子里。
　　巷子两侧是古老的建筑，石转墙上长满苔藓，很有年代感。脚下是石子路，石子磨得锃亮，还有些硌脚。老建筑里充满着生活的气息，天台上晾着的被单随风鼓起一角，偷偷的在空中向行人露个脸就害羞的藏了起来；锅碗瓢盆演奏着交响曲；妈妈和孩子争论不休的声音；三五老人围在一起下棋，棋子落盘的声音，还有那一声得意的“将军！”；路过拐角还能听到溜鸟儿人逗鸟的声音……这些景象、声音是叶锦戈没见过、听过的。
　　城市与城市之间大同小异，却也有不同。叶锦戈去过很多城市，每座城市都有它独特的灵魂。京城也一样。没有林忆深，她也会摸索寻到这样的巷子。可……她突然发现林忆深总是能给她带来美好的东西，让她觉得幸福，这，就是爱情么？她下意识的紧了紧手。
　　“怎么了？”林忆深问道，见叶锦戈摇头，她弯了弯嘴角，“这个巷子是老居民区，因为建筑古老而没有列入拆迁项，里面有家不错的面馆。面馆里的招牌阳春面味道很好。”
　　她们拐了两个弯，来到一家挂着“面馆”旗子的店面。店面很小，里面仅有几张桌子，已经坐满了一半的人。
　　“小林来了？”一个老妇人见林忆深牵着一个女孩进来，问道：“这位是你朋友？”
　　“张姨，我的女朋友。”林忆深一点都不避讳，女朋友就是女朋友，她看了一眼叶锦戈，见对方也没有避讳的意思，她笑得更开心。
　　“女朋友，是那个女朋友的意思么？”张姨小声的问道。
　　毕竟没有全国大同，张姨知道林忆深以前有个男朋友来着，怎么突然出现一个女朋友？
　　“就是您想的那样。”林忆深拉着叶锦戈选了最里面的桌子坐下，对张姨说道：“张姨，两碗阳春面。”
　　“好嘞，稍等啊！”张姨没有继续盘问，她一个开店的，对客人的八卦没有生意来得有兴趣。
　　“你是常客？”叶锦戈问道。
　　林忆深把酱油醋、辣椒等配料摆到叶锦戈边上，“以前上大学的时候常来。我就在京城上的大学，这儿离我的母校两条街，方便又便宜。”
　　“你不是出身豪门么？大学过得这么苦？现在都执行总裁了，还吃这个？”叶锦戈好奇道。
　　“什么豪门？执行总裁只是个称呼，我就是个普通人，跟巷子里那些人一样的普通人。你以为我，天天山珍海味？顿顿酒店、宴会？”林忆深笑道。
　　“我认识的富二代都很壕的，你真是个例外。”叶锦戈对林忆深刮目相看。据她所知，林染的生活就很奢华，甚至还养过情人，没想到她养大的林忆深居然这么的鲜活，没有那些腐朽的气息。
　　阳春面确实很好吃，叶锦戈本来不饿，都被馋饿了，连汤带面都吃了个精光。
　　吃完饭，两人在巷子里溜达，消消食。林忆深给她讲巷子里的老故事，从盘古开天讲到唐宋元明又倒民国直至当代；从改朝换代到市井传奇。
　　叶锦戈一脸崇拜的听林忆深讲故事。天啊！女朋友博学多闻又温柔大方，我是捡到了珍宝吧！


第14章 
　　叶锦戈没有回别墅，那边还需要清洁工人打扫之后才可以入住。
　　林忆深把叶锦戈送到酒店。有些担忧的问道：“你住在这里方便么？我家的设施很齐全，还有客房，我保证不会打扰你。”
　　叶锦想，我怕我打扰你啊，“我定的客房设施也很齐全，过段时间，我就搬家了。到时候邀请你来我家做客。”
　　“你在京城租了房子？”
　　“确切说，是买了房子。”叶锦戈没有隐瞒，这些琐事没必要隐瞒。
　　“你好有钱！那你是打算在京城安家么？”林忆深没想到叶锦戈这么壕，京城可是寸土寸金的地方，就算是归国华侨也不至于上来就买房，这是要常驻，这是好事。
　　叶锦戈没好意思说她在很多国家都有房子，只是用来歇脚的。这次在京城肯定是要长住一段时间的，“过段时间，我家人会过来，我会在京城住久一点。”
　　一定要久一点，久到爱上我。林忆深想着。
　　临分开的时候，叶锦戈主动吻了林忆深。林忆深很受用，一直笑到入睡。
　　到家后，林忆深给叶锦戈发消息：我到家了。
　　叶锦戈：嗯。
　　就一个字。
　　林忆深：你在忙么？
　　叶锦戈：整理昨天的灵感。
　　林忆深：好的，你先忙。
　　叶锦戈那边迟迟没有回复。
　　林忆深到书房，连接手机和照片打印机，把叶锦戈睡颜的照片打印出来。然后，在照片底下空白的地方写了一行字。
　　林忆深的书架上有专属放影集、录影带的地方，她喜欢用各种方式包括照片、视频、文字等方式记录生活的点点滴滴，无论开心与痛苦。她热爱生活。她把照片放在最新的一部影集中，手指摩挲着照片上叶锦戈的脸，心中喟叹：真喜欢她啊！真可爱啊！
　　白皙修长的手指顺着页码往前翻动影集，一张机车照片吸引了她，照片是当时的同学照的，她们租了当地的机车，参加机车游行，照片上的林忆深刚刚出大学校门，还有一丝书卷气在身上。照片背景上有一辆街头霸王，车边上站着的女人只露出侧颜，女人穿着黑色的机车服，样子跟叶锦戈重叠了起来。
　　这张照片有电子版的，林忆深起身打开电脑查找，五年前的文件夹里，她找到原版照片，放大后，仔细看那个女人的侧脸，虽然稚气未脱，但怎么看都像足了叶锦戈。林忆深截了屏，打算回头确认一下。
　　一天奔波，林忆深好好的洗了个澡，临时前还在跑步机上跑了一会儿。
　　叶锦戈整理完曲谱的时候已经是晚上九点半，她看到一条未读信息是林忆深发过来的。
　　叶锦戈：忙完了，没来得及回复你。睡了么？
　　林忆深秒回：没有，我有件事想问你。
　　叶锦戈：你说。
　　林忆深：你参加过XX年洛杉矶的半山机车游行么？
　　叶锦戈想了想，好像是参加过，那时候她刚考上音乐学院，叶枫晓担心她开机车受伤，影响学业，约定那是大学毕业前最后一次机车游行。
　　叶锦戈：去过，那是我大学毕业前最后一次机车游行……你怎么知道那次游行？难道你也去了？？？
　　林忆深把截图发了过来。
　　叶锦戈：你哪儿弄的？？？！！！
　　叶锦戈打开云相册，她当时为了纪念最后一次，也拍了一张照片，穿得衣服跟林忆深发过来的一样，身边的机车是她的御用座驾。
　　林忆深：你看你看！你早就该是我女朋友！！！当时我就站在你背后，我们一转身就可以看见彼此！！！啊！我想过去吻你！
　　叶锦戈：my  gad！你怎么会在那里？
　　林忆深：我当时大学毕业跟同学出国玩了一圈，我们听说半山游行很有趣，大家又都喜欢骑车，就去车行租的机车。当时我们站在彼此的身后，啊！我太激动了！我要失眠了！
　　叶锦戈也有点激动，这真的是。她要了林忆深最原始的电子版照片。确实是那次游行，确实是她站在俱乐部的队伍里。世上怎么会有这么奇妙的事？太奇妙了。她们不止站在彼此的身后，可能在游行中还彼此超过车或者并排行驶。曾经擦肩而过的路人，如今是情人。小说都不敢这么写。真的是太奇妙了！
　　叶锦戈久久没有回复。
　　林忆深：你睡了？
　　过段时间，手机提示有信息发送过来。
　　叶锦戈：吻你。我要平复一下心情。
　　林忆深：？？？你要哭了么？
　　叶锦戈：晚安。
　　晚安个鬼？如果不是天太晚，林忆深真的要直奔酒店去找叶锦戈。
　　林忆深：晚安。
　　这注定是个不眠之夜。
　　叶锦戈打开本子，记录下新的音符。人与人之间的关系真是微妙，素未谋面的人也可以让你体会生活的气息，陌生的人也会变得熟悉，熟悉的人也会成为敌人，敌人也会变成朋友。世界上没有永恒，也有永恒。没有什么是亘古不变的，岁月变迁、沧海桑田。真正的永恒存在于人的内心深处，那些发生过的，不可更改的，那些改变命运的，一切的一切只要你愿意，它都伴随终生，至死不渝。
　　叶锦戈在第一次没有陷入癫狂的情况下，完整的谱了一首曲子。
　　午夜时分，地球的另一边还是白昼，叶白是S集团的执行董事，她接到叶锦戈电子邮件的时候，略有惊讶，叶锦戈才到中国没几天，这采风的结果也太快了些吧。立即致电妹妹叶锦戈。
　　“馋馋，这首《前缘》什么时候写的？曲风很柔美，还有中国元素，很棒啊！看来你转型成功了！”叶白问。
　　“刚刚。我建议用中国的古典乐器演奏，对于打开中国市场很有帮助。”叶锦戈说道。
　　“我也是这么想的。对了，你那边怎么样了？过几天妈妈就出发去你那。”
　　“放心吧，都安排好了。住处，办公地点一切就绪。”叶锦戈换了话题，“姐，你怎么样？跟姐夫的婚期定下来了么？我记得走之前你们商量了。”
　　叶白那边顿了一下，说道：“嗯，快了。我这边处理好，就飞过去跟你和妈妈汇合。”
　　“你都要结婚了，还来做什么？我跟妈妈回去帮你筹备婚礼啊！工作自然有人做，你急什么？”叶锦戈觉得不对劲，要结婚的人不会抛下未婚夫远渡重洋，她忙问：“姐，是不是姐夫欺负你了？有事儿你跟我说，别憋着。”
　　“没有。一切都很好。我这边还要开会。”叶白找了个借口挂断电话。她无力的靠在椅背上，未婚夫被捉奸在床，出轨自己的闺蜜。果然防火防盗防闺蜜！她叶白多么要强的一个人。婚期在即，她提出了分手。她没跟妈妈和妹妹说，已经是大人了，自己的事情自己解决。
　　叶锦戈盯着手机，把电话拨了出去。
　　“我敬爱的、可爱的女王大人！有没有想我啊？”叶锦戈对着电话那头撒娇。
　　叶枫晓的笑声从话筒传出来，“想！天天想你！在京城吃得惯么？胖了瘦了？”
　　“吃得惯，胖了呗，得减肥了！妈妈，你好么？”
　　“我一切都好。那边怎么样？林家有没有找你麻烦？”
　　“没有，我隐姓埋名的。采购的合同都是走的中介，没有引起任何家族的注意。只是，林染在大量收购叶氏的股票。”叶锦戈如实说道。
　　“叶家是肥肉，都是狼，要吃肉。不用管他们，你好好玩，放松心情。多交朋友。”叶枫晓叮嘱道。
　　“嗯，知道了。”叶锦戈想到林忆深，她真的交了朋友，而且还是女朋友，“妈妈，叶白的婚期定了么？她最近有没有什么不对劲的地方？我想提前准备礼物。”
　　“叶白最近挺好的，前天还回家跟我吃饭呢。婚期我问过，她说还在跟男方商量。回头我问问。这都几点了，你还不睡觉？快去睡觉！有事儿给我留言，不要熬夜打电话。”
　　“遵命！”说完，叶锦戈挂断了越洋电话。隐约觉得哪儿不对劲儿。


第15章 
　　叶锦戈一个人的时候会失眠，大多是晚上都是在拼音符玩。大半夜的也不能拉小提琴，她叼着笔，百无聊赖的晃着腿。
　　林忆深：睡了么？
　　叶锦戈看着信息，这是激动大劲儿了？
　　叶锦戈：睡了。你怎么还没睡？
　　林忆深：太激动，想抱抱你！
　　叶锦戈：抱抱！
　　林忆深：你想抱抱我么？
　　叶锦戈：想。你来！
　　林忆深：开门！
　　嗯？叶锦戈一惊，她推开卧室的门跑到房门口看到电子件视屏上的身影，林忆深穿着小西装，手里捧着一束百合，站在门口。
　　叶锦戈看了一会儿，噗嗤一声，笑了，打开门。故作生气道：“我都睡着了！你不知道打扰别人休息很不礼貌么？”
　　林忆深一噎，难道她的短信吵醒了叶锦戈。忙一脸尴尬的道歉。
　　叶锦戈欺负人成功后，哈哈大笑，身后把林忆深拽进屋子，“你怎么这么老实？说了你就信？”
　　林忆深没有生气，把花递过去，顺便亲了亲叶锦戈的发顶。
　　“没有打扰到你就好。怎么这么晚还不睡？”
　　“你不是也没睡？还大半夜的闯姑娘闺房。”叶锦戈把花摆在客厅。那束玫瑰被她摆在卧室里了。
　　“我没睡是激动，你没睡也是激动么？”林忆深从后面环住叶锦戈，把原版的照片亮了出来。
　　叶锦戈刚看过电子版的，现在看原版的更加真切，还真别说，这缘分，真是妙不可言。
　　“咱俩的缘分可能比这还深。”叶锦戈放下照片。有些话要提前说，特别是对林忆深这份赤诚，遮遮掩掩没有好结果，她要的是简单顺遂的生活。如果不能在一起就尽早分开，不要拖到难解难分的时候，再折磨彼此。
　　“是么？难道你也有一张背景是我的照片？”林忆深打趣道。
　　叶锦戈沉着脸转身看向林忆深，林忆深松开手，心里有一丝不好的预感。
　　“干嘛？这么严肃？”林忆深扯起来的嘴角终究被吓了回去。
　　“你没问过我的父母是谁？”叶锦戈说道。
　　“你没说，我就没问。你要说么？”林忆深想到她们相遇第一次，她给叶锦戈清理身体的时候，背后那些陈旧的伤疤。在返程的车上，林忆深说自己的童年趣闻，叶锦戈没有聊自己的。她猜测叶锦戈的童年并不那么美好。她不舍得去碰触心上人的伤疤。
　　“我妈妈叫叶枫晓……”
　　重磅炸弹！林忆深没想到叶锦戈是她姑妈白月光的女儿。那个十五岁被叶家当做货物一样送出去的女孩，竟然是她心上人的妈妈！林忆深成长过程中听到最多的传闻都是关于叶枫晓的。比如叶枫晓杀了她的丈夫，据说那个男人是意大利黑手党，叶枫晓移民美国，叶枫晓成了企业家，叶枫晓如何如何……这些都不重要。林家和叶家的恩恩怨怨都不重要。那些金钱利益、爱恨情仇都不重要。她爱她，不关金钱利益、不关家族背景，如果需要，林忆深有足够的能力从林家独立出来。她会用尽全力去保护自己的爱人。
　　“我很小的时候就听说林染有个侄女，只是不知道全名。上次在设计室……”叶锦戈还没说完，就被林忆深揉进了怀里。
　　“你一定受了很多苦吧。”那样的家庭怎么可能不受苦？叶枫晓生叶锦戈的时候自己就是个孩子，怎么可能会照顾一个婴儿？繁衍有很多种，有人为了爱、有人为了维持某种关系、有人为了利益、有人为了繁衍本身、有人只是为了发泄……林忆深虽然自幼父母双亡，好在姑姑疼爱她，家里也没人欺负过她，她不敢想象在那样家庭中长大的叶锦戈经历过什么？她受伤的时候有没有人心疼她，她说她挨过饿，是不是被家里人虐待过。啊！上天既然给了她们这么奇妙的缘分，为什么没有让她早点遇到叶锦戈？
　　叶锦戈感觉到肩头的濡湿，林忆深哭了？为什么哭了？可怜她？
　　“你不用……”可怜我，叶锦戈还没说完，林忆深哭得更凶了。
　　“我的心好疼啊！他们是不是打过你？虐待你，不给你饭吃？所以，你口才那么急？我都舍不得！我都舍不得！你以后有我了，我保护你！”林忆深自小性格坚毅，很少落泪，她是真的心疼了。擂台上，她都舍不得碰伤叶锦戈一丝一毫，那些成年人怎么下得去手伤害一个孩子？畜生！
　　是心疼我么？叶锦戈轻轻拍着林忆深的背，目光有些暗淡。小时候，她仅有的那些记忆，除了妈妈被虐待的哭喊声，就是叶枫晓看到她时憎恶的眼神。她一直不懂为什么别的小朋友的妈妈那么慈祥亲切，她的妈妈却像一个魔鬼。随着她逐渐长大，了解到父母的结合是一个多么荒诞的错误，她是这个错误的产物，那时候，叶枫晓开始学习如何做一个母亲，而她也通过音乐在一点点拯救自己的灵魂。有人可怜她、有人嫌弃她、有人问她怕不怕？也有人问她疼不疼？却没人问她是不是吃过很多苦？也没人会因为心疼她而失声痛哭。她不禁喟叹：叶锦戈啊！你遇到了一个好女人！
　　林忆深止住哭声，抓着叶锦戈的肩膀，与之对视，带着浓重的鼻音，一字一句的说道：“林家是林家、我姑姑是我姑姑，我是我！我，林忆深，爱你叶锦戈！无关家世、无关利益。你要做的就是信任我！爱我！好吗？继续做我女朋友！别推开我！别不要我！”林忆深不许诺言，她会用行动证明她的话。
　　“你说你有个姐姐？”叶锦戈今年23岁，按照年纪推算，叶枫晓16岁就生了叶锦戈，那她的姐姐岂不是在叶枫晓被送的时候就怀上了？
　　“叶白不是我亲姐姐。以后再跟你说。”叶锦戈想到一些事，没有继续这个话题。
　　林忆深不好奇叶锦戈姐姐的事，也没深究。
　　“哎！”叶锦戈长叹一声。
　　林忆深吓得肝儿都颤了。
　　“看你梨花带雨可怜劲儿的份儿上，我勉强答应你吧。”说完，叶锦戈莞尔。
　　“你吓死我了！”林忆深深吸一口气，吐出来。平复了一下心情。假装生气道：“你这个坏女人，故意吓唬我，你要补偿我！”


第16章 
　　“我都答应做你女朋友了，不要得寸进尺哦！”
　　“我就得寸进尺。”林忆深搂着叶锦戈闹了一会儿。
　　林忆深晚上过来只是想单纯的抱抱叶锦戈，没带睡衣和洗漱用品。结果叶锦戈给了她一个重磅炸弹，俩人闹了一会儿，都过了午夜。叶锦戈给她找了一件没穿过的睡裙。
　　“我这儿可没有客房。”叶锦戈摊手。她不介意晚上多个人肉抱枕。就怕林忆深不敢。
　　“那，我睡哪儿？”
　　“卧室或者沙发？”叶锦戈抛出选项。
　　“沙发？”林忆深试探道。
　　“随你。”
　　随我？“那我要睡卧室！”
　　“晚上睡觉别踢我！”
　　“我睡觉很老实的！”
　　上次两个人是做完爱，累得睡着了。这次两个人都清醒，一人一条被子睡在床的两边，反而睡不着了。
　　“你睡着了么？”林忆深问道。
　　“没有。我想听你的心跳声。”叶锦戈伸手去拽林忆深。
　　林忆深直接把叶锦歌拽进被子，抱住。
　　“你转过去，这个姿势不舒服。”
　　林忆深乖乖背过身，叶锦戈从后面贴上来，双手环住林忆深的腰。耳朵贴在林忆深的背上，听着那有力的心跳声，安心极了。
　　林忆深双手覆在叶锦戈的手背上，“我记得，那次机车游行结束还有脱衣舞演出。”
　　“你去了？”
　　“我没去，我对那些不感兴趣。我去了篝火现场，那边有Barbecue。”
　　“我也去了篝火现场，俱乐部在那边有活动。我还是工作人员。”
　　“那天晚上还有焰火。还有人求婚。”
　　“我知道，我看见了。”
　　“当时你在哪个位置？”
　　“站在新娘那个方向吧。”
　　“我站在新郎那边，我们面对面。”
　　“那你为什么没有看到我？我这么好看？”
　　两个人你一句我一句的聊着，慢慢的叶锦戈的声音逐渐变小。直到发出均匀的呼吸声。
　　林忆深发现叶锦戈睡得不安稳，时不时的抽动一下。林忆深就轻轻的拍着她的背，亲吻她，安抚她。听老辈人说孩子小时候受到惊吓，睡觉就会抽动，林忆深鼻子发酸，她好心疼叶锦戈。
　　林忆深醒来的时候叶锦戈还在睡。她蹑手蹑脚的下床，在床头留了字条，换好衣服出去买了早点。回来路过大厅要了两床棉被，进屋把沙发挪到床边，另一侧用棉被堵上，以免叶锦戈醒来把自己拱掉地上。她还要上班，临走的时候吻了叶锦戈的额头。轻声说了“我爱你！”
　　周一例会，林染看到林忆深嘴角的淤青。问她怎么回事？
　　林忆深大方的说交了女朋友，跟对方闹着玩的时候，不小心弄伤的。
　　“女朋友？”林染想，不是自己把林忆深给带歪了吧？又想到林忆熙，可能家族里有这方面的基因，她对林忆深说：“女人而已，你还驯服不了么？实在不行就砸点钱，让她在家老实呆着。我们林家养几个女人还养不起么？”林染接手道上的生意，也染上男人那些坏习惯。比如养金丝雀，比如施暴。
　　林忆深跟叶染的观点不同，她喜欢的就是叶锦戈那股子劲儿。那些被圈养的人，眼里都没有生气，她不会让叶锦戈变成那样。“姑姑，我喜欢她活泼、可爱、独立自主的样子。”
　　林染打量了一番林忆深，没说话。林忆深说起女朋友的时候眼里有光，像极了她当年说起叶枫晓时的样子。
　　“姑姑，听说你在收购叶氏的股票？”
　　“各大家族不是都在瓜分叶氏么？”
　　“可是，你喜欢叶枫晓啊，如果她知道你在吞并她的财产。那会怎么样？”林忆深追问。
　　“我的事还轮到你来管了？”林染吼了林忆深，“回去做好你的工作。记住，我们做一切的出发点都是为了家族利益！还有，你那个女朋友记得带回家吃饭。”带回家吃饭是幌子，林忆深正人君子，林染会替她查清楚交往对象祖宗三代。
　　林忆深没有继续留在林染的办公室，她回到自己的办公室，叫秘书把之前开会pass掉的智能技术开发项目拿给她。之前的蛰伏、工作的积累不就是为了某一天的展翅高飞么？叶锦戈的笑容浮现在脑海里，林忆深嘴角挂着笑，拿起手机给心上人发信息。
　　林忆深：哼唧怪，起床了么？
　　叶锦戈：不是你的小疯子了？起床了，再吃早餐，想你。
　　想你，这两个字，林忆深很受用。
　　林忆深想了想，把叶锦歌的备注从亲亲小疯子改成哼唧怪。错过了女朋友哼哼唧唧起床的样子，好心痛。
　　林忆深：中午有安排么？
　　叶锦戈：中午要忙事情。晚上会空出来。
　　林忆深：好的，晚上见，带你去吃好吃的！比心~
　　叶锦戈：比心~
　　林忆深研究了一下智能开发项目的计划书，很有前景，但是也有很多问题。林忆深在计划书上做了很多备注，然后给计划发起人发了封邮件，确定个时间见一面。
　　别墅已经被打扫干净，随时可以入住。S集团和叶枫晓的建筑公司都要在京城建立分公司，叶锦戈得着手组建团队，面试一批人。
　　两个人个忙个的，一眨眼一天就过去了。
　　林忆深：小疯子，在哪儿呢？我去接你。
　　叶锦戈：叫声叶姐姐，就告诉你。
　　林忆深：……
　　过了一会儿，林忆深：叶姐姐。
　　叶锦戈：你公司楼下。
　　林忆深飞奔到楼下，抱了抱女朋友。“晚上想吃什么？”
　　“日料。”
　　“好的，女朋友。”林忆深开车载着叶锦戈去吃日料。
　　吃完饭，林忆深约叶锦戈看电影。两个人在电影院选看什么电影。林忆深想看军事题材的。叶锦戈想看恐怖片。最终，选了一部喜剧片。
　　林忆深买了爆米花、可乐，叶锦戈要喝雪碧。两个人选的座位角度很好，一边看一边互相投喂，踩着笑点哈哈大笑。很多情侣都选了这部喜剧，在没有笑点的时候他们接吻，有笑点的时候看看屏幕。一开始的时候，林忆深只是亲亲叶锦戈的发顶、脸颊。到了电影后半段，她们已经无暇看电影，两个人抱在一起拥吻、吮吸，周遭的一切都与她们无关。
　　电影散场的时候，叶锦戈狠狠的瞪了林忆深一眼，“看，我的嘴都肿了。”
　　“我的也肿了啊！”林忆深无奈道，随后从口袋里掏出两只口罩。
　　叶锦戈接过口罩，“你是不是早有预谋？”
　　“是，我就是早有预谋！女朋友说是就是。”林忆深揽着叶锦戈的腰，眉眼弯弯，一脸幸福。普通、平淡而简单，这就是她想要的生活。现在有了叶锦戈，一切都完美了。
　　今天，林忆深特地带了洗漱用品和睡衣。没皮没脸的挤进了叶锦戈的被窝。
　　叶锦戈睡了一个好觉，梦里有鲜花，有小声，还有温暖的阳光照耀着她。


第17章 
　　一星期过去，叶锦戈的团队招募的差不多，猎头公司那边也有回应，几个叶白看中的管理人员已经接受了S集团和枫晓建设的橄榄枝。叶枫晓的机票已经订好了，明天的飞机。
　　林忆深已经跟智能技术开发项目的发起人见过面，敲定了一些细节。林忆深加入发起人的行列，投资的经费是她复原时存下的那笔钱。
　　晚上下班，林忆深去接叶锦戈，两条街外就是叶锦戈的公司。她知道叶枫晓的建筑公司要在那里开分公司，而叶锦戈是S集团的御用提琴手，也在忙着S集团的搬迁事宜。这段时间两个人都忙，好容易到了周五，她打算给叶锦戈改善改善伙食。
　　林忆深给叶锦戈系上安全带，“晚上去我家，给你包饺子吃。”
　　“你还会包饺子？”叶锦戈差异。包饺子可是技术活儿，林忆深好歹是出身豪门，这都会？
　　“当然，我做饭才好吃呢。以后，我们都不出去吃了，我做给你吃。中午给你送饭，好不好？”林忆深笑着对叶锦戈说。
　　“算了吧，你哪有时间啊？明天我搬家，以后，我可以给你送饭。我的时间比较充裕。”吃了一周的饭店，叶锦戈也有点吃腻了，她更喜欢在家吃饭。
　　“好啊！那我就先谢过老婆大人！”林忆深一脸得意。
　　“谁是你老婆？我答应嫁给你了么？”叶锦戈哼了一声。
　　“那我嫁给你。”
　　“你的嫁妆丰厚么？我可是很物质的！”叶锦戈戏精上身。
　　林忆深就陪着她演，“我的全部身家都给你，以后我会拼命赚钱，赚的钱都给你！”
　　“行吧。那我就吃点亏娶了你。”
　　“你说的啊！你答应娶我了！不许反悔！”林忆深趁机赖上叶锦戈。
　　“答应你了，谁让我看上了林妹妹的妹妹呢？”叶锦戈放声大笑。这车开得，猝不及防！
　　叶锦戈没想到，林忆深的别墅跟她是同一个小区号码都是挨着的！
　　林忆深真的会包饺子，和面、和馅儿，叶锦戈把擀皮儿的活揽了过去，总不能都让林忆深一个人都干了。两个人很快就包好了一锅饺子。林忆深还炒了两个小菜。她从酒架上拿了一瓶红酒打开。
　　“我不喝酒！”叶锦戈躲过高脚杯，从冰箱找了瓶白水倒进去，放在桌上，一气呵成，“做个形式，假装是酒。”
　　上次一起吃饭的时候叶锦戈就是喝的白水，林忆深没有深究，叶锦戈不说，她就不问，她爱得小心翼翼，怕哪个不小心碰了雷区，毕竟叶锦戈的生长环境太过特殊。她端着酒杯，问道：“那我喝一点，你介意么？”
　　“当然不。你喝你的。”叶锦戈说完，进厨房去看饺子煮得怎么样了。
　　林忆深倒了少量的红酒。她并不嗜酒，只是想着晚上营造一下氛围，既然叶锦戈不喝，以后她也不打算喝了。
　　小插曲并没有破坏晚餐的气氛。
　　叶锦戈对林忆深的手艺赞不绝口，并表示，以后都由林忆深来做饭。林忆深小口啜着红酒，支着脑袋看叶锦戈疯狂进食。时不时的控制一下对面人的进食速度。
　　吃完饺子，林忆深跟叶锦戈喝了点饺子汤，原汤化原食。
　　叶锦戈负责收拾残局，林忆深坐在椅子上看她忙碌的身影，真有点贤妻良母的意思。
　　叶锦戈刚从厨房出来，就被林忆深从后面抱住，红酒的度数很低，林忆深也没多喝，几乎闻不到酒气。如果林忆深喝多了，她会抗拒林忆深的拥抱。
　　“楼上有林氏私人影院，我们可以去看电影。”林忆深的呼吸打在叶锦戈的脖颈上。
　　叶锦戈抿了抿嘴唇，挣脱林忆深的怀抱，拉着她的手说道：“我带你去冒险！敢不敢？”
　　“好啊！你带着我！”我来保护你。林忆深笑着说道。
　　叶锦戈带着林忆深走到她买的那栋别墅门口，从牛奶箱里掏出门钥匙去开门。
　　林忆深忙拉住叶锦戈，“小疯子，你干嘛？私闯民宅是犯法的！你要想进去看，明天我跟这家的主人谈谈，得到允许再进去。”说着，她夺过叶锦戈手里的钥匙，放回到牛奶箱里。
　　叶锦戈无奈，只好说了实话，“之前，我说我买了房子。”
　　“嗯，我知道。”林忆深一顿，吃惊的问道：“你该不是买了这里？买我隔壁？”
　　“就是这家。你说巧不巧？你要不带我来你家，我都不知道我们以后是邻居。”叶锦戈哭笑不得。这是什么奇妙的缘分哦！
　　“这，这也太神了吧！！！”林忆深笑容扩大，抱着叶锦戈转了一圈，“我说什么来着？你就该是我的女朋友。不对，你就是我老婆！缘定三生那种！这缘分，科学都无法解释！”
　　确实有点玄乎了。不过这栋是装给叶枫晓的，现在她决定自己留下，让叶枫晓住她之前选的那栋。里面风格大同小异，唯独卧室的床可能有点差别。她原来那个床是五米的大床，方便拱。这边是普通的两米五大床。


第18章 
　　别墅装修风格偏欧美风，很简约、实用。格局跟林忆深那间一样，只是客房、健身房、书房的位置不同而已。
　　“明天我搬过来。我们就可以一起上下班了。”叶锦戈的眼里有了期许。
　　“嗯，太好了，以后，我天天开车送你上下班，给你做饭。晚上哄你睡觉。啊！神仙般的日子。”林忆深幸福道。
　　“怎么听都像是做苦力。你还这么高兴？是不是傻？”
　　“我就是个傻子，承蒙叶小姐不弃，还愿意娶我。感激涕零、无以为报，只能以身相许，尽力侍奉左右。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”叶锦戈笑到肚子疼，“你，你跟谁学的？”
　　“哄心上人开心还用学么？”
　　“你说，你这张嘴骗过多少女孩子？”叶锦戈掐了一下林忆深的嘴。
　　“夫人冤枉！为妻的嘴很笨拙，被夫人点化了，就在你这儿好使。换个人就不灵了。”林忆深委屈道。
　　“林忆深。”
　　“怎么了？”连名带姓的？
　　“林忆深。”
　　“到！”
　　“你怎么这么好？”
　　“因为你是叶锦戈，我才会这么好。”因为，我爱你啊！
　　叶锦戈把头埋在林忆深的颈窝，蛊惑道：“卧室的床垫是我选的，也不知道睡上去舒不舒服？”
　　林忆深秒懂，“试试就知道了。”
　　林忆深抱着叶锦戈进了卧室，关好门，按了自动窗帘。虽然对面没有人，但是她吝啬到不允许室外的空气看到叶锦戈的身体。
　　叶锦戈被轻轻的放在床上，林忆深亲吻她，拥抱她，抚摸她，与她坦诚相见，用炙热的灵魂温暖她。世上，怎么有这么好的林忆深啊！
　　林忆深的每个亲吻都虔诚又温柔。她轻轻的拂过那些伤疤，像一阵风，载着叶锦戈飞上云端，陪伴她跌入深谷。林忆深的爱像潮水一样，冲刷着叶锦戈的身体，涤荡着她的灵魂。
　　林忆深跌入叶锦戈的深渊，纣王为了妲己亡国，她也愿意为了叶锦戈赴汤蹈火。爱是多么令人畏惧又向往的东西。它折磨人又给人带来欢愉。
　　叶锦戈喊道嗓子都有些哑了。林忆深才停手。两人分喝了一瓶水。林忆深抱着叶锦戈去浴室。本来好好的清理又演变成另一场情事。
　　叶锦戈软到不行，在林忆深的怀里战栗。央求着林忆深不要停。她要，林忆深就满足她。宠着她，哄着她，心疼着她。林忆深鼻子有些发酸，今天倒酒的时候，叶锦戈就有些不对劲，肯定是想起以前的不开心。
　　叶锦戈不知道是什么时候睡着的，梦里她梦到一身酒气的男人在砸东西，年轻的女人被虐待，她弱小又无助，哭着到处走，希望找到一个出口，离开。一个房间过去又是一个房间，同样的景象，她走不出来。
　　叶锦戈这一夜睡得格外不安稳，梦靥的时候还哭了。林忆深一直把她抱在怀里，不敢松手。
　　叶锦戈醒来的时候，林忆深已经不在床边了，没有留言。要不是腰部的不适感，她差点以为昨天是场梦。
　　门被推开，林忆深端着热腾腾的早餐走进来，看见叶锦戈还没睡醒的样子坐在床上，头发乱蓬蓬的，嘴唇有点红肿，被子滑落，露出春色。
　　叶锦戈的新房子里没有换洗衣物。林忆深早起回自己家里取了两件睡衣和外套。她放下早餐，把睡裙套在叶锦戈的身上，抬着她的胳膊穿过去，裙摆往下拉，抱起叶锦戈，把裙摆拉倒底，长度刚好在膝盖上方。叶锦戈像提线木偶一样被穿好睡裙，直接瘫在林忆深的怀里。
　　“太阳都晒屁股了，起来吃饭么？”
　　“好累啊！你喂我！”叶锦戈懒得不想动弹，今天还要搬家，还要接机，必须起床。
　　“乐意效劳！”林忆深抱着叶锦戈去卫生间洗漱，帮她刷牙，洗脸。又抱她回来喂她吃早餐。
　　吃完早餐，叶锦戈才彻底满血复活。
　　“你几点醒的？”叶锦戈问。
　　“五点多。晨跑、取衣服，做早餐。”林忆深事无巨细说道。
　　“那你昨晚睡了么？”叶锦戈想到昨晚她们去浴室的时候都是午夜了。
　　“睡了啊！睡了个叶妹妹。”林忆深一脸的餍足。
　　叶锦戈翻了个白眼。


第19章 
　　吃完饭，叶锦戈拽着林忆深睡回笼觉。一觉睡到下午，俩人都睡得饱饱的。才睡醒不太饿，俩人简单的吃了一口。
　　“明天你晨跑叫上我。我也去。”叶锦戈说道。
　　“你起得来么？”林忆深笑道，拿着衬衫给叶锦戈穿衣服，顺便在她身上占了点便宜。
　　叶锦戈抬腿套进林忆深递过来的裙口，站起身，任凭那人帮她把裙子提到腰间、系好，“你看不起我？我也健身的！”
　　“哪敢哪敢？我巴不得你陪我晨跑，早上的空气又新鲜，景色就漂亮。就缺你跟我一起分享。”林忆深挠了挠叶锦戈的下巴，开始穿自己的衣服。
　　离接机还有一段时间，林忆深在锅里顿了汤，等晚上回来，刚好可以喝。又做了一些简单、好消化的小吃放在保温盒里，接机后，叶锦戈可以跟叶枫晓一起吃。即讨好了未来婆婆，又投喂了自己老婆。
　　叶枫晓坐的是红眼航班，落地直接回别墅倒时差。叶锦戈本来想自己去接机，林忆深执意要跟着一起去。林忆深以前听林染说叶枫晓痛恨自己生的孩子，认为那是她人生的污点。虽然，看到叶锦戈跟叶枫晓聊电话时候语气亲昵，但是，母女俩住两栋别墅，可见有多亲昵？她想陪在叶锦戈身边。在她需要的时候给她一个温暖的怀抱也是好的。
　　“林总裁屈尊做司机，哎呀！哎呀！”叶锦戈调侃道，手还在人家脸上摸摸搜搜的。
　　“别闹。”林忆深宠溺的抓住叶锦戈犯上作乱的手掌，捏了捏。打开保温饭盒拿出一块糕点投喂给叶锦戈。
　　“不是讨好你未来婆婆的么？”叶锦戈用嘴叼住，凑到林忆深的嘴边，两人分吃了这块糕点。
　　“未来婆婆哪有我老婆重要？”林忆深学着叶锦戈的样子，两人又分吃了几块。
　　眼看保温饭盒里的糕点所剩无几，叶锦戈盖住盖子，“再吃真的不能讨好你未来婆婆了。”
　　林忆深笑意深深，“没吃饱的话家里还有。晚上回去再吃，家里顿了汤。”
　　家里，让人特别有归属感的词汇。叶锦戈心里暖暖的。
　　她还没跟叶枫晓说自己交了女朋友。这次见面有点先斩后奏的意思。这些年，叶枫晓一直尊重她的选择。就是不知道得知林忆深的身份，会不会有所阻拦？
　　见到叶枫晓的时候，林忆深知道为什么叶锦戈长得这么漂亮了。叶枫晓长得一副出众的容貌，年逾四十，有着这个年纪的成熟气息，和不属于这个年龄的美艳容貌。她一手插在风衣口袋里，一手拽着一个行李箱，踩着高跟鞋，从人群中走出来。看到向她招手的叶锦戈时，冷峻的脸上绽放了一丝笑容。
　　“我的宝贝女儿，快让我看看。”叶枫晓仔细打量了一下分隔月余的女儿，高兴道：“胖了！真好胖了！”
　　妈妈都希望孩子胖点、结实点，健健康卡、平平安安的。
　　“家有饲养员，不胖也很难。”叶锦戈大方的牵过林忆深的手。
　　“这位是？”叶枫晓这才看到叶锦戈身边站着的女人，身材高挑、长相上等，最主要一副乖乖女的样子。看着像个不错的后辈。
　　“妈妈，这位是我女朋友，林忆深。”叶锦戈大大方方的介绍道。“林姐姐，这位是我们家的女王大人！我妈妈叶枫晓。”
　　“阿姨，您好！”林忆深像叶枫晓问好，样子要多乖有多乖。很有眼力劲儿的结果叶枫晓的行李箱，走在前面。
　　“女，朋友？”叶枫晓挑眉道。女字加了重音。
　　叶锦戈挽着叶枫晓的胳膊，笑着点头，“对，出得厅堂、下得厨房、晚上暖床的女朋友。”
　　“你们……”叶枫晓本来还想说什么，但是她看到女儿的眼里有闪闪的光亮，特别是提到女朋友的时候，眉眼弯弯能溢出糖来。看得出来她是真的开心。叶锦戈很少真的开心，大部分都是假笑，交心的朋友也不多，更喜欢独来独往、安安静静。这么多年，她也在学习如何做一个母亲，不求合格，但求弥补。既然女儿喜欢，她暂时不反对，持观望态度。
　　“妈妈，你尝尝，这是林姐姐做的。可好吃了！”叶锦戈用筷子夹了一块糕点给叶枫晓吃。
　　小糕点做得很好吃，入口即化，不甜腻，叶枫晓点了一下女儿的鼻尖，“怪不得能拴住你！”她抬头向驾驶座问道：“林小姐，今年多大了？在哪儿高就啊？家里……”还没问完就被叶锦戈打断了。
　　“妈妈~”叶锦戈撒娇。给叶枫晓嘴里塞了两块糕点。
　　叶枫晓嗔怪的看着自己的女儿，这还没嫁出去呢，就堵她的嘴了。真是女大不中留啊！
　　林忆深抿着嘴憋笑，忍了一会儿才说道：“阿姨，您想吃点什么？”
　　“已经饱了，回去倒时差。”叶枫晓双手环胸，闭目养神。
　　叶锦戈吐了吐舌头。
　　到了别墅，叶枫晓让女儿留下帮她收拾东西。
　　林忆深食指、中指当腿，向叶锦戈别墅的方向走了几步，示意自己回去等。叶锦戈了然。
　　“馋馋，你跟林小姐认识多久？她知不知道你是DO先生？”叶枫晓握着女儿的手问道。她担心女儿被骗，DO先生的身份隐藏得很好，就是为了保护叶锦戈不被利用，她只要做一个简单的琴手，过简单的日子就好。
　　“刚回国的时候认识的，不到一个月吧，速度是有点快。我跟她在一起很舒服。妈妈，她姑姑是林染。她是她，她跟林染不一样。”叶锦戈信誓旦旦。
　　“她是林家的孩子？”叶枫晓立即警觉起来，“是她找上的你？”
　　“妈妈，林忆深真的很好！很好！她很爱我的！”叶锦戈摇着叶枫晓的手，撒娇道：“妈妈，你就答应我们在一起叭！求求你了！妈妈！”
　　叶枫晓第一次见叶锦戈有这种小女儿的样子，女人陷入爱情就会变成傻子。她想起豆蔻年华时的自己，也是喜欢林染喜欢的要命，最终还不是赔进去了？
　　终究拗不过女儿的软磨硬泡，叶枫晓说道：“你长点心眼儿，别让人把你卖了还替人家数钱！至于林小姐，等我观察结果，看看她是不是跟你说得一样。”
　　“妈妈你最好了！就知道你最疼我！”叶锦戈在老妈的脸上吧嗒亲了一口。
　　叶枫晓嫌弃的擦掉口水，“行了，赶紧去会你的林姐姐吧！我要倒时差。”
　　“好嘞！女王大人，您好好休息！”叶锦戈风一样的消失在门口。
　　女大不中留！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“回来了？去洗手，吃饭。”听见开门声，林忆深迎过来把叶锦歌额前的碎发别在耳后。
　　饭菜很快端到桌上，林忆深给叶锦戈盛了一碗汤递过去，“烫，慢点喝。”
　　叶锦戈小口喝着汤，汤汁浓郁，唇齿留香。她喝一口汤，偷瞄一眼林忆深，真好喝，真好看。
　　“好好吃饭！”林忆深嗔道。嘴上还噙着笑意。
　　吃完饭，两个人一起收拾餐桌。林忆深自己把碗放进洗碗机。叶锦戈从卧室取了两件林忆深的外套，一件自己披上，一件递给林忆深。
　　“跟我去酒店吧行礼取回来，我想拉琴了。”叶锦戈拿起车钥匙，这回她做司机。
　　秦逸开车等红绿灯的时候，看到X酒店门口闪过两条靓丽的风景线，其中一个长发束起，露出的小半边脸不是林忆深是谁？大姐带妹去开房？！绿灯亮起，后面的车按了喇叭，秦逸把车停到路边，掏出手机给林忆深发消息。
　　秦逸：老林，你在哪儿？
　　林忆深：忙。有事？
　　忙你妹啊？
　　秦逸：我刚看见你带个美女进酒店了。
　　林忆深：那是我女朋友。
　　秦逸：是破你处的那个混血美女么？
　　林忆深：是。
　　秦逸：啊！追到了？
　　林忆深：对。
　　秦逸：哪天带出来，一起吃个饭啊？
　　林忆深：等我问过女朋友意见的。忙了，回聊。
　　忙你妹啊！秦逸拍了一下方向盘。凭什么木豆疙瘩都有女朋友了，自己还是单身狗？
　　“有事？”叶锦戈见林忆深在回消息。
　　“我发小秦逸刚才看见咱俩进酒店了，说哪天有时间带你一起吃个饭。”林忆深说道。
　　“哦~”
　　“没关系，你要不想见，我们就不见。”林忆深道。
　　“见！必须见！难道你想把我藏起来？方便你在外面招蜂引蝶？”叶锦戈轻轻撞了一下林忆深。
　　林忆深搂住女朋友的肩膀，“我恨不得昭告天下你是我女朋友。免得别人打你的主意。”
　　“你这张嘴啊！”
　　叮的一声，电梯打开，叶锦戈先一步出去，刷卡进房。林忆深紧随其后。
　　叶锦戈就一个行李箱，一个斜挎包还有一把小提琴。林忆深拽着行李箱，拎着小提琴。叶锦戈背着挎包，去楼下退房。
　　“搬我那里去？”林忆深试探道，她的别墅设施相对叶锦戈的新别墅更加齐全。
　　“我的别墅里装了琴房。你的又没有。”
　　“那，我搬你那去吧。天天给你做饭。”林忆深身子往前倾，热气打在叶锦戈的耳后。
　　叶锦戈怕痒，闪了一下，笑道：“得寸进尺。”
　　林忆深笑而不语。
　　“书房给你用。你不能白住，把你家的健身器材搬过来。”叶锦戈盯着跳动的数字说道，耳尖儿有点红。
　　“谢谢女朋友！”林忆深啄了一下叶锦戈的耳尖儿。真可爱。
　　到了别墅，叶锦戈拎着琴进了琴室。林忆深把叶锦戈的衣物挂进衣橱，有几件需要洗的扔进洗衣机。忙活儿了一阵还不见叶锦戈出来。她又回自己的别墅取了一些必需品和衣物过来。收拾妥当后，叶锦戈还没有出来的迹象。
　　琴房的隔音很好，完全听不到里面的动静。林忆深有些担忧，给叶锦戈发消息，对方也没有回复。她去楼下榨了一杯青柠果汁加了一点百香果进去。端着去敲琴房的门。里面好像跟外面的世界隔绝了一样，叶锦戈拉着琴，眉头紧锁，陷入一种痛苦之中。
　　就在林忆深选破门而入还是爬窗进去的时候，琴房的门打开了。叶锦戈被站在门口的林忆深吓了一跳。
　　林忆深也是一惊，见叶锦戈额头上有细密的汗珠，神情也有些疲惫。“吓到你了？”
　　叶锦戈缓了一会儿，“没事儿，你在这儿站多久了？”
　　“刚要敲门，怕你渴，榨了果汁给你。”林忆深递过手里的果汁。
　　叶锦戈咕咚咕咚，一口气喝完。
　　“去洗澡吧，不早了，明天还要晨跑。”林忆深接过空杯，叮嘱道。
　　叶锦戈点点头，有点蔫儿。
　　林忆深去客房迅速冲洗完，端着吹风机回到主卧，正好叶锦戈也洗完出来。她们给对方吹了头发。叶锦戈从后面抱着林忆深，枕着爱人的心跳声入眠。
　　这一夜，叶锦戈出了许多的虚汗。林忆深背后的睡衣都潮乎乎的。她给叶锦戈擦干净身体后，才让叶锦戈穿上运动服，带着她出去晨跑。
　　别墅的绿化特别的好，人工湖配套小山丘，还有一片小树林。湖上有凉亭。早晨出来锻炼的人很多，有的走圈儿，有的遛鸟，有的练太极拳……晨辉洒着金光，天空微蓝，还有一弦弯月舍不得退场。
　　早晨新鲜的空气吸进肺里，叶锦戈感觉生命都是新的。
　　叶枫晓站在阳台刷牙的时候，看到刚晨跑回来的两个孩子。叶锦戈举起手一副耍赖不肯走路，林忆深一手托起叶锦戈的屁股，后者就像树袋熊一样盘在林忆深的身上。林忆深掏出钥匙开门，抱着人进去了。
　　叶锦戈已经这样依赖一个人了吗？叶枫晓皱起眉头。


第21章 
　　林忆深的车刚开出地库，就见前面停着一辆玛莎拉蒂。
　　玛莎拉蒂后座的车窗摇下，露出叶枫晓冷峻的侧脸。她扫了一眼林忆深的大众，给了叶锦戈一个眼神。
　　“去吧。”林忆深没有让叶锦戈为难，从后座把保温饭盒递给她，“中午我去找你。”
　　叶锦戈委屈的撅了噘嘴，林忆深亲了亲，说道：“快去吧。你妈妈要生气了。”
　　叶锦戈一步三回头的上了叶枫晓的车。玛莎拉蒂绝尘而去。林忆深开着大众紧随其后。
　　叶枫晓看了一眼女儿怀里宝贝的饭盒，眼睛跳了跳，这是抓住胃了。
　　叶枫晓开了三个小时的会，回到办公室，特助把之前在京城铺好的几个项目进程向叶枫晓汇报。叶枫晓用的是当地人做发起人掩人耳目，项目内容都是前景可观但内容有漏洞的，她要找有潜力、有眼光的人做合作伙伴。
　　“林忆深？她投了智能技术开发项目？”叶枫晓问道。
　　“是的，而且她改动了计划书。用的私人名义投资。”特助把改动后的计划书扫描件发到叶枫晓的电脑上。
　　不得不说改得还真不错，林家的孩子都是有经商头脑的。“没有林家其他人的痕迹？”叶枫晓问。
　　为了掩人耳目，有几个项目她特地向林氏投了橄榄枝，结果都被林氏PASS掉，唯独这个项目被林忆深抓住了。
　　“没有，这是被PASS掉的项目。是林忆深从秘书那边PASS掉的项目中筛选出来的。并没有发现是咱们的投资。”特助说道。
　　“我记得这个项目的发起人是个漂亮的女孩子吧？”叶枫晓笑道，笑意里透着恶意。
　　刚下早会的林忆深便被林染叫过去，一叠照片和几页A4纸摔在她的面前。照片是她和叶锦戈出双入对的偷拍照，纸上是对叶锦戈的调查结果，有一条记录显示叶锦戈六岁的时候接受过精神介入性治疗。林忆深没有继续看，她要通过叶锦戈本人去了解她，而不是通过没有温度的纸片。
　　“姑姑，你派人跟踪我们？你这是干什么？你想知道什么可以问我！我们姑侄之间有必要这样么？”林忆深气愤至极，她把调查报告撕碎扔进垃圾桶。
　　“你一直瞒着我，跟这个女人交往。我要是不查，你打算瞒到什么时候？”林染质问道。
　　“我没有要瞒着姑姑，我们才确定关系不久，而且你也没问我。再说，这是我的人生，难道我连爱一个人的自由都没有了么？”林忆深觉得林染的理由简直可笑。
　　“这个女人不行。她不正常，她身上流着那个变态男人的血，你看看她六岁就……”林染的话还没说完就被林忆深打断了。
　　“姑姑，够了！请你不要诋毁她！叶锦戈她正常与否不是你的调查结果说的算。就算她有问题，我爱她，我愿意接受她、照顾她，我选择了这样的人生。姑姑，我爱她，我很爱她。请您撤回派出去的人，停止所有针对叶锦戈的动作！姑姑就像我的母亲，我尊敬您！但，如果叶锦戈受到一点伤害，它将会以十倍报应在我身上。”林忆深由于气愤，脸涨得通红。
　　“林忆深啊！林忆深！我把你拉扯大，你居然为了一个外人威胁我？十倍！好，我就给你十倍！”林染气急了，她带大的孩子从小性子就好，从没顶撞过她，又孝顺又懂事。为了狗屁的爱情，晕了头来顶撞老子了！
　　“啪！”“啪！”……林染连煽了林忆深十几个耳光，不解气，一脚把林忆深踹出老远。
　　林忆深忍着疼，走到林染面前，站得笔直，说道：“姑姑，不要做伤害叶锦戈的事，我会记恨您！叶枫晓一会记恨您！她们母女关系很好。”说完，她向门口走去。
　　“长大了！翅膀硬了！你再去找她，我就停掉你执行总裁的职务。我看你拿什么泡妞？”林染威胁道。
　　林忆深笑着摇摇头，她的姑姑不懂得爱。看来她真的要独立出去了。
　　叶锦戈中午没有等来林忆深，对方说有事要忙，让她自己吃饭，还叮嘱一定要慢点吃，细细品味菜肴的滋味。
　　没有林忆深的陪伴，她觉得菜都不香了。
　　煌逅设计公司的总经理办公室，林忆深两个脸蛋儿敷着冰袋。林忆熙签完最后一个字，才抬起头来看看她这个妹妹。
　　“所以，你现在是被停职，又挨了打！好惨一女的。”林忆熙调侃道。
　　林忆深有些犯难，刚才一时气愤，这晚上回去怎么跟自己女朋友解释啊？哎，又不能撒谎，一个停职的人，还能去哪儿呢？
　　林忆熙冲了两杯咖啡，一杯递给林忆深。记忆回笼，她处对象那会儿高调出柜，以为自己立场鲜明，借着年轻的资本可以创出一片天地，可以跟爱人携手白头。最后抵不过压力和现实，林家一直向她前女友家里施压，前女友迫于家庭压力选择了分手。那之后林忆熙再没有谈恋爱，不是被伤害得太深，是她觉得自己不够强大，还不足对抗林家，直至今日，她彻底脱离家族的束缚，呼吸都是自由的。
　　“所以，你也有要脱离林家？”林忆熙抿了一口咖啡，苦涩。
　　“这是早晚要走的一步吧。唉！~”林忆深长叹一声，“本来中午约了女朋友吃饭的，现在这样，晚上怎么解释啊？”
　　“你们住在一起了？！不是没认识多久么？速度有点快啊！”林忆熙get到不得了的事，她万年枯树的妹妹，跟前男友五年都没有发生的事情，在遇到传闻中的叶小姐之后，光速合体！
　　“缘分到了。没办法。”林忆深摊摊手，一脸得色。
　　“这有什么好解释的？实话实说呗。正好检验一下她爱不爱你？如果她爱你，完全可以为你出头啊。听说叶枫晓也挺有实力的。”林忆熙出着馊主意。
　　“才不要。”林忆深脑里闪过调查报告上的那一条，觉得不能轻易试探叶锦戈，保不齐哪里是雷区。
　　手机震动，是微信提示。
　　叶锦戈：吃光了，好撑！配套图片是见底的保温盒。
　　唉，小疯子变小傻子了，这么大一饭盒本来是她俩的午餐，这可好，都让叶锦戈一个人吃了，能不撑么？
　　林忆深：躺下，平平胃，别到处乱跑。乖~
　　叶锦戈：被女王按头休息。她的私人休息室被我占领。附图一间宽敞的休息室，还有床。
　　林忆深：宝贝，干得漂亮！
　　叶锦戈：下午还要忙么？委屈
　　林忆深心里一下就软了，忙啊，忙着给脸消肿，肚子上还有一块，已经青了。
　　林忆深：嗯，公司项目比较急。
　　心里一阵愧疚，她对心爱的人撒谎了。
　　叶锦戈：赶快去忙，晚上早早回来，我给你做好吃的！
　　林忆深：哇哦！好的。
　　得想办法蒙混过去。
　　叶锦戈网购了一些食材，送到家里的时候，她刚好下班。可以做一顿大餐。为心上人做饭，心情愉悦。
　　林忆深在林忆熙那儿坐到下班，顺便借了几百万，她有间私人的科研所，专门研究一些难以攻克的疾病。暂时来看，特别的砸钱，但是她有更长远的打算。
　　叶锦戈到家的时候，林忆深还没回来。菜已经下锅 ，她拿起手机给心上人发消息。一条未识别的消息传了进来。
　　叶锦戈点开，里面是林忆深挨打的照片。林忆深站得笔直笔直的承受了那一巴掌，看得她心都一抽抽。低下附的文字：你对她的爱就是伤害，你必须离开她！
　　手机摔在地上，屏幕沿着着力点裂开。


第22章 
　　“我的哼唧小魔兽，我回来了！你做了什么好吃的啊？”林忆深打开门冲着屋里喊道。
　　没有回应。要是往常，叶锦戈早就冲过来抱她了。
　　林忆深察觉出不对劲，把藏在背后的百合花放在鞋架上。忙往屋里走。
　　厨房的汤锅自动报警。林忆深看了一圈客厅，没有叶锦戈的影子。她跑去厨房拔掉汤锅的电源，脚下踩到东西，低头一看是叶锦戈的手机。出事了！一定出事了！
　　“亲爱的，你在哪儿？别吓我！！叶锦戈！叶锦戈！叶锦戈！叶锦戈！……”林忆深把一楼、二楼所有能藏人的房间都看过了。只剩下那间练琴房。
　　手把按下，咔哒！被反锁了？
　　“叶锦戈？你在里面么？开门！开门！出什么事了？”林忆深拍着门喊道，却没有回应。
　　叶锦戈看到那些照片和文字的时候，脑子里闪过男人和女人的骂声。
　　“走开，脏东西！”女人哭着喊道，眼里满是憎恶。
　　“让开，碍事！”男人喝醉了，一脚踢开幼小的她，后背撞在玻璃茶几上，破碎的玻璃刺进身体。好疼啊！
　　“都是你的错！如果没有你就好了！”
　　……
　　恶毒的杂音在黑暗中啃噬叶锦戈的灵魂，让她痛！她紧咬着嘴唇不哭出声来！不哭出声爸爸妈妈就不会打她。她想拉琴，音乐可以让杂音不再吵。可是，琴坏掉了。她也坏掉了。她坏掉了，那个人就不会喜欢了。就像那些人一样，不会喜欢她。因为她是疯子。她有病。
　　“嘭！”门被撞开。走廊的灯光泄进来。叶锦戈条件反射的躲到角落里。不要被看见，不要被看见，她丑死了。
　　林忆深没有摸到电源开关，借着走廊的灯光和窗外的月光，看到屋里地上摔断的小提琴。还有在角落里瑟瑟发抖的人儿。
　　“宝贝？是我啊！我回来了。你不是说要给我做好吃的么？做了什么好吃的啊？”林忆深柔声细语地问道。
　　她蹲在叶锦戈的身边，伸手去抱她，被躲开了。她细细的听，可以听到一些恶毒的话语。是有人这样骂过她么？倒地出了什么事？
　　“宝贝，看着我，出什么事……”林忆深去捧叶锦戈的脸，叶锦戈突然跳起来推她。
　　林忆深一个趔趄差点摔倒，手疾眼快的抱住往外跑的叶锦戈。
　　“叶锦戈！你冷静点！”林忆深把人困在怀里，叶锦戈挣脱不掉就伸手挠圈在她腰上的手臂。林忆深吃痛，一只手死死的扣住叶锦戈的两只手腕。
　　林忆深没想到叶锦戈力气这么大，一下子从她怀里挣脱出去。林忆深的心咯噔一沉，手比脑子快，拽着叶锦戈的衣领子外后一甩，双手张开死死把人扣在怀里。
　　叶锦戈挣扎不动，头偏向一侧，张口咬在林忆深的肩头。她瞪着血红的眼睛死死的盯着林忆深，口水合着爱人的血从嘴角流下。
　　“叶锦戈，没事，不疼的。不疼的……”林忆深吻了吻叶锦戈的发顶、耳朵，“叶锦戈，我爱你！我爱你啊！无论发生什么事情你都可以依靠我。我，林忆深会永远守护叶锦戈，永远！永远，不会离开你。保护你！我爱你……”林忆深轻声的在叶锦戈耳边诉说，眼里尽是疼惜。
　　她没有怕、没有嫌弃、没有离开…..她还爱她？叶锦戈逐渐收了力气，松口的时候，一股血涌出，染湿了地毯。
　　林忆深的手掌疼惜地摩挲着叶锦戈的脸颊，下唇都被咬烂了！“以后不许伤害自己。”
　　叶锦戈一身的刺，拒绝沟通。林忆深哄了好久才把人带出练琴房。拿了碘酒给叶锦戈擦拭伤口。她往后躲，林忆深往前挪。最后，干脆把人挤在沙发角。
　　药物刺痛了伤口，叶锦戈的嘴唇哆嗦了一下。
　　“知道疼了？”林忆深嗔了一句，叶锦戈撇过头又被人把脸扳过来，被强迫对视，“看着我。叶锦戈，我不允许你再伤害自己！听到么？”
　　叶锦戈的眼睛犹如深谈，一瞬不瞬的看着林忆深的双眸，好像要把人看穿。
　　“你爱我么？”叶锦戈问道。声音里不带任何情绪。
　　“爱！我爱你！”林忆深响亮的回答，坚定而真诚。
　　“要我！”叶锦戈命令。
　　“好！”林忆深扔掉棉签，俯身吻了下去。
　　叶锦戈今天特别敏感，手抓着林忆深的衬衫，指甲陷到肉里。林忆深能够感受到怀里人的痛苦、隐忍和恐惧。她在怕什么？是谁伤害了她？不可原谅！不可原谅！
　　……
　　叶锦戈的身材均匀有致，除去后背上那些伤疤，她几乎是完美的。林忆深长期锻炼，身体的线条硬朗中带着柔美。叶锦戈从镜子中看到两具赤裸的身体，像连体婴一样连在一起，很微妙的感觉。为什么世界上的两个独立个体，可以亲密到如此程度？
　　林忆深挺了一下腰杆儿，看向镜子，对叶锦戈说道：“你看，我们是一体的。你是我身体的一部分。没有我的允许，你不准伤害自己，记住了么？伤害你的人，我都不会放过，包括我自己。”想起叶锦戈在琴房里的呓语，她恳求道：“叶锦戈，你是我的天使！求求你，永远陪在我身边，好不好？照耀我。做我的生命之光。”
　　“我…脏……丑……”叶锦戈用仅存的理智，挤出了几个字。
　　“胡说！叶锦戈最美！叶锦戈最聪明！叶锦戈最爱干净！叶锦戈是个哼唧怪！林忆深爱惨了叶锦戈！怎么办？好爱你啊！……”林忆深亲吻着爱人，诉说着衷情。
　　原来她是美的么？叶锦戈还想说什么，理智已被冲走，一直手掌与她的手掌紧紧扣在一起，躁动的心狂跳不止。


第23章 
　　叶锦戈是哭着睡着的。
　　肩头的伤都泛起了白肉，再用力点就会被咬下来。林忆深眼睛扫到桌上的手机，林忆深点开屏幕，有密码。内心做了一阵斗争后，她用叶锦戈的指纹解开了手机密码。映入眼帘的便是她挨打的图片和那段文字。
　　林忆深关好卧室的门，快速走到健身房，握奇拳头就去砸沙袋。砸！狠命的砸！疯狂的砸！直到手背见了红，直到沙袋被打破，铁砂从洞口流出。她才虚弱的坐在地上。
　　姑姑啊！姑姑！你怎么可以这样伤害你的侄女？这一次林染的手伸的太长了，触了林忆深的逆鳞。她可以容忍林染动她，但是不能容忍林染动叶锦戈。
　　午夜，打出了一通电话。她不会伤害林染，但是绝对要她对叶锦戈做的事付出代价。
　　林忆深打电话叫了医生朋友过来。
　　被子里的人睡得很熟，医生朋友处理伤口的时候，皱了一下眉，林忆深紧张道：“轻点！”
　　医生朋友：你行你来啊？
　　林忆深做了个请继续的手势
　　处理完叶锦戈的伤口，两人来到客厅。医生朋友看着血肉狰狞的伤口，唏嘘道：“你强了人家姑娘么？这下口够狠的！两只手臂都抓栏了！大半夜的，我不会被你灭口吧?”
　　“别瞎说，她是我女朋友，今天情绪突然失控，才会这样。”林忆深大致讲了一下经过，略去一些隐私情节。这位医生朋友是她的战友，很可靠。
　　“还真是女朋友？前几天秦逸说你交了一个混血大美女，啧，今天看见本尊了！按你刚才说的，这姑娘有心病啊！心病还得心药医。”朋友惋惜道，那么好的一个姑娘，心病这么重。
　　医生朋友离开了，留下一堆药。林忆深陷在沙发里，看着天花板防空。心病还需心药医。
　　林忆深再次用叶锦戈的指纹解锁了手机，找到通信记录中的一条，拨了过去。
　　叶枫晓穿着睡衣、拖鞋，一路小跑着过来，掀开被子看了看熟睡的叶锦戈，只有嘴唇上有伤。还是自己咬的。
　　客厅里，林忆深倒了两杯水，一杯推到叶枫晓的面前。叶枫晓没动，扫视了一圈儿这个后辈，总结伤的不轻。不用猜也知道谁的杰作。
　　“叶阿姨，我想跟您确认点事。”林忆深开门见山。
　　“你怎么惹她了？”叶枫晓兴师问罪。
　　林忆深把大致情况说过后，叶枫晓端起杯子喝了一口水，心里给林染记了一笔账。
　　“叶阿姨，她身上的伤是你打的么？”
　　叶枫晓端着杯子的手一顿，“有一部分。”
　　有一部分。那就说明不止一个人虐待过叶锦戈。林忆深眉头紧锁，她不能去责怪当年的叶枫晓，可是她想拯救现在的叶锦戈。
　　“她那样，以后还会发生今天晚上这种情况，你有什么打算？”叶枫晓问。
　　“陪着她，尽量治好她。如果实在治不好，就让她远离那些会触动她发病的事。”林忆深说道。
　　叶枫晓又喝了一口水，眼睛看向窗外，开始讲述：“我16岁那年被逼生下叶锦戈，那时候她巴掌大，天天哭，听到她哭我就烦，就吼她，等她大点就打她。”
　　林忆深薄唇抿成一条线，眼角泛红，“她才那么小……”
　　“是啊，她才那么小，还是个孩子，我也是个孩子。那个男人时不时也对我们母女大打出手。好在馋馋她祖父带过她一段时间，她才不至于被打死。”叶枫晓转了一下手中的水杯，“她6岁生日当天，那个男人喝多了打我。我当时偷了一把手枪想杀了他，结果被发现，打得更狠。馋馋不知道怎么就捡起那把手枪，一枪打死了那个男人。抢的后坐力伤了她的小手。到现在，她手上还有那么深的疤痕。后来我们逃了，她开始做噩梦、怕黑、嘶吼……总之很可怕。我当时想把她丢掉，送她去了精神病院，一送就是半年，半年后我看见她的时候，她特别乖，水汪汪的大眼睛盯着我，问：‘阿姨，我妈妈是不要我了么？’”
　　林忆深捂住嘴，好心疼啊。眼泪像断了线的珠子一样滑落，模糊了双眼。
　　“后来，她遇到叶白，两个人很投契。我干脆收养了叶白给她作伴。她在长大，我也在成长，学着去做一个好母亲，学着去弥补。”叶枫晓说道。
　　所以叶锦戈跟妈妈特别亲昵，潜意识在害怕被抛弃，理智上想做个好女儿。但是见到妈妈后，会想起那些可怕的过往，她会自闭一段时间。母女不住在同一个屋檐下，就是为了避免回忆的伤害。
　　“请你离开。我不会原谅。”林忆深冷冷的说道，“我不会原谅对叶锦戈做出如此伤害的你，即便你是她的妈妈，我也不会原谅。”
　　叶枫晓看了一眼林忆深，她还不如一个外人，她真的很失败。“你好好照顾她。”
　　“不用你说！”
　　林忆深回到卧室，借着月光仔细的看着叶锦戈的睡颜。“以后不会再受苦了。你有我了。”她轻轻环住爱人。


第24章 
　　叶锦戈醒来看到近在咫尺的林忆深的脸，眉角上还有她抓破的伤。她下意识的想要唇。
　　林忆深睁开眼睛，第一件事就是把手指塞到叶锦戈的牙齿中间，“咬我吧。别咬嘴唇，咬破了晚上都没办法好好亲。”一脸的委屈。
　　叶锦戈立即就松了口。昨天把人咬得不清。发病是心理问题，脑子清楚，记忆都在。还有哪些话都记得。
　　叶锦戈在林忆深面前第一次表现的这么小心翼翼、言听计从。每个动作都在说，别抛下去。
　　林忆深抱着叶锦戈去洗漱，又一起去厨房准备早餐，吃完早餐，林忆深牵着叶锦戈的手出去遛弯儿。
　　叶锦戈戴了口罩，林忆深穿着长袖。倒也附和季节。公园里大爷们在一起下棋，大妈们在锻炼身体，周末，还有很多年轻人牵手出来培养感情。
　　两个人在林荫路上溜达，叶锦戈突然停住。林忆深回头看她，关切的问道：“怎么了？累了么？”
　　叶锦戈摇摇头，“你为什么不说我？”
　　“啊！我确实要说你。”林忆深拉着叶锦戈的手。
　　叶锦戈脊背都僵直了，她怕听到不想听的话，下意识的低头看着脚尖。
　　林忆深勾起叶锦戈的下巴，“今天你很乖！很听话！可是，这不是你的本意。叶锦戈，从此刻开始，你有情绪可以直接发泄，没必要隐藏。走累了，直接不走；心情不好，可以哭；有烦恼，可以倾诉……做你自己。”
　　“做我自己？”叶锦戈小声嘀咕。
　　“对，怎么开心怎么来啊。”林忆深看着她笑，那笑容如同三月的暖阳，从叶锦戈破碎的世界投下温暖和光。
　　叶锦戈点了点头，她听得懂，也明白。只是，放不开。以前那些人也是，喜欢她的时候阳光明媚，一旦发现她有问题，立即躲开，把她自己留在原地。
　　林忆深看了她一会儿，有些事急不来。她牵着人的手坐到长椅上休息。
　　林荫道上跑过一个小女孩，手里举着一根棉花糖，一个女人跟在后面喊她慢点跑。叶锦戈一直看着小女孩的方向，不知道是看孩子还是看棉花糖。林忆深起身去接电话。
　　路上已经没有女孩跟妈妈的身影，一根棉花糖突兀的出现在眼前。
　　“给。”林忆深借完电话顺便买了棉花糖。
　　叶锦戈叼了一块软绵绵的，入口即化，太过甜腻，没有继续吃，而是拿着玩。
　　林忆深摸摸她的头。两个人溜达了一阵儿，回去吃午饭。叶枫晓下午过来陪了叶锦戈一段时间。总的来说这一天算平稳度过。
　　电话是林忆深外婆打来的，叫她过去吃饭。其实，很多事老人家都知道，自己的女儿女婿过世的早，她们老两口疼爱外孙女，也格外关注外孙女。
　　林忆深也有意寻找庇护，她的羽翼未丰，刚动了林染，虽然有叶枫晓可以顶上去，但是不知道叶枫晓的力量有多大，最好的是寻找更强大的庇护，比如大院里的外公外婆。她母亲是军旅世家，家族势力根深蒂固，没人敢轻易动他们家的人。
　　征得叶锦戈的同意后，两人在家里休息了几天，去了林忆深的外婆家。
　　林忆深外婆家是独门独院，有池塘、菜地，小凉亭。叶锦戈一开始还放不开。好在外公外婆都很慈祥、亲切。外婆听说叶锦戈会谱曲，还特地带她听京剧。晚上，一家四口包饺子，饭后看电视、聊天。
　　外公外婆年纪大了，八点钟就早早休息。林忆深带叶锦戈回房间看影集。
　　影集上大多是林忆深父母的照片，还有一些林忆深小时候的照片，这人小时候像个假小子，长得还好看，一定迷倒过很多少男少女吧。
　　“你的父母很相爱。”叶锦戈看到照片里那对男女，他们的每张照片眼里都有彼此，逼近感慨。
　　“嗯，他们很相爱。我小时候总是被送到外公外婆或者奶奶那里去住。他们就一起出去旅游过二人世界。他们最后一次旅游是坐绿皮火车观赏沿途美景，结果火车出轨了。谁想得到呢？可是它就是发生了。两个人都没救回来。”林忆深见叶锦戈眼神里有一丝黯然，亲了一下她的额头，“都过去了，那时候我八岁。那时候我就知道，有要做的事就拼命去做，要爱的人就尽情的爱，有要说的话就都说出来，谁也不知道下一秒会不会出意外。林家的大部分孩子都会出国留学，然后回来继承家业。我大学毕业后就去参军，想走走妈妈走过的路，当时姑姑以为我要从政，还很支持我。后来，我复原回去进了林家的公司，想走爸爸走过的路。现在，我可以走我自己的路了。”
　　叶锦戈抬头，撞入了林忆深黑潭一般的双眸中，担忧道：“会不会很辛苦？”
　　林忆深点点头，默默的看着那人。
　　叶锦戈抿了一下嘴唇，吐出一口气，坚定的说：“那我陪你。”
　　林忆深弯了唇角，扔下相册，捧着叶锦戈的脸吻她。两个人吻了很久。
　　洗漱的时候，叶锦戈有些担忧嘴唇会不会留疤。
　　“现在知道担心了？”林忆深揉了一把叶锦戈的发顶，“没事儿，要是留疤，我去纹个跟你疤痕一致的纹身，咱俩配对。”
　　叶锦戈知道林忆深故意逗她，用腰去撞那人，那人又撞回来，来来回回的，像两个孩子。
　　林忆深的卧室是一张普通的单人床，但足够躺下两人。林忆深躺在外侧，护着叶锦戈。叶锦戈窝在她怀里，两人聊着天，从小时候到读书，说了很多。主要是叶锦戈再说，说了很多事，略去一些残忍的事，大致上她的童年和少年时期都不快乐。唯一的朋友是音乐，唯一算得上亲人的是后来收养的姐姐叶白，还有一个钢琴女王闺蜜，包括她的万人瞩目又神秘的DO先生身份。
　　聊着聊着液晶有要睡着的去世，林忆深就吻她，避开了伤口，温热潮湿的吻像雨点般落下。
　　“别……外婆家……”叶锦戈有些难耐又隐忍着，她面颊微红很是诱人。
　　林忆深眸子里染上了欲，在她耳边蛊惑：“没事，有我。”
　　后来叶锦戈知道为什么没事了，林忆深用唇堵着她的嘴，那些声音直接被吃进去，一点儿都没泄出去。屋子里只有啧啧的水声持续了很久很久。久到叶锦戈都不知道自己什么时候睡过去的。
　　转醒的时候，那人还搂着自己在睡，两副身体无缝隙的贴在一起，叶锦戈心里骂了一句“禽兽”。唇角一直弯着，眼里都是爱意。


第25章 
　　林忆深陪叶锦戈在外婆家住了三天。她要出差，又不放心叶锦戈，外婆极力挽留，叶锦戈又在外婆家待了三天。这期间，外婆带着叶锦戈去梨园看戏，又参加了一次拍卖会，说是去拍卖却也没拍什么特别的物件回来。叶锦戈不清楚内中缘由，但是懂得人自然知道这是对叶锦戈身份的认可。外婆那边认可了，林家认不认的都不能轻易动叶锦戈。
　　三天时间足够发生很多事，比如林染势力的崩塌，林家利益的损坏。林忆深从林家独立出来，虽然经济上有些掣肘，她还有些积蓄，别墅卖掉了，加上智能项目的开发，马上会资金回笼。叶枫晓自然也帮衬了点，那个项目是她的投资，她大力扶持之外，借着外商投资的身份给林忆深的项目组争取了很多优惠政策。
　　三天后，林忆深来接叶锦戈回去，到家后，叶锦戈发现家里多出好多东西，这才知道林忆深卖了别墅搬到她家里了。也挺好，叶锦戈觉得。
　　早晨起来的时候，林忆深已经不在床上了。
　　叶锦戈穿上睡衣，走出卧室，看到书房的门虚掩着，她打开书房的门，里面已经摆满了林忆深的和她的东西。从书房出来，顺着楼梯往下走，看到林忆深在厨房忙碌着。
　　曾经，很多人都想挤进她的人生，但是他们的方法不对。林忆深轻扣她的心房，一下、一下……有节奏的，就像林忆深的心跳一样铿锵又温柔，让叶锦戈禁不住去好奇门的外面会是什么？当她打开门，迎面扑来的是爱。
　　感受到目光，林忆深转头撞上叶锦戈深情的目光，她擦干手，摘下围裙，走过来抱住叶锦戈，“怎么没多睡会儿？饭要等一会儿才好。”
　　“你不在，睡不着。”叶锦戈撒娇。
　　林忆深心头一软，“我陪你。”
　　两人回去又睡了一个回笼觉。
　　日子一天天过，林染找过林忆深几次麻烦，后来她开始跟叶枫晓对着干，只是林家没想到叶枫晓是长线操作，早几年就在京城布下暗桩慢慢发展，等她到来一并收盘。林家式微，叶枫晓不仅取回了叶氏还吞了一部分林氏的公司。胃口极大。
　　一转眼过去两个月，林忆深的项目上了轨道，她开始忙碌，但每天都挤出时间陪叶锦戈。就连出差都把人带在身边，她忙工作，叶锦戈就当采风。
　　叶白处理好洛杉矶的事务，也到京城帮叶枫晓的忙。第一次跟叶白吃饭的时候，林忆深明白为什么叶锦戈这么嘴急了。叶白那嘴可能是租来的，吃饭更着急，恨不能都吃凉的。
　　DO先生的《前缘》推出，曲风唯美还带着中古元素，很快打开了中国市场，周边设计的时候，林忆熙的设计公司中标。林忆熙就这么认识了叶白。
　　叶白这人萝莉形象，女强人做派。商场上很有手段，心狠那种角色，特别附和林忆熙的胃口。但是，叶锦戈侧面说过，叶白很直，交的都是男朋友。对此，林忆熙表示，直不直的主要看对方是谁。
　　明争暗斗中，叶枫晓胜出。当年的纠葛、恩怨，无非都是利益驱使。林染当年不赶尽杀绝，叶爸爸也不会把女儿送人。就算当年叶枫晓没有被送走，按照林染的性子，俩人最终也走不到一起去。都是命运。林忆深不禁感慨。很快，京城便传出这样的传闻来：为了一个女人，林忆深把养大她的亲姑姑扳倒，毁了林家的半壁江山。自此，所有人得出一个结论，林忆深惹不起！叶锦戈惹不得！
　　一年后，林忆深为了项目，要亲自去洛杉矶谈判。叶锦戈说什么都要陪着一起去。
　　洛杉矶的家里有些老照片、录影带，凡是关于叶锦戈好的回忆的都被林忆深装进了行李箱。
　　谈判结束刚好是半山机车游行的日子。叶锦戈从俱乐部找了一辆侉子，非要带林忆深。出行的路上还给林忆深买了棉花糖和小风车插在斗子里，林忆深笑得无奈又宠溺。游行结束后会有烟火，林忆深把叶锦歌抱在怀里，不知道从哪儿变出一枚戒指，戒身里镶嵌的是心脏型的钻石，镶嵌的边缘像脉络一样，很是别出心裁，戒指里侧刻着两个人的名字。
　　“嫁给我吧。”林忆深说着，把戒指套在了叶锦戈的无名指上。
　　叶锦戈捂住嘴才没尖叫出来，她没想到林忆深会在这里求婚。她眼泪汪汪的说：“你的呢？我都没有准备。”
　　林忆深又掏出一枚一样的钻戒递给叶锦戈，伸出自己的手，“老婆，快给我戴上。”
　　“讨厌，为什么不给我说？我都没有准备。”叶锦戈噘着嘴，有些哽咽的说道。特别迅速的给那人戴上戒指，生怕跑了似得。
　　五年前的擦身而过，一年的相知相守，她们认定了彼此。人生有时候就是这样，好似荒诞又那么真实，戏剧又突然。
　　回程的飞机遇到了强烈的气流，颠簸得很厉害，机组人员开始教乘客逃生设备的用法。整个机舱都紧张兮兮的。
　　林忆深与叶锦戈十指相扣，求生设备都准备好了。她们会一起逃生。如果发生意外，也没有遗憾，都求过婚了。
　　颠簸的机舱里，她们亲吻。这个世界上最爱自己的人和自己最爱的人在身边，她们什么都不怕。
　　有惊无险，飞机恢复了平稳，在中转机场她们给家人报平安。挂断电话，转身撞见对方眸子里的倒影，相视一笑。
　　这次小风波还是带来了蝴蝶效应，叶锦戈开始做噩梦，连着做了一周，林忆深请了一周假每天都小心的照顾着。之后的两年，两个人都没有出行计划。叶锦戈总是担心。
　　DO先生的又一新专辑面世——《爱溢流淌》。不同于以往的曲风，很多人猜测DO先生其实是一位年轻才俊或者中年大叔，一定有一段唯美的爱情才能写出这么唯美的曲子。
　　晚上，林忆深搂着DO先生，调戏她。没人会知道神秘的DO先生娇喘的时候多么的勾人。只有她知道。
　　曾经有人说过，找对象，要找一个对自己视如己出的人。叶锦戈找到了。换我心，为你心，始知相忆深。——顾敻《诉衷情》
　　两年后，林忆深的智能开发公司与医药研究所开始合作，智能融入医疗产业，越做越大。同年，两人的婚礼在京城举行，来的都是亲戚朋友和很好的商业伙伴，多余的人一个也没请，包括林染。
　　过了年，林忆熙跟叶白的婚礼也举行了。林忆深问过她姐是怎么追到叶白的。林忆熙三缄其口。很是耐人寻味。
　　叶白跟叶锦戈不一样，她是孤儿，没有亲人。林忆熙婚后为叶白生了一个女儿，取名叶林。这是叶白在世上唯一的血亲。孩子从产房抱出来，大家都去看孩子，叶白守着林忆熙，她的世界又多了一个亲人。
　　对于孩子这个问题，叶锦戈表示不想生自己的，她的父亲酗酒有暴力倾向，她一生滴酒不沾就是害怕像父亲那样。林忆深也不想两个人都去受苦。
　　机缘巧合，两个人领养了一个战争孤儿。孩子跟叶林同岁，是个女孩，干净、听话。取名林思叶。
　　晚上，叶锦戈哄睡了林思叶，刚回到卧室，就被人从后面抱住。手里的奶瓶差点掉地上。
　　林忆深哑着嗓子问：“孩子吃饱睡了？”
　　“嗯，刚睡着。”叶锦戈转头去吻林忆深。
　　林忆深眸光沉沉，“那轮到我了。”
　　睡衣被卷起，林忆深把头埋进去。叶锦戈身子一抖，攀上林忆深的肩。这一夜才刚开始。

　　（全书完）



