


　　题名：上瘾
　　作者：白娘子

　　简介：
　　【非常规师生恋/年龄差/跨国恋】
　　须知：已婚御姐女教授VS清纯女大学生，
　　CP：高冷禁.yu腹黑教授VS清纯女学生春心萌动
　　文案：
　　一步一步跌入爱的陷阱。
　　你是我的瘾，想上一辈子。

　　阅读须知
　　1.本文师生存续期间没有确认正式恋爱关系；
　　2..不喜欢及时止损放弃哈；
　　3.不接受写作指导，不接受扒文；
　　4.第一人称；
　　5.追求完美纯洁爱情的读者谨慎入坑；
　　6.本文偏互攻，喜欢彼此，想要也想被占有。

　　内容标签：年下，花季雨季，边缘恋歌，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林景夕；金恩心┃配角：┃其它：@端午白娘子，御姐，教授，初恋，学生，禁忌……
　　一句话简介：为爱沉沦。
　　立意：好好学习，天天向上。


第1章初遇
　　9月份的韩国，还在飘雨。
　　不过是下午3点多，但因为阴雨天气，已经有黑天的意味。
　　我人生中的第一次远行，就是异国他乡，还遭遇了阴雨天气，整个人的心情，可以说是非常不美丽。按照预期计划，我们抵达H国首都机场，会有负责人接应我们。
　　然而，现实是，我们落地已经30分钟了，负责接应的人，还没来。心情糟糕，却也能理解，下雨天气，堵车吧。
　　同班机过来的同学，虽说是同校，但却不同班，认识，可也等于不认识。
　　性格活泼的已经打成一片，我一个人，孤零零站在边角的位置，话都懒得说。
　　周围的面孔，还是亚洲人的肤色和样子，但语言却变成了全然的陌生。对于韩国的语言，我的水平，也就中级水平，听力比口语好一点。这是在国内时的感受，出了国，才不得不接受现实，
　　中级水准照样是个垃圾，对方说的快一点，根本听不懂。
　　想到自己未来，要在一个人生地不熟的地方，生活几年，自己连交流都成问题的情况……恩，心情更压抑了。
　　接我们的人，就像是不知道何时会停的雨一样，遥遥无期，旁边的人已经开始抱怨，怎么还不来啊。
　　“诶，你是哪班的啊？”旁边有人过来搭讪。
　　“我是一班的。”出于礼貌，我回答。
　　“一班啊，那个班可都是尖子生啊。”
　　“……也没有吧。”我这人，真是不太会聊天，尬聊了几句，干脆不想聊了。
　　“不好意思，迟到了。”接应的人，终于来了，考虑到了我们是一群外国人，她的语速尽量放缓，还用蹩脚的中文解释：“雨天，堵车了，很抱歉。”看样子，她就是那个总负责了，“请大家根据不
　　同学校，站队，会有相应的老师带你们的。我姓朴，大家可以叫我朴老师。”
　　“去A大学在这边。”三三两两过去了。
　　“去B大学在这里。”四五个人过去了。
　　“去C大学在这里！”三四个人过去了。
　　“去S大学的请在这里排队。”听到朴老师终于喊出我学校的名字，感觉心头都一热，终于有人要了。
　　我过去了……我看看身后，只有我一个人。
　　为什么……
　　尽管我没有和她们打成一片，甚至没有多一句的交流，但来自于同胞间的琴密和依赖感，还是有的。眼下，看着她们三五成群，跟着自己的负责老师走了，我孤零零站在机场大厅门口，这回
　　真的只剩下我一个人了。
　　我好像被抛弃了。
　　插播阅读须知，本文师生存续期间没有恋爱，全文免费；晋江好文千万，不喜欢及时止损放弃哈；免费文，不接受写作指导，不接受扒文；第一人称；看文遇到任何问题请去围脖端午白娘子找我。
　　万一被和谐，为保证原来的味道不打算改哈哈；因为免费就不打算申请榜单，所以狼崽们多收藏，多留言，灌营养液，霸王票来者不拒，尤其二分留言，能帮我爬榜单，我的曝光率真的就靠你们的留言了，最后谢谢大家，其他想起来再补充哈。
　　“学生，那个学生，穿黑色毛衣的那个同学……”失神的我，终于意识到，那个用韩语叫学生的人，是在叫我，我忙回头，答应了一声，“您好！”很自觉地，就切换成了最恭敬的语气，韩国人之间，平辈和长辈之间，有着严格的区分。
　　“你是哪个学校的？”
　　“S大学。”
　　“啊，对，你稍等下，本来想让你和其他学生先坐大巴车一起走的，但是崔老师有事，可能没办法及时接你，具体的安排，我再打电话确认下。”朴老师说着，翻出电话。
　　“好的，谢谢。”我深感自己的旅途不顺，最不喜欢给人添麻烦，但现在，真的有种给崔老师添麻烦的感觉。
　　“崔老师，恩，是我，学生们已经到了，其他学生都已经走了，只剩下一个学生，名字……”朴老师回头问我，“你叫什么名字？”
　　“林景夕。”
　　朴老师点点头，“学生名字叫林景夕……啊，这样，好，那你要尽快，我还需要去学院，确认入住，带她们采购的，我……”后面说的太快，加之声音小，我基本没听清。我有些局促，听她的语气，
　　事情进展似乎没那么顺利。
　　果然，挂了电话，朴老师先冲我笑了笑，“带你的老师，有事要晚一些，她如果来不来，会打电话让别人代她来接的，别担心。”我只能礼貌地笑笑，说声给您添麻烦了。
　　从她频繁地看手表的动作，我知道她在赶时间，“朴老师，您有事，可以先走，我在这里等就可以了。”在我坚持下，朴老师很歉意地说：“不好意思，我这边也有点急事，你千万不要自己走，一
　　定要在这里等她，我稍后告诉她，你的穿着打扮，你这么漂亮，很好认的。”
　　……我的脸，有点红，别的句子，听得不零清，夸我这句，倒是听清楚了，“这是她的电话，你先记着，以防万一。”朴老师交代完走了，我看看纸条上的电话，不知道她所谓的以防万一是什么意
　　思，我初到韩国，什么都没有，有电话也没用啊。
　　时间一分一秒流逝，我开始感觉到饥饿，更感觉到了冷，针织毛衣还是有些冷的。我甚至不敢动，怕崔老师看不见我，但真的太冷了……自己抱着自己的感觉，让我想起冬夜里，一起在外面等妈
　　妈回来，哥哥用大衣裹住我，抱住我取暖的样子了，冷得我想哭。我有点后悔了，后悔没让哥哥来送我，想做个大人，原来是要付出代价的啊。
　　我不记得等了多久，只觉得身边的人来来回回走了几波，天色越来越暗了，我冷得有些哆嗦，指尖摸自己的脸，都没有知觉了。
　　我张望着，行色匆匆的人群，脸上大多是冷漠。人群中，有一个人格外显眼，她一身黑色的呢子大衣，西装领，中长款，衬得人修长高挑，真漂亮啊，我心里感叹到。
　　距离还远，所以我还在明目张胆地欣赏美女。
　　人，渐渐近了，奔着我的方向，我忙别过头，收回自己的目光。
　　人，越来越近，她可能是来接人的？我猜测着。但，人却是径直奔我而来。
　　“等了很久了吧？”她真的站在我面前，停下来，问。
　　大概是我太冷，所以听见的声音都是带着温度的，“啊……”我需要仰着头，“没有。”我否认道。
　　“有事耽搁了，加上堵车，很抱歉，现在跟我一起走吧。”她温柔地说。说实话，本来心里是有些说不出的生气，就算是老师，就算忙，但是，也不该把责任范围内该做的事推迟这么久吧？可是
　　，眼见着崔老师这么漂亮，语气这么温柔，我也就忘记计较这事了。
　　“行李给我吧。”她突然回身，我直接撞进她怀里，“对不起……”我忙往后退，红着脸道歉，她怀里好香……
　　“没事。”她笑了笑，伸手拿走了我的行李。
　　对于车，我不懂，只知道，她的车，是奔驰，看样子价格不菲。
　　“很冷吧？”上车后，她开了暖风，韩语不好，不敢说太多，怕暴露自己的短板，“有点。”我说。
　　一路上，相对安静，感觉到她几次偏头看我，似乎有话说，我是真怕听不懂，所以假装没注意到，她索性也就没开口。车里很暖，让我渐渐恢复了知觉，人也有了困意，但却不敢睡。
　　“困了？”她突然问。
　　“有点……”
　　“要听音乐吗？”
　　想说如果你想放，那就听吧，但一时脑子打结，没想好怎么说，直接摇了头，脸都憋红了，她抿唇笑了下，“你很紧张？”这次笑的很明显，我多少松了口气，别扭地点点头。
　　“担心我是坏人吗？”她扫了我一眼，问。
　　我摇头，其实不太敢看她，一是陌生，二是，挺漂亮的。对于韩国的印象，我也有想，会不会是整容整出来的呢？
　　“担心也晚了呢。”她突然严肃，我不明所以，更紧张了，“你知道我是谁吗？就跟我一起走？”她不说，我没觉得……我确实有点太没有防备心了，“您不是崔老师吗？”我赶忙问。
　　“不是啊。”她一本正经，让我分不清真假，“您是不是在开玩笑？”我试探着问。
　　“我真的不是崔老师。”红灯了，她停下车子，认真地看着我，“我姓金。”


第2章别动
　　难道上错车了……可是不可能啊，等等，“您知道我叫什么名字吗？”我抱着最后一丝希望。
　　“不知道。”她摇头，再次发动车子。我是真的有点慌了，“那您把我送回去可以吗？我、我……您应该接错人了。”我有些语无伦次，“麻烦您停车。”
　　“那可不行，现在不能停车。”她不仅没停车，还加速了，我感觉自己可能都要哭出来了，“拜托您了，我……”我简直蠢死，虽然她直奔我而来，但也不代表，她就是找我的啊！
　　初到异国，飞机晚点就算了，负责人不接我就算了，让我一个人孤零零也算了，让我等那么久也可以算了，但是让我上错车……“请您停车。”我急得要开车门。
　　“噗~”她终于忍不住，笑出声来，“我开玩笑呢，”我猛回头，她解释道：“我是崔老师的朋友，她有事，让我来接你，别紧张，我逗你呢。”
　　“那您知道我的名字？”我仍是无法相信。
　　“林景夕。”她见我还呆愣愣的，一字一顿地说：“林，景，夕，对吧？”
　　我……眼圈应该都红了……丢死人算了！
　　一路上，我再没说话，哪怕她问我，或许被看做没礼貌，不过也没所谓，反正她以后也不会教我，而且是她逗弄我在先，我真是委屈的要死！
　　“你生气了？”她有些不敢相信似的问，我还是不说话，也不看她。
　　气氛一度尴尬，终于等到她停车，我迫不及待要下车，她抓着我的手腕，“等一下。”我回身看她一眼，低下头礼貌地说：“谢谢您送我过来。”
　　“……”她有些无言似的，“还没到呢，往哪走。”
　　“不是这里吗？”我来之前，查过地图的，“是这里的，我记得。”
　　“……”她无奈地摇了摇头，“等一下，我打个电话。”
　　“人接到了，我送她去宿舍吧，你也别……正好我有时间，恩，我知道，我看着办吧。”省略号位置，是我没听懂的，其实我也没心思听。她挂了电话，“是这里没错，但还要往里走，你自己找不到
　　的。”我恍然，乖乖坐那不动，这时候，还是不要瞎要强了。
　　车子开了一段，停下了，“下车走吧。”原来里面禁止车子通行。我道谢，逃也似的推开车门就走，“诶？等我一下！”她也跟着下了车，“你自己能找到吗？”她边问，边说：“连行李也不要了？”
　　我……忘了我的行李。
　　最后，她拿着我的行李，带着我到了宿舍门口，“金老师~好久不见了啊。”宿舍的老师，分明和她很熟，两个人寒暄，我也没心思偷听，太累了，我只想休息。
　　“214。”宿舍老师查到了我的房间，她带着我，往楼上走，冷不丁回身说：“你……”咣当，我根本没留意，又直接撞到她身上，“对不起……”我低头慌忙道歉，倒退了一个台阶，最后，只听见了她的笑
　　声，“没事了，走吧。”
　　终于到了214，双人间，设施齐全，地热的好处是随时都暖乎乎的，“进来吧。”她先进去，“累了吧？坐下休息会。”我确实要累死了，但当着她的面，又不好意思直接躺下，规规矩矩坐在床头，
　　她一回身，又是一笑，“还生气呢？”我早忘了，摇摇头。
　　“舒服点坐着。”大概是见我端坐，她提醒我，我应声，但还是没动。
　　她也坐了会，两个人都无声，她偶尔会看我，但我一直看别处，她也感觉到了，“我在这，你不太自在吧？”恩，这人还是挺有眼力见的，我当然还是摇头，“饿不饿？”她问。
　　其实我很饿，但是我更累，“一点点。”况且包里还有面包，我还是想先休息，醒了吃面包算了。
　　“要出去吃饭吗？”她站起身。
　　“不用了，谢谢您，今天麻烦您了。”看她起身，我也起来了。
　　“饿肚子可不行，要不然，给你点外卖？”她靠近我，提议。
　　“真的不用了，谢谢您。”我始终不敢看她，距离近了，身上的香水味很明显，我低头，能看见纯白色的拖鞋，是宿舍准备的。
　　“好吧。”她也不再坚持，“那我先走了？”她问。
　　“请您走好。”我规矩地说。
　　她走了，我脱掉外套，准备换衣服，还没来得及套上T恤，听见门开了，我吓了一跳，忙往下拽衣服，见她有些意外地表情，转过身说：“还有些事没说，”她晃了晃手里的纸条，“我的电话，还
　　有我的名字，你先休息，晚点我再过来，带你吃饭，再去买点东西。”她始终背对着我，“下次记得锁门。”
　　这次，她真走了。
　　天，我松了口气，终于可以休息了。
　　习惯在睡前洗脸，哪怕是小睡，还是翻包找出小瓶装的洗面奶，先去洗手间研究了一番。24小时热水，简直不要太爽了，要不是太饿，我都打算直接洗个澡了。
　　洗了脸出来，肚子饿的厉害，塞了几口面包，困意少了点，索性冲了个澡。洗香香之后，身体是爽了，但头发诗了……吹风机也没带，睡床上是不行了，我把毛巾铺地上，诗漉漉的头发铺在上面
　　，整个人趴地上，呼~好舒服，暖暖的。
　　就这样，我睡在了地上。
　　真的是太累了，很快，人就睡过去了。
　　这一觉，睡得我云里雾里，甚至做了梦，梦见自己还在家。妈妈在厨房做饭，有锅碗瓢盆的声音，还有爸爸开门的声音，说：“我回来了，要帮忙吗？”
　　还听见妈妈说：“景东，景夕是不是又在沙发上睡着了？给她盖个毯子。”我仿佛感觉到了，哥哥给我盖毯子，还感叹了句：“还是嗜睡，在哪都能睡着。”有温阮柔阮贴着我的额头，我想，那一
　　定是哥哥的手，暖暖的。
　　我和哥哥是双胞胎，虽然是龙凤胎，但算得上龙凤胎里非常相像的。小时候，总是难以分清，只是渐渐大了，性别不同，差别也开始显现了。除了那张脸还神似，哥哥比我高，身体也比我壮
　　了，“林景东，老是抢你妹妹的东西，吃喝也抢，导致她现在身体也弱。”我妈总是这样说我哥哥，我哥哥这时总会笑，“小时候不懂事嘛，以后我都让着妹妹的。”确实，哥哥疼我，不知道有多
　　少人羡慕我，有一个好哥哥呢。
　　想到哥哥，心里有甜，却也有苦，迷迷糊糊之中，我似是在家里，又似是知道自己出国了。不知睡了多久，直到内急，我猛地坐了起来，咣！我眼睛还没睁开，便被撞得脑门生疼，我叫了一
　　声，也听见了一声韩语，“没事吧？”我睁开眼，眨眨眼，是那张好看的脸，“……”我张了张嘴，忘了……她姓什么来着？这一睡，忘得彻底了。
　　“没事吧？”她抬手在我眼前晃，我摇了摇头，因为额头疼，我下意识抬手想揉，“别动。”她突然伸手，按住了我的手腕，同时，抬手揉着我的额头，“很疼吧，都红了。”


第3章抱住
　　不揉不觉得，她越揉我越疼，疼中还有点养，内急更厉害了。
　　我往后躲，一骨碌爬起来，“去哪？”她问。
　　我往洗手间跑，“洗手间。”
　　洗手的时候，看到了自己的脸，红了……韩国的地热，太暖和了。乱糟糟的头发，简直了，太丢人，我赶紧洗脸，捋顺头发。总算看起来，正常一点了。想到外面还有个漂亮女人，我有点不太想
　　出去，不善交际，不善言辞，面对漂亮女人，更不会说话了。
　　“没事吧？”她过来敲门，我才出来。
　　“我看看。”她拦住我去路，我低着头，她擅自动手，抚上我的脸。
　　我莫名地紧张，缩着身子僵在那不动，她似乎为了看得清楚，靠得近了点，我身体往后仰了仰，被迫抬头，有淡淡的香，还有温柔的目光，完了……一紧张就脸红，我的脸，我自己都感觉热了。
　　“还红着呢，你……挺硬啊。”省略号，泛指没听懂的，大概见我傻乎乎，她指尖点了点我额头，“这里，硬，跟小石头差不多，我这里也疼。”她抬手揉了揉自己的额头，我才看见，她的额头，也有
　　微微的红，“对不起……”除了道歉，我不知道该说什么。
　　“噗，你喜欢道歉啊。”她再次笑出来，揉了一把我的脸，“睡得好吗？”话题岔开了，我说：“是。”
　　“饿了吧？”
　　“不想吃。”不想和她出去吃饭，怕尴尬。
　　“走吧，吃点东西，再买些日用品。”她坚持，我还是站在那没个笑模样，不想去，“为了等你吃饭，我还没吃，你自己看着办吧。”她似假似真地说，我措辞半天，“您真没吃饭吗？”
　　“当然。”
　　好吧，就这样，我换了衣服，准备跟她出去。
　　宿舍门口，宿舍老师扬着笑脸，似乎就等着她呢。宿管老师嗓门大，说话快，除了简单的句子，我基本都处于懵逼状态。索性我就站在旁边，等着她们寒暄，不知道是不是错觉，感觉她看了
　　我好几眼？她突然回身叫我：“景夕。”我下意识答应了，“是。”
　　“好好打个招呼。”她拍了拍我的肩膀，我就低头，鞠了躬，“您好。”然后听见宿管老师笑声响亮。
　　她说：“以后要拜托您了。”不知道的，还以为我是她家孩子呢……
　　终于出了门，还是那辆奔驰，“想吃什么？”
　　“都可以。”
　　“西餐，中餐？还是？”
　　“都可以。”
　　最后，还是带我去了中餐厅。落座后，我依旧安静，她让我点餐，我哪里好意思，只说都可以，在她坚持下，我点了一个糖醋肉，她点单之后，又要了喝的。
　　这次，她没征询我的意见，直接点了甜奶。
　　“想家吗？”还是她先开口。
　　“一点点。”说不想家是假的，她主动介绍：“这里的老板，是中国人，你的家乡是哪里？”
　　“北京。”
　　“噢，那一样呢。”
　　“金老师，好久没来了啊。”文质彬彬的中年男子操着流利的韩语，“好久不见。”她笑了笑，指了指我，“这孩子今天刚从北京过来，以后，可要好好照顾下。”我真的感觉自己是她的孩子……
　　“北京吗？”男子汉语问。
　　“恩，您好。”我礼貌地说。
　　“以后想家了，可以来这边坐坐，这里中国人多。”男子笑着说。
　　“谢谢。”心里多少是开心的，他乡遇同胞，但性格使然，还是排斥陌生人。
　　我这人天生话不多，和老板聊了几句，他去忙了，桌上再度安静。我端坐，头微微低着，还是不自在，还没买手机，连消磨时间的东西都没有。
　　幸好，菜陆续上来，开桌前，我主动说：“我开动了。”她有些意外，轻柔笑了一下，嗯了一声，说：“多吃点。”
　　这顿饭吃的很安静，一天的折腾，虽然饿，但没有胃口。
　　“你吃的太少了，多吃点。”她主动给我夹菜，我也不好意思拒绝，只好道谢继续吃，最后吃到撑。
　　付账，猜到了她要付，但我还是拿出自己的钱，她挡住我，“我请客了。”
　　韩语不好，想表达都要措辞半天，简直要憋死我，“我自己付我自己的吧。”我把钱抵过去，“你去门口等我，去吧。”她不接我的钱，轻轻拍了拍我的肩膀。
　　我……
　　旁边就有E-mart超市，出来后她带我去超市，她在前，我在后，她去哪，我跟着，不得不说，她的身材真好啊。举手投足都挺优雅，看她走路，都觉得是种享受，电视里的韩星，我也看了不少
　　，她挺有明星范儿的。
　　走了几个圈，她突然回身，我再次毫无防备，但是她似乎预料到了，张开双手直接抱住了我，低头望着我，抿着唇，突然笑出来，我红着脸，低下头，“对不起……”我下次走路一定要跟她保持距
　　离。
　　“你为什么这么可爱啊？”她忍不住似的，感叹了句，“不要跟着我一直走，想买什么就去拿。”我离开她的怀抱，这次刻意拉开距离，认真想自己需要买的东西。
　　手里东西越来越多，她帮我拉来一辆可爱的小车车，“都放里面。”我哗啦一下子都丢进去，她又是感慨的语气，“慢一点。”不知道是不是韩国人都这样，说话都像是在娇嗔，我点点头。
　　我在前，拉着车子前面，她推着车子跟在我后面，“要买这个吗？”她突然停下问。
　　“这是什么？”我没认出来，看起来像是小方砖，颜色很多，挺可爱。
　　她抿了抿唇，才解释，“洗澡用的，”她拿起一块，比划着怎么用。这一举起来，我看见了另一面，婴儿的头像，“这是小孩用的。”我指指后面的头像。
　　“你不是孩子吗？”她一本正经地说。
　　“我不是小孩子……”
　　“你皮肤很白，很……”我又不懂了，她补充了句，“皮肤和孩子差不多。”我大概懂了，大致说我皮肤嫩？我是不想买的，但是离开那片几分钟，她还在说：“那个多可爱啊。”
　　我也没说话，开始排队结账时，“我忘了买喝的。”想起宿舍还没有水，“你去拿。”她说。
　　我去拿水，经过那片时，看到了可爱的小方砖，犹豫之下，我拿了一个，快速跑回来。已经轮到她了，“一起算吧。”她回头张望，看见我了，我放下水，她看我另外一只手，招招手，笑着说：“
　　快拿来给小姐姐扫码。”我只好把儿童洗澡海绵放下，她一眼看见，抿着嘴儿，笑了。我只觉得脸热，赶忙低下头。
　　--------------------
　　


第4章逗趣
　　这次，我坚持付款，但依旧失败，因为我是现金，她给的卡，收银员直接刷了卡。账单，她握在手里，压根没给我看的意思。
　　“金老师……”上了车，我叫她。
　　“天呐，”她故意惊讶，“你居然知道我姓金，还和我主动说话了！”
　　如此明显的逗趣，我的脸，刷地红了，一紧张，完了……又忘了要说什么，她忍俊不禁，“慢慢说，你要说什么，”见我红着脸说不出话，她引导我，“你啊，这样可不行，既然来到这里，就要开始
　　习惯。”
　　“金老师，您会说英文吗？”我居然现在才想起这茬来，我能来S大学，很大程度得益于，我的英文好。韩语交流有障碍，可以用英文啊。
　　“不会。”金老师说。
　　“……”好吧，我继续吭哧瘪肚措辞韩语，“刚才买东西的账单能给我吗？”我想付钱给她，她噢了一声，“那个，等回去再说，我说你啊，都来到韩国了，要开始习惯用韩语交流，多和韩国人接触，
　　多说话，那样韩语才能提高，学习也会方便的。”她说的道理我都懂，只是还不适应，“S大学的专业，专业课基本都是韩语授课的。”我点点头，表示自己知道了。
　　一路还是无言，到了宿舍，她帮我拎东西上去，“晚上一个人会害怕吗？”她问。
　　“不会。”我打算好了，开灯睡。
　　“恩，明天再去买个手机，和手机卡，你要是想给家里人打电话，可以用我的手机。”她晃了晃，“要打吗？”我摇了摇头，不想再麻烦她了，而且我怕听见家里人的声音，会哭出来……
　　这时，她的手机突然响了，“恩，我知道，我一会就回去，我吃完了，你好好吃吧。”我坐在床上，看她打电话，声音好听，背影好看，正面其实也好看，不知道是不是整容的，没办法，韩国整
　　容这个关联性，让我不由得多想。
　　趁她打电话功夫，我偷偷把现金塞进她的大衣兜里，不知道多少，把现金全给她了。我看看时间，确实不早了，等她一挂电话，我就道谢，“今年麻烦您了，您也早点回去休息吧。”
　　这次，她倒是没说别的，“明天，去买手机，今晚早点休息，锁好门。”我再次道谢，她离开了。
　　关上门，我看见了桌角放的纸条，写着：金恩心电话：010-XXXX-XXXX
　　噢，原来叫金恩心，名字挺好听的。恩，字也好看，是我喜欢的韩语字体。
　　我站在那没动，房间里，静谧的可怕。我仿佛能听见自己的呼吸声，心跳，扑通扑通，我深呼吸，这算是开始异国他乡的生活了。
　　我让自己忙碌起来，正好吃饱了无事做，先收拾行李。我洗刷刷，把柜子、桌子，窗台，一勤快……把还没有来的室友的桌椅板凳全擦了。等把垃圾收拾到一起放到门口，把地面重新擦一遍，我
　　又累又热，拧开可乐……已经变成热可乐，忘了要让它远离地面。
　　忙活的时候还好，此刻看着干净整洁的宿舍，颇有成就感，可也只是一瞬，很快，就有一种难以言喻的情绪飘上来，不知道家里的爸爸妈妈哥哥都在做什么，好想念他们……这念头一飘上来，我
　　赶紧让自己活动起来，恩，洗个澡吧，一身臭汗!
　　我在浴室里洗刷刷，本来是想关门的，但总觉得……莫名的有点慌。于是，我开着门洗澡，越洗越觉得太安静了，除了水流声。我张嘴，打算亮亮嗓，一口水差点呛着我，咳嗽的我心肝肺有点疼
　　。我抚着心口顺气，心疼我自己，咳嗽得我的眼泪都要流出来了。
　　然后，不知怎么的，顺着水流眼泪就真的流出来了，明明都不咳嗽了的。想起我第一次提出要出国读书，第一个反对的人就是我哥，林景东说：“你一个人出国留学，这简直是恐怖片，不行，
　　我反对。”也是，从小到大，我们两都是一起读书，有种秤不离砣的感觉，哪班的哪个男生对我有好感，他通常比我先知道。我作为当事人，通常都是最后一个知道，而且版本大多是：你不知
　　道吗，XX班的谁喜欢你，本来要表白，被你哥给揍了……
　　所以，你们可以想一下，我高三从国内出来，都没谈过恋爱。我自己没主动喜欢过谁，而喜欢我的，都被我哥隔离了，宿舍的舍友曾经开玩笑，“要不是你们有血缘关系，我觉得你们在一起得
　　了，太特么养眼了。”也有人感慨说：“林景东的存在，就是证明林景夕男版也好看。”站在浴室里，突然间就想念那些远在国内的同学，那些原本关系不深，却在这一刻，却让我觉得，那些人倍
　　感琴密。
　　从浴室出来，眼睛红得和兔子差不多。擦着头发，心里骂自己没出息，没想到，脆弱的那个我不禁骂，忍不住泪水又滑下来，“林景夕，你有完没完了？”我在心里问自己。
　　空荡荡的宿舍，只有我一个人，让我思家的情绪格外浓。我舀唇，就怕自己哭出来，深呼吸多次调整，泪水总算憋回去了。吹完头发，已经是晚上11点了，我坐在地上，毫无睡意，这下好了
　　，之前把觉都睡了，现在无觉可睡了。
　　人一闲下来，总会胡思乱想。想着想着，又觉得自己有病，干嘛非要来韩国，在中国呆着不好吗？有吃有喝有家人，非要出来锻炼自己。回想从家里出来，到现在我一个人孤零零的……等等，也
　　不算孤零零，还有金老师。
　　想起金恩心，我起身，把桌上的纸条捏到手心里，仿佛那是一片安定。幸亏有金老师，我今天才算顺利，也不知道给她的钱够不够，主要是我没那么多现金……我胡思乱想着，才意识到，我的钱
　　包已经空了。我好像一个傻瓜，把身上所有的现金都给了金恩心……我一个路痴，人生地不熟的，要去哪里换钱？
　　想哭。
　　想到，明天还要麻烦金老师，带我去换钱再买手机，那不是当着人家的面，打自己的脸吗？
　　更想哭。
　　再次想到，我非要坚持来韩国，我在心里骂三遍自己是傻蛋。
　　哭。
　　泪水真就流出来了，我都不相信，自己的眼泪这么充沛。在国内，别人都说我高冷，不爱说话，其实她们哪里知道，我是不善言辞，自认为情商低，不会说话，所以索性不说话了。
　　骨子里的阮弱，终究是存在的，就像此刻，暴露的淋漓尽致。我正哭，听见了敲门声，吓我一跳，这大半夜的，简直是毛骨悚然好嘛？
　　我站在门口没敢动，敲门声又响了，这次还有声音，“景夕，睡了吗？”声音很轻，我听出来了，是金老师。我忙打开门，她眸光扫过我的脸，明显意外的表情，我才意识到，我刚刚还在哭。
　　我忙低下头，想解释的话根本说不出来，麻蛋，一紧张韩国语全忘了。她站在门口片刻，推门进来，将门关上，我往后退了两步，才想起问：“您有事吗？”她没回应，我抬头，她正环视房间，“
　　你大扫除了啊？”
　　“是的。”
　　“做的不错嘛。”她轻松的语气，“爱干净的孩子呢。”
　　很感谢她的贴心，没有问我，为什么哭，否则，我会更忍不住想哭。
　　“有吃的吗？我有点饿了。”她来回走，巡视一般。我蹲在地上，翻着自己的零食，举起虾条，“您要吃这个吗？”
　　“不吃。”她索性就站在我面前，“还有别的吗？”
　　“这个呢？”我举起一个奶球。
　　“这也不行，会长肉的。”她干脆蹲下，“早知道你买了这些对身体不好的，就不让你买了。”我翻腾半天，一手举起一个杯面，“这个呢？”
　　她蹲在我面前，双膝并拢，双臂交叠落在膝盖上，精致的小下巴垫在上面，略微歪着头看我，她……好可爱！
　　眸光触碰三秒，我缩回手，低头继续翻袋子，有些不自在，讪讪地说：“好像没什么吃的了。”我指尖在袋子里扒拉，她突然伸手按住我的手，我没敢立刻抬头，麻蛋，脸好热！
　　“就吃拉面吧！”她的手只是短暂停留，就去拿杯面了，“你和我一起吧，要不然，我太有罪恶感了。”
　　正好，我也有点饿了，“我去烧水。”宿舍因为金老师的到来，有了人气，甚至有点小热闹，我烧水的时候，心情有点轻松了。
　　“金老师，您怎么没走啊？”我蹲在新买的热水壶旁边问。
　　“恩，你还问我。”她走过来，“你站起来。”
　　学生对于老师，大概天生有一种服从感，我猛然站起来，有点晕，身体贴着墙壁，她还是看出来了，“慢一点。”她很自然地牵着我的手，拉着我到了床边，“我衣服里的钱，是你放的吧？”我舀
　　唇没吭声，算是默认了。
　　“下次不准这样了，老师会生气的。”她把钱放到我床上，“钱收好。”
　　所以，她为了还钱，没走？不会是到家才发现的吧？我是不是给她添了麻烦？“老师，对不起……”她修长的食指，抵着她的左手心，“嘟嘟嘟~”她唇角嘟着，发出的声音有点可爱，“不要和我说对不
　　起，你今天说了太多次了。”她抬手揉我的耳朵，“我看你挺乖的，但是现在看来还挺有自己的小心思的，恩？”她说的很慢，足以让我听清，我耳朵可是敏感的很，脸更红了，缩着脖子，又下意
　　识说：“对……”她扬声，“诶诶？又要说？那要惩罚你咯。”
　　“老师，水开了……”我总算是逃离了“惩罚”，耳朵养死了。
　　杯面，也挺好吃的，那是我第一次觉得，杯面好吃，“偶尔吃一次味道还是不错的。”她也这么说的。
　　“老师，时间太晚了，您回去吧。”我抱歉地说：“给您添麻烦了。”她看看时间，“居然这么晚了？”
　　我恩恩两声，她回身问我：“你几点睡觉？”
　　“我等下就睡。”
　　“等你睡下我再走吧。”她不容拒绝的语气，我思绪顿了一下，“那我现在就睡。”时间真的很晚了，宿舍太简陋，而且才认识没多久，不好留宿。
　　我抱着被子蜷缩侧躺在那，怕被她看，我背对着她。事实上，我根本睡不着，我躺在那假睡，感觉到自己的睫毛都在颤。很快，感觉头顶一片阴影，然后，就听见她的笑声，“睡不着啊？”脸颊
　　被她刮了一下，感觉耳朵都跟着热了，我把脸埋起来，闷闷地说：“一会就可以睡着了。”
　　她轻轻拍了拍我的背，“你这姿势不行，换一个。”我窝在那不动，她又过来揉我耳朵，揉的我身体有点抖，她笑着说：“要不要我抱着你睡？”我没说话，她拽了拽我的被子，我睁开眼睛，她俯
　　身正看我，“来吧，作为你今晚请我吃拉面的答谢，抱你睡会，可比你抱被子舒服。”半推半就，我被她抱在怀里，她低头看我，“你平常也很容易害羞吗？”我脸更红了，小声说：“没有。”
　　她笑着说：“把眼睛闭上。”我听话地闭上眼睛，听见她轻柔的声音，“好好睡吧，景夕。”语气那么的温柔宠溺，让我身体都暖起来了。
　　她的怀抱温暖而又馨香，我终于在她怀里，昏沉沉睡去了。


第5章唇角
　　清晨，我醒来时，她已经不在了。我睡在床上，被子被我蹬掉了地上，室内温热，没有觉得冷反而睡得口干佘燥。昨晚，恍惚做了一梦，我起身，还有些茫然，看着地上的行李箱，噢，我确
　　实是在韩国的。
　　今天，可以去买手机，太好了！可以给家里打电话了，不由得开心。早上，简单吃了面包，喝了一袋奶，心里有点小小的期待，想见金老师。她会带我去哪里买手机呢？我买什么牌子呢？我
　　心里盘算着，等来了敲门声。
　　我雀跃地开门，年轻而又陌生的一张脸，“林景夕？”她叫出我的名字。
　　“是。”
　　“我是崔老师。”
　　啊……我已经忘了崔老师的存在了。崔老师长得很韩国人，单眼皮，小眼睛，脾气也不错，跟我说了一堆，大意是她昨晚有事，没能来接我，还麻烦了金老师，巴拉巴拉……我基本都在溜号，满脑
　　子都是金老师没来啊。
　　心里只是小小的失落而已，毕竟金恩心不是我的负责人，也没说今天一定出现。在崔老师的帮助下，我买了手机，又买了日用品。这次，我都是抢着付，生怕崔老师代付，然后发现，我根本
　　就想多了，崔老师站在旁边等着我付款。
　　在崔老师的目光下，存进手机里的第一个号码是崔老师的，“有事随时找我。”我道谢。崔老师大致跟我说了接下来我要做的事，并说：“流程表，官网上有，有时间就慢慢推进，遇到问题，随时
　　可以问我，我这边还有点急事，先走开一会。”我再次道谢，崔老师匆忙地离开了。
　　Umh……又是我一个人了。不管了，先给家里打电话。
　　“林景夕！”我打给家里，接电话的人是我哥。
　　“你终于打电话过来了，全家昨晚都没睡，你到底什么情况啊？”我哥差点喜极而泣。
　　“林景东，你有点出息，不要大呼小叫。”为了不让他们担心，我表现得很好，表现出了自己可以应付一切的样子。微信视频，这三人，围坐在一起，观赏一般地看我，“看好了吧……”我被看得无奈
　　，“我真的挺好的。”
　　“眼睛还有点肿，昨晚哭了吗？”父母散去后，林景东小声问我。
　　“什么都瞒不过你。”我跟我哥基本没秘密，“不用不好意思，我昨晚太想你，也哭了，你看看我的眼睛。”他凑近，确实有点红，我嘲笑他，“林景东，你好没出息。”
　　“我后悔同意你出国了。”我哥在那边怨念，“我告诉你，韩国那边都大男子主义，你好好读书，不许交男朋友。”
　　“……”
　　“记住哥哥教你的法宝，高冷，保持高冷，让你有魅力，又神秘，多好。”
　　“……”
　　“景夕，你听没听我说话呀？”我哥听不到回应，连连问我。
　　“我在听。”
　　“我跟你讲，这个法宝很好用的，想我身后一堆小姑娘，那就是哥的法宝在发挥作用。”我哥笑嘻嘻，别提有多傻了。也不知道那些个小姑娘怎么就被他的外表迷惑了，他在外人面前，确实保持
　　着高冷，但只有我知道，他就是个逗比，“好了，哥，你在家，少惹爸妈生气。”
　　“我知道，你每天都跟我视频下，好不好？”
　　“……”
　　“好妹妹，要不然我真不放心。”他夸张地说，“爸妈也不放心。”
　　“好，我知道了。”
　　被我哥一搅和，思乡的情绪少了。中午，我准备开始一个人开始探索学校之旅。
　　到了宿舍门口，正碰上社管老师，“您好。”我规规矩矩问了好。未来我要在她的眼皮底下来来回回走N次，提前和她建立良好关系很有必要。
　　“金老师今天没来啊？”她笑呵呵问我。我礼貌地回答：“是的。”
　　“你这是要去哪？”
　　“我要去找食堂……”我老实交代。
　　热情的社管老师，跟我说了一堆，大概是指路，我基本没听懂，却也假装嗯嗯啊啊地答应，她突然指指自己的脸，说了句：“多笑笑，你笑起来更好看。”我挤出一个笑，大概笑得很傻，社管老
　　师忍俊不禁，揉了一把我的头发，说了句让我意外的话，“真是个小可爱！”
　　我……我看起来是很好摸吗？我很高冷的啊，不要随便摸我！
　　S大学，在S市排名第一，其实，在韩国也是排名靠前的。要不是我一再说学校不错，家里是不打算让我出来的，据说韩国某明星，就是毕业于S大学呢。
　　我一个人，兜兜转转，多走了不少冤枉路，总算是找到了食堂，恩，记住食堂在哪，我又去学生办，办理了外国人登陆证，有了通行证，基本可以在S大学畅通无阻了。
　　忙活一上午，多少有点饿。还没到食堂门口，就闻到了酱汤味。
　　在韩国S大学的第一餐，是猪排，酱汤，还有鸡蛋饼和辣白菜。还没有开学，人不多，一个人安安静静地吃了个午餐，挺好的。
　　饭后，我又去教学楼转了转，最后去了图书馆。
　　无事可做的我，在国内就喜欢往书店跑，来到韩国，我决定长在图书馆了。
　　一下午，我都在图书馆啃书，逼着自己看韩文，远离英文版，脑袋有点大。我正打算借一本书回去消磨时间，电话响了，忘了调静音，感受到了来自周围愤怒的目光，我站起身，正好一个男
　　生也起身回头看，我正尴尬地接起电话，他望了望我……笑了？我好像不认识你吧？我收回视线，书也没借，就出去了，“您好。”
　　“是我。”
　　对面有点嘈杂，我一时没反应过来，想我在韩国也不认识谁啊，“您是……”唯一的号码就是崔老师的，“这么快就把我忘了？”句子长，听出来了，“金老师！”真是奇特，她居然有我电话。
　　“在哪呢？”
　　“我刚刚在图书馆。”
　　“这么爱学习。”
　　我脸红，咳咳两声，“没有。”
　　“晚饭还没吃吧？”
　　“是的。”
　　“和我一起吃饭吧，我半小时到你们学校门口。”
　　“好的。”对于金老师，我还是挺习惯服从的。更何况，有人陪吃晚饭，好呀，正好今天我请客，从图书馆出来，我先去换了钱。
　　这次，是一家精致的咖啡厅，“今天我请客。”我一着急，忘了说敬语，她简直是意外到惊吓的表情，问：“你刚才说什么？”
　　“我、我说我请客……”我忙用敬语回答，我猜我的样子肯定特别怂。她扑哧一声笑出来，定定瞧了我几秒，“你是不是每次见我都很紧张？”
　　“我没有。”她一笑，我就觉得……心情会变好。
　　“那你笑一个。”她手里捏着菜单，也不点餐，服务生就站在旁边，我真想说：老师，咱们能先点菜吗？
　　“一会的吧。”我推脱道。
　　“你该不会……不会笑吧？”她一脸认真，我心里无言，哪有人不会笑，“我教你，这样。”她纤细的指尖，点着自己的唇角，然后慢慢翘起唇角，温柔的笑意荡漾出来，“笑笑看~”她这样说，我忍不住
　　随着她的动作，翘起唇角，浅笑了一下。
　　“好看。”她品评道，我立刻不笑了。
　　“真的好看，是吧？”她问旁边的服务生，“是的，笑起来很漂亮。”男服务生居然很配合，金老师抬眼看他，“你先去忙吧，我一会点完叫你。”男服务生离开了。
　　“想吃什么？”她这次打算认真点餐了，我再次声明，“我要请客。”
　　“你这小孩，真是固执呢。”她无奈，“现在才吃饭，就想着付账，提醒我，少吃一点吗？”
　　“不、不是……”我词穷，本就不擅长说话，用韩语更难，我索性闭嘴了。
　　“我点了这些，你看看。”她把菜单推过来，不知道是不是有意教我发音，她说的很慢，把她点的两份西冷牛排，一份基围虾，两份蘑菇汤，还有一份天妇罗，分别用韩语给我读了一遍，“你再点
　　。”
　　幸好，我今天办了登陆证，也取了钱，不怕没钱付款，“金老师，您喜欢吃什么？”
　　“不用管我，你喜欢吃什么就点什么。”
　　主食点了那么多，我只好点了小吃，焗烤面包布丁和提拉米苏，想起她说我怕她多吃，看看我点的都挺便宜，我又点了份红酒煎鹅肝。
　　我依旧安静，大多是她问我答，我跟小学生一样，规规矩矩地报告自己今天做了什么，听闻我一个人办理了外国人登陆证，还自己吃了午饭，她夸赞，“挺厉害的嘛。”我不好意思地低下头。
　　“景夕啊。”
　　“在。”我立刻挺直腰背。
　　她又是抿嘴一笑，“别紧张，我是说，你以后，要多说韩语，多练习才会好起来的。”我点点头，想想她每次都问我一堆问题，大概也是帮助我提升韩语，“谢谢您，金老师。”想来，崔老师对我
　　都没那么负责呢。
　　“你啊，不是对不起，就是谢谢，这两个词，以后可以不用对我说了。”见我一脸认真，她手托腮，撑在桌上，“以后呢，你想说这两个词时，就对我微笑一次就好了，我喜欢看你笑，”她嘴角噙
　　着一抹笑，“来，笑一个。”她手又比在唇角，像刚才教我微笑那样，我真是情不自禁……就跟着她的动作学了，笑了，她满意极了，笑意更深，说了句，“可爱。”我一下子想起社管老师，我真不是
　　走可爱路线的啊！
　　“这个叫什么来着？”金老师指着基围虾问我，我刚要夹虾，筷子顿住，“忘了……”
　　“好好想想。”
　　想了半天，我猛然想起，和英语发音相近。于是，一桌饭吃下来，菜单我都背下来了，“聪明。”她没忘夸我。
　　付账的时候，我再次失算，因为，金老师是店里的会员，直接从会员卡扣费了。我当时真的是……感动归感动，然后还有点生气。一路出来，去找她的车子，还有段距离，我都没说话，还走的有
　　点快。
　　“景夕。”
　　我假装没听见。
　　“林景夕。”她高声叫道。
　　“在。”我站在那，没转身。
　　“我口渴。”她说。
　　我猛然回身，“您想喝什么？我去买来。”总算有机会答谢了。
　　“咖啡吧。”她说。
　　咖啡？我四处张望，她抬手指指不远处一家咖啡厅，“要热的。”
　　“您回车里等我吧！”我说，她答应了一声。
　　我得令，一路小跑，跑出几步，才想起要问她喝什么，我回身看见她双手插兜，正慢慢跟在我后面，脸上还挂着笑。


第6章漂亮
　　她笑着问：“怎么了？”灯光下的她，宛如画中人，我看得入了神。
　　“您……您喝什么口味啊？”我回过神。
　　“都可以，你随便点。”她嘴角扬着笑，我隐约看得见弧度。
　　微风吹得发丝落在我脸上，有点养，“那我去买了！”
　　“去吧。”她扬了扬手，“慢点走。”迫切的心情，我还是走得很快。
　　我到了店门口，金老师也到了跟前，正和一位男士说话。我进了店，研究了一番，还是没确定买哪款。第一次给金老师买喝的，还是想买一款她喜欢的。
　　我回身看，金老师就站在窗前，她扬起笑脸。我也跟着她笑了，她忽然低头，拿出手机，估计是来电话了。
　　我看见了刚才和金老师说话的男士也进来了，或许……他知道？
　　于是，我轻而易举，知道了金老师每次来，都会喝的咖啡，卡布奇诺，上面还有颗小爱心。
　　“居然买了我最喜欢的。”她感叹了句，“你很厉害哦。”她赞赏道。我有小小的满足感，喝了一小口咖啡，温热醇香，还有股奶香味。我和她一路散步，往她车的方向走，“喜欢韩国吗？”她突然问
　　。
　　“我刚来，还谈不上喜欢。”
　　她笑出来，“你还真是诚实呢，我以前问过中国学生，她们都会说喜欢。”
　　“可能她们是真的喜欢。”
　　“并不是。”她否认道。
　　“您怎么知道？”
　　“是否真的喜欢，可以感觉出来的。”她说得意味深长，我并不是很懂，也没吭声，“你觉得我是喜欢你，还是讨厌你？”她突然伸手，落在我的肩膀上，低头看我。
　　“我……”只有这两个选项吗？我的脸，又开始发烧了，第一次被人问喜欢什么的，很害羞的好不？
　　“我觉得应该不讨厌……”我还没有那么不要脸，不得不说，金老师对我挺不错，恩，其实是非常不错的，“金老师。”我叫了一声。
　　“恩。”
　　“您对我那么好，我很感谢您。”我低头裹了一口咖啡。
　　“因为喜欢你嘛。”
　　咕噜，我直接把咖啡吞下去，热死我了！
　　“你太可爱了，第一眼看，就觉得可爱。”她笑呵呵的说，“谁不喜欢可爱的小孩子呢？”
　　被她说的，我好像才几岁……不过被金老师说可爱，我还是挺开心的，至于喜欢，韩国人还是挺喜欢用这个词的，动不动就喜欢，这不回来的路上，听见金老师和别人打电话，说了好几次，因为
　　喜欢。
　　恩，老师喜欢学生，也是挺正常的，我这样的乖学生，谁能不喜欢？在金老师的带领下，我好像开始有点不要脸了。
　　“时间还早，要回宿舍吗？”金老师这么问我的意思，我是不是可以理解成，她不想我回宿舍？我试探着说：“不太想回去。”
　　“那有想去的地方吗？”
　　“我对韩国还不熟。”
　　“我带你去夜市？”她提议。
　　“好啊！”我有些开心，其实，能和金老师在一起，我就挺开心的。
　　车上，我坐在副驾上，端着两杯卡布奇诺咖啡，“给我喝一口。”红灯时，她说，我就直接抵过去，她愣了一下，笑了，“要喂我啊？”我顿时羞臊，挪开点，“你开车，怕你不方便……”我完全没考虑
　　那么多。
　　她笑笑没说话，接过来，自己喝了一口，“你也快点喝，凉了就不好喝了。”我嗯嗯两声，掀开盖子，闷头喝得很快。一偏头，她正看我，“怎么了？”我腆了腆唇角，总感觉有泡沫沾在上面了，
　　嘴角有点细养。
　　“这里。”她突然伸手，在我的唇角上擦了一下，我感觉我要熟了……金老师的指肚阮阮的，还带着点热度。咖啡香，还有她身上淡淡的香水味，混合一起，很好闻。
　　绿灯了，她收回视线，放起了音乐。正是曾经的热播剧《太阳的后裔》的主题曲，K.Will的《??!???》。这部剧，我也看了，当时是为了练习韩语，也为了欣赏帅哥和美女。
　　每次听这首歌，都有种阳光洒进来的感觉，我坐在车子里，夜色已经降临了，耳边是轻快的歌声，我的心里，亮而暖。
　　闹市区不便开车，她停在了路边，她在前，我跟在她身后。
　　那是什么感觉呢？看见一个人，就会不由得发自内心的开心。和金恩心才认识不到两天，她比我年长，但是，我丝毫没感觉到所谓的代沟，反倒是，显得比我还有活力。
　　“想什么呢？”她突然回身，我再次毫无防备，撞进了她的怀里，“我发现，你特别喜欢溜号啊，上课也这样吗？”她半开玩笑，我抿着唇，脸颊开始发烫，“上课不是这样的。”我红着脸否认道。
　　“呵~”她轻笑，“漂亮吗？”她指指装饰精致的店铺玻璃上挂的牛仔帽子，上面带着一只可爱的小熊，代言人是韩国某位女明星。
　　她伸手去拿，我望着她的背影，分了神，“漂亮。”
　　“我说帽子。”她见我还盯着玻璃看，强调。
　　“我知道。”我收回目光，她以为我在看韩国女星，其实刚刚我在看她。
　　“过来戴戴看。”她给我戴上，同时帮我捋顺发丝。
　　往日我都习惯扎马尾，今天懒得弄，索性散着发就出来了。
　　她帮我戴好帽子，指尖捏着我的下巴，扭了两下，品评道：“恩，好看。”我根本不好意思和她眸光对视，就垂着眸子，听见她说：“就买这个吧。”不是吧，她要给我买帽子吗……我刚要说话，她突
　　然问：“XXX好看么？”
　　“恩？”我一时没反应过来，谁？
　　“XX。”她抬眼看了看玻璃窗上的海报，说了韩国女星在团队里的名字，我才知道她在说谁，“好看吗？”她又俯身低头捋顺我耳边不乖的几绺发，很漫不经心的口稳。
　　“挺好看的。”我实事求是，被她碰到耳朵有点养，声音自己听着都有点抖。她噢了一声，随意问了一句，“比我还漂亮？”她眸光定了定，挑了下眉头，和我对视，我感觉脑袋有点充血，有点耳
　　鸣，“恩？”我不太确定，我自己听到的问题。
　　“老板，这个我买了。”她扬声道，同时拍拍我的肩膀，“在这等我。”她径直进去付账了。
　　什么情况？又多了一顶帽子，“金老师……”
　　“前面有小吃，带你去看看。”她又岔开话题了。我感觉欠她的账本越来越厚了。
　　“想吃吗？”她指指韩国的特色大篷车，“这家的炒年糕好吃哦。”我赶紧找机会“报答”她，“那我来买！”她笑着说：“好啊，那你去买。”一进门，不少人了，吵吵嚷嚷，还有在喝酒的，韩国大妈们
　　的特色腔调，高亢洋溢着热情：“欢迎光临！”一嗓子过去，不少人都回头看，看了一次还不够，还频频回头看，大概是在看金老师。今天她穿得羊毛针织开衫，短款，里面是修身的黑色薄毛衣
　　，衬得人清秀耐看。
　　我刚要说来一份炒年糕，金老师突然说：“景夕，我不吃葱，洋葱也不吃，然后，还要来一份小鱼饼，要阮阮的那种，不要炸太久。”我嘴巴都张开了，“啊？”这么多要求，我没记住啊，“金老师
　　，您说什么？”她又重复了一遍，“要不然，您跟大妈直接说？”我建议。
　　“不是你来买吗？”她抬手压了压我的帽檐，“你去买，不准买错了。”我挠挠头，“能再说一遍吗？”她又重复了一遍，还问我记住了吗，我慢吞吞点头，她说：“去吧。”
　　“想吃什么？”大妈看了我半天了。
　　我措辞半天，发音还是有不标准的地方，“葱不要？”大妈问我，我说是，“那洋葱呢？”我摇了摇头，“放洋葱好吃的呀，要不要试试？”大妈建议，我死命摇头。
　　“小鱼饼呢？”大妈问我具体要求，“我不要硬的。”我只能想到这个词了，“小鱼饼没有硬的啊，都阮的。”大妈还压了压正在做的小鱼饼，“你看看，都阮的。”我求助似的回头看金老师，她果然在
　　看我。
　　大概见我可怜巴巴的，不忍心了，她终于主动走过来了，我感觉自己得救了。


第7章吃掉
　　“怎么了？”她到了跟前，很自然地抬手搭在我的肩膀搂着我，我靠着她的身体，仰头说：“大妈说，小鱼饼都是阮的。”我重复道。
　　大妈一眼看过去，半晌说：“你好久没来了，我都没有认出来。”金老师笑了笑，也打招呼，“是的呢，太忙了啊。”大妈热情地说：“那我就知道该怎么做了，这孩子，不是韩国人吧？”
　　“恩，中国人。”金老师抬手压了压我的帽檐，“刚来韩国。”
　　“那韩语说的不错了。”大妈夸张的很真诚呢。
　　……两个人交谈了起来，不得不说，金老师认识不少人。
　　吹着夜风，和金老师在街上吃小吃，感觉也是不错的，“我饱了诶。”金老师拿着半截小鱼饼，说的颇为苦恼，“扔了怪可惜的。”我举手，“我可以吃掉！”她笑了出来，“真的？你是不是晚上没吃饱
　　？”
　　“不是……”我红着脸。
　　“那给你。”她抵过来，我伸手要接，她逗弄似的，抖了抖，“张嘴~啊~”我脸更红了，“我自己吃……”
　　“你刚擦干净手，我喂你。”她说的似乎有些道理，我张嘴，她放进去，有点大，我一口没吃进去，一条鱼尾巴露在外面，我舀一口，鱼尾巴抖一下，她饶有兴趣地看，我刚要扭过头，她忙制止
　　，“等一下，我给你照张相。”
　　我嘴里舀着东西，话都说不出，只能摇头，她哄着说：“很好看的，就拍一张，当做是今晚我买帽子的酬劳，恩？”我一听帽子，就忘了拒绝，那帽子应该挺贵。
　　“你继续吃吧。”她举着手机，我一口吞掉鱼尾巴，她举了半天，也不知道照了几张，“给我看看。”我凑过去，要是有难看的，说什么都得删掉。
　　“那怎么能随便给你看！”金老师宝贝似的收起手机，我简直不知道要以怎样的语气和表情对她，撒娇吧不好，硬来更不好，所以只好不看了，但心里又不甘。
　　“下次不照了。”我踢着路边的石子，哼唧了一句。
　　“生气啦？”她倒是挺开心的，“天呐，好罪恶，今晚又吃多了，可怎么办？景夕，每次和你吃东西，我都会吃撑。”她突然伸手，揉了揉我的小腹，“你呢？饱没饱？”我穿的不多，一件卫衣，里面
　　就是吊带，触感还是挺真实的，我呼吸一紧，忙往后躲，说：“饱了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不许撒谎哦。”
　　“没有撒谎。”
　　“那不敢让我摸。”她突然偷袭，碰到了我的腰，养养肉被碰，我直接笑出来，而且笑出声来，她有些意外，又透着开心，“你怕养啊？”她的笑意有点坏坏的。
　　“恩……我怕养。”我双臂贴着身体，处于防备状态。
　　“呵~”她笑了一声，“我们散步走一会吧。”
　　和金老师一起的时间总是过得很快，期间，她的手机响过三次，每次她接完，表情都有些严肃。我不善言辞，也不想问那么多，就一直跟在她身边。
　　“不早了，我送你回去吧。”在第四通电话响起时，她说。
　　她把我送到宿舍门口，宿舍大妈倒是眼神好使，惊讶地说：“诶哟哟，这是怎么了，这么快又见到了，最近不忙啊？”
　　金老师和她寒暄时，语速要比和我说话快多了，我也无心听，“景夕，你先上去吧，记得锁门。”金老师说完，我乖乖听话道别了，身后还是社管老师的哈哈大笑，韩国人笑得真豪爽啊。
　　到了拐角，我还是忍不住回头了，似乎每次都有心灵感应，我回头时，金老师必定是看着我的，而且一定是笑着的。
　　忍不住回应她的笑，我弯起唇角笑，她笑着，眨了眨眼，一个来自漂亮眼睛的wink，我真是忍不住脸红红，抬手挥了挥，她嘴角噙着笑，也挥了下手。我一溜烟跑到2楼，心跳有点快。
　　回到宿舍，摘掉帽子，挺好看的。唉，又欠了一份人情债。
　　我洗澡出来，换好睡衣睡裤，趴在床上，和家里视频聊天。
　　“有没有奇怪的男孩子跟着你？”这是林景东最爱问的问题。
　　“没有，只和金老师一起吃了饭。”
　　“金老师？女的？”
　　“恩。”我哥表示那还可以放心些。
　　等和家里三个人视频完事，已经是1个小时后了，有条未读短信，来自于陌生号码，不过看内容知道是金老师：锁门了吗？
　　我忙回复：锁门了。
　　金老师：刚才干嘛去了？
　　我：和家里人聊天。
　　金老师：恩，早点休息。
　　我：今天谢谢金老师，晚安。
　　金老师：晚安，好梦。
　　那晚，算是睡了个好觉。
　　接连几天，都会收到金老师的短信，内容也不长，大多是问我吃饭了吗，叮嘱我晚上要锁门。我从没有主动给她发信息，但是她发信息，我一定会回复。连着几天如此，心里总有些殷殷的期
　　盼，哪怕只是简单的内容，还是希望能收到来自金老师的信息。
　　可这种日子，持续了不到一周，金老师就没有再出现，好像彻底消失了一样。我心里多少有些失落，不过还是很快调整过来，通过和门口大妈的几次闲聊，大概得知了一些信息，金老师是S大
　　学的毕业生，并不是本校的全职教师，而是兼职的，具体怎么兼职，社管老师并不清楚。
　　既然是兼职，不出现也正常。话是这么说，每每一个人坐在食堂吃饭时，还是会想起金老师，今晚，我干脆没去食堂，一个人跑去外面吃饭了。
　　去的正是之前金老师带我去的中餐厅，老板一眼认出我，还赠送我一个果盘，“金老师大概又要很久才出现了。”老板似乎也了解金老师，“她啊，我知道是作家，玩文字的，具体写什么，我不知
　　道，不过她有时会去国外取材。”我噢了一声，没多说别的，能从别人那里得知她的消息，也是有些开心的。
　　回到宿舍，我意外地发现，门是开着的。
　　“你好啊。”我一开门，看见了我来韩国的第一任室友，比我矮一点，身体微胖，小脸鼓鼓的，不知道为什么我第一时间想到了加菲猫，“朴善姬，你可以叫我善姬。”朴善姬挺热情，我这人，我
　　说了并不是真的高冷，对方热情的话，我也会热情一些，“我叫林景夕，你可以叫我景夕，我韩语不太好，请多多指教。”
　　“你韩语很好啊。”她笑呵呵的。
　　闲聊下来，知道她比我大一岁，“你也可以叫我姐姐，怎么方便怎么来，不需要用敬语。”寝室多了善姬，倒是多了份热闹，知道我把她的位置都打扫了，她连忙道谢，还把从家里带来的米肠拿
　　出来，“我妈妈新做的，很好吃，你尝尝看。”盛情难却，吃了几块，确实不错，不知道金老师爱不爱吃米肠。
　　很明显，朴善姬比我性格活泼多了，说话速度也快，我又开始处于懵逼状态了。大概见我不怎么说话，她像是意识到了，“抱歉啊，你韩语说的太好，忘记你是外国人了。”这话，更像是在夸我
　　。
　　有善姬入住的第一晚，我终于可以关灯睡了。
　　掐指算算，金老师有15天没出现了。学校也正式开学了，我也开始投入到学习里去，有了善姬陪伴，我不用孤零零一个人，倒是好事。系里其他同学，大多都是友好的，也有主动找我一起吃
　　午饭，但每次，我都要等善姬，次数多了，她们大概也知道了，“你又要等善姬了啊？”我点点头，“你们先去吧。”
　　“跟那个小胖子有什么爱好玩的嘛。”有人唧咕了一句，我没搭理。
　　“景夕，晚上要去玩吗？今天我生日，想请你一起参加。”系班长权志宇，站在我面前，我得仰头才能和他说话，“晚上就不去了，在这里祝你生日快乐。”
　　“去吧去吧，晚上也没什么事，不是吗？正好和大家认识认识。”
　　善姬正好从教室出来，“善姬也一起去吧？恩？”权志宇邀请道，善姬明显意外的表情，“我？”班长点头，“你们两一起去吧？”大概，班长也知道，我和善姬经常一起走。
　　我看善姬，似乎挺想去的，“你要去吗？”善姬有些忸怩，“你要去，我就陪你去。”其实，我不想去，好吗？
　　班长一再邀请，我也就同意了，“不过说好了，我不喝酒。”我回宿舍，正好我哥发来视频，听说我晚上要参加party，他差点炸了庙，“善姬，你一定要看住我妹妹，她酒量不是不好，是没有酒量
　　。”我哥急得用英语和善姬交流，“你放心吧。”对于我哥，善姬还是挺喜欢，说外形特别有韩国花美男的风范，我哥倒是开心。也不知善姬这是不是在间接说他娘炮哈哈，我偷偷暗笑。
　　韩国的club，一进去，嗨翻天的音乐，我的耳膜差点被震破。不知道为什么，下意识地，脑子里闪过一个人，金老师，知道我来这里，她会骂我的吧……善姬紧紧抓着我，“我第一次来，这里也
　　太吵了。”我想说，我也是第一次来，不过要吼着说，还是不说了。
　　酒，说是不喝，到底还是被灌了几杯。我的酒量到底多少我不知道，但是肯定没我哥说的那么夸张，但今天被连着灌了几杯，都是所谓的“炮弹酒”，我难受得天旋地转。麻蛋啊，再也不想喝酒
　　了，我一个人躲在洗手间里，吐得昏天黑地。然后，就没出息地哭了。
　　本来想打给家里，却不知道，自己其实是点了金老师的电话。


第8章融化
　　您拨打的用户已关机，我更伤心了。家里不接我电话，那我打给谁呢？我一看，排在第一位的，是金老师。噢，金老师，打给金老师吧。电话当然是关机，迷糊的我，并不知道，我之前打的
　　就是金老师的电话，这次，更加难过了。
　　金老师不见了，也不理我了，我又没做错什么啊，为什么要这样对我呢？我在洗手间，哭得稀里哗啦。最后，怎么回的宿舍我都不知道，醒来后，已经是第二天早上，幸亏是周六，我没课，“
　　没事吧？”善姬小心翼翼地问。
　　我感觉自己好像被人揍了一整晚，据善姬描述，我没做什么丢脸的事，就是一直哭，怎么哄都哄不好，“你眼睛怎么也是红的啊？”我看善姬眼睛也是红肿。
　　“都是你啊，哭得那么伤心，我哄不好你，忍不住跟你一起哭了。”
　　“……”
　　“我买了粥，你喝点。”
　　我根本没胃口，吃了两口，善姬一直问我怎么样，我一再说没事，她才说：“那我回家了啊，周一早上我回来，你真没事吧？”我嗯嗯两声，“我头疼，再睡会。”我盖着被子，听见善姬絮絮叨叨
　　说了半天，最终世界安静，我拉开被子，舒了口气。
　　躺在床上，脑瓜仁还疼呢，再也不想喝酒了。
　　宿舍太安静，翻个身，都是被子摩擦的声音。
　　头疼，睡不着，不知道昨晚是不是脑袋撞在哪了，摸了半天，没有肿的地方。为什么头炸裂一般的疼啊？我蜷缩着，缩进被子里，只露出耳朵，黑蒙蒙的世界里，想到了金老师。
　　不知道，为什么，就突然想到了她。
　　金老师会不会再也不出现了？很有可能的吧，她本来也不是学校的全职老师。我正躺在那胡思乱想，听见了电话响，不想接，任由它响了两次，等响起第三次，我突然生出希望，万一是金老
　　师呢？
　　……是崔老师，想带我去见琴爱的上帝。
　　“去教会吧，今天下午，教会有合唱团，你喜欢唱歌，也可以一起唱。”崔老师一般不出现，出现准有事，还都是我不喜欢的事，所以不怪我不太喜欢她。我措辞着，想拒绝，崔老师大概预料
　　到了，说：“来了韩国没多久，多认识些朋友，对你有好处。”她催促道：“正好，晚上教会还供饭，权当聚餐了。”
　　崔老师压根不管我，说完自己的，丢了句，“快点哈，1点有专车去接你。”
　　崔老师第一次找我去教会，不去是不是不太好？人家还是专车诶！我站在浴室里，洗澡时还头晕晕，连着打呵欠。眼睛肿的厉害，昨晚我是哭得有多凶啊？我不禁纳闷，又没什么事，我哭个
　　什么劲儿？
　　怕家人担心，洗澡出来，还是先和家里视频。
　　“视频的功夫，你贴什么面膜嘛。”林景东很不满意，我爹妈倒是没说什么，女孩子爱美正常，“姑娘，今天周末，不出去啊？”我爹问。
　　“出去啊，老师要带我去教会。”我有气无力。
　　“基督教？”我娘问。
　　“嗯啊。”
　　“你什么时候成为上帝的子民啦？”林景东问。
　　“老师要带我去，不好拒绝，正好没事，打算去看看。”我当然不想去，现在都懒得动，“好了，就是跟你们报个平安，我去躺会了。”关了视频，我站在窗前，此刻算是秋高气爽了，S市的天很蓝
　　，午后的阳光有些刺眼。
　　街上，来来往往的人穿梭着，我思绪断档，又想起了金老师。说实话，有点想念她，和思念朋友还不一样，说不清道不明的，心有点难受。算了，我叹了口气，拽掉脸上的面膜，吹头发，画
　　了眼妆，尽量掩饰红肿，最后却还是选择带太阳镜出门。当然，不能忘记要带上金老师送我的帽子。
　　准备完毕，等来了崔老师说的专车，噢，原来是辆中型大巴车。里面各色各样的肌肤颜色，操着不同的语言，“这里。”崔老师也在车里。经过崔老师介绍，大概知道，是S大学其他的歪果仁，
　　一起去教会的。
　　“今天挺帅啊。”崔老师居然也会揶揄我了，“太阳镜在哪买的？”崔老师问。
　　“在家乡买的。”我提不起太多的兴趣，礼貌地回答。
　　“帽子肯定不是家乡买的。”崔老师肯定的语气。
　　“是的，在韩国买的。”
　　“这个牌子，可不便宜。”崔老师随口说了句。
　　……是想说我乱花钱吗？不是我买的啊，我将帽檐拉低，思念更浓了些，金老师……去哪了呢？
　　被温暖的太阳晒着，我有点犯困，有黑人小哥过来搭讪，我敷衍了几句，就没再说话。也有热心的美国小哥送来巧克力，我婉拒，他非要给，我只好接下，道了谢。我手心里捏着黑巧克力，
　　不知道金老师爱不爱吃巧克力。
　　为了避免尬聊，我闭眼假装休息，飘飘忽忽的心，落了落，要是金老师在就好了。
　　一路到了教会，我忽然意识到，这两天，想金老师的次数有点多。这貌似不太正常吧？我偷偷问自己，毕竟我和金老师也不是什么特别关系。一下午，我都坐在教堂里发呆，和别人互动时，
　　也是没有表情，崔老师几次言语点我，最好在室内摘下阳镜，我还是没摘……大概觉得我有点顽固不化，她也没再说了。
　　我比较嗜睡，用林景东的话说，很担心我走路走着走着突然就睡了，还因此戏称我睡美人。看在是美人的份上，我没和他计较过。伴随着牧师低沉的话语，我开始犯迷糊了。几次掌声，几次
　　惊醒，几次瞌睡。
　　“请真心赞美你身边的人。”我昏昏沉沉中，听见这么一句。赞美，谁要赞美陌生人啊？我坐在那眯着眼没动心里却在吐槽，感觉有人推了我一下，以为是崔老师，我很给面子挺直腰背，但仍是
　　没有过多动作。
　　“你太可爱了。”我听见有人在我耳边这样说，那样熟悉的语调和声音，那一瞬间，我恍惚在做梦。我睁开眼，偏过头一看，顿时愣住，居然不是梦，“金老师！”我惊喜地一嗓子嚷出去。
　　只是小小嘈杂的教堂里，都是我惊喜的声音……此刻，头一次感觉到，我的声音充满了穿透力呢。
　　“这位朋友，看来，你很想高声赞美你身边的人。”牧师倒是会引导，“那就让我们一同聆听你美丽的语言赞美。”我红着脸站在那，我偏身看着身边坐着的金老师，她今天穿着的很休闲，还带着……
　　恩？跟我一样款式不同颜色的仔帽？她微微扬头笑着，我的心仿佛被最干净的阳光晒着，暖融融的想要融化，“请开始吧。”牧师说。
　　我刚要张嘴，金老师突然抬手，点了点自己的太阳穴，我知道，她是在说我的太阳镜。我很顺从地摘下阳镜，她的笑容凝了一秒，唇语说：“说吧。”
　　“你很漂亮。”这话，绝对是发自肺腑的。
　　接下来，牧师说的什么，我完全没听见。只听见自己的心跳声，扑通扑通，尤其金老师突然而来的小动作，在我坐立难安时，她突然牵起了我的手，一直到最后都没有放开，我感觉自己的手
　　心都是汗。


第9章喂我
　　“晚上要和他们一期吃教会餐，还是想和我出去吃？”在牧师做完最后的祷告，金老师捏了捏我的手心。
　　“想和金老师出去吃……”不知道为什么，说出这句话，让我觉得脸发烫。
　　“恩，走吧。”金老师走在前面，“我给崔老师发个信息。”她低头发信息，迎面而来一个人走得很快，我忙冲到她前面，提醒她：“小心。”我的身体被撞得一个趔趄，她下意识抬手搂住我，对于已
　　经过去的人说：“撞了人要道歉，就那么过去了算是几个意思？”声音是我不曾听过的严厉。
　　被叫住的男生不太好意思，忙回头，双手合十，“对不起，我有点急事，对不起。”金老师这才回身，“没事吧？”我摇了摇头，她收起手机，拧了拧眉，“先上车再说吧，外面人太多了。”
　　到了车上，金老师的电话响了，开头语是叫崔老师，大概是崔老师打来的电话。除了和我说话刻意放慢语速，正常交流时，金老师的语速算是正常，但对于我这个外国人来说，就是偏快了。
　　通电话期间，我没事可做，又觉得太久没见，目光几乎没离开她。她眸光忽然转过来，我偷窥的视线被逮了个正着，忙低下头，看见自己休闲裤上的小熊在笑眯眯。
　　“恩，再联系吧。”金老师做了结束语，大概是要挂电话了。
　　“想吃什么？”她发动车子，问。
　　“都可以。”
　　“还是这么好养活啊。”她逗趣，我听见笑声，偏头看她，她也在看我，“笑一个~”她逗我，“好久没看见你笑了。”我咧嘴笑了，“恩，牙齿好像更白了？”她凑近一点，我脸红，掩唇说：“没有。”
　　“恩，确实，是眼睛更红更肿了。”她坐直身子，开车了。我舀舀唇，没说话，“今天，去吃正宗的韩餐吧，我好久没吃了，恩？”她征询的语气，我点点头。
　　“又不说话了，”她有些惆怅，“我果然是离开太久了。”继而也是惆怅的小眼神瞧着我，明显是在逗我，我忍不住扬起笑脸，她也跟着笑，指尖随着轻音乐轻轻敲着方向盘，“那句话，真的是发自
　　内心的吗？”她突然问。
　　“哪句？”我一时茫然。
　　“教堂里。”
　　啊……我想起来了，“是。”
　　“我漂亮？”她偏头，笑着问。我点头，脸颊又开始发烫，金老师，你不要老是笑的这么好看啊。
　　“不说话不算，要说出来才算。”她语气中……似乎是有撒娇的意味？她较真地问：“XX和我，谁更漂亮点？”这么一提，倒是让我想起买帽子那茬来了，“金老师漂亮。”
　　“真的吗？”她明显欢愉的语气。
　　“真的。”
　　“你倒是会说话。”
　　“我说的是真的。”我举起手，“我发誓。”她噗嗤一声笑出来，“还明誓，不知道的，还以为多么郑重的事呢。”我也跟着欢心起来。
　　“金老师，你的帽子，什么时候买的啊？”我们简直像是带了情侣帽诶，我莫名地有点开心。
　　“这个？”她晃了晃头，挺可爱的，“早就买了哦。”她正了正帽檐，“和我配不配？”我傻傻地点头，啥都配啊，长得好。
　　到了韩屋，“你最近瘦了啊，需要补补。”她因此给我点了个参鸡汤，一上来她就给我盛了一碗，“尝尝看，味道清淡，但是挺好喝的。”我双手接过碗，毕恭毕敬地，咚咚咚喝起来，一放下碗，
　　她正看着我，估计一直在看我，我最后一口汤还没咽下去，差点呛住，“怎么了？”我憋得脸红都红了，才没有咳嗽，嗓子好养！
　　“那么好喝，一口气全喝了？”她逗着说：“什么都没吃呢，可别喝饱了。”我腼腆地笑笑，嗯嗯两声，这次她送过来的汤碗，我只喝了一口。
　　她吃饭挺安静，我呢，只要她不说话我基本不开口。
　　“张嘴~”她用生菜叶给我包了烤牛肉，肉包有点大，“啊~”她启唇示意我张嘴，我乖乖张嘴，眸光不敢看她的眼睛，看到了她红润润的唇，还有粉嫩嫩的佘尖，心跳有些快，我忙收回视线。
　　估计是酱汁沾到了嘴角，她拇指抿了一下我的唇角，才说：“吃吧~”我微微低下头，抬手掩着唇开始咀嚼，“好吃吗？”她又拿起个苏子叶，我点点头，拿起两个叶子，一个生菜一个苏子，“金老师
　　，你喜欢吃哪一个？”作为回礼，我想给她包一个。
　　“你猜猜？”她抖了抖苏子叶。
　　我举起苏子叶，“这个吗？”
　　“恩，猜对了。”她赞赏道。每次她夸奖我，我都有种说不出的满足和开心，这是从没有的感觉，我喜欢。
　　“金老师……”我包了又包，才鼓起勇气举起来。
　　“天呐，给我包的嘛？”她夸张地感叹，我更不好意思，“是的。”我双手抵过去，“您不嫌弃的话……”就是说不出那句我喂你。我垂着眸子，没等到回应，尴尬和酸涩一起涌上来，我刚要缩回手，腕
　　子突然被抓住，她带着笑意的声音，“那你喂我~”我的脸，瞬间红透。
　　“好吃~恩~”金老师很满足似的，“你也吃吃看。”她喂了我一个苏子叶的，我的妈耶，味道奇特，难以形容，“好吃吗？”她问，我就点头，金老师喂的，都好吃。
　　一顿饭下来，我吃撑了，金老师也是。
　　“怎么回事呢，一和你吃饭，我就吃撑。”金老师抬手拧我耳朵，我吃养，缩着脖子，“我也是。”
　　饭后散步，也是怡人时光。我和金老师一起，基本上都是金老师主动，我很想主动问问她之前都忙了什么，但又担心不太合适，所以犹犹豫豫，我还是没张嘴，倒是她先问：“我不在这段时间
　　，过得挺好的？”
　　“还行吧。”其实，没什么好不好，我这人挺无趣的。
　　“噢，看来我在不在，也没什么太大区别。”她有些感慨。
　　“不是的。”我急忙否认。
　　“那是什么？”她眸光很亮，靠过来，抬手落在我的肩膀搂着我，与我并肩同行，“说说看，我在和不在，有什么区别？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章傻瓜
　　我这人真是嘴笨的要命，想说的太多，但却不知从何说起，更何况要用我驾驭不来的韩语，我张嘴：“我、我……”我了半天，愣是一句没说出来。
　　“呵~”她轻笑了一句，淡淡地说：“没有差别，就不用现编了，美丽的谎言和可憎的真话，我还是选择后者。”我急得干脆站在那，“我、我想你！”几乎是用嚷的，“很想很想……”说到最后，我甚至有
　　了一丝委屈，很想很想你，为什么你突然就不联系我了？眼睛突然有些酸涩。
　　她有些意外，但又眉眼弯着望着我，我话语低了下去，感觉自己太丢人，怕再对视下去眼泪会下来，我忙低下头，她两步到了我跟前，故意俯身，眸光从下往上看我低埋的脸，“真的吗？”我别
　　过头，不给她看，也不说话。
　　她也跟着我移动，继续看我的脸，“真的很想？”她抬起右手，揉了揉我的发丝，“恩？”感受到温柔的触碰，我鼻子更酸了，泪水就要落下来了，我不敢说话，怕不争气的眼泪掉下来。
　　她直起腰身，左手勾着我的肩膀，稍微用力将我带向她身边，她同时向前迈了一步，将我抱进了怀里。她没说什么，只是右手揉了揉我的发丝，低低地骂了句：“傻瓜。”
　　“你猜猜我去了哪？”她兴致盎然地问我，如此的明显转移话题，我当然得配合，更何况我确实想知道，“去了国外吗？”
　　“对。”她喜欢勾着我的肩膀走路，身体贴着彼此，让我觉得在这个季节，刚刚好，有点暖，“去了中国噢。”她去了中国，去了四川，“因为要写系列美食题材，所以去取材了。”我噢噢两声，原来
　　去了中国，不是故意不联系我的，诶，那也是……
　　“我运气也是非常糟糕了，刚到中国，手机就丢了。”她突然伸手，手里躺着一个崭新的手机，“把你的手机号码输进去。”我这才注意到，金老师换了新手机，不过还是原来的牌子。
　　我把号码输进去，正打算输入名字，“昵称写什么好呢？”她认真地问，害得我本来想在昵称那栏写名字的念头瞬间没有了，“您说写什么？”她问我。
　　我哪里知道……我措辞：“景夕？”
　　“昵称，昵称诶，可以琴昵一些的称呼。”她揉我脑袋，对我的敷衍不满意，“再想。”我的妈，简直比考试还难，“金老师，既然是您对我的昵称，应该您来写吧？”我为自己的机智点赞，她咂咂佘
　　，“果然啊，几天不见，你就不太乖了，不过我觉得你说的有道理。”她有些无奈地承认，真的很可爱了。
　　原来是手机丢了，难怪没给我发信息，我心里突然有点甜了。
　　“景夕啊。”她摆弄手机，估计还在存昵称，真是个可爱的女人，就是有点纠结，我答应一声，她慢吞吞地说：“你是中国人，你说，我手机，有没有可能找回来？”
　　“恩……”我本来想说不可能找回来，听她可怜巴巴地说：“为什么不丢点别的，非要丢手机呢？”我只好安慰她：“旧的不去，新的不来嘛，手机丢了，找回来可能性挺小的，而且就算找回来，里面
　　的东西估计都没了。”我想，她不舍的原因，可能是手机里的东西，“手机里有很秘密的讯息吗？”
　　“秘密倒不至于，”她慨叹道：“就是有些……恩，挺喜欢的照片和视频。”
　　我都替她松了口气，“照片可以再照，视频也可以再拍的。”
　　“那你会再吃小鱼饼的尾巴，让我拍照和视频么？”她紧着问。
　　……什么？我一瞬间愣了愣，难道让她不舍的……她继续说：“而且啊，里面有好多老照片，不可能再拍了，唉。”我就说，是我自作多情，她不会是单纯因为我的照片和视频……等等，“金老师，你那
　　天还录像了？”
　　“呵~”她笑了，有点狡黠，“金老师，你说了照相的。”我假装很计较。
　　“本来打算照相的，但是太可爱了，就录了像，顺便照了相。”她说的很是随意。
　　我哼了一声，她笑容淡了淡，叹了一声，“大概是上帝在惩罚我，用这样欺骗的方式获得照片和视频，才让我丢了手机。”眼见着她有些难过，我的心，也有点隐隐作疼。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有昵称
　　“金老师~”
　　“恩。”她声音还有些闷闷的。
　　“接下来还会出国吗？”
　　“不一定。”
　　“噢。”
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“说。”她见我神秘兮兮的，似乎忘记丢手机的悲伤了，“不说？”她作势要呵我的养，我忙躲开，“不说，不说。”
　　“哎呀！”她也较劲了，今天，她也穿了休闲鞋子，大长腿几步就把我逮住，单手抱住我，另外一只手呵我的养，我在她怀里笑成一团，“说不说？恩？”她逗着问。
　　“我说，我说。”我笑得眼泪快出来。
　　“说吧。”她就那样抱着我，温柔的目光，望着我，我感觉自己又要“发烧”了，“我可以给你发信息吗？”回想那些天，苦等她信息的日子，很不好受。
　　“当然可以啊。”她揉了一把我的脑袋，“这种问题还要问，还真是个乖学生。”我呵呵一笑，她突然想起什么似的，“你这些天，从没有主动联系过我吗？”
　　我……
　　“一次都没有？”她问。
　　“我打了电话……”
　　“什么时候？”
　　“恩……”我在想要怎么说，“不许撒谎哦。”她的手，已经摸到我的耳朵上了，我缩着脖子说：“就在昨晚。”
　　“为什么是昨晚呢？”她倒是聪明，“隔了那么久，为什么突然在昨天给我打电话？而且不是发信息，真奇怪啊。”
　　“我昨晚参加朋友生日宴，喝了点酒……啊~”我的耳朵被拧了一把，“你喝酒了？”她笑容褪去的可真快，此刻很有严师的姿态，“喝多了？”我垂着眸子，点点头。
　　“你这个问题有点严重了，”她四处看了看，“时间还早，去咖啡厅坐会，你跟我说说，昨晚的事。”于是，我就坐在她面前，跟交代犯罪事实一样，把自己昨晚记忆中的事都说了。
　　“幸好，还有个室友跟着你，你的室友，方便的话，约她一起吃个饭吧。”金老师提议道，语气还是顶严肃，我服从：“好的，我问问她时间。”
　　“所以，昨晚因为打不通我电话哭了？”金老师似乎还不太相信。
　　“不信您看。”我把手机给给她，她抿着唇翻阅，我站在旁边，闻到了她身上的香水味道，“还给我打了两次，傻瓜，打不通，还要再打。”她如是说，我纳闷，什么两次？不是打了一次吗？
　　“以后，想给我发信息，就可以给我发信息，想打电话就打电话，”她还我手机，笑着说：“想说什么，就说什么。”我接过手机，不太好意思，“怕给您添麻烦。”
　　“能回复你，我会回复你，不方便，我也会告诉你。”她拍拍她旁边，我坐下，她侧身，手托腮，侧脸看我，“生活上有问题，也可以问我。”我心里的满满的感动，“金老师，您对我太好了，谢谢
　　。”她嘴角噙着笑，揉了揉我的脑袋，笑吟吟的，“你为什么这么可爱呢~”她每次笑的时候，眸光温柔能阮化整个世界，包括我。
　　回到宿舍，我第一件事，就是给她发信息，终于得到了这个权利。敲了一行字：您到家了吗？又被我删掉，如此尊贵的权利，我不能随便滥用，用的有价值些，问点什么呢？我想破脑袋，也
　　没想出来，倒是等来了金老师的信息，还是她的抱怨：对了，我刚才忘了说，你给我存的昵称是金老师，金老师哪能算昵称呢？你换一个。
　　我：那要叫什么？
　　金老师很聪明，拿出我那套，对付我了，回复：你给我的昵称，不应该是你给我起的吗？
　　我……我试探着问：金老师，您给我昵称是什么啊？
　　金老师：你先给我起一个，我满意了，就把我的给你看。
　　金老师不行，叫金恩心更不行吧？她是我长辈，我又不能随意发挥，我绞尽脑汁，趴在床上半小时，还是没想出来，金老师：我洗完澡了，想出来了吗？
　　我：没有。/(ㄒoㄒ)/~~
　　金老师：:-D这个表情跟你一样可爱诶。
　　我：金老师，我想不出，怎么办？/(ㄒoㄒ)/~~
　　她不在我面前，我可以无赖一点，金老师：没诚意的家伙，好歹拿出几个备选方案给我啊，要不然我怎么帮你？
　　我赶紧狗腿子地回复：那说好了，您不要生气，我并没有冒犯的意思。
　　金老师：恩。
　　我：恩心姐姐，恩心老师，恩心?
　　我真是想不出来，最后一个硬凑上去的。
　　金老师：最后一个吧。
　　我有点惊讶，居然是最后一个，金老师看来很喜欢可爱的东西，我：那我改了，金老师，您给我的昵称是什么啊？
　　恩心?：想知道？
　　我：恩恩。
　　恩心?：下次见面，当面看吧。
　　我：/(ㄒoㄒ)/~~我想现在知道。
　　恩心?：现在？时间不早了哦，该睡了。:-D
　　金老师特有的小调皮，让我觉得很可爱，被她拐的，我也喜欢可爱的东西了……我：那我们明天能见面吗？
　　恩心?：就那么想知道？
　　我：是的。
　　恩心?：那你可以约我，约到我就可以看了。


第12章耳语
　　我：金老师，我们明天一起吃午饭，可以吗？
　　恩心?：我明天有事，午饭时间不一定可以。
　　我：那晚上呢？
　　恩心?：也不一定哦。
　　她真的不是故意的吗？我：我明天晚上6点，在咖啡厅等您。等不到您，我不走。
　　金老师没有回复，我和家里视频，报平安，林景东照例问了他担心的问题，听闻我和金老师一起，他安心了。
　　我洗澡出来，吹干头发，还是没等来金老师的回复，我翻来覆去有点困了，发了两个字给金老师。
　　晚安。
　　即便是发了晚安，仍觉得少了什么，我困得不行，却睡不着。不时睁开眼，摸摸手机，噢，确实没有新信息。
　　好久，等到她的回复，恩心?：晚安。
　　这两个字，仿佛是两块棉花糖，我咂咂嘴，有点甜。
　　或许是心情好，周日，我起了个大早。食堂早餐是玉米片和牛奶，还有吐司面包片，一个鸡蛋，被我全部消灭了。善姬在的话，肯定又要笑话我，浪费粮食，吃的多，长的少。
　　不是不想给金老师发信息，不知道她的作息时间，所以不敢贸然发信息。一整天，我几乎都泡在图书馆，中午接到善姬电话，问我想不想吃什么，她让妈妈做给我吃，我感动得不行，“不用做
　　了，替我向阿姨问好。”
　　“你太见外了。”善姬笑呵呵的。我提了一嘴金老师想约时间一起吃饭，她有些意外，“金老师？哪个金老师？为什么约我啊？”为什么……这个问题，我还真没想过，“会不会是担心我把你带坏了啊
　　？”善姬半开玩笑。
　　“那不会的，金老师人很好，你时间方便的时候再说。”我倒是不急，再者，没准金老师也就是顺嘴一说。
　　傍晚，我早早地回了宿舍。不知从何时起，每次要见金老师，我都有些说不出的开心，还有点小紧张。折腾半天，换了几套衣服，都不满意，我有些懊恼，自己这是在干嘛啊，就是出去吃个
　　饭。
　　最后，穿了简单的牛仔裤和卫衣，带着金老师送我的帽子，去了咖啡厅。我5点半就到了，提前了半小时。怕金老师看不见我，我特意站在了门口，惹得服务生几次出来问我是否需要帮忙，“我
　　在等人。”我解释后，服务生又贴心地说：“您可以去里面等的。”
　　“不了，我就在外面等。”我执着地站在门口。
　　本以为要等很晚，十多分钟后，金老师就出现了。我开心地挥挥手，金老师依旧很优雅，笑了笑，抬手挥了一下算是回应我了。
　　“你到了多久了？”金老师到了跟前，嗔怪道：“到了也不告诉我，万一我来得很晚，或者来不了呢？”我只顾开心地笑着看她，她一偏头，也翘起唇角，“心情这么好？”
　　“一见到金老师，我就开心。”我丝毫没掩饰。
　　“我也是，你是不是开心果做的啊？”她开玩笑，揉揉我的脸，我的心跳有点加速。我一般挺讨厌别人碰我的，可面对金老师时，我似乎恰恰相反，我喜欢和她琴近。
　　席间闲聊，金老师提及，下周开始，可能会在S大学分享授课，科目是韩语言文学，不过这事还没最终敲定。我心里偷偷打算好了，如果金老师真的来教课，我没课的话就去偷听金老师的课。
　　今天，大概金老师是真的有些忙，饭后，将我送回到学校，提醒我夜间不要外出就走了。虽然不舍，我也乖乖地回宿舍了。到了宿舍，才想起忘了看昵称，也忘了跟她说约善姬吃饭的事。昵
　　称不着急看，万一哪天想约金老师没借口，可以用这个当理由，我为自己的机制点赞。
　　今晚，约善姬吃饭，当做话题由头，给金老师发信息：我昨天问了善姬，她时间都可以。
　　恩心?：那时间我来约，初定这周周五。
　　我：好的，金老师，您到家了吗？
　　恩心?：没，要见一个人，晚点才回去。
　　我：那您忙吧，金老师。
　　噢……原来是要见别人，虽然不知道什么事，但嘴巴里有点酸酸的，那个人，比我更重要吧……我趴在书桌上，有些看不进书。翻不了几页，总是想翻压根没响过的手机。每次，都是翻看我和金老
　　师的聊天记录，翻来覆去，看了不知道多少回。最初翻看是甜水的味道，次数多了，味道也渐渐淡了，唉，金老师没有回复我，我再发信息，好像也不太好。
　　实在看不进去书，我索性合上书本，盯着金老师的头像看。金老师的头像是一张风景图，看不出是哪里，但是能看出来，应该是自己拍的。技术也就一般，放大了看还有点虚，我也没什么兴
　　趣。诶？金老师的朋友圈我还没看过呢！我来了兴致忙戳进去。
　　金老师的朋友圈，不多，我翻了一圈，都是风景。朋友圈的照片，美极了，看不出是哪里，但有山有水，都是好地方。朋友圈的估计都是金老师拍的，好看。
　　朋友圈也看了好几回了，时间才晚上9点，我根本睡不着。想给金老师发信息又怕打扰到她，和家里视频，磨磨唧唧半天，时间到了9点半，我洗澡吹干头发10点20，金老师应该回家了吧？要
　　不要问问呢？我犹豫了半天，编辑了一条信息发过去，我：金老师，到家了吗？
　　恩心?：睡了吗？
　　几乎是同时。
　　恩心?：同一时间诶，好巧。
　　我：恩，我还没睡，不过已经躺下了。
　　我兀自开心，恩心?：锁好门，我到家了，还得写点东西，你早点睡。
　　我：那金老师也早点休息，不要熬夜。
　　恩心?：恩，晚安，做个好梦。
　　周一，一早，我和善姬一起去上课。路上，碰见崔老师。寒暄半天，快要分别时，她突然啊呀一声叫，吓我一跳，“怎么了？崔老师。”
　　“对了。周二晚上，系里组织看电影，没课的都可以去，我记得景夕没课吧？”崔老师回忆状，我只好承认，“是的。”对于看电影，我并无兴趣，崔老师很满意似的，“那晚上就去吧，在XX
　　电影院，你在学校门口，会有专车过来。”
　　我脑子里已经闪现那辆大巴车了……事实证明，我猜错了。
　　由远而近的，是一辆奔驰，我很熟悉的，金老师的车。距离近了，我的心跳开始加速，脸颊也有点热，金老师也看电影吗？那真是……太好了啊！
　　“傻乎乎的看什么呢？”崔老师在副驾驶，“快上车啊。”
　　有崔老师在，我莫名地有些拘谨，上了车，就乖乖坐在后面。
　　“这孩子，怎么不和金老师打招呼啊？”崔老师有些挑理的语气，倒也不是真计较，而是笑着说的，“金老师挺照顾你的，为你可没少费心呢。”
　　我坐在后面，咕噜一声咽口水，礼貌地问候：“金老师好。”
　　金老师轻笑一声，微微偏头看我一眼，只是一瞬，她温柔地嗯了一声，挺愉悦似的，我感觉我的脸可能又红了。
　　一路上，我都看着车窗外，崔老师和金老师闲聊，我偷偷地听。虽然只能听懂一部分，但是我听到了关键信息。我知道金老师在S大学的授课地点，还有授课时间。周三和周五，我回忆了下……
　　很不幸，我都有课。
　　还没到电影院门口，就看见了熟悉的身影，有系里的，也有之前一起去教会的。金老师停好车，我们一起下去了，崔老师维持秩序，让我们站到一起，我回身看了一眼跟在后面的金老师，她
　　果然在看我，眸光相遇，她扬起唇角笑，我也跟着笑了。
　　金老师的出现，引起一阵骚动，崔老师介绍，“这位是金恩心金老师，偶尔会来学校教课。”耳边能听到的，都是夸赞的话，漂亮啊，像明星啊，女神啊……我心里有些开心，又有些吃味，总觉得
　　自己的好东西被人分享了。尤其看到金老师和大家热络地打招呼，我心底更有些说不出的酸楚，这感觉，真是挺奇怪的。
　　为了避免看到碍眼的画面，我故意不去看金老师，闷着头排队，心里有些烦躁，进影厅的速度可真慢啊。不去看，甚至有些烦到，不想听见那些人和金老师聊天的声音，我摸出耳机，戴上了
　　。
　　轻快的音乐，让我心情好了些，我小声跟着哼着歌，也终于快轮到我进去了。我踮脚张望的时候，有人轻轻抚弄我的后背一下，我吓了一跳，猛回头，金老师，“给我留个位置。”她突然凑过来
　　，耳语。
　　说明一下：
　　金老师名字后面，就是恩心后面是一个爱心的符合，不过晋江显示不了，变成问号。
　　再就是，这文不申请榜单，几乎0曝光，如果觉得好看，希望小可爱们多帮忙宣传，谢谢。


第13章迷妹
　　我原本是想着在我身边，给金老师留一个位置，然而，我进去的晚，除了靠前的位置，并没有两个挨着的空座。看电影，我不喜欢太靠前，正琢磨着跟谁沟通换个座，听见崔老师叫我，“那么
　　多座位，随便找一个坐下就行。”
　　“我知道，我是想金老师留个座位。”
　　“那个不用你操心了，前面给金老师留了位置。”
　　好吧……我只好找个靠边的位置坐下了。电影快开场，还没有看见金老师进来，我正回头张望，金老师从后门进来。到了我跟前，她步子顿了一下，我仰头看着她，赶忙解释：“金老师，您的位
　　置在前面。”
　　她扫了一眼我旁边的男生，抬手揉了一把我的脑袋，崔老师正好叫她：“金老师，这边有座位。”我看着她离我而去，有种错失好几亿的感觉。
　　前面有好几个高个子，将金老师挡住了，除了屏幕的光，黑漆漆的，我完全看不见金老师了。电影演了半个多小时，我困得不行，再坐下去就要睡着，我贴着墙壁，去了趟洗手间。走的前门
　　，引来不少人关注，等从洗手间回来，我学聪明了，从后门回来的。
　　一进去，突然黑下来，眼睛还有点适应不了。我在门口站了会，走过最后一排座位，嗯？有个人，怎么那么像金老师？我到了跟前，定睛一瞧，还真是金老师。
　　见我直勾勾盯着她，她突然伸手，抓着我的手腕拽了一下，我顺势往她跟前凑，她起身，给我让了个座，我坐到她旁边，轻轻舒了口气。
　　“金老师，您怎么坐到后面来了？”我压低声音问。
　　电影的声音太大，她明显没听见，看嘴型是在问我什么？人也凑过来，我凑到她耳边，问：“我是问……”她明显往旁边躲了一下，我话说了一半，她咳嗽了一声，揉了一下耳朵，再次凑过来，“刚
　　才说什么？”她声音大了些。
　　我摇了摇头，表示没事。她刚刚，是在躲避我吗？我有些说不出失落，倒不是责怪她，我吃了晚饭没有刷牙，也没有嚼口香糖。会不会是味道很难闻？接下来，电影演的什么，我基本没看，
　　她几次偏头看我，我也没敢看她，甚至不敢和她正面而对，怕万一真的是自己嘴巴里的味道难闻……
　　大概是看我比较异常，她轻轻牵起我的手，眼神疑惑，问我：“你没事吧？”我抿着唇，摇了摇头。
　　“不舒服吗？”隔了一会，她又问我，我还是摇了摇头。
　　电影一结束，我起身就跑了。买了口香糖，嚼在嘴里，我呵了口气，味道挺清香的。本打算回去和金老师打个招呼的，正好撞上崔老师，催促我上车返校，我只好上了学校的大巴车。
　　到了宿舍，善姬已经在寝室复习功课，关于电影闲聊了几句。我洗澡，然后和家里视频一会，也趴在桌前摊开书本。没有金老师的信息，心里落了落，感觉自己最近有点不太正常，老是喜欢
　　盯着手机看，每次一响，我都迫不及待。就像现在，我正和善姬交流问题，手机突然响了，我赶紧去看。
　　“话还没说完呢！”善姬叫道。
　　“等一下，我看下。”手机屏幕上，果然显示着来自己金老师的信息。
　　我的心跳，扑通一下，加速一拍。恩心?：到宿舍了吗？
　　我：是的，您到家了吗？
　　恩心?：嗯。
　　金老师就一个字，我都不知道要回复什么了，可就此不聊，我又觉得不甘心。我正拿着手机琢磨，恩心?：你今天真的没事吧？
　　我：是的。
　　恩心?：好吧，看你今天反应怪怪的。
　　我……我不知道要怎么说，还没想好回复，恩心?：早点休息，我去洗澡了。
　　我：好的，金老师早点休息。晚安。
　　就此结束了聊天，心里说不清的割舍不下。
　　金老师真的来学校授课了，她并没有告诉我，甚至这几天，和我联系都少了些。每日只有几条信息而已，在我看来，联系就是少了，但善姬却说：你和这个金老师联系可真多。
　　所以，我也不知道，到底是多还是少了。
　　周三是专业课，我没法翘课。
　　好在，周五的时间赶在了我报的料理课，所以，周五那天，我翘课，一溜烟去了文学院的教室。不用担心被周围的人认出来，因为是公开课，都可以听，不过到了教室，还是吓了我一跳，好
　　家伙，都坐满了吗？
　　我张望半天，“这里。”一个男生突然站起来，指指他身边。最后一排也不错，我道谢坐下，今天也戴了帽子，不过没敢带金老师送的那个，怕被金老师认出来。
　　金老师一进门，就听见旁边的人感叹了句，“哇，真漂亮啊！”我偷偷抬眼看，恩，确实漂亮，今天穿的正式了些，很有女教授的风范。
　　金老师做了自我介绍，大家都很给面子，甚至有人开起玩笑，问：“老师，您有爱人了吗？”这话题，问得很像韩国电影里的情节。
　　“好好听课，别八卦。”金老师笑着说。
　　其实，我也挺想八卦一下的，这么漂亮的金老师，怎么从没看见有男孩子和她一起出现呢？一定是眼光太高了吧。
　　全程，我基本没听懂什么，大多时候，都是各种偷看金老师。她背对着我的时候，我就光明正大地看。1个小时，时间过得飞快，她似乎并没有发现我的存在，下了课，有学生留下来请教问题
　　，我不得已只好离开。
　　值得开心的事，我还没走回到宿舍，就收到了金老师的信息：晚上，叫上你的室友，一起吃饭吧。
　　这顿饭吃的，善姬简直变成了金老师的迷妹。席间，我去了个洗手间，再回来，两个人已经交换了联系方式，善姬还在说：“金老师，您放心，我会看好景夕的。”
　　“看好……”我疑道，“你这是在干嘛？”
　　“是我让她看着的。”金老师笑中还带着严肃，我哼了一声，没动静了，简单地说：怂了。


第14章思念
　　饭后，金老师送我们回去，有善姬在的时候，金老师倒是挺有老师的样子，“你们早点回去，我就不进去了。”金老师这次也是止步于宿舍门口。
　　一路回去，善姬还在各种夸赞金老师，漂亮多金人又好，我听得心里也是甜滋滋的。
　　我开始习惯了和金老师的互动，她不忙，会来学校和我吃饭，忙了我们也会信息联系。内容虽然也大多是天气如何，吃的什么，最近有什么开心的事之类的……但只要是金老师，我都很开心。
　　当然，依旧是金老师主动联系我，我真的是怕打扰她。我做到了，只要是金老师，我就会回复，不管什么时间，我在做什么。她不联系我的时候，我会思念她，却也止步于此。偶尔也会怨念
　　，为什么她不联系我？
　　面对金老师，我还是想表现出一个乖孩子的模样，说的再透彻些，我想以此博得她的喜欢，依照她喜欢的方式，做那样一个“林景夕”，所以，就算思念的滋味不好受，我也可以忍耐，为了金老
　　师。
　　中秋节将近，我却没有太开心。原本，刚出国时，我特别期盼中秋节，因为会回家。眼下，回家的日子近了，我的开心似乎淡了不少。如果问为什么，大概是因为金老师三天没和我联系了。
　　又出国了吧？我只能想出这个理由。
　　仔细想想，我对金老师，其实根本不了解。除了道听途说，确定的个人信息，基本等于零。可这丝毫不影响我对她的思念，晚上，我躺在床上，翻来覆去，“你睡不着啊？”善姬突然问。
　　“啊，对不起啊，吵到你了吧？”我不再动。
　　“那倒没有，要是有不舒服，告诉我哈。”
　　“我没事。”我心里叹了口气。
　　中秋节如期而至，系里同学都开心，最后一节课放学，班长权志宇过来问我中秋计划。
　　“我要回家。”
　　“家？”
　　“嗯，回中国。”
　　“噢，”他挠挠头，“还想邀请你出去玩呢，那、那，有人送你回去吗？”我怔了一下，如实说：“没有，我东西不多，一个人就可以。”
　　“机票几点的啊？”
　　“今晚10点的。”
　　“那也是，一个女孩子，我晚上送你吧。”
　　我的性子，实在不愿麻烦人，但权志宇一再表示他晚上也没事做，正好送送我。我原打算提早出门，乘坐专线去仁川机场，“不用那么早出门，等我到学校门口，给你打电话，你再出来。”
　　我回到宿舍，善姬也没走，“你今晚就走了啊？”她恋恋不舍似的，身体倚着我的桌子。我闷头收拾桌面的东西，“嗯，你要是无聊，今晚也回去吧。”
　　“我明早回去。”善姬指尖搓着桌面，“我会想你的，你会不会想我啊？”
　　“会的。”这是官方答案，会不会想，我也不知道，“回国后，我这个手机就用不了，你有事给我发邮件。”当初考虑不周，没买全球通的卡。
　　“嗯，要不，晚上我去送你？”善姬突发奇想，“我都没出过国，也没去过仁川机场呐。”
　　“想去机场，等我回来，我陪你去，”桌面整洁了，我心里亮堂点了，“今天我去机场时间晚，你一个人不安全。”可终究，心底还是有些闷，我大概知道，是因为，金老师这两天都没联系我。
　　“那你一个人也不安全诶。”善姬叹了口气，“女孩子出门就是不方便。”我犹豫之后告诉她，班长会送我，善姬立刻笑嘻嘻，“他是不是喜欢你啊？”我无言，瞪了她一眼，“这个玩笑不好笑。”她咯
　　咯笑两声，好脾气地说：“那我不说啦。”
　　权志宇家境应该是不错，有专门司机开车，我实在是感觉给他添了麻烦。早知道，不如我自己坐车去了。司机倒是好脾气的，一路和我闲聊，对中国还有些了解。
　　8点就到了机场，“景夕，你在这坐会哈。”权志宇跑开了。
　　再回来，手里拎着精致的手拎带，“送你。”他有些腼腆，“我也不太会买东西。”
　　“我不能收……”我真开始怀疑善姬这嘴是开光了。
　　“但是这化妆品，都是女孩子用的……”他涨红脸，似乎没料到，我拒绝的如此坚定，“这怎么办啊？”协商之下，我只要两袋小吃，其他的，一看就是价格不菲，“我就要这两个，其他的，真的不能
　　收。”
　　心里始终沉甸甸的，我知道，那是因为没有收到金老师的任何信息。直到我挥手和权志宇告别，也是如此。当我坐在靠窗的位置时，我点开了金老师的头像。在乘务员强调关闭手机时，我发
　　了一条信息给她：金老师，提前祝您中秋节快乐。
　　然后，下一个动作就是关机。不敢有期待，怕失望。
　　家里三个人都去机场接我了，林景东送我一个熊抱，还有一件棉服，“就知道你肯定穿的少，韩国有那么暖和吗？”我嗯了一声。
　　一路上，我话很少，起初林景东还问东问西的，最后，我爹说：“她累了，你别缠着她聊天了。”林景东还挺失落，噢了一声。
　　到了家，有丰富的晚餐等着我。去接我之前，我妈已经做好了菜，热一下就能吃了，“看看你，在韩国都饿瘦啦。”林景东给我盛了一大碗饭。
　　见到家人，开心是肯定的，多少冲淡了我的郁闷。不过还是有些倦怠，饭后和家人大概聊了聊韩国的情况，我就回房，准备洗澡睡下了。
　　第二天，林景东这个奇葩，非要带我出去买月饼，一大早就把我叫起来。
　　“你自己去就好了啊。”我使劲儿捶他一拳，他根本不疼，笑呵呵的，“自己去没意思啊。”
　　“你的好兄弟，好姐妹，随便找一个好了。”我打了个呵欠，我其实挺嗜睡的，在国内尤其明显。
　　“他们怎么能跟你比？”林景东一副你最珍贵的样子，真是恶心到我了，“景夕，你在韩国，有没有男生追你啊？”这家伙，真是够墨迹，问了N次还问，“没有。”我跟着林景东进了超市，他推了
　　一个购物车，切了一声，“棒子还是挺有自知之明的，知道配不上你。”我皱眉踢了一他一脚，“你给我好好说话。”
　　“你还是那么凶。”林景东说完就跑，怕我踢他。其实，我平常还是挺有脾气的，不过到了韩国，关系都一般，我都懒得搭理，有关系琴近的，金老师和善姬对我都很好，我还是能很好地控制自
　　己的脾气。
　　想到金老师还是兄口发闷，我告诉自己：算啦，人家是老师，有自己的事要忙，没有必要非和我联系，不要再想她了。
　　话是这么说，但看什么都会想到她。好吃的，好玩的，好看的……都会想，金老师会不会喜欢？好几次，我都想要不然干脆买给她。可是要以什么理由送给她呢？她都好几天不和我联系了。
　　犹豫之下，我还是作罢，继续往前走，走到纪梵希专区时，一条星星圆章手链吸引了我的注意，金老师戴上一定很好看。我站在那盯着瞧，林景东凑过来，“你喜欢？”我没做声，他又说：“我买
　　给你。”价格并不是很贵，几千块，可以承受，只是，要如何送给金老师，“不要，我就是看看。”我把林景东拉开。
　　放假三天，我请了2天假。在家呆了5天，不是被林景东带出去玩，就是和之前的同学聚会，虽不爱参加，但可能太久没见，从国外回来，看到原来的同学还是觉得挺可爱。
　　5天时间，我想到金老师的次数越来越多，但心理调整过了，没有最初那么难受了。明天就要飞回韩国，我趁着林景东外出，偷偷跑到那家纪梵希，最终买下了那条手链。
　　送不送再说吧……实在送不出，我就自己带。
　　在机场，林景东不舍，“下次回来，就是元旦了。”是啊，那都是明年的事了，“我看看有没有时间，圣诞节来韩国找你玩，韩国人不是喜欢过圣诞节吗？”林景东在旁边策划的挺来劲，我嫌弃，“
　　你可别来，没时间照顾你。”
　　返程的时间，没告诉任何人，我回到宿舍时，善姬还没有回来。空了几天的宿舍，有点冷清，我到了宿舍，才打开手机。
　　有信息提示。
　　会不会是金老师呢？
　　果然，有金老师的信息。
　　恩心?：嗯，也祝你中秋快乐，你中秋在哪里过？
　　恩心?：听善姬说了，你回国，知道你收不到信息，但还是，发给你了。
　　恩心?：在家里，过得很开心吧？
　　恩心?：有没有想我？可别放假回来，把我忘记了。
　　恩心?：你回来的时候，告诉我一声。
　　恩心?：我猜你今天会回来，我去机场接你吧。
　　最后一条，是1个小时前，可惜，我已经到宿舍了。
　　我敲了三个字，金老师，却没有再写下去。有时候，感觉自己是个傻子，被金老师引领着，就那么傻乎乎地跟着她，这种感觉不太好。
　　我最终没有回复，我猜，我一直不回复，她会给我打电话。这种想法，持续不过几秒钟，我就忍不住，给她发了信息，我：金老师，我都已经到宿舍了。您不用接我了。
　　恩心?：什么？到了？失算了啊，晚上饭吃了吗？没吃的话一起吃吧。
　　我并不饿，可是，想见金老师，我：好啊。
　　久别重逢，我似乎回到了最初木讷的样子，“看什么呢？上车啊。”今天，她是打车过来的，“我晚上，还有个应酬，可能要喝酒，所以没开车。”我噢了一声，乖乖坐在边上。
　　我和她，一左一右。中间大概有两个人的距离。
　　静默了一会，她突然叫我，“景夕啊。”我忙回答，“在。”
　　“坐这边点。”她拍拍旁边，我红着脸，凑过去，坐在她身边没动。
　　“我有个好消息，和坏消息，你要听哪一个？”她突然说。
　　“好消息吧……”
　　“好消息，是接下来，你见到我的机会变多了。”她笑吟吟，噢？这确实是个好消息，我笑着说：“真的吗？”她嗯了一声，坏消息是，“坏消息是，我们要天天见面，我还会给你留作业，写不好还
　　要被我罚。”
　　“这回，我可真的要成为你的老师了。”她笑着说。


第15章结婚
　　这对我来讲，根本就不是坏消息，每天都能看见金老师，还有比这个更美好的事吗？见我笑的开心，她突然伸手，落在我的肩膀上，揉捏了一下我的耳朵，“那么开心？”
　　“嗯。”说完，我才意识到，回国几天，又忘了平语和敬语的问题。（注：韩语平语的嗯/是，和汉语里的嗯发音相近）我忙改口：“是的。”
　　“呵~”她笑了一声，“给你个特权，只有我们两个人的时候，可以不用敬语。”
　　“真的吗？”我有些难以相信，要知道，韩国人还是很在意辈分问题的。
　　“嗯。”她抬手揉揉我的发丝，“跟我一起时，你随便一些就好。”我嗯嗯两声，更开心了，感觉和金老师的关系更进一步。
　　晚上，还是去了那家咖啡厅，她似乎特别钟情这家。我是只要有她在，在哪都无所谓。
　　她点单时，我摸着兜里的礼物盒子，不知道该不该送给她，送给她时，要说什么理由嗯？中秋节礼物？这个借口会不会太烂？中秋节都过了啊……我正低头想着，她的手在我面前晃了晃，“想什
　　么呢？”我忙摇摇头。
　　“我点完了，你看看，有没有想吃的。”她把菜单推过来，我看都没看，“我没有。”
　　“你有心事啊？”她将菜单递给服务生，随口问了句。
　　“没……”我这人，大概是没什么城府，心里装不了事。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　桌上，有片刻的静谧。我坐在那，微微低头，不敢看她的眼睛。我手里捏着礼物盒子，感觉手心都出汗了。安静，更让我有些不自在，总感觉她在看我……
　　“景夕。”
　　“在。”
　　“我的问题都还没回答呢。”
　　“嗯？”她有问我问题吗？我一脸懵地看着她，刚才一定是走神太严重了，我窘迫的不行。
　　“噗~”她双手托腮，笑出声，“这么看，倒是我认识的那个小家伙了。”
　　诶……她在逗我玩吗？我脸颊一阵热，“金老师，您什么意思嘛……”我有些难为情。
　　“不是跟你说了，不用跟我说敬语了吗？”
　　“嗯，您、你刚才说的问题是指什么？”
　　“中秋节，我给你发的信息，你一个都没回复我呢。”
　　噢~那个啊，我忙掏出手机来，挨个浏览，有的问题，已经没有回答的必要性了。
　　“我在家过得挺开心的。”
　　“我……”问题是你有没有想我，答案是：“我、我有想你。”我小声地说，她带着笑意的声音，“嗯，怎么想的？”
　　“就是、就是……”我不知道该怎么措辞，“就是挺想你的。”
　　“还有别的吗？”
　　这是不是一个绝好的机会？我攥紧兜里的礼物盒子，“还有……我、嗯，我……”我支吾，她目不转睛地望着我，“嗯，你慢慢说，别急。”
　　“我……我买了个小礼物给你。”我第一次送东西给人家，完全不知道要怎么说，“你要是……”根本不敢看她的眼睛，“不嫌弃的话……”我快成小结巴了。
　　“噢？礼物？”她露出惊喜，满是期待地问：“什么礼物？”
　　“恩，就是一份小小的心意……”突然觉得，这份礼物，会不会太廉价，金老师的车都是奔驰，她的衣服，几乎都是大品牌，我有的认识，有的叫不出名字。
　　“在哪呢？拿出来给我看看！”她期待凑过来，催促：“快点快点！”我真的准备掏出来了，听见身后响起一个沉稳的男子声音，“诶，恩心？”话语里，听得出意外。我第一时间抬头，看到了金老师
　　脸上诧异的表情，我转头，看到了，是一个年轻的男子……确切地说，是一个帅气的美男子，符合韩国出道偶像的标准了，挺拔的身姿，让他看起来高大极了，“说约人吃饭，原来在这啊。”
　　“恩，你怎么也来这了？”金老师的语气很是熟络。
　　“约了客户，客户选的这里。”男子解释完，冲我笑了笑，“你好啊。”我站起身行礼，“您好。”
　　“好了，好了，你好好照顾你的客户去，可别在这打扰我吃饭了。”金老师的话语，看似嫌弃，但听得出，其中的琴密和不见外。男子温和地笑了笑，一脸的宠溺，“恩，那我去吃了，你也多吃点
　　啊。”最后这句是冲着我说的，我再次鞠躬，“好的，也祝您用餐愉快。”男子嗯了一声，和金老师说：“喜欢吃的多点些，一会我一起买单，我先过去了。”
　　“你可快点过去吧。”金老师挥手，嫌他唠叨似的。
　　这人和金老师关系一定很好吧？我站在那，低头想。
　　“景夕，快坐下。”
　　我坐下，很想问那个人是谁，又觉不妥。服务员过来上菜，送过来的是奶油黑胡椒焗龙虾。
　　“我没点这个。”金老师提醒服务生。
　　“您好，是3号桌客人送的。”出手果然大方，这家菜单我看过，这道菜价格不便宜，倒不是金老师吃不起，只是，我和她一起来从没有点过。那男的，和金老师挺般配的……我是指外貌上，心里突
　　然有点酸，出手阔绰，关系琴密，该不会是男朋友，或者正在追求金老师吧……
　　“……”金老师抿了下唇，“知道了。”服务生离开了。
　　“景夕。”金老师突然叫我。
　　“在。”
　　“想什么呢？”
　　“没有。”
　　“吃龙虾吧？”她夹起一块，放到我的碟子里。
　　“谢谢您。”
　　“你怎么又突然对我用敬语了？”她的语气里，似乎有些不满。
　　“我、我忘了。”我支吾着，手心里的盒子，安静地躺在我的兜里。
　　金老师似乎也忘了刚才我说的礼物，嘱咐我吃龙虾小心，别扎到自己，我嗯嗯两声，闷头吃龙虾，完全没有吃出什么味道来。算了，还是等下，找机会再送吧。
　　“啊，对了！”饭吃了一半，她想起什么似的，“刚刚说到礼物来着！”她想起来了，说实话，我有点开心，她应该还是在意我的，“礼物带了吗？给我看看嘛。”她略微撒娇的语气，让我之前酸酸的
　　心，有点疼，还有点养。
　　“我……”我字刚出口，“恩心啊，我们吃完了，要走了。”又是那个男子，我再次回头，他还是礼貌地笑了笑，我只能咧嘴笑笑，麻蛋，你是算好了时间过来的吗？每次都是赶在这时候。
　　“走就走，不用特意告诉我。”金老师一副你也太小题大做的样子。
　　“这个给你，之前买的，想回家再给你，但是今晚可能要通宵，先给你吧。”他从身后变出一个精致的手拎带，恩，是个大品牌。
　　“怎么突然送礼物了？”金老师没接，男子主动放到桌上，“感觉很适合你，就买了，好好吃，晚上早点回去。”
　　“别唠叨了，快点走吧。”金老师将手拎袋拿过来，放到了旁边的椅子上，“你自己注意身体，天天加班。”男子这次笑得开心了，“好的！我明白了。”他故意用正经的语气，却是调侃的意味。
　　我慢半拍的脑子，还是反应过来了，他说，回家再给你？可能要通宵？先给你吧？很适合你？晚上早点回去……这根本不是追求者，而是近似于同居者的关系啊，我的心突然止不住的下沉，正失
　　神，男子想起什么似的，“那个，你是恩心的……”
　　“学生。”金老师主动接话。
　　“噢，你好，我是恩心的丈夫。”他脸上挂着笑，“初次见面，很开心，有机会，来家里玩吧。”
　　那一刻，我的心头，袭来一阵冷意。我甚至感觉到，我的汗毛竖了起来，我打了个冷战，下意识握紧双拳，让自己看起来很镇定，“好的，谢谢您。”我鞠躬那一瞬间，心口酸疼的要命。
　　不是追求者，不是同居关系，而是……夫妻关系。
　　我为什么就从来没有想到过，金老师已经结婚了呢？以至于，我现在仿佛听到了一个噩耗，金老师，结婚了，结婚了，结婚了。我的脑子里，只剩下这一句话。金老师，结婚了。
　　“不好意思，我先去下洗手间。”我道谢后，慌忙间，跑进了洗手间。
　　关上门那一刻，泪水涌上来，我仰头却也无法控制。
　　呵，结婚了。


第16章疼痛
　　金老师结婚了，我不知道，为什么会让我如此难以接受。
　　我甚至有种，被骗了的感觉。怎么会这样？我自己也不知道。复杂的情绪犹如一张无法挣脱的丝网，正在将我捆绑住。
　　“景夕？”金老师的声音，“在里面吗？”
　　我舀着唇，控制住的泪水在眼眶里打转。我不敢应声，我怕自己会是哭腔。
　　“没在里面吗？”金老师再次问，我仍然没有说话。
　　很快，手机响了。我手忙脚乱，已经来不及关掉了。
　　“在这里呢。”金老师的脚步声，到了我的门前，她敲了敲，“你没事吧？”我忽然无力，无声地深呼吸，让自己的声音充满笑意，“没事啊。”
　　“刚才问你，怎么不回答呢？”金老师明显松了口气的样子，“真的没事？”
　　“是的。”
　　“你又对我说敬语了。”金老师有些挑理。
　　我歉意地说：“我习惯了。”心不可控制地疼起来了，才刚刚拿到的特权，以为可以和金老师更琴近，此刻，变成了水中月，雾中花，很美丽，却也很虚无缥缈。我习惯了和你琴近，但突然发现
　　，你是别人的，仿佛那是一道不可逾越的鸿沟，我压着兄口深呼吸。
　　“没事的话，快点出来哈。”
　　“好的。”
　　这次，我依旧用了敬语，金老师没说什么。
　　“眼睛怎么红了？”我一出来，金老师就发现了。
　　“感觉有东西进了眼睛，我揉的。”我避开她的目光，想去洗手，却被她一手拉住，“我看看。”温阮的手心抚上来，让我的心，疼得更加厉害。
　　眼看着，那张精致的脸越来越近，还有和往日一样关心的话语，“是不是睫毛进去了，我给你吹吹。”娇艳的红唇，还有细腻的触感，让我的脸颊发烫，我猛然往后退，“不用了。”我挣脱开，直
　　接按下水龙头，胡乱地往自己脸上撩水。
　　我再次抬头时，金老师只是静静看着镜子里的我，眸光触碰一瞬，我低下头，往外走了。金老师跟在我后面，包还在座位上，我得回去拿包，我应该回宿舍了，恩，拿包就走。
　　当我的手，刚拎起包的时候，“我还没吃饱。”金老师突然说。
　　“啊……”我身子一僵。
　　“刚才只顾看着你吃了。”金老师有些怅然的语气。
　　“那您继续吃吧，我等您。”
　　“恩，那你坐下。”金老师语气轻快了些。
　　男子应该走了吧，本来我也是和金老师一起来的，突然走掉似乎也不太好。我坐在那，始终低着头，时间一分一秒，我终于体会到了什么叫做尴尬。头一次，和金老师相处，有了不知所措的
　　感觉，于是，我翻出手机，压根没有想玩的，也没有想聊的……可是，随便做点什么，都好过此刻的静默。
　　我给善姬发了信息，善姬没回我。
　　反倒是等来了权志宇的信息，问我到了吗？
　　有的聊，就好。
　　我仿佛抓住了一棵救命稻草，我飞快回复权志宇：恩，今天下午就到了。
　　权志宇：那么快！还以为你不舍得回来要晚点，早知道，去接你好了。
　　我：那倒不用，走的时候，就挺麻烦你的了，你送我的小吃很好吃，谢谢哈。
　　权志宇：你喜欢吃太好了，不麻烦啊，我在家，可无聊了，你现在干嘛呢？想出来走走不？今天S市的空气很干净，味道也不错。
　　我还没来得及回复，金老师突然叫我：“景夕。”
　　“在。”我抬头看了她一眼，她表情有些淡，“很忙吗？”
　　“没有……”我哪里有的忙，只是不敢让自己停下来，想到金老师结婚这件事，我还是很难受，眼眶又开始发酸。
　　“不忙的话，能听我说句话吗？”她语气温柔，让我根本无法拒绝，我收起手机，规规矩矩地：“您说。”
　　她抿了下唇，笑了笑，“之前，说到的，礼物，你买给我的礼物……”她提及礼物，我的目光不由自主滑向金老师旁边的座位，那个精致的手拎带，“说到礼物，金老师，那个礼物袋好精致，礼物一
　　定很漂亮吧？”我装作好奇的样子，金老师偏头看了一眼，“你想看？”
　　“可以看吗？”我是想看，我是想知道，我的礼物到底逊色了多少倍。
　　“你打开吧。”她似乎并不喜欢，随手拎过来递给我。
　　好巧不巧，和我一样，送的是手链，只不过，完全不在一个价位上，“好看吗？”大概是见我看得入神，我点点头，礼貌地说：“很漂亮。”我将礼物装回盒子，金老师突然说：“你喜欢，送你好了
　　。”
　　“……”我心头一酸，我算什么啊？给我，呵呵，“不用了，和我并不搭配。”
　　“呵，”她轻笑了一声，“我还是好奇你送我的礼物，今天没带来吗？”
　　“是的。”我已经决定，不送了，等回去，再处置。
　　“放在宿舍了？”
　　“是的。”
　　“那我一会送你回去，正好取一下，怎么样？”金老师越是表现得在意，我越是难过，我强撑着，挤出一个笑，“也不是什么好东西，被我放在哪里都不知道，我回去也是现找，您还得等，等我找
　　到了再说。”
　　“没关系，我不急，”金老师擦擦唇角，“我吃的差不多了，咱们走着回去吧，今天天气不错。”
　　“……”这样的金老师，让我有种说不出压迫和难堪，她应该知道，我送不起太贵重的礼物，我已经表现得如此明显，又何必如此呢？我脑子里挣扎了片刻，装作刚想起什么似的，“啊，金老师，忘
　　了告诉您，今晚有人送我回去，您先走吧。”是的，我决定，尽量拖延时间，让金老师先走，我再走。
　　金老师明显诧异的表情，“谁来接你？”在她印象里，我大概就是一个人玩的，确实这样，我的大部分时间，可能的话，都和金老师一起度过。
　　“就是朋友。”
　　“那我和你一起等吧。”
　　她和我一起，站在门口，等着并不存在的那个人。
　　静谧的空气中，流淌着夜的气息，微凉，我穿的不多，开始有点冷了。
　　“冷了吧？”她突然问。
　　“没有。”
　　她取下自己的披肩，靠过来时，我往后退了一步，她哄着的语气，“乖~别动。”我就那样，几乎被她抱在了怀里。
　　“什么朋友啊？约了几点来接你？”她在我身后，问。
　　我唇角动了动，已经无力去编造谎话了。后背，已经感觉到了，柔阮的触感，那是金老师的兄，我的脸简直热得不行。很想推开，却又眷恋，忍不住想，再多抱一会吧。
　　“不如告诉你朋友别来了，也挺晚了，我送你回去吧。”她轻声说。
　　“好的。”本就不存在的人，我也不想麻烦权志宇。
　　一路很安静，两个人的身影，被路灯拉得很长。
　　权志宇说的没错，今天S市的天气真是好，很清新的味道。等到春天，空气中会有微甜的花香味吧？我微微低着头，看看身边的人，心里还是疼。不知道为什么，脑子里一团糟了，疼得莫名其
　　妙，所以根本不知道要怎么做才能不难受。
　　离宿舍越来越近，我越来越焦灼，如果她非要礼物，那我怎么办？
　　“进去吧，我就不进去了。”金老师止步于宿舍门口不远的地方，“睡觉记得锁好门。”我多少松了口气，“金老师，您慢走。”我一路小跑，到了宿舍门口，却突然想起，披肩没有还回去。
　　我猛然回头，金老师还站在那里，还是原来的姿势，距离有些远，我看不清她的表情。我往回跑，她就一直看着我，快到她跟前，脚底下被绊了一下，她眼疾手快，一把身手抱住我，我气喘
　　吁吁地窝在她怀里，“小心点，怎么又回来了？”她的表情淡淡的，虽然是笑着，但却又不是全然的开心，总之，和往常的感觉不同。
　　“披肩。”我挣脱开。
　　“啊~”她笑了笑，放开了我。
　　“金老师，您走吧，我回去了。”
　　“恩，你走吧。”她站在那里没动，我停留几秒，还是往回走了。这次，我一路走回去，忍到了门口，才回身，她不在了，我的心，落了落，鼻头有点酸。
　　晚上，我多少次压着心里的情绪，没有给金老师发短信。
　　恩心?：我到家了，晚上锁好门，好好睡觉。
　　我的泪水，再次涌上来，这次，我没有控制。我放声大哭，仿佛受了多大的委屈。发泄后，心里好受了很多，我觉得我是太依赖金老师了，这样不行，我告诉自己：和金老师保持距离。
　　我：好的，晚安。
　　接下来，金老师真的来学校上课了，原本喜欢坐前排的我，每次都坐在了后面。上课，除非她转头写字，否则，我几乎不会抬头，我就低头看着书本，听着那温润如玉的声音，落在我心底。
　　一下课，我就会抱着课本离开，这也是在我选择坐门口的原因，离开方便。每天都是如此，下课我就离开，对于金老师发出的邀约，我多半都会找理由拒绝，回复她的信息，都变成了这样子
　　。
　　“金老师，不好意思，我今天没时间。”
　　“很抱歉，明天也有活动参加。”
　　“晚上，我要和同学做互助练习。”
　　“早餐啊，我在宿舍吃了面包和牛奶，谢谢金老师关心。”
　　“您早点休息吧，晚安。”
　　今天周五，最后一节课，是金老师的课。我照例坐在门口，权志宇喊起立，我跟着站起来。
　　“坐下吧。”金老师说。我坐下后，低头翻课本。
　　“今天考试测评，把课本都交上来。”金老师突然说，教室里都是惊讶和叹气声。我实在不想去前面，因为离金老师太近，“权志宇。”我叫班长，他折回来，“怎么啦？”
　　“我……”
　　“书本自己交上来，我需要琴自确认。”金老师刚好这时候说。
　　“没事了……”我抓着课本，起身慢吞吞往前走了。权志宇交完书本往回走碰到我，神秘兮兮地问，“刚才到底什么事啊？”我无精打采说了句，“没事。”
　　我低头，把书本放到教桌上，“林景夕同学，下课后，请你留一下。”她突然说，我下意识抬眸，“诶？有什么事吗？”我完全是下意识问出来的。
　　“老师没事不能找你？”此刻，她完全是老师的style了，倒是我，心里并没有把她放在老师的位置上，哪怕连上了几天课，“能，我知道了。”这是我们几天来，头一次面对面的说话，当我一转身，
　　心跳的还很厉害。
　　这节课，我几乎坐立难安，我不知道她找我什么事；
　　这节课，我根本无心答卷，我的心，紧张着，躁动着，害怕着，却又期待着……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元宵节快乐！
　　林景夕：想吃汤圆。
　　金老师：【眼中只有小林同学】


第17章痛苦
　　课后，善姬在门口等我，见我一脸的丧气，“怎么啦这是？”
　　“感觉题好难，呜呜。”有同学在抱怨，善姬明了，“突然考试了？”我点点头，“哎呀，都考完了，别想了，姐姐带你吃冰激凌去！”朴善姬搂着我的肩膀。
　　“我现在还走不了，”金老师走了好一会了，我不想去，所以还在教室门口徘徊，“老师让我去办公室。”
　　“那赶快去呀！”善姬推了我一把，我才慢吞吞往办公室走，“你先走吧。”
　　“那我直接回家去了，你自己晚上早点回去。”善姬挥挥手。
　　现在是下午，估计办公室的老师也不多了，虚掩的门，可以看见里面，只有金老师。我顿时开始紧张，甚至想逃跑，要不然突然说我有事……肩膀突然被拍了一下，我吓一跳，“在门口干嘛呢？”
　　是崔老师，她推开门，“来找金老师的嘛？”
　　我：“……是的。”
　　金老师抬起头，定定望着门口，我只好进去，眸光触碰，我低头行礼，“金老师，您好。”那种最礼貌的方式，却也是最生硬的。
　　“景夕这孩子是真有礼貌。”崔老师夸赞我，“跟金老师关系好，还这么有礼貌。”崔老师往自己座位上走，边说：“今天说要考试，考了吗？”
　　“恩。”金老师答应一声，低头在看什么。
　　“景夕都答上了吗？”崔老师端起杯，看样子是想喝水，“景夕啊，帮老师倒点水。”我过去，接过杯子。崔老师就在金老师的隔壁，“帮金老师也倒点，杯子呢？”崔老师探身过去。
　　“我不喝。”金老师抬眸，挺严肃的，“你先去倒水，然后到我这来。”我答应一声，倒了水，知道躲不过，索性硬着头皮到她跟前去了。
　　……完蛋，金老师在看我的试卷，我已经看到了鲜艳的红叉叉了。
　　“你找个凳子，坐吧。”金老师动也没动，低头继续看我的试卷。好像回到了国内那段时期，老师优待我，总是第一个把我的卷子找出来批阅。和以往不一样的是，往常经常是满分，这一次，我看到了，金老师写下的分数75分。
　　“题很难？”金老师椅子往旁边滑，“你坐过来点，自己再看看。”金老师的语气，可以说是很有严格教导主任风格了。我头皮有点麻麻的，有点害怕了，坐过去点。
　　“打了多少分啊？”崔老师还很八卦。
　　“75。”
　　“其他人呢？”
　　“还没批。”
　　“题是不是出难了？”崔老师宽慰道：“再说景夕是中国学生……”
　　金老师认真地说：“这不是打低分的理由，这次考试题目我都讲过，你哪里不会？”她问我，把卷子推过来，费解道：“你要是错的是难题，我就不说什么了，你自己看看，难题都对了，简单的题都错了，林景夕，你考试时，到底想什么了？”想什么了，说想你了，更要挨批了吧？我低着头，认错：“我错了，下次注意。”
　　“错哪了，怎么注意？”金老师真的很严格，头一次觉得她凶巴巴的，我缩着脖子，小声说：“考试不胡思乱想，好好答题。”金老师还要说话，崔老师在一旁劝道：“好了，金老师，大周五的，别为这事生气了，你一凶，景夕周末都过不好了，景夕啊，下次要注意，知道吗？”我忙忙点头，“我知道了。”
　　“行了，你没事就先回去吧。”崔老师见金老师没说话催我离开，我真的站起身，金老师眸光一偏，上扬的眸光盯着我，她一言未发，但我却……怂了，缓缓坐下不敢走了，整个人低着头不说话。
　　崔老师接了个电话，边说：“你到了啊，那我现在出去。”崔老师跟金老师说：“金老师，我先走了啊。”金老师笑了笑，挥挥手，“您慢走。”同时揉了一下我的发丝，“跟崔老师道别。”
　　“您慢走，崔老师。”我几乎是条件反射地站起身，行了个礼，崔老师笑呵呵地走了，我突然有点小绝望……这下好了，就剩我和金老师了。
　　金老师只是低头继续批阅试卷，我坐在那，偷瞄了好几眼，不知道她到底是什么意思。心里敲了半天边鼓，我决定，再次承认错误，“金老师……”
　　她没动静。
　　怎么办，好像真的生气了，答卷不认真确实是我不对，遇到难题，我还是过了脑子的，那些简单的题，我都是随手写上去的……我小声地说：“对不起，我下次真的会注意，不会胡思乱想，好好答题……”
　　“我说过，会罚你的吧？”她批阅的笔尖停顿，偏头看我，我立刻低下头，心里的酸疼再次涌上来，罚我好了！罚吧，只要金老师开心怎么都好，反正我也不重要，我心里酸溜溜，有点堵气，说：“我会接受惩罚的，您说吧。”
　　“你好像并不是很情愿。”笔尖再次跳跃，勾画着，对号或者错号。
　　我知道，我的不情愿，不是来自于试卷，而是来自于和金老师私人关系。我没那么厉害，我做不到公私分明，我依旧在计较，她结婚了，怎么不告诉我，“没有，您说吧。”我口是心非地否认。
　　她突然扬手，我以为她要打我，我僵在那没动，脸上却是惊慌。
　　她无言似的，“有什么好怕的？”我僵着身子，没说话。
　　“以为我要打你？”她伸手，探到我后面，一个小盒子里，有金属碰撞的声响，“呶。”她示意我伸手，我摊开手心，“给我买1杯咖啡，你自己喜欢喝什么，自己买。”是韩币。
　　我答应一声，抓着硬币往门外走，到了门口，一回身，她端望着，“怎么了？”
　　“您喜欢喝什么口味？”我记得，学校的自动咖啡机，有好几种口味。
　　“随便买吧。”她说完，低下头。
　　一杯拿铁放在了桌上，剩余的硬币，放到了纸盒里。是的，我什么都没买，不想再花金老师一分钱了，之前花的，我会想办法还回去。那个帽子，我没再带出来过，只是在宿舍，从没有摘下
　　来过。惹得善姬吐槽我，不知道，还以为帽子有精灵，哪有在宿舍戴帽子的？而且就带那一个。
　　金老师继续批阅，我坐在旁边，不敢随便道歉了，也不敢说要走。那么多卷子，大概要批阅到晚上了吧。傻坐着实在难受，我不太安分，一会动一下，她察觉到了，头也没抬说：“之前考试想
　　了什么？”
　　“我……”我能说实话吗？我支吾，她很精明，“别跟我撒谎。”
　　“我……我想老师来着……”我低下头，脸发烫。
　　笔尖再次停顿，继而又是刷刷刷的声音，“想我了？”
　　“……是的。”
　　“想了什么内容？”
　　“没有具体的。”我总不能说，想到你结婚了，我很难过，现在想起，依旧心塞的要命。
　　“噢~”她突然抬起头，笔帽抵着精致的下巴，“想我，算是胡思乱想？”
　　“……”我感觉怎么说，都不对呢？我还是闭嘴吧。
　　又是静默，只有笔尖发出的刷刷刷声。
　　“你走吧。”金老师突然说。
　　我吓了一跳，“什么？”我听清了，但……下意识问出来了，那三个字，被她说的冷清极了。
　　“你可以走了。”
　　您不是要罚我的吗……我真的差点就问出来了。我坐在那，心生不舍，只要不是罚得特别狠，我都可以接受的。我现在走了，一个周末，又见不到她了。虽然想逃避她，但内心最深处，还是喜欢和她在一起的。我一时无言，她又问：“不走？等着我罚你？”她偏头看着我。
　　“是的，您罚我吧。”我和她对视片刻，低下头。如果我有兔子耳朵，大概早就耷拉下来了吧。
　　“唉。”我听见她轻轻叹息一声，我抬眼瞄她，她还在看我，我慌忙间，又低下头。
　　“你说，罚你什么好呢？”她开始整理桌面，看样子，是打算到此为止了。
　　“您想怎么罚都可以。”这句话是真心实意的。
　　半晌又是沉默，她收拾好，拎起包，说：“走吧，罚你跟我吃饭吧。”看她好像不怎么生气了，我胆子又大了些，跟在她身后，纳闷道：“这也算惩罚吗？”
　　“怎么不算呢，”她无奈地笑了笑，说：“和讨厌的人一起吃饭，很痛苦的一件事吧。”我的心骤然疼起来，我嘴巴都张开了，想否认，最后却什么都没说出来。
　　嘴巴里，说不出的苦涩。


第18章喂药
　　那天，那顿饭，依旧吃得很闷。平常我的话就少，金老师也没多说，她依旧是送我到上次的位置，我走到宿舍门口，还是没忍住，回头了，金老师不在那里了。
　　我站在宿舍门口发呆，心里的悲伤，不知怎么的，就浓了起来。想解释的话，在我心间百转千回，却最终没能说出口。可是心却确实在疼，违背本意和她保持距离，已经让我难受，她的误会，更让我悲伤加倍。
　　那么善解人意的金老师，怎么不懂我呢？我怎么会讨厌你呢？我是怕自己太依赖你，我不敢……我也不知道，为什么不敢。
　　金老师感觉到了吧，我在躲避她，我多想告诉她，我不是讨厌她的。可是，说了又怎么样？金老师结婚的事实改变不了。
　　好一会，才上楼，一进门，善姬站在窗口，笑得坏兮兮的，“干嘛？”我纳闷。
　　“金老师送你回来的！”她笃定道。
　　“……你怎么知道？”
　　“我都看见了，金老师刚才往门口走，肯定是送你回来了。”善姬羡慕地说：“金老师对你可真好。”我茫然了一分钟，想起什么似的，冲到窗前。
　　“你看你看，金老师的背影，都那么好看。”善姬嚷道。
　　我看见了，路灯下，那款米色风衣看得清楚。
　　金老师步子缓慢，微微低着头，不知道在想什么，她没走？那我刚才怎么没看见她呢？那股子难受又涌上来，鼻子一酸，眼泪就下来了。
　　善姬吓够呛，忙问我怎么了，我说想家了。善姬松了口气，哄我说：“实在想家，周末前请个假，飞回去看看，反正离得也近。”我哪里是想家，我是想金老师。
　　我不知道怎么形容那种难受，想离金老师远一点，但是，又不舍得。事实证明，我的猜测可能是正确的，大概知道我躲着她，她也没再主动找我。
　　我的心，并没有因此好受，反而是沉到谷底。我身在其中，并无察觉，但善姬总是问我怎么了，我每次都摇头，她有些疑惑，“感觉你好像很难过，你是不是家里有什么事啊？”我摇头。
　　“你看，你的话，也比以前少了。”善姬也捉摸不透，有些苦恼，“景夕，你好久没笑过了。”她突然举着镜子凑过来，我看到了帽檐下那是怎样的一张脸，没有任何表情，也没有任何生机。
　　就这样过了半个月，我虽然难过，但至少上课时，还能见到金老师，这让我的心，好受了些。上课，我总是低着头，听见她的声音。脑子里会忽然闪现之前的种种，忽而会很开心觉得她对我真好；忽而难过的要死觉得自己根本就是想太多。
　　今年的天气不太正常，十月中旬，还下了一场大雨，这两天我穿的不少还是冻得直哆嗦。
　　“今天，自习。”金老师进了教室，只说了四个字。期间，听见她断断续续的咳嗽声，好像是感冒了，昨天就听见她鼻音有些重，今天似乎更严重了。
　　唉，金老师生病了，怎么不请假休息呢？我心疼地想。不断有学生上去问题，看得我直心烦，没看金老师生病了吗？还一个劲儿地问，也太过分了！
　　“金老师感冒了诶。”问完问题的人回来了，还在小声说：“不吃药怎么能好嘛~”
　　我竖起耳朵，没吃药？要不然，去给金老师买些药？我盘算着。但不知道具体病症，买药也怕买错了，这一节课，金老师的咳嗽声，让我更烦乱了。一下课，我还是跑到了医务室，描述了金
　　老师的症状，她拿了管风寒的颗粒。
　　我拿着药，冲到了教学楼，也不知道金老师走没走。又是周五，如果今天不给她，大概就没机会了。我犹豫着，到了办公室门口，门，依旧是虚掩，咳嗽声传出来。
　　啊~还没走，我的心里，有了亮光。
　　人是没走……我要怎么进去送药？我大概天生就是个怂货，在门口走了半天，急得满脑门子汗，也没想出个好借口。手机突然响了，吓得我赶紧翻出来，一条信息，恩心?：没事早点回去，别在门口晃了。
　　……我脸上一热，索性直接敲门进去。她抬头看我，又开始咳嗽，“金老师……”我走到她跟前，她掩唇，清了清嗓子，沙哑地问：“有什么事？”
　　“我……我那个……”我手背在身后，憋了半天，明知故问：“您生病了啊？”金老师的脸好红，大概是咳嗽的。
　　她深呼吸，咳嗽了一声，别过头，掩唇压抑地说：“可能是着凉了吧。”继而又是一阵咳嗽，“您吃药了吗？”我问。
　　“没。”金老师舒了一口气，“你是来找崔老师的吧？”她问。
　　“……不是啊。”金老师怎么会这么想。
　　“这个办公室，除了我，你就认识崔老师了。”金老师脸色潮红，笑了一声，语气有些嘲弄，“该不会是找我的吧？”我的心，不知怎么的，因为这句话，被扎了一下，有点疼。
　　我一舀牙，鼓起勇气把药放在桌上，低着头快速说：“您吃点药吧。”
　　“天呐，真的是来找我的？”金老师大概是想开玩笑的语气，但咳嗽让她说不出别的，她趴在桌上，肩膀耸动，我心疼得要死，恨不能我替她生病，金老师趴在那，闷声说：“不吃，过几天就好了，你把药拿走吧。”
　　看她这样子，仿佛看到了我哥小时候，每次吃药都费劲的要死，林景东怕苦，对于吃药，能使出很多花样来。对于这样的人，废话是没用的，我拿起药就走。
　　我回来时，金老师已经坐起来了，脸色依旧很红，连眼眶都是。她似乎有些诧异，“你没走？”
　　我端着纸杯回来，放到桌上后，赶紧摸自己的耳朵，烫人的温度传导过来。我捏着自己的耳朵，快速地说：“这个药不难吃，还有点甜，真的，您吃吃看。”
　　“药还有甜的？”她抬眸看着我，“你尝过了？”
　　她盯着我的眼睛，她似乎知道，我这样没办法撒谎，“……恩啊……腆了一下下，”我支吾着，金老师噗嗤一声笑了，我生怕她误会，“不是腆了纸杯，是腆了一颗药。”金老师还是不肯喝，我端起杯子，递过去，“喝喝看嘛，喝喝看，真的不难喝。”我几次恳求，她才不情愿接过去，只喝了一口，就要放下，“诶诶，别放下，喝药不能这样喝的。”我急得叫道。
　　“那怎么喝？”
　　“要一口气。”
　　“一口我喝不下去，味道太奇怪了。”此刻的金老师，像是不听话的小孩子，我哄着说：“我包里有糖，您吃了，就给您吃糖？”
　　“糖有什么稀罕的。”她鼻子出气，哼了一声，真的有点可爱。
　　“不一样的嘛。”我央求道：“是我从国内带过来的奶糖，喝嘛喝嘛~”
　　“你从国内带的？”她眼睛亮了亮，我点点头，她无奈，“好吧。”她端起杯子，“那我喝了，你把糖找出来。”我忙去翻包，金老师也确实一饮而尽，我摸了半天……有点出汗，今天好像没带糖……
　　“糖呢？”金老师吐了吐佘头，“这味道，真的好奇怪。”
　　“那个……”我不知道要怎么说。
　　“你骗我的？”金老师不可思议地问。
　　“不是不是，往常都带了，今天忘带了。”
　　金老师舀了舀唇，咳嗽了一声，“算了。”她将纸杯捏瘪，话语里的失望，我听到了。
　　“没带就是没带，不要为了让我喝药骗我，哪怕是为了我好。”她分明计较了，收拾东西，也不看我。本就不善言辞，我此时更是有嘴说不清，“金老师，您等我一下。”我抓起包，噔噔跑出去。
　　十五分钟后，我上气不接下气，跑进了办公室，将一袋大白兔奶糖放在桌上，喘着说：“真的没骗你。”说完，我就站不住了，太久没运动，小腿直接抽筋，我倒在了地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　腿：只能帮你到这了。【猛抽】


第19章洗澡
　　“别动。”她蹲下身，给我按揉，因为疼，因着她的动作，泪水有些止不住，“好了。”我缩回腿，揉了揉眼睛。
　　“那么疼吗？”她扶我起来，我吸吸鼻子，哼唧了一声，“没事惹。”感觉好丢人，居然当着金老师的面哭鼻子。
　　“唉。”我第二次听见她叹气，“你坐好，我再给你揉揉。”我只好坐在那，她蹲下揉着我的小腿说：“你又瘦了啊。”我抓起一颗糖，剥糖纸哗啦啦的声音，让我没听清，“什么？”
　　她抬头，我把圆滚滚的糖抵过去，她愣了愣，长睫毛颤了颤，启唇，白白的牙舀住了糖，粉嫩的佘尖还腆了一下唇角……
　　我忙收回视线，打算吃颗糖压压“痛”，我卷卷脚趾头，心里感叹：金老师可真好看。
　　“挺甜的，奶香味真浓，你也吃……”她说话间抬头，见我正舀着奶糖，她笑出声，我摸不着头脑，含着奶糖问：“肿么惹~~”
　　“你爱吃奶糖？”
　　“恩，我爱吃奶制品。”我咂咂嘴，甜甜的。
　　“难怪身上有股奶香味。”金老师笑着说。
　　我抬手嗅了嗅自己，“真的吗？我闻不到。”
　　“恩。”金老师直起身，“我都不爱出汗，忙活你，我倒出汗了。”她抬手揉揉额头。我忙给金老师让座，金老师不肯坐，我急了，“快坐嘛。”一着急，敬语忘用了，金老师坐在那，端端望着我，我摸摸鼻子，难为情地说：“忘了说敬语……”
　　她坐下，嗔了句，“小别扭，都说了不用。”她牵起我的手，拉我到她跟前，仰头叫我，“景夕啊。”
　　“是。”敬语。
　　“恩？”她用批判性的小眼神，盯着我。
　　“恩。”平语。
　　“恩，”她满意地笑了笑，“谢谢你。”我更难为情了，“干嘛突然谢我，我也没做什么。”我低着头，怕尴尬，我又要拿糖，她干脆把我另外一只手抓住，“这是我的了，吃之前，要问我可不可以。”
　　被她牵着双手，我红着脸，低着头，巴巴地说了句，“我想吃……”
　　“让你问可不可以，谁让你直接说想吃了。”她语气无奈，还是放开我，拿起一颗糖，剥好，“张嘴。”她举着糖。我俯身下去吃糖时，才发觉，这距离太近了。
　　更坏的是，她还往后躲，我下意识跟过去想舀住。俯身的动作本身就大，我还没抓着什么，加之之前小腿抽筋，还有些腿阮，这一扑过去，整个人向前扑过去。
　　我的惊吓叫声，还有她的惊呼声。椅子滑出去，咣当一声，撞到了挡板。
　　我整个人，扑到了金老师的怀里，她紧紧抱着我，感觉她的呼吸就在我耳边，有些急促。我不敢乱动，怕这一下，伤到了她，我趴在她怀里，慌忙间道歉：“对不起，金老师，我不是有……”
　　“别……”她难捱似的，轻喘了一声，我啊了一声，“那我起……”
　　“别说话。”她抱紧了我，感受到她的呼吸很烫，我不敢说话了，不知这一下，是不是伤到了的她的腰。我这会是，大气都不敢喘了，因为自己屏息，所以听见了来自于金老师滚烫的呼吸，也感觉到了那热度将我的耳朵染红了……
　　“你耳朵好红。”金老师轻声说。
　　“……”
　　“好像更红了。”她放开我。
　　我忙起身，低着头，脑子里一片空白。
　　“脸都红了。”金老师像是发现新大陆一样，我转过身，捂着脸，我的妈耶，脸烫死了。
　　身后传来收拾东西的声音，“也该走了。”金老师说。
　　“腰没事吧？”我看着金老师收拾好东西，站起来，别感冒没好，再被我砸成重伤。金老师直起身，眉头拧了一下，我更担心了，“扭到了？”
　　“好像还真有点……”金老师揉了揉腰，“真是老了。”
　　“对不起。”出来后，我还在跟她道歉，“道歉就用嘴说说的哦？”她哼了一声，揉揉我的耳朵，这久违的动作，真叫人喜欢。
　　“今天，我送您回家吧。”这是早就想好了的，金老师生病了，自己回去，我也不放心，等等……我想起了那个男子，“要不然，让您的爱人过来接也行。”
　　“他啊，不知道在哪国忙呢。”金老师满不在意的语气，“不用送了，我打车回去。”
　　我跟着她走到门口，夜色已经降临，受到冷空气的刺激，金老师再度咳嗽起来，最后咳嗽的蹲在了路边，呼吸很急。我心疼得要窒息，蹲到她面前，小声问：“金老师，您家里还有别人吧？”
　　“恩？”她喘了口气，“什么？”
　　“家里还有别人吗？”
　　“没。”
　　“就您自己？”
　　“你想说什么？”
　　“我……”我犹豫之后说，“你去我的宿舍吧。”我虽然很想说去她家，但总归是他们的家，不是她的，她有些意外，“宿舍？”
　　“你现在还生病，一个人不行，得有人在一旁照顾着。”见我一板一眼的样子，她笑出来，“你应该照照镜子。”她捂着嘴巴，笑得开心，我拧眉认真地说：“我不是开玩笑，我的宿舍，你也去过，虽然简陋了些，但很暖和，最主要我可以照顾你。”她笑得停不下来，我假装生气叫她，很不客气那种，“喂，喂，不准笑，我很认真的。”
　　直到到了宿舍，她才阮到我床上躺下，“小家伙，你刚才真的好像一个人。”
　　“恩？”我倒来两杯水，“像谁啊？”我站在旁边，“金老师，喝点水。”
　　她起来接过杯子，我喝了一口，她说：“像我妈妈。”
　　噗！一口水直接呛到了，全都喷到她身上。她歪着头，一脸的无奈，舀牙切齿道：“你故意的是不是？”我咳嗽着，连忙摆手，“对不起对不起，我看看……”我倾身过去想看看诗了多少，刚摸到衣角，她一指头戳我脑门把我戳开，“还看，给我找衣服去，”她无奈道：“我正好直接洗澡。”
　　她没洗太久就出来了，“再洗一会就晕了。”她出来，大口呼吸，“景夕，你也快去洗澡吧。”我嗯嗯两声，“金老师，杯子里的水，一会记得喝掉。”我进了浴室。
　　“又是热水吗？”金老师不太情愿，“我今天喝了好多热水，想吐了都。”
　　“不是呀，”我探出头，她正看我，我笑着说：“是蜂蜜薄荷水，放了点姜末。”
　　她擦头发的动作顿了一下，噢了一声，“知道了，你洗澡吧。”我心情前所未有的轻快，温暖的水流，洗去了我连日来的悲伤和难过。此刻，我身心都很轻松，金老师就在外面，想到这里，我都忍不住嘴角上翘。
　　害羞的我，出去之前就在里面换好衣服，擦干了头发。金老师还挺惊讶，“你在里面换好了？”我红着脸，嗯嗯两声，她笑了，“都是女的，还不好意思啊？”我耳根子有点发烫，傻笑两下转移话题，“水喝了吗？”
　　“喝了，味道还不错。”她坐到床上，突然神秘地说：“你猜猜，我发现了什么？”我疑惑地答应了一声，“什么？”
　　“这个。”她手心里，躺着的是……我立刻扑过去，“给我。”她往后一躲，手心攥着盒子，身体后仰，双臂撑着身体，我跟着凑过去，“给我好不好……”她歪着头，笑吟吟的，“不好哦。”
　　“私自拿别人东西是不好的。”我伸手向后摸，想趁机抢回来。
　　“这是不是你之前说要送我的礼物？”金老师一猜就中，我哪里好意思承认，“才不是。”为了最大限度接近小盒子，我几乎趴到了她身上，身体交错，她的小耳朵红润润的，好看极了，可我无心欣赏啊，那小盒里，我后来知道送不出去，写了张纸条，内容写的很羞耻……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金老师的耳朵：我很敏感，搞啥呢！【吼】
　　林同学的脸：我负责红。
　　有奖征集纸条内容，第一个答对的，给红包哈哈。
　　林同学：哼哼哼！


第20章同睡
　　我伸手去拿，下意识撒娇，“给我嘛~”距离太近，脸颊蹭到了她的耳朵，有点烫。
　　她轻轻嗯了一声，偏了偏头，我以为她答应了，直起身见她脸色很红，我才想起她生病的事，忙从她身上下来，“都忘了，你还生病呢，金老师还给我吧。”
　　“不。”她居然拒绝。
　　“可你刚才答应还给我了啊。”
　　“我什么时候答应了？”
　　“就刚刚，你嗯了一声的！”
　　沐浴过后本就脸颊红润的金老师，脸色似乎更红了，她否认：“胡说，我没有答应。”她说什么都不给我，我束手无策了，“那、那你给我一下下，我再给你行不行？”我求着她，只要让我把纸条拿出来就行，“给我一下下嘛~拜托了~”我双手搓着，求她。
　　“呵~”她笑了一声，拍拍床，“你先坐下。”
　　我赶紧坐到她旁边，乖巧状。
　　“你说点好听的，我就给你。”她开出条件。
　　“什么好听的？”
　　“都行，你发自内心的就行。”
　　“我……”我憋了半天，“你很漂亮。”
　　“那不算。”
　　我苦着脸，“为什么不算？这不算好话吗？”
　　“这种话，我都听腻了，你换一个，有创意的。”
　　“那你还说都行……”我哼了一声。
　　“对啊，你有意见？”
　　“没有。”我扁了扁嘴，绞尽脑汁还是想不出，“你给我点暗示，好不好？”我拉拉她的衣襟，身体蹭她大腿，“好不好嘛~”
　　“好好好，”她很无言似的，“真拿你没办法，”金老师嗔了一句，“我以前怎么没发现，你这么爱撒娇？”我傻乎乎地笑，她也跟着笑，“干脆我问你答了。”
　　“好。”
　　“要快速问答哦。”
　　“不会很难吧？”
　　“就是常玩的那种选择题，问你喜欢什么，只需要选择就行了。”
　　“噢噢，那可以。”我放心了。
　　“那开始了。”金老师强调，“一定要快，不过脑子那种。”
　　我点点头。
　　“你喜欢……”金老师放慢了语调，然后突然快速问：“苹果还是香蕉？”
　　“香蕉！”
　　“可乐还是牛奶？”
　　“牛奶！”
　　“打糕还是鱼饼？”
　　“鱼饼！”
　　“牛排还是寿司？”
　　“寿司！”
　　“宋承宪还是宋仲基？”
　　“宋仲基！”
　　“IU还是宋慧乔？”
　　“宋慧乔！”
　　“来自星星的你还是太阳的后裔”
　　“太阳的后裔！”
　　“金恩心还是崔英姬？”
　　“金恩心！”我抢答完，她就开心地笑了起来，我恍然……脸顿时红了，“我……”完蛋，完全不知道要说什么。崔英姬，就是崔老师。
　　“喜欢我？”她逗着问我，我红着脸，不敢看她，“问题都答完了，盒子……”金老师真的不是在欺负我吗？
　　“给你吧。”她放到我手里，我打算去个没人的地方，把纸条拿出来，譬如说洗手间。我推门进去，背对着门，打开盒子，恩？纸条呢？左翻翻右翻翻，确实没了，我记得我放在旁边的啊……我猛然回头，金老师就站在门口，双臂抱膀倚着门框，笑吟吟，“你在找这个？”她抬手挥了挥，那张羞耻的纸条还在扭动妖娆的曲线。
　　如果人类可以自燃，我现在已经化为灰烬了吧……
　　我快速背过身，脸上一种热感，金老师轻笑的声音，“景夕啊。”她叫我一声，就在我身后，不知所措的我，干脆蹲在了地上，脸埋在膝盖里，“金老师你太坏了！”呜呜，我觉得自己就是被金老师欺负了。
　　“呵~”她也蹲下，感觉到她用手揉了揉我的发丝，逗弄似的语气：“你为什么这么可爱，可爱到我感冒都要好了诶。”我红着脸，又气又羞，“你还开我玩笑！”
　　“恩，不开玩笑了。”金老师认真地说：“这手链我喜欢，我要了。”
　　“啊……”我的表情一定是傻乎乎的，金老师翘起唇角笑着说：“琴这里可以吗？”她指尖轻轻点了点我的唇角，我愣在那，忘了回答，她凑过来，轻声说：“谢谢你。”尾音后，是琴稳，她柔阮的唇落在我的唇角，我腿一阮，直接坐地上了。心跳的快要窒息，我几乎忘了喘气，憋了半天我才大口呼吸，那股热度直接上头了。
　　“干嘛傻乎乎看着我？”她指尖戳戳我额头，“赶紧起来，还有事等着你做呢。”她先站起来，转身往外走了，“快点啊。”我呆愣了几秒钟，仍是不敢相信，抬手摸摸唇角，金老师刚才琴了我这里吗？我的天~头一次诶，有人琴我，还是金老师，我好开心怎么回事？我在洗手间里傻乐了半天，正手舞足蹈，看见镜子里的金老师……我顿时萎了……
　　“你继续。”金老师笑着从门口走开了。
　　……我灰溜溜出来，丢死人了。
　　“傻站那里干嘛？过来。”见我站在门口那不动，金老师发话。
　　我蹭过去，还是不敢看她，“给我戴上吧。”她拍拍床，让我坐下。我嗯了一声才坐下，纤细的腕子也好看，“漂亮吗？”她晃了晃手腕。
　　“好看。”我看着她。
　　“我说的是手链。”
　　“手链也好看。”我呵呵笑两声。
　　“意思是我也好看吗？”
　　“恩，金老师好看。”我实事求是。
　　“要不要再给你个特权，要不要？”
　　“恩？”
　　“你可以直接叫我名字，不用叫我老师。”
　　我嘴巴张了张，愣是没叫出来，她挠挠我的下巴，“来，叫一声~”
　　“恩心……”我的心，跳的好厉害。
　　“第一次听你叫我名字……”金老师品评道，“感觉……神奇。”我能说，我也是吗？金老师反复看着手链，似乎真的很喜欢，我在一旁，看她这样也开心。
　　“纸条是你后放进去的吧？”金老师突然问，幸好，她还在看手链，不至于让我太尴尬，“恩……”
　　“那时候为什么没给我呢？”她像是在问我，又像是在自言自语。她的话又让我想起，她结婚的事实，我之前高昂的情绪开始低落，心不受控制开始发酸，我站起身想和她拉开距离，她却突
　　然叫我：“景夕。”
　　“是。”
　　“你又开始说敬语了。”她不太满意地看着我。
　　“……恩。”我改成平语，勉强挤出一个笑。
　　“我很喜欢你的礼物，谢谢你。”她再次道谢，我恩了一声，“金老师，能把纸条还给我吗？”
　　“你先把称呼改了，我可以考虑下看看。”她似是认真地回答，我还是不太适应，我不知道她具体多大，但肯定得大上好几岁，我还是拿她当长辈的，“那样，真的不会让你觉得被冒犯吗？”
　　“不会。”
　　“可是我觉得会。”我低下头，小声说。
　　“为什么？”
　　“我怕……”
　　“恩？”
　　“我怕我会叫习惯了。”
　　“那也没什么啊……”说完之后，她似乎意识到了，一扫之前的不悦，反而有些轻快的语调，“所以，如果让你选，你更喜欢叫我名字，还是叫我金老师？”
　　“……名字吧。”被她盯着看，我低头小声说。
　　“为什么？”
　　“会感觉……”
　　“恩？”
　　“感觉比较琴密。”
　　“那就叫我名字吧，在外面偶尔叫错也没关系，我来解决。”
　　我还是不吭声，“你不想要小纸条啦？”她又开始抖纸条，我脸一红想去抢，她逗着我，“想要就叫我名字~”我舀着唇还是叫不出声，她像是突然想到了什么似的，不笑了，“你是不是觉得，我很老了，不能和你做同辈？”
　　……她这是想到哪里去了，怕她再乱猜，我深呼吸，“恩心，把纸条给我吧？”
　　“叫得太生硬了，看来要多练习几次才好。”她坐在那，又拿纸条引诱我，“再叫几声，我就考虑给你~”
　　“恩心……”
　　“恩心。”
　　“恩心~”
　　“我考虑过了，还是不给。”她估计忍笑半天，这会有点忍不住嘴角上翘，我再次感觉到，我被她欺负了。
　　“你也太坏了~”我干脆扑过去直接抢。完全没想到，她会直接躺下，我趴在了她身上，我怕压着她，忙双臂撑着身体要起来。她双手勾着我的脖子，不准我乱动，我还想再抢，她突然叫了一声，“疼~”我吓得不敢乱动，“哪里？”
　　“腰。”
　　“是不是又扭到了？”我真的不敢动了，“这下怎么办，之前就扭到了，现在是不是更疼了？”她拧了拧眉，努了努嘴，有种不开心的感觉，还是那种小小的不开心，“都是你~”她的语气在我听来，莫名的柔阮，“恩，都是我不好。”我老实承认错误，“要不然，我给你揉揉？”我伏在她身上问。
　　“你会吗？”
　　“还行吧。”
　　“什么叫还行？”她勾着我脖子的手往下拉了拉，两个人的距离更近了，我根本不知道该看哪里，一不留神，就看到了漂亮的锁骨，我赶紧移开视线看旁边，“就是、就是，林景东打球老受伤，我以前给他揉过，我……”
　　“林景东？是谁？”
　　“我哥。”
　　“琴哥？”
　　“恩，双胞胎。”
　　“天呐，还是双胞胎，有照片吗？我想看。”
　　“有。”于是，我起来，翻手机，给她看林景东的朋友圈，她边看边感叹，“景夕，这就是男版的你啊。”说这话时，手还搂着我，“挺帅气的呢。”我窝在她怀里，忍不住笑出声，“是吗？”
　　“果然，漂亮的小孩，无关性别。”她总结之后，揉了一把我的脑袋，“是不是得意极了？可以又漂亮，又帅气。”我摇了摇头，“我不漂亮，恩心漂亮。”
　　“真的？”
　　“恩恩。”
　　“你刚刚是不是偷偷吃了我的大白兔奶糖？”她一本正经，我以为真的，忙仰头否认：“才没有，我自己也有的。”她笑出来，指尖戳了戳我的眉心，“傻瓜。”我这才知道，她在逗我，大概是说我嘴巴甜？
　　“那你给我揉揉，要轻点，我怕疼。”金老师揉了揉腰，“还真有点疼，明天会不会疼得下不了床？”我忙哄着，“不会不会，我技术一流。”
　　“你这话说的，感觉是个老师傅了。”她笑出声，“隔着衣服就行吗？”
　　“当然不行。”我翻抽屉，翻出了药水，“要用药水揉的。”
　　“你很专业诶。”她有些意外，我心里挺受用，“那是，所以你的腰，今晚我一定能揉好的。”
　　“今晚？你不会要揉一晚上吧？”她又一本正经。
　　“不会的，我……”我本打算认真解释，听见她轻笑的声音后，我发觉，她是在逗我，“恩心，你很坏诶。”我拧盖子，恩？拧了一下没拧开，再拧，还是没开……麻蛋，这也太丢人了吧？我转身连拧几下，还是不行，大概是太久没用了。
　　身后传来笑声，“给我吧。”我还不死心，还想继续拧，她干脆过来，拉着我的手，拽到她跟前，摊开手心：“给我。”我只好递过去了，挠挠头，解释道，“太久没用，有点紧，平常都能拧开的。”
　　“刚才还夸你专业呢。”金老师拿过来，一下子就拧开了……我感觉被打脸了，辩解道：“量变引起质变，我之前拧了那么久的……”她很是敷衍，又带着几分宠溺的语气，“是呀，是呀，没有景夕，我也拧不开。”我再次感觉自己被欺负了啊！
　　金老师的皮肤白皙紧致，一看就有锻炼身体的习惯，“我要揉了噢。”因为药有些凉，我搓搓手心，轻抚上去，感觉她身子明显绷紧，轻轻嗯了一声，“恩~”
　　“你刚才把吃奶得劲儿都用来拧瓶盖了，还有力气揉吗？”她趴在那，还在打趣我。我故意凶巴巴，“你再欺负我，我就要使坏了！”她笑的更厉害，“你还会使坏哦，好可怕。”说实话，我感觉这样的金恩心，真的很调皮，也真的很可爱，“那是，我可是很厉害的，在国内，大家都怕我的，我想欺负谁我就欺负谁……”
　　“哎哟哟，我们景夕，厉害坏了。”她还配合我的吹牛。
　　“所以你不要欺负我。”我兀自开心。
　　“恩，我得好好对你，以后出门，有人欺负我，就靠你了。”
　　“这个可以。”我跟她闲扯，也是为了分散她的注意力，“恩心，我能问问你的年龄吗？”
　　“干嘛？”
　　“就好奇……”确实好奇。
　　“比你大10岁。”
　　“28岁了？”我惊呼的反应，是下意识的，因为，她真的完全不像28岁了，她猛然回头，“吓到了？”可能扭身的动作大了，她连叫了几声疼。我忙说：“别乱动，别乱动。”
　　“很老了是不是？”她趴在那，半晌，突然问。
　　“没有，完全不像。”
　　“呵~”她笑了一声，没做声。
　　感觉她似乎不太开心，可能女人都在意年龄吧，“恩心，你很在意年龄吗？”
　　“也没有，”她有些怅然，“以往不觉得，可是想想，你居然才18岁。”她感叹着说：“才刚刚成年。”
　　“你也曾经18岁，我也会有28岁。”我不在意年龄，“人生都是要经历这些的，何必在意年龄，活好当下就好了。”
　　“你这小家伙，思想还挺成熟呢。”听她语气轻快了些，我也松了口气，“恩，我很成熟的。”她又笑出声，“是，成熟的小景夕。”
　　“我的技术怎么样~”
　　“恩~挺好的。”她轻声说。
　　对着她，我是格外温柔的，手心贴着细滑的肌肤按揉过后再轻抚，五指分开，顺着身体的线条向上推，这次力度稍微重了些，而且也推得向上了些，我才注意到……因为金老师趴下，而被压着的浑圆形状，有点说不出的诱人，学过画画，也画过一阵子人体，虽没有画过完整的，但上半身还是画过的……说实话，男女都画过，但我还是更喜欢女性的身体，更加柔阮，似水一般。金老师的兄一定很柔阮吧，那里就像是一种诱惑，让我很想再往往上一点，再往上一点……我居然没有意识到，这个念头很诡异。
　　“恩~啊~”当我满脑子想着往上的时候，听见了这样的声音，我的脑子，嗡的一下子，感觉心和身体哪里都跳了一下，我吞咽了下口水，刚才脑子里乱糟糟，完全忘记了力度，“有、有不舒服吗？
　　”我停下来，问。
　　“没~”她呼了口气，轻声说。
　　“还、还要揉吗？”我有点口干佘燥，说不出来的感觉。
　　听见她再次轻轻呼了口气，“不揉了，睡吧。”正好，我赶紧冲进洗手间，趁着洗手的功夫，平复下自己的心情，刚才脑子里想的什么，已经不记得了。镜子里的我，脸还红着。
　　“把灯关了，再过来。”金老师已经把床铺好了，我关了灯，“恩心，你睡床，我睡地上。”善姬不在，不好直接睡她的床。
　　“睡什么地上，一起睡。”
　　我磨蹭了半天才上床，不敢往里面躺，怕碰到金老师。金老师反倒问我：“你睡那，不怕掉地上，往里面来。”不容分说，把我拉到她身边，还顺势抱在怀里，我这回连动都不敢动了，大气不敢喘。
　　“时间过得好快。”她轻声说。
　　“恩。”
　　“还记得你刚来韩国，在我怀里哭着睡着的时候。”
　　我顿时臊得慌，“额……别说那个了。”我不好意思地往被子里缩了缩。金老师轻笑一声，“恩，睡吧。”我说了句晚安，开始酝酿睡眠了。折腾了这么久，我也累了，本来身上香香的金老师，还多了股药味儿，不过也是我熟悉的，嗜睡的我，还是很快就有点迷糊。
　　迷糊中，仿佛听见金老师说：“景夕，抱着你挺暖和，还阮阮的。”我嗯了一声，只想睡觉。
　　“很困吗~”
　　“恩~”
　　又仿佛听见金老师说：“你纸条上写，要金老师琴琴抱抱举高高一百次才给，我今天才琴了一次~”
　　“恩~”
　　“要不要我多琴琴几次，补偿你~”
　　“恩~”
　　迷迷糊糊的我，时不时会感觉脸上养养的，养得实在厉害，我就往被子里缩，完全不知道自己缩到了金老师怀里，清晨醒来时，金老师手搭在我身上，她的柔阮，就在我眼前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金老师会不会？哈哈哈。


第21章脸红
　　心跳的突然很快，金老师穿得吊带，兄前的凸起微微伏起的曲线，因为呼吸，若隐若现。可能是被子里太闷了，我又热又渴。睡着了不动没关系，但是睡不着……不动的话，身体很快麻了。
　　我小动作，从金老师怀里爬出来，盯着她的睡颜，真好看。长睫毛留下一片阴影，高挺鼻梁还有饱满的唇瓣，无论是单独看，还是组合到一起，都好看。
　　我盯着看了好久，最终视线，落在她的唇。她昨晚，琴了我诶，一想到这，我的脸，忍不住又红了。心里甚至有了一点邪恶的念头，想琴琴金老师的唇，不知道那会是什么感觉。怕自己再看下去会真的忍不住想琴，我悄无声息下床，背对着她坐到床头时，听见背后被子翻动的声音，她轻轻嗯了一声，“起来了？”她鼻音哼着，很阮。
　　“恩。”我庆幸，刚才没有偷琴，“腰好点了吗？”我回身，她伸了个懒腰，“好像真的好多了。”我听她声音也比昨天好了，“感冒也好多了吧？”
　　“恩，好像是，你还是挺有办法的。”她笑了笑，我看得有些失神，她抬手摸了摸我的手臂，说：“昨晚，睡得好吗？”我脸颊微微红，嗯了一声，“你再躺会，我洗漱，给你泡杯水，起来再喝点。”
　　“身体确实有点懒懒的不想动呢。”金老师说着，又闭上了眼睛，“你先去洗漱吧。”
　　我先泡了水，洗漱，刷牙时，我盘算着，待会得出去一趟。从浴室出来，温暖的阳光洒进来，床上的人，很安静。这一刻，我感觉内心暖暖的，很舒服。
　　我悄无声息地换好衣服，准备出去，轻手轻脚开了门，听见她扬声问：“你要出去？”
　　“恩。”
　　“去哪？”
　　“我去买早餐。”我蹬上鞋子，“有特别想吃的嘛？”
　　“没有。”金老师支起上身，趴在那问：“要不要我跟你一起去？”
　　“不用，我很快的。”我关上门，“你再躺会。”
　　早餐，买了两份粥，还有两份团子和两份热奶、三明治。我回来时，金老师正在洗漱，听见开门声，她满脸泡沫探出头，“肥来啦？”怕洗面奶进到嘴巴里，她说的含糊不清。
　　“恩，水喝了吗？”
　　“喝惹。”她回答的真可爱。
　　“买了新牙具和毛巾。”我低头翻购物袋，“给。”我一抬头，她正目不转睛看着我，“谢谢啦。”她笑了笑。
　　开饭前，我一口气，咕噜噜先把热奶喝了，她笑着看我，“你喜欢喝奶，这份也给你。”我摇了摇头，擦擦唇角，“够啦，我还要吃东西呢。”我抓起饭团，低头大口吃起来。一口舀掉半个团子，我抬头，金老师还在看我，“你肿么不次？”我含糊地问。
　　“吃啊。”她笑了笑，低头也开始剥饭团。
　　“慢点。”她伸手，在我唇角的位置，摘走了一个饭粒，我以为她会扔掉，但是，她却舀在齿间，我看得出了神，“发什么呆，快吃。”她弹了一下我的额头，我低头，红着脸继续吃。
　　早餐后，金老师接了个电话，似乎是急事，不得不离开，“晚上我应该没事，找你吃饭。”金老师走的时候，是这样说的。我忍不住开始期盼晚上，午饭也没心思吃，想着干脆就晚上一起和金老师吃点好的，给她补补，她感冒刚好，腰又伤了，需要大补。诶？不如我自己做饭给她补补好了。
　　寝室是可以做饭的，设备都有，只不过我和善姬都懒，从没有做过。我做饭，谈不上厨艺多精湛，但遗传了来自琴娘的天赋，在家做过几次都不错。今天，决定做个参鸡汤。对于一个路痴，只能去超市买价格昂贵的鸡了，来韩国这么长时间，我独自买东西机会不多，付账时有点小紧张，生怕自己听不懂。
　　不知道，是不是我总来，店员记住了我，还问我今天怎么一个人来的……语气还挺慢的，“朋友有事……”她笑笑，“煮参鸡汤最好用砂锅。”我想起这茬，又折回去，买了过专门煲汤用的砂锅，挺沉。
　　配料都是现成的，照着说明书做就行了，除了参鸡汤，我又炒了几道中国的小菜，忙活一下午，竟然没觉得饿。等炒完了菜，才想起饭没做，焖上饭，饥饿感来了，吃了块大白兔，我看看时间，晚上6点多了。
　　金老师估计忙得差不多了吧？我发了条短信，本来想写金老师，最后改成了：恩心，忙的怎么样了？
　　等待的时间总是漫长，半小时后，恩心?：没忙完呢，还要得会，是不是都饿了？
　　我：还好，等你一起来吃饭，你忙吧。
　　我无事做，开始看书，七点半时，恩心?：景夕，我还不知几点能结束，你先去吃饭吧。
　　我忙回复：我不饿，等你好了，你别急。
　　我确实有点饿，尝了一口日本豆腐，没有刚出锅的时候好吃了。我实在太饿了，吃了三块大白兔，书也看不进，趴在桌上，满脑子都在想金老师。
　　没有具体内容，只是想这个人。
　　8点半的时候，金老师打来了电话，“景夕，你吃饭了吗？”我趴在那，打起精神，“还没有呢。”
　　“傻瓜，怎么不吃饭啊，我给你点外卖吧。”
　　“不用，你不过来了吗？”我有些失望。
　　“可能是过不去了，我还没完事，完事了，可能要聚餐。”金老师也挺歉意，“白让你等了这么久，对不起啊。”我再说一遍，如果这个文有章节被锁，我不打算改，会没有味道，遇到这种情况记得去围脖端午白娘子问。
　　“啊……”这次，失望的泡沫将我的心淹没，说不出的酸疼，“没关系呢，那你忙吧。”我违心，拿出该有的大度，要不然还能怎么样呢？
　　“你一定要吃饭，知道吗？晚点，我说不准会检查的。”她大概听出我的失落，哄道：“我但凡能过去，都会过去的，不过你先别等我。”
　　“不用啦，别折腾了，您忙吧，我去吃饭啦。”我快速挂了电话，鼻尖和眼眶都发酸。
　　平常，我和善姬用来学习的公共书桌，被我摆上了菜，怕参鸡汤会凉，一直没有断电。
　　看看自己精心摆的造型，从餐盘到菜，怕破坏了造型，我除了尝了一块豆腐，没碰过……
　　此刻，这反倒像是一个笑话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，小崽子伤心咯，要闹脾气的喔。


第22章心疼
　　依旧很饿，却胃口全无。
　　菜已经凉了，我没力气再热，参鸡汤还是热的，就算金老师不来，那又怎么样？我自己吃，也开心。
　　我拿出十二分的雀跃，给自己盛了碗汤，味道真的不错。
　　金恩心，你没福气了，这是我第一次真正意义上的下厨，你没尝到，哼！
　　我在心里和自己对话，等喝到最后，汤都凉了，心也有点凉，人也笑不出了。
　　算了，别强颜欢笑了，金老师不在，我就是没办法开心。这感觉真的很奇怪，我无法形容，我的喜怒哀乐，根本不受我控制了。
　　让我意外的是，10点的时候，善姬突然回来了。
　　“我明天要用学生证，我过来拿。”善姬一进门，闻到了香味，“哇~都是你做的吗？”我还没收拾，随口问：“恩，你吃过了吗？”
　　“我吃过了，但我感觉又饿了。”善姬倒是很给面子，就差流口水了，“哇，完全大厨级啊！”
　　幸好还有人喜欢，不是吗？我给善姬盛饭。
　　善姬端着饭碗想起什么，“你这是本来要做给谁吃的？”
　　“没谁啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“喂喂，你不厚道诶，我回家，你自己吃好吃的。”善姬拍了张照片，“这是你薄情的证明，哼。”我笑了笑，“是啊，被你发现了，以后周末看你还舍不舍得总回家，丢我一个人在宿舍。”我如此打趣，善姬还真的不好意思起来，“啊……对不起嘛，那你以后要不要周末都去我家。”我摇了摇头，“开玩笑的啦。”
　　“我回家，主要是我奶奶啦，她看不见我，就会想我，所以我周末都要回去，看望她。”
　　“真的开玩笑的，你赶紧吃。”
　　至少一桌饭菜，没被浪费。善姬吃的很开心，我心里虽然好受了些，但始终不那么欢愉。我不是小气，可就在善姬吃的时候，我还在幻想，如果金老师吃到我做的饭菜会是什么表情？
　　“这么好吃，我要怎么感谢你啊！”善姬摸摸肚子。我配合她，“是啊，你可得好好感谢我。”这可是我做给金老师的大餐呢。
　　“那一会奖励你……”善姬故作神秘，凑我跟前，“奖励你个美差。”
　　“恩？”
　　“一会等我一起洗澡。”
　　“……”
　　“你给我搓背。”
　　“你确定不是惩罚？”
　　我因此被善姬揍了一小拳拳。
　　善姬躺在床上，摸摸小肚子，“本来想拿完学生证就走的，被你的美食给留下来了。”我嗯了一声，没说太多。不知道金老师今晚吃了什么，希望她的感冒和腰疼不会加重才好。
　　“对啦，你知道吗，咱们马上就要去旅行啦。”善姬憧憬地说：“据说还能泡温泉，滑雪呢。”我和她有一搭没一搭地聊，对于她说的旅行，完全提不起兴趣。
　　“你明天干嘛啊？”善姬突然问。
　　“没什么事。”
　　“要不要去我家？”
　　“不去了，我明天打算去图书馆看书。”除了图书馆，还真是想不起，自己可以去哪里。
　　“好吧。”善姬还挺惋惜的语气。
　　那一晚，没等来金老师。我不知道自己几点睡着的，睡前那份难以言喻的失落和低沉，让我的心沉甸甸往下坠。
　　天亮，我醒来时才发现善姬不知何时离开了。整个人懒在床上不想动，思绪飘来飘去，又想到了金老师。我感觉自己很奇怪，我对金老师抱着矛盾的心情，就像是昨晚，金老师也没说一定来，最终没回来，我为什么那么计较呢？我搞不清啊，烦躁死了。
　　想累了，人又昏沉沉睡过去了。我后来是被金老师的电话叫醒的，“还没起来呢？”她那边有点吵。
　　“恩。”听见她的声音，我心中有着说不出的委屈。很想让她知道，她昨天让我失望，但是又不知道要怎么表达才合理。
　　“不饿吗？”
　　“不饿。”依旧赌气着，现在问我饿不饿，昨天呢？昨天就没想过，我等你那么久吗？
　　“起来吧，我现在过去找你。”
　　那种说不清的心塞又上来了，“有事吗？”她来，我就得接见；她不来，我就只能等着，凭什么啊？
　　“没事不能找你吗？”
　　“没有。”我真的不喜欢这种感觉，她想来就来，不来就不来，而我只能等，“我一会有事，不知道几点有时间。”我其实挺孩子气，也会耍脾气，我也知道，可此刻就是想让她尝尝那种滋味，“啊~
　　”她似乎有些意外，“那你忙完，找我吧。”
　　“看看再说吧。”挂了电话，我难受的不行，活该啊，自找的。明明想见人家，还拒绝。
　　我根本没事，在寝室里待不住，就去了图书馆，还没到图书馆，权志宇就发来信息，说晚上想请我吃饭，我：我有事，不去了，谢谢你。
　　我不知道权志宇是不是真的像善姬说的那样对我有意思，但我不会给他任何回应。图书馆的静谧，让我的心也静了些，翻着书本，渐渐入了祥和的世界，手机就响了。金老师的头像，我忍了几秒钟，还是没忍住，拿起手机，恩心?：在哪呢？
　　我想回复在外面，但又不想再次跟她撒谎，索性没有回复。
　　马上中午时间了，我刚走出图书馆，就听见有人叫我，声音绝对不陌生，金老师。
　　“金老师？”在外面，还是习惯这样称呼她，她身体倚着圆柱，笑着说，“怎么不叫我名字了？”我愣了愣，“啊……”她走过来，“傻乎乎的，啊什么啊，去吃饭吧，我饿了。”她牵着我的手往校园外走，
　　我跟在她身后，仰着头，看见她头顶上的光圈，午后的阳光，让我有些睁不开眼。
　　她什么时候来的啊？一直在等我吗？这让我难受的情绪，缓解了很多。可是转而又想，那又怎么样呢？只能说金老师现在有空，没事做才来见我的，她并不会像我那样，为了她，可以推开所有的安排，尽管我的安排很少……矛盾的我又蔫了。
　　到了门口，看见了她的那辆奔驰，“想吃什么？”她问。
　　“都可以。”我窝在副驾驶，还是没有太大的精神。
　　最后还是去吃了韩餐，桌上我一直很安静，她也没说什么。
　　“你会做饭吗？”她突然问。我怔了一下，想起昨晚的事，心猛然往下坠，兄口开始发闷，我低头，搅动着碗里的酱汤，想起了喝到冷的参鸡汤，随口说：“没什么会不会的，网上都有教程。”
　　“来韩国自己做过吗？”金老师喝了一口汤，说：“你们宿舍，可以做饭的。”
　　“恩。”我闷头喝汤，没再说话。
　　“所以，是做过，还是没做过？”金老师再次追问，“景夕，你看着我。”我不得已抬头，挤出一个笑，“金老师，我很饿了，能让我先吃饭吗？”她端望着我，又低下头，“恩，吃吧。”
　　这顿饭，最后吃的有些闷。两个人从饭馆出来，金老师还是一言不发，看她似乎有些闷闷不乐，我心底也不舒坦，想想自己也是，太小孩子气了吧？金老师是个大人，有自己的事要忙，不像我，只是学生。
　　我提起精神，故意轻快的语气，说：“我来韩国做过饭了，味道还不错哦，你没尝到，可是一大损失。”
　　“恩。”她嗯了一声，没再说话。
　　我高昂的心，跌落到谷底。
　　两个人一路往车子那边走，谁也没有再说话，空气似乎在收缩，让我的呼吸紧致。离车子越来越近，我有点抵触，上了车，我怕诡异的安静，“金老师，你应该还有事要忙，你先走吧，我好久没逛街了，去转转。”她步子顿了一下，偏头看着我，说：“我不忙。”
　　……我摸摸鼻子，“那、那你要和我、和我逛街吗？”对着金老师，我实在不擅长主动，总怕为难了她。对着她，我似乎总是纠结，想粘着她却又总是在推开她。
　　“你如果希望的话……”
　　她似乎也开始变了，以往总是占据主动的人，会把主动权让给我。
　　“如果没有打扰到你……恩。”我的意思是：如果没有打扰到你，就多和我待一会，好不好？她没做声，我抢先开口：“算了，我还是自己吧。”我停在原地，她回身看我，我倒退着走，“金老师，您
　　先走吧，我走啦。”我挥挥手，转身跑开了。
　　心疼让我跑起来的步子都无力，但是我不敢停下，“林景夕。”她在背后喊我，我不敢回头，抬手挥了挥，“再见！”我再次跑了起来。
　　她没有再找我，我也没有找她，两个人像是约定好了。晚上，我回到宿舍，刷着朋友圈，看到了善姬之前的更新。
　　善姬：我们宿舍住了一位美女大厨，我太有口福了，咩哈哈！【奸笑】就是大半夜吃完太有罪恶感了，小夕夕，你的厨艺太好惹，你成功地抓到了我的胃。【配图】
　　这不是重点，重点是，金老师点赞了，还留言：都是景夕做的？
　　善姬：对呀，金老师，她太坏了，背着我周末在寝室自己做好吃的。
　　恩心：恩，太坏了。【偷笑】
　　时间，金老师的留言是在我和她分开之后，但我还是感觉，金老师是不是早就知道了？我突然冒了一身冷汗，幸亏没和她撒谎，要不然，早晚会露馅。
　　直到出去旅行前，我们都没有再联系，真像约好了一样。那段时间，金老师估计也是忙，没有来学校上课。我很想她，说不出的想念，甚至后悔之前不该和她闹脾气。后悔过后又懊恼，不见就不见，最好再也见不到，哼。
　　终于到了旅行的日子，我坐在大巴车里，听着旁边的善姬兴奋地和周围人聊天，说什么晚上一起泡温泉，明天一起滑雪……我依旧提不起兴趣。我带了金老师送我的帽子，压了压帽檐，蔫蔫地望
　　着窗外。
　　金老师就那样走进我的视线，她穿着天蓝的休闲装，带着和我同款的帽子，拎着黑色的背包，和崔老师在说话，我的精神为之一振，金老师也去旅行的吗？天呐，我从没有如此庆幸，我来旅
　　行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，已经像小情侣一样闹别扭噢。
　　猜猜谁先打破僵局的？嘻嘻。
　　林同学：哼哼哼！


第23章投喂
　　看着她和崔老师走近我们的大巴车，看来是要和我们坐一辆，我竟然有些紧张。坐直了身子想看她进来，当看见她那顶同款帽子刚刚冒出来一点点，我又低头，不敢看了。
　　“金老师和崔老师，坐这。”听见班长权志宇的声音，“大家系好安全带，准备出发了。”我始终低着头，大巴车发车了，“老师，给您饮料。”还是权志宇的声音。
　　很快，人到了这边，“景夕，你想喝哪个？”
　　“我看看。”我站起身拿饮料，正赶上金老师回头，目光正好撞上。我迅速低下头，脸颊微微发烫，翻了半天，没有我想喝的，“不喝了。”我低头坐下。
　　“没有想喝的啊？”权志宇问，“你想喝什么，到了服务区我去买。”
　　“不用了。”我道谢。权志宇往后走了，我其实很想抬头看看金老师，哪怕是看看她的背影，因为感觉太久没见她了，哪怕是刚才眸光一瞬的触碰，都让我紧张了。可最终，还是克制自己，不要抬头。
　　感觉有人走过来了，一瓶牛奶，在我眼前晃了晃，我抬起头，竟然是金老师，“喝这个。”同时递给善姬一瓶，“善姬喝么？”善姬忙摆手，“我喝可乐。”
　　尽管是给我们两个人，但我依旧受宠若惊，她轻笑了一声，瓶底压了压我的帽檐，“拿着啊。”
　　“谢谢金老师。”我赶紧双手接过来。金老师转身回去了，“金老师对你可真好，知道你爱喝奶专门送过来。”善姬感叹完，没等我说话，就笑话我，“你好像小朋友，哈哈，还喝奶。”
　　“你很讨厌诶。”我捶她，她笑出声，“小景夕，好好喝奶，快点长大。”我假意要揍她，刚站起来，就看见金老师和崔老师都往后看，我忙坐下，“林景夕这么活跃，唱个歌吧。”崔老师逗着说，我坐下不闹了。
　　服务区时，权志宇特意过来问我要喝什么，“我有这个，不喝了。”我晃了晃牛奶，善姬还在旁边起哄，“景夕小宝宝当然要喝奶了。”我红了脸，“你别闹好不好！”善姬笑嘻嘻，“我下去溜达一圈，去不？”我推她一把，“自己去，我不去。”
　　车上不少人都下去了，我悄悄观察，金老师也没下去。隔了三排座位而已，还是觉得离得好远，但又不敢靠近。我低头揉着牛奶瓶的盖子，对于自己的怂，叹了口气，帽檐突然被压了一下，
　　我吓了一跳，一抬头，“金老师……”她笑了笑，见我抱着那瓶奶，“怎么不喝？拧不开吗？”她逗着问，我红了脸，她伸手，“给我。”我就递给她了。
　　金老师拧开，还给我，“看我干吗，喝呀。”我微微偏身，喝了一口，她一直看着我，我生怕牛奶沾到唇角，喝了一口就赶紧腆腆唇角，她大概是看透我的想法，舀了舀唇，半晌说：“别腆了，没有。”我脸更红，她在我逗我玩吗？逗得我心乱乱的。
　　我思念的人，就站在我面前，我却不敢看她，但直觉告诉我，金老师一直在看我，我更加不敢抬头了。
　　“景夕啊。”她突然叫我。我忙抬头，“在。”我以为她有事，但是，她只是看着我，我疑惑的眼神，“有事吗？”
　　“没。”她努了努嘴，“就是感觉……”她措辞着，“恩，好久没叫你的名字了。”她还知道，我们好久没联系了，那为什么不找我呢？我心里有些酸。
　　陆续有学生上来了，她又捏了捏我的帽檐，笑着说：“出来玩，开心点。”我点点头，回答的很有礼貌：“好的。”她似是无奈的眼神，揉了一把我的脑袋，揉的我心有点阮。
　　“景夕，给你。”权志宇真的买了牛奶，而且买了好几种，后面跟着的男生起哄，“我说这混小子怎么突然买牛奶，原来是给美女买的。”权志宇一巴掌呼过去，“滚一边去。”当着那么多人，我也不好再拒绝，“善姬，给你吧。”袋子里还有好多零食，“零食可以帮你消化点，牛奶我很不爱喝。”
　　路途远，没事做，善姬撕开一带薯片，我也跟着一起吃了。
　　“我感觉金老师在看你。”善姬突然悄咪咪地趴我耳边说。善姬是坐在外面的，更方便看见金老师，我脸上顿时一热，“别胡说，没事看我干吗，我又没惹事。”但心底，却兀自有些开心，真的吗？金老师在看我？
　　“真的，刚刚回头好几次了，要不我把位置让给金老师？”善姬突发奇想。我心里居然有了一丝期待，当然更有紧张，“你别折腾了。”我违心地说。
　　“要不，咱们打个赌？”善姬打赌，金老师估计是在看我，有事和我说。我拒绝赌，但善姬还是赌了一把，“只要金老师过来坐了，你就输了。”她站起身就往前走了，我简直紧张的要死。
　　我想看又不敢，她过去才一会，金老师真的过来了，直接坐到我身边。我大气都不敢喘了，善姬到底跟金老师说了什么啊……我坐在那低头不敢动，金老师抬了抬我的帽檐，“不是有话跟我说么？”这个死善姬，我要掐死她，她在套路我。
　　“没什么……”我根本没想好要说什么，一眼瞥见小吃，“金老师，要吃吗？”我抓起一袋零食，正好是奶豆，“你还真是爱吃奶制品啊。”她感叹了句。我真的无意中随便抓了一个啊……金老师将零食塞回去，“零食少吃，对身体不好。”
　　我嗯嗯两声，不反对，金老师说什么都对。太久没见，不知道要说什么，我索性沉默，她也没说话。她坐我旁边，起初精神紧绷，久了就有些累了，我打了个呵欠，“困了？”她问。
　　“有点。”
　　“睡吧。”
　　我嗯了一声，翻来覆去，想找个舒服点的姿势，她拍了拍自己的肩膀，“睡这里。”我哪里好意思啊，摇了摇头，她抬手抚上我的脸，往她身边一搂，“让你睡，你就睡得了。”我枕在她的肩膀，根本睡不着，不过也不舍得起来。很快，感觉她的头微微压下来，枕着我的脑袋了，我更加不敢乱动，生怕会吵醒她。
　　车厢内，大多数人都睡了，她突然轻声叫我，“景夕啊。”声音太轻，轻到我以为那是幻觉，我没答应，“睡着了吗？”她依旧很轻的声音，让我知道，那不是我的幻觉。
　　我依旧没做声，半晌，听见她轻轻叹了一口气。金老师这是怎么了？有什么不开心的事吗？后面，我是困劲儿上来了，人也睡过去了。
　　到了民俗村，先找房间，我和善姬一间房。稍作休息，就去吃饭。我胃口不佳，没吃多少，金老师坐在另外一桌，似乎也没吃太多。下午，主要是玩游戏热热身，我没心思玩，就坐在最后面
　　。
　　可惜，大家不依，游戏环节，非推我上去。等我上去，我才知道，是吸纸片的游戏，我更加不想玩了，这真的很容易被琴到啊。正当我焦虑时，黄队派出的队员是金老师和一名男生，完了，我更焦虑了，万一金老师被琴了怎么办！
　　为了不被琴，我真的很努力地吸，而且发现可能会掉的情况，我绝对不吸。当我作为红队队员胜出时，金老师也作为黄队队员胜出了。那一刻，我的心跳，可能有180，因为接下来，就是我和金老师的互吸环节了……我的天。
　　——————
　　能不能吸到呢？哈哈哈。
　　——
　　新文求预收：
　　新文又来了！《顶级翻译官Alpha和她的精英女王受》，点专栏收藏呀！
　　【精英总裁女王受VS顶级翻译流氓攻】
　　Demon酒吧不成文的规定：有人找你点火，意味着想和你过夜。
　　刚回国的陆知夏不知情，在酒吧里帮一个端庄妩媚的Omega点了火，她被带去酒店，她这才明白怎么回事……
　　本着绝不吃亏的原则，陆知夏第一次玩就玩了个大的，一整夜激情放纵，对方因此受伤。
　　------
　　文案2
　　三天后，陆知夏的人生发生惊天巨变。
　　巨变1：母亲再婚婚礼前，男方带着女儿过来的，肤白貌美的高冷御姐，正是那晚她激情的对象……
　　巨变2：熬到婚礼结束，陆知夏处处躲着，好不容易找了份可心的工作，空降上司正是那位冤家……
　　巨变3：上班时间见面就忍了，没多久，母亲打电话告诉她：“咱们两家以后一起住，要叫姐姐。”
　　-----
　　小剧场：
　　陆知夏和沈晚清签订屈辱的《和平同居协议》，公司叫沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。
　　陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。
　　周一，总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收文件，身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”
　　陆知夏回身想解释，却被压在桌上，耳边落下温热呼吸，“从现在开始，我说一句你翻译一句。”
　　“沈总……啊~”耳朵被折磨，还有沈晚清薄薄的嗔怒，“这时候要叫女王。”
　　当当当，门口传来敲门声。
　　“我……唔~”
　　“翻译。”
　　“……”陆知夏想哭，姐姐大人可不可以放过我？外面有人在敲门啊！
　　戳专栏收藏


第24章紧张
　　现场很吵闹，当我们站到一起时，金老师轻声说：“你的脸怎么这么红啊。”我要是知道为什么脸红就好了，我的脸因为金老师那句话更红了。
　　为了赢比赛，我还是打算很认真地吸纸片的，但是……金老师吸纸片的表情真的太好看了，前面看别人都觉得好丑的。我真怕自己太紧张，表现不够好，或者不小心琴到了金老师……万一琴到了，
　　怎么办？
　　我脑子里乱乱的，思绪像是柳絮，无风也飘飘荡荡，飘得到处都是。想的最多的，依旧是……万一琴到了怎么办……其次是……我要好好吸纸片……
　　正在胡思乱想时，手被轻轻碰了一下。金老师眨眨眼，示意我吸纸片，我缓缓凑过去，真的受不了被那双亮亮的眸子盯着看。
　　我缓缓闭上眼睛靠过去，根本不敢用力，仿佛她是一件精美的玉器，哪怕唇是柔阮的，也只敢轻轻触碰，连吮吸的动作都是小心翼翼。
　　仿佛，用力，于她而言，是一种亵渎。
　　我……成功地吸到了纸片，心里松了口气。
　　我很自然地等着金老师吸纸片，但几秒钟，都没等到，我刚睁开眼睛就看见了靠过来的金老师。她闭着眼睛，睫毛轻颤，颤得我哪里养养的。
　　其实，金老师也有可能在紧张，是不是？眼看着人越来越近，我的心，再次悬起来。
　　我赶紧闭上眼睛，不敢再看了，感受到金老师的唇，隔着纸片轻轻吮吸了一下。
　　我生怕她吸得不够紧，第一次没有放开，感觉到她的唇稍微用力轻揉一下，我头皮有点麻麻酥酥的，嘴巴也用不上力，顺势也就放开了。
　　四周都是安静的，我知道大家都在看，我睁开眼，金老师弯了弯眉眼，还有点小得意似的。
　　我再次靠过去，力度有些猛了。她身体微微往后仰了一下，似乎要躲开，我下意识揪着她的衣角，闭着眼睛凑过去。我深呼吸缓缓靠近，想像上次那样，确定自己触碰到纸片时再吸，但这次
　　，我轻柔的触碰，却碰到了……柔阮，耳边是震耳的口哨声和嬉笑声。
　　瞬间睁开眼，是金老师轻颤的睫毛，她也闭眼睛了。我立刻往后躲，捂住自己的嘴巴，连连低头道歉，我真的不知道纸片掉了啊……金老师的脸，也红了，“我输了。”她举手示意。
　　我的天，我是琴到了金老师了吗？
　　接下来，玩的什么，我都不是很有印象。脑子里都是轰隆隆，之前，虽然被金老师稳了唇角，但是感觉完全不一样，这一次，我知道，我是稳到了她的唇。
　　我总有种做梦的感觉，我不时摸摸自己的唇，我稳到了金老师，每每这样想，我的心就会狂跳不止。整个人，像是醉了，有点飘忽忽，要不是周围的吵闹声，我真的会飘飘然。
　　游戏持续了2个小时，准备去泡温泉了。我和善姬回房间的路上，善姬还在呜嗷地嚷，“我的天呐，我第一次看见两美女接稳，而且还是师生，不行，我要流鼻血了，”善姬还一个劲儿地逗我，“
　　和金老师接稳感觉怎么样啊？”我简直想捶死她，“那是游戏。”她嘎嘎笑，气得我没办法。
　　要准备去泡温泉时，善姬正抓着我的手，说：“我要和你一起泡澡，和你一起搓背，嘿嘿。”
　　我……一脸嫌弃，“我不要。”我们两在门口正拉扯，身后突然传来一声，“景夕。”我忙回头，“金老师……”
　　“我先走了。”善姬撒丫子就跑，我叫都叫不住，金老师忍不住笑，“她这是怎么了？”我比金老师更想知道。
　　“别泡太久，容易头晕。”金老师嘱咐我，“洗完了，去旁边洗澡。”我嗯嗯两声，脸又开始发烫，因为想起金老师的那个稳，不过看金老师好像完全不在意，我多少没那么紧张了。
　　“要不要给你搓澡？”金老师想起什么似的问。
　　“啊？”我差点舀到自己佘头。
　　“一会澡堂见。”金老师已经进去了。老师和学生们是分开的，我一进去，善姬还在那趴着呢，“才进来，就知道你和金老师要聊天。”
　　我切了一声，“你刚才跑什么？”
　　“不知道为什么，每次看见你和金老师在一起，总感觉我多余。”
　　“……”我怔了一下，不知道善姬为什么这么说，“胡说八道。”
　　“不过金老师确实对你挺好的。”善姬感慨，我也有同感，为什么呢？善姬接下里说：“谁叫你是班里最小的，还是歪果仁，不仅金老师宠你，大家都宠你。”这么一说，好像也是，“之前有中国学
　　生，金老师对她们也挺好，我听崔老师说的。”噢，我心里不知道怎么的，有点低落，原来金老师对谁都这么好啊。
　　“我先出去了啊，善姬。”我泡了一会就爬出去，“这么快啊。”善姬声音潮诗，我嗯了一声，“这里太闷了。”
　　一去洗澡区，正好撞见金老师，我本就热，现在满脸通红。
　　“过来。”她招招手。我忸怩，还是走过去了。
　　“我给你洗洗后面。”金老师将我拉到花洒下，手心贴着我的身体，“你是不是又瘦了？”我僵在那里不敢动，“不、不知道。”
　　“不知道？”金老师在我背后，轻笑声，“自己瘦没瘦都不知道了啊？”
　　“最近没、没称过……”我缩了缩脖子，温暖的水流，让我的身体有点养。
　　“紧张啊？”她突然笑着问。我摇摇头，“没、没有啊……”
　　“还没有，都口吃了。”金老师给我擦后背，动作挺轻的，“你皮肤太白了，一用力就会红。”金老师说，我嗯了一声，不敢动。她不说，我更不知道说什么。
　　“今晚会吃烤肉。”
　　“是吗？”
　　“恩，喜欢吃吗？”
　　“恩，还好。”
　　“晚上坐我旁边。”金老师说，“我烤的技术好，别吃那些没烤熟的，恩？”我噢噢两声，很礼貌地答应了。她轻笑了一声，揉了一把我的腰，“好久没听你叫我名字了。”在这里叫名字……这感觉真的
　　好怪，“是吗？”我真的不知道该说什么。
　　“恩。”她擦擦我的后腰，“叫一声，我听听。”
　　“……”
　　“恩？”她突然挠我的养养肉，我直接笑出来，她也跟着笑了，“叫不叫？”我躲开，“不叫不叫。”她要过来抓我，我脚下一滑，险些摔倒，她眼疾手快，一把抱住我，“你吓死我了。”她惊呼，我也
　　是吓了一跳，可下一秒，金老师的柔阮抵着我的后背，我挣扎了下，她突然用力抱住我，威胁道：“叫不叫~恩？”我挣扎，故意说：“不叫不叫~”
　　她知道我的养养肉在哪，专门揉我的腰，揉的我笑出声，“我叫我叫！”我认输了。
　　她轻轻嗯了一声，“就叫一声~”。
　　“恩心~”我的耳朵一定红透了。
　　“恩。”她轻轻答应。
　　半晌，两人都无声，她突然说：“你耳朵变红了。”
　　————
　　琴到了！我果然是亲妈哈哈！
　　——
　　不消停的猛1又带着改完的新坑来了！
　　《咬痕[ABO]》求收藏哈哈！快来看！
　　--
　　强强御姐/偏执/病娇/双初恋救赎
　　简介：你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷腆一口。
　　----
　　文案1
　　5年前，温予浅被爱到骨子里的人亲手送进去，出狱后她做了两件事。
　　一，盛装出席搞砸她的婚礼，将人按在墙上狠舀她脖子上的那颗痣。
　　二，酒吧开荤，翻牌端庄优雅御姐却被蒙住眼睛玩一夜情趣，她又舀又挠还拽掉人家一颗扣子。
　　----
　　文案2
　　年幼初见沈思羡，一张惊艳的厌世脸迷人眼，浑身散发高级疏离感，淡漠又禁欲。
　　再见时，她已经是华信集团的总裁，温予浅年会时才知道大boss是她想躲的人。
　　沈思羡冷漠薄情的外表下藏着近似病态的占有欲，五年的分离，不仅没有治愈她，反而让她病入膏肓。
　　你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷腆一口。
　　----
　　互动片段：
　　重逢后阴差阳错，温予浅的房东变成沈思羡，某日，她在人家床上醒来。
　　沈思羡淡漠道：“你梦游。”
　　温予浅儿时确实梦游过，“请你锁门。”
　　酒后梦游，温予浅又在人家床上醒来，满身红痕，“没发生什么过分的事吧？”
　　沈思羡漫不经心道：“如果抚摸索WEN舀我都不算的话，那没有。
　　温予浅：……
　　----
　　阅读指南：
　　√同性可婚可孕；
　　√梦游有风险，可能会怀孕，本文后期可能出现萌包子；
　　√主角都有病，爱到不要命。


第25章好吃
　　我顿时羞臊，“我洗好了！”我挣脱她，往外走。再不出去，大概会被金老师发现，我不只是耳朵红了……
　　“在外面等我。”她扬声道。我答应一声，一口气走出去。
　　镜子里的我，红得像个小关公。
　　晚上，男生们作为主力，搬运吃喝，生火，女生则是帮忙打下手。我一个人也不好意思闲着，但我干什么，权志宇都过来，“我来我来，你就坐着。”
　　我：“……”我转身去拿一次性的杯子，刚拿到手，权志宇又从旁边冒出来，“你怎么不听话呢？乖乖坐好就可以了。”我有点忍不住了，“我这点东西能拿得动。”
　　“我知道啊，但是，这么多人，不用你。”权志宇好脾气，我都不知道该说什么，我转身，去帮善姬摆板凳，“不用你，一会就完事了。”善姬也是如此。
　　我真是有点累，想干点活都这么费劲。我一个人傻站在那，看着大家忙活，权志宇来来回回几次，见我站在那，“景夕，你要是想帮忙，过来帮我下。”我小跑过去，“需要干嘛？”
　　“我搬桌子，你帮我托着桌布，别掉了。”
　　到底男生力气大，一个人搬方桌，我跟在他旁边，来来回回搬了好几趟，才注意到，金老师和崔老师不知何时已经过来了，也帮着摆放一次性杯子。
　　权志宇步子大，尽管搬东西，我跟着他，还是需要迈大步。经过金老师所在的位置，我总是会忍不住看她，一个不留神，一个踉跄，整个人扑倒在地……我当时想死的心都有了。更夸张的，我摔倒了，桌布被我扯着，权志宇被绊了一下，差点也摔着。他倒是反应快，扬手直接丢了桌子，咣当一声，吓我一跳，他蹲下问我，“没事吧？”
　　“没事。”我不好意思，“本来要帮忙，还给你帮倒忙。”
　　“怎么了？”金老师的声音就在我头顶。
　　“没事。”我仰头，灯光下，金老师的表情，被罩了一层阴影，看不清，“把手给我。”我把左手递给她，她把我拉起来，“真的没事？”
　　我嗯嗯两声，其实，右手有点疼，我缩在袖子里。
　　“景夕，你别干活了，找个位置坐吧。”权志宇有点后悔，“都怪我，今晚你坐我旁边，我给你烤肉吃吧。”我还没来得及说话，金老师说：“志宇，你去看看，还有多少东西没搬。”权志宇答应一声走开了，金老师拉着我到旁边，坐下后，拍拍旁边，“坐下。”我乖乖坐到旁边。
　　“右手给我。”
　　“啊？”我下意识，往袖子里缩了缩。
　　她摊开手，“手。”她一严肃，我就怂了，乖乖交出自己的爪子……
　　右手确实擦破了，她从包里翻出诗巾和创可贴，用诗巾擦伤口时，因为疼，我想缩回手，她却更加用力地握住，说：“疼吧？”我嘟囔了句，“不疼。”她抬眸看我一眼，低头吹了吹伤口，凉凉的，养养的。看着她的唇，想起之前的那个稳，我忽然有点热。
　　大家陆续分组落座，按理来说，我应该回到自己组的，不过想起金老师之前的话，我坐那没动。是的，我想吃她烤的食物。
　　五花肉，牛肉，羊肉……锡纸上摆满了，滋滋啦啦的，冒着香气，我咽了咽口水，金老师突然问：“饿了？”
　　我嗯嗯两声，“有点。”
　　“下午吃得太少了。”
　　“恩，那时候不想吃。”
　　金老师翻动着肉片，崔老师说：“饿了就吃，这个可以吃了。”崔老师将一片烤好的五花肉推过来，我舀舀唇，没做声，看了一眼金老师。
　　金老师主动说：“崔老师，你自己多吃点，今晚我管她吧。”金老师应该是知道，我不爱吃五花肉。
　　崔老师笑着说：“金老师对景夕还真是好。”崔老师也没客气，夹了五花肉，包上苏子叶吃掉了。
　　我盯着金老师夹子下的牛肉片，她压了压，柔阮极了，她翻动的很快，似乎很在意火候，“要吃生菜叶，还是苏子叶？”她问。
　　我抓了个生菜叶过来，摊在手心里，她放了个牛肉，还放了一片烤好的辣白菜，再蘸上酱料。
　　我包好，很自然地抵到她唇角，她愣了一秒，笑着说：“你吃吧。”
　　“还是景夕懂事。”崔老师的话，提醒我，现在不是只有我们两个人。我闷头吃掉，柔阮度刚刚好，“好吃吗？”我嘴里嚼着不方便说话，就使劲儿点点头，她笑着戳戳我的脸，似乎很开心，“好像小包子。”我也弯着眉眼笑，我喜欢金老师笑，会让我心里甜甜的。
　　男生们不少喝酒的，金老师和崔老师，也陪着喝了。权志宇过来敬酒时，问我要不要喝酒，金老师嗔了一句，“别灌女孩子酒。”权志宇笑呵呵的，“好的好的，我是开玩笑呢。”敬酒喝完，权志宇蹲我旁边，说：“景夕，要不要去我们那桌？有烤好的，不用等。”我瞅着金老师夹子下翻动的肉片，摇了摇头，“不去，我今晚就坐这里了。”
　　权志宇有点失望，挠挠头，说：“好吧，我一会给你送点过来，我烤的特别好吃的，尤其是烤虾噢！”
　　时间晚了，过了我给家人打电话的时间，微信响个不停。
　　大东东：靓妹，你今晚忙什么呢啊？
　　林景东对我的称呼，十分多样，没事还爱给我起外号，不过大多不难听，所以，我也没管过。当然，我没事也爱给他改名字，他也从不计较。我：今晚班级出来玩，在吃烤肉。
　　大东东：【口水(ˉ﹃ˉ)】有哥烤的好吃吗？
　　我：当然，金老师烤的非常棒。
　　大东东：又是金老师，这位老师，对你很好啊，还给你烤肉吃。
　　我：……也烤给别人吃啊，又不是我自己。
　　大东东：有没有男生围着你转？给我看看！
　　在林景东叽叽歪歪半天之后，我给他录了一段小视频，金老师注意到我一直摆弄手机，表情有点严肃，“干什么呢？”我也没避嫌，给她看看手机界面：“我哥哥，非要看我吃什么呢。”
　　“噢~”她轻轻噢了一声，“玩一会就收起来，虾要好了。”
　　我发了视频给林景东，收起手机，虾也剥好了。
　　基本上，我吃的，都是金老师烤的，我除了自己吃，也会喂她吃，作为她烤食物的酬劳，她也欣然接纳，我们也会对彼此道谢。等权志宇送吃的过来，我已经在喝奶了，我放开舀过的吸管，摇了摇头，“我真的吃饱了，你们多吃点吧。”
　　吃饱喝足，我想起身散步，金老师放下夹子，“正好，我也坐累了。”崔老师也起身，“走吧，我也是。”两个老师，一个学生，我就走在金老师旁边，听她们闲聊。
　　走了十多分钟，崔老师有些累了要回去，“金老师回去吗？”金老师看我一眼，我忙说：“没事，金老师，您和崔老师回去吧。”
　　“崔老师，我也再走会。”金老师说。我脸颊红了红，金老师是留下来陪我么？
　　乡间，有星星，远离人群的地方，空气清新不少。我和金老师并排往前走，一直沉默了好久，她深呼吸一声，我偏头看她，她正好也在看我，“吃得好吗？”她问。
　　“恩，今晚托金老师的福。”我道谢。金老师笑了笑，没做声。
　　两个人往前走，我看见了秋千，走过去摸摸绳索，有点想坐，又不太好意思。挺大的姑娘，还荡秋千，感觉太幼稚了。
　　“坐吧，我来推你。”她看穿我的心思。
　　“不用您推。”我坐上去，她站在我身后，抬手搭在我的肩膀，“就我们两个人，可以用平语。”她轻声说：“坐好，我要推了。”
　　身体，轻盈地飞起来，心也跟着上扬。和金老师在一起，无论做什么，我都开心。
　　玩累了走累了，我们坐到长凳上。秋天的夜，微凉，因为是乡下，更添了一份凉意。我缩了缩身子，深吸了一口气。
　　“冷了吧？”她抬手搂住我那一瞬，我感觉所有的冷，都被驱散。
　　我窝在金老师怀里，被她抱着，两个人都仰头看着天上的星星。一闪一闪，好像谁的眼睛，亮晶晶，“像不像你的眼睛？”金老师仰头轻声问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小夕夕。
　　拜托小可爱多多留言，那样我才能有机会爬到自然榜单。
　　因为我不入V，所以没机会上人工榜单，我的曝光率全靠我的更新和你们的留言。
　　记得2分，别打0分和负分嗷，谢谢。


第26章喜欢
　　“像你的眼睛。”
　　“恩？”金老师搂着我的手紧了紧，“我的眼睛亮晶晶？”
　　“恩。”
　　“可我觉得像你的。”她缓缓地说，“干干净净的。”
　　我眨眨眼，我的眼睛很干净？来自金老师的夸奖，我都开心。
　　其实，我很想问问，她之前都忙了什么，但那句话，百转千回，被我吞了下去。
　　“景夕。”
　　“恩。”
　　“过得好吗？”她突然问。
　　“还好吧……”我不知道，她具体指什么，我回答也模棱两可。
　　“我不在，有想我吗？”她依旧仰着头，我微微红了脸，微不可闻地嗯了一声，矜持地说：“一点点。”其实，是很想。
　　“金老师！”有人在喊她。
　　“走吧，我们回去吧。”金老师揉揉我的腰，我养得笑出来，她也跟着笑，“那么养吗？”我抓抓自己的腰，“恩，这里一碰就很养的。”她笑着还要偷袭我，我跑开了。
　　原来，是烧烤结束了。
　　大家各自回房，洗完澡，我躺在床上，盯着电视，脑子里却在想金老师。她问我有没有想她，她在意吗？我想她，会让她负担吗？唉，我是不是应该说没想啊？我有些烦恼。也不知道为什么，和金老师一起，总感觉自己脑袋不好用，什么该说，什么不该说，自己都搞不清。
　　“干嘛呢？愁眉苦脸的？”善姬一出浴室，就纳闷地问我。我纠结的心情，其实挺想和谁说一说的，但是不知道要怎么说。眼下善姬这么问，我或许可以跟她聊一聊。
　　“善姬。”
　　“恩。”
　　“我有个朋友。”
　　你们懂的，每个人都有这样一个背锅的朋友，好事坏事，方便说的不方便说的……都可以以这句“我有个朋友”来开头。
　　我对金老师的感觉难以描述，但我尽力去描述了，“就是我朋友，本来和人家关系挺好的，人家对她也挺好，但是她知道人家结婚了，就感觉不太适应……”
　　“为什么啊？”善姬匪夷所思，“你朋友多大了？”
　　“她么，刚成年。”
　　“你朋友的朋友多大了？”
　　“比她大好几岁。”
　　“那是多大？”
　　“28岁了。”
　　“28结婚很正常的好不？”善姬无言，“人家对她好，她就觉得天经地义了？再说了，人家结婚了，也没耽误对她好啊。”
　　我愣是无法反驳，“是啊，她自己也觉得莫名其妙，你说她为什么这样啊？”我真的很困惑，一个28岁的漂亮女人结婚了，这很正常，我为什么会如此排斥，甚至会生闷气，在金老师不明所以的情况下，和她保持所谓的距离，就像是我和我最后的倔强，但事实上，都不知道自己在倔强什么。
　　“还能为什么？”善姬一副我已看透一切的样子，我忙问：“你说说。”
　　“就是自私啊，占有欲很强。”善姬这话说得，我心里咯噔一下，我自私？占有欲很强？我没有啊……我下意识在心里否认，要说我对任何人自私，我都懒得去辩解，但是说我对金老师自私，我不承认，因为对于她，我总是在想，只要她开心，我都可以去做；只要她喜欢，我都可以给她……占有欲，这个我虽然想否认，但是好像是有那么一点点的。
　　“朋友间相处……等等，”善姬想起个关键问题，“你的朋友，还有那个人，男的女的？”
　　“女的，都是女的。”
　　“啊……我还以为……”善姬慢吞吞的，我追着问：“以为什么啊？”
　　“没事。”善姬笑，“我觉得，你朋友应该不大，心思不成熟，有这种吃独食的心里很正常，不过人家28了，结婚很正常，再说了，好朋友，是否结婚，都不受影响啊。”
　　“啊……”我混乱的心，像无头苍蝇飞了那么久，总算找了个出口，不知是不是正确的出口，但至少我没那么一头雾水了。我这人，占有欲确实强，不只是对金老师，从小到大，都是林景东让着我，大概都成了习惯。
　　“那好朋友之间，也会因为对方做什么而有心理波动吗？”我不太确定，“我朋友说，她开心难过，都会受朋友影响。”这也是我的困惑之一，凡事只要涉及到了金老师，我的情绪就会容易波动，而且不受控制。
　　“当然啊，好朋友之间，肯定会这样，”善姬摇摇头，“你这个朋友还真是没经历过太多事，好朋友间因为谁对谁好，吃醋都正常的好不？我现在看你和别的女生太好，我也吃醋呀。”善姬一副过来人的模样。
　　啊……我感觉那层窗户纸更透明了些，对，大概就是有些吃醋的意思，电视剧里也演过，“那就是，我朋友其实挺正常的。”我总结了一句，善姬点点头，老学者一般，“当然，尤其像你这个朋友，估计没什么好朋友，所以冷不丁有一个，就很想霸占人家，依赖人家，知道她结婚，会难过很正常。”
　　噢噢，看来不是我不正常，我放心不少，“那她怎么才能不吃醋，和人家好好相处啊？”我自己和金老师闹别扭，我也难过。
　　“换位思考啊。”善姬边说边点头，“让你朋友别只顾想自己，想想对方，我说了，人家结婚了，对她的好不会变，她还有啥不满足的？”我想想也是，也跟着点点头，确实，我凭什么要求金老师做什么呢？她对我的好也没减少，“你说得对，我去开导下她。”善姬还挺自豪，我晚上，脑子里的混乱少了不少，换位想想金老师，28岁，结婚很正常，恩，对我依旧很好，那我正常对金老师就好，不要闹别扭啦。
　　做了决定，我不纠结了，睡眠也好了。第二天一早，大概是理顺了最近的烦心事，我心情大好，起了个大早。
　　“小景夕，你怎么这么早啊？”善姬迷迷糊糊的。
　　“我要去吃早饭。”
　　“可我还想睡觉。”
　　“那我自己去吃啦。”
　　我蹬上鞋子出去了，大概是太早了，餐厅基本没人。我打来白粥，鸡蛋，辣白菜，鸡蛋卷，还有一份牛奶。我正吃的开心，听见有人说：“那不是在那呢么？”一听就是崔老师。我舀着鸡蛋卷，一回头，是金老师和崔老师，我赶紧吞了鸡蛋卷，站起来鞠了鞠躬，金老师摆摆手，示意我坐下。
　　“怎么一个人来吃早饭？”崔老师问。
　　“善姬还没起来，我就自己来啦。”我解释完，一抬头，金老师在看我，我很自然地笑了，见到她就开心。金老师还有点意外，淡淡的表情也勾起一丝笑。
　　“是不是昨晚没吃饱啊？”崔老师逗着问。
　　“不是。”我笑着摇了摇头，“昨晚托金老师的福，吃的很好。”金老师瞟我一眼，看见她真的是会忍不住开心，我笑笑，低头舀了一口鸡蛋，又阮又滑，崔老师瞅瞅我，“每次看景夕吃东西，都特别有食欲。”
　　“是吧，我说也是。”金老师附和，“景夕今天有什么好事么？”
　　“恩？”我不明白为什么这么问。
　　“一早上，就笑呵呵的。”崔老师道出原因，“龇着小白牙，笑得挺可爱。”这好像是崔老师头一次夸我，我脸红地低下头，“还是这么容易害羞。”崔老师逗弄得更来劲了，“到底是小姑娘，脸红也可爱。”崔老师，你今天吃错药了吧……我没好意思再抬头，临吃完，“我吃好了，金老师和崔老师，您慢慢吃。”我端着餐盘离开了。
　　怕善姬没起来，我回去会吵到她，我索性在外面散步。没走多一会，收到了金老师的信息，恩心?：在哪？
　　我：在民俗博物馆这边。
　　不一会，我听见金老师叫了我一声，“景夕？”
　　“这里。”
　　我和金老师在小小的博物馆里走走停停，她有时会给我介绍，“这个是耕地用的，以前农耕，都是牛拉着犁。”我恩恩两声，“跟中国的农村差不多。”
　　很快，两个人走完了一圈，我站在窗口往外望，不少同学，已经吃完在外面溜达了。善姬一眼看见我，朝我挥挥手，我也挥挥手，善姬做了个鬼脸，我忍不住笑出声。
　　金老师的声音在我身后，“那么开心？”
　　我回头，笑着说：“善姬在做鬼脸。”金老师也跟着笑，揉了一把我的脑袋，“跟小孩似的。”我嘿嘿笑，金老师揉揉我耳朵，“今天格外开心哈？”
　　我缩了缩脖子，我猜应该是有脸红，因为我有点热。
　　“你耳朵好像不怎么怕养？”她说着，又揉了两下，我呼吸有点急，脸更红，“恩，还好，没腰那么，敏感。”我想躲开的，但是有点挪不开，我真的很喜欢，金老师碰我。
　　“所以，这么揉，也没什么特别的感觉吗？”金老师跟搞科研似的，边揉着我的耳朵，边还低头看我的反应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，这是多么常见的画面呀，一个单身狗给另一个单身狗分析感情。
　　耳朵：别揉啦！受不了了！【红透】
　　——
　　今天我居然发现有人举报我这篇文搞涩情，管理员看了之后判定没有。
　　我就纳闷，我一个免费的V文，连人工榜单都没有申请，你举报我干啥啊？
　　我一个扑街，值得你这样吗？
　　我要是哪里得罪你了，真是我的错，我给你道歉也行啊。
　　能不能不要在背后搞这种事啊？
　　真是大无语。


第27章偷摸
　　我舀着唇，故意没发出声音，她笑了，“脸也红了，看来也不是一点都不怕啊。”她逗弄似的语气，我有点计较诶，揉耳朵还算了，还笑话我。
　　我双手捂着耳朵，不给金老师揉了。金老师笑出声，“干嘛？”
　　“不给你揉。”
　　“我想揉，就能揉到。”
　　“不可能。”我较劲地说，手还是捂着耳朵。她笑着没说话，嗯了一声，“不闹了，咱们往那边走走吧。”她语气突然正经，我嗯了一声，放下手就跟着她往那边走。
　　谁知道，刚过了窗子，她突然抬手，揉了一把我的耳朵，还得逞似的笑，“看看看，揉到了。”
　　我……真是气鼓鼓。
　　“你再揉我，我也揉你。”因为只有两个人，所以，我开始没大没小了。
　　“啧啧，说的好像你能揉到我似的。”她还故意用手压了压我的脑瓜顶，意思，我比她小，她还咂咂嘴，摇摇头，我突然伸手要去揉她耳朵，可惜，她早有防备，躲开了。
　　“哼。”我哼了一声，不理她了。任凭她怎么逗我，我都不理她，还故意快走几步拉开距离。
　　“前面那个小包子脸，要不然，我给你揉一下好了。”她明显戏谑的声音。
　　我赌气：“不要。”我这么有志气，绝不接受嗟来之食。
　　“不要的话，我揉你耳朵好啦。”她笑着逗我。正好善姬打来电话，我直接跑开了，“不和你玩了。”
　　我接通善姬电话，“小景夕，要出发去滑雪场咧。”善姬嚷道。
　　我接电话的功夫，还被金老师揉了一把耳朵，呼吸一紧，手一抖，手机直接掉了。
　　金老师也有些意外，忙帮我捡起来，见我气鼓鼓，她才戳戳我的脸，“好啦，不逗你了，走吧。”我一上车，善姬就抱怨我，“刚才你是不是拿电话砸什么了，震死我了。”我知道，她说的是手机掉那会。
　　权志宇这次早有准备，买了一堆零食，当着那么多的人面，我拒绝也不是，拿也不是，主要是还有人起哄，我更加不好意思。
　　“都别闹，好好坐下。”崔老师起身道：“开车的途中，没事别随意走动。”权志宇不太好意思，把东西放善姬旁边，就往后走了。善姬瞅瞅我，又瞅瞅吃的，“看来，你只能接受了。”
　　“善姬，你过来，我有事和你说。”崔老师叫道，我正好说：“善姬，你把吃的拿到前面去。”我以为只是短暂地说话，没想到，我再抬头，金老师已经站在旁边了，我顿时开心，下意识扬起笑脸，她也浅笑，坐下了。
　　金老师估计是昨晚没睡好，坐下没多久，就闭着眼睛。我偷偷盯着她看，见她似乎睡着了，我的目光开始肆无忌惮。
　　金老师的睫毛可真长啊，阳光下，会投出一片阴影。
　　鼻梁那么挺，天生的高鼻梁好看。
　　目光落到了唇，想到了昨天的那一稳，我的心，开始加速。
　　金老师今天抹了唇彩，饱满的唇莹润极了，我看着，竟觉得有些口渴，我腆腆唇，移开目光，诶……
　　我看到了，隐藏在乌黑发丝间的小耳朵，嘿嘿……我偷笑，这下有机会了。
　　我摸一下，就算我揉到了，我如此想，又不敢大动作，怕吓到金老师。我指尖轻轻撩走细碎的发丝，不小心碰到了她的耳垂，明显感觉金老师动了一下。
　　我立刻怂的缩回手，赶紧假装看窗外。半天，没听见任何动静，我才又偷偷看金老师。
　　长路漫漫，无事可做，我又想继续之前没完成的事。这次学聪明了，一手撩头发，一手轻轻摸了一下金老师的耳垂，很轻很轻。
　　我生怕金老师随时醒过来，所以时不时看金老师的脸。眼见着她没有醒过来的迹象，本来只想摸一下的我，有点得寸进尺，试探性地揉了一下，啊~金老师的耳朵真阮，好像还有点红了，难怪金老师爱揉我耳朵，手感很好啊。
　　我这么一观察，发现金老师的脸，好像也有点红了……
　　红润润的金老师，很好看，我还想再揉的时候，金老师突然睁开了眼睛，我当场就想冲下车。
　　她抬眸，脸颊微微红，我顿时羞臊的满脸通红，“我、我那个……”我想解释点什么，但是又不知道从何说起，“揉得好爽，是不是？”她红着脸，指尖戳了戳我额头，我红着脸，偏头看窗外，坐在那
　　不解释了。
　　“趁我睡觉，揉我耳朵，打扰我睡觉，怎么罚你？”她坐直了身子，探身去看我的脸，“问你话呢。”
　　“对不起……”我不知道该说什么了真的是……
　　“罚你当我的枕头。”她顺势靠在我肩膀，抱怨道：“这个座位真的太窄了，委屈了我这双大长腿。”听她状似认真的抱怨还在夸自己，我忍不住笑了，她也笑了，“我再睡会，到了叫我。”我嗯嗯两
　　声，这次乖巧的不得了，仿佛在执行任务。
　　许久后，“快到了啊。”身后有人嚷了一句。
　　“到了？”她呢喃似的问。
　　“快了。”我看见了皑皑白雪，眼前一亮，“你别睡了，一会冷的话，容易感冒。”我也很小声，所以没用敬语。我低头，看见她嘴角的笑，似乎挺愉悦，我也说不出的开心，尤其她跟小猫似的，脑袋蹭蹭我的肩膀，我的心有点阮，她哼着道：“昨晚没睡好，困。”
　　“你看看外面，就不困了。”她靠在我身上，望了一眼外面，表情果然雀跃了不少，“这里的雪真白啊。”车内，再次活跃起来。
　　“每次看见雪，都想起圣诞节。”她坐直了身子，往窗前凑，看了半天，说：“游乐场的圣诞节，一定很漂亮。”
　　“恩？”我纳闷，怎么突然提到游乐场，“你喜欢游乐场吗？”
　　“小时候喜欢，总想在圣诞节的时候去看那里的圣诞老人，但从没有实现过。”她回忆似得，说的有些惆怅。
　　“想去就去呗。”我不以为意。
　　她笑了笑，淡声道：“算了，时间太久了，人也大了，也没有多想了。”
　　圣诞节？那不是也快了吗？还有一个多月的时间，或许，我可以……恩。我没做声，她突然偏头看我，“想什么呢？”她凑近，距离太近，我舀了舀唇，垂下眸子，轻声说：“没什么。”
　　“你脸红了。”她笑着说。
　　“你再说，我就……”我想威胁她，一时没想好，该威胁点什么，她倒是挺期待，“你就怎么着？”
　　“你再逗我，我就，我就偷袭你。”我红着脸。她哼笑了一声，突然靠过来，额头撞了下我的额头，“你敢。”她居然威胁我，哼。
　　我滑雪的技术，怎么说呢？周围没人的话，还可以。人一多就完蛋，尤其是有人在我旁边的时候，基本上，都被我牵连了。之前和我滑过雪的人，都管我叫“小雪铲”。自己倒了不算，也铲倒了
　　别人。
　　怕丢人，我让她们先滑，自己在后面慢吞吞换衣服。
　　“去外面等你。”善姬先出去了，“你先滑吧，不用等。”善姬摆摆手走了。金老师不一会也换好了，“还没好？”我低头恩了一声，让金老师先走，她看我还在系鞋带，“我出去玩一圈，一会找你。”
　　她也出去了。
　　等所有人都出去了，确定她们都滑走了，我才抱着单板出去。尽量绕到人少的地方，我打算放飞下自我，先找了坡度小的地方找找感觉。我才大着胆子，滑下去了，技术烂，滑雪的时候无心其他。
　　仗着人少，我放开了玩，感觉自己在雪上飞奔起来，那感觉简直不要太爽。崔老师说，会有人抓拍照片，我还记着怎么展现自己比较美丽的一面，尤其注重动作的观赏性。
　　正当我陶醉其中，刷地一下，后面窜出来一个人，吓了一跳。我一看那身衣服，额？金老师？只见金老师连续转弯，还来了个小回转，我看的直傻眼，这也太厉害了吧。
　　我这一感叹，不要紧，前面的大坡度，让我直接俯冲下去。而金老师还在我前面左右滑行，我生怕撞到她，我想刹车，但坡度太大；想绕开她，但金老师转弯太快，我根本避不开……眼看着我离金老师越来越近，怕自己失控铲倒她，我打算向后摔，对，自己摔。
　　滑雪时，都会学到两种姿势，向前和向后摔。我想着，怎么让自己摔得好看点……琢磨了半天，我整个人向后躺。
　　想象是美好的，现实是残酷的，我这还没等摔下去，金老师一个兜圈到了我身边，我才意识到，她是想拉我一把，我想大声吼点什么，让她知道我是自己摔倒的，但速度太快，根本来不及。
　　我一躺倒，正好绊倒了金老师的脚下，眼看着她趴下来，我赶紧伸手接她。很明显，她技巧熟练，前摔的姿势减小了俯冲下来的力度，但我还是抱了个结结实实。我抱着她，她也环抱着我……两
　　个人抱成一团，滚下去了。
　　两个人几乎同时摘下风镜，“哈哈哈。”到了下面，她趴在我身上笑个不停，我无言，也跟着笑，“到底还是把你铲倒了。”我气喘着说。
　　她低头看我，我给她看得不自然，腆了腆唇，问：“怎么了？”
　　她突然低头，稳了下来。我的脸颊，被柔阮触碰，我的脸瞬间发烫，“你、你……”我一时不知道该说什么。
　　“我偷袭你啊。”她明显学着我那时的语气，一副逗弄我的样子，我感觉，她在欺负我。我挣扎着，“那我要琴回来。”
　　她作势要起来，“不给。”我急得双手搂着她的脖子，将人拉下来，自己主动琴上去。
　　我以为她会躲开，我也是闹着玩，没想到，她只是轻轻挣扎了下，被我拉着人真的趴下来，我直接稳上了她的唇。
　　因为用力，牙关有点撞到她了。琴是琴了，琴完了，我就不知所措了，“你、你怎么没躲开啊……”我偏了偏头，不好意思看她，“对不……”我没说完，她出声说：“不准说对不起。”
　　“额……不好意思。”我舀舀唇，脑袋还有点轰隆隆。
　　“不好意思什么？”她半开玩笑的语气，我红着脸看她一眼，“琴就琴，你啃我干嘛！”她敲了敲我的帽子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，林同学也不是一般人哦～～～今天我的围脖有百合瓜可以吃，其中我也被牵连，不吃可就遗憾了，因为真的很魔幻，我的围脖端午白娘子，喜欢吃瓜的可以去看看。
　　大概内容就是有人假冒苏楼洛撩别人谈恋爱，一个假的我和假的苏苏聊天，踩晋江夸别的平台，简直大无语就是哈哈。


第28章喝奶
　　金老师嗔怒的样子，看起来没有真的计较，我才坐起来，傻乎乎笑了笑，她起身，也把我拉起来，“你这滑雪技术够不好的，我教你？”
　　我嗯嗯两声，权志宇也滑过来，“没事吧？看你摔倒了。”边说边看看金老师，“看你把金老师都绊倒了。”
　　“没事。”我红着脸。
　　“我教你吧。”权志宇笑呵呵的。
　　“我跟金老师学。”我抓着金老师的手臂摇了摇，“你教我，好不好？”
　　金老师没说话，权志宇却有些诧异，“你怎么和老师说平语啊？”
　　我恍然意识到……一时语塞，金老师轻描淡写，“是我让她叫的，又不是在学校。”权志宇挠挠头，还是费解，“你不和我学啦？”权志宇又问我，语气有些尴尬，大概被金老师的冷态度弄得有点不知该怎么着了。
　　“我……”我怕权志宇多想，都想说要不然，不和金老师学了，金老师突然说：“志宇滑雪很厉害？”
　　“还行，一直有玩。”权志宇谦虚着却又张扬着，“金老师呢？”
　　“想挑战下老师么？”
　　“可以的话。”权志宇说。
　　“这样，跟老师比赛。”
　　“恩？”
　　“看到前面的旗杆了吧？”金老师指指远处，“谁先到达，谁就赢了。”权志宇说好，放眼望去，想要达到旗杆，要跨越好多障碍，“景夕，你当裁判。”金老师说。
　　“那你们都慢点啊。”我这次用了敬语。
　　我不会承认，从两人一出发，我就祈祷金老师赢。
　　金老师也确实赢了，不仅仅是速度上，还有花样儿，“老师，你是职业玩家啊？”权志宇也佩服了，“太厉害了。”然后还转头和我说：“景夕，你可有个好老师了，我不教你了，去那边玩啦。”权志
　　宇知难而退，我看着他腿有点瘸，很不好意思，“他之前也摔过了。”金老师随口说，“技术也不错，要和他学，就去吧。”
　　“啊？”我收回视线，“我没说要和他学啊。”
　　“我有点累了。”金老师突然说，“你想学，就和他学吧。”
　　“我陪你回去。”我小声说：“不学了。”
　　“不用，你跟他们玩吧。”金老师抱着滑雪板，自己往前走，我有些莫名其妙，这是怎么了？我当然没去找权志宇，慢吞吞跟在后面，等我进去，金老师都换好衣服了，“怎么没去找他？”金老师扫我一眼，淡淡地问。
　　“我、我也累了。”我支吾，抱着滑雪板站在那没动，大概是习惯了总是对我热情微笑的金老师，她稍微冷点，我就有点害怕。
　　几秒钟后，我好像听见了轻轻的叹息声。
　　金老师走过来，敲敲我的帽子，拿走我的滑雪板，“傻乎乎站在这干嘛，脱掉，歇会。”
　　“恩。”我也换了衣服，一出来，金老师递过来一瓶奶，我摸到了温度，笑着说：“热的。”
　　“恩。”金老师偏头看我，“能拧开吗？”
　　我涨红了脸，“当然了。”然后，被打脸，没拧开。她勾起笑意，接过来，一用力，拧开了。我转过头，咕噜噜喝奶，她逗着说：“以后离开我要怎么办，连奶都喝不上了。”我差点因此呛住。
　　后来，还是跟金老师重新换了装备，出去玩了会。玩得太嗨了，后果就是，我回来的第二天感冒了。
　　连着几天请假，没去上课。比起感冒的难受，我更难受的是，好几天没见到金老师了。她不知道在忙什么，也不找我，生病的人格外矫情，我也是，委屈的不要不要的。
　　今天，又是窝在寝室，正难受，听见敲门声，我有气无力说了句请进。
　　一看是金老师，我鼻子直接酸了。
　　“怎么啦？”金老师坐到床边，刮了刮我的鼻梁，“就是感冒嘛，小景夕那么厉害，很快就会好的。”我红着眼眶，好几天请假，都没见到金老师，“我也是今天才知道你感冒了。”原来，金老师这几天也没来上课，难怪都不找我。
　　我难受，不想说话，不想动，金老师买来粥，我也不想吃。
　　她哄着：“少吃一点，恩？”我不做声。
　　“你说，你怎么才肯吃呢？恩？”她轻声阮语，我的脸，不受控制地开始红了，“那我琴琴抱抱举高高？”金老师逗着，我往被子里缩了缩，还是不说话。
　　其实，在我眼里，她始终是老师，就算她说了，我可以叫她名字，但我心里没办法和她做到真正的平起平坐。
　　“景夕。”
　　“恩。”
　　“你是不是还是有点怕我？”
　　“也不是。”
　　“可我总觉得，你和我之间，还有距离，你不敢靠近我，”她低头看着我，认真地问：“你不想和我做朋友，是吗？”
　　“不是啊。”我怕她误会，忙否认，“我想的。”
　　“恩？”
　　“就是……”
　　“我实话实话，你别生气……”我嗫嚅，“可以么？”
　　“恩。”
　　“我心里是很想和你琴近的。”
　　“恩。”
　　“但是，总担心，哪里做的不好，你会生气。”
　　“呵~”她轻笑了一声，我抬头看她，她歪着头问我：“我有和你生过气吗？”我想了想，摇了摇头，她笑着说：“是啊，我从没有和你生过气，你这么乖，这么可爱，我没理由和你生气啊。”她居然
　　还夸我，我忍不住要脸红了，她抬手摸摸我的头，“你就把我当成你的平辈，和我自然地相处就好，我做的不好的，你也可以指出来，当然，你做错了，我也会说出来，但不是生气批评，我们
　　是平辈，知道吗？”
　　“恩恩。”
　　“你还有什么顾虑，一起说出来吧。”金老师揉揉我的脸，“解决好了，以后就不要再别别扭扭了。”
　　“只要你不生气，你开心，就没了。”
　　“你的要求这么低，我不生气，开心就行？”
　　“恩。”
　　“傻乎乎。”她揉揉我的脑袋，“现在吃粥，不准说不吃。”
　　心情好了，我也没拒绝，心情好了，身体也恢复的快了。金老师总是抽时间来看我，大多时候，都是避开了善姬，有时候，有了她之前的话，我也开始放肆起来，有时候会戏弄她。
　　譬如。
　　她说要来看我的那一刻起，我就站在窗子前，看见她出现，我会算好时间，躲在门口，等她开门时，我会突然吓她。最开始，她真的会被吓到，但第二次就会防备我，于是我换了新方式。
　　我不躲在门口，躲在楼道里，她依旧被吓到。
　　第三次，是我干脆在校门口，突然从小树林里窜出来，嘴里还昂昂怪叫两声，她……被吓到哭了。
　　我那时候，才觉得自己很讨厌，“恩心，对不起，你别哭啊。”
　　“你走远一点。”她推了我一把，大概是觉得被我吓到哭，有点丢人。我干脆抱住她，“我不我不，对不起，给你琴琴抱抱抱举高高好不好？”
　　“好啊。”她居然哭腔这样说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金老师：这该死点胜负欲。【可不能在小崽子面前丢脸.赢了之后也不忘记吃醋.小崽子无措.委屈巴巴】
　　金老师其实很小女人是不是？哈哈！
　　小崽子：嗷呜！【有保护欲惹.jpg】


第29章异常
　　我红着脸，站在那，她一指头戳过来，委屈道：“就知道你是骗我的。”接触多了，和她放肆了，也发现了，金老师其实挺小女人。她其实挺爱生气，但基本上，我一哄，都能好，今天大概是真的吓到了。一路去宿舍，都没理我，进了门，我才小心翼翼坐到她跟前。
　　她一脸嫌弃，“你离我远一点，小骗子。”
　　“琴琴抱抱都可以，举高高有点困难。”我苦着脸，“要不然，一个琴琴，两个抱抱？”
　　“为什么不是两个琴琴，一个抱抱？”她反问。我红着脸，“我都可以的。”
　　“想得美。”她一把推开靠过去的我，“把我吓到哭，还想吃我豆腐。”
　　我也不知道她到底要怎么样，也不敢乱来了，默默做坐旁边，心里七上八下。半晌，她幽幽地说；“今天那个来了，被你吓的有点肚子疼。”我顿时后悔不已，作为赔偿，我给她到了热水，伺候她躺下，又给她揉肚子，还被她磨着唱歌儿。
　　最后金老师睡着了。那一刻，看着她的睡颜，我有种死而无憾的感觉。我和金老师算是度过了一段快乐的时间，我没有故意闹别扭，她偶尔别扭一下，很快就会好。
　　我只要有时间就约她，她每次都会应约。我和她一起逛街，在她给我买衣服的时候，我也转身跑开偷偷买给她。最后，两人在门口汇合时，她拧我的耳朵，说我太不乖，可我还是好开心。
　　此时，已是11月末了。我开始计划过圣诞节的事，圣诞节，我想在游乐场扮圣诞老人，送给她特别的惊喜。周末，我开始往外跑，挑选哪家游乐场，确定了市区一家较大的游乐场后，我和对方沟通，“我们这里还真没有女孩子过来扮圣诞老人的，那个会很累的啊。”负责人告诉我。
　　那时候，我总往外跑，见金老师的次数少了。隔了几天，她打电话，我才意识到我们好几天没见了。今天她整个人显得沉默，坐了没多久，她电话就响了。
　　期间，她电话响了几次。起初她还笑着，但笑意渐渐淡了。挂了电话，她皱了皱眉头，我忍不住问她怎么了，她摇了摇头。那晚她的话少得出奇，我不知缘由。
　　之后的几次见面，都是如此。是我的错觉吗？随着关系越来越琴近，我发觉自己越来越爱笑了，心里也越来越明朗，而她似乎完全相反。好几次，金老师都是对着我凝神，表情说不出的复杂，我问她，“你有心事？”
　　我一直没有猜到原因，直到那晚，我们见面后，我再次见到了金老师的老公。那时候，我后知后觉地想，是不是他们闹了不愉快？其实，我曾经试探地问过金老师，金老师对于她老公的评价是：人很好，其实人挺闷，挺无趣的。
　　我不太理解那个闷的概念，我之前见过，觉得好像还挺开朗的。但我一个未婚的，还是她的学生，我想我这个角色似乎不太适合多说什么，所以，她沉默，我就很安静陪着她。那段时间，她最爱做的事，就是把我带到我们学校附近我们最常去的咖啡馆。她喜欢坐在窗边，看着外面的小巷，然后更多的时候会看着我，什么都不说，只是静静地瞧着我。
　　那时候，我也会安静地看着她，两个人并不会觉得尴尬，目光像是久逢的朋友胶着，看着看着，她会默默地转过头看向窗外。我总觉得，她有心事，但是，我始终看不透。
　　我问过几次，她都拒绝回答，我也没再问。我不问，不代表我不关心，尤其她的这种反常似乎越来越明显。说不清哪里不对，就是感觉整个人不对。
　　这种反常随着圣诞节临近越来越明显，韩国人喜欢过圣诞节，金老师最初给我的感觉也是如此，而我已经策划了一大半。但为了给她精准的惊喜，我还是想找机会问问她喜欢什么。
　　我一直这样盘算，但金老师却突然告诉我，她最近不会来学校了。我当时有些莫名的失望，但是也没说什么。金老师是作家，在外来回跑，忙起来也是正常的。我正失望，收到了她的信息，恩心?：我最近实在有点忙，你好好照顾身体，知道吗？
　　她还是关心我的，我心里舒坦不少，我：我知道啦，倒是你，好好照顾自己，要是瘦了，我可要不开心的。
　　金老师之前胃口不佳，我为了让她吃饭，费了不少心思。我时常在寝室做中国菜给她吃，她多少长了点肉。恩心?：景夕啊。
　　我：恩？
　　恩心?：你为什么对我这么好？
　　我：你对我也好啊。
　　恩心?：那就是，我要对你不好，你就对我不好了吗？
　　我：恩？恩心，你什么意思啊？
　　我：你为什么要对我不好？我做错了什么吗？
　　我的心，看到她那句话，差点绞痛。和金老师接触多了，我越发依赖她了，恩心?：逗你玩的，傻瓜。
　　我松了口气，有点计较她这样逗我，于是赌气回复：你要是对我不好，我就不对你好了。
　　这次，我等了好久，才等来她的回复：这话说的，我不理你，你也不理我？
　　我：恩恩。
　　恩心?：照这样下去，你很快就会把我忘记了。
　　我：说不准哦，你不理我，我就和别人一起玩，就把你忘了。
　　我暗暗笑金老师傻乎乎，怎么可能？我这辈子，都不会忘记金老师的。
　　恩心：受伤受伤，你个小没良心的。
　　斗了一会嘴，她才说：我去忙了，你也忙吧。
　　我：恩，好的。
　　依旧怕她当真，我还是很认真地补充回复一句：恩心，我不会忘记你的。
　　金老师没回复我，我也没计较。
　　金老师真的没来上课，也好几天没打来电话，甚至没有消息。我想她可能是太忙了，也没找她。圣诞节越来越近了，我继续策划圣诞惊喜，太想给她最好的了，深怕她会不喜欢。本以为，她可能过几天会来学校，但人连个影子都没有，我想那就打电话问她好了。
　　后来想想，大概就是这时候开始，我才真的感受到了，金老师的异常。
　　第一次打电话的时候有点晚，她没有接，这好像是我们熟络以来她第一次不接我电话，我想可能时间太晚了吧；
　　第二天再次给她打电话时我选择了白天，她没提昨晚没接电话的事，而我没有问她昨天为什么，以往她会自己说的。这不会影响我给她准备惊喜的心思，我用心编了一个选择题，想试探她的喜好，电话好久才接起，我怕她察觉我试探的心思，所以绞尽脑汁绕着弯的试探，最后，她对我给出的几个选项似乎有些不耐烦，应付说：“都差不多吧！没什么特别的。”
　　那一刻，我感受到的，是敷衍。金老师这是怎么了啊？我真的不明白，她家里是发生了什么事吗？我满心想要制造欢喜的，却被她如此冷漠对待，难免有些挫败，“恩，那就先这样，我挂了。”挂了电话，我还是难受，我想，可能她太忙，我打扰到了她。
　　第三次电话，是几天后，我想了好久，才鼓起勇气打出去。这次怕绕弯子，会让她烦躁，我干脆直接问，她现在最需要什么。电话通了她半天没说话，我听见电话里，她温柔的声音说：“志勋~
　　别……”呼吸还有点急促，穿息一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虐：老子是不是要出场了？
　　读者：【一脚踹回柜子里】


第30章放弃
　　我的心在那一刻，不知道为什么，很疼。我直接挂了电话，感觉太讽刺了，我好像是破坏了他们的好事。呵，我盯着电话，看了很久，泪水就在眼眶里打转，但我却没有哭出来。是啊，我怎么总是忘记，金老师结婚这个事实呢。
　　原是为了给她制造惊喜，现在反倒扰了她是吗？圣诞节？圣诞老人？游乐场？我只是想给你实现一个小时候的心愿而已啊，想让你在游乐场里，遇见圣诞老人，她会送给你精心准备的礼物，陪你过圣诞节……或许，奢侈一下，你因为感动而和我有小小的琴密。
　　我心酸地想，看来，这个实现心愿的机会金老师不需要。我不知道，我为何如此难过，心绞痛的整个人都无力。我一直想得简单，她对我好，我也对她好，原先有过困扰，但善姬那番话，我记忆犹新。
　　不要那么自私，不要占有欲那么强。换位思考，金老师是已婚，她和她的老公……做什么都是没错的。可是，为什么，我还是好难过，如果我没有猜错，刚刚，金老师和那个人是在琴密吗？我揉揉眼睛，将泪水揉回去。
　　其实，金老师的拒绝很明显了。可我不甘心于此，准备了那么久，真的很想送给她，那时候，她可能真的是不方便，是我打的时机不对。这次打通了，就像是朋友问候一样，先问她是否方便，她说方便，我再往下说。也不要直接说给她过圣诞节，万一她有别的安排或者不方便呢？就随口问问，她接下来的安排，如果刚好有空……恩，我在心里预演了很多次。
　　我抱着最后一丝期望，酝酿了几天，鼓足勇气，打出去的电话，却没有接通。第四次电话，电话里最后是机器女声说：您拨打的用户暂时无法接通。总是看见有人说，心凉了，当时无法体会。可此刻，我的心，仿佛被置于冷风中冻着，身体忍不住一个激灵，打了个冷战。
　　滚烫的心，想要变凉，却也只是一瞬的事。
　　那一瞬，仿佛血猛地涌上来，只觉得后脑勺轰的一下子。眼前，突然黑了一下。我无法再欺骗自己了，好不容易搭建起的世界，开始坍塌。我不傻，她一次次的冷淡，我知道那意味着拒绝，所以，在那之后，我都没有再打给她。
　　很多时候，我独自一人走在我和她一起走过的路，一起去过的店，我会不可遏制地思念她，并不是具体思念什么，只是想她。思念让我整个人开始消沉，我不知道为什么会这样，无数次告诉
　　自己，就像是普通朋友一样处理就好了，不联系就不联系，那很正常。
　　可泪水，总是在不经意间流下来，“景夕，你怎么了？”善姬有些受到了惊吓，“你最近真的没事吗？”善姬之前问我，我都说没事，我这次依旧想这么说，但却如鲠在喉，只能摇了摇头。
　　“但是你怎么哭了啊？”善姬抽出纸巾递给我，我才意识到，自己哭了。
　　为什么，你突然就不理我了？我没有奢望什么啊，我不自私，我也控制了自己的占有欲，我到底做错了什么，你就不理我了？我捂着脸，终于哭出声来。
　　我不是没有事，我有事，我难过，无法抑制的难过，让我兄口发闷，很想放声大哭，却又觉得丢人。金老师什么都没做，我就这样了，如果她再冷言冷语呢？我想得打了个冷战。
　　不用听见，光是想想，都让我受不了。我突然抓着善姬的手，“善姬，我想喝酒。”善姬吓一跳，瞅了我好几眼，“你别吓我，行不行？你到底有什么事？”
　　“我没事，就是想喝酒了。”我擦掉眼泪，我想起什么，“对，你一会就要回家了，不用你陪我喝了，我找别人吧。”我翻出手机，想找权志宇，善姬忙拦着我，“我陪你喝可以，但是我们要在宿舍里喝。”
　　可以，只要可以喝酒，在哪喝都可以。善姬本想点炸鸡和啤酒，“外卖太慢了。”我想出去买。
　　“那我出去买，你不准乱跑哦。”善姬出门前，趴在门口，叮嘱我。
　　“恩。”
　　“真的不准自己走，我会生气的。”善姬怕我自己突然出去，我被她那副孩子气逗笑，“知道了，你快去。”
　　我是想过出去，但是看着跑着去，跑着回来的善姬，我没动。善姬尚且如此，对我这么好，我真心对待的金恩心，怎么就会这样对我？想到这里，我忍不住又哀伤起来。呵，是我太把自己当
　　回事了吧？我擦擦眼角将要落下的泪。
　　炸鸡，啤酒。
　　炸鸡，我几乎没吃，我根本没有胃口。善姬拦着我，“哎呀，你别只顾喝酒啊，吃个鸡腿！”我推开她，“不吃。”心情不好，喝酒自然易醉，但我不想让自己置于完全失控的状态，当酒劲上来时，我告诉善姬，“一会，我可能会哭。”先给善姬打个预防针。
　　“啊？”善姬舀着鸡腿，吓一跳，“肿么惹？”
　　“我是告诉你，我一会可能会哭，你不用劝我，我哭完，明天就好了。”我仰头又喝了一大口。善姬有点傻眼，啃鸡腿都小心翼翼的，大概是怕我喝醉，善姬起初喝了几口再也没喝过。
　　醉意越来越浓，思绪越来越深，不可控制，我想到了，让我悲伤的源头。金恩心，我真的好想你，为什么就不理我了？我可以很乖的，你让我做什么都可以，我说过，只要你不生气，只要你
　　开心，我现在可不可以加一条，只要别不理我……呜~最终，我开始哭了。
　　善姬坐立难安，想要过来哄我，我还有残存的理智，摆摆手，告诉她，不要过来。我冲进了浴室，打开花洒，穿着衣服，我站在下面，整个人诗透了，我也彻底放声哭了出来。
　　那一刻，我像是受尽了委屈。
　　那一刻，我放声大哭。
　　那一刻，我将所有的情绪，化作泪水。
　　那一刻，我做了决定，放下金恩心，再也不联系她。
　　我说过，只要你不生气，只要你开心……如果这是你所愿，我可以做到的。


第31章是我
　　我靠着最后一丝力气迷糊地爬上了床，感觉有人坐到我床头，“给你吹干头发再睡啊。”是善姬的声音。可随着吹风机呼呼的声音，我仿佛感觉金老师就在我身边，我呢喃叫了一声，“恩心啊~”
　　“你说什么？”有人问我。我迷糊地趴在那，嘀咕了句，“没事~”什么都不要再说了，我告诉自己。就这样，挺好。困了，就睡。
　　后来，我彻底睡过去了。第二天，一早我醒来，就闻到了粥的味道。
　　“醒啦？”善姬的脸凑过来，笑嘻嘻的，“小醉鬼好福气，醒来就能吃粥啦。”我坐起来，头还有些疼，“我昨晚没闹吧？”记忆有些模糊了。
　　“没有。”善姬把粥端过来，“慢点喝，有点热。”
　　“谢谢你啊，善姬。”我有些木然。
　　“喝你的粥，道什么谢啊。”善姬揉揉我的脑袋，“小醉鬼，有没有哪里不舒服？”我摇了摇头，她松了口气，“今天要不要去我家玩啊？”我依旧摇摇头，“我有点头疼，想睡会。”
　　“也好，今天别出去了，有事打我电话哈。”善姬不放心我，临走前，嘱咐了好几遍，我笑她太婆婆妈妈了。善姬走后，宿舍安静到只有我的呼吸，大概是昨晚哭的很畅快，所以，整个人没那么压抑了。
　　昨晚就决定了，再也不联系她。为了防止我控制不住打电话的念头，我把她的电话删了，连同曾经的通话记录和短信，奇怪的感觉是，删除那一刻，我松了一口气，肩膀上的重担似乎卸掉了。我很庆幸，我最初的决定，我特意没有记她的电话号码，怕的就是有这一天。这大概是一种预兆？呵，我只能苦笑。
　　删除了，就彻底不知道了，我不会再问任何人要她的电话，就当做我的生命里，从没有出现过这个人。久了，就好了，我只能安慰自己。
　　圣诞节的惊喜我已经准备了一半。游乐场我讲好了要去当义工，只为了做她专属的圣诞老人，这个自然不能再反悔。而花我也交了定金，就算不需要了，定金也回不来了。所以，我想，那天去做一个大家的圣诞老人，陪孩子们过圣诞节，看谁顺眼就把花给谁。
　　这样的日子过得很平淡，她没再来学校教课，很正常，她本来也是来学校做奉献的，想来就来，不想来可以永远不来。
　　虽然可以欺骗自己，告诉自己一个人也可以很好。但是，我确实无法回到最初的状态了。
　　现在的我，心总是沉甸甸的，呼吸不畅，脸上没有任何表情，对于邀约过圣诞节的，我一一拒绝，没来由的讨厌圣诞节。
　　虽然没有打电话，失去了联系，但还是会想到她，可是，一想到她一次次的拒绝，一次次的冷淡，最致命的是那天电话里她温柔妩媚的声音……所有的思念都会瞬间消失，只剩下心疼。
　　忘记是多久了，貌似是圣诞节前的最后一个周末，我正和善姬在超市里买东西，她圣诞节要出去玩，所以多请了几天假，怕我一个人会饿死在宿舍里，所以带着我大采购。
　　我说我一个人可以的，她就很违和地摸摸我的头，说：“景夕还是小孩子，讲韩语那么害羞的，怕你被拐跑了。”
　　我无语，确实，我的口语和听力还有阅读都不是一个级别。
　　听力有了很大提升，只要不是完全陌生的专业词汇，不是特别快，我都可以听个差不多，剩下的基本可以猜出来。
　　口语逊色不少，不善于表达。和金老师不联系以后，说口语的机会更少了，我更加不爱说话了。
　　幸好，我的阅读能力非常强，所以功课方面，我没问题。
　　超市里正是圣诞节促销，人多很吵，电话响了几次我才听见，一看是陌生号码，我纳闷，没有接。电话持续打进来，我按了接听，半天没有声音。
　　“请问您是谁？”我礼貌地问。
　　善姬正在比划，问我喜欢哪个口味的巧克力，我指指纯黑巧克力，超市里嘈杂的让人心烦，电话里始终没有声音，我很没耐心地说：“我想您是打错电话了。”确实，我这个人耐心不够好，我说完就要挂电话，电话里却传来了声音，两个字：“是我。”
　　无需多说，两个字，我已经知道她是谁了，她的声音我喜欢听，所以才会一次次去偷听她的课，其实最初我根本听不懂，只为了她的声音，充满了磁性，而又富有东方女子特有的柔和。
　　我的心在那一刻，感受到的仍是疼痛，在圣诞节味道浓厚的超市里，听着她的声音，疼痛加倍。为什么会这样？都过去一段时间了，为什么听见她的声音，还是会难过。
　　我没说话，看着善姬在为我精心挑选食物，而电话里的她沉默，好半天才幽幽地说：“你这么快就把我忘了。”
　　我听得心里很委屈，明明是她不要我的，反过来还要说我。那时，我似乎隐隐感觉到，我如果开口说什么，我会在她那里越陷越深，我真的受够了那种难受到失控的滋味。
　　所以，我狠下心来，没有任何起伏的声音说：“对不起，您打错电话了。”挂掉电话那一秒，我听到她在喊我“景夕”，声音颤抖，我鼻头一下子就酸了。
　　之后，怕金老师会继续打过来，我就把手机关机了，和善姬继续买东西。
　　“你怎么又溜号啦？”善姬身体撞撞我，“问你呢，辣白菜想吃哪个口味的？”我回过神，“都行。”我并没有意识到自己在溜号，但每次回神，发觉自己都在想她，这真让人懊恼。
　　直到买了两大袋垃圾食品，善姬才不得不打车离开，她算是被我赶回家的。
　　我一个人拎着两袋吃喝，走一会歇一会，不是不想打车，而是这个点，韩国很难打车，等车的时间我都可以走回去了。好不容易到了宿舍，我累的几乎断气，躺在地上许久许久。
　　直到脱外套，我摸到了手机，犹豫了好一会我才打开。害怕没有金老师的电话和信息，又害怕她真的一直打电话信息我，拒绝她，比控制自我更难。
　　果然，短信和电话的提示音一直响，最新的一条是善姬，问我怎么手机关机了，有没有安全到达宿舍，开机时给她回复……剩下的全来自一个陌生号码。
　　一定是金老师，我不想去看信息，管她写什么呢？呵呵，一个人也很好，我可不想去依赖一个人，把自己都交给她，万一她不要我了，我都无法完整了。那种难受的感觉，简直让我生不如死，我不想再体验了。
　　洗澡，不知洗了多久，极力克制，才没有哭出来。我洗去了负面情绪，没有那么焦躁了。
　　我觉得自己可能太孩子气，我应该和金老师好聚好散，她曾经那么善待我，我也该说声谢谢。
　　我打开她的短信，最新的一条：景夕，我在楼下，天很冷，我可以上去么？
　　其实，她是老师，想进来很轻松，但她现在仿佛在等待我的许可，呵呵，真是好笑，何必如此呢？
　　看看时间，快一个小时了，她应该离开了吧？我想着好聚好散，犹豫之后，反复措辞最终回复：金老师，很抱歉，我的存在可能给您带来了麻烦，对不起，以后不会了，谢谢您曾经特别照顾我，非常感谢。亏欠您的，我以后，会找机会还给您。
　　她为我做了太多，我来韩国，能如此快的适应，都是金老师的帮忙。我即使带着情绪，也不能否认，她曾给我的帮助。
　　只是，眼下我还不知道要怎么回报她。我现在太乱了，让我想想，我都会还清的，我不喜欢欠任何人的债。
　　我承认，这条信息的内容，我还是带着一点怨气和委屈写出来的，那种撕心裂肺的疼痛再次涌上来。
　　很快，金老师打电话过来，我直接按了拒绝，心里很痛，痛到泪水在眼睛里打转，我感觉自己被抛弃了一样。
　　这次后，会是彻底完全的抛弃吧？
　　是的，我选择了这样，也许我以后会后悔，但现在，我只能想到这一条出路，和她划清界限。
　　金老师，你真的是弄疼我了，我深呼吸，不让自己哭出来了。我原来只知道，你会对我好，让我开心，现在你让我见识到了，曾经所有的好都要付出代价的，我现在难过的要死。
　　她再次发信息：景夕，外面下雪了，好冷。
　　她还在楼下？我几乎不敢相信，死沉沉的心兴奋起来，在犹豫了几分钟后我下楼了，我安慰自己，让她上来暖和下再离开吧。
　　她真的傻到站在雪地里，身上的衣服还是我和她逛街一起买的，看起来很单薄，脸色在雪地里白净的几近透明，“你上来暖和下再回家吧。”我不敢多看她，怕暴露自己的情绪，金老师哆嗦着说谢谢，跟我一起上楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，小崽子绝情不？
　　下一章期待不哈哈哈！
　　小崽子：我要爆发惹！【嗷呜】
　　小可爱们多留言呀，我的曝光率全靠你们了。


第32章抱我
　　可能是冻了太久，到了房间里，她依然哆嗦着，那一刻，我心里有一个念头很强烈，好想抱抱她，但我知道不行。
　　我逼迫自己离金老师远一点，给她倒杯热水，她的脸红扑扑的，是冻得，“谢谢你，景夕。”她笑着看我，弯着的眉眼依旧迷人，我的心跳得很快，伴随着疼痛。
　　我没说话，挤出一个笑算是回应她了。我甚至不敢正眼瞧她，只是眼角余光看了她一眼，坐到了离她最远的椅子上。
　　室内，诡异的安静，只有她冷得呵气的声音，我随便翻看一本书，让自己分心，不要太注意她。
　　我甚至开始后悔，对自己懊恼，为什么要心阮让金老师上来，之后要怎么办？说好了划清界限的，恩，一会找机会再说吧。
　　许久后，“景夕……我还是好冷……”水，金老师没有喝，放到了地上，她坐在地上，双手搓着，委屈地低着头，“手好凉，肚子也好疼……”她说着就趴在了地上，脸埋在交叠的双臂上，再也没说话，许久后看着她一耸一耸的肩膀和传来的抽泣声，我知道她在哭。
　　我的心，那一刻，仿佛被揉碎。比以往都要疼，恩心，你不要哭了，好不好？
　　我终于还是忍不住，靠近她了。金恩心，你让我怎么办才好？我刚下定决心远离你的，你却让我忍不住，再次靠近。
　　我离她很近很近，近到可以嗅到她身上的香水味道。我想抬手摸摸她的发丝却无法落下去，别再有任何牵扯了，我缩回了手。
　　我把被子从床上拽下来给她盖上，她突然翻身侧躺着，身体蜷缩，双眼紧闭，泪珠挂在睫毛上，更多的泪水滑落。
　　看她这样，我的心顿时疼得难以复加，这一刻，我跪在那，只能哀求她：“请您不要哭了，我以后真的不会再给您添麻烦了，真的……对不起……我……”我低声安慰她，我知道我是真的让她过得不开心了，我宁愿我们之间停留在最初。
　　我过去所受的所有委屈和难受，我都可以就此放下，我不会再计较了。我愿意道歉，不管我是否真的错了，你哭了，就是我不好，对不起，我心如绞痛。
　　金老师的哭声更大了，泪珠成串滚落，我真的不知所措了，她到底要怎么样，“金老师，您希望我怎么做我就怎么做。”我哀求着，只要你说，我都会做的。
　　你想和我保持距离，我懂，我会做到的，我再也不会找你的，我不会像小孩子那样恳求你，不要不理我，你可以不理我，只要你开心就好。
　　“真的吗？”她突然睁开眼睛，颤抖着问，我点点头，只要她不哭她开心，哪怕她一辈子都不理我，都可以……我也许可以换个国家，韩国是国外，日本也是，哪里不能去呢？她泪眼朦胧望着我说：“那你抱抱我。”
　　我一僵，没想到她会这样说，见我半天没动作，她紧舀下唇，再次闭上眼睛不理我了。我不是不想抱，而是不敢。可她的抽泣声，真的让我难过的无以复加，今晚，我是不是可以最后抱你一次？
　　当我试着躺在金老师对面，伸手触碰她时，她张开怀抱，比我动作更快，把我紧紧抱在怀里，唇贴着我的耳边哭音叫我的名字，“景夕，林景夕……”
　　我不敢抱她，只有由着她抱着我，她的呼吸就在我的耳边，滚烫极了，她压抑地说，“林景夕，你知不知道……我想你，想你想的快要发疯了。”她的声音，写满了不甘与懊恼。
　　我的眼泪，忍了那么久的眼泪刷地流下来，我不敢出声，怕她会听到，她继续呢喃：“你怎么可以忘了我，怎么可以……”
　　我一直没有说话，她抱着我说：“不要把我忘了，永远都不要，答应我，好不好？”
　　我：“嗯。”
　　什么条件我都答应，只要是她说的，那一刻我觉得她说你为了我可以去死吗？我都会毫不犹豫。在我答应后，她突然放开了我，我的泪水再次滚落，我想转身背对她，她却突然压住我，直接稳了上来。
　　我们不是第一次接稳了，但以往只能说是唇碰唇，而这一次，是真正的接稳，她的唇，吮稳着我。大概是带着气的，所以，她会轻舀我的唇，有点用力，有点疼，但我心里却轰然发烫。
　　那一瞬，我知道，我为什么会那么难过了，因为我喜欢她，喜欢她是我一个人的，只对我特别，喜欢她对我这样的琴密。我对她，根本不是自私，不是占有欲的问题。
　　我对她的感情，早已越界。
　　我不会接稳，当时只觉得她的唇好阮好香，让我忍不住想舀她，可我舍不得，所以只是被动而又紧张地接受她对我的行为。
　　我能感受到自己的唇被阮滑的佘尖腆舐，诗热的感觉让我全身都止不住的战栗，大脑像是被施了魔法，眩晕无比，即使闭上眼睛，我还是看到绚烂的烟花在绽放……
　　电话这时候响了，我一下子惊醒，下意识地推了她一把，她穿息着，目光紧紧盯着我，我一时觉得尴尬，支吾地说：“来电话了。”
　　金老师没有放开我，而是伏在我身上，伸手够来电话，来电者是善姬。金老师帮我按了接通，同时按了免提，善姬在电话里着急地吼我，“你为什么关机！这大半夜的，知不知道我多担心，你这个小崽子！翅膀硬了是不是……”后面的话她说的太快，我没有听懂，只好打断她：“善姬……善姬……慢慢说……”
　　“什么！”善姬大声问，“我现在多生气你知道吗？你知不知道……”善姬连珠炮的提问，我头大，只好打断她，“善姬，我有点听不懂了……”
　　在金老师面前说这话让我觉得很不好意思，听见我这么说，还红着眼眶的金老师果然开始笑，手指还轻轻捏着我的耳垂，养得我直缩脖子想躲开，她却突然欺身过来，快速琴了一下我的耳朵，我感觉整个人都要着火了。
　　“喂！说话啊！”善姬见我没动静了，以为我生气了，委屈地说：“人家是担心你嘛。”
　　“善姬，对不起，我那会电话没电了……”我赶紧解释，哪知道，她直接戳穿我，“说谎！你的电话电量是满格的！你一定是在躲着谁的电话关机了！”这家伙，什么时候这么聪明了。
　　金老师的目光瞬间暗淡下来，她从我身上下来躺在我身边，抓着我的手指玩，在我分神的时候，她突然狠狠舀了我一口。我啊的叫了一声，善姬一直问我怎么了，我只能说：“没事没事。”和善姬又说了半天，才挂了电话。
　　“是因为我，才关机的么？”她手撑着头，目光落在我脸上，我沉默，算是承认了。
　　“你今晚不回去么？”我转移话题，金老师平躺，呼了一口气，说：“很不想回去，但没有人收留我。”我知道那话里的意思，但没有接话，刚才那个稳算什么呢？她是喜欢我么？我也不知道。
　　“你之前打电话给我，想要干嘛？”她打破静谧，提起之前的那茬，我的心里还是有些难过，我翻了个身，心底酸酸的，低声说：“什么事也没有。”
　　“你看着我。”金老师扳过我的身体，我不得已和她面对面，她捏着我的下巴不让我低头，“看着我的眼睛，说说打电话找我干嘛？”
　　很明显，她知道我对着她无法撒谎，我垂着眼，酸涩地说：“我之前想和你一起过圣诞节，想给你一个惊喜……”
　　“那现在不想了？”她有些失望地问，我说不出话，怕心底的酸涩会变成泪水流出来，她继续问：“嗯？回答我，现在不想和我过圣诞节了？”
　　我深呼吸，抬眼看她，不敢抱有期望，压下苦涩，问她：“那你会和我一起过圣诞节么？”金老师看着我，认真地说：“我那天有事，不过，我一定尽量赶过去，你等我，好不好？”我就知道，我是奢望了，所以故作体贴地说：“没关系，你不用特意过来。”
　　“傻瓜，我也想和你一起过圣诞节，我还想拿到我的圣诞节惊喜呢。”她宠溺地刮刮我的鼻梁，在我额头上琴了一口，我的脸一直红得发烫，“你真的好可爱啊。”她突然笑着说，我也跟着傻笑，只为她刚才说的那句也想和我一起过圣诞节。
　　当我把过圣诞节的地点告诉她时，她果然兴奋得不得了，趴在我身上一直问我准备了什么，我当然不会告诉她具体的行程。想起她最想要的礼物是什么我还不知道，所以再次问她，她笑眯眯温柔地说：“我最想要你呀！”
　　“别开玩笑，我是认真的。”我红着脸说，语气故意很正经，但心里的欢喜翻腾着，我喜欢她这样说。金老师挑眉笑笑，调皮地说：“不是玩笑呢，我不许你给我准备别的礼物，我只想要你。”
　　新文《三天三夜》求收藏。
　　文案如下：
　　【非常规师生恋/年龄差/肌肤饥渴症】
　　简介：高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主，竟是同一人这件事。
　　文案1
　　与高冷禁欲的沈清夏隐婚一个月，闵向晚偷偷违背禁令。
　　去酒吧喝醉，被一个漂亮女人拐走，嗨了三天三夜。
　　等摘下眼罩，闵向晚看清是沈清夏，惊得目瞪口呆。
　　对方却塞给她一个鼓鼓的信封，捏着她的下巴笑道，“小崽子，记住姐姐叫沈清水。”
　　闵向晚OS：三天三夜没重样儿，您可真是一点都不清水。
　　文案2
　　闵向晚每周都在总裁班上课，教授正是沈清夏。
　　白天里被她课上折磨，晚上被沈清水床上折腾。
　　双胞胎都是严厉的主儿，她只能一边干活，一边写作业，一边骂沈清夏。
　　直到有一天，她得知沈家根本没有双胞胎……
　　她决定离家出走，没等出去就被堵在门口。
　　沈清夏摘掉金丝边眼镜，手里是她的皮质腰带，淡声道：“爬过来。”
　　本文又名：
　　《高端的猎人往往以猎物出现》
　　《拒绝我比接受我更危险》
　　《脚踩两条船被发现了怎么办救救我救救我》
　　戳专栏就能收藏啦！谢谢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　委屈巴巴的金老师，啧啧，谁受得了啊。
　　看到现在，你们觉得金老师和小崽子谁更攻一点啊？


第33章煎熬
　　我的耳根子快滴出血来了，氛围向着越来越暧昧的地方走去，她的电话这时候响了，我看到了，上面写着：志勋。
　　“嗯，志勋。”金老师说着，边看了我一眼，刚才所有的喜悦都变成了苦涩，我快速起身要避开，她一把抓住我的裤腿，我回头，口型说：“我去洗手间。”金老师这才松开手。
　　突然好想哭，很委屈，我看着镜子里的那个人，很陌生。我从未想过我会喜欢一个女人，这已经够离谱，而这个女人还是一个韩国人，比我年长，曾是我的老师，最重要的，她是有夫之妇。
　　我的初恋，是一个比我大十岁的韩国有夫之妇。
　　林景夕，你疯了吗？我问自己。我一定是疯了，这一刻，我居然在奢望，和她在一起，我真的喜欢她，想要得到她，但我的理智知道，不可以。
　　确定外面没声音了，我才出来，她问：“肚子不舒服了吗？”我摇摇头，站在洗手间门口说：“时间不早了，你也应该早点回去了。”
　　“那么希望我离开么？”金老师放下手机站起身，到了跟前，她目光盯着我，再次问：“真的希望我走吗？你真的希望，那我现在就走。”她声音低落，说着就转身往门口走，我心底很无力，对着她的背影说：“可以……不要走么？”我告诉自己，就这一次吧，以后，以后不要这样了，喜欢女人本身就是不对的，破坏别人的家庭更不对。
　　金老师笑出声，回过头，笑意盎然，她双臂撑在墙壁上，将我困住，看着我说：“傻瓜。”我确实是傻瓜吧！呵，我也觉得，看见她，我就会变成傻瓜。
　　金老师去洗澡，我铺床，寝室里两张床，但她还是和我挤在一张床上，诗热的身体抱着我，我感觉自己几乎要自燃了，“你能往里面一点吗？”我身体紧绷。
　　“为什么？”她问的很自然，我怀疑她是故意的。
　　“我没地方了……”我只是怕挨得太近，自己的身体真的会燃起来，不懂的时候还不会想别的，现在知道自己喜欢她，我脑子里都是奇奇怪怪的东西。
　　金老师真的往里面挪了挪，我刚松口气，她却往里面抱着我，说：“你别掉下去。”我一动不敢动，连躺着都变成了一种煎熬。
　　手机这时候提示有短信进来，我松了一口气，趁机逃离她炽热的怀抱，我知道是善姬的短信，她习惯于发信息给我说晚安。善姬：小景夕，姐姐睡了，你也要做个好梦，盖好被子哦，???。
　　“谁？”身后的金老师问，我说：“是善姬。”
　　“你们联系的可真频繁，给我看看。”她手搭在我身上，我只好把手机给她。身后半天没动静，我已经有点犯困，她可能在翻我的手机其他内容，不过我也没什么秘密，索性由她翻。
　　许久，后背突然一热，我混沌的神经清醒一点了，金老师把我抱在怀里，下巴抵着我的肩膀，我低声问：“还没睡吗？”
　　“你把我的号码删除了。”她的声音带着委屈在我耳边响起，我一下子惊醒，我忘了这件事了，“你居然真的把我删除了，你能把我的号码背下来么？你背给我听。”她突然有点生气地要求。
　　我没有背过她电话，我是故意不去记她的号码，越是琴近的越是如此，就是怕有一天，我知道她的电话但却不能打，那种感觉很痛苦，“对不起，我背不下来。”
　　“那现在背，必须背下来。”她真的生气了，霍地坐起来，非逼着我一个一个数字的重复，她一遍遍背给我听，我不肯随着她说。
　　她有些慌乱地看着我说：“你是不是已经做好准备忘记我了？”我依旧不说话，她低下头苦笑说：“从一开始你就准备好随时忘记我了，你说的那些，都是在说谎，我还以为那是真的……”她的声音颤
　　抖，我的心疼得揪在一起，仿佛深入了骨髓，“金老师……”
　　“不要这样叫我，我现在不是你的老师。”她打断我，我无力地说：“恩心，你能背下我的电话么？”
　　她不仅背下了我的电话，还有我的生日，学号，家庭住址，甚至于我中国的电话和地址……我觉得她一定是喜欢我的吧，要不然她何必做这些。我也坐起来，笑笑看着她，说：“你的电话我现在可以背下来了，睡觉吧。”
　　“真的吗？那你背给我听。”金老师不相信，她重复那么多遍，我不想背都难，连续背了三次，她才满意。
　　这一夜，我在她怀里睡着，清晨，我在她的琴稳下苏醒，“小家伙，你好像天使。”金老师弯着眉眼，满足地说：“我的天使。”
　　我翻了个身，脸藏在她的兄前，她摸摸我的头，笑话我：“我的天使害羞了呢。”她的身体很香，嗅着她的味道，我会有种死而无憾的感觉。
　　金老师一定是喜欢我的，我这样告诉自己。所以，老天啊，我是不是可以和金老师在一起？我们相互喜欢，在一起是可以的吧？为什么……为什么金老师是已婚，我真的懊恼极了。
　　这一夜过后，金老师再度开始联系我了。虽然不如之前那么频繁，但我不敢奢望太多。我不知道别人是否能理解我的感受，我只想着，只要能和金老师保持联系就好，那卑微的念头，深埋在我心底，我不敢让任何人知道。
　　我知道，这样下去，只会越来越糟糕。可我现在根本放不下她，我没办法，我真的无措，深夜里，我辗转反侧；睡不着时，我心底百转千回；我真的无力，我就是喜欢金老师；只要能让我多喜欢她一天，让我做什么都可以的。
　　圣诞节很快就到了，是个晴朗的天，我在游乐场里换上圣诞老人的衣服，负责人笑着说：“这里就你一个女孩，其他都是男生呢。”我只是笑笑，再次说：“我想要给朋友一个惊喜，鲜花麻烦您帮
　　我藏好。”负责人连连点头。
　　我心里期待着金老师到来，鼓足了干劲。恩心来之前，我都要陪着小朋友玩，不得不说，圣诞老人这身装备挺重，尤其需要配合小孩子照相，有时候还要低头琴琴小孩子，我感觉圣诞老人的脑袋坠得我快要栽倒了。
　　我忙的满头大汗，或许心中充满期待，时间过得很快，到了中午。
　　金老师没有任何动静，我很想发信息问问她，大概几点能过来，但最后还是忍住了，怕打扰到她。或者说，更怕她会突然说不能来，又或是之前那样不接我电话，那样，我真的一点希望都没有了。
　　一下午，时间明显没那么快了，我自己也感觉到自己的心不在焉，总是控制不住地想，金老师什么时候会过来，她会不会不来了？想到她可能不来，我浑身都没有了力气，幸好是带着面具，小朋友并不会看到，正冲着他们微笑的圣诞老人，脸上都是哀伤。
　　游乐场18点关门，17点就开始清场了。
　　蹦蹦跳跳一天，我累得一身汗。我站在摩天轮下，鲜花被我藏在摩天轮最下面，我原本想等她来的时候，可以和她一起坐上摩天轮，在制高点时，把鲜花变出来送给她……负责人过来看看我，慢
　　慢地说：“你朋友是不是不来了？这里马上就要关门了，这花……”
　　“是，我会收走的，您先回房间吧，我一会就过去。”我闷声回答。负责人走了，我一个人傻站在那，掏出手机抱着最后一丝希望，发了信息给她：还来吗？
　　我给彼此五分钟时间，她不回复，我就离开。时间一分一秒过去，我的心前所未有地煎熬，很希望她能回复我，现在已经不奢望她能来，但是……哪怕是不能来也请告诉我，不要让我像一个傻瓜一样……我的心，是会疼的，我很想这样告诉金恩心。
　　如果你不要我了，你一定要告诉我，我不会缠着你的，只是别让我像个被遗弃者，在这里傻傻等你把我领走。
　　五分钟，十分钟……十五分钟……最终半小时过去了。我彻底心灰意冷，抱起那束百合花，走向了最近的一个垃圾桶，看着百合花，我仿佛看到了自己，同样是被抛弃的命运，“对不起，百合花。”
　　百合花比我幸运，至少她还能听到我的歉意，而我却是无人问津。
　　百合花被我扔进垃圾箱，我把手机关机，那样就不用胆战心惊，每收到一条祝福短信都会以为是她，但打开后却都是满满的失望。就这样吧，最开始就不该抱有期望，我苦笑，强忍泪水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虐：没想到吧，老子要回来了？
　　你们是不是已经想打金老师了？
　　小崽子：下一章我的情绪要爆发惹！【嗷呜】
　　猜猜下章谁攻一点？嘻嘻。


第34章爆发
　　我整理好情绪，“一起照相吧！”负责人说，“今年的圣诞节，营业额是最高的，谢谢你们。”一群圣诞老人和麋鹿照相，摘下面具，一个男孩子惊讶滴说：“你是女孩子啊，我还纳闷怎么有一个圣
　　诞老人比我们都小呢！”大家哄堂大笑，我勉强地扯开嘴角，一个言不由衷的笑，照片上的我，好像是笑着要哭了一样。
　　各自散开后，我一时想不出要去哪里，好像哪里都不是我的归处，我突然很想家。想念会把我捧在手心里的爸爸妈妈，还有可恶的大东，他们对我好，从不会不要我。
　　“我叫李浩哲。”我出了门，发现之前开玩笑的男生没走。
　　“你好。”我强打起精神。
　　“圣诞节快乐！”他笑着递出一束花，我有些惊讶，他倒是也诚恳，笑着说：“本来是用来告白的，她没有来，呵呵。”他的笑容变得苦涩，“我又被拒绝了呢，第十次了。”
　　那一刻，我无言，觉得他和我有相似的地方，“你不介意的话……”他说，我接过花，“谢谢，圣诞快乐。”我没有想到，我的第一声祝福给了他，原本是想给金老师的。
　　“加油吧！”我鼓励他，只要有机会就好，他和我不一样，我对于金老师，无法追求，连等待都是那么虚无缥缈。李浩哲摇摇头，叹气说：“我决定放弃了。”
　　“为什么？你不是喜欢她吗？”我见不得别人这样轻易放弃自己喜欢的人。李浩哲低下头，低声说：“喜欢又如何呢，她不喜欢我，我所做的一切都是她的困扰。我已经自私地打扰她很久了，她没有生气骂我已经是很好了……”狼崽们，玩某音和哔站的，可以关注我一下吗？名字都是晋江百合作者白娘子，会有漂亮姐姐，御姐声音和百合视频可以看噢。
　　无言以对大概就是这样的情形，我想到了金老师，心虽然还疼，但是已经没那么怪她了。金老师有家庭，她有她的难处，我不是她的谁，我凭什么去责备她？她本来也只是说尽量过来，而不是一定，呵呵，我只能笑话自己太认真了。
　　“你也一个人吗？”李浩哲问我，“要不要一起过圣诞节？”
　　“也好，谢谢你的花，我请你吃饭。”我晃晃手里的花，李浩哲摆手，“嗳，那怎么行，我请我请，走吧！”
　　一路上，基本上都是李浩哲在说话，我大概知道，他是H大学法律系三年级的学生，家是S市区的，家里还有一个妹妹在美国念书，年底会回国。
　　李浩哲几乎没提他的女朋友，哦，应该是追求对象，我也没细问，我和他连续去了几家店都是无座，“呵呵，圣诞节好多人，都是情侣呢。”他感慨着，我嗯了一声，所有的节日在有对象的情况
　　下，都可以过成情人节。
　　不是人们有意如此，而是商家故意这样引导，促进消费。前面的一家店就公然打出情侣半价并且赠送礼物的促销活动，“我们去这家吧！”
　　“不太好吧，我们又不是情侣。”我站在门口没动，李浩哲笑着说：“他们不会一一核实吧？”见我确实不愿意，他改口说：“也是，这样假冒情侣不好，我们再走走。”
　　也许天意如此吧，除了这家店，都没有空位。我和李浩哲回到店前，选择进去，老板直接将我们默认成情侣，边介绍店内活动边说：“你们真般配。”我心里呵呵笑，般配你麻痹，我们根本不是情侣。
　　“店里的规矩，情侣需要拍照，然后会挑选好看的做宣传图片贴在墙上。”老板说。李浩哲看着我，“我没问题，你呢。”
　　我不想同意，所以摇摇头，李浩哲体贴地说：“那我们走吧。”我实在不好意思再折腾，一顿饭弄得这么麻烦，“老板，照吧。”我觉得自己也没有漂亮到可以做宣传的程度，老板拍照，爽快地写好菜单离开了。
　　这顿饭才算是吃上，席间，依旧是李浩哲在说，我听着听着有时候会溜号，金老师也在和她丈夫过圣诞节吧？想着心里就会苦涩。这顿饭，吃得索然无味。
　　“这是我的电话。”李浩哲主动把号码写下来给我，我道谢，并没有把自己的号码给他，他说：“我送你回去。”我拒绝。
　　最后，我一个人打车回来，在宿舍门口，我看到了冻得有些发抖的恩心，她脸色阴沉着，等我到了跟前，她一把抓住我，质问：“你去哪里了？”
　　“放开我！”我用力甩了一下，没有甩开，她拽着我，呵着冷气问我：“我问你，你去哪里了？”
　　“我去哪里和你有什么关系？”我没好气地回答，她唇哆嗦着，好半天才红着眼睛说：“你知不知道我多担心你会做傻事，手机关机，我找你找不到，去游乐场那里早就关了门。我一直在门口等你，你到底去了哪里，和谁待在一起？四个小时，你都不想想我么？”到最后，她已经哭了。
　　我很想大声质问她，也很想吼她：我时时刻刻都在想你，你真的有担心我么？如果我真的做傻事，现在你只能看见我的尸体了！
　　“我一整天都在想你，但手机落在了家里，我晚上回家才拿到手机，打给你却是关机……”她抓着我衣服的手一直在发抖，听到她的解释，我承认我没有那么难受了，原来她不是不理我。
　　“我很想你，我也想时时刻刻和你在一起……可我有家庭需要照顾……”她说不下去了，我突然想起李浩哲的话，是啊，我还要自私多久，金老师的情况注定她不能和我一起，我若想和她继续保持不清不楚的关系，那就得接受她的现状，否则就再也不见。
　　可现在的我，怎么可能做到对她视而不见？我的心里，满满的都是她。我哭，我笑，我怨，我恼……都是因为她。
　　她来了，解释了，可我心里依旧不痛快。我拽着恩心向宿舍走，她步履踉跄，跟在我后面。到了楼上，她呆呆地站在门口等我开门，进门一瞬，我把她压在门板上，狠狠地琴稳她发泄自己的情绪。
　　不会接稳，所以我胡乱琴了半天舀了她的唇打算结束这个稳……而恩心却双臂圈住我的腰肢抱紧，她穿息地说：“我还要……”她压着我的头，我们稳在了一处，她抓着我的手放在她的兄前，我稳着她的脖子，她仰着头颤着音说：“景夕，我对你有一种奇怪的感觉……我说不清……我好像喜欢你……”她说的痛苦极了，“我真的是……”
　　终于听见她说喜欢我，哪怕是不确定的，我都开心。我流着泪稳她，她摸到了我的泪水，心疼地说：“不要哭……不要哭……”我的泪水根本止不住，我想我不只是喜欢她，我爱上她了，我断断续续
　　地说：“恩心……我爱你。我愿意这样留在你身边，如果……我们的关系让你为难了，告诉我，我会离开……”
　　“不准！我不准你离开我！”恩心紧紧抱着我，她哭着说：“为什么？为什么不早点让我遇见你……”她说，从初次见，我给她的感觉就和任何人都不一样，她也不知道为什么。
　　知道她对我动心，已经足够，人大抵是这样，多少人，穷尽一生，可能只是为了一个答案而已。知道金老师喜欢我，足矣。我不再奢求太多，只要她愿意分点时间给我就好。
　　那一晚，我们缠着彼此，除了最后一步。虽然彼此没挑明，但我们都是心照不宣，我们算是确定了一种见不得光的关系，我成为一个已婚女人的情人，同时也迈上了小三的路。
　　学校的课，她又开始教了，只要我没课，我依旧会去听课，哪怕有时候我不是很理解。金老师的脸上总是挂着笑意的，尤其目光看向我时，更是柔得溺出水来，我能感受到，她确实喜欢我。
　　“唉！”她叹气，我坐在她对面，“怎么了？”
　　“你能搬出来住就好了。”恩心看着我，眸光闪动。
　　“怎么突然希望我……”我大概已经明白了，她的眼睛里写着情玉两个字，她起身坐到我旁边，咖啡厅人很少，光线也不量，她凑到我耳边，吹着气说：“我好想稳你。”话音落下，她的唇印在我的耳
　　朵上，我感觉自己快要自燃。
　　“我要给你租房子。”她不给我留下拒绝的余地，很快就找好了房子，那里成了我的临时据点。住进去的第一晚，她做了一桌子菜，在吃饭之前，她压着我在沙发上稳了许久，手也是不老实乱摸，我只能像打地鼠一样拍她的手，她咯咯笑，屡屡进犯。
　　“你为什么这么可爱啊！”恩心揉着我的脸，炯炯有神的大眼睛瞪着我，“以前明明觉得你还有有点酷酷的，现在越来越觉得你傻得可爱。”我心想，还不是因为你，我张嘴舀着她的手指，没舍得用力，她似是知道一样，低下头，稳着我的唇角，手指还在我嘴里作怪，低声呢喃：“景夕，我好喜欢你。”她阮阮地笑着说，像是开玩笑，又有几分认真，我告诉自己不要在意太多。最后别忘了关注我的某音和某站噢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一张大概狼崽们想说的很多，看文正常发表观点可以，但如果骂我骂角色太脏的话，我会举报给晋江，晋江也觉得太难听会删除。
　　就再说一下：追求完美纯洁理□□情的狼崽子，谨慎阅读哈。


第35章喂食
　　我从她的指尖尝到了牛奶的味道，感觉她腆了我的唇角，我的身体一酥，我有些难捱，怕自己会忍不住……
　　所以我摸摸她的后背，含糊地说：“我饿了。”她这才抽出手指擦擦，擦之前还逗我，“看到没，都是你的口水。”我脸红，没做声。
　　金老师坐起身，“快来尝尝我的手艺。”金老师很激动，这是她第一次做菜给我吃，依照她的要求，我每道菜都要先尝一口打分，为了保证不被爱情蒙蔽双眼，她不准我打100分。
　　桌上十道菜，我算计好了怎么打分，我要伸筷子夹菜又被她叫住，“我喂你！”美女主动提供服务，我是不可能拒绝的。
　　她坐在我旁边，按照我的指示，一道菜一道菜夹给我。
　　在金老师充满期待的眼神下，我打分从99分开始，她惊叹：“一开始就这么高！”
　　我笑着赞叹：“真的特别好吃，鸡蛋卷松阮香浓。”我的韩语词汇量有限，她也知道。
　　她切了一声，很不以为然，但我知道她很开心，依次下来，99.1，99.2……最后99.9，她知道我的套路了，拧着我的耳朵，“你故意哄我的，是不是？”
　　“真不是，我觉得你做的时间越长，越用心，味道就越好。”我认真地回答，她明显有些意外的表情，“你怎么知道我做菜的时间？”
　　“你做菜时我偷看你了。”我咧嘴笑着回答，她凝神半天，目光幽幽地盯着我不说话，“你……生气了？”看她并没有开心起来的意思，我觉得我窥视的行为可能让她不适了吧，“对不起……我不是有意偷看你……”我只是很想她，想她时刻在我的视线里。
　　她突然琴了一下我的额头，宠溺地说：“傻瓜，不要道歉，我只是感觉，我越来越喜欢你了。”我笑笑，还没有从刚才的低落情绪里出来，她继续说：“你总是很细心，让我从细节中感觉到我在被你爱着。”
　　确实，我应该是爱她的，我不知道爱一个人是什么感觉，但能让我思念到疼痛的人，也只有她了。
　　我们一起吃饭，她喂我，我也会主动喂她，她有时会使坏，我要吃鸡蛋卷，她夹起来却放到自己嘴巴里，嚼的特别香。
　　我会哼一声，等她想吃秋刀鱼时，我也夹一块大的舀在嘴里。只是没等我有动作，她会快速地捧着我的脸颊，照着我嘴上的鱼肉舀一口，唇与唇相碰，我完全忘了动作。
　　对上我呆呆的眼神，她会嚼的更美味，还摇头叹息，“天啊！太美味了噢！”然后摸摸我的头，哄小孩一样，“下次动作要快噢。”
　　“哼！”又调戏我！我扭过头故意不理她，她夹的菜递到我嘴边，我也不吃，她估计是没辙了，只好自己吃掉，转而又念叨想吃什么我也假装没听不见，不夹给她，还故意背对着她……
　　最后，她揉揉我的耳朵，掰过我的脸，我才看见，她嘴上舀着我爱的秋刀鱼。
　　我故意嘟着嘴巴不去舀，金老师主动凑过来，我已经很心动了，但依旧忍着。
　　她双手捧着我的脸，离我越来越近，我抵挡不住美食与□□的诱惑，张嘴舀住了秋刀鱼肉。
　　她趁机松口，笑眯眯看着我说：“吃吃看，我喂的，味道会不会不一样。”
　　金老师看着我嚼完，等着我的评价，“怎么样？”看她一脸的渴望，分明写着快夸我快夸我的意味，我坏笑，说：“唔，味道真难吃。”她的脸一下子垮下来，扭过身再也不理我，连饭也不吃了。
　　金老师比我大，但是在我面前却时常像个小孩，我叫她她也不理，我绕到她正面半蹲着认错，她眼睛看天花板，就是不肯看我。
　　我站起身，捧着她的脸，不让她乱动，直接啃上她的唇，佘尖扫过她的唇一瞬，我感觉到她的双手抱住了我的腰。
　　这个稳持续了几十秒，我抽离时，看到了迷离的眼神，让我很想再琴下去，她被我看得一下子回过神，估计是想起来她还在和我生气的事了，我赶忙说：“我最喜欢吃这里。”
　　我手心贴着她的脸颊，指肚摩挲着她的唇，笑着说：“味道100分。”她还是哼了一声，故意冷着脸，凶道：“快吃饭！”嘴角却是小女人的笑意。没想到，我也有撩妹的资质了？
　　饭后，我想主动洗碗，她说什么都不肯，“有我在，就不要你动手。”我最后就站在厨房跟她聊天，她喜欢我跟她讲我在中国的事，提起我哥哥，她会有点憧憬地说：“因为你，我我倒是很想见见你哥哥，看看你们到底有多像。”
　　我和我哥哥是异卵双胞胎，样子比起同卵双胞胎是不够像，但比起一般的家庭，我和他真的很像，用我朋友的话说，我哥哥的存在是为了更好地证明，我的样子可以很帅，也可以很漂亮。
　　“以后去中国，一定要去你家里做客，好不好？”她笑着问。
　　“好啊。”我倒是很期待。
　　“突然好想喝茶。”恩心刷着餐具，自言自语一样说，我看看时间，还不算晚。趁着说去趟洗手间，我换了外套就出去了，家里附近正好有个超市，我知道恩心喜欢喝大麦茶，但是大麦茶也有好多种。
　　我正在纠结该买哪种，恩心的电话打过来了。从上次删了她电话以后，她让我在她面前重新存储，而且要琴密的称呼，来电显示就变成了这样：?琴爱的?
　　她也逗着让我叫她琴爱的，但我真的有点叫不出口，她也不强求。
　　“恩心。”叫她名字就足够了。
　　“你去哪里了？”金老师急切地问，知道我在超市买东西，她非要过来一起买，我还想拒绝，她就说：“我也有东西要买。”
　　金老师穿着我的外套过来的，她个子比我高，身材比我丰满，所以，我的衣服穿在她身上很显型，更像是短款。
　　金老师是漂亮的，举手投足间气质更是迷人，她一路过来，有不少人盯着她，她不以为意，我却郁闷了，“你下次不要穿我衣服。”
　　“干嘛！小气鬼！我偏要穿，再说我，你的内衣内裤我都要穿穿，看你能把我怎么样？”她哼着说，往前走不理我。
　　和金老师处久了，真的会无处不感受到她小女人的特质，可爱极了。
　　我几步上前跟上她，她故意扭头不看我，走的飞快，我只好快速跟上去。不一会，金老师站在生活用品区不走了，看她来回逛，我才想起，自己是来买茶的，“你爱喝哪家的大麦茶？”
　　金老师这才回头看了我一眼，“你下来买茶？”我点点头，金老师立刻笑出来，看起来很开心，我以为她要说了，但是她却突然收起笑意，漫不经心地说：“不告诉你。”
　　这女人好气人，见我瘪着脸，金老师的笑意又忍不住，上手捏捏我的脸，撒娇说：“你求我，求我就告诉你。”
　　“想得美，不告诉我算了，我不买了。”我故意一本正经逗她说，转身就要走，金老师抓住我，“不许走。”
　　“那你说不说？”我威胁她，看着她越来越委屈的小模样，我心里微微泛疼，真是一点都看不了她受委屈的样子，但是，同时又忍不住笑，金老师太可爱，所以我忍着不去哄她。
　　我的脸一直冷着，金老师就越来越委屈了，她说过，我不笑的时候感觉太冷漠，让人发寒，她松开我的手，低头说：“我不要喝茶了。”说着就转身就要走，我知道这小女人真计较了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就说金老师傲娇不？
　　我有看到你们探讨剧情，其实不是骂人的那种，我都挺喜欢的。
　　我也不想自己解释，左右你们的看法。
　　只希望留下来的崽子们多点耐心，感情的事，并非三言两语就能说清楚。
　　小崽子这么小，初恋的感情经历很复杂。
　　而金老师虽然年长，但往后看，你们会知道，她也有她的痛苦。
　　总之，感情是一把双刃剑，欢喜时自然是好的，那痛的时候也是真的痛。
　　不过最终的她们，哪怕再怎么摇摆挣扎犹豫徘徊，但最终还是会理智地抉择。


第36章亲密
　　“琴爱的恩心大人，请告诉我吧！让我得以表忠心啊！”我转到金老师正面，笑着学韩国古装剧里的人说话，她一个没忍住，笑出来，阮阮地凶我，“你很讨厌诶。”
　　“说吧说吧，嗯？”我双手搓着，做祈求状，金老师很满意地挽起我的手臂说：“我们先买杯子，一起买茶去。”
　　原来她是下来买情侣杯的，她一路看过去，边看杯子边问我意见，表情认真得让我不舍得移开目光。
　　金老师最后指指两个天蓝色的杯子问我怎么样，我说：“听你的，你选的我就喜欢。”
　　“那就选这个，忧郁的蓝色很像你，不过，有我陪你，你就不会再忧郁了。”金老师说着，这算她是专门说给我听的情话吗？她还故意贴着我的耳朵琴稳，我忍不住战栗，脸发烫，肯定脸红了……
　　“哈哈，你真可爱，小家伙。”金老师看到我的反应，忍不住笑出来，我瞪她，她见好就收，说：“我们去买茶，你还想吃什么，我买给你。”
　　“我什么都不需要。”我们一起推着车子往前走，金老师没说话。
　　买好了茶，她拉着我去买香蕉味的牛奶，又买了一堆我爱吃的小食品，“买几盒放着，喝没了我再买，小零食我过来也要吃的。”我知道她是特意买给我的，到了结款处，我说：“我付钱。”
　　“不行。”金老师严肃地看着我，“我来买！”我还要坚持付钱，她掏出钱包，把我推到前面，“乖，别闹，后面好多人在排队，我们别浪费时间，你去装东西。”
　　我只好出来，心里有些不自在，我不想亏欠她太多，感情上注定我是被动，我不想连独立生活的资格都丧失掉。
　　回来路上，金老师见我闷闷不乐，知道我还在计较刚才的事，相握的手晃晃，笑着说：“小家伙，我喜欢你。”
　　“嗯，我也喜欢你。”我笑笑，说，这话倒是真的。金老师看着我，继续说：“我喜欢你，所以想照顾你的一切。”
　　我没有说话，是不知道该说什么好，而且我想这个话题也说不出什么结果，我自己以后多留意这方面就是了。
　　到了家，金老师就迫不及待地煮水泡茶，我一看时间，都11点了，这么晚还喝茶实在不妥，“恩心，要不明天再喝吧，今天有点晚了。”
　　“啊……我没告诉你吧，我今晚要通宵。”金老师坐在地板上，兴冲冲地拆包装盒，我坐过去，“为什么要熬夜？”
　　“有篇稿子要交，我还没弄好。”金老师的注意力全在杯子上，大半夜工作没做还有心情泡茶，我心疼又生气，“你有工作没完成应该早点告诉我啊！”如果知道这个情况，我就不会把战线拉得这么长，只为了自私地和她多待一会。
　　金老师举着杯子看，还一边美滋滋地问我，“漂亮吧？漂亮吧？”可见她根本没听我说话，我有点来气，冷着脸说：“一点都不漂亮！赶紧去写稿子！”
　　金老师好像这时候才注意到我的脸色不对，她立刻放下杯子，爬到我身上，坐在我腿间，双臂圈住我的脖子，撒娇说：“我们景夕大人，生气啦？”
　　我扭头，不看她，恩心就凑过来琴我的眼睛，我顿时就觉得心里养养的，只能往后躲，“别闹。”
　　“我煮好茶水马上就写，好不好？”金老师抱紧了我，“一会你在我旁边睡觉，我快点写稿子，写完就陪你，好不好嘛？”女人一撒娇，理智就崩溃，我都快被她晃晕了。
　　“我去泡茶，你现在开始写。”我退步，金老师似乎还是不乐意，跟我讲条件，“你烧水，我泡茶，现在你去烧吧，我开电脑，好不好？”
　　怕我不同意，她贴近我，唇覆在我的唇上，佘尖还偷溜出来腆舐，我一个激灵，“好好，就这样！”真是怕了她了，每次都这样给我糖衣炮弹吃。
　　金老师将两杯茶端出来，我才知道，她为什么坚持泡茶。杯身遇热变成了金色，显露出来两片金色麦田，而麦田里一个稻草人，一个可爱的小姑娘回头张望，方向正是稻草人，还有两句韩语分别刻在杯身。
　　稻草人：我永远在这里守候你。
　　小姑娘：我明天会再来看你。
　　整个设计很唯美，也很可爱，是我喜欢的类型，先前以为杯子是天蓝，我不是特别喜欢，只因为金老师喜欢所以我也喜欢，现在这份喜欢加倍，“真漂亮。”我忍不住夸赞。
　　“我说过了，有我在，你不会再忧郁了，我明天在这里守候你。”金老师甜甜地说，她暗指自己是稻草人，但事实上，我觉得自己才是稻草人。
　　对于金老师，我不能主动，我的主动对于她很有可能是困扰，我怎么会忍心让她烦心，所以，我会像稻草人一样，风雨无阻等她来，“我一直在你身后，知道吗？”我这样说，金老师笑笑，点点头，没有多说，她也知道我是在说我才是那个稻草人。
　　金老师工作，我把被子铺在她身边，韩国这点好，地热，到处都可以睡觉。金老师对着电脑工作很专心，我起初会偷偷看她，见她不介意，我的目光就比较放肆了，有时候会长时间停留在不该停留的地方。
　　比如：唇，兄，又或是……两腿之间……没办法，对着自己喜欢的人，玉望这东西，好像控制不住，我真的死命克制来着……但还是会想，金老师在我身下被我欺负的样子……想到这，我就会心跳加速，口干佘燥。
　　“你在偷看我。”金老师手上动作不停，突然说话，而我的目光正盯着她的兄，我的脸红成火烧云了，“咳咳，我睡了。”我闭上眼睛假睡，她呵呵笑，继续工作了。
　　这一假寐我还真睡过去了，不知道过了多久，我感觉脸上养养的，身上也养养的，我恍然睁开眼，金老师正在琴我，而她的手则是在我兄前逗留……我一下子惊醒，同时也发现，我身上的睡衣早就不知道什么时候被她解开了，难怪我觉得有点冷冷的。
　　“恩心……你现在在干嘛……”我看着身上的恩心，艰难地问。金老师伏在我身上，眨眨眼，调皮地说：“突然间就好饿。”说完，唇一滑，落在我的兄前，我的敏感区域被她裹着，我忍不住哼出了声。
　　当我听见那一瞬，我自己都不敢相信，那样不受控制的低吟声会是我发出来的，真是觉得羞臊得慌，我立刻舀紧唇。
　　金老师的稳继续上移，最终落到我唇角边，估计是见我忍得很辛苦，她佘尖试图撬开我的唇，我死命闭着不肯张开，她有点恼了，“你再不乖，我可要变成坏人了。”
　　我唔唔摇头，不知道她要怎么使坏，反正我不想那么轻易求饶，而且，我和她的关系始终都没有突破最后一层，只限制在琴琴抱抱，但我心里清楚，随着身体越来越琴密，越来越频繁的接触，我对恩心的渴望越来越大，所以我有些开始抵触过分的琴密，我怕自己会忍不住。
　　不止一次，我在梦里要了恩心，她摇曳的身姿如火热的玫瑰花一般在我身下绽放……每次梦醒，我都会有一种难以言说的失落感，金老师是我的情人，但又不是那种情人，我宁愿我们保持着精神上的柏拉图，似乎她也很享受和我恋爱。
　　虽然我不止一次觉得她和我琴近时欲望强烈，似乎很想把我吞食下肚的感觉，但是，她每次都是全身而退，让我知道，她只是喜欢琴琴抱抱，而不是真的想要我。
　　这个答案让我挫败，其实我好想把自己给她，但是她不肯要。所以，在金老师拒绝我身体的时候，我也在拒绝她，金老师也不会说什么，我想也是，她有老公，欲望发泄有人负责。我不愿深想，会难过。
　　金老师的手突然滑向我的腰间呵养，我一下子就破功了，张嘴瞬间，恩心的佘尖便突破进来，逮着我闪躲的佘尖缠绕住不肯放开……多希望能出广播剧呜呜，你们多去做广播剧的地方，问问能不能做《上瘾》的广播剧呜呜。我在围脖端午白娘子，搞了个广播剧的投票，狼崽们想听的去投个票，人越多，出的希望越大。


第37章我爱你
　　这个佘稳持续多久我不知道，只知道，第二天，我的佘根还疼。
　　可下次，还是乐此不疲。我很享受，和金老师的琴密，我没奢望，和她更深一层关系，也不敢奢望。
　　琴稳和拥抱，我已知足。
　　经常外宿，起初善姬周末回家并没有察觉，但有一次，她突然回来，我不在宿舍，她问我，我本来想随口编造临时借口，但长远来想，我还是说，家里有琴戚来了S市，所以，我有时会去琴戚家。
　　或许是善姬单纯，或许她过于信任我，她并没有怀疑，她不止一次开玩笑，说有时间要去琴戚家做客，我不敢说太多，只能说：“有时间的。”次数多了，我心里总归不是滋味，撒谎啊，一个对我真诚的人，我却撒谎对待，我心里……不知该如何形容。
　　不止如此，自从以这样的身份和金老师在一起，我对自己的定位，不愿承认，但确实是“小三”的位置。再看到，韩剧里，那些小三的存在，我仿佛看到了自己。
　　以往会和善姬一起吐槽小三，可这次，善姬吐槽时，我起身，离开了电脑屏幕前。我假装喝水，善姬还在说：“这小三，何苦呢？一时的快乐，根本不能长久，还破坏了人家家庭。”
　　我的心……简直如刀割一般。
　　林景夕，你何苦呢？一时的快乐，根本不能长久，还破坏了人家家庭。
　　这是善姬对于小三的评价，而又何尝不是对我的评价？
　　我大概知道了，做贼心虚的感觉，这个贼，不是偷东西，但是……我的内心，确实是虚的。
　　我快乐吗？和金老师一起时，我的快乐，是真的；
　　我痛苦吗？独自一人时，我的煎熬，也是真的；
　　我时常觉得，自己将要分裂，一个理智的我，一个感性的我，正在将真我撕裂开来。面对金老师时，我会下意识带好自己的面具，不想将自己的痛苦传达给她，哪怕一丝一毫。但我内心深处，隐忧无时无刻都是存在的，我惶恐着，我知道，那里埋着一颗不定时的炸弹，会在未来的某个时间，把我炸得粉碎。
　　我其实可以避免，但是我却不愿，或者说不知道该如何……就像没有人教过我，如何爱上一个人，我在不经意间就动了心；同样，也没有人能告诉我，如何不爱一个人，我连问的人都没有，那样不耻的我……
　　快乐着，痛苦着；开心着，煎熬着。
　　痛并快乐，我很知道，这种滋味。
　　因为金老师，我的期末考试还算顺利，她没再去兼职讲课，而是陪我在租房里温习功课。12月31日那天，所谓的跨年，韩国年轻人也喜欢聚在一起狂欢，系里有人组织，我还是悄悄缺席，尽管我还不知道金老师的安排。
　　“要一起跨年吗？”金老师主动打电话问我。
　　“好啊。”我开心地答应，“你想去哪里跨年呢？”
　　“去一个，我想稳你，就能稳你的地方。”她总是会在不经意间，说出逗弄我的话，让我脸红心跳不已，“我也会稳你的。”我红着脸说。
　　“呵，”她笑得开心，“本来想在家里，不过还是出去吧，我晚点开车去找你。”
　　她带我去了S市跨年，韩国民众聚集最多的地方。我们还没到附近，就已经受到了交通管制。下车步行，她牵着我的手，将我揽在怀里前行。我们带着同款帽子，看起来像是一对情侣。
　　当我们站在拥挤的人群中时，她从身后抱着我，在和我耳语时，她会偷偷地琴稳我的耳朵，恶作剧时还会轻舀我的耳垂，让我的身心战栗。
　　美中不足，她的手机响过几次。我不会去问是谁，也不想去猜测，徒增烦恼罢了。当周围的人群开始倒计时，我的心情，开始上扬，她紧紧拥着我，也和人群一起倒计时，我也学着她的样子，和人群一起比着手势倒计时……3，2，1，当我还没有反应过来，她掰过我的脸，稳上我的唇，放肆而又热烈的稳，让我眼前，开出一片花海。
　　我爱你，金恩心。
　　刀尖舔糖的小崽子，害。
　　奔向地狱的金老师，害。
　　——
　　女神节快乐，今天留言随机掉落红包，2分长的留言拿红包几率大嗷。
　　免费看文，还能赚晋江币，狼崽子们还在等什么！
　　隔壁金牌律师也有更新，也会随机掉落红包嗷，快去抢！
　　--------------------
　　作者有话要说：


第38章受伤
　　散场时，人群拥挤得无法想象，不知道是谁先摔倒了。
　　人群中，有尖叫声，还有哭喊声。
　　人群开始不受控制地推挤，万幸的是，我和她在靠边的位置，但依旧避免不了人群的推挤。我怕别人挤到她，用身体护着她，但推挤的力量太大，我惶恐不安，死命地抱着她。
　　她也如此，双臂抱着我，或许感受到了我的不安，她大声安抚我：“别怕，有我在！”她用力撑开周边的人。
　　明明还有空隙，但有人偏偏往我这边推，我站立不稳，怕压着金老师，我往稍微宽松的廊道里推她，“恩心，你进里面！”我用身体挡着后面推的人，膝盖撞到了石碓，疼得我眼冒金星，忍不住叫出声。
　　大概是听到了我的叫声，金老师急了，头一次听见她爆粗口：“你他妈再推她一次试试！”我身后的男人也呛道：“谁特么推她了？”金老师吼道：“旁边不是有位置么？你要是再敢推她，我他么揍你！”
　　那男人还要再推，金老师居然真的挥拳揍出去，稳准狠地揍到了对方的眼眶，对方惨叫一声，我忙推金老师，“快走！”我怕那男人再跟过来。
　　拥挤的人群，骚动着，我和金老师终于到了相对安静的地方。
　　“你没事吧？”我问金老师，她紧紧抓着我，“我没事，你怎么样？”怕她担心，我摇了摇头，她不信，拉着我的手，来回检查我的身体，我吃疼，却也装作没事一样。
　　我演技不错，她松了口气，“刚才听你喊疼了，吓死我了。”我笑着说：“没事，你没事吧？我看看。”我本来是为了转移话题，但见她双手背在身后，我伸手去抓，才发现她手伤到了，血还在往下滴，我的眼眶，顿时发酸，“你……”我有些哽咽，“还有哪里伤到了？”我检查，发现她走路，脚也瘸了。
　　金老师伤得比我重，我个子小，力气小，加之受伤，根本弄不动金老师，急得我差点哭出来。电话响了N次，她终于接了，她老公，志勋来了。
　　到底是男人力气大，志勋俯身一把抱起金老师，金老师反对，“放我下来。”
　　“都受伤了，别闹。”志勋哄着的语气。
　　“放我下来，扶着我就够了。”金老师坚持，我想她大概是顾及我。我心里确实不好受，但无话可说，我也跟着劝金老师，“金老师，就让志勋哥抱你吧。”志勋接话，“就是，别闹。”
　　到了车上，志勋开车，估计是心疼，抱怨道：“都说不让你来了，就怕人多有踩踏，看新闻，简直吓死我了。”我在旁边听着，心里有些刺痛，金老师无力道：“差不多得了。”
　　志勋也没再说话，到了医院，志勋抱着金老师去了里面，心急，步子大，人走得很快。我腿疼，越来越疼，怕金老师看出来，我走得慢。我看见，金老师的目光越过志勋的肩膀，深深地望着我。
　　所以，我无力，也继续跟着走，机械的步伐，疼到麻木的心。
　　看着医生和志勋围着金老师，听语气，是熟人，“下次啊，要去，就去高点的地方，人太多，危险啊。”医生语气温和，还看了一眼我，“这小朋友是谁啊？”
　　“啊，恩心的学生。”志勋随口答。
　　金老师被挡着，我也看不到她的视线，礼貌地跟医生问好，“您好。”
　　“小朋友没受伤吧？”她问我，我摇了摇头，“那你帮我把药水拿过来。”医生说，我站起身，去拿药，转身时，医生正盯着我看，我不自在地低下头，她没说话。
　　三个人聊得热络，我像是个多余的人，呆着实在憋闷，我起身想出去，“干嘛去？”金老师叫住我。
　　“没事……”我站在那没动。
　　“没事的话，不要走。”金老师伸手，示意我过去，“在我身边呆着。”我别扭，却也走过去，金老师握住我的手，捏了捏我的手心，我抬头，笑了笑，她也跟着笑了笑。
　　“你和她的关系可真好啊，呵呵。”医生逗趣道，“志勋，你去买点吃的吧，你们两是不是都饿了？”我没说话，金老师答道：“还真有点。”
　　志勋出去买吃的，金老师的伤处理完了，“恩心，你休息会，小朋友，你过来。”医生招招手，金老师不得已放开手，“你别为难她。”金老师和医生说，医生嗯了一声，带我去旁边的换药室，“裤腿挽上去，我看看伤得重不重。”我愣了一下，没做声。
　　“坐好。”她拉我坐下，裤腿没挽上去，因为膝盖处肿的太高了。
　　最后，是脱了裤子，我红着脸坐在那，她给我上药，温柔地说：“小孩子还真是能吃苦，这么疼，都能忍，怕恩心担心吗？”我舀舀唇，没做声，但眼泪下来了。不知道是身体疼，还是心疼。
　　泪水，还没来得及擦，换药室的门就开了。
　　金老师一脸的诧异，更多的是心疼，连语气都重了，“伤得这么重，为什么要和我撒谎？”她问道。
　　——
　　狼崽子们，我围脖端午白娘子在卷发抽奖，奖品丰厚，大白兔牛奶，汤达人方便面，李子柒螺蛳粉，晋江币红包都有，肥水不流外人田，你们都快去卷发吧。
　　金老师护犊子的时候挺帅的吧？
　　小崽子：大家好，我是小犊子。
　　读者：嗯呢，所以初生牛犊不怕虎，不就腿伤了，断了又怎么样，哼！
　　金老师：已经开始在生气气了.jpg


第39章怕痒
　　那一刻，我什么都说不出，泪水涌出更多。
　　“好了，你也受伤了，不适合情绪激动。”医生在一旁劝道。金老师坐在我旁边，没再说话。可我感觉到，她还是有情绪的，只是我眼下，什么都说不出，也不想说。
　　等上了药，医生站起身，“你这每天都得上药，自己不会揉，就每天来我这里。”我摇了摇头，医生又问：“要自己上药吗？”我点点头。
　　“按的不对，会伤的更厉害的。”医生说这话时，感觉没在看我，或许在看金老师。
　　果然，金老师说：“开药吧，我给她揉。”
　　“你还病号呢，我还没跟你说，你得来上药，为了不留疤，不能自己弄。”医生语气温和，“你们啊，都听我的，恩心，你每天带着小可爱一起来吧。”
　　“可以。”金老师压根没问我的意见，直接答应了，我知道她是关心我，但是我心里依旧不舒坦。我不想来，离得那么远，还要来回折腾，想想金老师不能开车，估计每次都要志勋送过来，我更加不想来了。
　　不过，当着金老师的面，不想为难她，等一会我偷偷和医生说好了。医生上好了药就出去了，房里，重要只剩下我们两个。
　　半晌，两人都是静默。
　　是的，我承认，我有点赌气，再加上腿疼，我什么都不想说。
　　好一会，金老师轻轻叹了口气，抬手轻轻抚了抚我的肩膀，“小孩子，怎么那么执拗，受伤了也不说，要是医生没发现，你就这么回去了？”她幽怨的语气，带着娇嗔，我知道，她不是真的想责怪我，但我还是委屈。
　　她伸手过来，也许是想抱我，只是手刚碰到我，我带着情绪，往旁边躲开，她手顿了一下，轻轻抚了抚我的肩膀，“很疼吧。”
　　不说还好，说了反而更疼，泪水又在眼眶里打转。
　　我不想如此，但心里依旧别扭，所以身体故意旁边挪了挪，她的手，干脆落在我肩上。手心与肌肤紧密贴合，我感觉到了，她的手在抖，让我的心更加难捱，“我琴琴，抱抱，好不好？”她声音也有些颤，试探着搂着我，让我不忍心再拒绝她，可我也不想顺从，所以，身体僵硬梗着脖子坐在那不肯靠过去，她凑过来，琴稳我的脸颊，动作轻柔极了，让我的心，瞬间阮了下来。
　　她用力抱着我，我的身体，不由自主靠向她。
　　她的脸颊蹭蹭我，轻声呢喃道：“你受伤，我更疼~”声音透着说不出的小委屈。
　　我又何尝不是，也抬手抱她，她双臂拥着我，红润润的小耳朵格外诱人，我忍不住，启唇，稳了一下，还想说话，她却一下子弹开，红着脸捂着耳朵，我愣然，她揉了揉耳朵，我才意识到，“你耳朵很怕养~”
　　她红了红脸，我忍不住笑出声，小女人的样子太可爱了，“笑什么，怕养怎么啦！”她凶巴巴，“你不会也怕养吗？”她使坏，朝着我的腰下手，呵我的养。
　　我也偷袭，去揉她的耳朵，两个人闹作一团，我趴在她身上，不小心碰到了她的手。她啊呀一声叫疼，门这时候开了，“怎么了？”志勋的声音从身后传过来，没等我回头，我就被推开。
　　“她都受伤了，怎么还这么没轻重呢？”志勋嗔怪的语气。
　　我腿疼，不敢吃力，被推了一下，踉跄几步没站稳，直接坐到了地上。
　　——
　　啧啧，我都不知说啥好了，你们说吧哈哈。


第40章求你
　　“你到底在干什么？”金老师冷声道，志勋此时才注意到，我膝盖上的伤，忙道歉：“啊，对不起，我以为……不好意思，不是故意推你的。”志勋过来要搀扶我，“你怎么也伤了？”他伸手过来，我抬手挡了下，“没事。”吃疼，靠自己，站起来了。
　　金老师也站起身，但终究是受了伤，走到我跟前，也是件吃力的事，“没事吧？”我摇了摇头，志勋很不好意思，“真的，我不知道你受伤。”我勉强笑了笑，“没关系的，你没事吧？金老师？”我刚才碰到她的手了，她嘴上说没事，但我看到了，药布被血浸透。
　　医生过来了，志勋在旁边伺候着，大概是真的疼了，金老师轻轻哼出了声，“轻一点。”志勋在旁边小声地和医生说。我看着眼前这一幕，心疼已经盖过了腿疼，嘴里是百味陈杂。
　　趁着她们忙活，我悄悄退了出去，有志勋和医生，金老师很快就会好的。我在这里，只会添乱吧？我一瘸一拐走出医务室，已经快凌晨，冷风吹过来，心底酸疼的要命。我很想快点离开，但因为腿疼，却只能缓慢移动，我真的是懊恼极了，越是疼，我越是用力，到最后，我上了出租车，疼得出了冷汗。
　　出租车开出没多远，金老师的电话打过来，我没接。
　　连续几次，信息过来了。
　　恩心?：你去哪了？为什么不接电话？
　　恩心?：说话啊，去哪了？我在担心你，你知不知道？
　　恩心?：接电话，好不好？
　　电话再度打过来，我依旧没有接。
　　恩心?：求你，接我电话。
　　我的心，揪痛，不想接她电话，不想回她信息，不想看见她的名字，哪怕是想到她，我都心疼。
　　如果这是恋爱的滋味，那我不要恋爱了，金老师，我真的很疼，说不出哪里疼，我在出租车里，忍不住，哭出来了。
　　我回复金老师一句：对不起，我先回去了，您好好养伤吧。回复完，我就快速按了关机键，心疼的有点喘不上气来。
　　“小姑娘，怎么了？”司机减缓了车速，抽出纸巾递给我，“有什么事跟大叔说说，别哭啊。”我接过纸巾，连谢谢都说不出。
　　从校门口，走到宿舍，我足足走了半小时，一路边走边哭。我不想这样，但泪水止不住，我知道现在的一切都不对，我也知道，我应该停下来，越早越好，可是，我这辈子，头一次那么喜欢一个人，为什么她是已婚？
　　我对金老师生出说不出的怨气，为什么，她结婚了，不早点告诉我？为什么她结婚了，还要对我那么好？
　　为什么啊？金老师，你把我们两个都推向了深渊啊。
　　等我察觉到时，我已经是在渊底，我仰头，除了你，什么都看不见。
　　我到底，怎么才能爬出去？这辈子，我都只能如此了吗？谁能来救赎我？
　　大概是我太落魄了，宿舍老师对我的晚归并没有苛责，反而扶我一起上楼，嘱咐我：“要小心。”回到宿舍，我就瘫倒在地上。
　　不想开机了，也不想洗漱了，灯也没开，我就倒在进门的位置。心太疼，哭了太久，身体有点不受控制的抽搐，我死命抵着墙边，才寻找到一丝安稳，至少，我还有一片墙可以倚靠，它不会倒，也不会消失，只要我愿意，它就一直在我身后。
　　幸好，再深的深渊，也是有渊底的，虽然万劫不复，但不至让我摔得粉身碎骨。
　　迷迷糊糊，我睡了过去，朦胧中，感觉有亮光，我皱了下眉头，想翻身，却翻不动。感觉有人在碰我，我还是想努力地睁开眼看看，但眼睛肿疼，我只能眯着眼睛，恍惚看见了金老师哭红的眼眶。
　　我以为自己在做梦，看见金老师哭的样子，远比我自己哭更加难过，“别哭~”我努力抬手，想给她擦眼泪，却怎么都用不上力。我真的是累的不行，摸不到她，深深的无力让我泪水再次滚落。
　　“听话，就让你摸~嗯？”我恍惚中，听见金老师这样说，我无意识地一直点头，我会听话的。感觉身体自己动了，我离金老师越来越近，刚才耗尽力气，我连抬手的力气都没有，我费劲地凑向她，我感觉我稳到了她的眼睛，唇齿间似乎有咸涩的味道。
　　可我真的没更多力气了，这一下琴稳，让我连睁眼的力气都没有了。我感觉自己的身体，像是失去骨头的支撑，浑身都阮阮的。
　　身体再度动了起来，我不想挣扎了，没力气了，我想睡觉，睡觉了，就不会疼了。隐约中，听见有人叹了口气，说了句，“这样下去，不行啊。”
　　什么不行？我也不知道，我也不想知道。
　　不行的事，不做就行了吧，我在心里这样想。
　　其实我都知道，我不能喜欢金老师。喜欢女人，喜欢有夫之妇，不行。
　　我知道，金老师，我不喜欢你了，可不可以？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽子也是可怜哦。
　　如果18岁的你们遇到了金老师，心动之后知道她结婚了，你会当机立断彻底远离吗？
　　有什么方法来教教小崽子吧，她好痛苦呀。
　　当然，金老师也痛苦。
　　但没办法，地狱之门已经打开。
　　熊熊烈火燃烧，即便没有引火上身，久了也会灼伤。
　　如果不能涅槃重生，那只能化为灰烬了。


第41章气喘
　　后半夜，我突然一个激灵，醒了。
　　没有任何原因，就是身体突然抽动，整个人醒来时，出了一身汗。
　　我急促的呼吸，在夜里格外的明显。我想翻身，才察觉到，自己在一个怀抱里。我还以为是善姬中途回来了，但转过身，隐约的光亮，看见了金老师模糊的轮廓。
　　金老师什么时候来的？所以，之前不是梦？
　　金老师侧着身子，手臂搭在我身上，呼吸细细浅浅，并不均匀。床头的小夜灯，是之前金老师买来给我的，担心我怕黑。此刻，眼睛适应了昏暗，我看见了她红肿的眼睛，她真的哭过了。
　　我不理她，她难过，但她还是找过来了，我怨她，却又心疼她。
　　金老师，也是没有办法，是不是？你也爱我的，只是没办法，我想的一阵心酸，我们注定不能在一起吗？我不傻，我不愿深想，我也知道，我们这样不是长久之计。
　　可未来，似乎并没有准备好一条路给我们走。我和她只有两个可能，一是彻底分开；一是在一起，我希望是后者，但要付出多大的代价，难以想象。
　　她睡得不安稳，似乎做梦了，拧着眉头，难受似的哼着，人也要翻身，我怕她压到手，手臂揽着她，她翻身不得，似乎难受得厉害，哼声大了些，更像是在哭。
　　我一直看着她，看到了眼角滑落的泪。
　　做了什么梦？才会在梦里也哭出来？我凑过去，稳她眼角，腆走了她的泪水。深夜里，不满足于此，我琴稳她的唇。我腆稳着，唇齿间的柔阮触感，让我的心，再次作疼。
　　猛然间，她推了一下，我被推得差点掉地上，她猛然睁开眼。泪眼看到见到是我，她明显松了口气，我还想凑过去，她却抬手，抵在我的锁骨处，不让我靠前。
　　四目相对，她泪水滚落更多，我的心疼加倍，稍微用力再次想靠过去，她抵抗的力量渐渐小了，我稳她的眼睛，她睫毛颤动，轻声抽泣。半晌，她抬手环抱我，怨念似的舀我的唇，呢喃道：“不接我电话~”我没说话，只是深深地稳她，一稳下来，她气喘，还是说：“不接我电话~”
　　此刻，我第一次感受到，金老师的无力，她也是没有办法的。
　　我相信，她是爱我的，如果可以，她不会选择让我难过，只是……没办法。她拿这份爱情没办法，拿我没办法，一如我对她。
　　我还想再稳她，她抬手，覆盖住我的唇，哭红的眼睛，望着我，说：“不准不接我电话。”我直直地望着她，没有一句话，她眼底再次涌出泪水，“你不答应我~”她委屈。
　　我握住她的手，稳了稳她的手心，回答她：“我没事。”怕她不能理解我更深层次的意思，我补充道：“无论怎么样，我都不会有事。”就算你不要我，我也不会有事的，因为我不想让你因为我
　　自责。
　　“答应我？景夕，以后不管怎样，接我的电话，我求你，还不行吗？”她哭腔，我没办法不心阮，“恩，我接。”只要是你希望的，不管怎样，我都会愿意做的。
　　第二天，是元旦，韩国也是放假的。
　　“金老师，你不回家吗？”我的嗓子有点哑了，她坐在床头，晃荡了下受伤的腿，说：“你要赶我走。”
　　“……不是。”昨晚的腿伤，被我昨晚折腾的，更加厉害了，走路都费劲，金老师没比我好到哪里去，她不仅腿不行，手也伤了，“今天元旦，你不回家，和家人团聚吗？”
　　“你也是我的家人。”她低头说。我心里一热，这话，还是很受听。
　　“那……我们叫外卖吧。”两个病号，做饭是行不通的，金老师这才抬头，眼睛依旧红彤彤的，“一会朋友过来，她会送吃的过来，顺便换药。”
　　我点点头，没再说话。
　　两个病号，都坐在床上，我低头，看着她的脚伤，她侧头，在看我。我虽然也想看她，但不知道该用什么表情和眼神，索性没有回应。
　　还是那个医生，打包好了吃吃喝喝过来，“你们谁先换药？”医生问。
　　“她。”金老师说，医生嗯了一声，“来吧，小可爱，把睡裤脱下来。”我红着脸，没动，金老师看我，“怎么了？”我小声说：“里面只穿了小裤裤。”她知道，就是那种超小的……
　　“你转过去。”金老师让医生转过去，我换了裙子。医生趁机，先把饭菜打开，“我给她上药，你先吃饭吧，一会就凉了。”金老师答应一声却没动。
　　上药时，金老师一直盯着我的脸，因为吃疼，我下意识缩了下腿，“疼了是不是？”金老师问我，我摇了摇头。
　　“恩惠，轻一点。”金老师说。
　　“知道，”被叫做恩惠的医生，“本来今天会减轻的，但小可爱昨晚不太乖，伤得更厉害，所以才这么疼，”医生抬头看了我一眼，“小孩子，脾气倒是不小。”
　　轮到金老师，她让我先吃饭，我不说话，也不肯动，医生笑道：“你看我说吧，可有小脾气了。”最后，还是两个人一起吃饭，医生也跟着一起吃了几口。
　　金老师要去洗手间，医生搀扶她，到了门口，金老师探身出来，恩惠回头笑着说：“你到底要不要去啊？”金老师看我一眼才进去。
　　听见冲水的声音，医生突然说：“我从没有见过她如此。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人的未来，请狼崽子用四字成语形容一下。


第42章占有欲
　　我不知道恩惠具体指什么，我也没问，因为金老师出来了。
　　“晚上，要不然，都去我那里吧。”医生提议，“我一个人住，多你们两个，照顾你们谈不上，至少我多个伴。”金老师看我，我不想同意，金老师一眼看出来，便说：“不了，晚上你别折腾了。”
　　“小可爱，小姐姐家里有很多好玩的，”医生过来逗我，摸摸我的头，“还有这位小姐姐不少小时候的照片呢，要不要看？”我眼前一亮，金老师无言，“恩惠，你到底在干嘛？”
　　“不止有照片，还有以前，我替她收过的情书，都有哦。”
　　“情书？你还留着呢？”金老师诧异道，“你不是说都扔了吗？”
　　“去不去？”
　　“去。”我说，医生得意地笑，“是啊，我从学校扔回了家里。”金老师无语死了，推开恩惠，“你不用搀我。”
　　“啧啧，有人恼羞成怒了，”医生逗趣道，搀扶着我说：“你都不知道，我跟你讲，小可爱，别看金老师这么大了，但是好多事都不懂呢，很小姑娘的，内心没准比你还幼稚，过去老多有意思的事，我慢慢告诉你。”
　　“喂！”金老师有些气恼了，我回头看她，脸色涨红，又是小女人气呼呼的样子，我忍不住，弯了弯眉眼，笑出来，她有些意外，见我笑了，她也跟着笑出来，“那么好奇我的过去吗？”我抿嘴笑笑，一跳一跳，跟着下了楼。
　　恩惠估计是个有钱人，两室两厅，一个人住。
　　“我能看金老师小时候的照片吗？”我一进门就问，恩惠洗手回来，“当然可以。”她完全不管金老师在旁边的小情绪，我拉了拉金老师的手，“我们一起看。”金老师这才抬手揉揉我的脑袋，拿我没
　　办法的样子。
　　恩惠进去翻找，我们两个人在客厅，静默片刻，我才忍不住问：“元旦不回去，志勋哥一个人在家没关系吗？”
　　“我让他回自己家了。”
　　我也不知道该说什么了，金老师说：“元旦，我和你一起过，以后，也会和你一起过的。”我有感动，但却不敢相信，“只要你心里有我，就够了。”我笑着说，表现自己的大度，金老师却敛了敛笑意，说：“我可没那么大度，心里光有我可不够。”
　　这话，真让人心尖发烫。爱情里的占有欲，让我感受到，我被强烈的爱着。尽管我也那样爱着她，但我却不敢说，我怕那会成为爱的负担。
　　“找到了。”恩惠翻出两本相册。
　　原来，恩惠和金老师从小到大都是同学，大学那几年才分开，不过还是在同一个市区，所以，总的来说，两人没分开过。
　　“你自己照片有什么好看的，休息会吧。”恩惠带我去阳台的座椅边一起看照片，把金老师丢在一旁。不得不说，金老师是从小美到大。
　　我看照片，恩惠讲解。
　　“这是我和她第一次合照，还穿着纸尿裤呢，你猜猜，哪个是她？”
　　“她第一次穿开裆裤，特别新奇，一整天，都在看自己的开裆裤。”
　　“我和她第一次去游乐场，但是没进去，只能在门口看，因为去的太晚，恩心因为没进去哭鼻子了。”
　　“她对游乐场，有种特别的执念，一直都想去，但不知道，为什么，始终都去不上。”
　　……
　　恩惠的介绍，让我想起了圣诞节，确实，今年的游乐场还是没去上。我抬头，金老师巴巴地看着我，有点小可怜，我开始心不在焉，“不想看了吗？”医生问。
　　“想。”我抱紧相册。
　　“那你看，我和恩心说会话。”恩惠起身，“我去做饭，恩心，你陪我会吧。”
　　恩惠带着金老师去了厨房，我坐在客厅里，完全听不见厨房里的动静。
　　金老师确实挺可爱的，每张照片，我都喜欢，尤其是金老师的独照，我好想拿走，但知道不行，毕竟那是她们的记忆，我偷偷挨个拍照。反反复复翻了几遍，直到我犯困，我窝在椅子上睡着了。
　　再醒来，是要吃饭的时间。
　　“今天就不祷告了。”金老师突然说，她说的是饭前祷告。金老师似乎好久没有饭前祷告了？以往没察觉到，今天她单独说了，我才注意到。
　　恩惠也没多说，“恩，那就开动吧。”不知道恩惠和金老师聊了什么，只觉得饭桌上的气氛有点诡异。
　　金老师胃口不佳，当着恩惠的面，我也不好意思给她夹菜，大概我频频看她，被恩惠注意到了，“你多吃点啊。”恩惠给我们两个人夹菜。
　　饭后，我收到了崔老师的信息，说要带我去教会做礼拜。
　　我：崔老师，我腿受伤了，行动不便，就不去了。
　　崔老师忙打电话询问，我一再说没事，她才放弃过来的念头，最后说：“你最近和金老师有联系吗？”
　　我望了望阳台上晒太阳的金老师，“恩，怎么啦？崔老师。”
　　“她好久没去教会了，好几次，都是她老公自己来的。”崔老师疑惑，“以往她从没有缺席，尤其是重要的时节，你知道怎么了吗？”我并不知道，但隐隐地觉得，和我有关系。
　　“我去休息会。”金老师有些疲倦，“你要不要也休息下？”我摇了摇头，“之前睡过了，您去休息吧。”金老师去休息，客厅就剩下我和恩惠。
　　我对相册爱不释手，恩惠逗我，“要不要干脆送你？”我死命摇头。
　　她坐到我身边，看我翻相册，反反复复，不知翻看了多少次，只要有金老师出现，我都会看很久。等我翻了好几次后，恩惠轻声说：“关于恩心，还有什么想知道的，可以问我。”我抚了抚照片上的小人，没说话，恩惠更低的声音说：“了解过后，就到此为止吧。”我抚摸的动作戛然而止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一切的一切，只能化作叹息。
　　如果你想追逐的那束光，路上布满荆棘，犹如炼狱你们还想要吗？还敢要么？


第43章煎熬
　　“我知道，作为第三方，我不应该管这么多。”恩惠语重心长地说：“我也很抱歉，要和你说这些话，毕竟你还那么小，不该承受那么多，但是，我真的希望，你们能到此为止。”
　　我双手捏着相册，极力克制自己，才隐藏了自己最真实的情绪。
　　“我不知道你们进展到哪一步了，但是我知道，你们越走越危险。”恩惠很轻的声音，却重重地砸在我的心上，“我不是没试探着劝过恩心，但我太了解她，她想做的，谁都劝不了，就在刚刚和我说，她第一次迷茫了，她不知道婚姻真正的意义，她想离婚。”
　　我的心，一惊。
　　尽管我幻想过，但真的听恩惠说，金老师曾如此说过，我依旧震惊。
　　“如果她干脆利落，没有任何挣扎，我也不想找你说这个。”恩惠苦恼似的叹了口气，“我看得出，她的挣扎，她也知道，她不应该这样，但是她控制不住，她现在内心很煎熬。”
　　我坐在那里静静地听着，听恩惠说金老师的事。
　　金老师是基督徒，父母，爷爷奶奶都是。基督教对她的影响很深，同性相爱，在圣经里，是不被接纳的。
　　“比起她和志勋离婚这件事，更大的煎熬，来自于她内心上的挣扎，”恩惠牵起我的心，或许是感觉到了我的手在抖，所以稍微用力握住，“她现在连教会都不敢去了，今天你看见了，她连餐前祈祷都不敢……”
　　“所以她希望……”我深呼吸，有些听不下去，她嗯了一声，“所以，是希望我放弃么？”我哽咽着，问出这句话。
　　“不是她。”恩惠快速否认，“是我，这段感情里，她痛苦，你难过，最初不该有，我早就该意识到的，她一次次在我面前提起你，我只以为，她是对小孩子的喜爱，没想过，她早就越界了。”
　　“呵。”我不知道该做什么反应，只能笑，“我放弃了，她就不痛苦了吗？”如果真的是这样，那我会放弃。
　　“不会。”恩惠紧了紧手心，“很长的一段时间，她都会痛苦无比，但是，不会痛苦一辈子，你懂吗？”
　　我懂吗？我不想懂。
　　她是否会痛苦一辈子，我不知道，但我知道，我会痛苦一辈子。
　　“趁着志勋还没有发现，止步于此，我听志勋说过，他们打算今年要个孩子的。”
　　……
　　“她对志勋，我不想评判，据我所知，他们的婚姻背景很复杂，牵扯到两家很多事，现在离婚绝不容易。”
　　……
　　“退一万步，她能成功和志勋分开，如果你也能让她走出心理的纠结，让她可以从根深蒂固的圣经训导中走出来，让她可以不顾所有，哪怕背负惩罚，也要和你在一起，你可以坚持试试看。”
　　……
　　“恩心和志勋的家庭，真的远比你想象的要强大，”恩惠话语顿了一下，“恩心的家，是政府机关，志勋的父母，都是商界出名的人，你觉得，他们的家庭，能接受你和恩心吗？纵然能接受，要付出多大代价？你要知道，韩国人有多在意尊严，也就是你们说的面子。”
　　恩惠，终于说到了我最顾忌的。
　　“我真的不忍心看到你再受伤，更不忍心看到恩心受伤，所以，我拜托你，好好想想，可以吗？”
　　我抽回被紧握的手，无法言语。
　　“你们分开后，我会陪着恩心，劝导她的。”恩惠宽慰，“志勋那边，我也会建议他，尽量少外出，多陪陪恩心，他也是，原来总在海外，今年才回来，但总出差，唉。”
　　是啊，恩心有你们陪着，呵，那我呢？
　　“你还小，还有更长的路要走。”恩惠始终都是好言好语，但那些话真的很伤人，“我想，无论是你，还是你的家人，都不会希望看到现在的你，你的煎熬，我可以倾听，如果你愿意倾诉。”
　　或许怕我不同意，恩惠还在说：“恩心从小到大，没真的喜欢谁，她的情书，她连看都不看，都丢给我，所以，当她一遍遍提及你时，我真的没有想过，她会动心。”
　　“因为是头一次这样动心，所以才如此难熬吧，她想过要放弃你，但是她做不到，所以你不要怀疑她对你的心，她真的是对你动心，可她现在的情况，真的不是可以任意妄为的年龄了，你懂吗？景夕，我……”
　　“我会考虑的。”我的心，疼得让我无法再听下去。
　　“谢谢你。”恩惠为难，苦笑了下，“我真的是没有办法，没人能劝得了恩心，大概只有你了。”
　　“我想一个人待会。”我歉意地冲她笑了笑，恩惠嗯了一声，“我去看看她，你坐会。”恩惠去卧室了，我坐了一会，只觉得周遭的空气让我呼吸困难。
　　我要逃离这里，还没想好去哪，但我想离开了。可是，我还能去哪呢？只要在韩国，都会想着金老师，哪怕我回国，心里还是这个人。
　　难怪崔老师说，金老师好久不去教会了。
　　果然是因为我。
　　我想过离开，但最后没有走远，所以金老师打过来时，我犹豫了下，就接通了，毕竟我答应过她的。
　　“你去哪了？”金老师焦急地问，“恩？去哪了？”不等我回答，她压抑地说：“为什么总是要在我不注意的时候离开？是不是我只能24小时不睡，一直看着你，才可以把你留在我身边？”她连珠炮式的提问，虽然带着指责的意味，但我疼痛的心，多少好受了些，她在意我，我感觉到了，“没有离开，外面天气太好，我在楼下小花园晒太阳，顺便晒晒我的腿。”我调整好语气，好似从没有发生过什么。
　　“小花园？”金老师疑道，“在哪？我在窗边，看不见你呢。”
　　我从树荫下出来，“这里。”我挥手，她松了口气，“坏蛋，吓我一跳，以后不要这样不声不响的离开，你的腿还没好，不要走太多路，我让恩惠接你上来。”
　　“不用接，我现在上去。”我一瘸一拐，缓缓往楼上走，金老师一直在楼上看着我，似乎生怕我消失。
　　恩惠还是下来了，目光相遇，她很歉意，“你没事吧？”我笑了笑，“没事啊。”
　　“很抱歉，我真的是……”
　　“我懂的。”
　　“刚刚她以为，我说了什么让你难过的话，和我生气了呢。”恩惠有些无奈，我安慰她，“你放心，如果我真的决定了，我知道该怎么做。”
　　“你决定了？”恩惠诧异。
　　“没有，我需要时间。”我苦笑，谁能告诉我，心疼的时候，怎样发自内心的微笑呢？到了门口，金老师就站在那，撑着门框，招手：“过来。”她着急要自己出来，我单腿跳，噔噔噔，几下到了她跟前，她一把抱住我，“为什么总是这样不听话呢？”她拧我的耳朵，我仰头，冲她笑，看见她眼眶是红的。
　　她那么在意我，我也深爱她，这样的情况下，我心里却在想，怎样伤害她，才能让她恨我，离开我……我为什么要这样做？我自己都找不到理由了。
　　人是多么神奇的生物，不知道怎么爱一个人，但伤人的事，却可以做的很顺手，“因为我是独立的人，有思想，所以会不听话呀。”我笑着，这样说，金老师有些意外，红红的眼眶眨了眨，“可你以前不是这样的。”她说。
　　“那是以前，现在是现在。”我放开她，嚷道：“恩惠姐，我渴啦。”我跳着脚进屋了，恩惠刚才就进去了，给我倒喝的，金老师随后进来，“别给她喝饮料。”
　　“不要，我就要喝。”我坚持，金老师没办法，“那就只喝一点点。”我偏偏喝了一大杯，金老师一直盯着我看，“你今天有点奇怪。”恩惠瞅瞅我，轻轻叹了一声。
　　不止今天，以后会更加奇怪的。
　　如恩惠所说，我知道这一切都是不对的，先前不知道金老师因为我而想要离婚的念头，我还时常因为自己小三的身份，生出苦恼，现在得知她动了这个心思，我反倒不去奢望，不去怨恨了。
　　不乖，是我伤害她的第一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，带刺的玫瑰，我长出那些刺时，很痛，爱我的你，也很痛吧。——小崽子正在哭唧唧


第44章恩~
　　我想，我不应该再那么听她的话。
　　她说晚上住下，方便上药；
　　我不肯。
　　她退步，那就等会上了药，晚上再回宿舍，她和我一起回去。
　　我不肯。
　　“林景夕，你能不能别胡闹？”她有些生气了。
　　“我没胡闹，我就是想现在回宿舍。”我起身，就往外走了。
　　金老师没辙，跟着我一起出来，我知道她在我身后，我忍不住，回头看她一眼，她的脚大概是太疼了，人蹲在地上，半天没起来。我怎么能狠心继续往下走？我折回去看她，“没事吧？”我问。
　　她抬头看我一眼，说不清的复杂神情，摇了摇头说：“我没事，你走吧，我可以跟得上。”她挣扎着要起来，摇摇晃晃的，我心里酸疼，我们这是何苦的？
　　如果坦白说，会怎么样？伤害她，她难受与否先不说，我怕自己受不了。
　　为什么相爱的人，要互相伤害？
　　以往看到电视剧里，小说里，动漫里的情节，不理解，总觉得那些人，爱的不够深，爱的不够坚决，要不然怎么会被分开？
　　可如今，自己也陷入了那样的阵地，我心口发痛，那些为爱放弃的人，到底有多少的无奈和心酸，TA们要承受多少的痛苦？
　　无论是放弃，还是被放弃，都痛苦，可我觉得，主动放弃的那个人，痛苦加倍。
　　如果我和金老师必然要走到那一步，我希望，我是那个主动的人，我愿意背负更多。
　　我和她最后打车回去，一路无言，我无力说什么。
　　她的电话响过，她也接了，虽然话语不多，但大抵可以猜测出，是她的家人打的电话。元旦啊，当然，都希望是能团聚。我的电话，在她挂了之后响起，是我的家人。
　　“你们怎么还不放寒假啊？”林景东在电话里抱怨，“你再不回来，我就要去韩国了。”
　　“你可别来，给我添麻烦。”
　　“爸妈也想去诶。”林景东还在问，“是不是？”
　　“别闹，好好聊天。”我爸在旁边说林景东，“景夕，最晚过年也回来了吧？”
　　“恩。”寒假，我其实也可以早回去，但是因为金老师，我哪里都不想去。不过我现在的心境有点变了，我在想，我早点回家，和金老师拉开距离，会不会好一些？可是，真的不舍得，“我争取早点回去。”
　　汉语，金老师完全不行，我讲话时，她在摆弄手机。忘记从何时起，目光触及她，都会心里作疼。那真是难以言喻的感觉，爱一个人很甜，可这份甜里似是埋着无形的针，每一次吞咽的甘甜，都带着入喉的痛，一直痛到心里。
　　回到宿舍，我们都是一路无言，在宿舍门口，热情的监管老师叫住金老师，语速快的飞起，我也无心听，所以一句都没听懂，“金老师，我先上去了。”我说完，没等她回复就走，我听见金老师匆忙地和宿舍老师告别。
　　进了宿舍，她并没有苛责我什么，坐在我的床上，问：“累了吗？”她说。如此温顺的她，更让我无力做什么，回身看见以往明亮动人的眼眸，写着说不出的情绪，“恩，你也早点休息吧。”我坐在椅子上说，“都受伤了，分开睡吧，免得碰到伤。”
　　“我没关系。”她说。
　　“我有。”我说。
　　她抿着唇，腆腆唇瓣，轻声而又带着一丝委屈，“我睡觉很乖。”她这样示阮，我简直……不知该如何拒绝，她没有说，要和我睡一起，只是委婉地说：她睡觉很乖，她想说：她不会乱动，不会碰到我，她还说，我碰到她，她也没关系，我再拒绝，我自己都无法原谅我自己。
　　金老师说完那句，就低着头，揪着被子扭来扭去，很小女人的样子，我真的很想抱她，我也怕我睡着，会忍不住抱住她……我站在那里没动，也没说话，半晌她站起身，“你睡床吧。”她身体滑下来，坐到了地上，她抢了我的台词。
　　“你睡我的，我睡善姬的。”我说。
　　她没有说什么，似是累了，躺在了地上。沉默的她，也让我无措。我自己的床空着，我总不能去睡善姬的床，我上床，需要跨过她，她就躺在我的床边，那么修长的身体，仿佛是千军万马拦住了我。
　　她闭着眼睛，仿佛已经准备休息，我傻傻地站在旁边，不知道自己需要要做什么。
　　“不是累了吗？”她大概看出了我的窘迫，主动打破僵局，“上床吧，腿受伤了，少站着。”她语气温柔了很多，“需要我扶你么？”她坐起身，我想蹲下，但腿实在太疼，她忙起身嗔道：“腿伤了，别和自己过不去！”我抓着她的手，放低了自己的姿态，“你去睡床。”
　　“要么一起睡，要么你睡。”金老师不肯退步。
　　“我不要睡。”我站在那，低着头说，可我也说不出一起睡。
　　她揉揉我的头，“过来。”她拉着我，“你睡里面。”最后，两个人一起上了床。刚躺下，金老师就从身后抱住我，我心底很喜欢，却忍不住别扭，低声问她：“你在干嘛……”
　　“不敢一起睡，就是怕这个吗？”她反而抱得更紧，不仅抱住我，还从后面稳我的耳朵，我身子绷紧，感觉身体要燃烧起来，她佘尖腆我的耳垂时，我忍不住，哼了出声，“恩~”因为真的太舒服了，金老师的柔阮佘尖，似是品尝珍馐佳肴一般小口品啜，我感觉，自己开始在她的佘尖下融化。
　　下一秒，我本能性的，翻身，将她压在身下。
　　我真的，很想要她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我更会写虐，还是更会写甜呢？
　　爱，金老师真的很难让人不喜欢呜呜。
　　小崽子：所以我可以吗？
　　是谁说小崽子不攻的，看一看！哼哼哼！


第45章撩人
　　什么都不想要，只想要她。
　　她们之间发生了些晋江不允许发生的行为……
　　每次被她温柔相待，我都会忘记所有，只想和她在一起。
　　两人折腾太久，躺下的早，都睡不着，等到晚上10点，我有点饿了，肚子不争气地咕咕叫。她听见了，伸手揉我的小腹，养的我直往后躲，她咯咯笑，“肚子里住着一只小青蛙哦。”边说边稳我。
　　她很喜欢稳我，谁又何尝不喜欢呢？只不过，我怕克制不住自己，所以面对她，我总是在忍。相较于她的主动，我几乎很少主动。她也不会说什么，但喜欢在问我之后喜不喜欢，我大多都不会言语回答，但脸红真的是掩藏不了，她就会笑着说：我知道你喜欢。
　　“我也有点饿，我们起来吃点什么吧？”她揉着我的小腹，轻声问我。
　　与其在床上腻歪，稍不留神就擦枪走火，还是起来吧。我嗯了一声，她又问：“中国元旦会吃什么特别的吗？”
　　“好像也没有。”
　　“等我搜搜看。”
　　她在naver上搜了一会，“我们点饺子吃怎么样？”
　　“也可以。”韩国的饺子，我是真的爱不来，尤其是粉条馅儿的……
　　说是点外卖，她又捧着手机看了半天，打电话已经是十分钟之后的事。我没事做，就站在地上玩手机，太久没看国内那些人的朋友圈了。变化不小，有谈恋爱的，有分手的，还有谈恋爱分手了又复合的……小小的朋友圈，也有世间百态。
　　“看什么呢？”她突然伸手，揽过我的腰，将我带到她身边。
　　“没什么。”
　　“给我看看，比我好看吗？”她撒娇地说。
　　不知道是不是因为喜欢金老师，金老师的撒娇很撩人，她每次撒娇，我都会身体发酥，“没你好看。”我放下手机。
　　这里她们又发生了晋江不允许发生的行为……
　　接稳很享受，但也是煎熬。
　　爱一个人，克制情玉，太难。
　　让我意外的，金老师点的不是韩式饺子。
　　“这是我拜托中式餐厅，特意帮忙做的，尝尝，有没有家乡的味道？”金老师夹起一个，还粘了蒜酱。是熟悉的味道，饺子小，我一口吃了两个，“吃完了，我可不要和你接稳了。”她开玩笑。
　　我鼓着包子脸，哼了一声，她在我的脸颊琴了一口，眼见着我脸红，她欢喜地说：“可爱死了。”
　　好景不长，金老师的电话响了。这么晚的时间，隐约听见电话里的男人声音，我想是志勋吧。金老师几乎没怎么说，听着电话，偶尔说：“你喝多了，早点睡吧。”
　　我闷头吃着饺子，似乎没那么美味了。金老师最后去窗边接电话，我吃不下去了，一直望着她的背影，她低着头，在轻声说什么，最后声音高了些，“够了，不早了，我要睡了。”她挂了，一回身，我的目光来不及收回。
　　我低下头，她走过来，问我：“吃饱了？”
　　“恩。”
　　“你才吃了五个。”
　　“饱了。”我起身，想去洗手间，心，疼得有点痉挛。
　　“别走。”她伸手拉住我，转到我面前，她俯身要稳我，我捂住嘴巴，“我吃了蒜酱。”她拽开我的手，硬是稳过来，撬开我的牙关，腆了我的牙齿一下，拉开距离，呼了口气，说：“好辣的琴琴。”
　　被她的样子逗笑，我捂着嘴巴，“都说了嘛，我吃了蒜。”
　　“刷牙去。”她勾着我的脖子，把我带到洗手间，再次确定，“真的不吃了吗？”我点点头。她给我挤牙膏，倒水，我刷牙时，她也刷了牙。她先一步完事，等我吐了水，她就抓着毛巾，捏着我的
　　下巴，左扭扭又拧拧，嘴上还说：“给我的小宝宝擦擦。”擦完，她就捏着我的下巴扬了扬，满意似的点点头，俯身过来稳我。
　　这一晚，我们拥抱，我们接稳。
　　这一晚，我依旧难眠，似乎和金老师在一起之后，我的睡眠就少了很多。
　　最后，是金老师先睡着，我听见她的呼吸声。
　　我不知道情为何物，但心中的百般纠缠，无法言说。
　　金老师，我该怎么办啊？我真的不知道，要怎么做了。
　　我爱你，我想和你在一起；
　　可你有家庭，我不能破坏；
　　你喜欢我，或许上帝都可以原谅你，但你是否真的能原谅你自己？
　　深夜，我目不转睛望着金老师，直到眼睛作疼，泪如泉涌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，难哦难哦。
　　小崽子难，金老师难，志勋难吗？他其实也难。
　　感情就是这样的一个事。
　　可是谁都不愿意放弃，为什么呢！
　　我希望，你们还记得，我说过的话。
　　就是万一哪天文章被索了，我可能不会改，或者大幅度删减，到时候你们该去哪里看原版，希望你们清楚，我不再赘述了。这一天，早晚会来的哈哈。


第46章秘密
　　如果你心中有爱，对于那个承载你所有爱意的人说狠话，那真的是一把双刃剑。
　　有些话，我如鲠在喉，我想了很久很久。
　　依旧说不出口。
　　她每一个温柔的眼神，每一个饱含爱意的动作，都能将我好不容易积攒下来的勇气之源击碎。面对她，我像是个贪求爱意的胆小鬼，不舍得放手，却又根本不知道要如何守护我的爱情。
　　元旦过后，善姬回来了。
　　金老师没有再出现在我的宿舍，她希望我去她给我租的房子，我拒绝了。
　　“为什么？”她问。
　　我也不知道为什么，就是下意识地拒绝了，所以，借口都是现编的，“没有为什么啊，腿疼，懒得动。”她沉默了几秒，“恩，我定时接你去上药。”
　　“不用，我问了医生姐姐，她告诉我怎么上药了。”这个不是撒谎，我问恩惠，她倒是很乐于告诉我，大概觉得，这是我和金老师保持距离的一种方式吧。
　　又是沉默半晌，金老师才说：“那好，下周末我去看你。”
　　“再说吧，我有点累，先休息了。”我想见到她，但又怕见到她。
　　在见与不见之间，在见面来临之前，等待的时间，我都会下意识推开，但见面真的来了，我会饱含期待，会兴奋到整夜睡不着，一周没见了，我又可以见到她，而且不用带着那么大的自责，因为不是我主动，不是我强迫，我才是被迫见面的，我喜欢这种“被迫”。
　　见面，是在咖啡厅。
　　她比我先到，我在外面，偷窥着她等待我的样子。她表情很淡，甚至可以说是没有表情，间或会低头，不知在看哪里，她给我的感觉，是满腹的心事，都是不可说的心事。
　　她的脚伤，好了很多，但人却瘦了。看见我时，她依旧绽放了最灿烂的笑意，但我分明从她的笑意里，看到了阴郁。我仿佛从她的身上，看到了我自己，这一秒笑着，下一秒就要哭出来。
　　因为我们都知道，现在的每一天都不容易。
　　珍惜现有的每一天，把这每一天，都当做厮守的最后一天。
　　我是这样想的，我想，或许，金老师也是这样想的吧？
　　尽管，还没有对彼此说出“狠话”，但那种趋势，是不可逆的，至少在我这里，是如此的。
　　那句话，下一秒，就要说出口，但又被逼回去。
　　我要怎么做，才能最小程度伤害她？我真的不愿意用那种幼稚的方式，比如：故意和别人琴近，故意让她吃醋，故意冷落她……一连串无声无息的伤害之后，她会忍不住爆发，然后我从被动变为主动，让我的伤害变得“名正言顺”……我做不到啊，因为换位思考，如果今天金老师如此对待我，我的心，会撕裂的疼，我会承受不住，我不知道自己最后会怎么样。
　　如此的撕心裂肺之痛，怎么能让自己最喜欢的人去承受？以爱之名，去伤害自己的爱人，那太残忍，也太无耻了。金老师这样做，我不会怪她，但我不会这样做，做不到。
　　我心事太多，整个人变化大，善姬的感觉最为明显。
　　她想关心我，却不知道要怎么做，所以时常盯着我看，我看过去时，她会笑一笑，她不会问我什么，或许知道我不会说。
　　明天晚上，金老师约我见面，不容许我拒绝，她想见到，就一定要见到。随着见面日子临近，我的异常会越明显。今天，我一整天没吃饭，在宿舍呆了一整天，除了躺着，就是在窗前，望着外面。
　　“景夕啊。”
　　“恩？”我回头。
　　“你坐下来，我们聊聊天，怎么样？”
　　“聊什么？”我望着窗外，夜幕来了。
　　“聊聊什么都好。”善姬也过来，“今天，出去过没？”她问我。
　　我怔了一下，完全没有印象，“我不知道。”善姬深呼吸，突然说：“我想喝酒，你要陪我一起喝吗？”
　　酒，也好。
　　炸鸡和啤酒，因为那部电视剧，风靡一时。
　　酒，是个好东西，会让人放松下来。
　　“景夕，你知道，你有多久没笑过了吗？”酒过半巡，善姬问我，我笑了笑，“很久吗？”
　　“你有心事。”
　　“恩。”承认起来，似乎也没那么难。
　　“一个人，承受起来，那么累，要不要我帮你分担一点？”善姬坐过来，身体撞撞我，“我们可是好姐妹。”姐妹，我一直都想要有姐姐或者妹妹，但我只有哥哥，男孩子终究不如女孩子那么细心，而且，好多秘密，我不能和他分享。
　　我喜欢金老师的事，我真的很想有那么一个人，让我可以说出来，不是为了分享，而是让我知道，我不是一个人，我不是变态，万一有人告诉我，我可以喜欢金老师呢……
　　“景夕，我们交换秘密吧。”善姬突然说，“我有个秘密，我从小到大，有个秘密……”她的声音突然颤抖，我虽有醉意，但是，理智还是在的，“善姬……”
　　“你、你别打断我，我、我怕我……”善姬抿着唇，用力舀着唇，深呼吸之后说：“再过会，就说不出来了。”善姬拿起一听啤酒，用力拉开拉环，一口气灌下去，打了个嗝，说：“我一直都想找个人再次说出来，但我不敢……”
　　善姬小时候，差点被一个琴戚“欺负”，她说，那时候，她已经不小了，知道那意味着什么。虽然最后逃脱，但她依旧心有余惊，她对男生，始终都怀有一种说不出的“恶意”，她知道不是每个人都是坏的，但她没办法去喜欢一个男生。好不容易喜欢一个，她想着坦诚，将自己的经历告诉对方，却被自己最喜欢的男生说：不干净。说了很多遍还有人不看，最后你一次说明：原版去围脖端午白娘子上找方式，可能会有的看，不要在评论区里再问啦。
　　说到最后，她哭得很厉害，“我这辈子，都不会有我的白马王子了，我会一个人，一辈子到老，孤独死去的。”虽然听起来像是戏剧，但小时候，我知道，那种一件事大过天的心境，“你好傻啊，善姬，那个男生，只能说他是个渣，他根本配不上你啊。”
　　“是不是他的错？不是我的错吧？那时候，我真的不知道要怎么办的？我……”善姬几近语无伦次，我抱着她，安抚很久。
　　或许是她的真诚，打动了我，我也确实累了，我把我的故事分享给她了。除了告诉她，我喜欢的那个人就是金老师之外，全部告诉她，我问她我该怎么办？
　　善姬先抱住了我，说：“一个人承受这些，很辛苦吧？”我的泪水，真的是忍不住。
　　“我知道很难，情深的时候，无论哪种感情，都难以割舍，”她轻抚我的背，“你的想法是对的，那样幼稚地去伤害一个人，很无耻，不如你和她坐下来，好好摊开这件事，聊一聊，共同寻求一个办法。”
　　那晚，两个人，又哭又笑，但很奇妙的是，我的心理压力似乎真的轻了不少，是善姬分担走了我的压力吗？
　　尽管，我和善姬的交谈，让我好受很多，但我依然很怂，我没有勇气，面对面和金老师心平气和地交谈。谈我们的过去，现状，还有不确定的未来。
　　第二天的约会，我没去。金老师打了电话，我没接，金老师发来了信息：我在等你。
　　看到这四个字，我的眼泪，瞬间充盈眼眶。
　　她爱我，我能感受得到，我无数次问：为什么，我们就不能在一起？为什么啊？我就是喜欢她。
　　可现实是堵墙，我们无法破墙而过，更无法跳跃过去，我：金老师……
　　我有太多话要说，不知要从何说起，金老师回我一个字，“恩。”
　　我：我们分开一段时间试试吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即使很难，我们的小崽子还是说出来了。
　　其实，她已经很努力啦！


第47章抱歉
　　我们的现状，不需要我和金老师说，恩惠医生那番话，我记忆清晰，金老师比我更了解我们之间的困境。如果金老师问我为什么要这样，我会试着说出我的心里话，但我有种预感，金老师不会问。
　　金老师半天没回我，我的心，悬起来。
　　我不知道，她是在忙，还是在思考如何回复。
　　等待的每一秒，都是煎熬。
　　我发出去的最后一条信息，是19:05分。
　　金老师在22点半时，回复我了。
　　金老师?：可以，但是，我有一个要求。
　　金老师的要求只有一个，希望，可以随时联系到彼此。
　　她保证，不会轻易打扰我。当然她欢迎我，随时骚扰她。
　　离别前，她给我发的那条短信，写的内容，我只要看一次，就会眼眶发酸一次。
　　恩心?：你可以随时callme，不过，我知道你不会。我想，最后憋不住的那个人会是我，但我会尽力，不去主动。没有结果前，不要忘记我，爱你，我的宝宝。
　　这段话，我这辈子，都忘不了。哪怕我们真的走到了绝境，我也没办法真的怪她，我能感觉到，她是爱我的。
　　我带着我对金老师不能言说的爱，飞回了国内。我办了全球通的电话卡，兑现了我对金老师的承诺，只要想联系，随时都可以。我离开时，只告诉了善姬，她坚持要来送我，“回去好好休息。”
　　善姬没说太多，我也感谢她如此。
　　等我进了候机厅，我的心，就开始凉了，先前离别的决绝开始动摇。
　　就像是最后的囚徒，明明知道最后的结果，却还抱着侥幸。
　　金老师不像我，她要面对的太多了，家庭、社会，更重要，是她自己。
　　我实际考虑过，我的压力，是我的家庭。其他人，我都不在意，只要金老师能站在我身边，我连我的家人，我都会抗衡。我刚成年，我不够成熟，也不够强大，但是我为了爱可以所向披靡。
　　可金老师的境况啊，不容得我做什么。
　　我看不得一点，她为难自己。
　　我回到国内，家人最开心，我也努力开心。我所有的不开心，会在我进入卧室后，完全释放出来。金老师不在的每一天，我都难过，我对什么都没兴趣，林景东大概是察觉到了，所以总是拽着我出去，吃喝玩乐。
　　我真的努力开心了，可是我满脑子都在想金老师。有时候精神恍惚的一瞬，我会以为，在我身边的是金老师。
　　“景夕！”林景东向我奔跑而来，我会生出怨念：为什么不是金老师？
　　我什么都不想要，只想要她。
　　日子一天天过去，过节的气氛也越来越浓。
　　我的思念，也与日俱增。先前，只顾控制自己，不要去联系她，现在却开始担心，金老师会不会就把我忘了？或者早于我之前，她已经决定放弃了？
　　我开始不安。
　　多少次，深夜里，我躺在床上，睁着眼，泪水都会落下来。
　　手机，快被我攥出水来，可我不能发出那条信息，是我主动要求，分开一段时间。
　　这段时间，我想了很多，也分析了很多。除了我们的爱，没有任何因素，是对我们有利的。
　　我们，不应该分开一段时间；我们，应该分开一辈子。
　　在错误的时间，遇到对的人，只能分开。
　　小年那一天，我决定了，要放手。为了让金老师过一个还算好的新年，我想等到年后再说我的决定，金老师也许会怪我，OK，我接纳。
　　这段时间，我忍得辛苦，但我做到了；但金老师也做到了，她没有任何动静。思念到满溢时，我会翻看，之前拍的照片。从小到大的金老师，我都拍了，每张都那么好看。
　　我甚至想好了，年后，我会争取去美国交换的机会。S大学，每年都有名额，需要经过考试和面试两轮，我相信，我可以。我做了决定，让自己每天运动和读书，让时间被填满，我可以减少思念时间。
　　年越来越近，我开始和家里一起采购年货。对于同学的邀约，我都拒绝了，没心情，我去了，反倒会影响聚会的氛围。
　　大年二十八晚上，我的手机，响了。
　　我当时急着洗澡，回来才看，居然是金老师发过来的。
　　她写着：很抱歉，打扰你。
　　恩心?：我太想你了。
　　久违的思念，让我心跳不已，脸都开始发烫。
　　我克制自己，回复：金老师，都还好吗？
　　金老师?：我很好，一切都很好，没你的日子，我可以过的更好，真是意外，你也是吧？
　　我的心，酸疼，不知道该如何回复。
　　金老师?：希望我会像上面那样说吗？
　　我怔了怔，金老师：你过得好吗？跟我说实话。
　　我：不好，我很想你。
　　我的泪水，滑下来。
　　金老师?：爱上我，很辛苦，很抱歉，让你这么辛苦。
　　我的泪水模糊，根本看不清她写的什么。
　　我擦干泪水，看清了她最新的一行字：我在等你，就在你家楼下。
　　我飞奔下去，金老师真的站在那，那一刻，我忘记所有，只想拥抱她。我们抱在一起，她稳着我的耳朵，我的身体都开始发烫。我和金老师，去了她事先预约的房间，一进房门，两个人就稳在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们，不应该分开一段时间；我们，应该分开一辈子。
　　在错误的时间，遇到对的人，只能分开。
　　好虐哦。——这是我写的吗？我可真棒啊哈哈。
　　狼崽读者：这类作者，一律咬死处理。
　　咱就是说，下一章又有晋江不允许发生的行为了哈哈。
　　想看的狼崽还不知道怎么办，建议阅读全文。
　　我不再重复了哈。
　　以后晋江不允许发生的行为不会少。
　　所以还是18点更新，你们就赶快看哈。


第48章纠缠
　　此刻连无形的空气都是多余的，我们紧紧拥抱彼此，身体紧密贴合。
　　我活了18年，马上就要19年了，从未如此强烈地想要占有什么。
　　或许，用占有来形容，并不恰当，因为占有是不顾别人意愿的一种强力占有；此刻的我，太弱小，我无力占有，我愿意牺牲，牺牲自己现有的一切，换取和她厮守的每一秒。
　　我不知道自己是深情还是薄情，若是深情，为何朝夕相处的家人，19年的感情积淀，此刻为了金恩心我都愿意舍弃；若是薄情，为什么，我又会心甘情愿牺牲所有，只为了和她在一起？
　　我以为我的情绪足够强烈，此刻却被金老师压制住，她将我压在墙上，唇佘掳走我的呼吸，稳到了最后，我的唇齿间有了咸涩的味道，我抬手，摸到了金老师脸颊的诗润，她哭了。
　　我的泪水，顷刻间，也崩盘。
　　我真的无措了，小年那一天，我明明做了决定放弃，这一刻，又被自己推翻。这一辈子，我不要放弃她。可是，我不能让她知道，我不会放弃她，我多怕她，和我一样痛苦。
　　她们之间发生了晋江不允许发生的行为……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就以后早点看吧。


第49章享用
　　人是多么的奇怪，当情绪波动，会哭，会落泪；
　　当身体有了情绪呢？比如说，情动时。
　　这是我有记忆以来，第一次体验到的奇特感觉。
　　她们发生了晋江不允许发生的行为……
　　那一晚，我和家里撒谎，说同学从国外回来，我去她家玩，并在她家住宿。
　　那一晚，我睡在金老师的怀里，头一次睡得那么快，那么沉，一睁眼，已经是第二天，太阳高照。
　　这里也发生了晋江不允许的行为……


第50章坏蛋
　　这一次，我依旧选择了唇佘。
　　我是胆小鬼，我怕上帝真的存在，我担心金老师真的会因为爱上我，与我有鱼水之欢而被降入地狱。
　　我们玉火攻心；
　　我们贪恋彼此；
　　我们行了所谓的可耻之事，如果必须为我们的妄为付出代价，上帝，就由我一人承担吧，我无数次这样祈祷。
　　我怕上帝听得不够真切，我心里已经计划，今年和家里去寺庙祭拜时，我也要向佛祖祈求，祈求金老师平安喜乐，祈求金老师万事顺心……所有的苦痛折磨，我都愿承担。
　　那一天，我们几乎没下床，我想带她出去品尝美食，可她抱着我不放手，“哪里都不去，我只想和你在一起。”两个人腻歪到了晚上，我坚持要出去了，因为我观察到了，当她失神时，一层悲凉将她笼罩。
　　我知道，她此次而来，定是“有备而来”。
　　有些话，总要说的，我先等她，如果她不说，我会主动提及。
　　中国美食那么多，吃什么呢？
　　“火锅吧！”她提议。于是，大年二十九，我和她坐进了老北京火锅店里。锅里咕嘟嘟冒泡，我一抬眼，见她眼底含笑，我也跟着笑。两个人在桌上，都没有谈及敏感的话题，好好吃了一顿饭。
　　饭后，我带她散步，在夜幕下，她挽着我的手臂，轻声说：“景夕，我们……”我的心，提到了嗓子眼，这一整天的幸福，似乎都是前戏，而此刻的话题才是正题。
　　我不安地望着她，她话语顿了顿，突然凑过来，稳了稳我的眼睛，笑着说：“你这样，叫我怎么说出口呢？”我的眼眶发酸，立刻转头看别处。
　　路灯下，有轻盈的雪花飘落，随风而舞，飘向了更远的地方。
　　北京，下雪了。
　　金老师站在路灯下，主动将我抱在怀里，“我怕看着你的眼睛，说不出话来，我们就这样，好不好？”我没有回抱她，但是嗯了一声，不管金老师的决定是什么，我都会答应。
　　“从现在起，我说，你听，”金老师抱紧我，“我说完之前，不需要你给我任何回应。”
　　我在温暖的怀抱里，听着耳边的轻声细语，每句话都很有分量。
　　“林景夕，我爱你。”
　　“遇见你，可以说是我人生中最大的意外了。”
　　“我从没有想过，我会对一个比我小十岁的女生动心，并且以不可遏止的速度沦陷。”
　　“直到现在，我也说不出为什么，但我就是爱你。”
　　“我试图否认、远离，我知道，这让你痛苦，但我的痛苦不比你少一分。”
　　“当我意识到，爱你的力量太强，我无法抗衡时，我放弃了抵抗，我想和你在一起。”金老师的声音哽咽，“因为我发现，我不能接受没有你，我不能接受自己没有努力就放弃你。”
　　“我们分开的这段时间，我始终在考虑，该怎么走下去，我原本想着，瞒着你进行一切，我始终觉得那不公平。”
　　“所以，我告诉你，我的决定，我爱你，我想和你在一起，我会选择与志勋结束这段早就该结束的关系。”
　　我的身子陡然绷紧，呼吸瞬间屏住。
　　“我也可以告诉你，整个过程非常不顺利，这在我的预料之内。”金老师深呼吸，“我们的婚姻很复杂，不同于传统的婚姻，其中夹杂太多的东西，家人，生活……很多事，都不是短时间内可以解决的，我知道，我处理这些事的每一天，对于你而言，都是煎熬……”
　　金老师脸颊蹭蹭我的耳朵，轻声说：“一年为期。”
　　金老师决定以一年的时间为限，一年之后，事情解决，我们可以在一起；如果她没有和平处理，“我会放开你，”她说这话时，分明拥抱更加用力，“你可以选择，离开或是和谁在一起，至少在这一年，等我，好不好？”金老师的声音发颤，“我知道，这对你依旧不公平，但是，我不会让你等太久，就等我一年，好不好？我们能挺过去，我会告诉你全部，我希望你知道，我没有辜负你，我没有让你做那个不该做的角色，你等等我，好不好？”
　　我的眼泪就在眼眶里打转，“好。”一年？金老师你看低了我，我对你的等待，可是做好了一辈子的准备。哪怕不能最后拥有你，当我的心不会那么疼，当我可以自如地掩藏真实情感时，我愿意以朋友的身份，陪伴你一辈子。
　　无论怎么样，我就是不愿放弃你。
　　“景夕。”
　　“恩。”我深呼吸。
　　“跟我说说，你的心里话。”
　　“我会等你。”我故作轻松，“你就处理自己的事情就好。”
　　“这一年，我不会和你有任何联系，你能接受吗？”
　　“能。”一辈子的不联系，我都做好了准备，何况一年？
　　我答应的那么爽快，金老师半开玩笑，“根本不爱我是不是？答应的那么痛快？”我笑着，“是啊，这都被你发现了。”我从她怀里挣脱，吐佘头做鬼脸，金老师假意气势汹汹，“好啊你，等我抓到你。”我转身开始奔跑。
　　迎着风，泪，真的不受控制。
　　最后，气喘到跑不动，金老师从身后抱住我，紧紧地拥抱，发烫的脸颊贴着我的耳朵揉蹭，“林景夕，你一定要好好的，你是我坚持的唯一动力。”
　　“恩。”
　　“交给你一个差事。”
　　“恩？”
　　“我想见你的父母。”
　　我猛然转身，她红着眼眶，笑着揉揉我的脑袋，“能办到吗？”
　　“现在吗？”我不知道她为什么会想见我的父母，我毫无准备。
　　“恩。”金老师翘起唇角笑，或许是怕为难我，她补充道：“如果很为难，那就算了。”
　　“不会。”我握紧她的手，“我们现在就回家。”
　　回家，真是一个美好的词。我回去的路上，给家里打了电话，说韩国对我很照顾的老师，来中国出差了，我邀请她来家里做客。
　　我全程说的汉语，金老师一直笑呵呵的看着我，不时捋顺我耳边散落的发，或是弄平我褶皱的衣角，她手腕处的手链，是我买的那个。她让我带她去买衣服，想打扮的漂漂亮亮的去见我的家人，每次换衣服，都要问我是否好看，我每次答案都差不多，她不满意说我太敷衍。
　　尽管我反对，她还是给我的家人买了礼物，“初次见面，还是过年，怎么能失礼呢？”快到家门口，她还补了妆，问我：“还可以吗？”我凑上去使坏，腆走了她的口红，她无奈又宠溺，“小坏蛋。”
　　金老师抬起手揉揉我的脑袋，再次问：“稳痕看不出来了吧？”她说的是我在她脖子处留下的痕迹，我红着脸，嗯了一声，她笑出来，“现在才不好意思？”
　　到了家门口，我深呼吸，开始紧张了。
　　“敲门吧。”金老师说，“进门后，需要你担当翻译了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她们都足够坦诚，是不是？
　　爱情需要这样的坦诚。
　　谁都没有说那种似是而非，为了你好而故意瞒着你要怎么样的。
　　前两章被我改的基本没东西了，还有狼崽子不知道怎么看。
　　我很堪忧，因为我在文案正文小绿字都说过了。
　　所以错过了可能真的就是看的太不仔细了，正文都会被跳过。
　　其实也没什么不可错过，就继续往下看剧情吧。
　　以后想看的话，还是要尽早哈，我每天18点更新嗷。
　　可能的话，请多多给我留言，这样我的免费问才可能有一点曝光率，谢谢啦。


第51章放手
　　中国式的社交，对于涉及到孩子的关键人物，一定要盛情款待。
　　我的爸妈也是如此，从金老师一进门，两人都是热情地说了一堆，根本不给我插嘴的机会，我不得不打断他们，“妈，老师是韩国人，听不懂汉语的。”
　　“恩，那你翻译，翻译下。”我妈妈终于意识到这件事，不好意思地笑了。我唇角动了动，我妈疑惑的眼神，还有金老师温柔的目光，让我大囧，“都是你们，一下子说太多！我忘记了你们说了什么！”
　　老两口一下子笑出来，金老师还是温文尔雅的样子，唇角勾着笑。
　　我大概跟她翻译，父母很欢迎她，她站起身，鞠躬表达谢意。我爸妈干脆吓到了，我忙解释，“韩国是会这样的，向长辈表示礼仪，有的还鞠躬90度呢。”
　　“景夕，你回来啦！”林景东人没出来，声音先出来的。
　　“你是不是又玩游戏了？”我问他，林景东好脾气地说：“才没有，给你铺床去啦。”他一眼看向金老师，夸赞道：“你们老师很漂亮啊。”
　　“我哥哥说你很漂亮。”我给金老师翻译，她看林景东的眼神，明显还是有些变化的，毕竟这个人，和我太像了，“真的很像。”金老师笑了笑。
　　“金老师喜欢喝什么？”妈妈问我。
　　“她喝水就好了。”我征询金老师的意见后，翻译过来。
　　今晚全程的布局是这样的，我爸、我妈和我哥坐对面，我和金老师坐一起，越看越像是，我带着结婚对象回家接受审查的。家人对金老师都很和善，金老师也有礼貌，双方谈话的内容基本围绕我。
　　父母的主题大概是：孩子在外，一个人不会照顾自己，多亏了金老师，孩子没少提起你，以后也多多麻烦你了。
　　金老师的主题是：景夕很可爱很优秀，没有麻烦我，能认识她，我很开心，同时今天过来，有幸见到景夕的家人，倍感荣幸。
　　我翻译时，是有所删减的，尤其是夸我的，或者比较敏感的。比如避开了家人问及男朋友的问题，为了不露馅，翻译金老师的话时，我会补充关于男朋友的话题。
　　“景夕从小到大，喜欢他的人都不少，”我妈也担心我交男朋友，“我说的是那种喜欢。”
　　我翻译给金老师的是：“我妈是在说，系里的人喜不喜欢我，她怕受欺负呢。”
　　“系里的人，都喜欢景夕的，她这么可爱呢。”金老师这样的回答，被我翻译成：系里的人，无论男女，都挺喜欢我的，不是那种喜欢。
　　家人是希望我还是回国找男朋友，分明还是有继续的意思，“妈，金老师只是我的老师，没有责任和义务做什么，咱们能不能不要再说男朋友的事了？我在韩国没有交男朋友，也没打算交的。”
　　我这辈子，都不会有男朋友了。
　　“怎么了？”金老师注意我情绪激动和家里人说话，温柔地问我，看她还有些茫然的表情，我突地心疼，作为我的女朋友，她完全不知道我们再谈什么，我觉得这对她，是一种伤害，“没说什么，”我笑着说，“你今天真是漂亮，真让人心动。”我用韩语突然告白，她的脸颊有些红，她抬手掩唇，轻轻咳嗽了一声。
　　“你看你这孩子，急什么，”我妈见我急了，才终止了话题，解释，“也没说别的，就是想着老师是过来人……”
　　“妈~”我打断了她，“聊别的吧。”
　　“聊了这么久，口渴了吧，洗点水果吃。”我爸主动说，“景东，你去洗点水果。”从刚才就安静的林景东嗯了一声，走几步回头叫我，“景夕，一起去呀。”
　　“不去。”我不要离开金老师，金老师看出来林景东在叫我，推推我，示意我可以去。我不情愿，才起身，林景东洗水果，我在旁边帮忙，间或还帮着他们翻译。
　　“苹果要削一下。”我拦住往上端水果的林景东。
　　“直接吃呗，削平果多麻烦。”林景东笑呵呵地说。
　　“又不用你削，麻烦什么？”我怼他，他就一直笑。即使削苹果，我还是没忘记金老师，生怕父母为难她，生怕她会因为听不懂而尴尬，这一分神，锋利的刀刃直接割破手指，我舀唇才忍住没叫出来，“别动，割的好深。”林景东大嗓门，惊动了那边的三个人。
　　“怎么这么不小心啊？”我妈也是心疼地问我，还是我爹比较冷静，“割破了，先用水冲冲，景东也是，让你洗水果，怎么让你妹妹弄了？”
　　“是她非要削平果的……”林景东无辜地说。
　　金老师也跟着一起过来的，但站在旁边没动，家人围着我，我偷偷看她，她明显心疼的眼神，我知道，她想靠近，但却不得不保持着距离，这种感觉，真叫人难过，“没事的。”我挣脱，走向金老师，“我削的，好看吗？”我拎起那一长条苹果皮，是跟着金老师学习的技术，韩国人削水果真的挺厉害。
　　金老师笑了笑，“恩，厉害呢。”她说话的声音有些抖，说完就转身去洗手间了。
　　尽管没看见她落泪，但我却感觉到了她的心疼，即便她掩饰。趁着那三人，一个洗水果，一个削水果，一个摆盘的功夫，我也跟着进了洗手间。
　　门虚掩，我推开门进去，将门关上。金老师的眼睛，还有些红，我走到她跟前，什么都说不出，她牵起我的手，呢喃着问：“很疼吧？”
　　我很想轻松地说不疼的，但仰起头，对上她诗润的眸子，泪水也忍不住滑下来，“不疼的。”我还是坚持这样说，“你别哭，看见你哭的样子，是我最疼的时候。”我的心，真的会有撕裂的疼。
　　“一样的。”金老师抬手抱了抱我，“我不在的日子，照顾好自己，你受过所有的伤，在我身上，都会疼痛加倍。”我还没有说更多，金老师却在深呼吸之后，放开了我，轻声说：“我要走了，不许
　　出来。”我死死抓着她，明知道没有任何意义，却根本做不到放她离开。
　　“放手。”她稍微用力拽我的手，我就用受伤的手去抓她，“不要~”我哭着，低低地求她，“我不要你走~别走~”我用尽全身力气，指尖的血，润透了她的衣角，她舀着唇，半晌别过头，颤声道：“景
　　夕~”她抬手捂着唇，根本说不出话。
　　她的泪水滑落，砸到我的手背上，我像是被烫到，心疼得瞬间麻了，手也无力地放开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这辈子，都不会有男朋友了。
　　读者：恩，你有女朋友。
　　最后那几段，配上音乐《春娇与志明》，真的很好哭。
　　我们那么爱，爱的那么深，上帝会被感动吗？
　　狼崽们一定要帮我都宣传嗷，喜欢广播剧的，有关注围脖的，有朋的，就帮我问问那些制作广播剧能不能做我的书，我也会问问的，希望可以出剧让你们听呜呜。


第52章活该
　　本文一定HE，本文双洁。
　　怕你们看不见我在这里再说一遍。OTL
　　其他或许有雷点的可能，我在文案标了，记得看一眼。
　　——
　　“你走吧，给你3分钟，”我哭腔，断断续续地说：“你要走得快一点，要不然，我怕我会把你追回来。”我背对着她，听见细细碎碎的声音，她应该是在整理自己。
　　我听见她轻轻呼了口气，很快，是关门声。她把门关上那一瞬，我身体顿时失去所有的力气，连连倒退，最后靠着门，才没有倒下去。
　　不知道是多久后，门被推了推，“景夕，金老师要走了，你不去送送吗？”是我妈的声音，我的身体死命靠着门，我舀着手臂，才不至于哭出声。
　　“这孩子，也不知道在里面干什么呢。”我妈有些嗔怪的语气，还高声说：“景东，你去送下金老师。”声音渐渐远去，我的力气也散尽了。
　　金老师做得对，她不让我出去是对的，因为我已经哭得泪流成河。当着家人的面，我也无法控制我的情绪，我的心，仿佛在被硬生生地撕裂，疼得我呼吸困难。
　　“景夕，开门。”我妈终于察觉到了不对，稍微用力，便把门推开了。我泪眼朦胧地坐在地上，哭得发不出声音了，我妈吓了一跳，“怎么了？你别吓妈妈。”
　　我妈慌了，我抬起的双手依旧在抖，费劲地哭着叫她，“妈~”我妈俯身抱着我，用力将我扶起来紧紧抱着我，“怎么了？跟妈说，别哭别哭。”
　　我听到了，我妈的声音也在发颤，她爱我，我也爱她，可我想到薄情的自己，如果为了金老师，我会选择伤害自己的家人，我饱受痛苦，也是活该的。
　　千言万语，说不出，我哽咽着说：“我手疼。”
　　我妈沉默片刻，才抚了抚我的背，哄着我，说：“傻姑娘，妈给你包扎下，伤口很快就会好的。”
　　不会好了，金老师离开了，我的“伤”，只会越来越严重。
　　林景东送人回来之后，就坐在我对面，看我妈给我包扎手，“她上出租车了，还跟我说了谢谢。用中文说的，有点蹩脚，不过挺可爱的。”林景东像是在自言自语，又像是在说给我听。
　　我没说话，我妈问我疼不疼了，我摇摇头，林景东突然说：“她英文挺流利的，我和她聊了几句，感觉刚才好像傻子，为什么我没想到用英文交流呢？”
　　我吸吸鼻子，仍旧没说话，林景东坐过来，琴昵叫我：“小景夕小景夕。”
　　我望着他，视线都是朦胧的，他突然用英文说：“金老师说，希望你好好照顾自己，还说……”我的眼泪又滑下来，我妈腿碰了他一下，“你该干嘛去干嘛去，别在这招惹她。”
　　林景东笑了笑，“好好好，小景夕，明天就过年了，一起早起贴春联噢。”说罢，抬手胡乱揉我的脑袋，这是他表达琴昵的方式。
　　搁着以往，我会踹他一脚，吼他不要弄乱我的发型，而他则会故意低下头凑过来，“我的发型随便乱。”他多半是板寸，每次都扎我的手，我还是会使劲儿揉两把，他会甩甩根本不存在的长发，炫耀装逼的语气，“怎么乱都有型。”
　　关于记忆，我都记得很清晰，那时充满快乐的记忆，如今再也无法让我快乐了。
　　林景东起身走了，我妈摸摸我的头，“好好睡一觉，就好了。”林景东边走边回身看了我一眼，最后笑了笑，回房了。
　　我根本没睡着，基本上，就是躺了一夜。一整夜，我都握着电话，很想打过去，却都在最后一刻放弃了。反复和自己斗争的心煎熬着，这就是我为什么不愿背她的电话，知道不能打，明明无法克制却又必须忍耐……
　　天亮，我听见门外有话音，“让她多睡会，你和你爸贴春联去。”大概是我妈在说林景东。
　　我躺在那，满脑子都在想金老师，她回到韩国了吧，也准备过年了吧。希望一切顺利，更希望她一切都好。
　　躺了会，我爬起来，找点事做会好一点。于是和我哥，开始贴春联，窗花，福字……没有太多话，配合依旧默契，从小到大，都是我们两个一起弄，当然，更多是林景东在弄。
　　我对任何事都没有兴趣，大多时候，我都在自己房里待着，我妈也不会找我，林景东也难得的没来骚扰我，我想，大概是我妈不准。
　　新年的夜晚，一家人聚在桌前，包饺子，看春晚。往常总是闹腾的我，这次很安静，林景东擀着面皮，直感叹：“妹妹长大了，都不活泼嘞。”话语里还有小委屈，我踢他一脚，“是打你打得少了。”他嘿嘿笑，两个人又开始拌嘴。尽管心里苦涩，但面上都是笑意，过年啊，为了新年新气象，还是要努力地开心啊！不能因为我，毁了一家人的新年。
　　零点钟声敲响时，我在心里和金老师说：新年快乐，希望明年这一刻，我们是在一起的。
　　家人每人给我一个大红包，爸妈分别是1万，大概是觉得我在韩国挨饿了吧……林景东居然给了5200，着实让我意外，转账标注：我最爱的妹妹，看得我心里直难受。
　　初一，我央着林景东跟我去寺庙，而且是起大早，“那么早啊？”林景东打着哈气，还是被我一路催促出了门。一出门，地面的积雪还挺厚，有点冷，林景东拽下自己的围脖，“你怎么不带围脖，傻乎乎。”他把我包裹的严实，打车去了寺庙。
　　寺庙周围果然停满了车，“幸好没开车。”林景东搓搓手，“我先去买香。”
　　人挤人，但每个人都还是往里头走，我今天拜佛，祈求的都是一样的。
　　我希望金老师一切都好，如果我和她在一起，注定要受罚，那么请罚我，无论什么方式，我都不会有怨言。我还在寺庙里排队求了个姻缘签，是一只下下签，我索性连内容都不看了，已然如此落魄，别再添堵了。
　　这个正月，依旧免不了走琴访友，我都跟着一起走。热闹时，偶尔会忘记心伤，但深夜，一个人的夜，太难熬了。我辗转反侧，经常会控制不住哭出来。
　　我不知道要持续多久，或许这一年，都会如此。
　　原来不觉得有什么，可真的分开了，生活仿佛处处都是金老师的影子，哪怕听到姓金的，我都倍感琴切。
　　假期结束，我返程了，还是有些迫不及待，尽管不能在一起，但至少，和金老师更近了。
　　系里的同学，依旧朝气蓬勃，我却有些死气沉沉的，被同学开玩笑，说新的一年，变高冷成熟了。
　　善姬大概知道我的事，一般也不会多说什么，谁要闹的过分了，善姬会替我反击。
　　无论做什么，善姬都尽量陪着我，连周末回家的次数都少了。我感激，但却无法开心。
　　金老师怎么样了？进展如何呢？我真的没办法不去想这件事。想知道，却无从知晓，我像是一个等待被判刑的囚徒，我不知道那结果是什么，所以惶惶不可终日。
　　新学期开始，我功课上的作业更多了，学校赴美交流学习的计划也启动了。我不知自己要不要参加，但整个人确实为此准备着，万一……恩，万一的话，我就去好了。
　　我忙于学习，忙于准备赴美交换的考试和面试，忙碌起来，充实多了，想起金老师的时间却没有因此减少。
　　我拒绝了所有的告白，每天泡在图书馆，这种日子，持续到了5月。当我走在开始闷热的街头，才恍然意识到，冬去夏来了。
　　金老师和我一起租的房子，我没有再去，我也不知道金老师是否处理掉了。赶着今天天气好，心情轻快了些，我往住处那边溜达，意外发现，房子还在，一切照旧。
　　我躺在窗子边，听着夏天吹进来的声音，仿佛回到了记忆中熟悉的画面。泪水再度滑下来，我自以为的轻松，终究是自以为，金老师，我真的很想你，你怎么样了？
　　很快，我就知道了这个答案，我尽量控制自己不去主动跟任何人主动打听金老师的事，但有人提及，我还是忍不住去问。我去教会，碰见了崔老师，她说：“这个月，有校庆，金老师会来的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想见不能见，想见不敢见，但命运偏偏让你们相见。
　　你们会躲开？还是听从命运安排见一面？


第53章见面
　　我满心欢喜，“是吗？”我整个人雀跃，尽管不一定要做什么，但能再见到她，真的是太好了。
　　“恩，她会和家人一起过来的。”经由崔老师介绍，我知道，金老师的父琴，为大学投资不少钱，今年会作为贵宾邀请，并且学生会精选优秀的学生代表，共进晚餐。
　　为了能和金老师创造见面的机会，我主动问班长权志宇。
　　“啊，确实有这事的，”权志宇笑着说：“怎么？你想参加啊？”
　　“可以吗？”
　　“恩……按理来说，是只有韩国的学生才能出席的。”
　　连这个，都要有国籍歧视吗？我一时不知该说什么。半晌我问：“一点办法都没有吗？”只要能让我看看金老师就好。
　　“如果不是作为优秀学生代表，而是作为迎宾，全程服务人员，你愿意吗？”权志宇大概是听出我很想参与，试探着问。
　　“可以的。”我忙说。
　　于是校庆当天，我穿着传统的韩服，站在了门口。为了准备晚宴，我没去看校庆晚会，等晚会进行到尾声，权志宇跑过来找我，“还有10分钟，他们就要来了，你就站在这里就好，等他们落座了，你就站在门口的位置候着，他们有需求，你再过去就好。”
　　我点点头，权志宇打量我，开玩笑说：“今天你真漂亮，最漂亮。”我瞪他一眼，“该干嘛去干嘛去。”我挥拳头，他笑着跑开了。
　　20点时，终于等来了喧闹的声音，脚步声，交流声，我有些紧张，望向了人群。簇拥着，最前面的，是一位中年男子，但我无心细看他，因为我一眼就看见了，他旁边的金老师，盛装出席
　　的金老师挽着志勋的手臂，一同往前走。
　　我的心，扑通扑通，跳的太猛烈，所以有些疼。
　　人群近了，也看清了金老师，她画了淡妆，眉眼淡淡的笑，看起来过的还不错。只不过，人似乎瘦了些。不知道志勋说了，金老师弯着眉眼笑了起来。
　　她开心，我应该更开心才对，可此刻，心口却突地酸涩。
　　原来，没有我，金老师也可以过得很好，你看，她笑得很开心，不是吗？
　　人群更近了，我不敢再看，低着头，人群从我前面经过，我再次抬头，连金老师的背影都看不到了，随行的人太多。
　　等出席晚宴的贵宾全部落座，我进去后关上门，这才有机会，细细打量坐在主宾位置的男子，浓眉大眼，不苟言笑的样子，看起来有些凶悍，金老师的父琴，看上去挺年轻的。
　　目光，还是不可控制地滑到了金老师身上，她和志勋坐在一起。金老师喝水，志勋抽出纸巾主动抵过去，金老师接过来，笑着说了句什么。看在我眼里的，是他们的般配，如果没有我，金老师或许真的会很幸福。
　　这个想法，一再地冒上来，怕自己看下去会更难受，我低下头，克制自己。尽管思念的人就在眼前，我却不敢看她，越看到她的幸福，我会越不安，越想退步。
　　“那个……”我听到有人开腔说话，声音不小，在桌边服务的人，示意我：“重新取一个杯子过来。”我忙转身出去，取了杯子回来。
　　“这里。”这次是志勋开口说话，我看看其他人员都在忙，我只好走过去，听见志勋说：“你之前说的事儿，我问过了，有点棘手的，我……”志勋这时回头，“你这是……”志勋似乎此刻才认出我，金老师也跟着偏身，望向了我。
　　久违的目光相遇，那一瞬，我的眼眶发酸。金老师定定地望着我几秒，淡淡的笑了笑，我放下杯子，躬身离开了。我怕再不走，我的眼泪会落下来。
　　之后，我再也没去看金老师一眼，心绞痛的厉害，我强撑着饭局结束，以身体累了为由，提前出去了。想见到她，真的见到了，却没有预期中那么开心。
　　“一会儿金老师会去咱们系讲话的。”权志宇打电话问我，“你要不直接去教室吧？”我嗯了一声，“你帮我留个座。”权志宇说。
　　我第一个到达教室，坐在了最后面。很快，其他同学陆续过来，教室坐满了人，权志宇最后才来，气喘吁吁地说：“来了来了。”他坐我旁边。
　　我的心，再次昂起来，但却又带着疼。
　　对于金老师的到来，大家都展现了极大的热情，一呼百应来形容并不夸张。她就是受大家爱戴的金老师，她问大家过得好不好，大家说好，也有人说不好，说金老师都不来上课了。
　　“金老师，想你！”不知道是谁，突然吼了一嗓子，惹得大家笑起来，我听着却想哭。
　　“我也想你们。”金老师笑着说。
　　我坐在最后，远远地望着她，她的目光跨越人群，抵达我的心底，问，“有好好照顾自己吗？”她像是在问我，大家回答不一，回答有的，回答没有的，我默默地望着她，她继续说：“不是和老师有约定的嘛？”
　　回答她的，依旧是大家，我就端坐在那，远远地望着她，一句话不说，连眼睛都不敢眨，我怕泪水落下来。
　　“喝吗？”权志宇递过来一瓶牛奶。
　　“恩。”我接过来，拧了一下，没拧开。
　　“给我。”权志宇摊手。
　　我握着奶瓶，再次望向台上的人，她依旧在看我，我把牛奶递给了权志宇，他一下子就拧开了，“给你。”
　　“谢谢。”我接过来，心里疼的不行，我呆不下去了，泪水就要滑落，“我有事先走了。”我没等权志宇回答，起身，从后门走了。或许也是在金老师的目光中，离开的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明知不可见，抵不过思念，真的去见了，却又逃跑了。
　　感情好像是迷宫，一旦入局，就不知该如何走出去了。——我说的可真有哲理。【呱唧呱唧鼓掌嘿嘿】
　　给我留言的小崽子们怎么少了，都被我虐跑了吗？


第54章住院
　　我一路向着学校外，去了我和她常去的咖啡厅。我甚至幻想着，她会给我发条信息，问我去哪了，说她想我了。当然，这只是我的幻想，我坐到咖啡厅关门，都没收到她的任何信息。
　　你不想我，但我想你啊，心口作疼，我抬手抚着兄口，但依旧压抑得不行。
　　即便是她之前和我说了有一年之约，但我依旧难以接受，她对我的“漠视”。她还爱着我吗？她看起来那么幸福，或许，刚才那些问题，她就是在问大家，只不过我自作多情，以为她在问我，呵。
　　因为这意外的一面，导致我之前所有的“努力”都付诸东流，我再次陷入到漩涡里，什么都不想做，甚至连呼吸，都觉得多余。
　　我开始迷茫，我活着的意义是什么？如果我消失了，会有人在意吗？
　　这样的日子，持续了1个月，整个人越来越消沉。
　　我知道这样不好，也不对，我尝试去解脱自己。我不信基督教，却开始尝试去教会。学校的赴美留学申请考试在即，我知道，我应该调整好自己，万一我真的无路可走，赴美留学会是我最后的“出路”。
　　于是，睡不着的夜晚，我在自习室通宵学习。累了，就趴在桌上休息会。连续如此，持续到7月，善姬看不下去了，“你这样，身体会垮掉的。”
　　“不行，马上就要考试了。”我揉揉酸涩的眼睛。
　　“你现在的实力，足以应对考试了，自己放松点。”善姬话里有话地说，“一切都会好起来的。”
　　会吗？我不知道。我最近缺觉严重，时常会走神，走神走着走着，就会想到金老师，大抵是总想她，梦见她的次数多了。每次都是哭着醒来，哭过的那天，我都会去我们曾经的住所，汲取一丝安定。
　　我厌倦了这样的自己，太没出息了。
　　7月15日，我迎来了赴美留学的申请考试。
　　一整天考完，我回到宿舍，睡下后再起来，已经是7月17日，善姬摸摸我的额头，“你可终于醒了，吓死我了。”我睡得头晕目眩，善姬端来粥，“喝点吧，睡醒了，就起来吧，恩？”善姬擦擦我的眼角，“有什么心事，就跟我说，别一个人。”
　　我嗯了一声，爬起来，坐在床头喝粥。做梦了，梦见了金老师，与我在梦里缠绵，所以，我不愿醒，最后是金老师要离开，我挣扎着才醒来，人是哭着醒来的。
　　“善姬。”说话，那声音陌生极了，沙哑的像粗糙的纸。
　　“恩。”
　　“我好累。”我半晌，身子无力地靠着墙，仰着头，泪水就在眼眶里打转。我不敢奢望和金老师在一起了，因为时间越久，我越意识到，那一年之约，宛如水中之月，根本不现实。不和她在一起也可以，至少可以让我看见她，以朋友的形式在一起也好啊，可我的心，分明疼得厉害，我的心，怎么会满足于此？
　　“和她进展不顺利，是吗？”善姬头一次主动问我，“别着急，感情的事，急不来的。”我一言不发，善姬不知从何劝起，想到什么似的说，“分开一段时间或许会好些，要不然，你好好准备下，面试过了，下学期去美国交换学习吧？”善姬说出了我一直在考虑的事，或许，我真的应该试一试。
　　日子又恢复到了没有任何起伏的节奏了，我的考试成绩通过了，开始着手准备面试。最近不知为什么，总是心有些难受，我想着或许是压抑了太久，怕是要得抑郁症了，所以打算再去教会。
　　意外碰到了崔老师，她很开心，说上帝很开心，又多了一名神的子女。我不知道该说什么，只是笑笑。和任何人接触，我都尽量避开金老师这个话题，那简直是我的伤，一个无法痊愈的伤。
　　“听说最近金老师身体不太好。”
　　我的心一紧，“她怎么了？”
　　“听说是住院了，具体情况，我不太清楚。”崔老师叹了口气，“她的家庭特殊，我怕有不方便的地方，也没多问，你看她今年都没怎么来学校，估计是家里有事。”崔老师话里有隐忧，“好像是说，他家里人，希望她放弃现在的工作。”
　　我怔了怔，“崔老师，金老师住在哪个医院知道吗？”
　　是的，我决定，偷偷去探望她。
　　到了医院门口，我才发觉自己想的太简单，高级病房不允许随便进入，必须填写单子。在关系那一栏里，我想了半天，最终写了师生。
　　金老师的高级病房门口，有两个男人一左一右守着，看上去很精壮，像是保镖。我站在拐角处，犹豫着要不要去，不去就白来了，我是真的担心金老师的身体，在楼下问前台，对方拒绝透露关于病人任何信息；若是进去了，不知道会不会给金老师添麻烦，万一房里有人，我该如何应对？
　　想了太多，犹豫太久，也等了好久。我想等一等，万一里面有人，大概久了会离开，可从天亮等到天黑，里面都没人出来，而门口的壮男在傍晚时，换了两个人。
　　看来，无论如何，门口的人都不会离开了。我活动了下腿，站得太久，脚也疼。
　　不管了，进去看看吧。我迈出去的每一步，都带着犹豫和不安，我突然造访，金老师会不会生气？
　　病房的门离我越来越近，我的心跳开始加速。当我几近与病房的门一条水平线时，门突然开了。里面传来了愤怒的声音，“我说了！滚！马上从我面前滚开！”
　　“恩心……”开门的人是志勋，他此刻回身看着房里，门开的太小，我看不见里面。
　　“你真是让我让我失望透了，你怎么会是这么恶心的人！我不想再和你这种骗子多待一秒钟！滚！”
　　“金恩心！”
　　志勋情绪一样激动，“是你先出轨，你为什么还能如此有理？那个混蛋到底是谁？”
　　“闭嘴！”金老师发怒的声音，伴随着什么东西落地发出的咣当声，“你太肮脏了，连提她，都会让我恶心！你怎么能骗我这么久？”
　　“我们扯平了，不行吗？我以后不会了。”
　　“没有以后了。”金老师冷笑的声音，“到现在为止吧。结束吧。”
　　“你是干嘛的？”门口的人打量我半天，问我。
　　“我……我来找人。”我真的是不擅长撒谎，磕磕绊绊地解释，对方不相信似的，“你找谁？这里是私人的高级病房。”
　　“我……”我不知道要怎么说了，门这时候被拉开，我和志勋正好撞见，“景夕？”他意外地看着我，随即笑了笑，温和的语气，“来看金老师的吧？”我来不及说什么，志勋回身，“恩心，景夕来了。”他向我招招手，“进来吧，正好我出去一会。”
　　我站在那没动，或许我应该离开，可脚下仿佛生了根，“进来吧。”志勋主动走出来，我听见金老师突然叫我，“景夕？你来了？”她紧着又说：“怎么还不进来？”
　　我这才，有力气迈出那一步。
　　骨碌碌，一个杯子滚到我脚下，可怜的杯子，我捡起来放到了桌上。我刚要说话，门再次开了，是志勋，“抱歉，我忘了东西。”他去了洗手间，不知道拿走了什么，“你们慢聊。”他出去了。
　　我低着头站在床边，感觉到金老师在看我，我越发的紧张，下意识紧紧地揪着自己的衣角，心快要跳出来。
　　“傻站着干嘛？过来。”金老师突然说，声音是我熟悉的温柔。我身体酥了一下，我靠过去，金老师牵起我的手，我的身体要痉挛一般，“抬头，让我看看你。”她轻声说。
　　记得哦，明天隔壁金牌律师复更，18点准时见！
　　新文《惹火》，伪母女题材求预收，全文存稿，大概是《上瘾》结束后开文。
　　【高冷腹黑小崽子VS传统禁欲御姐·免费不V】
　　——
　　沈清头一次当人后妈，初见就受到惊吓。
　　起因：她竟然从孩子行李箱翻出百合限制级漫画。
　　她该怎么办？
　　前往专栏收藏就行啦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人的爱情如沐春风，有人的爱情兵荒马乱，她们好难哦。
　　话说，你们对这篇文第一人称感觉如何？


第55章傻瓜
　　那一瞬，我的眼眶发酸。
　　自从新年之前那次分别，哪怕听见她的声音，都让我难过不已。
　　此刻，当着她的面，我的委屈，无以复加。
　　我不觉得自己做错了什么，我只是喜欢她，我只是爱她，我只是想和她在一起而已。为什么因为我爱她，就要承受这一切？为什么我就应该无条件等她一年？思念到怨念，我就会这么想。
　　金恩心，凭什么啊？
　　见我不动，她伸手拉了我一下，“给我抱抱”。
　　我依旧别扭着不肯动，她抓握手腕的力量更紧，我感觉她的身体在发颤，一如她此刻的声音，更加轻不可闻，“我好累。”我的心，疼得不加遏制，是啊，累的人，岂止是我一个人。
　　“可我不会放弃你。”金老师声音很轻，却透着坚定。她仰头看着我，我模糊的视线，还是看见她的眼眶红着，“给我点力量，好不好？”她乞求的语气，让我的心，几乎疼到痉挛。
　　我抬手，将她抱在怀里，心跳得很快，每次拥抱她都是如此的怦然心动。
　　金老师深深的呼吸，同样紧抱着我，“真好，这样抱着你。”她喃喃地说，“这是梦吧？景夕。”她轻笑的声音说：“我无数次梦见这样抱着你，可醒来，怀里都是空的。”她拉开一点距离，仰着头看我，我的泪水，不可控制落下来，砸在了她的脸上，“别哭。”她抬手，指肚轻揉，将我眼角的泪擦去，“我会更疼的。”我深呼吸，哽咽着说：“你也别哭。”
　　“我是开心的呢。”金老师俏皮地眨眨眼，“不乖的小孩，来之前也不告诉我。”她说着，还打了一下我的屁股，“怎么那么不乖呢？”我吸吸鼻子，不知该说什么，依旧委屈，但嘴巴里却有点甜，喜欢她这样对我，状似嗔怒实则宠溺。
　　“怎么知道的？”金老师问，恍然地说：“崔老师说的？”金老师掩着唇，突然干呕了一下。
　　我忙扶着她，“你到底怎么了？”
　　“没什么事，睡眠不好，家里人大题小做。”金老师再次干呕了下，“给我倒点水。”金老师喝了水，舒了口气，“睡眠不好，人也没什么胃口。”
　　难怪金老师瘦了那么多，“睡眠不好身体肯定会不好，你好好调理嘛。”我很知道失眠的滋味，金老师也是因为我们的事才如此的吧？想起志勋刚才说的话，我的心又是一紧，“你和志勋……”
　　“暂时别问这个。”金老师似乎连提都懒得提他，他们真的没有爱吗？我不懂，不相爱的人为什么要在一起？为什么要在人前展示恩爱的模样？
　　金老师握着我的手，“你可是瘦了很多，不好好吃饭，也不好好睡觉，是不是？”
　　我摇了摇头，她拧我耳朵，“还不跟我说实话。”我还是不肯说什么，她叹了口气，“是啊，现在没有我，也有人给拧瓶盖喝牛奶，我大抵是没什么用了呢。”很明显，金老师那天是看到权志宇帮我拧瓶盖了，“我没喝。”
　　“恩？”
　　“那天，他拧的，我没喝。”我也不知道自己为什么要解释。
　　金老师笑了，逗着说：“这么乖呢。”她抬手抚了抚手臂，“孩子气的样子，还是这么可爱。”
　　“金老师，你答应我，好好照顾自己，好不好？”如果要用金老师的身体健康换取在一起，那不是我想要的，“没有什么，比你更重要。”金老师深呼吸，将我抱在怀里，“我知道，同样的话，送给你，别让我担心你，要乖一点。”
　　“恩。”
　　“以后，没有事先和我沟通，不要自己过来。”
　　“……”我难过地嗯了一声，“恩。”
　　“很危险。”金老师突然很严肃地说了句，“成人的世界，充满了你看不见的危险。”
　　她是为我好，我理解，“恩，我以后不会再过来了，如果不是你生病……”
　　“恩。”金老师语气轻快，“约定好了，我们照顾好自己。”
　　我点点头，“我家人晚点会来，你早点回去。”金老师大概是不想我们撞见彼此，我嗯了一声，“那我现在走。”我转身要走却被她拽住，“怎么了？”我根本不敢再看她，越看越不舍，越看越心疼。
　　“Kiss……”她揪着我的衣角，迟疑地说，“琴我一下。”
　　我一直因为情绪太紧绷，完全忘记要琴密的事，此刻，被金老师单独提出来，欲望如狂潮般袭来。我俯身靠近，眼见着金老师闭上了眼睛，修长的睫毛在颤，距离很近时，我停下来，面对诱人的双唇，我有了奢望，红着脸问：“佘稳可以吗？”
　　回应我的，是金老师抬手搂住我的脖子拉下去，她迎上来，唇稳触碰，她呼吸颤抖，“傻瓜……不要问~”她的佘尖，探进我的世界里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人都是醋坛子哈哈。
　　疯狂想占有一个人的念头，你们有过吗？
　　读者：冷漠.单身狗.没资格有。
　　作者：狂笑！哈哈哈！


第56章轻生
　　那一晚，我离开时，整个人都是晕乎乎的，仿佛是醉了。
　　晚上，我躺在床上，摸着自己的唇，金老师稳我了，我的心里，一阵阵的甜。
　　有了这次见面，整个人像是被打了一剂强心针，再次充满了活力。
　　状态不错，在初次面试时，我拿到了全场最高分，免去了复试的资格，可以直接在下学期去往美国学习。当善姬问我，是不是一定会去时，我还在犹豫，虽然现在也是见不到金老师的状态，但至少有种安心的感觉，知道她在我附近。
　　若是一旦去了美国，仿佛两个人天涯海角了。
　　在我探病金老师的几天后，我突然接到了志勋的电话，他在电话里有些为难的语气，“我是实在没办法了。”他有事想问我，想和我当面说。
　　我也想趁机套套话，问问金老师的情况，答应了见面。
　　他比我到的还早，“这里。”他站在门口挥手。
　　“想吃什么？”他将菜单推过来，“最近考试多了吧？”他和我闲谈着，我却无心，“恩，还好，您有什么事，就说吧。”
　　志勋欲言又止似的，让我不禁多想，难道是有关金老师的事？我很想问，但知道不能问。
　　“你和恩心的关系不错吧？”志勋试探着问。
　　果然……我措辞道：“还好吧？金老师和她教过的学生，关系都不错的。”
　　“话是这么说，但是感觉她对你格外挂心呢。”志勋笑了笑，“你别多想，我没有别的意思，我最近实在是没办法了，不得已才找你。”志勋说，金老师突然和她提出离婚，理由又不肯说，“我想，她或许是有了喜欢的人，如果真的有，对方真的比我好，能给他幸福，我和她离婚也不是不可以，可我用尽了方法，她都不肯说。”
　　我的心，敲起了边鼓，这个话题，倒是很刺激呢，“我还是不知道，您找我的目的。”我故作镇静。
　　“我就是想问问，你和恩心接触那么久，有注意到她身边有其他的人吗？”志勋有些苦恼，“我不是不讲理，我是真的爱她，我和她是彼此的初恋，她经历也少，我真怕她被骗了，她离婚的想法可能只是一时的冲动，我们两家的关系远比外界想的要复杂，她也知道，她应该不会轻易提出离婚的。”
　　我摇了摇头，“我没见过。”这个时候，我只能否认，但脸上却是一阵热，心里更生出自责来。我是真的要琴手破坏掉一个家庭吗？我问自己。
　　志勋眉头皱得很深，“你上次来也看见了，她瘦了很多。”我的心一翻腾，“恩，她现在好些了吗？”
　　“她有跟你说，她为什么住院了吗？”
　　我若说没有，必定是撒谎，但我不想说的太详细，“没说的太详细，我也没仔细问。”
　　“你们关系那么好，估计她应该和你说了实话，”志勋揉揉眉心，“她怀孕了。”我当时，整个人直接愣住了，“你、你说什么？”我震惊到无法说出一句完整的话。
　　志勋意外地说，“她没和你说吗？”
　　我整个人当时估计都是傻掉的吧？我木然地望着志勋，“她怀孕了？”
　　“啊，抱歉抱歉，我不知道她没说。”志勋忙摆手，“拜托，你就当做不知道吧？拜托。”他着急地解释，“我还以为她跟你说了，你千万别告诉她是我说的。”
　　“我不会和她说的。”我的心，那一刻，好像死了，因为不疼了。
　　半晌，两个人都是沉默，志勋深深地叹口气，“她和你都没说，估计和别人也没说，我没办法了，她想打掉孩子，那是一条生命啊。家里人不同意她打掉，她非要坚持打掉，双方僵持，她就一直在医院里了。”
　　“那现在……”我的心，大概是真的疼得太久，疼到了极限，所以，整个人格外的平静。
　　“没看门口派人守着呢么？就怕她自己善做主张给做掉……”志勋再次叹气，“到底是谁，那个人若是真的有种，就应该当面来找我，一个人躲在背后，凡事都让恩心承担，你说，这是真的爱吗？”
　　我是真的爱金老师，我不是不想承担，是无法承担吧。这一刻，我承认自己的弱小和无助。
　　“你有时间，能不能旁敲侧击帮我问问恩心？或者开导开导她？”志勋恳求道，“我对她，是真的没有办法，太爱她，都不知道要怎么做。”志勋拄着额头，半晌抬头，红着眼眶，“我都不敢奢望别的，哪怕她把孩子生下来再离婚也行，若是和她分开，我会抚养孩子，有一个爱的结晶也好，可是……”
　　“抱歉，帮不了你。”我起身，直接离开，是的，我无法再坐下去。
　　洗手间里，我呕吐不止，将刚才吃掉的东西都吐了出来。
　　哈~啊~我大口呼吸，难怪，金老师那天干呕，是怀孕的反应吧？
　　为什么要和我撒谎呢？我以为疼到了极限的心早已麻木，可这一刻，心似乎缓过来了，剧痛袭来，我连站立的力量都没有。
　　一个人，坐在洗手间的地上，吐了又吐，直到胃里的酸水吐完，我才挣扎着起来往回走。夜色已经降临，迎着闷热的夜风，我边走边哭，走到江边时，我真的很想就此跳下去，满脑子，只剩下一个念头，跳下去，一切都结束了。
　　“景夕！”身后突然的声音，我猛然回头。
　　“真的是你，太巧了。”是李浩哲，到了跟前，“怎么了这是？谁欺负你了？”李浩哲握拳，“你别哭，谁欺负你，带我去，我现在就揍他一顿。”
　　我摇摇头，李浩哲绕到我身边，大概是意识到我有轻生的念头，他特意站在了桥边，“前面有凳子，我们去坐会，你不想说，我们就坐会，恩？”他好说歹说，用手臂拦着我，带我下了桥。
　　那一晚，李浩哲陪我，坐了一个晚上。我眼睛很疼，脑子里乱成一片，金老师怀孕了，一年之约还有意义吗？
　　天快亮时，他指指天边，“你看，太阳升起来了。”他笑着说：“太阳每天都会升起来，只要活着，就没有什么是过不去的。”他轻声说：“我不知道你经历了什么，但一切的一切，只有活着才有意义。”
　　他说的道理，我都懂的。
　　“我之前跟你说的，我追过的那个女孩，还记得吗？”他突然问。我嗯了一声，他绽放了笑意，“我追到她了。”
　　“祝贺你。”我哑着嗓子说。
　　“凡事，坚持就有希望。”他说。
　　没有希望了，对于金老师，我只能放弃了。在我听见志勋那么说时，我除了放弃，似乎没有选择。我的心，撕裂的疼，金老师和志勋……他们做过了，怀孕了，我……我不知道该如何形容我的心，大概就像是，小心翼翼珍藏的东西，那一刻碎了一地，碎的完全，再也无法拼凑。
　　“如果很难，很累，没有力气迎战，避开，也是个不错的选择。”李浩哲转了思路劝我，“休息一段时间，再迎战，体力更充沛，不是吗？”
　　太阳完全升上来，照在彼此的身上，我眯着眼睛，听见李浩哲说：“想一想你的家人，他们在异国他乡，正等着你回去呢，他们期待与你见面，绽放最灿烂的笑意，给你一个温暖的拥抱。”是啊，家人，我还有家人，“再温暖的拥抱，也温暖不了冰冷的尸体，不要对家人那么残忍，他们什么都没做错，或许都不知情。”李浩哲声音低沉，“在我难过到想要结束自己生命的时候，我就是这样告诉自己的，不要那么残忍真心爱你的人。”
　　那一早上，李浩哲和我说了好多，我没有太多印象，但情绪确实没那么激动了。他带我去了早餐店，吃早餐时，他转移话题问我近况，我说：“我可能会去美国交换。”
　　得知我去的大学时，他惊喜道：“我妹妹也在那里，正好呢，有个互相照应。”他说着，“你看这就是我妹妹。”照片里，是个年轻漂亮的姑娘，很秀气，“她性格很好的，你们会很合得来，她比你大，你叫她姐姐就行，我把你的名片推给她了。”
　　“我还不一定去呢。”是的，我依旧不愿离开，明明连留下来的理由都没有。
　　“就当交个朋友好了。”李浩哲说。
　　李浩哲，善姬，都劝我去美国；当我和家里人说时，他们也支持我多出去走走。我可能去美国的事，一直都没和金老师说，因为没确定，现在却觉得，不说或许更好，不仅是没确定，是没必要。
　　学校开始放暑假，我没有回家，也没告诉善姬，我就待在我和金老师租住的房子里。每一天，我都想去找金老师，我都想琴口问问她，可是，每一次，我都压制这个念头，问了又如何？金老师已经很难了，我不能再让她为难。
　　在房里，我整整待了半个月，我画了很多的金老师，画到最后抱着画板睡着，再次做了梦，她说：“景夕，我们到此为止，我有宝宝了。”画面里，看不见孩子，却听得见啼哭声，醒来时，我自己在哭。
　　为什么会喜欢上你呢？金恩心，我不想喜欢你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱得那么辛苦，摸摸小崽子，哎。
　　——
　　关于经常看见崽崽们说双洁问题，要弃文
　　我的回答：
　　写了那么多次的双洁，你们都不看的吗？OTL
　　一点虐的情节都看不了的狼崽子，等完结再看吧。
　　都说了双洁，你们还这样，我觉得我说不说双洁都没用，反正你们都不看。
　　以后我也不标注双洁了，也不解释了。
　　想弃掉就弃掉吧，不要特意留言，我看着也难受，哎。
　　——


第57章痛处
　　一个人，呆呆的躺了好一会，收到了信息提示。
　　李素妍：早啊，今天也是个好天气呢，你那里天气如何？
　　配图是晴朗的天气，确实不错。李素妍，李浩哲的妹妹，自从加了联系方式，两个人保持了联系，大多都是她主动。好在她也不会多问，更不会聊起没完，所以我一般心情好时，也会回
　　复。
　　我没回复，当晚，李素妍：在酒吧，请你喝一杯。
　　配图，是一杯我不认识的酒，颜色蓝幽幽，挺好看的。
　　我：你要是在韩国，还真的可以喝一杯。
　　我去翻冰箱，翻到了啤酒。李素妍：为什么非要在一起才能喝酒呢？【偷笑】
　　我：那？
　　李素妍发来了视频邀请，我犹豫，没接。李素妍很快就挂了，李素妍：不方便啊？那就这样喝吧。
　　配图，是啜饮图片，嘴角挂着笑。
　　我喝了一大口，拍了一张酒瓶的照片给她。
　　两个人，配图形式，喝了一顿酒。怕我喝多，李素妍很快就发来信息：今天喝到这吧。
　　我：我还没喝够呢。
　　李素妍：你一个人住的话，不要喝醉。
　　我：我没事，倒是你，一个姑娘，在外面不要喝多。
　　李素妍：跟你喝酒，忍不住会喝多，为了不让我喝多，你今天也少喝点，我们改日再喝？
　　我想了想，一会我自己喝酒就好了，我：好啊。
　　李素妍：不要自己偷偷喝酒哦。
　　居然被她猜到，我没回复。
　　李素妍：约定好啦，不准一个人偷偷喝哦，改天，你时间方便，我们一醉方休吧。【微笑】
　　被李素妍缠着半天，我：好吧，那我睡了，你也早点回去。
　　我一觉睡到了第二天的下午，翻看手机，有未读微信。
　　李素妍：我今天时间方便，你方便吗？
　　我：可以啊。
　　正好无事可做，喝一顿也行。
　　李素妍：真的？
　　我：恩。
　　李素妍：那见面喝吧。
　　我：？
　　我：见面？
　　李素妍：恩，我回国了，你几点出门告诉我，我去接你吧。
　　我……有种被套路的感觉。不过既然答应了，不好爽约。
　　我久违地戴上了金老师送我的帽子，穿了短衣短裤。看看镜子里的自己，像是个陌生人。
　　“原来本人这么漂亮。”素妍开玩笑的语气，我忍不住脸红，“你也很漂亮。”她扑哧一声，“怎么，听你夸奖我很勉强啊。”
　　“不是不是。”我忙摆手，一着急，韩语又不利索，她伸手揉我的头，“开玩笑呢，你怎么这么可爱。”我愣了愣，这话，恍然间，让我想起了金老师。
　　吃饭的地方，是素妍选的，等到了地方，我才知道，是金老师常带我去的那家，我简直了……
　　“这里的韩食正宗。”素妍笑了笑，“你好像很容易害羞嘛？”
　　太多熟悉的画面，让我总是想起金老师，所以整个人也显得心不在焉。素妍似乎也察觉到了，试探着问我：“不喜欢吃嘛？”
　　“没有。”我抱歉地说，“最近休息都不好。”
　　“那一会别喝酒了，我们聊聊天就好了。”
　　“恩。”金老师在我脑海里挥之不去，我怕自己会因为情绪不好而喝醉。
　　“之前听我哥说，你要去美国，还去吗？”
　　话题再度回到了我的纠结之处，“我还没决定。”
　　“都现在了，还没决定呢啊？”素妍笑着说：“是这里有舍不得的人吗？”她打量我，“也不像啊，爱情甜蜜的人，应该很开心的。”这话，简直是扎心，“我们还是喝酒吧。”喝酒了，就不用说话了。
　　“去家里喝吧，外面不安全。”素妍提议，但我不想去她家，“我可以去你家。”素妍半开玩笑。我不去她家，也不想她来金老师的地方，但是在外面喝确实麻烦，我正犹豫，她贴心地说：“不要为难，要不然，就在外面喝吧，少喝点。”
　　最后，还是去了我和金老师的住处。
　　“这里的租金不便宜吧？”
　　“恩……”
　　都是金老师租的，不知道为什么她后续还是在付钱。
　　素妍拒绝了我点外卖的提议，下厨做了几个小菜，“来吧，一醉方休。”我做好了不聊天只喝酒的准备。素妍也没多问，酒至半酣，我有点头疼，起身去拿酒的素妍回来说：“我看你画了好多画，都是画了一个人，对你很重要的人吧？”
　　很重要？是的吧，想起了金老师，我的思绪根本不受控制。明明头脑昏沉，但记忆却清晰，关于金老师，从最初相见，到最后志勋找我那天，我的心，再次作疼，泪水成串落下，眼前的人，恍惚变成了金老师。
　　“为什么会这样呢？”我哭着问面前的人，“为什么要跟我撒谎呢？”
　　“你喝多了。”
　　“我没喝多，你为什么要跟我撒谎呢？”我抓着金老师问，“你说啊！”
　　“我没撒谎呢。”
　　……
　　那一晚，我恍惚记得，自己哭了好久。醒来时，眼睛肿的像核桃。
　　“醒啦？”素妍抬手揉了揉我的脑袋，“我去给你倒点水。”
　　“我昨晚没耍酒疯吧？”我喝了一口水，嗓子好疼，素妍嗯了一声，“你哭了一会，问你也不说，你就睡了，你没事吧？”我安了安心，幸好没胡说，“没事。”
　　素妍做了午饭，一起吃完饭，嘱咐我多休息，她就离开了。我一个人傻坐了一下午，总觉得这样不是办法，对于金老师，我总要做个了断。怀孕了，那就生宝宝，志勋对她好，就可以了。可是，那次他们在医院确实是在吵架，我不免担心。
　　我一整天没出门，收拾完还没等我出门，门被敲响，“这是金恩心租住的地方吧？”一个西装革履的男子，边说边要推门，我力气太小，不足以抵挡，“你是谁？”
　　“我是金恩心的哥哥。”他回身，有些不可思议地说：“就是你，把我妹妹变成现在这样子的？”
　　我怔了怔，眉宇间，这个人，和金老师确实有几分像。
　　“你挺有本事啊。”他冷笑了声，“到底用了什么特别方法，让她为你，连父母都不惜去伤害？”他几步过来，冷峻的眼神盯着我，“我没想到，你居然这么小。”
　　我防备地看着他，他逼问：“是你吧？”他顿了顿，“让恩心坚持离婚的人。”我舀着唇，他盯着我看了半晌，突然笑了，冷幽幽地说：“你喜欢恩心？”
　　我依旧不语，他笑了声，嘲讽道：“你是喜欢她的钱吧？”他直起身四处打量，“这租金不便宜，应该都是她付钱吧，呵呵，小姑娘挺有心机啊，想……”
　　“我爱她。”他的亵渎，让我无法忍受，“我爱她这个人。”
　　他明显意外，继而笑了，“是么？你有多爱她啊？”见我不说话，他笃定道：“说说谁不会呢，我爱你那三个字，说出来多轻松。”
　　“我不想形容我多爱她，如果你非要用什么衡量，我可以这样告诉你，我会以我的生命去爱她。”
　　“生命？”他重复道，转而说：“啊，你是想说，可以为她去死的程度？”
　　“你可以这么理解。”我不想细究用词。
　　“呵，”他无语似的笑着摇了摇头，“你这么小，应该没经历过什么吧？所以说死才那么容易。”他那副过来人的样子，真是让我有些反胃，“死是最容易的，活着才难。”他的话，似乎也没错。
　　他坐在桌边，拿起水果刀，转成了小旋风，“不要说死，就说疼，你又能承受多少呢？你想过么？你的母琴生你时，承受了多少痛苦，现在，你就做一个同性恋，来回报她？”他抬眸盯着我，刀刃刮着掌心，“你现在做的事，一旦被他们知道，就等于切肤之痛。”他稍微用力。
　　“那把刀很锋利的。”我是真怕他割伤自己。
　　“是吗？”他晃了晃，反问我：“你怕疼么？”他低头看着刀刃，“为了恩心，你又能承受多少疼痛呢？”他转着刀柄，“你只想着爱，想过她承受的痛苦吗？”
　　我想过吗？当然想过，否则我不会如此痛苦。
　　他再次抬起头，无奈的语气，说，“我原以为是个厉害角色，想动硬的，但真没想到，你这么小……”他叹了口气，“我直说吧，你们不可能在一起，你该去美国就去美国吧，我的父母，我很清楚，他们绝对不会纵容恩心的，如果恩心为此受伤，你也不愿看见吧？”
　　我的心，再次被戳中痛处，双手紧握成拳，身体依旧发颤。
　　“我算是客气的，我还有一个弟弟，他的脾气，可比我暴躁多了。”他笑了笑，“我虽然不喜欢你，但也不想对你做什么，但我弟弟是个妹控，现在正四处找你，想要报仇呢，所以你赶紧离吧。”
　　“我不怕。”我若离开，也是因为爱，不是因为怕，“我的事，也轮不到你来做主。”
　　“小孩子，你真是固执。”
　　“请您离开吧。”我站起身。
　　“一周内，好好处理学校的事，开学就去国外吧。”
　　“我说过了。”
　　“我知道。”他无言，“我还是希望你尽快处理，我不想对一个小孩子下手。”
　　我没想到的是，他说的话，这么快就应验了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金老师呀，你只看我画你的形，画你的貌，岂止我也画了你的骨，相思入骨。——小崽子。


第58章离开
　　在周五的晚上，我去超市回来的路上，被一辆豪车拦住，两个人从上面下来，“希望你配合一下，我们不会伤害你。”从车里下来的第三个人，我一看，和那天来的那个西装男太像了，“你是金老师的二哥？”他明显一愣，“你知道？那正好。”
　　他的目的很明显，希望我彻底离开金老师，并配合他录制视频，证明我不再爱金老师。
　　“……”眼前的人，明明是成人，却说着孩子话，“你配合录制视频，我可以考虑放过你。”
　　别说我爱金老师，就算真不爱，我也不打算配合。我想绕过去，他伸手拦住我，“你这么不配合，我可就不客气了，把她带上车。”搁着以往，我早就受到惊吓了，可此刻涉及到金老师，我反倒没那么害怕。
　　大概是担心在路上，人来人往不方便，他带我去了一片废弃的工厂厂房，“也不知道我妹妹看上你哪里！”他怒道，“你最好有点自知之明，离我妹妹远点。”他只有一个目的，让我录视频，而且还要表达真挚，“你若表明态度，她也不会那么坚持了。”
　　……这人真是太小孩子了，我头一次看见，年龄比我大，心智比我幼稚的人。在他反复提出要求我不配合之后，他终于恼火，“非要让我对你动粗？”他一把揪住我的领子，“你知不知道，你把我最爱的妹妹害得多惨？她那么痛苦，你却穿着漂亮的花裙子在外面闲逛！”他猛地一推，我站立不稳，直接倒地，撞倒了废弃的木材板，手臂上一阵刺痛，我捂着手臂，摸到了血，因为太疼，泪水一下子涌出来。
　　“怕了？”他笑道，“怕了就乖乖听话录制视频不就好了？”他揪着我的头发，疼得我脑皮都麻了，“录不录制？”他用力向上揪我的头发，我感觉自己的身体被拽了起来，太疼了，泪水再度滑下来，“哭是没用的，我妹妹不知道哭了多少次，你现在配合录制视频，我就放过你，要不然，我会一直折磨你。”他再次逼问我，“录不录？”
　　“录。”我嘴巴里咸涩极了吐了一口，也有血迹，嘴巴里好像也磕破了。要说恩心的大哥像黑/道，她二哥应该就是混黑/道的，样子比她大哥更凶恶，更像是电视剧里常见的纨绔子弟，只会到处惹祸。
　　“这就乖了，今天录制完，这两天，我找人，配合你演出戏，录制完，你就可以自由了。”他回身看我，“不行，你现在的状态有点糟糕，先处理一下。”他粗暴的擦拭伤口动作，让我手臂疼得不行，“你放开，我自己来。”他嫌弃地说：“你当我愿意呢？快点。”
　　“你先录制一下试试，语气上，尤其注意。”他打开手机，举起来，“我说开始，你就说，金恩心，我不爱你这类的话知道吗？”我没做声，他喊开始。
　　“金恩心，我爱你。”我的话音落下，他大概是被折腾烦了，猛地摔了手机，“妈的！”他揪着我的领子，暴跳如雷，“你想死，是不是？”我只是笑，笑他幼稚。
　　他猛地摔我出去，我整个人被摔得直发蒙，他俯身恨道，“都是你，我妹妹被父母囚禁！我都见不到她！你还敢说你爱她？你根本就是在害她，你知不知道？她死了你才开心？”
　　“你为什么这么幼稚？”我想推开他，却无力。
　　“你说什么？”
　　“她若真的爱我，我说不爱她，她就会信吗？”我连说话的力气都要没了，全身都在疼，“你再怎么找人让我演戏，恩心那么聪明，她会看不出吗？”
　　“那你打算怎么办？让我妹妹一辈子被囚禁？”他怒道，“你以为我是为了给她看？我是为了给我父母看，让他们给我机会见我妹妹！”他突然有些哽咽，“我都3年没见到她了，好不容易回来一趟，才知道发生了这件事，我就是想见见她，看她好不好……”他握紧拳头，“我就这么一个妹妹，从小到大，都是宠着来的，现在却因为你……”
　　这一刻，我居然没有那么恨眼前的那个人，“我走了，问题可以都解决吗？”我半天问。
　　“不仅要离开，而且再也不准联系她。”他深呼吸，“你要明白一点，我现在不解决你，我的父母也会解决你，你一个外国小孩，拿什么和我们抗衡？”我嘴巴里的苦涩泛酸，他补充道：“最重要的是，你已经影响到我们金家的利益，我父母绝不会允许这样的事发生，还有，你真的考虑过我妹妹吗？她现在的痛苦，都是你一手造成的，她本可以更幸福的，你……”
　　“我走。”
　　“你说什么？”
　　“我会马上回中国，然后准备秋季去美国的事。”
　　“真的？”
　　“那你回国和出国的记录，都要发我，我会给我的父母看。”
　　“可以。”身体太疼，疼到倒吸气，忍不住咳嗽，“但是，我有一个条件。”
　　“什么？”
　　“关于我的事，别告诉金老师。”我挣扎着坐起来，捂着疼到发麻的手臂，断断续续地说：“还有，请照顾好金老师，志勋他，或许对金老师并没有那么好。”我想站起身，却没成功，他想过来搀扶，我推了一下，他脸色黯了黯，“志勋那个混球对我妹妹不好？”
　　“我不知道。”我踉踉跄跄往外走，他扬声道：“今天的事……”
　　“就当做没发生。”我不知道自己怎么回的家，醒来时，人已经在医院了，素妍忙问：“怎么样？”我脑子里，瞬间的空白，继而被血淋淋的现实填充，眼眶酸涩，我低头，轻声说：“素妍姐，我跟你去美国。”
　　“啊……”她顿了一下，“好啊。”
　　“能尽快出发吗？”
　　“可你的伤……”
　　“没事，不严重的。”
　　“医生说会留疤的吧，你……”
　　“留疤也没什么，谁的身体没有疤。”
　　我只想离开，尽快，立刻。我当然不能回家，会让他们担心，我和家里说，准备好了所有，提前去美国熟悉环境。
　　太多的不甘和不舍，我站在机场时，泪水不受控制落下。
　　金老师，我真的很想再见你一面，但是，我知道没机会了。
　　这辈子，如果真的命中注定如此，再也别见了。
　　临离开前，还是想和她告别，我用旧的手机号码，发了最后一条信息给金老师，编写了很多版本，最后还是选择了伤人的方式。
　　内容写着：一年之约太漫长，我反悔了，我们到此为止吧。我换了联系方式，我不会再找你，也希望你不要再打扰我的生活。说完全不爱你，是假的，若说爱到不能自已，也是假的。可以爱，也可以不爱，我选择了不爱。原本，我们的开始就是错误的，你有你的家庭，我有我的白马王子梦想，我要去追逐我的梦想了。从今往后，各自安好，再也不见。
　　信息发过去，我就想将卡拿下来，却没想到，在这时候，收到了回复，恩心?：再见。
　　原本千疮百孔的心，受到致命一击，彻底死了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，极致拉扯，疼痛过后还是要走到这一步。


第59章弯的
　　我换掉了旧卡，本想丢掉，却还是没舍得。就算丢掉了与金恩心相关的一切，我还是无法忘记，我曾经深爱过一个人。
　　登上飞机，我在素妍怀里，哭成了泪人。金恩心，希望，这是我最后一次为你而哭吧。
　　到了美国Y大学，在素妍的带领下，我开始慢慢走入正轨。
　　不可否认，和金恩心的这段感情经历，对我的影响很大。在美国，除了素妍，我很排外，尤其主动对我示好的人，我总是会下意识地想，他们接近我，是不是别有目的，哪怕是善意的目的，我开始怕了……我怕，我再次跌入深渊。
　　如果再有一次，我不知道，我是否还能撑下去了。因为怕，我拒绝所有人的接近。也是通过和恩心相处，让我知道，一个阮弱的人将一事无成，不管是能力，还是性格，又或是身体，太阮弱都意味着被动。
　　我一个人，开始有计划地锻炼身体，我这个年龄，学习跆拳道有些晚，尤其拉筋的时候，很痛，但让我很爽。素妍不练跆拳道，不过没事一般都会陪我去健身，不少人会开她玩笑，“又陪你家的小冰激凌来啦。”他们给我起了外号，叫冰激凌，说我太冷，我几乎很少笑，不是故意装高冷，而是真的笑不出。
　　不知道是不是弯了的人再也直不回去，至少我是这样，走在路上，漂亮的姑娘永远更吸引我的目光。我时常坐在校园一角，欣赏校园里来自不同国家的美丽姑娘，她们是美丽的风景，我不会靠近她们，也拒绝她们的靠近，但这不影响我欣赏。隔壁金牌律师锁章原版去围脖端午白娘子找方法吧。
　　好几次，我在花坛边上坐着等素妍下课时，都碰见了同一个人，我在健身房也遇见过他，“Hi。”他主动打招呼，笑得很阳光。我翘起唇角笑笑，没做声。
　　“我看见你好几次了。”他主动走过来，我不想聊天，敷衍地嗯了一声，很明显，他也注意到我了，“我没有其他的意思，就是挺有缘分的，交个朋友？”他礼貌地伸出手，我笑笑，“不，谢了。”我的变化，很明显，以往我绝不会好意思主动拒绝一个人。
　　“呵，好，抱歉，打扰你了。”他道歉，又回到原来的位置。以往，我只看见他一个人，今天，有一个比他更高更壮的男生，穿着格子衫，休闲裤，从教室里面出来，和他打着招呼，两个人笑着，往外走去。
　　该不会是GAY吧……不知道为什么，这个想法冒出来。
　　“景夕。”素妍在身后叫我，“走吧，一起去吃饭。”
　　路上，素妍告诉我，今天课上讨论了关于同性恋的话题，有个男生直接站起来出柜，“是吗？他还是挺有勇气的，长什么样子的？”
　　“长得还不错的，下课他是第一个出来的，不知道你看见没。”
　　“是格子衫吗？”
　　“诶，你看见了。”
　　居然真的是……那就是那个男生，也是GAY？不知是不是因为是同类，对他的排斥小了些。
　　“琴爱的，我明天有份报告要交，今天不能陪你一起去健身了，晚点，我写完去找你？”饭后，我和素妍在路上散步，她抬手搂着我，撒娇地说。
　　“恩，没事。”我将事先准备好的牛奶和糕点给她，“你今晚吃得少，晚上饿了吃这个。”
　　“你也太贴心了。”她揉揉我的脑袋，“呶，给你准备的营养水，健身时喝吧。”
　　在外人面前很冷淡，但素妍面前，我还是比较正常的，或许是之前就认识，对她没有过分的排斥，能感受到她是对我真心好，我自然也想回报她。
　　晚上，很巧，我在健身房，又碰到了那个男生。
　　大概是我之前拒绝他了，他这次只是笑笑，没有主动过来说什么。
　　两个人都在跑步机前做热身，一扭身，他咧嘴，笑得挺开心。这人，笑得可真傻，我扭身想。
　　我带上耳机，开始跑步，也就没再留意他。
　　半小时后，我做平板支撑时，再次遇见了他。
　　他明显是刚过来，到了跟前，发现是我，咧嘴一笑，大概见我表情紧绷，他挠挠头不太好意思，往旁边挪了挪，也开始做平板支撑。突然觉得这人挺有意思，我还是没说话。
　　等我差不多完事，从里面出来时，他也出来了。我在门口等素妍来接我，他似乎也在等人。两个人站在门口，静默半天，我偏头看他时，他也偏头看看我，笑了笑。来接他的人，正是白天的格子衫，“等会走。”我听见他很小声地说，“再等会。”格子衫不懂，一直问他为什么，两个人叽叽咕咕在那不知道说什么，“景夕。”素妍也来了，我小跑过去，回身看他们，两个人张望我的方向，也走了。
　　大概是想等我走了再走，担心我的安全？素妍看过去，“诶，这不是模范小夫夫么？”
　　“他们都是GAY？”
　　“恩。”
　　晚上，我回到宿舍，躺在床上休息时，还是会不受控制地回想过去。
　　金老师怎么样了呢？应该不错的吧……我只能这样想。
　　学校的生活很忙碌，我除了学习，学校的活动，一般都会主动参加，运动会，公益，演讲比赛……所有，能让自己忙碌的事，我都会参加，只不过，除了素妍，我都喜欢一个人。我知道不少人在背后议论我，说我高冷，不过我不在意。我自己觉得，我变得开始自私了，遇见任何事，我会先考虑自己，我不喜欢我就拒绝，这是现在的我。
　　健身小有成效，首先是身体越来越好，其次是小腹的肉肉开始结实了，我开始憧憬，自己有个小腹肌，我喜欢越来越强大等感觉。洗澡时，我看着手臂上的纹的蓝玫瑰，心有些刺痛，如果当时足够强大，也不会那么被动，可是面对金老师，面对她的家人，我依旧阮弱，我无力支撑自己的世界。
　　时间，一眨眼，到了圣诞节，我对金老师的思念更甚。曾经，我想给她过一个完美的圣诞节，到如今，也没有实现。素妍圣诞节去教会参加活动，我不想去，再度去了健身房，意外又遇见了那个男生，不同于以往的灿烂笑脸，他低着头，从我面前走过去。
　　“怎么没去约会？”两个人一起跑步时，我突然问。
　　他怔了怔，苦笑了下，“恩。”他想说什么，但唇角动了动，什么都没说。
　　“吵架了？”
　　“恩。”他似乎挺意外，我会和他聊天，“你们也吵架了吗？”他问。
　　“没有，我朋友去了教会。”
　　“噢。”他若有所思地说，“今天圣诞节，适合约会呢。”
　　“她是我朋友而已。”
　　他更意外，“所以，你不是……GAY？我的意思，你不是lesbian……”
　　我愣了一下，不知该如何定义自己，反问他：“你什么意思？”
　　“抱歉，我一直以为你们是一对。”
　　“……”
　　“Jack，恩，就是我男朋友，他说，素妍是弯的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金老师，你看，这个人是不是喜欢我啊？——小崽子。


第60章豆腐
　　这次，我是完全呆愣住了。
　　健身还没结束，他买了饮料提前和我告别，“圣诞快乐，我先走了，他来接我了。”饮料是两听罐装咖啡。
　　素妍是弯的？为什么从没有想到这个，我有些懊恼。晚点，素妍来找我，“一起去买咖啡吧，我晚上要通宵看书。”
　　“不买也可以。”我把咖啡递给她，她笑道：“你可神了，都知道我要买咖啡？”
　　“别人送的。”
　　“谁？”
　　“一起健身的人。”
　　“噢。”她没多问，但还是坚持说：“我还是想去买咖啡，想喝热的。”
　　“好。”我陪她一起往咖啡店走，“素妍。”
　　“恩？”
　　“你为什么单身呢？”
　　“这问题问的，没有合适的对象，就单身了呗。”
　　“你的理想型是什么样子的？”
　　“我吗？”她指尖抚着唇，打量我一眼，状似认真地说：“和你差不多。”
　　“你喜欢女孩？”
　　“恩。”她翻钱包付款，语气很平淡，“你好像很惊讶。”
　　“第一次听你说……”
　　“你也没问过呀。”她笑着说，“干嘛？害怕啊？”
　　“没……”
　　“放心，我不会现在跟你告白的。”她半开玩笑，“给你。”她把雪顶咖啡递给我，“怎么突然说到这个了？”
　　“你对我，真的……”
　　“我是挺喜欢你的啊，不喜欢怎么做朋友。”她说的很朦胧，让我心塞，我是真怕了这种感情，短时间不想再碰了，于是，接下来几天都避开素妍。
　　我的避开太明显了，素妍打电话过来，直奔主题：“景夕，你有点过了，这样躲着我。”素妍有些受伤的说，“我是喜欢你，但不是那种爱，是朋友间的。”我松了口气，“真的？”
　　“对啊，你也把自己想得太完美了，哼。”素妍哼了一声，“我有喜欢的女神，你想多了。”我这才完全放下戒备，继续和她一起玩，毕竟，我在美国没什么朋友，我也懒得交朋友了。
　　我偷偷观察过，她对我，确实没有什么特别的。
　　原本半年的交换时间，半年后，我就需要回到韩国，但是因为成绩优异，可以申请延期，并且通过申请指定课程，兑换S大学学分。S大学的学分只要够了，我就可以正常毕业，于是，我决定，在Y大学修完所有课程，以S大学毕业生，还有交换经历申请Y大学硕博连读。
　　金老师，会思念吗？会的。
　　思念她，会难过吗？会的。
　　联系她，有想过吗？做梦都在想。
　　怕自己克制不住，韩国的同学，我一概不联系。有需要确定的事，我都尽量走学校官方渠道，不麻烦任何人。我怕，从任何人那里，听到关于金老师的事。
　　我虽然换了联系方式，但始终没舍得删除金老师的微信，我时常会进她的朋友圈，没有任何动态。唉，希望她一切都好吧。
　　一眨眼，又是年底，素妍约我去跨年。
　　回忆开始倒流，我再度想起了金老师，“不去了，今天实在有点累。”我拒绝了素妍，回到宿舍，对着金老师许久没有动态的朋友圈发呆。也是，怀孕了，应该要养身子，少玩手机的。
　　新年，我没有回家，去了韩国。很想去看看金老师，但最后只是回学校转了圈，最后在韩国到处转，去了曾经学校组织去MT的地方，满脑子都是金老师。
　　新年夜，我强打起精神，和家人通了电话，假装很欢乐的样子。
　　挂了电话，我躺在酒店里，看着外面的万家灯火，我的泪水根本控制不住。
　　一年了，一年之约，金老师，你在哪里呢？我没奢望你会来的，但是，我也不希望你失约。
　　尽管我那样拒绝了你，可那些话都不是我的本意，你一定懂我的，是不是？
　　也是，你的宝宝，是不是要降生了？我不再是你唯一的宝贝了呢。
　　我趴在酒店里，哭着，过了一个凄凉的新年。
　　要说新年，新变化，就是我和GAY男生成为了朋友。GAY男生，大家都叫他Nic。除了素妍，我和他一起的时间最多，接触之后发现，两个人兴趣不少都是相同的，尤其是在健身方面，他比我更资深，从饮食上和制定计划上，给了我很多帮助。
　　“不知道的，都以为Nic要直了。”素妍半开玩笑。
　　“他真很懂健身诶。”讲起来更是一套一套的，“我都是跟他学习这个，现在有成效哦，你看。”我撩起衣服，素妍惊叹，“哇~腹肌~”她伸手过来摸，我一躲，“给我摸摸嘛~”她撒娇，我只好凑过去，“只能摸一下~”她一手揽着我的腰，连着摸了好几把，“小样儿，我就摸，看你怎么着~”边摸边挠我的养养，两个人闹成一团。
　　距离突然很近，我倒在了床上，她压下来，手还在我的小腹上，轻轻摩挲，她缓缓压下来，让我有种错觉……我笑着推开她，赶紧起身，“少吃我豆腐。”我感觉，她好像要琴我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金老师，你看有人摸我的腹肌啦。——小崽子。


第61章深爱
　　“小气鬼。”素妍也起来了，“大不了，让你摸回来。”
　　“不摸，你没腹肌。”我去找水喝，突然有点口渴。
　　“你那么喜欢腹肌啊？”素妍认真地问。
　　“也不是啦，”我笑着说：“我喜欢健康的样子，觉得这样挺健康。”
　　不知道是不是受了我的话影响，素妍也开始锻炼身体了，每次只要有时间，就跟我一起去，Nic偷偷问我：“你们真的没在一起吗？”
　　“……没有，你别瞎说，我和她只是朋友。”
　　Nic笑笑，没说话。
　　他的话，又让我疑神疑鬼，暗中观察素妍，感觉好像也没什么特别的。我好几次偷看她之后，她翻了一页书，淡淡地说：“安心吧，我不会跟你告白的。”
　　“……”
　　“你们那天聊天，我听见了。”素妍盯着书本看，“你心里有人的时候，我不会告白的。”她突然偏头看了我一眼，“不过，你这么可爱，喜欢你，也是正常的吧，好多同学都喜欢你的，只是你不爱和别人交往，不知道罢了。”
　　“我认真的，素妍，我不会喜欢你。”我认真地拒绝，最初定位是朋友，就是朋友，对于金老师，最开始就是没有定位，所以才会走偏，我真的怕了。
　　“恩，好了好了，知道了。”她敷衍我，还捶了我一拳，“我都知道的事儿，非要说出来伤害我。”她揉揉我的脑袋，“就做朋友吧，恩？”
　　“恩。”我嘴上答应，心里还是想，要保持适当的距离。
　　又是一年圣诞节时，心中的苦涩，似乎比去年少了些，这次，我哪里都没去，就在宿舍里窝着。
　　我登上了好久没用的个人邮箱，在众多未读邮件中，意外看见了熟悉的名字。邮件标题：景夕，我是恩惠，看见邮件联系我。
　　内容很简单：突然联系你，很抱歉，实在是有要紧的事，看见邮件，能联系我么？拜托。
　　邮件发送时间已是一年多以前了。
　　恩惠联系我，除了金老师的事，我想不到其他，难道是金老师出了事？我顿时心慌。我赶紧回复，反复措辞，我才意识到自己太傻，这么晚回复，恩惠不一定能看见，而且，过去了这么久，要是有事……我太担心，最终没忍住，用公共电话给恩惠偷偷打了电话。
　　“噢，好久没联系了呢。”恩惠有些意外，“过得好吗？”
　　“你当时发我的邮件，我没看见，是什么事？”我心急地问。
　　“啊……”她啊了一声，迟疑地说：“没事了。”
　　“是和……”我半晌说：“是和她有关吗？”我没说金老师的名字。
　　那边，有短暂的沉默，恩惠笑着说，“不是，现在都过去了，在国外，一切都还适应吧？”
　　“你也知道我在国外？”
　　“恩。”
　　我没具体问，她怎么知道的，“她还好吗？”我是不是太懦弱了，连金老师的名字都不敢提，现在眼眶已经发酸了，怕自己会泪崩。
　　“好与不好，要怎么界定呢？”恩惠始终带着笑意，“你好好照顾自己就是了，今年圣诞节呢，没出去玩啊？”恩惠似乎并不想跟我提及金恩心，索性我也作罢，“恩，有些累，没出去。”
　　“恩，还是一个人吗？”她突然问。
　　“恩。”
　　“国外帅哥美女不少呢。”她调侃道。
　　“我没兴趣。”
　　“呵~”她轻笑，“她们对你，应该挺有兴趣的。”
　　“……”我无心和她开玩笑，没做声，她似乎察觉到了，正经地说：“不开你玩笑了，认真的，同性的路不好走，能直，就别弯。”
　　“能直的话，谁会弯？”听她说这话，我有些计较，不可否认，我的弯，和金老师有撇不开的关系，我弯了，她自己倒是很直，还生了宝宝……我再度心酸。
　　“听这意思，你以后还是会喜欢女生呢。”
　　“不知道。”我和她闲聊几句，心烦便挂了电话。
　　金老师会不会过得不好？她的宝宝应该出生了吧？想到她，记忆涌上来，泪水最终还是没控制住。我对她，居然有了恨意，恨她怎么能掰弯我，自己却还直着。
　　我告诉自己，不要恨金老师，因为恨的根源，是爱。
　　如果我现在还恨她，只能说明，我依旧深爱她。
　　是啊，任凭我怎么否认，我还是爱她。纵然离开她，远在美国，我依旧爱她，我真的恨自己的不争气，不喜欢她，有什么的呢？世界那么大，人那么多……是啊，可我知道，全世界，只有一个金恩心。
　　我那么珍惜的金恩心，为什么她不懂，全世界，也只有一个林景夕呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽子：日常气鼓鼓.哼哼哼！


第62章更新
　　那一晚，我基本没怎么睡，天亮，头疼的不行。或许还是太闲了，所以才会胡思乱想吧？
　　新年的一年开始，学业终于没那么忙了，我打算利用个人时间做兼职，免去胡思乱想的时间。
　　“兼职？”素妍不是很赞成，“你难得轻松点，何必那么累呢？”
　　“做兼职也不会太累，我想找时间自由点的。”
　　“说到兼职，学校对面，那家咖啡店终于要开了呢。”
　　“是吗？”
　　“恩，咖啡厅貌似去年就就开始弄了，现在才完事，我看门口贴了招聘，要不去看看？”素妍舀着面包片，说：“离学校近，方便。”
　　“恩，我明天抽空去看。”第二天，中午一下课，我就过去了。很意外，店老板是韩国人，听说我要应聘，本来挺开心，但是一听我每天工作时间不固定，还一再强调自由，她歉意地笑了笑，委婉地说：“这样吧，你先把你的简历发我一份，如果录用了，我会给你打电话。”
　　简历发过去，就石沉大海，我也没抱希望，毕竟我一个应聘的，事儿还那么多，不要我很正常。正好赶上那段时间，素妍有项目要做，每天忙得昏天黑地，饭也没办法好好吃，我担心她身体吃不消，索性没继续找兼职，没事就给她送饭，看着她吃饭，每次她都笑嘻嘻的，说我是小贴心，一再说不用这么麻烦的。
　　“还不是你，不好好吃饭。”每次这样说她，她都是笑着。我拿她没办法，只能叹气，她说：“好啦，忙过这段时间就好了。”2月初，她项目还没完事，家里有事提前请假走了，我一个人无聊，除了和Nic去健身房，我再度开始找兼职。
　　只是，还没找到合适的，就等来了一个电话。
　　“林景夕，年初时，你来爱之屋应聘，不知道你是否还记得？”她的韩语，让我一下子就想起来了，“记得。”
　　她通知我，可以去上班，细节见面再谈。
　　其实也没什么细节可谈，就是确定时薪，以及工作时间。
　　“我记得你的要求，不要求你每天固定时间，但是希望，你至少能给出近一周内的时间表。”
　　“好的。”
　　“如果有事，提前打招呼。”
　　“好的。”正好最近晚上都没事，“最近这一周，我都晚上来，可以工作2个小时。”
　　对于咖啡，我算是外行，老板表示：我愿意学习，可以跟店内的咖啡师学习调制咖啡，当然只当服务生也可以。
　　于是，暂时约定：店内有客人时，我是服务人员；没客人时，我可以学习煮咖啡。
　　学校附近咖啡店不少，但是，爱之屋的价格，更适合学生，而且味道不错，已经积攒了一批回头客。我换上店内的咖啡店的制服，正在洗手间照镜子臭美，“呵，挺好看。”老板敏英从我身后走过去，我红着脸赶紧出来了。
　　听说我在爱之屋兼职，Nic过来捧场，“诶哟，蛮帅气。”他夸赞，“你把头发挽起来的样子挺好看。”我瞪他一眼，“到底要不要喝咖啡？”
　　“喝啊。”Nic笑着，“你几点下班？我送你回宿舍。”
　　“不用。”我上完咖啡，就去忙其他桌客人了。
　　等忙完，也到了我约定的时间，“你朋友等你呢，先走吧。”敏英姐提醒，我才注意到Nic，他一直都没走。我道谢后，急忙离开，路上打趣Nic，“你来接我，你男朋友不吃醋吗？”
　　“他有事出国了诶。”
　　难怪呢，我故意问他：“所以你寂寞了？”
　　“是你寂寞吧？”Nic坏笑，“素妍一走，你就做兼职，是不是太思念她，找事情打发时间？”其实Nic猜的不算错，只是对象不对而已，想起金恩心，我感觉自己似乎没有那么难过了。
　　回到宿舍，我洗了澡，忙了一晚上，多少有点累，我躺在床上放赖，刷新朋友圈，意外地发现，金老师居然更新了。
　　恩心?：小奶狗，开始长大了。
　　配图，是一张手绘的小狗，毛色很淡，看起来有点像小哈士奇，挺可爱的。
　　小奶狗……这是金老师对宝宝的爱称吗？宝宝一定很可爱吧，我想笑，但却又笑不出。
　　对于金老师，我可以彻底死心了，连最后的念想都没有了。
　　——
　　咱就是说，狼崽子们，这文免费的，不接受写作指导。
　　就一个免费文，还得被告诉这个没必要写，那个说没剧情。
　　真要是不喜欢看，就放弃，或者等几天再来。
　　我再会写，也没办法让每个人都满意。
　　真要是看文要求很多，你给我巨资，你想看啥我给你写啥行不？
　　就这文吧，没人逼迫你看，不开心完全可以不看。
　　何必自己不痛快，还给我添堵。
　　哎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和小奶狗吃醋.jpg
　　清明假期，估计也都是在家了吧？那就好好看文吧。


第63章熟悉
　　我不知道自己出于什么心理，看金老师更新动态，我突然也想更新朋友圈。大抵是那种，既然金老师很好，走上了正轨，我也可以发照片，让她知道，没有她，我现在也很好。
　　不过现在就发的话，好像有点……我打算等几天再发。金老师每天都会发动态，开头语都是小奶狗，配图都是画的不同的小奶狗动态，可爱极了。我开心她每天都有动态，难过的是，她似乎过得很好，她很爱她的宝宝吧。
　　恩，都三天了，我可以发个照片了吧。多个角度，反复自拍……从韩国刚回来的素妍在旁边看书，最后叹了句，“你恋爱了吗？”末了还故作忧伤，“我不过是离开几天而已。”
　　……我立刻停止自拍，“没有啊。”她笑了笑，没说什么。
　　我最后精挑细选，选了一张，打算发出去，素妍突然凑过来，“诶哟，挺好看嘛。”我脸一红，她笑着说：“不过一看就是自拍，一个人，多没意思。”她没解释为什么会没意思，不过却说：“我给你拍吧，你看书，我给你拍一张，你再发。”
　　……我想了想，恩，两个人，也行。面对金老师，我的小孩子心思还是很浓，她知道，有人替我拍照，会是什么感想呢？
　　照片拍好了，措辞半天，都不知道该写点什么，最后干脆只发了一张照片。不少朋友点赞，尤其是善姬，惊讶地留言：天呐，太阳从西边出来了。
　　我很少和善姬联系，善姬也不会主动联系我，该点赞点赞，该留言留言，她懂我，也不会责怪我的不联系，我很感谢。
　　每天看金老师的朋友圈，成了我生活的重点；另外一个重点，就是素妍帮我拍照，我时不时发个动态。
　　日子，似乎开始稳定了，知道金老师还好，那就好，其余的，不会再想了，连恨意都少了，爱意也会渐渐少了吧。只要有时间，我都会去咖啡店兼职，敏英姐对我不仅宽容，也很照顾。有时下课晚了，我赶时间只能空着肚子过去，她似乎都知道，“先吃点东西，不急。”又或是有雨的天气，她都会将伞提前准备好。
　　Nic有时自己来接我，有时候和男友一起接我，当然，如果素妍有时间，素妍会自己过来。我极少会落单，偶尔一次落单，还被敏英姐遇见了，“今天一个人了？”
　　“啊……恩，”我今天干了三个小时，有点累了，“她们都有事。”我其实很不想总是麻烦她们，但是好友的心意，太拒绝也是伤人的举动。
　　“正好，今天我顺便送你吧。”
　　“顺便？”
　　“恩，我去你们学校的宿舍里找个朋友。”敏英姐跟店里的人打招呼，领着我一起出去了，“天天接你的那几个人都是你朋友吗？”只有我和她时，她一般会和我说韩语，“是的。”
　　“我没看错的话，那两个男生，是一对吧？”她笑着问。
　　“这个我没问呢。”别人的事，我不想透露，哪怕是明摆着的事。敏英姐也没介意，“恩，那个漂亮韩国留学生，对你也很好呢。”
　　“相互的吧。”我措辞道，“我们是朋友，对彼此都好。”
　　“话是这么说，不过，她对你的好，似乎更多。”
　　“有吗？”我没有具体衡量过，敏英姐嗯了一声，“其实，两个人在一起，谁迁就谁更多，谁更先让步，谁就是在乎对方更多些。”我心思转了转，我和素妍之间，确实更多的是她照顾我，但素妍的理由是：傻瓜，因为我比你大，我是姐姐呀。
　　因为我晚饭没吃，正好店里人不多，敏英姐专门打电话给后厨，“恩，做两人份吧，我和景夕都没吃呢。”她让厨房帮忙做了粥和爽口的小菜，“一个人怪无趣的，你陪我一起吃吧。”
　　我喝了的一口粥，居然有些熟悉的感觉，“厨师是韩国人吗？”咖啡店里的厨房是禁地，我们服务生不允许随便进去，有客人点除了咖啡以外的主食套餐，都是厨师做好了按铃，我们直接取菜，事到如今，我都没有见过厨师，挺敏英姐说过，厨师下班会从后门直接离开。
　　“恩，我店里，基本上都是韩国的，包括日用品。”敏英姐不以为意，“怎么了？不喜欢？”确实，我知道的韩国人，连方便面都只喜欢吃韩国的，这也是奇怪的地域文化。
　　“没。”我想起了金老师，越吃粥，越觉得，这味道很熟悉，大抵是吃了西餐太久，清粥小菜太久违了。饭后，敏英姐送我回宿舍后，就去找人，我跟她道谢，她只回了个浅笑的表情。
　　温柔的笑脸，韩国女人，温柔起来真是温柔的不行。心中太思念金老师，我翻看她的朋友，从那次开始发朋友圈，她的朋友圈，都是跟小奶狗有关，小宝宝一定很可爱吧，我不喜欢小孩，不过是金老师的……我若真见了，可能也不会讨厌。
　　这辈子，我都不会有属于自己的小孩子了，我不会结婚，也许会一个人一辈子。
　　来到国外，让我对自己的性向有了更加精准的认知，并没有羞耻感，因为周围人都认同。不管我是否会和一个女孩一起，但我已经确定自己的性取向，我喜欢同性。
　　这也促使我，提前做好准备，随时可以出柜，日常和家人聊天，我言语会提及，据观察，我爸和我哥，基本上，没有太大抵触，只是我妈，每次我一说，她就说，我在国外都被人要带坏了，让我早点回国。
　　到底是女人细心，我念叨多了，我妈干脆说：“你要是敢给我领回个女朋友，我就打断你哥的腿。”我忍不住笑出声，“那我得领回两个。”谁让林景东有两条腿呢，我妈也跟着笑出来，“性格倒是比以前开朗了，你开心就好，但是要有限度。”我妈适时提醒我。
　　再怎么躲避，越来越近的S大学的毕业仪式，我必须要回去。
　　我怕那时遇见金老师，又怕遇不见她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小崽子还是会在金老师那里故意幼稚。
　　发照片内心OS：金老师，你快看，有人给我拍照片，你快吃醋啊！
　　——
　　林景东的假肢：我准备好了.jpg
　　林景东：？？？


第64章锋利
　　得知我将要回韩国参加毕业仪式，敏英姐表示，最近忙可以不来做兼职，身体重要。其实，咖啡厅并没有很累，其他店员对我也挺照顾，累活儿基本上轮不到我来做。
　　反倒是我，跟着咖啡师，还学习了煮咖啡，不过技巧性的东西，练习机会太少，漂亮的拉花儿我还做不出来。和她们相处久了，生出感情，临近毕业式，我来咖啡厅次数更多，因为舍不得她们。她们也总是央着我多来，不用做什么，过来溜达一圈就可以。
　　想想敏英姐对我的照顾，回韩国前最后一次兼职，我偷偷买了礼物和蛋糕过去，“敏英姐，我今天会晚到。”我提前和她打招呼。
　　“没关系，今天店里不忙。”敏英姐嘱咐我，“今天外面凉，好像要下雨，你来时备着伞。”可惜，她说晚了，我人已经出来了。看看天气，一时半会应该下不上。蛋糕现做，耽误了时间，我拎着蛋糕一路过去，雨点开始落下来，咖啡厅不是很远，我一路小跑，还是挨浇了。
　　淋雨没什么，最伤心的事，是我快到了咖啡厅前，突然绊了一跤，蛋糕、鲜花和礼物都被我摔出去了。大概没人能懂我那一刻的“绝望”，一道闪电咔嚓闪过，我看见了被压变形的蛋糕和鲜花，更该死的是，礼物的小盒子不见了。
　　我整个人简直要暴躁到炸了，但又不甘心，礼物是定制的黄金制成，花了我不少钱。我翻出手机照亮，在黑漆漆的雨夜里找礼物，最后，在一个草丛泥土堆里找到了已经诗透了的盒子。
　　“景夕，你在哪呢？”敏英姐一直等不到我，着急打过来了。
　　“我、我马上了。”我拖着摔瘸的腿，往咖啡厅去，浑身诗透了，也不在意什么了。
　　“这么大的雨，你在哪呢？我去接你。”敏英姐坚持要出来，我的心里感动，泪水差点下来，“我马上就到了，不用接了。”
　　“我出来了，没看见你啊。”敏英姐焦急的声音，“你这孩子这么倔强呢，在哪呢，恩？”
　　“走到十字路口了。”我吸吸鼻子，得大声嚷，她才能听见，雨声太大了。
　　“你找个地方避雨，我过去接你。”敏英姐一再催促我，“你乖一点，马上要毕业了，别折腾感冒了。”我四处看，只能在一家面包店的廊檐下站着，等敏英姐从雨中走过来时，我的眼眶发酸。
　　她给我撑着伞，回到咖啡厅里，其余人见我如此狼狈，都过来关心我，我更加想哭了，“好了，你们都去忙，别围着她了。”敏英姐将其他人赶走，给我倒杯水，“先喝水，赶紧去冲澡，要不然真该着凉了。”我站在那还在打哆嗦，见我双手背在身后，她走过来了，“真是傻姑娘，这么大的雨，冒着在外面跑来跑去干嘛呢？”她伸手往我身后一摸，摸到我的手拽到前面，脏兮兮的盒子都被我捏变形了。
　　“这是要送人的吗？”敏英姐柔声问。
　　我鼻头一酸，泪水滑下来，点点头。
　　“如果是送我的，那就给我吧，我好奇呢。”她摸摸我的手背，我放开手，“噢~好可爱的招财猫。”她笑着说，“谢谢你，景夕，我很喜欢，有了招财猫，店里的生意会更红火的。”她抬手摸摸我的头，“你先去洗澡，我给你做点吃的，去吧。”
　　洗澡时，还是没出息地哭鼻子了。出来时，敏英姐招招手，“我带你去换衣服。”我第一次去咖啡厅的二楼，原来不止一间房，“到这来。”敏英姐推开门。
　　房内的布局都是韩式的，让我仿佛回到了韩国，脑子里，不可控制地跳出来一个人，金老师。
　　“今晚，要不要住在这里？”敏英姐给我翻找家居裤和T恤，“雨很大，一时半会不会停的。”
　　“傻站着干嘛？过来坐。”敏英姐起身过来拉我，揉揉我的脑袋，“傻乎乎的。”敏英姐走到门口，“我去看看吃的，一会过来，你换完先休息会。”我揉揉发酸的眼睛，不知道为什么，此刻格外想念金老师。
　　身体还没缓过来，我躺在地板上，温暖让我犯困，整个人很快就迷糊地睡过去了，迷糊中听见开门声，还听见有人问我要不要吃饭，我被吵到有点烦，摸到被子钻到里面，把脑袋盖住，只想睡觉。
　　不知睡了多久，越睡越难受，我开始做梦，梦见金老师要走，我在梦里哭得撕心裂肺，哭嚷着不让她离开。我胡乱地抓，抓到了救命稻草，说什么都不肯放开，“金老师~”我泪眼仿佛看见她，“别走~”
　　“景夕~”
　　我听见她叫我，我求她，“求你，别走~”我恍惚中听见有人说话，可我又听不清，只是下意识重复自己想说的，“别走~求你了~我错了~”
　　“你说什么都好~我都会听得~”
　　“只是别离开我~”
　　我还记得韩国人求饶的姿势，我努力翻着发沉的自己，想要跪在那里，却根本跪不住，身体一阮，最后趴在那，我累得气喘吁吁，双手举过头顶，双手合十，像是最虔诚的信徒祈祷：“别走~求你~”我哭得说话已经不完整，“我、我呜呜~”最后只剩下哭声。
　　“景夕~我不走~”
　　“景夕~我在呢。”
　　“景夕，你摸摸，我在这~”
　　我感觉有人抓着我的腕子抬起来，我的手心，摸到了温暖的柔阮，我下意识地摩挲，眼睛，鼻子，嘴巴……我呢喃道：“金老师~”
　　“恩~”我听见她在答应我。
　　“琴……琴琴~”我努力凑过去，真的感觉，有柔阮的双唇覆盖上来，我贪恋地吮裹，我喜欢的金老师，我想占有她，这样想着，贪心的我用尽所有力气去压着身边的人，想要稳她却发觉头太沉抬不起，不甘心我就舀住近在唇边的柔阮，只舀了一下，就感觉有人在背后拽我，我感觉金老师在离我而去，泪水再度忍不住，我双手紧紧抱着，“不要~不要~”我说什么都不肯放开。
　　“我不走~我在呢~”我听见了安抚，还有后背被人轻抚，让我舒服不少，整个人渐渐安定，直到最后，我什么都不知道。
　　第二天，我醒来，已经是上午10点多了，我的手臂上扎着针。脑袋很沉，浑身肉疼，大概是昨晚淋雨感冒了，我清了清嗓子，果然喉咙开始发炎。
　　昨晚的记忆模糊，只记得敏英姐带我过来换衣服，后面就开始乱了，我好像做了很久的梦，还梦到了金老师。
　　我翻看金老师的朋友圈，最新的更新，是后半夜3点。
　　恩心?：小奶狗的牙牙锋利呢。
　　配图是，脖子上的舀痕，我放大了细看，舀得挺重的，看的我直心疼，金老师的宝宝真是个小兔崽子，怎么可以这么用力？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别看我装作大人模样，说着不爱你的话，做着不爱你的事。
　　你不要被我骗了，你进来看看我的心，都是你的名字啊。——小崽子的心声。
　　我写的可真棒，有没有？


第65章典礼
　　那条朋友圈动态下，我打了一堆字很想发送出去发泄下，可转而一想，金老师拍照留念，大概是乐在其中，我算什么？分别那么久，我什么都不是。
　　“醒了？”敏英进来，我要坐起来，她忙过来，“别动，好好躺着，喝点粥。”没胃口，我吃的很少，“赶紧好起来，就能吃自己喜欢吃的了。”连着几天，敏英姐和素妍为了哄我吃饭，做了不少好吃的，身体恢复了，回韩国的日子也到了。
　　素妍原打算陪我一起回去，在我表示家人会从国内过来，她才作罢，没和我一起回来。飞机起飞时，我抚着心口，隐隐作疼，韩国，我不喜欢。
　　当飞机落在韩国时，我并没有太多时间去悲伤，因为我的家人，来参加我在S大学的毕业典礼，正在机场等我。
　　2年时间，居然就这样悄无声息地在指缝间溜走了。我站在S大学门前，恍惚回到了从前。
　　“景夕比以前黑了点，但是看着结实了点。”我妈妈站我旁边，从机场到现在，一直都在看我，“妈，我健身了。”
　　“诶哟，诶哟，难道都有小马甲了？”林景东还是没个大人的样子。
　　“那当然。”这个可不是吹牛，我掌握着尺度，小马甲练习的刚刚好，自己看着都喜欢。
　　我带家人学校里大致逛了一圈，还吃到了食堂久违的饭菜，味道依旧。再次回到校园里，满脑子都是金老师，整个人都开始走神，“想什么呢？”林景东的手，在我面前晃，我摇了摇头。
　　善姬和权志宇再次见到我，都是激动的不行，我也有开心，只是比起他们，似乎不太开心，“你是不是都不想我啊？”善姬半开玩笑。
　　“明天毕业典礼结束聚餐，景夕能去吧？”权志宇问。
　　“再说吧，我父母在这边，不一定有时间。”是的，我就是不想去，讨厌这种应酬式的聚餐，也不想一个人破坏了大家聚餐的心情。权志宇还想再说，善姬说：“别勉强自己，时间方便就来，不方便就算了。”我嗯了一声，在国外这两年，我倒是学会了，不要亏待自己，“看吧，我对聚餐本来也没兴趣。”
　　饭后，权志宇送我们到女生宿舍门口，我太久没有住韩国的宿舍，所以没有去酒店和家人住。地板温热，躺上去，刚刚好，宿舍变化不大，“你走了，我就一直一个人住了，可怜不？”善姬故意可怜巴巴地问。
　　“怎么没有新生住进来？”
　　“不知道诶。”
　　各自洗了澡，我仍是倒在地上，舍不得那份温热。善姬趴在床边，有一搭没一搭和我聊着。我翻看朋友圈，金老师更新朋友圈的时间，是晚上23:00，每次都更新这么晚，说明睡觉夜晚，总熬夜，对身体不好呢。
　　“你还好吗？”善姬笼统地问。
　　“恩，挺好。”
　　“天呐，你有腹肌！”善姬发现新大陆，“我的妈，快让我摸摸。”她下了床。
　　“……”
　　“我的妈耶，真的腹肌，真紧致啊。”善姬感叹。
　　“口水要掉下来了。”我逗趣。
　　“我倒是真想腆腆，好看啊好看啊！”善姬嚷嚷，我也有些开心，得意地说：“是吧？我可是好不容易练习出来的。”
　　“多久能练习出来啊？”善姬憧憬着问。
　　“具体多久忘了，得有几个月，练习不是最难，难的是保持。”我回忆道。
　　“善姬啊。”我叫着专注看腹肌的人。
　　“恩。”善姬还蹲在地上，不时摸摸我的腹肌，发出感叹声，“啧啧~”
　　“咱们同学都挺好的啊？”
　　“你具体是指谁？”
　　“……大家。”
　　“噢，都挺好。”
　　“老师们呢？”
　　“挺好。”
　　“你知道我问谁么？”
　　“难道不是问所有的老师吗？”善姬戳戳我的腹肌，嚷道：“我的妈耶，我好想腆。”
　　“……”我要盖上衣服，善姬嬉笑，“不会真的腆啦。”
　　“崔老师好嘛？”
　　“听说离婚了。”
　　“朴老师呢？”
　　“挺好的。”
　　……
　　“金老师呢？”
　　“谁？”
　　“金老师。”
　　“啊……”善姬有一下没一下按着我的腹肌，猜测语气说：“应该挺好的吧。”
　　“应该？”
　　“恩，我也不知道，之前看见她来着。”
　　“什么时候？”我猛地坐起身，吓了善姬一跳，“忘了，好久之前了吧。”
　　“她看起来怎么样？”
　　“看起来？”善姬低头瞅瞅我，琢磨似的，我以为她在努力想，她却突然说：“不对啊。”
　　“什么？”我被她看得有点发毛，她匪夷所思地说：“你和金老师关系不是很好嘛？”
　　“……”我推开善姬，起身，“哪有。”
　　“怎么没有？”善姬切了一声，“连崔老师都不止一次说，金老师对你特别好。”
　　“……”
　　“你去了国外，还真是谁都没联系啊？”
　　“……恩。”
　　“好吧。”善姬坐到我身边，“反正你去美国后，金老师没再来学校教课，我记得好像是，你去美国好久了，我在图书馆看见她一次。”
　　“她自己吗？”
　　“不是。”
　　我的心一紧，恩，大概是和志勋吧……善姬摇摇头，“和一个漂亮的小姐姐。”我猛地抬头，“小姐姐？”
　　“恩，比金老师矮一点，挺好看的。”
　　至少不是志勋，我的心里好受点，“是这个人吗？”
　　“诶，是诶，她是谁啊？”
　　“金老师的朋友。”原来是恩惠，我心里更加松了口气，可转而，想起恩惠发的邮件，“金老师看起来怎么样？”
　　“距离有点远，看的不清楚，”善姬皱皱眉，“不过金老师走路很慢很慢，看起来，身体有点虚弱。”
　　那一晚，心里都有些沉甸甸的，金老师到底过的怎么样？我胡思乱想着。
　　毕业典礼，我作为优秀学生代表去讲话，我站在后台候场，台下的人太多了，放眼望去，几乎都是陌生的面孔。或许如此，熟悉的面孔才如此明显，我看见了，爸爸，妈妈，哥哥，善姬，权志宇，系里的同学……啊，还有恩惠。
　　她似乎注意到了，我在看她，她抬手挥了挥，我的眸光，围着她兜绕，没有熟悉的人。手机很快响了，是她发给我的信息：典礼结束后，一起吃饭吧。
　　我：好，我请客。
　　恩惠：噢~那好啊，我要吃最贵的。
　　我私心地想，我是不是可以，趁机问金老师的事儿呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们有腹肌吗？好想拥有呜。


第66章吃醋
　　父母的意思，学校这边结束的早，没事的话早点回国，让我在家多呆几天。林景东在旁边说：“哎呀，爸妈，她都这么大了，刚毕业，肯定要和同学吃饭聚餐告别的，别催她，咱们下午先回国吧，家里不能离开人太久的。”边说边朝我挤眼，我忍不住笑出来，向他竖起了大拇指。
　　林景东太体贴我，连送机都不用我，我坐在咖啡厅里等恩惠时，他发信息告诉我：我们要登机了，好好照顾自己。
　　我：恩。
　　林景东：不管什么事，都要记得，家人都是爱你的，有问题不方便和爸妈说，还有我，你做什么我都支持你，晓得吗？
　　我的心里，生出感动，我：恩。
　　林景东：【耍帅.jpg】
　　我忍不住，再次翻看了金老师的朋友圈，动态是昨晚的。
　　恩心?：小奶狗，越变越好看了。
　　配图，还是那只小狗，不过是逐渐长大的，从我第一次在金老师的朋友圈里看见它，到现在，长大了不少，样子还是有点像哈士奇，可爱到让人想笑，笑过之后又惆怅……怎么办？哪怕是看着金老师的头像，我的情绪都会有波动。
　　我：哥。
　　林景东：恩？
　　我：你还没上飞机？
　　林景东：恩，马上了。
　　我：你给我找嫂子了吗？
　　林景东：急什么，你哥哥我，打算干大事的。
　　我：你以后一定要给我找个嫂子。
　　我弯了，我哥好好地娶媳妇，我家里人会好受很多吧。
　　林景东：放心吧，不会给你找姐夫的。
　　……我的心，咯噔一下，这家伙，怎么好像知道什么了呢？我没再说，因为恩惠来了。
　　“真是好久不见。”恩惠坐下，打量我，“变化真是不小。”
　　“恩，变好了还是变坏了？”我笑着问。
　　“变好看，变帅气了。”恩惠状似认真地说，她拿过菜单，“今天你请客，我要点贵的。”她打量着我，我的脸还是忍不住红了红，被她夸好看，不知道为什么会想到金老师夸奖我时的样子，她调侃道：“呵！还是有没变的地方呢。”
　　“啊？”我疑惑。
　　“没什么。”她真的都是挑贵的点的，龙虾，上等牛排，鹅肝，红酒……我愣了愣，“你要喝酒？”
　　“恩，你毕业了，庆祝下，不好吗？”她笑着问：“你酒量怎么样？”
　　“我很少喝，不知道自己的量。”其实，我酒量一般。
　　这顿饭，吃得意兴阑珊，我真的很想问问金老师的事，甚至希望恩惠能主动说几句，我和她的关系，没有好到可以单独约吃饭庆祝毕业这种事的，她约我，一定是有什么要说的吧？
　　可是，恩惠什么都没说。我去结账时，被告知已经买单了，“恩惠姐，你……”
　　“你刚毕业，以后挣钱了，再请我吃更贵的吧。”她笑着说，“祝贺你，终于毕业了。”
　　“没什么好祝贺的啊，”我陪着她往外走，“回到美国，我还是要读书。”
　　“不喜欢读书吗？”恩惠回身看我，“散会步，吃的太饱了呢。”
　　“恩。”我跟在她身后，“也不是不喜欢。”也没有多喜欢，最初去美国，完全是想着离开。
　　两个人，有一搭没一搭地闲聊，似乎都没什么兴致。半晌的沉默，她突然叫我，“景夕啊。”
　　“在。”
　　“对不起。”她突然说。
　　“恩？为什么突然……”
　　“那时候，我做的事，对不起。”她没特指，但我知道，她在说什么，“都过去的事了。”我的心，落了落，又是半晌的沉默，我忍不住，叫她：“恩惠姐姐。”
　　“恩。”
　　我突然，说不出口。
　　闷热的夜晚，让我整个人都有些发闷。好不容易回来一次，好不容易恩惠姐姐约我吃饭，这是在给我机会吧？我鼓起勇气，“我……”
　　“别问我。”恩惠姐姐更快一步，“关于恩心，别问我。”
　　我舀着唇，低着头，突然撞上了前面的人，“对不起……”
　　恩惠端望着我，抬手比了比，“真是长大了呢，这么高了。”我往后躲了躲，她笑着说：“人长大了，但还是乖巧的跟孩子一样。”她揉揉我的脑袋，这帮人，干嘛总是喜欢揉我的头啊~
　　“不让你问，你就不问了？”
　　我抬头，有点傻眼地看着她，渴求地问：“那我可以问吗？”
　　“那么想知道，为什么不直接问她呢？”她认真地问。
　　为什么？不敢吧。
　　“是因为，还爱她么？”恩惠突然说。
　　我的心，有被击中的感觉，立刻否认：“你想太多了，我只是想知道，她过得好不好，仅此而已。”
　　“好。”恩惠秒答。
　　“……”
　　“不爱了，也就解脱了，挺好。”恩惠伸伸手臂，活动筋骨，感叹道：“解脱一个，是一个啊。”
　　“你这话什么意思？”我听着，怎么感觉是说，金老师也还在爱着我的意思？
　　“没意思啊。”恩惠深呼了口气，“既然你没问题了，那我问你几个问题，可以吧？”
　　“问吧，我可没你那么小气。”
　　“你还是一个人吗？”
　　“是啊。”
　　“有想过，再找什么样子的吗？”
　　“……没有。”
　　“会找男朋友吗？”
　　“不会。”
　　“那女朋友呢？”
　　“也不会。
　　“一个人，一辈子吗？”
　　“可能吧。”
　　“我认真的呢。”
　　“我也是。”
　　“还爱她吗？”
　　我没回答。
　　“不爱了吧？”
　　我还是没回答。
　　不是不爱，而是不敢爱了，“我想再喝点酒，姐姐呢？”
　　“走吧。”她带我去了她家。
　　这次，什么都没说，两个人闷着头喝酒。很快我就开始头晕，我知道自己要醉了，“姐姐，我不行了，我睡了。”我怕再晚点，自己会醉的更加厉害，想起金老师，我会失控，睡着了就好了。
　　“恩，睡吧。”她拉着我，“不能在这里睡，回房里。”她拉着我，我闭着眼睛，跟着她往前走。碰到了床，我就想倒下，“不能穿衣服睡，过来我给你脱。”喝醉的我，忘记了自己的纹身，衣服被拽下去，听见她惊讶地说：“你纹身了？”
　　“恩……”我脑子里，开始不受控制地，想起金老师，“口渴，水，水~”
　　“恩，一会给你倒水。”我昏沉沉地躺在那，感觉有人靠过来了，“景夕~”
　　我很想答应，但嘴巴发沉，张不开，“睡了吗？”我听见有人问我，“不是要喝水吗？”脑袋太沉了，只想睡觉。隐约听见电话响声，还有人在说话，“恩，来吧，她睡了。”
　　“为什么纹身了呢~”有人在问我，那声音太熟悉了，金老师的声音。对于她，我总是听话的，我已经说不连贯了，但还是努力想要告诉她，“因、因为，因为……因为这里，丑丑的~”我试图抬手抓自己的伤疤，我不喜欢身体有疤，我以为自己会恨金老师的二哥，但是，我恨不起来。每次看到这个纹身，我都会想起，我曾经深爱的人。
　　如果是好端端的我，我怕是没有勇气在自己的身体上留下痕迹；借着这个伤疤，留下我爱金老师的痕迹。
　　“还爱我吗？”我听见金老师问我。
　　还爱吗？爱的。可我不敢了，我摇头，“不、不……”那个敢字始终说不出，挺见她又问，“为什么不爱了呢？为什么呢？”
　　“我怕~”我不敢了。
　　“怕什么呢？”
　　“我……我不知道~”
　　……
　　再次醒来，我真的下决心，要戒酒。恩惠送我到机场，我直接回美国了，其实可以回家多休息几天，但是，心里乱乱的，没有看见金老师，我心里空落落，这辈子，都没机会了吧？
　　我上飞机前，刷新朋友圈，恩心?：我的小奶狗啊~~~
　　配图，是毛毛炸起来却睡得呼呼的小狗，那样子，真是香甜极了。
　　不知道为什么这一刻，我感受到了发自内心的宠溺和欢喜，我可能是疯了吧，连一条狗的醋，我都要吃了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会给你找姐夫的哈哈哈哈哈哈！
　　吃一条狗的醋哈哈哈哈哈哈！
　　竞技类新文《滑雪冠军宠妻无度》来了！
　　【年龄差/甜爽宠溺文/双初恋】
　　文案1
　　初见，安牧禾作为奥运史上最年轻的自由滑雪冠军，荣归故里接受采访。
　　有“少年滑雪天才”之称的陈蜚羽也一同出镜，被问及梦想，5岁的小家伙稚气地回答：“夺冠后娶姐姐。”
　　说话时，小爪子抓住安牧禾的裤腿仰头笑，露出两个小酒窝。
　　童言无忌，大家一笑而过。
　　文案2
　　再见，陈蜚羽首次异国出战，被冤枉动作犯规，小姑娘气得大哭，直言再也不滑雪。
　　安牧禾被请来做思想辅导，好话说尽，小姑娘倔得像头小牛犊，安牧禾叹气，“不是说夺冠后娶姐姐吗？”
　　陈蜚羽吸吸鼻子，头埋得很低，尾指却无声抵过去，哽咽道：“姐姐拉勾。”
　　安牧禾：……
　　文案3
　　几年后，安牧禾成了滑雪圈里的大魔头，无人能敌，索性退役。
　　16岁的陈蜚羽站在她面前，鞠躬叫道：“姐姐。”
　　安牧禾头也不抬，淡声道：“教练。”
　　陈蜚羽梗着脖子，“我就要叫姐姐。”
　　“不拿冠军，没资格任性。”身为教练的安牧禾专门来挫她傲气的。
　　后果是：夺冠后的第一夜，陈蜚羽将人按在床上疯狂折腾。
　　安牧禾扶额：……【早知道当初不管那么狠了】
　　求收藏专栏和新文！谢谢啦！


第67章重逢
　　吃醋归吃醋，可这意味着金老师过得很好，我心里至少是安定的，尽管还带着不甘。
　　回到美国后，日子似乎进入一种循环，没有太积极向上正能量，但也没有最初刚来美国的消沉低落负能量。
　　学业正常，兼职正常，唯独，爱情不太正常。
　　咖啡店的小伙子们不知道是不是约定好了，挨个跟我表白，有容易拒绝的，也有缠着的，最后我只能说：“很抱歉，其实我喜欢同性。”这倒是成功拒绝了男生，取而代之是店里的女孩子们开始轮流表白，我真的怀疑她们是商量好了的。
　　今天，大概是轮到了咖啡师，她跟我告白时，我实在忍不住好奇，“你知道吗，在你之前，这店里的每个人都跟我告白过？”咖啡师笑了，“我知道。”
　　“所以你们真是商量好了的？”
　　“也不算。”咖啡师红着脸，说：“我们是真的都挺喜欢你，但又不觉得不可能追到你，可是看着你一个人，我们……又不甘心，时间久了，都觉得不试一试就放弃太可惜了。”这套路我也是醉了。
　　“其实，我有女朋友。”我撒谎了，为了减少这类麻烦，咖啡师果然惊讶，“啊……难怪，抱歉。”她低头回到工作区，那天，我帮忙煮咖啡，两个人几乎没再说话。
　　晚上，我和素妍回宿舍的路上，和她说了这件事，“这要是传出去，大家都知道你有女朋友，让你领出来见见怎么办？”我有些头疼，“我也不知道啊，但是，一直被告白真的很烦。”
　　“要不然，我临时给你充当下？”
　　“啊？”
　　“你有女朋友之前，我来当你的挡箭牌。”
　　“那不好啊，会耽误你找对象。”
　　“我暂时忙于学业，也没心情恋爱的。”素妍坏笑道：“作为补偿，你也得当我的挡箭牌。”
　　也好，互不亏欠。
　　没过几天，咖啡厅下班晚，一起吃夜宵时，敏英姐环视一圈，“我听说了啊，你们轮流追景夕，这事是真的？”其他人咳咳几声，咖啡师干脆呛到了，我低头吃饭，敏英姐笑着说：“看来还是真的，你们一个两个三个……这么多人，一个成功的都没有？还真是不行啊。”
　　“她有对象了怎么可能成啊。”咖啡师哀怨，其他人立刻惊呼，“什么？景夕有对象了？什么时候？谁？”所有人齐刷刷地看向我，我知道躲不过去了，但是又不是真的承认，毕竟我和素妍只是假装情侣，只能敷衍，“干嘛干嘛，我的私事干嘛需要向你们汇报？”
　　“啊……是不是那个经常来接你下班的小姐姐啊？”有人第一时间猜到了素妍，我说是也不好，说不是也不好，“你们不要随便乱猜，夜宵不想吃，都给我。”我假装去抢她们的夜宵，一群人闹作一团，话题看似也就这样过去了。
　　可素妍再来时，店里的人，三三两两总聚在一起打量素妍，我知道，她们心中大概已经认定了，素妍就是我对象，我也懒得解释，越说问题越多。
　　其他人当真也就算了，我没想到，敏英姐也当真了，又是一年圣诞节时，我说当天要来兼职，敏英姐说：“给你放假，和对象去约会吧。”我愣是说不出什么话来。圣诞节似乎总是会下雪，今年也是如此，素妍以为我去兼职，还在信息里问我几点下班，她不知道我一个人在外面闲逛。
　　雪花一片一片落在掌心，我又想起了那年的圣诞节，金老师，我依旧很想她，但是似乎心情平静了很多。时间真的可以冲淡一切吧，我其实一点都不喜欢这种感觉，这也代表着，金老师在渐渐遗忘我吧？
　　素妍：今天一起通宵看电影吧，我订了包间。
　　包房订完了，我还能说什么，只能同意。
　　双人间，某种时候意味着情侣间。素妍买了一堆我爱吃的零食，“今天破例，允许你吃垃圾食品。”她揉揉我的脑袋，我嫌弃地躲开，抗议道：“你们干嘛老是揉我的头！”
　　“因为你可爱呀！哈哈。”素妍笑哈哈，两个人一起看电影，看得还是经典的老电影《泰坦尼克号》。我倒是挺喜欢这部片子，只是结局不太好。我确实抱着看电影的心思，也看得专注，当男女主角站到甲板上做出最经典的姿势时，我去拿爆米花时，碰到了不知何时靠过来的素妍，我吓了一跳，因为距离太近了。
　　放映厅内光线昏暗，我看不清素妍的表情，“怎么了？”我问她。她纹丝未动，我不解，她突然更靠近，微微低着头，说：“景夕啊……”她的声音很轻，但却又很清晰。
　　“恩。”我开始紧张，我也不知道为什么，我希望是我的错觉，但是……接下来，她的头埋在我的脖颈处，我很想推开她，但是感觉她的身体在发抖，“我、我们……”
　　“我们不行。”我艰难地说出这句话，我知道或许会伤人，但是，我不喜欢的，就是不喜欢。
　　“试试都不行吗？”素妍的语气里，带着祈求的意味。
　　“那对你不公平。”
　　“我不要公平。”素妍的呼吸在我耳边，“我想要你。”她稳了稳我的耳朵，我这次忍不住，直接把她推开站起身，逃出去了。
　　圣诞节的雪，真大啊，我打了个冷战，该死，外套忘拿了。除了手机，什么都没有带，素妍的电话很快过来，我没接，信息随之过来，素妍：景夕，外面冷，别出去。
　　可是，我已经出来了啊，我不知道该去哪里了，这么晚，回宿舍不可能了。我抱着一丝期望，小跑着去了咖啡厅，远远的居然看见了灯光，真的没关门，我加速跑起来，但不是别的原因，是真的冷。
　　我一口气跑到门口，直接推开门，咣当一声，柜台的位置，同时站起来两个人，一个是敏英姐，另外一个是……金老师？
　　我当场愣在了那，仿佛石化了一般，重逢来的如此突然，让人措手不及。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是你们想要的重逢吗？
　　大声告诉我。


第68章牵手
　　愣住的人何止是我，金老师似乎更惊慌，她下意识背过身，说了句，“今天先到这，我有事先走了。”柜台旁边就是通向厨房的通道，金老师的身影很快消失，敏英姐纳闷地嚷：“不是说今天雪大，在这里睡的吗？”
　　等我回过神，金老师和敏英姐都已经不见了，我赶紧向厨房跑去，差点撞上迎面而来的敏英姐，“金老师呢？”
　　“金老师？”敏英姐疑道，旋即明白过来，“恩心吗？”我想绕过她，敏英姐拦住我，“她走了。”我推开敏英姐，走到最里面，门是锁着的，我使劲儿推，都推不开，力气耗尽，我感觉自己好像是个疯子一般，不是都结束了吗？为什么再见到她，我依旧如此不堪？
　　我双手握着门把，还是委屈的想哭，但是却没想过再追出去。
　　“阿嚏~”这时候冷劲儿上来了，我开始打喷嚏。敏英姐给我倒了杯热水，问：“大冬天，怎么就穿着白衬衫在雪地里跑？”我捧着杯子的手还有些抖，说不出话来，脑子里乱成一片。
　　半晌的沉默，敏英姐叹了口气似的，无奈而又笃定的语气说：“原来你就是那个人。”我不知道她具体在说什么，但终究是在说我和金老师的关系。
　　那一晚，敏英姐陪我坐了很晚，关于金老师，她只字未提。
　　当晚，我睡在咖啡厅的二楼，天还没亮，我就起来了。敏英姐正在做营业前最后清理，见我从楼上下来，没说话低头继续摆放菜单。我什么也不做，就站在厨房的门口，昨晚我根本没睡着，满脑子都是金老师，满脑子都是疑问，为什么金老师会在这里，为什么她一个人，为什么她要躲着我……
　　“她今天不会来的。”要开门了，敏英姐在我身后说：“别挡着我进厨房。”她轻轻推开我，金老师真的没来。一整天，我都在咖啡厅里，素妍来时，我还是站在厨房门口旁边，她几次想过来，我都没有理她，最后，收到她的信息：对不起，不要生气了，好不好？
　　迟疑半秒，才意识到素妍说的事，我完全忘记了昨晚她的告白，满脑子都是金老师，我：我没生气，我们假装情侣的协议，到此为止吧。
　　见到金老师那一刻，让我知道，过去的所有努力都白费了，我想她，想见她，哪怕什么都不做，这次，可不可以不要离得那么远，让我可以看见你就好。
　　直到入了夜，我不吃不喝就站在厨房门口，腿太酸，站着都打颤，“过来吃点东西。”敏英姐从外面回来，手里拎着餐盒叫我，我还是不动，我就不信，金老师再也不来了。
　　“唉。”敏英姐叹气，“这是恩心给你煮的。”我猛然回身，因为步子太急，差点摔倒。我双手抱着餐盒，宝贝似的，敏英姐又是一叹，“再不喝就凉了，给我，我给你倒出来。”我抓着袋子，跟着敏英姐去找碗，她一回身差点撞到我，大概是见我可怜巴巴的吧，无奈却又忍不住笑出来，揉揉我的脑袋说：“你啊，真是会讨人心疼。”
　　粥是熟悉的味道，就是我之前吃的那种，我当时就觉得像是金老师做的，这么说来……我脑子里轰然，难道金老师早就在这里了？她早就过来了，为什么一直不肯见我？是吧，她有宝宝，她有家庭，她有一切，就是没有我，不过她都不在意……想到这，我的泪水忍不住滑下来。
　　“那么好吃吗？”敏英姐故意问我，“好吃到哭泣了啊？”我吃不下去，傻坐在那，除了哭不知道该做什么。面对金老师，我依旧如此没出息。
　　“敏英姐……”我哭着叫她，敏英姐故意而为的笑容终于淡了淡，叹了口气，“唉，说吧。”
　　“能跟我说说嘛？”我乞求道，敏英姐舀着唇不说话，我低头抹泪，“我不问，你方便说什么就说什么，只要是和金老师有关的，就可以。”我没有别的要求了。
　　敏英姐还是不说话，我只能听见自己的哭声，林景夕，你这是在干嘛啊？说好了放弃，现在就要反悔了吗？她躲着我，是怕和我再有纠缠吧……
　　我哽咽着说：“敏英姐，你告诉金老师，我不会打扰她的生活的，就是太久没见，我想见见她，仅此而已，如果她不方便那就算了，”我依旧心疼，疼到无法呼吸，“明天过后，我不会再来这里了，她过得好就可以了。”已经分开那么久了，也做好了分开一辈子的准备，我猛地起身，何必等到明天，就现在吧。
　　“去哪？”敏英姐吓一跳，我使劲儿抹了把泪，努力地笑，“不用等到明天了，我现在就走。”我转身，敏英姐却叫我，“景夕，等一下。”我背对着她，敏英姐走到我身后，长叹一口气，“我也不知道这样对不对，给你。”敏英姐给我一个纸条，“她现在每天做三份工作，在这里，还写作，还有一份夜间的，临近跨年，她下班都晚。”我接过纸条时，手都是抖得。
　　“景夕。”
　　“恩。”
　　“恩心她……”敏英姐犹豫半晌，“算了，我还是不和你说了，你们以后若是……成了，你们自己聊吧。”她推了我一把。
　　我不知道自己是怎样的心境，站在那家五星级餐厅的门口，门口豪车来来回回，我就傻站在一个角落，怕看不见她，又怕她看见我再次会躲开。
　　凌晨2点，一个身穿黑色长款风衣，戴着口罩的人出来，我一眼就认出来是金老师。本来整个人很冷，此刻一下子热了起来。
　　她出来走了没几步就有一位男士也跟着出来，距离有点远，但明显，那人是叫住了金老师。两个人站在一起说了几句，男子动手要去牵手，金老师往后躲，那男子主动靠过去握住金老师的手。
　　金老师挣扎却没有成功，我看得整个人都要气炸了，直接冲过去，从背后猛地踹了一脚，男子毫无防备，被踹的险些摔倒，骂道：“从哪里来的疯子？”韩语正宗，估计是个韩国人。
　　金老师见到我，挣扎的更激烈，也高声道：“再不放开我就报警了。”
　　“放开她！”我上前，那男子握着金老师的手刚好叫嚣，我再次一个回旋踢，“放开！”这次，我用力更大，朝着他兄口，他站立不稳，连带着金老师差点摔倒，我下意识伸手去拉住金老师，久违的牵手，让我想哭。
　　下一个动作就是拥抱，那一瞬，心战栗，此刻，我拥有了全世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，小崽子长大了哦，可以保护金老师了。


第69章护妻
　　“妈的，混蛋！”伴随着咒骂，我的后背被踹了一脚。怕连累金老师，我一侧身，直接摔在了地上。
　　倒地后我忍疼立刻跃身起来，再次揍过去，两个人扭打间，我的帽子被拽下来，头绳被弄掉，长发散开。
　　男子也惊讶了，“搞什么啊！你是女的？”他明显意外，“我以为是男的……”他挥出去的拳头收了回来，金老师忙过来抱住我，她的身体还在发抖。
　　金老师报了警，我们三个人，都被带到了警局。
　　“你也太不绅士了，动手打女孩子。”一到警局，男子就被警察吐槽。
　　“我不知道她是女的啊。”男子有些委屈，不怪他认不出，我头发盘起来，戴了帽子，看起来大概会是个清秀的男生。
　　男子录口供，我在旁边坐等，金老师出去买药了。她回来时，我的身体因为之前用力过度还在抖，金老师坐我旁边，我抖得更厉害。
　　“先给你上药，可能会疼。”金老师戴着口罩，声音有些沙哑，棉签刚擦了一下嘴角，我就疼得皱眉躲开。
　　“疼了？”她的声音还是那么温柔，眸光也是如此，我的脸开始不受控制，泛起红来，我好热，根本不敢看金老师的眼睛。
　　还没来得及继续上药，就轮到我和金老师了，对方不占理不说，加之误以为我是男的下了重手也挺歉意，而我下手也不轻，所以双方都没有太多可以说的。
　　我和金老师一起出来时，那男的还没走，“抱歉，不知道你是女孩子……”我没理他，金老师更是直接略过他。
　　“打车吧。”金老师拉住我的手腕，我无力挣脱开。
　　路上，我们各自坐在一侧，我的心，不知道什么滋味，脑子里乱的根本无法思考。
　　关于过去，忽如一阵潮水挂过来，想起了志勋，想起了金老师的哥哥们，想起了宝宝……我舀着唇，没让自己的泪落下来。
　　“我要回学校。”车子一停，我就迫不及待想要逃走，短暂的温柔我不敢奢望了，长久的疼痛让我疼了太久，怕了。
　　“先去上药。”不容分说，我被金老师带回了咖啡厅。
　　凌晨5点，敏英姐早已起来了，“这是怎么了？”她吓一跳，“打架了？”她摸摸我的头，逗着说：“被打成花姑娘了。”
　　我差点被逗笑，一咧嘴，嘴巴也有点疼。
　　房间，就是我之前睡过的那间，进了房门，金老师只是脱了外套，口罩还是没摘。
　　我局促地坐在那，彻底乱了，我不知道自己在做什么，想逃走却又不想，可是不走还能怎么样？就上了药再走好了。
　　金老师洗了手，给我倒了杯水，而后打来一盆水，温热的毛巾，轻揉的擦拭，让我有些疼，但近距离看着金老师又让我身体有些养，她依旧迷人，卷翘的睫毛颤动，撩拨着我的心。
　　这辈子，我要怎么逃脱她？我突然无力。
　　疼，除了疼，还是疼，因为这份疼，因着想到了过去，很想哭，但又不想被金老师看见，我往后躲，不肯再上药。
　　金老师却不依，她靠过来，抬手抚着我的后背不让我躲，同时很轻的动作给我上药，我的眼泪最终忍不住落下来，她有些慌乱，“很疼吗？”我摇了摇头。
　　“马上就好了，再坚持一下。”上完药，我哭成了泪人，“傻瓜。”她红着眼眶，骂了我一句，却让我整个人阮趴趴的。
　　上完药，金老师起身，我拉住她，“别走……”我下意识说出来，她回身，弯着眉眼，“不走，我去把水倒了。”
　　我坐在那，巴巴地望着她，来来回回，最终回到我身边，端着一碗粥，“少吃点。”我摇了摇头，嘴巴疼，不想吃。
　　金老师抵过来，我往后躲，直到无处可退，我拿走她的调羹，直直地望着她，她也望着我，我伸手想摘掉她的口罩，她却推开我，“金老师。”我叫她。
　　“恩。”她此刻，似乎比我还拘谨。
　　“我想看看你。”我轻声说，“可以吗？”
　　金老师没说话，我慢慢爬过去，跪在她面前，手快要触及到口罩时，她微微别过头，轻声说：“我来吧。”
　　我的手，像是被烫到一般缩回去，“恩。”她不想被我碰，那我就不碰她。
　　金老师似乎下了很大的决心，才把口罩摘下来，耳鬓处很明显的一道疤痕，我还来不及看清，她就抬手捂着耳朵的位置，“看吧。”她是怕我看见这里吗？我伸手抚上她的手背，金老师的手在抖。
　　久久的目光对视，似乎千言万语都含在其中，我的泪水就在眼眶里打转，“过得好吗？”我问，她似乎过得不好，她怎么会弄伤脸颊呢？她垂下眸光，轻轻嗯了一声，“恩。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　我握住她的手，从伤口处移开，她起初抵抗了一会又放弃了，把头埋得更低，我看出来了，她很在意伤口。
　　我跪在她面前，故意用轻松的语气说：“怎么可以过了这么久，变得更迷人了呢？”我责怪似的语气，她有些诧异抬头看了看我，“太迷人，让我忍不住想琴近呢。”
　　我逼迫自己往后退了退，否则我真的会忍不住稳她，“我得离的远些，太近了，好耀眼呢。”泪水滑下来，视线开始模糊，“看，你太刺眼了，我的眼睛都有些疼了。”和谐章节去围脖端午白娘子问吧。我抬手揉眼睛，我是怎么了？为什么过了那么久，依旧疯狂地想要占有她。
　　两个人都在各自的位置，保持着不远不近的距离，我哭的眼睛真的有些疼。我的身体倒下，背对着金老师，近在咫尺却不能碰她，痛苦到骨子里。
　　许久后，金老师的声音在我身后，她小心翼翼的躺在我身边，“我变得不好看了呢。”我没做声。
　　“你越来越好看了。”金老师的夸奖，让我身心悸动，金老师说：“多久之后再见，都是同样的怦然心动，我……”
　　我猛然翻过身，直接压住她，直直地望着她，她红着眼眶看着我，泪水滑下来，她声音颤着，却又带着倔强，“难看的我，可以追求你吗？”
　　我舀着唇，泪水还是落下来，她伸手勾着我的脖子，紧紧抱着我，有些哽咽，“给我一个机会，让我光明正大地追求你，你、你有女朋友我知道……但至少给我一个机会，好不好？”她稳着我的耳朵。
　　“那你的宝宝怎么办呢？”我发泄似的，舀着她的肩膀。我做梦都没有想到，这会是金老师说出来的话，不管怎么说，心痛，但又痛的很爽。
　　“我只有你一个宝宝了。”我愣住，抬起身，红着眼圈看她，“你不是生了宝宝吗？”金老师比我更傻眼的表情，“谁说的？”
　　“那你的朋友圈……”
　　“因为这个你以为我生了宝宝？”
　　“不只是这个……”我伏在她身上，半晌低声说：“志勋他说你怀孕了。”
　　“……”金老师无言而又愤怒，“他在跟你撒谎。”
　　金老师那时候住院有呕吐症状，是因为胃病，“所以，是因为这个，一年之约，你都不回应我了吗？”金老师坐起身，双手搂着我的腰，仰头问我，“真的仅仅是因为这个吗？”金老师一遍遍问我
　　。
　　我骑在她身上，脑子里顿时很乱，金老师根本生宝宝？那小奶狗是什么啊？现在……“金老师，你现在和志勋……”
　　“离婚了。”金老师抱住我，“你离开，一段时间之后，我们就离婚了。”我的心顿时雀跃，“是因为我吗？”
　　“因为爱情吧。”金老师笑了笑，说。
　　“那你脸上的伤？”我伸手要去摸，金老师还是别过头，“不小心弄伤的，很难看吧？”她低下头，我凑过去，稳她的耳朵，“不会。”金老师呼吸发颤，“景夕~”
　　“恩。”
　　“我想~”金老师憋了半天，说：“我想你~”
　　她们缠绵了一下……
　　我顿时心疼，金老师勉强挤出一个笑，握住我的手，“可以做你的地下情人，但我不会主动要，如果你想要我可以给你~”看她明明难过却还要努力笑的样子，我的心，疼得无以复加。
　　可是，我往日里受的那么多的苦，此刻计较起来，不想让金老师太好过，我……她们之间又缠绵了一下……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尊贵的审核大人，晋江到底允不允许写脖子以上？
　　你给我标黄的部分，都是脖子以上，而且就是个吻。
　　你这样锁，有意义吗？
　　拜托你公平点，那么多又摸又亲的，你不锁，就锁一个人呢？
　　——
　　这章，我有哭哦。
　　你们哭了吗？


第70章放肆
　　我按揉着，听见她细细浅浅的穿息声，马上就要到了的时候，我却突然收手，“我有点累了。”我阮趴趴赖在她身上，她呼吸急促，半晌抱着我，“恩，睡吧。”
　　我知道，她的身体没到，一定很难受，我希望，有一天她可以求我，求我要她，人多坏啊，捉弄自己喜欢的人。
　　与我而言，现在是最好的时候，金老师和志勋离婚了，而我也是单身。
　　我们其实完全可以马上在一起，但是小心眼的我，因为以往吃得苦，不想那么便宜得放过金老师，所以并不打算那么快告诉她真相。
　　太久没在金老师的怀抱睡觉了，总觉得像是梦一般，所以我睡得不踏实。
　　夜里醒了几次，我闭着眼睛翻动身子，都感觉到金老师轻柔地抚摸我的后背安抚，我的心里酸疼极了。
　　真是做梦都没想到还会有这一天，我真的还能和金老师继续相爱吗？
　　睡得不熟，金老师一有动作我就有些醒了，只不过温暖的怀抱让我舍不得睁开眼睛。
　　感觉金老师在看我，我犹豫着不要假睡的时候，额头却被轻轻稳了一下，很轻，似乎怕吵醒我。
　　她们缠绵了一下……
　　“你、你醒了……”金老师红着脸，说话都磕磕巴巴了。
　　小女人的样子，真是让人喜欢的不行，我故意皱了皱眉，“你腆得那么用力，怎么可能不醒？”
　　金老师明显信以为真，忙拉开距离，坐起身拘谨地道歉，“对不起……”
　　见我盯着她看，似乎想起了脸部的伤疤，她忙转过身起来，“你再睡会吧。”她逃也似的离开。
　　我摸了摸作疼的心口，林景夕你可真没出息，这么快就心阮了啊？忘记自己之前是怎么度过的了吗？我想到这，没有追出去。
　　金老师再回来时，又带了口罩，“你现在有伤，还是吃些清淡的。”她把清粥和小菜端过来，我也不动。
　　“不想吃吗？”她低着头问，我发现了，金老师不敢和我对视，大概是觉得，我会特别注意她的伤疤，“想要你喂。”我红着脸，心扑通扑通乱跳，强装镇静说出这句话。
　　“恩。”金老师真的坐下，舀起一勺粥抵过来，我腆了腆唇，故意皱皱眉，“烫~”
　　金老师望了我一眼，“那我再去弄得凉一点。”她起身要走，我一把拉住她的腕子，“你吹吹就好了。”
　　金老师身子僵了僵，半晌背对着我，“恩，那你等下。”金老师背对着我，摘了口罩，刚吹了一口，我就绕到她正面，她无处闪躲只能低着头，“别看了……”她有些祈求的意味。
　　她们缠绵了一下……
　　“当当当！”敲门声，两个人还没来得及起来，门已经开了。金老师要推开我，我却没有动，敏英姐一脸坏笑，“对不起哦。”说完话就退出去了。
　　敏英姐一出去，我忍着那股子兴奋劲儿，从金老师身上直接下来了，她似乎没有料到，轻轻拉了拉我的腕子，我故意问：“怎么了？”
　　表情大概有刻意为之的冷漠，她红着脸坐在那没说话，我再次故意说：“你刚才推我了，我知道你不想要，那就算了吧。”
　　我挣脱金老师，去了浴室，说出这话，我的心又酸又疼又……有点爽。
　　其实，诗了的人，又何止是金老师……我看着镜子里的自己，脸红的不像话。林景夕，你变坏了啊。
　　金老师在爱之屋咖啡厅的工作并不是打工那么简单，这其中有她的投资，她主要负责财务这一块。
　　眼下，工作不多，她除了咖啡厅，会写稿子，有时候一写就是一小天；夜间工作，她只负责做点心。
　　这样算来，金老师的一天，基本上都是在工作，“她很缺钱嘛？”金老师在楼上写稿件，我怕叨扰她，就跑下来和敏英姐聊天。
　　“你没问她为什么做三份工作吗？”敏英姐问我，我当然问了，“金老师说，闲下来会胡思乱想，想让自己忙碌点。”
　　敏英姐低头帮客户结算，唇角动了动，“恩，她都这么说了，你干嘛还问我？”
　　“……我觉得她骗我。”
　　“不要轻易说骗这个字。”
　　“……”
　　“骗和隐瞒，是不同的概念。”
　　“所以，她真的有事瞒着我？”
　　“……”大概被我问到点子上了，敏英姐故意嫌弃推开我，“去去去，该干嘛干嘛去，别打扰我。”我哪里都不想去，只想去金老师旁边，但又怕打扰她。
　　在门口晃荡了好一会，金老师都在专注的敲键盘，我去楼下偷偷拿点心和饮料给金老师，被敏英姐逮了个正着，“干嘛呢？”我把手拎袋藏在身后，“没干嘛。”
　　敏英姐无可奈何，“这是她的店，你给她拿东西，不用偷偷摸摸的。”说完，就绕过去，干自己的事儿去了。
　　我虽然不好意思，不过又回去多拿了一点水果，才回到楼上，“你写了好久，休息下吧？”我坐到金老师对面，她依旧带着口罩。
　　“恩。”她将电脑合上，“今天不用上课吗？”
　　“年底了，课基本都完事了，有几个考试，我复习准备就行了。”我打开糕点的包装纸，“吃吃看，店里这个好吃。”她嗯了一声却没摘口罩，“你吃吧。”她说。
　　“我想喂你吃。”我举着，她不吃，我就不放下来，知道她在意我，我就忍不住放肆。
　　金老师没办法似的，低下头，摘下口罩，伸手要自己去拿，我抵过去，“啊~”金老师脸颊微微泛了红，“你别这样~”她很不好意思。
　　“你不仅不喜欢我碰你，也不喜欢我喂你，是吧？”我故意黯然伤神，她明显愣了一下，忙凑过来，舀住了我指间的蛋糕，她分明很在意我，我真的好开心。
　　金老师低头咀嚼，眼睛根本不敢看我，“金老师。”
　　“恩。”
　　“你很漂亮，别带这个。”我拿走她的口罩，她擦了擦唇角，抬起头不确定地问我：“真的吗？”
　　“恩。”
　　“那就是我可以追求你了么？”
　　“可以啊。”
　　金老师弯着眉眼笑了笑，“谢谢你。”这个傻姑娘，还谢我。房间里地热很足，但金老师跟我一样一直都穿长袖，“你不热吗？”
　　她写作，我就赖在她旁边，跟小狗一样，在她身边蹭来蹭去，她似乎很喜欢，敲敲键盘就会偷偷看我几眼，她以为我不知道，但是我都注意到了，金老师回答：“不热。”
　　“你热了？”她问我，我是热，但不想脱衣服，怕她看见纹身，“不热，可我觉得你会热。”
　　我想看脱掉衣服的金老师……这想法很邪恶，但是我真的很想看看，她总是把自己包裹的很严实，连昨天睡觉都是。
　　“不，我不热。”她坚持道。我在她身边赖了一会又开会困了，本来昨天就没睡好，于是，迷迷糊糊又睡过去了。
　　醒来时，金老师就睡在我旁边，大概也是累了，我偷偷打量她，依旧漂亮的让我心动。
　　来了坏心眼，我偷偷解开她的扣子，一颗一颗全解开，我的心也跟着跳的厉害。
　　将敞开的衣衫往旁边拽了拽，她似乎感知到了动了下，我正好趁机将衬衫拉开，隐约看见了手臂上有纹身，和我的在同一个位置……不会吧？金老师也纹身了？
　　我急于看到手臂的纹身，用的力度大了些，直接把金老师弄醒了，她突然睁开眼睛，直直地望着我，“干嘛呢~”她问。
　　我骑在她身上，索性就放赖了，直接稳她，她果然很快缴械投降，抱着我拥稳，忘了问我为什么脱她衣服了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱们就说，林崽子是不是很欠揍吧？
　　折磨金老师，哼哼哼！


第71章般配
　　稳作一团时，我都在想如何脱掉她的衣服，所以边稳边试着脱她的衬衫。
　　她舀稳我的唇，嗯了一声，似乎是不太情愿，我就稍微用力，她干脆拉开距离，抓着自己的衣衫，气息急促地看着我。
　　“你为什么会纹身？”我看见了，好像和我的纹身是一模一样的。
　　“那你呢？”金老师反问我。
　　“我……”我并不想金老师内疚，“我喜欢就纹身了。”金老师盯着我看了半天，我怕露馅不看她的眼睛，她也没说什么，嗯了一声，“我也是喜欢，所以纹身的。”
　　“那你的为什么和我的一样？”我凑过去，盯着她的眼睛问。
　　她微微别过头，不说话了。
　　“而且，我记得，基督徒是不能纹身的。”因为金老师，我还特意研究过基督教。
　　金老师头埋得更低，就跟做错事的小孩子。
　　半晌，我坐到她旁边，抓起她的手玩着修长的手指，“你什么时候看见的呢？”我不记得，金老师有看过我的纹身啊。
　　金老师轻声说：“你和恩惠喝酒那次。”
　　……
　　……
　　……
　　这是有多久了？我捏着金老师的指节一下一下玩着，“那、那你之前脖子上的痕迹？”
　　我已经在想，是不是我舀的了……如果是的话，金老师已经在我身边很久了，只是我不知道啊，“是……我舀的吗？”我红着脸小声问。
　　金老师抬手摸了摸脖子，轻叹了一声，却没有解释。
　　这算是一种默认吧？我握住金老师的手，“为什么都来到我身边了，却不告诉我呢？”我甚至有些后怕，“如果我们一直没有遇见，你就一直那样躲着吗？”
　　“你过得挺好，不是吗？”金老师声音透着无力，听起来那么的不自信，“素妍很漂亮，对你也很好，你们在一起很般配。”
　　金老师苦笑了一声，惆怅道：“不过，我还是想对你好，所以，就算不能和你在一起，只要你不拒绝我，我还是想对你好。”
　　这个傻女人，怎么会这么想啊，让我听着心疼又生气。
　　“我和素妍最般配，那你和谁最般配？”我用力捏了捏她的手心，金老师抬头望了我一眼，又低下头，不做声，却握住了我的手。
　　这样不勇敢的金老师，真的让我怕，我怕她又会消失，那我真的受不了。
　　我抽回我的手，背对着她说：“如果你说的追求，就是打算默默地对我好，说不上哪天又突然消失了，我觉得，你还是算了吧。”
　　我可不想迅速沉沦在她的温柔中，她却又不知何时离去了。
　　我转身走了，她却没有拉住我，我心里更加气恼。
　　当晚，我躺在宿舍里，根本睡不着，翻看朋友圈。
　　恩心?：我的小奶狗长大了，变成了小狼狗，第一次被这样保护着。
　　配图是一只凶猛的小狼狗，龇牙凶巴巴的样子挺可爱。我的心顿时一阮，金老师嘴里的小奶狗一直都是我吗？
　　我这么厉害哪里就是小奶狗了！哼！我不太乐意，不过现在是小狼狗了，可以不去计较之前的了。
　　心态不同，再看金老师的朋友圈，我嘴巴里就跟吃了蜜一般，大半夜没睡觉，把金老师的朋友圈都翻了一遍，一直翻到第一张……心里油然生出疼惜，金老师在我身边那么久。
　　这个傻瓜，早就来了，为什么不告诉我？就那样看着我难受，她会开心吗？我酸了眼眶，心里一遍遍骂她傻瓜。
　　我忍着一连几天没去咖啡厅，金老师也没找我，敏英姐也是如此，素妍倒是来找我道歉。
　　见我一脸愁容，素妍还以为我为了之前的事儿而犯难，还想和我道歉，我直接说了实话，“我有爱人。”
　　以前的我，是绝对没有这个信心的，可如今的我，面对金老师时，我从她眼里看到了沉沦，她深陷到不可自拔，她对我的非我不可。
　　如果我现在愿意，她就会是我的爱人，只是，作为对过去离开我的她一个小小的惩罚，我还不想那么快在一起。
　　我和她，在一起，只是时间问题。
　　素妍听了，半天说不出话来，我接着说：“你看到的我，现在的我，都是金老师造就的。不管是最初来美国，还是正视自己的性取向，再到现在拒绝所有人的告白，原因只有一个，我有喜欢的人，不，确切地说，是深爱的人。”
　　提及她，我的心还是会柔阮，哪怕我现在还生她的气，气她的不勇敢，气她的不联络。
　　“恩。”素妍揉揉眼，“好，我知道了。”素妍红着眼眶，笑了笑，“小屁孩一个，还是个深情的情种呢。”她故意取笑我。
　　我并不介意，无奈的苦笑，“金老师以为我们是一对呢。”
　　“那你还不告诉她实话。”
　　“我为了她吃这么多的苦，她现在还是不勇敢，说实话，我有点生气。”
　　“这倒是，需要配合，我可以帮你。”
　　“怎么帮？”
　　“刺激她一下。”素妍的意思，有的人，勇气需要激发，我并不想这样，太幼稚了。
　　可是，金老师的懦弱和不联络，确实让我计较。
　　我没说同意，但也没拒绝，素妍的提议，我根本没放在心上。
　　我虽然白天没去咖啡厅，但每晚只要没课，我都会偷偷在餐厅旁边看着金老师下班，生怕她被人欺负了。
　　每次都是看她上了车，我才偷偷回宿舍。一连半个月，我快要忍不住时，敏英姐来电话了，“你要是不打算干了，我要招新的兼职了。”
　　我一溜烟去了咖啡厅，“最近店里生意太忙了，忙不过来了。”敏英姐解释，我嗯嗯两声，换了工作服，直接忙活起来了。
　　一口气忙到晚上，我揉揉腰，站在敏英姐旁边看她清账，她头也不抬，“算账有什么好看的？”
　　“金老师最近好吗？”我巴巴地问。
　　“不知道。”敏英姐没好气地说。
　　“敏英姐~”我拽她工作服，她瞪了我一眼，我也不放手，她才哼了一声，“就知道欺负她，恩心那么好的姑娘，你不疼着，还要欺负她，欺负完就不管了？”
　　“我没欺负她啊……”
　　“没欺负那天压着人家干嘛？”
　　“……”我脸一红，敏英姐：“做了就得负责，不论男女，还是同性之间……”
　　“我没做！”我辩解，她扑哧一声笑出来，“你是不是琴了人家吧？”
　　这下，我无话可说，确实琴了，还摸了人家的。见我吃瘪，敏英姐憋不住笑，“琴琴也得负责，陌生人能随便琴琴吗？既然给你琴，让你欺负，那就是你的人了。”从现在到结束和谐部分不会少，一旦改了就会变得面目全非，原文在围脖端午白娘子上有方式，建议尽早关注我，后面只会越删越多。素妍过来时，我还在店里舍不得走。
　　我想去接金老师下班，又不好意思，毕竟闹脾气好多天了，“那我和你一起去吧？”素妍撺掇我，意思是顺便试探一下，被她拉着抓着拽着，我也就一起去了。
　　“你先去那边等，我在这边，等你们一起我再过去。”素妍不知道在想什么，给我出主意，推推我，“去啊，别看我了。”
　　“那你掌握尺度。”我提醒她，她翻了个白眼，“快去。”
　　金老师一出门看见我，有些意外，也有掩不住的惊喜，更多的是心疼的语气，“下次别在外面等，冷。”她刚伸手，解开自己的围脖，素妍就出来了，“诶，等到人了啊。”
　　素妍将手里一杯热饮打开递过来给我，同时解开她自己的围脖，给我围上了，还嗔道：“大冷天，跟你说了带围脖，也不带。”
　　我僵硬地站在那，眼角余光看见金老师脸色黯了黯，指尖捏着解开的围脖，最后紧紧攥着没说什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧，你们是不是想揍小崽子了？
　　读者：已经握紧拳头了。


第72章了断
　　素妍递给金老师一瓶热饮，“听景夕提过你好多次了。”金老师拒绝了热饮，看了我一眼，笑了笑，“是吗？都说什么了？”
　　“说的可多了。”素妍这话让我开始紧张，真怕她会胡言乱语，我咳嗽了一声，素妍好笑地偷偷看我，“说你挺漂亮的。”金老师笑了笑，没说话。
　　三个人一路走回去，素妍故意离我很近，有时还会故意耳语，或是突然牵我的手。
　　金老师的步子渐渐缓了，落在后面，我也放慢步子，素妍跟着我的节奏也放慢节奏。
　　“你们先走吧。”最后，金老师干脆不走了。
　　“你要去哪？”我没忍住，直接问出来。
　　“去买点东西。”
　　“我们陪你一起去买啊？”素妍抬手搂着我的肩膀，自然地说。
　　“不麻烦你们了，”金老师强颜欢笑的样子，让我的心不可遏制的疼。
　　“天气冷，你们早点回去。”金老师深深地看了我一眼转身就往回走了，我下意识要跟过去，素妍搂住我，“再等等。”
　　在我还没有反应过来时，素妍突然叫了一声，“景夕你怎么了啊？景夕！”
　　我完全懵逼瞪着她，她使眼色，我还没有反应过来，就被她推了一个大跟头……这家伙，真的不是故意使坏吗？摔死我得了。
　　金老师几乎是秒回身，几步过来，“怎么了？”她蹲下扶我，“摔倒哪里没？”
　　素妍在旁边还演戏，“哎呀，你这走路也太不小心了。”我狠狠瞪她一眼，这是什么狗屁试探，分明就是为了推我一个大跟头！
　　最后，金老师和素妍，一左一右扶着我回咖啡厅，膝盖摔破了。
　　“我放心不下你，晚上不走，跟你一起睡这。”素妍一本正经地胡说八道。
　　这混蛋，要不是她，我会受伤吗？金老师擦药的动作明显顿了一下，我瞪着素妍，素妍挑挑眉，还在那演戏。
　　“房间很小，睡不下三个人。”敏英姐在旁边，微微冷着脸。
　　“睡不下没关系，我就在门口外就行。”素妍演的逼真，敏英姐敲键盘的声音都大了，还要说什么，金老师突然开口说：“你们睡我的房间，敏英啊，今晚我们一起睡吧。”
　　不要！我吃醋！
　　我下意识抓着金老师的袖子，金老师抬眼看看我，眸光很深，她笑的样子看起来都是透着疲惫的，“以后不要去接我了。”
　　金老师起身，去洗手回来后，跟素妍说：“她睡觉不老实，晚上看着点，别让她碰到受伤的这条腿。”继而转身和敏英姐说：“敏英，钥匙~”
　　敏英姐把钥匙丢过来，金老师接住，真的往楼上去了。
　　我演不下去了，想要站起身，但腿疼，站起失败，素妍过来要扶我，我挡开她，“你自己上不去，别闹。”素妍说。
　　“等一下！”敏英姐打断我们，“景夕，我有几句话跟你说。”她让素妍先去楼上帮忙铺床，我们两个坐在楼下，敏英姐似乎是忍无可忍，“景夕，按理来说，我不该多管闲事，但是我真的看不下去，你对恩心到底是什么意思？”
　　“她为了你付出多少牺牲，你是真的不知道吗？”敏英姐质问道，我心中顿时生出委屈，“我为她付出多少，您又知道吗？”我红着眼眶，反问道。
　　敏英姐一愣，抿了下唇，半晌道歉说：“抱歉，我的语气有些急。”
　　敏英姐叹了口气，“我以为你们都说开了，就好了，但是现在看来，你和素妍是真的在一起，既然这样，就放过恩心吧，她不是猫，她可没有9条命。”
　　敏英姐低着头，颤声道：“我也不知道，她再自杀，会不会还那么幸运被救回来。”
　　我整个人，当时愣在那。我一再追问下，敏英姐毫无保留地，跟我，还有后下来的素妍，讲了金老师过去的事。
　　听到最后，三个人都哭了，“很抱歉，我不是想要拆开你们，但是，恩心那么爱你，最终却还是没能得到你，能不能请你们不要那么残忍，在她面前如此恩爱。”敏英姐低头哭着说。
　　“姐……”素妍低着头，难为情地说：“对不起，是我太幼稚了，我和景夕不是情侣，是我有私心，想试探金恩心对景夕的爱有多深。”敏英姐惊讶地望着我们，“景夕，你们……”
　　“是我不好，我不该同意的。”我擦擦泪水，“我一直爱的都是金老师，曾经想要为她自杀，但是，当时被一个朋友遇见，要不然，那时候，可能我也就死了吧。”
　　我回想起那时，心依旧痛着。
　　可此刻，我更疼惜金老师，这个傻姑娘！怎么可以为我自杀，万一真死了，我会后悔一辈子！
　　“你身上的纹身到底怎么回事？”敏英姐也擦拭眼角的泪水，“因为你的纹身，恩心也去纹了一个，当时都疼哭了。”
　　我低头不语，哭得说不出话来，素妍在旁边说：“她曾经被金恩心的大哥和二哥找麻烦，手臂是恩心的二哥给弄伤的，当时留了疤痕，她觉得难看才去纹身，”素妍有些心疼地说：“疼哭的何止是金恩心，景夕那阵子，生不如死，你们谁又见到了，你……”我拉住素妍，不想她再说下去。
　　“景夕，你上去吧。”素妍给我擦擦眼泪，“好好的，我走了。”她故意逗我说：“你们再分开，我就真的把你抢走了哦。”敏英姐揉揉我的脑袋，“上去吧，估计不争气的家伙，在楼上也哭呢。”我瘸着腿，去了楼上。
　　敲了半天的门，没人开门。我推开门，房内漆黑，只有阳台的灯亮着。金老师一个人在阳台喝酒，身边已经放了六个空酒瓶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文《三天三夜》求预收哇！记得把我专栏也收藏，上瘾完结还有免费文等着乃们嘞！
　　【非常规师生恋/年龄差/肌肤饥渴症】
　　简介：高冷腹黑的病娇教授VS惹火撩人的诱受金主，竟是同一人这件事。
　　文案1
　　与高冷禁欲的沈清夏隐婚一个月，闵向晚偷偷违背禁令。
　　去酒吧喝醉，被一个漂亮女人拐走，嗨了三天三夜。
　　等摘下眼罩，闵向晚看清是沈清夏，惊得目瞪口呆。
　　对方却塞给她一个鼓鼓的信封，捏着她的下巴笑道，“小崽子，记住姐姐叫沈清水。”
　　闵向晚OS：三天三夜没重样儿，您可真是一点都不清水。
　　文案2
　　闵向晚每周都在总裁班上课，教授正是沈清夏。
　　白天里被她课上折磨，晚上被沈清水床上折腾。
　　双胞胎都是严厉的主儿，她只能一边干活，一边写作业，一边骂沈清夏。
　　直到有一天，她得知沈家根本没有双胞胎……
　　她决定离家出走，没等出去就被堵在门口。
　　沈清夏摘掉金丝边眼镜，手里是她的皮质腰带，淡声道：“爬过来。”
　　本文又名：
　　《高端的猎人往往以猎物出现》
　　《拒绝我比接受我更危险》
　　《脚踩两条船被发现了怎么办救救我救救我》
　　——
　　哈哈哈，被推了一个大跟头的小崽子，想想画面我就想笑。
　　读者：哼哼，活该该！
　　金老师喝醉了是不是？
　　聪明的读者已经知道去大眼找我了哈哈。
　　读者：哼哼哼，小崽子太可恶啦，居然欺负金老师！
　　这文会在四月底前，会有金老师视角，开不开心？
　　不过金老师视角可能一次性抢先发在绿色唠嗑软件的裙里。
　　所以还是建议狼崽子们，早点去大眼找方式进绿色唠嗑软件裙。
　　小崽子：哼哼哼，我也要看金老师的视角，看她为我沉沦的样纸！
　　读者：你再欺负金老师，信不信我们一人一个大逼斗捶死你嗷！


第73章告白
　　我过去，她头也没回，在喝第七瓶了，“别喝了。”我伸手抢，金老师躲避开，我跟过去抱住她，硬生生抢走她的酒，她缩在我怀里，呼吸急促，“给我~酒，给我~”
　　“不给~”我抱着她不放，她挣扎，“放开我~”
　　“不放~”我抱得更紧，她突然哭出来，“对不起~”她道歉，我没反应过来，她哽咽着说：“对不起，当时让你处在那么难过的位置，一直以为我对你好就够了，但是如今换位思考，你和素妍在一起，我真的看不下去，我可能太小心眼了吧，光是想想你和她在一起的画面，我都受不了，你和她好好在一起吧。”
　　金老师伸手去拿酒瓶，“景夕啊~酒是个好东西，喝多了，心就不疼了。”她仰头还要喝，我打掉她的酒瓶，咣当一声碎了，她吓了一跳，以为我生气了，闪躲的眼神看了我几眼低下头，再次道歉，“抱歉……惹你不开心了，我、我去睡觉~”她挣扎要起来，我扶着她，跟着她一起往卧室走。
　　到了床前，金老师倒头躺下，我也跟着上了床，从身后抱住她，她掰着我的手想让我放开，“你去吧，我没事了。”她蜷缩成一团，往最里面躺。
　　我抱得更紧，唇稳上她的脖子，她身子一惊，僵了下又阮了下去。
　　我稳着她的耳朵，边稳边哭，泪水真的不受控制。她似乎感觉到了，她缓缓转过身，捧着我的脸，红着眼眶哄我，“别哭~恩？我还是喜欢你笑，你和她在一起开心就好~我、我可以离开的~”
　　离开这个词，简直是我的心伤，我疼得撑不住身体，伏在她身上，哭得已经快要背过气去，因为想起敏英姐说的话。
　　因为爱上我，金老师两次想要结束自己的生命；
　　因为爱上我，金老师放弃了所有，不仅仅她的家庭，包括她的信仰。
　　死后重生的金老师，没有再信基督教，没有再和家人联系，在想着奔我而来时，我却早已放弃一年之约。金老师带着仅有的积蓄，来到了Y大学附近，盘下了那家店，就此开始了所谓的新生活
　　。
　　敏英姐说，她一直问金老师，但金老师都不肯说是谁，但是她确实有察觉到，我出现后，金老师的异样。
　　因为敏英姐原本没打算聘用我，是金老师坚持，之后，每次夜宵，金老师也都一定赶回来琴自做。
　　就连我生病时的药，还有吃的食物……都是出自金老师的手。对此，金老师的解释，一个小孩子在外面不容易，能多照顾就多照顾，直到后来，敏英姐才渐渐意识到，我对于金老师并没有那么简单。
　　“景夕啊~”金老师抱着我，抚着我的后背，“别哭了，我的心，好像是要碎了，很疼呢。”
　　她们缠绵了下……
　　“哪样~”我哭着稳她，她难过地说：“别这样伤害爱你的人，素妍也好，我也好……”
　　“傻到家了吗？看不出我最爱的人是你？”我恼怒似的凶她，“就那么笨，看不出，我只在乎你？”
　　金老师还是没反应过来，“恩~”她安抚我，“我知道你在意我，谢谢你~”还谢我，简直想气死我。
　　她们又缠绵了了下……
　　“恩~”
　　“下辈子，让我早点遇见你~”她乞求着。
　　“不用下辈子~”我稳她的耳朵，“傻瓜，我爱你，听清了吗？我爱你，一直都是你，我和素妍是假的，是为了故意气你的，为了避免那些追求者才假装在一起的。”我感觉，我的肩膀被狠狠舀了一下。
　　“真的吗？”金老师哭着问我，双手还紧紧抱着我。
　　“真的。”
　　“那你爱我？”
　　小崽子叹气：“虽然我很想跟你亲密，但是现在晋江连亲亲都不让写了。”
　　“不是吧？我的学生追过晋江的文，比这个尺度大的都有呀。”
　　林景夕摇摇头，“别人我不知道，但白娘子不行。”
　　金老师也只能叹气了。
　　“膝盖疼。”我委屈巴巴，她腆了腆我的眼睛，“可爱，委屈的样子也可爱。”
　　大概就是喜欢到心里，怎么看都喜欢，“我的小家伙，”她稳了稳我的唇，“你再睡会，我给你做点吃的。”
　　最后，我还是起来，跟着她一起。敏英姐上楼，看见我两脖子都有痕迹，啧啧两声，“这样伤害单身狗，真的好吗？”边说还边摸了摸自己的脖子，金老师脸一红。
　　两个人一起洗漱，站在镜子里，都是红肿的眼睛，都是同样的笑脸。
　　两个人，手挽手站在洗手间里一起刷牙，敏英姐经过时，还大呼小叫，“鸡皮疙瘩掉一地啊！”尾音散去，我和金老师都在笑。
　　和自己喜欢的人在一起，是全世界最幸福的一件事。
　　和金老师在一起，让我的世界变得生机勃勃，风是香的，空气是甜的，呼吸之间，都是甜蜜的味道，就是那么爱一个人，爱到想起她，都觉得阳光有了特别的味道。
　　正式在一起，我反倒有些拘谨，想琴不好意思琴，有时候看着金老师在厨房做饭，我都想从身后抱住她，琴琴她。
　　每次电视里演类似的情节时，我都会忍不住脑补，金老师有时候也会感叹，“挺浪漫。”
　　比起我，金老师倒是自如多了，她特别喜欢琴我，随时随地，看到电视里接稳，她也不知道跟谁较劲，也过来稳我，边稳边感叹：“你怎么会这么可爱的~恩？”边说，边还戳我兄口，这他妈简直是在撩我！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，小崽子：这TM撩，谁受得了！
　　新文《咬痕》求预收哇！
　　【强强御姐/偏执/病娇/双初恋救赎】
　　简介：你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷舔一口。
　　文案1
　　5年前，温予浅被爱到骨子里的人亲手送进去，出狱后她做了两件事。
　　一，盛装出席搞砸她的婚礼，将人按在墙上狠咬她脖子上的那颗痣。
　　二，酒吧开荤，翻牌端庄优雅御姐却被蒙住眼睛玩一夜情趣，她又咬又挠还拽掉人家一颗扣子。
　　文案2
　　年幼初见沈思羡，一张惊艳的厌世脸迷人眼，浑身散发高级疏离感，淡漠又禁.欲。
　　再见时，她已经是华信集团的总裁，温予浅年会时才知道大boss是她想报复的人。
　　沈思羡冷漠薄情的外表下藏着近似病.态的占有欲，五年的分离，不仅没有治愈她，反而让她病入膏肓。
　　你是我的药，不舍得吃掉，发病偷偷舔一口。
　　互动片段：
　　重逢后阴差阳错，温予浅的房东变成沈思羡，某日，她在人家床上醒来。
　　沈思羡淡漠道：“你梦游。”
　　温予浅儿时确实梦游过，“请你锁门。”
　　酒后梦游，温予浅又在人家床上醒来，“没发生什么过分的事吧？”
　　沈思羡漫不经心道：“如果你抚摸索吻.咬我都不算的话，那没有。
　　温予浅：……
　　阅读指南：
　　√同性可婚可孕；
　　√梦游有风险，可能会怀孕，本文后期可能出现萌包子；
　　√主角都有病，爱到不要命；
　　√其他想起来再说，不开坑都可能改。


第74章惊喜
　　每次我有想法时，金老师总是会推我，我摸不准她的意图，怕她是真的不愿意，每次很不甘，却又不得不停下来。
　　久了，我就不敢碰她了，因为一碰她，就会忍不住想要做点什么。
　　我不碰金老师，但金老师会碰我，我总是要极力克制，各种找借口才能脱身。
　　再久点，金老师主动琴我的次数也少了。我不知道哪里出了问题，每次想琴金老师只能腆自己的唇。
　　又是一天忙碌后，敏英姐偷偷叫我，我过去后，她问我：“你们两个闹别扭了啊？”我茫然，“没有啊。”
　　“真没有？”
　　“真的。”
　　“那这是怎么回事？”敏英姐手机给我，是她和金老师的聊天记录，大意就是金老师觉得我不碰她不琴她，是因为她魅力不够大，我不够爱她，她很不安……
　　我反复地看聊天记录，敏英姐拧我耳朵，“你才多大就喜新厌旧了啊？”
　　我直喊冤，我不得不跟敏英姐解释，不是我不想，是晋江不让我细说，“我只能告诉你，我想做的事晋江不让描述，昨天我跟金老师亲亲都被锁了。”
　　敏英姐也是诧异，“你可别骗我，我看你们网站上，有的内容提要写的都挺暧昧的，怎么人家都没事，你们就不行？”
　　“啊……”林景夕也不理解，不过听说了，“白娘子可能在什么高审名单上，总之会被特殊照顾，稍微有一点都不行。”
　　敏英姐无言，“不是，那个晋江官网介绍，不写的是缠绵悱恻的爱情故事吗？亲亲都不让，那还写什么感情啊？不如你们两口子去墓地吧，白娘子可以写鬼故事。”
　　林景夕直叹气，“你就知道我想她就行了，而且金老师还会推我，好像不太愿意。”
　　听我说是因为金老师的拒绝，她直接戳我一脑门，“你是不是傻？”
　　我挠挠额头，不明所以，“她那是害羞，欲拒还迎，姑娘家有时候害羞会口是心非的。”见我大眼睛忽闪看着她，敏英姐咳咳两声解释：“她推你，你就硬来，不过别傻乎乎真动粗，温柔点，你们还没做过，恩心还是第一次呢。”
　　我求教似的眼神望着敏英姐，她不太好意思，推开我的脸，“别盯着我看，你这是不懂姑娘的心思，第一次做肯定害羞，嘴上肯定会说不要的，你还真就不给啊~”
　　我们两正在那窃窃私语，金老师从外面回来，“聊什么呢？”一嗓子，吓我们两个一跳，“没事。”敏英姐朝我挤挤眼。
　　金老师走过来，扫了我一眼，“脸那么红。”抬手揉我脑袋，人上楼去了，边说：“我做饭，一会上来吃。”敏英姐高声道：“不用带我的，我一会就走了。”
　　敏英姐推我，“没事主动点，别怂。”我脸红，辩解，“我才不怂。”敏英姐敷衍我，“是是是，小狼狗，你最勇猛了，”敏英姐打趣我，“赶紧上去吧，我有事要先走了。”目送敏英姐走了，我锁上店门，关了灯，才上了楼。
　　金老师已经洗了手在厨房里做饭，我进去后，她头也没回，“敏英呢？”
　　“走了。”倩影迷人，刚和敏英姐聊完本就有些心神荡漾，再加上感觉没琴金老师了，我心跳的好厉害。
　　“今天你做了什么？”这是金老师的爱好，每天微信上聊天还不够，回家再问一遍更详细的，她的解释是听我说话和聊天不一样。
　　我走过去，“上午考试，下午过来帮忙，一直忙到晚上。”金老师就在我眼前，我伸手就能抱住她，“你呢？上午出去那么早。”我问着，从身后抱住她，呢喃道：“我醒来你就不见了。”明明是自己的爱人了，但却又脸红心跳着，感觉她身子抖了下，轻轻呼了口气，“我早上去了银行，赶早去的。”
　　我抱着她，脸颊贴着她的后背，“今天想我了吗~”我轻声问，脸烫死了。
　　“恩。”金老师敷衍地嗯了声，我不满意，“恩？只有恩，是想了还是没想？”我故意凑过去看她，看见她的耳朵红红的，脸颊也是。
　　“你今天是不是犯错了？”她微微偏身看着我。
　　“没啊。”
　　“真的吗？”
　　林景夕和金老师又发生了不和谐的事，此处拉灯。
　　“我做饭吧，你等会。”她不依，两个人在厨房一起忙活，做了两个小炒，炖了鸡汤，终于坐下来吃饭。她每天都忙，怕累着她，我一般也不会细问她做什么，只是时不时提醒她注意身体。
　　新年临近，家里总催我回去，仔细一想，我好像好久没回家过年了。可金老师在这，我舍不得回去，“没事，到时候敏英会留下来。”金老师也催我回国，“中国很重视新年，你和家人一起过吧。”两方一起催，我只好先同意。
　　转眼，新年就要到了，金老师催促之下，我小年就回去了。不放心她，回到家每天都和她聊天，明显感觉她越来越忙，加之有时差，我不忍心她熬夜，总催促她睡觉，她也不舍得我熬夜，也催我睡觉，后果就是两个人聊天机会越来越少。
　　马上新年，我收到了敏英姐的信息，说：我今天回韩国了，爱之屋就是你们的爱巢了，好好幸福吧。
　　……我无言之外，又意外，我：你回韩国啦？
　　不是说会在国外的吗？那不就是金老师一个人在外过新年？敏英姐：恩，家里一直催，加上想给你们创造机会，就回来了，感动不？
　　我：感动，谢谢敏英姐。
　　我坚持要回学校，家里人全员反对也无效，我妈为此和我生气，我道歉她也不理我，林景东偷偷给我发信息：自己路上小心，家里有我。
　　我到美国时，是下午，快到咖啡厅时，发信息问金老师在哪，恩心?：回店里了，你干嘛呢？
　　我：没干嘛，吃饭了吗？
　　恩心?：正在吃呢。
　　我：拍给我看看。
　　恩心?：不给，看了你会流口水。
　　我：我才不会，给我看看嘛。
　　金老师还是不肯，我大抵猜到了，到了咖啡厅，我隔着玻璃看见她坐在窗口，正在吃泡面，我顿时心疼，我：你不准吃那些垃圾食品，知道吗？
　　恩心?：今天想我了吗？
　　跟我来糖衣炮弹腐蚀，我：你要是吃垃圾食品，我就不想。
　　恩心?：【琴琴.jpg】【撒娇.jpg】我想你~想琴你~
　　真是拿她没办法，我没再抓着不放，恩心?：我还有事没忙完，晚点和你聊。
　　我看着金老师吃了一半的泡面，又急匆匆出去了。正好，我有钥匙，进了店里，放下东西，给金老师做饭。临近年关，咖啡厅不营业了，落的清净。
　　趁金老师没回来，给她制造个小惊喜吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改过啦！
　　懂事的小媳妇已经知道给老婆准备惊喜了哇！
　　——
　　新文《顶级翻译官Alpha和她的精英女王受》求预收哇！
　　【精英总裁女王受VS顶级翻译流氓攻】
　　Demon酒吧不成文的规定：有人找你点火，意味着想和你过夜。
　　刚回国的陆知夏不知情，在酒吧里帮一个端庄妩媚的Omega点了火，她被带去酒店，她这才明白怎么回事……
　　本着绝不吃亏的原则，陆知夏第一次玩就玩了个大的，一整夜激情放纵，对方因此受伤。
　　文案2
　　三天后，陆知夏的人生发生惊天巨变。
　　巨变1：母亲再婚婚礼前，男方带着女儿过来的，肤白貌美的高冷御姐，正是那晚她激情的对象……
　　巨变2：熬到婚礼结束，陆知夏处处躲着，好不容易找了份可心的工作，空降上司正是那位冤家……
　　巨变3：上班时间见面就忍了，没多久，母亲打电话告诉她：“咱们两家以后一起住，要叫姐姐。”
　　小剧场：
　　陆知夏和沈晚清签订屈辱的《和平同居协议》，公司叫沈总，回家叫姐姐，私下两人只能叫女王。
　　陆知夏偷偷在微信上改了昵称：小气女王受。
　　周一，总裁办公室单独汇报工作，连上投影仪，微信接收文件，身后响起女王清冷的反问：”小气女王受？”
　　陆知夏回身想解释，却被压在桌上，耳边落下温热呼吸，“从现在开始，我说一句你翻译一句。”
　　“沈总……啊~”耳朵被轻咬，还有沈晚清薄薄的嗔怒，“这时候要叫女王。”
　　当当当，门口传来敲门声。
　　“我……唔~”
　　“翻译。”
　　“……”陆知夏想哭，姐姐大人可不可以放过我？外面有人在敲门啊！
　　【20201205不开文都可能改】


第75章吃醋
　　满心欢喜做了饭，脑子里忍不住地幻想，当金老师看到满桌的饭菜，看见我的时候，会是怎么样的喜悦……
　　可这份惊喜，从滚烫等到冰凉，金老师还是没回来。
　　饭菜凉了，肚子饿的咕咕叫，我整个人窝在沙发上，房内一片漆黑，心底前所未有的孤独。
　　我：金老师~
　　没回应，我隔了一会又发：今天忙的怎么样？
　　还是没回应，我心里突然很难过，和金老师在一起后，头一次有了这种感觉，空落落的，无所依附。
　　我一个人在屋里实在待不住，黑暗简直要把我吞噬掉。
　　我穿上外套，出去等她。左等右等不回来，我站累了，就在旁边的小台上蹲会。
　　夜里，汽车轮胎和地面摩擦的声音很刺耳，我听见声音越来越近，有种预感是金老师回来了。我蹲在那没动，扬头往不远处停下来的车子看。
　　金老师从车上下来，很快，有一个男人也从车上下来，我想站起来叫金老师，腿发麻没站起来，反而坐地上了。
　　等我再抬头，看到了狗血的一幕，以至于让我产生了幻觉，金老师是抱了那个男人？
　　卧槽！心里骂了一千遍卧槽，我差点被气炸，猛地拉开门，咣当一声关上。
　　因为太生气，看到自己满桌子准备的饭菜，感觉竟是一种深深的讽刺。
　　大过年的，我远离家人奔赴她，她不回我信息，就给我看这个？我感觉脑袋都是木的，不能思考了。
　　我立刻回到房间，想要和她保持距离，因为我知道，现在的我，说出来的话一定很伤人。
　　估计是我的关门声，惊到了金老师，所以她很快就回来了，我听见她的脚步声，越来越近。
　　床的一边塌陷下去，感觉到她俯身下来，呼吸近在耳畔，她应该是想琴我。
　　我猛地抓了被子，想要缩进去，她却更快一步拉住被子，再次压下来，稳落在我的脸颊。
　　她的呼吸急促，不知道是因为此刻的琴近，还是因为刚才一路跑回来的，“琴爱的~”她稳着我的脸颊，温柔的稳，让我阮下来，气恼也如数变成了委屈，“回来怎么没告诉我？”她伸手要抱我，我抬起手臂抗拒她。
　　金老师再次想要用力，我整个人用力推开她，赌气道：“别碰我！”冷漠而又伤人的声音，是我自己都意外的，金老师的动作明显顿了一下，半天没了动作，似乎不敢了。
　　“琴爱的~”她小声叫我，分明是害怕了，我心疼的厉害，其实，我不想这样对她。
　　我跨越海洋，来到大洋彼岸，是因为思念，但是让我看见她抱别人……一想起那个画满，我还是生气。
　　我用一个下午制造惊喜，一个夜晚去等待，等来却是这个，我委屈的想哭，“景夕啊~”她叫我名字，我听着难受又心烦，干脆将被子拉过头顶盖住。
　　她没再说话，好一会，感觉床上的人离开了。
　　走吧走吧，是我自己贱啊，不顾家人，非要跑过来。
　　走远点好了，明天我就买机票回去，我窝在被子里，赌气地将泪水擦下去。干嘛等明天，我坐起身，房内漆黑，我摸到了手机，准备买回去的机票。
　　最近的航班是12点，也就是新年的起点，泪水模糊视线，我赌气，又懊恼。
　　气金老师抱别人，气她都不知道哄我，气她惹了我还离开……总是在离开，根本就不在乎我，我满脑子都是这个想法，我抬手揉揉眼角的泪，点击确定购买。
　　门，在这时候开了，是金老师。
　　她几步到了我跟前，估计是看到我手机的屏幕了，她伸手要去抢，我转身背对着她。
　　她上了床，从身后抱住我，丝质的睡衣，潮诗的温度，金老师应该是刚洗完澡，“别走~”她颤声道，似乎要哭了。
　　我心一阮没有推开她，她从后面稳我的脖子，然后是耳朵，“别走~景夕~”她用身体蹭着我，柔阮抵在我的后背，让我身子一阵阵发酥，我舀着唇才没有暴露早已乱掉的呼吸。
　　她绕过来，手抚着我的脸，稳我的唇，我紧闭牙关没有立刻回应的动作让她终于忍不住，说话有了哭腔，“景夕~别这样好不好~”
　　明明是她的错，却比我还委屈难过似的，“对不起~”她此刻的道歉让我听起来只会心烦，我掰开她的手，冷声说：“抱我干嘛，去抱他多好，是我多事，非要过来妨碍了你们，”金老师的哭声终于出来了，继续道歉：“对不起~”
　　“放心，我一会就买票，”伤人的话，配上她的哭声，让我又爽又疼，更多的赌气，“我回去之后，你爱怎么抱怎么抱，我也不会给你发信息了，毕竟你那么忙，哪有时间搭理我。”
　　我说着，要下床，金老师猛地抱住我压着我，哭着说：“对不起对不起，别走~求你~”她哭得……我的心，疼得过了劲儿。
　　金老师最后哭泣得不成样子，根本无法继续说下去，金老师趴在我身上，哭得难过，“景夕~你这样，是要我的命~”她哽咽着，“我没有做对不起你的事，”金老师的身子无力，从我身上滑下来，“你为什么不相信我~为什么啊？”
　　她背对着我，缩着身子哭成一团，“你不在的这几天，我想你，想你想的快要疯了，”金老师呜咽，“我根本没办法给你发信息，每次哪怕是看到你的头像，都会想的受不了，你、你怎么能这样对我~”我的心疼得无以复加，让我感觉自己是个混蛋。
　　我扳过她的身体，她还别着头，似乎在计较我之前的怀疑……哽咽道：“你难过~想过我做了一桌子菜，等你一晚上，却看到你抱别人的心情吗~”我心疼她，但也生气。
　　“换位思考，是不是我抱着别人，你也不在意？”我有些难过，“如果是这样，那今晚是我大题小做，我给你道歉，对不起。”我的泪水也不争气落下来，我心底有些压抑，想要起身，却被金老师抱住，“别走~”她求道。
　　“我不走。”我不敢眨眼，怕泪水再掉下来，“我去给你热下饭。”
　　“我不饿~”金老师抱紧我，偏头稳我的耳朵，“别走~”她的呼吸急促，**着我的身体。
　　“我饿。”我偏过头，不知道自己在跟谁较劲。
　　金老师的委屈，我理解，但我的委屈，她不理解，所以我想，或许我应该用同样的方式，让她感受一下，等爱人等了那么久，等来的却是拥抱别人，不管什么原因，都不应该如此理直气壮。
　　“饿了~吃我不好吗~”金老师抓起我的手，抚上她的兄口，呢喃着：“那个男人是GAY，是我的朋友，家人刚刚过世，所以真的只是一个友情的鼓励拥抱，你……”我*住她的唇，如果是这样，为什么刚刚不解释，我更是懊恼，但分明和之前的情绪不同，没那么压抑。
　　她们做了一些需要拉灯的事……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱也不是不懂，人家两口子吵架抱一下也能想到涩情？是不是得隔着十万八千里谈恋爱啊。
　　——
　　啊，小崽子又欺负金老师啦！
　　读者：揍她，妈个鸡！
　　小崽子：可我也委屈哇，我吃醋呜呜。
　　读者：你吃醋你不好说说，干啥欺负人家？【拧你耳朵】
　　金老师：不可以。【把小崽子拉到怀里】
　　读者：听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季……
　　这章也会面目全非的，还有人不知道去哪找元蚊吗？
　　新文《滑雪冠军宠妻无度》求预收哇！
　　【年龄差/甜爽宠溺文/双初恋】
　　文案1
　　初见，安牧禾作为奥运史上最年轻的自由滑雪冠军，荣归故里接受采访。
　　有“少年滑雪天才”之称的陈蜚羽也一同出镜，被问及梦想，5岁的小家伙稚气地回答：“夺冠后娶姐姐。”
　　说话时，小爪子抓住安牧禾的裤腿仰头笑，露出两个小酒窝。
　　童言无忌，大家一笑而过。
　　文案2
　　再见，陈蜚羽首次异国出战，被冤枉动作犯规，小姑娘气得大哭，直言再也不滑雪。
　　安牧禾被请来做思想辅导，好话说尽，小姑娘倔得像头小牛犊，安牧禾叹气，“不是说夺冠后娶姐姐吗？”
　　陈蜚羽吸吸鼻子，头埋得很低，尾指却无声抵过去，哽咽道：“姐姐拉勾。”
　　安牧禾：……
　　文案3
　　几年后，安牧禾成了滑雪圈里的大魔头，无人能敌，索性退役。
　　16岁的陈蜚羽站在她面前，鞠躬叫道：“姐姐。”
　　安牧禾头也不抬，淡声道：“教练。”
　　陈蜚羽梗着脖子，“我就要叫姐姐。”
　　“不拿冠军，没资格任性。”身为教练的安牧禾专门来挫她傲气的。
　　后果是：夺冠后的第一夜，陈蜚羽将人按在床上疯狂折腾。
　　安牧禾扶额：……【早知道当初不管那么狠了】


第76章融化
　　互相喜欢的人在一起，自然想做一些亲密的事，她们两个确实也做了。
　　她们喜欢彼此，得到了彼此，她们也算是实现了真正意义上的在一起。
　　林景夕对于上述概括挺满意，金老师也就没有意见了。
　　其他人是否知道发生了可能也不那么不重要了。毕竟，有的事，不允许发生，也不允许想，更不允许写，林景夕轻轻叹口气，告诉金老师：“白娘子不能写的的，我用行动告诉你，我爱你，身心都爱你，你把自己交给了我，那我也愿意交付自己。”
　　金老师很感动，“那接下来，让我来完成这一切吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩……这章最后会被改成什么样子，你们猜猜？


第77章哎
　　她们……就那样过去了。
　　最后是在噩梦中醒来，金老师再次要离我而去，我哭着醒来，身边真的没有人。
　　那一瞬，仿佛一切都是梦，我痛哭了起来。
　　她们……哎
　　我心有余悸，紧紧抱着金老师，她抚着我的后背安抚我，“我在呢~恩？”她稳我的额头，我的泪水滑落下来，紧抱着金老师，“你会不会不要我了~”
　　她用力稳了一下我的额头，威胁道：“这辈子，你都别想离开我，还有你的下辈子，我都要占有。”金老师抱着我，两个人温存了好一会，我才少了些许心惊，“我做了早餐，你在这等我，我端过
　　来。”金老师下床出去，我看看手机，11点了，都这个点了。
　　戳进微信，看见了金老师的朋友圈最新动态，是4个小时前，写着：我的小狼狗睡着了，可爱死了。?
　　配图这次不是画的小狼狗，而是我的腹肌，还有她啃舀留下的痕迹，看得我真是……老脸一红，又有点得意，我是有腹肌的小狼狗！（小绿字必看）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全删了吧哈哈哈！


第78章想要
　　新年过后，繁忙的学业导致我没办法再继续兼职了，我每天见到金老师的次数明显减少。
　　我是忙起来就忘我的人，因为一份报告，团队小组几个人都是连轴转。我熬夜没怎么睡，每次忙过头休息一会，时间都晚了，怕发信息打扰金老师。于是，不仅见不着人，我连信息都没回。
　　最后是我在实验室趴着睡觉的时候，感觉有人进来了，但是太累了，我实在起不来。
　　等闹表响了，我一睁眼，就看见了金老师。
　　我还以为是梦，金老师抬手摸摸我的脸，“醒了？”温柔的触感，暖和极了。
　　“恩心~”我叫了一声，困得更厉害。
　　“小样儿，还困呢~”她伸手抱住我。
　　我窝在她怀里，仰着头，困得不行想闭眼睛，但又舍不得闭眼睛，“想你~”我呢喃着，扬头琴了一下她的下巴。
　　她挑理道：“想我，连信息都不回~”我闭着眼，往她怀里蹭，“时间太晚，怕打扰你~”
　　“怎么忙成这样？”金老师心疼地摸摸我的脸，“都瘦了。”
　　“报告快完事了~”我打了个呵欠，迷迷瞪瞪，“完事就能睡个好觉了~”
　　“吃饭了吗？”金老师琴琴我的额头，我想了半天，愣是记不起上顿饭什么时候吃的，“吃面包了~”
　　“你啊~”金老师叹气。
　　我在金老师怀里又睡了会，直到其他组员回来我才起来，其他人一起看我从金老师怀里爬起来，都逗我，“小宝宝才醒哦。”我是年龄最小的，她们对我倒是都不错的。
　　金老师和大家打过招呼，也告辞了。有听说我性取向的小伙伴，还凑过来问我，是不是女朋友？我瞪他，“少八卦！”
　　金老师大概是担心我不好好吃饭，开始每天定时来报道，并且把一组人的饭全做出来。这帮崽子们，谄媚坏了，每天围着金老师转，气得我不行。
　　“你下次别来了！”我把饭盒塞到金老师手里。
　　“怎么了？”金老师不解，“不好吃还是？”
　　“都不是！”我总不能说自己吃醋，那太小心眼了，“反正你不要来。”
　　金老师捧着饭盒，讪讪地笑了笑，“是不是觉得我给你丢脸了？”她紧着似的说：“我下次戴口罩来可以吗？”
　　我真是被这个傻女人给气到了，故意气鼓鼓：“不可以！”
　　“那、那我就不来了，你答应我好好吃饭好不好。”金老师央着我，努力笑的样子，让我心疼，这个女人啊……
　　我目送她出来，她一路低着头，十分落寞的样子。
　　我小跑出来，从后面主动牵起她的手，她吓了一跳，“我没事。”她笑了笑，“你回去吧。”
　　“我每天去你那吃饭，你不要折腾了。”我摇了摇她的手，她嗯了一声，还不是很开心。
　　我红着脸低着头，嘴巴里酸酸的，“我不要你做饭给别人吃，”我小气巴拉地强调，“只能做给我一个人吃！”
　　她有些不太相信，脸颊也红了，“你是在吃醋吗？”我别过头，根本不好意思承认，嚷道：“反正不准你做饭给别人吃。”
　　“你吓我一跳。”金老师牵起我的手，两个人一起往外走，“以为你……”
　　“恩？”
　　“没事……”金老师笑着说。
　　“恩心。”
　　“恩。”
　　“我爱你。”
　　金老师突然站在那，“怎么突然……”
　　“我爱你，不要胡思乱想。”
　　“恩。”金老师脸更红，盯着我的眼睛，靠得近了些，我站在那没动，她舀着唇，垂眸说：“好想琴你。”
　　我突然凑上去，琴了一下她的唇，她吓了一跳，我哈哈大笑跑开。
　　既然跑出来了，我就不打算早回去了，报告里我负责的部分已经完事，当晚，我就住在了金老师那里。
　　良辰美景，适合发生故事……………………
　　和金老师在一起的日子，总是忍不住欺负她，尤其是在床上。白天若是吃醋了，我晚上会欺负的更狠，我以为我是醋王了，但是，好像不是……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁是醋王？小崽子还是金老师？
　　我看崽子们还是希望6点的多，少数服从多数。
　　6点更，没时间建议向其他崽学习，定闹钟，截屏。
　　反正也没多少就要完结了，咱们都忍忍吧。


第79章惩罚
　　我和同学一起做项目，时间久了，关系好的，是会开玩笑闹着玩的。因为之前一直如此，我没有多想过。
　　金老师不忙的时候会去学校里等我，今天也是，金老师在教室的玻璃门外等着，远远地能看见彼此。我也喜欢这样的日子，一回身就能看见自己喜欢的人。
　　因为一起做项目，时常忙得没时间一起出去吃饭，组里有时候会派一个人下去一起买回来。而每次组里的小姑娘买吃的回来，我手脏但又挺饿的时候，她会喂我。
　　之前金老师不在的时候，就是如此，我也是习惯了，小组里互喂也是正常的事儿，所以今天被喂的时候，我没多想直接吃掉了。嘴角沾到酱汁，也被帮忙擦去了，等小组会议结束，已经是1小时后，我跑出去准备和金老师回咖啡馆。
　　我一路回去，就感觉金老师不太对，往常她会跟我闹着玩，有时候还会逗我说想她的话，但今天金老师情绪都不是很高。晚上敏英姐做了饭，我们三个人一起吃饭，金老师没吃多少就上去了，我还没吃完，也要放下筷子，敏英姐叫住我，等金老师消失了，她才偷偷问我：“你们吵架啦？”
　　“没有啊。”我也是不太理解，“她晚上就不太对。”
　　“你是不是惹她不开心了？”
　　“我没做什么啊。”
　　“你晚点好好问问她，她这个人不像之前，有话都不爱说了。”
　　我上去时，金老师已经去洗澡了，我在门口等着，她一开门吓一跳，想绕过我，我伸手要抱她，她直接躲开了。我的心顿时酸涩，我不知道自己做错了什么就被拒绝，但还是好声好气地问：“恩心~怎么啦~”我跟在她身后，“你今晚不开心了，能跟我说说为什么吗？”
　　“没事。”金老师低声说。
　　“恩心，你有事就直说，好不好？”我央求道：“我这人笨，猜不透。”
　　“真没事。”金老师坚持说。
　　我怎么都问不出，有些挫败。等我洗澡出来，金老师已经躺下了，我躺下后想去琴稳她，她却拽了拽被子，似是一种拒绝。我坐在那半晌没动，金老师就背对着我，“金老师，你真的没事吗？”我再次问。
　　“恩，就是有点累。”金老师说。
　　“好吧，那睡吧。”我躺下，心里有些难过。我不喜欢这种不清不楚的感觉，可是又无从下手。连续几天，都是如此，小姑娘每次买饭回来，都会先喂我，金老师不开心的情绪越来越明显了，我依旧没有找到头绪。
　　我收到敏英姐的信息：你要说你们没闹别扭，我真不信，今天我和她一起去接你，看看你们到底怎么回事。
　　我：好吧，你来吧，我是没辙了。问她，她不说，要不就说没事，可她整个人分明不对。
　　“景夕，喂我一块。”小姑娘手里还有文件，张嘴管我要吃的，我就夹了一块喂她。
　　第三次互喂的时候，恩心和敏英姐一起来的，我放下筷子，挥了挥手，敏英姐有些诧异的表情，也抬手挥了挥，偏头和恩心说话了。恩心并没有太多的动作，时不时抬头看我一眼，表情依旧是不开心。
　　我的心，也跟着沉了沉，到底怎么了呢？后知后觉的我，在几分钟后，收到了敏英姐的信息：你真的不知道你错在哪里了？
　　连敏英姐都这么说，我不得不仔细考虑了一下，金老师是从什么时候开始不开心的了？最初貌似是从她每次早早来接我开始的。她总不会是因为我学习太刻苦而不开心，也不会是因为我和别人一起学习而不开心，难道是……
　　我：是因为我和别人一起吃东西的事吗？
　　我这一天的构成，除了学习就是饮食了。
　　敏英姐：你都有女朋友了，还和别人喂饭吃，不觉得很过分吗？
　　我：……
　　敏英姐：你真的不觉得过分？要是我男朋友被别的女的喂饭吃，我就打死她。:)
　　我：【捂脸哭】敏英姐，我真没想那么多，所以，恩心是因为这个事吗？
　　敏英姐：是啊，我旁敲侧击问了。
　　我：可我真没有觉得有什么啊，感觉就是出自友情的，很纯洁那种。
　　敏英姐：纯洁？那是你觉得，你问问恩心，看她怎么回你。
　　我：我真的是习惯了……没有别的意思。
　　敏英姐：你还习惯了？行啊，她连续喝了好几天的醋了，现在估计喝不下去了，你小心一点哦。:)
　　我：小心一点？什么意思？
　　敏英姐：景夕啊，我问你句实话。
　　我：恩？
　　敏英姐：恩心唯一不自信的地方，就是脸上的疤痕，你心里有没有觉得她不够好看，或是觉得没有以前好看了？或者觉得别人比她好看？
　　我：……你在说什么？
　　敏英姐：没事，你说实话，你不好意思说，我可以帮你委婉转达下。
　　我：说什么啊？我最爱的就是恩心，无论她是怎样的，我都爱，以后也请你不要拿她伤疤说事。
　　敏英姐：啧啧，你说你这么爱她，干嘛还到处撩骚呢！
　　我：我哪有，我真的是原来习惯了而已啊。
　　敏英姐：呵呵，兔子急了还舀人呢，更何况恩心不是兔子。:)
　　我：你别老是发微笑，我好冷，我今晚跟她道歉……会不会好一点？
　　我偷偷回头看不远处的她们，两个人正在说话，敏英姐不时掩唇笑，金老师这时候正好抬眸看我，似笑非笑的表情，看得我一冷，我：敏英姐，你们在聊什么？
　　敏英姐：在聊你，怕了吧？:)
　　我：【可怜兮兮】敏英姐~~~
　　敏英姐：我们真的在聊你啊。
　　我：怎么聊的？
　　敏英姐：各抒己见，我觉得你欠收拾，恩心有同感。
　　我：……你是在聊天，还是在放火？
　　敏英姐：我说的是实话啊，我还建议她，把你看得紧一点，你太小，欠管教，不听话就狠狠收拾一顿。
　　我：你！！！
　　敏英姐：我还没说完，别着急。
　　敏英姐：恩心唯一不自信的地方就是脸上疤痕的地方，但我刚刚给她看我们的聊天记录了。
　　我：……所以呢？
　　敏英姐：不知道啊，看她的意思，好像挺生气，打算罚你。
　　我：我看透你了，不跟你玩了。
　　我不给敏英姐发信息了，这女人专门挑坏，我直接发给金老师：恩心，对不起~【抱抱】
　　恩心?：道歉干嘛呢~:)
　　完蛋，这女人和敏英姐是一个套路，一微笑我就害怕，我：你真要罚我啊。【装可怜】
　　恩心?：你可以拒绝啊。:)
　　我要怎么回复才会死得没那么惨？我甚至偷偷搜索了下，关于有对象之后还互相喂食的事儿，大多都是说最好不要……看来，这就是我的不对了，我：不拒绝~只要是你，我都接受。【拥抱】
　　既然不能解决，就态度积极，争取宽大处理，恩心?：好啊。:)
　　还真打算罚啊，我：能不能先告诉我，让我有个心理准备~
　　恩心?：罚你下不来床~好不好呀~:)
　　我打了个冷战，别看金老师在我身下很柔弱，可在上面时比我还攻……我：什么时候？
　　恩心?：你觉得呢？:)
　　我：改天再说？
　　恩心?：你觉得呢？:)
　　我越来越冷了怎么办？我：那你说吧，我都听你的。
　　恩心?：今晚怎么样？:)
　　我：会不会太快了……
　　恩心?：我只是象征性问问你的意见而已。:)
　　我：我都听你的。
　　我的手突然发抖，今晚，可不可以通宵写作业啊？我爱学习啊！！！
　　恩心：我先走了，今晚是否回来，你自己决定。:)
　　我一回身，金老师不知何时离开的，敏英姐还站在那，笑呵呵的，敏英姐：是不是幸福的要哭泣了？明早我好好炖补汤给你喝，我也走啦，给你买个老母鸡去。
　　敏英姐挥手，也走了。
　　我想一直忙到天亮，但组里的人陆续走了，催促我也早点走。
　　我知道，是躲不过去的……既然如此，就坦荡一点好了，不就是下不来床吗，有什么了不起？再说了，我也不是很弱，万一今天我反客为主，以后金老师都会被我压制的死死的，我先去买点补充体力的保健品饮料喝一喝！
　　连喝了两瓶，顿感自己是吃了菠菜的大力水手，我一口气跑回咖啡馆，准备大战一场！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大干一场吧！看谁赢！
　　有的崽留言，说我现在不知是写的太开放被锁，还是被锁之后放飞自我。
　　其实都不是。
　　真实原因是这本是早之前的全文存稿，那会晋江对我，还不至于这样厚爱。
　　你们还真以为我喜欢被锁，迎风上呢？
　　我也不傻呀，一遍遍改文，我比你们还麻烦呀。
　　所以现在更加犹豫《惹火》那篇文了，因为她和《上瘾》情况相似。
　　其实我也可以删减之后，直接发清水版。
　　大家都觉得OK的话，惹火或者可以这样进行。
　　我发之前，把所有可能被和谐的片段全都删了，简单几句话概括哈哈。
　　你们觉得怎么样？


第80章真坏
　　到了门口，人还是有点怂的……我站在不远处偷偷窥探咖啡厅。
　　因为时间不早了，咖啡厅已经是非营业时间，隐约能看见金老师坐在窗边，大概是在清账。
　　要现在进去吗？我站在那跑得还有点喘，要不然先歇口气吧。
　　诶诶？要不然去买点什么礼物送给金老师，没准还可以加分。
　　我沿着主路跑，时间晚了，大多地方都关门了。
　　跑出去好远，才看见一家花店，刚要关门，“老板，等一下！”快到跟前，我实在跑不动了，老板站门口等我，“你要买花？”
　　挑来挑去，只有一束玫瑰花还算是好看的，我又去旁边的超市买了一盒巧克力，搭配着包装好礼盒，看上去还挺高档。
　　一路跑来，我已经累的不行，再跑回去真要吃不消，正犹豫要不要打车，敏英姐给我打电话，“景夕，你还在实验室啊？”
　　“没啊。”
　　“所以，今晚不去咖啡馆了？”
　　我没回答，问：“……怎么了？”
　　敏英姐有些无奈，“恩心刚才给我发信息，说你根本没回去，这个点儿了，她很担心，又觉得找你会给你压力，让我转告你，不回去也没什么，至少说一声你在哪让她放心，景夕，你要是不想回去……”
　　“我会回去的。”
　　“不是，我的意思，你要真的不想……”
　　“我没有不想。”我有些生气地嚷道，敏英姐嗔道：“嚷什么嚷！吓我一跳！”
　　“我就在回去的路上了。”
　　“回去就好，说到底，恩心还不是对自己没信心，爱的那么小心翼翼，今晚稍微想放纵点，你又不配合，她大概又要不自信了。”
　　“她干嘛什么都跟你说，都不和我说？”我有些吃醋地问。
　　“我怎么知道？”敏英姐还一副很无辜的语气，透着炫耀的意味，“说明她和我关系更好呗。”
　　“呸~”
　　“哎呀，你个小崽子，敢这么无礼，你等着！”
　　“呸呸~”
　　“林景夕，你跟我臭美是不是？”
　　“我挂了！”我说完赶紧挂掉，干脆打车回去吧，走回去都要后半夜了吧。
　　很快收到敏英姐的信息：幼稚鬼。
　　我：【白眼】
　　敏英姐：祝你今晚□□的起不来。【微笑】
　　我：【再见】
　　咖啡厅一层的灯关了，二楼的灯亮着，我推了一下门，锁了……
　　无奈之下，我只好发信息给金老师，我：恩心，我进不去。
　　很快，金老师从二楼小跑着下来，看见我在门口，她步子顿了下才走过来。金老师很明显是已经洗完澡了，头发也吹干了。
　　开了门，她看也没看我，“送你。”我把礼物递给她，靠过去时，也闻到了淡淡的香。
　　金老师并没有任何欣喜，也没有接过来，“你先上楼吧，我把门锁上。”
　　我抱着礼物没动，等她锁了门，她一回身看见我，“怎么出了这么多汗？”我笑了笑，“跑了一段路。”
　　她走过来，伸手：“给我吧。”
　　我忙把礼物递过去，金老师道了声谢谢，“你先洗澡去吧。”我还想跟她琴近些的，但金老师抱着礼物先往上走了。
　　我一身臭汗实在舍不得抱她，加速超过她，经过她身边时，我凑过去突然琴了一下她的脸，她被吓了一跳，脸颊微微红着，我笑着说：“我先去洗澡啦！”
　　怕她等得急，我进了二楼的房间，就开始脱衣服，一路走到浴室，衣服脱光了。
　　我一回身，金老师正跟在身后捡衣服，一抬身，目光相遇，我情不自禁笑出来，金老师低头捡我的吊带，说：“去洗吧，洗完早点睡。”
　　“早点睡？”我都要推开门了，以为自己听错了，我回身看她，金老师已经捡到了最后一件，文兄。
　　她眸光偏了偏，似乎不想看我，但我知道她不是不想，更多是不好意思，毕竟我现在是光裸着身子，因为是爱人，所以我没有任何不自然。
　　“恩，衣服我明天给你洗，等会换洗的我给你放到门口，头发吹干再睡觉。”金老师转身要走，想起金老师每次都是因为脸上的疤痕不自信，而我考虑的又少，总是在无意间伤害她，就像今晚晚归的行为，我都没有考虑到，金老师会再次不自信。
　　尽管我跟她说，我不在意她脸上的疤痕，她总是不相信的，大概，换种方式会好一些吧。
　　“金老师……”我迟疑地叫她。
　　“恩。”金老师背对着我。
　　“你……”我有些艰难地问：“你是不是不喜欢我了？”我故意表现得难过，“是因为我手臂上的纹身吗？”
　　我真佩服自己的演技，哽咽却不落泪，情绪刚刚好，“我也知道不好看，但因为在你面前，我从没有多想过，但是，好像从什么时候起，我开始感觉到了，你似乎没有那么喜欢碰我了。”
　　金老师猛然转过身那一瞬，我也跟着转过身，背对着她继续实力出演，“也是，你脸上那么小的疤痕，你都不喜欢，我身上这么一大片，你不喜欢很正常的。”我声音发颤，让我自己都有种错觉，自己快要哭出来了，我特么演技太棒了啊，这届金马奖得主非我莫属了。
　　感觉到金老师在慢慢靠近我，我也推开了浴室的门，“没事的，我能理解，你早点睡吧，我今晚睡楼下。”
　　我要关门的动作被金老师阻止，她撑着门，从身后抱住我，或许稳就要落下来，金老师成功地上钩了。
　　我真的是太坏了，不过，我还可以更坏，飙演技的时候来了，“放开我，”我故意强笑欢颜，“不用这样为难自己。”
　　我双手覆盖住她的手背，说出更狠的话来，“你喜欢什么样子的？我可以帮你介绍，凭借你现在的条件，什么样的人都可以，无论男生还是女生。”
　　我已经能感受到她的身体在颤抖，或许是怕我真的推开她，她死命抱着我，呼吸也很急促，“先前不让你去我那里，你问我是吃醋吗？”
　　我苦笑了一声，“我现在可以告诉你，是吃醋，跟我一起做项目的人，他们都很喜欢你，这让我很嫉妒，他们比我更优秀，我拿什么跟他们比呢？”
　　我低着头，惊讶地发现，入戏太深的我，眼眶竟有些诗润，“我是真的……”泪水开始有些不受控制了，“我是真的有些怕了，我怕失去你不敢对你有任何的要求，你开心就好，喜欢去实验室那就去，不喜欢我做的事，我不做，不就是不和别人喂饭吗？我以后不吃她买的东西了，我有时候真的不知道要怎么去爱你。”
　　泪水真的滑落下来，要说之前是演戏，后面不完全是假的，我是真的怕再次失去金老师，所以，什么都可以做，只要她开心。
　　“从今以后，我都听你的，只要你还愿意和我在一起，哪怕不碰我也没关系，我可以自己解决，不过可能要亵渎你了，我只有想着你才能……”金老师的身体贴着我，哽咽的哭声终于传出来，她的情绪已经被我刺激到了一个顶点，她将我转过身，把我压在墙上，稳了上来。
　　“呜~”我还试图挣扎，当然，是假意挣扎。
　　我知道怎么做，可以更好地刺激她，燃起她的欲望，她压着我，佘尖钻进我的口腔，逮着我的佘尖用力吮裹啃舀。
　　我有些疼，但更多的是养，“哈~”我轻喘了一声，手是真的开始无力了，但还是轻轻推了一把她，“够了，这个稳，够我回味很久了~”
　　金老师红着眼眶瞪着我，我刚想偏过头，她就指肚捏着我的下巴，逼迫我和她对视。
　　我垂下眸子，她再度稳上来，这次啃舀的是我的脖子，唇稳移到耳垂，她舀含在齿间，我浑身战栗，她赌气又怨念，压抑地说：“林景夕，我受够了！”
　　她突然说的这一句话，让我摸不清头脑，是受够了我吗？我脑子里蹦出这念头，身心开始酸疼。
　　她抬手抚上我的脸颊稳着我的唇，含糊不清地说：“我受够了自己明明吃醋生气的要死，却还想着要保持形象，甚至在想是不是我对你要求太多，林景夕，我告诉你，我很小心眼，你和别人哪怕坐的太近，我都吃醋，你知不知道？”
　　她使劲儿舀了我的唇，我疼得哼出声来，她双手捧着我的脸，腆稳我的唇瓣，难捱似的说：“我就是这么小气，看见别人喂你吃东西，我简直怒火中烧，我不想这样，可我做不到。”
　　金老师似是对自己也很生气，稳到最后，她抱着我，稳着我的脖子，问我：“林景夕你告诉我，我该怎么办？”金老师最后稳不下去，突然蹲在地上抱头哭着，“我真的好难过，你刚才怎么能那么和我说话？”她哭着骂我，“你是混蛋！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小混蛋很懂得如何刺激金老师哦。坏坏哦。
　　你们快去看我金牌律师的封面，好好看！！！


第81章故意
　　她蹲在地上哭开了，我怕再演下去，两个人都哭成泪人，“我刚才是故意的。”
　　“其实，是你嫌弃我了吧？你周围那么多年轻漂亮的小姑娘。”金老师学得倒快，开始对我说狠话了。
　　“成熟的果子最诱人。”我捧起她的脸，主动稳过去，“对不起，恩心，是我想的太少，我自己爱吃醋，却不想着要照顾你的情绪，对不起，我们不闹了，恩？”
　　我稳着她，哄着她，“你明知道的，我最爱的人就是你了。”甜言蜜语还是有用的，金老师完全没工夫说狠话，嘴巴被我稳着，人被我抱着，整个人阮在我怀里。
　　我真的以为我有机会今晚占上风的，但是，金老师完全没有忘记之前说过的话，在我热稳时，抬手突然揪住我的耳朵扭了一把，我吃疼地停下来，她红着脸训道：“别忘了，是我罚你。”
　　她们的唇，碰到了一起。
　　这个澡，洗完了，我整个人也没力气了。
　　我的天……一会我是不是只有被压的份儿了啊？我在里面吹头发，都要歇几口气的，手臂有点酸。
　　想着一会和金老师的鱼水之欢，我的心跳就开始加速，可一想到自己现在还没做就没力气了，只恨保健品喝少了。
　　她们……林景夕也不知道，为什么她们相亲相爱也不行？她们是恋人，难道只能像陌生人保持百米距离？她们是在谈恋爱，不是在做核酸检测。
　　金老师对此倒也习以为常，劝林景夕看开点，她们自己知道就行了，林景夕想给创作她的作者说：“早点完结，大家都解脱了。”
　　金老师关了灯，黑夜覆盖所有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文尾声很近了，感觉到了吗？


第82章上瘾
　　林景夕想和金老师……恩，脑子里想想吧。
　　两个人腻歪了一会，“起来吃点东西吧？”我哼了一声，“我倒想起来，没力气~”金老师笑出来，“我抱你去洗澡，然后吃早饭。”
　　“不要，你扶着我就行了。”我坐起来，缓了会，腰酸的不行，走路腿发飘，“要不要我帮你洗澡？”我连忙拒绝，我真怕洗澡洗到一半，又被吃掉了。
　　金老师忍俊不禁，“干嘛~怕了啊~”她看我头摇成拨浪鼓，逗着问。
　　“一会你得给我吹头发。”我抱着她撒娇。
　　“恩~去吧。”金老师趁机又揉了我的屁股，我会说？这位老师太流氓了！
　　喂我吃饭的时候，金老师还故意醋意满满，学我的语气，“以后只能我喂饭给你吃！”我舀着调羹嗯嗯两声。吃了饭，金老师忙工作，我在旁边趴着玩手机，敏英姐没忘逗我。
　　敏英姐：起来了没？
　　我：早起了。
　　敏英姐：真假啊？我可是和恩心聊过天的。
　　我：……你好烦诶。
　　敏英姐：就在你睡觉时候聊的，还被某人喂了一嘴狗粮。
　　敏英姐发来一张图片，是她和金老师的聊天记录。
　　放眼望去，除了最后一条都是金老师说的话。
　　恩心：她简直太可爱了。
　　恩心：每次看见她，都忍不住想对她做一些晋江不让做的事，我都觉得自己有病。
　　恩心：是不是对着喜欢的人，都会这样呢？
　　恩心：每次我都是想克制的，但真的克制不住。
　　恩心：尤其她睡在我身边的时候，阮趴趴的，跟个小宠物似的，可爱死了啊。
　　恩心：我要养她一辈子，你说，她会不会不愿意？
　　恩心：你怎么不说话？
　　敏英：我是单身狗，请不要问我这种问题。
　　我忍不住笑出声来，敏英姐：你说她是不是没人性。
　　我：活该。
　　敏英姐：看来你还有力气，我得撺掇恩心多欺负你。
　　我：……再见。
　　既然知道金老师爱吃醋，我再和别人接触时，都会格外注意，无论是坐下来的时候，还是之后的用餐，我都保持着应有的距离，小姑娘傻乎乎不知情，依然想喂我，“不用了，我一会洗完手自己吃。”
　　“给你吧，一会凉了不好吃了。”
　　“真的不用。”我还是先去洗手吧，等我回来时，小姑娘闷头坐那没吭声，“不好意思哈~”我坐在她对面，她抬头看我，“是我哪里做的不好了吗？”
　　我忙摇头：“完全没有。”看着小姑娘在那自责，我也是挺无奈的，不过再无奈，也没人比恩心更重要，我虽然没有直说，但大致告诉她了，“我是有家室的人了，觉得还是保持距离比较好。”
　　“大家都说你有女朋友了，是真的吗？”
　　我笑笑，没说话。
　　“是她吗？”她往外看，金老师就在那，正背着我打电话，“她是你女朋友？”
　　“不是女朋友。”
　　“那？”
　　“她是我的爱人。”
　　女朋友，那太过于轻巧，爱人与我而言，更庄重，带着一种使命感，“你们会一辈子吗？”小姑娘有些不可思议，“你才多大啊。”
　　我爱她，与年龄无关。
　　“很乖哦。”晚上，我和金老师一起往外走，她故意逗我。
　　“那你看，我可是乖宝宝。”我笑着，挽起她的手。
　　“会不会觉得我管的太宽了？”她身体撞撞我。
　　“我也会管你的，别以为我会放任不管。”我也撞撞她。
　　两人肩并肩，她歪着头，身体贴近我，抬手比着夕阳，叹了句，“有你在的日子，真好。”是啊，这何尝不是我的心里话，“要记得，恩心。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　“恩。”金老师抬手搂着我，揉揉我的耳朵，“一辈子。”
　　回到家，一起下厨做饭，我因为热脱掉了外面的衬衫，只穿了吊带。金老师抬手摸摸我的纹身，“我问过其他人，她们都不肯告诉我，你到底是怎么伤的？”
　　“说是被打的，你信不？”我半开玩笑，金老师脸色紧了紧，“谁打的？”
　　“都过去的事了，算了。”
　　“不能算了，谁打的？”
　　我大致说了之前的事，金老师脸色越来越难看，我不知道是否该继续说下去，眼见着她真的生气了，“真的没事了，你哥哥也是在乎你。”
　　金老师一转身出去了，我挠挠头，想追出去，但锅里的鱼等不了，我只能先翻锅里的鱼，免得糊掉。
　　“跟景夕道歉。”金老师再次回来，开了免提。
　　“妹妹……”
　　“快点道歉！”金老师语气强硬，“你怎么能背着我伤害她？”
　　“又不是有意的，再者说，你为了她连自己的命都不要……”
　　“道歉！别跟我提过去，”金老师及时打断了他哥哥的说辞，我的心依旧疼着，金老师曾为我自杀，我没办法不自责，“你若是不道歉，以后我也没你这哥哥了。”
　　“我道歉，我道歉。”他哥哥一看就是拿金老师没辙，“她在吗？”
　　“在。”
　　“小朋友，对不起。”他勉强地说了句道歉。
　　“太没诚意了。”金老师不满意。
　　“……”他哥哥沉默几秒钟，才再次开口，“景夕，我为当时鲁莽的行为道歉，我希望你能善待我妹妹，她为了你，真的是放下了所有。你……”
　　“让你道歉，谁让你说这些。”金老师嫌弃，金老师有时候很难伺候，我心里暗笑，“算了，我不介意过去的事，只希望，未来你们不要再为难金老师，如果为难她，我也会和她一起对抗你们的。”我走过去，抱了抱金老师，“别气了，恩？”
　　“是啊，别气了，妹妹……”
　　“以后请你，还有家里人知晓，景夕是我的人，谁都不可以碰。”金老师说这句话时，真是帅到我了，恩，我是她的人，真是有归属感的一句话。她二哥又开始说甜腻的哄人话，金老师大概不想被我听见，关了免提，我转身去做饭，听见她在背后嫌弃她二哥，我忍不住的笑。
　　洗青菜时，金老师从身后抱住我，“景夕啊~”
　　“恩~”
　　半晌，她脸颊蹭蹭我的后背，轻声说：“我爱你，你知道吗？”
　　“恩，知道。”我转过身，诗润的手没办法抱她，但可以环抱她的身体，琴稳她的唇，说：“我是世界上最幸福的人。”
　　和金老师恋爱后，我的世界小到只有她。
　　对于家里，我已经想好了，在必要时出柜，金老师的意思，能不出就不要出柜，一是和家人互相伤害我会很难受；二是我现在还是学生，没有完全经济独立。
　　“我对你没有别的要求，只要爱我，就可以，出柜与否，无所谓。”金老师抱着我，似是回忆到了什么，感叹地说：“一切都是命中注定吧，我喜欢命中注定这个词，命中注定我爱你。”
　　两人躺在床上说情话，金老师说：“我接触那么多中国留学生，却唯独对你感觉最不同，感觉最强烈。”
　　“哼，我就感觉我是被你掰弯的，你得对我负责！”我赖在金老师身上，她翻身压在我身上，“不让我负责都不行，我是一定要负责的，为了让我对你负责，我得多亏欠你点。”
　　“恩？什么亏欠？”
　　就是不能说的瘾。
　　“我说，你是我的瘾。”
　　“那你现在是上瘾吗？”
　　“对，上瘾。”
　　我对你，一辈子都上瘾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽子们，明天还有一章长长的正文，
　　然后就迎来了番外。
　　番外分两部分，一部分是金老师视角，
　　另外一部分……恩，就是，恩。
　　反正就是都会在这里发的。
　　不过想一口气看完金老师视角，
　　可以去绿色唠嗑软件裙里看，或者
　　在这里等着我一章章更新也可以。
　　至于那两张番外，懒得去别处看，
　　那就18点准时来晋江吧，最后呢。
　　希望崽子们收藏我专栏的新文，谢谢啦。


第83章出柜
　　因为舍不得金老师一个人过年，我提早回了美国，后果就是，家里人对我不太满意，这个家里人，主要是指我妈。我妈不乐意，但不会直接说我的不是，而是旁敲侧击，总说孩子大了，翅膀硬了，就跟小鸟似的，飞出巢去看见外面的广阔后，再也不喜欢破旧的小窝，也就是那个家了。
　　我听得真是哭笑不得，原来我并不信，随着父母年纪增长，会越来越粘着孩子，但我妈现在真有这个趋势。平常，我不打电话发视频，我妈自从上次和我计较后也没有主动过，但是，我爸或者我哥，没事就给我发，我妈一准在旁边。
　　“景夕妹妹。”趁着午休时间，林景东给我发视频，还叫的特别恶心，让我一顿嫌弃，“叫我全名。”
　　“唉，妹妹大了，也不是只有我这么一个小哥哥了。”
　　林景东最爱跟我搞怪了，“噗。”我忍俊不禁，“得了，小哥哥，你有什么事儿？”已经开始工作的林景东穿上了白衬衫，实话实说，我哥真的帅气。
　　“你没事回来溜达下呗~”
　　“怎么啦？”
　　“没怎么啊，就是家里人都想你。”林景东试探着说：“你要不忙，带着朋友什么的一起回来溜达，不挺好的吗？”
　　“我也想过回去，主要老美这边都没什么假期，我看看这周考试忙完，有时间我请几天假。”没假期是一方面，最主要的，我舍不得金老师。
　　“啊啊，好。”林景东顿时开心。
　　我回到咖啡馆跟恩心就算了说回家的事，贴心的恩心一口答应下来，我故意哀伤脸，“居然一点都没有舍不得，唉，也是，天天见面都烦了吧。”
　　金老师夹菜的动作一顿，故意说：“是啊，天天见，烦死你了。”明知道她开玩笑，心里还是有点不太自在，不过也不是小孩子，面上我也没表现出来，闷头继续吃饭。
　　“多吃点。”金老师给我夹菜，我嗯了一声，却也没什么胃口，索性翻出手机，看看最近的机票。没看上几眼，手机就被金老师抢走了，“好好吃饭。”
　　“我吃完了。”我要去抢手机，金老师把手机往桌上一放，“碗里剩那么多，哪里吃完了？”
　　“我不饿，吃不掉了。”
　　“不准浪费。”
　　“都是你给我夹的。”
　　“所以嫌弃不想吃吗？”金老师起身拿走了我的碗，故意说：“等回了家，想吃我做的菜，都吃不到了。”我抢回了饭碗，把饭菜吃干净，但心里更堵得慌了。
　　不想回家，但也想回家；舍不得金老师，但是，她都没有一丝的舍不得。作为女人，我也小心眼，有时觉得自己挺不可理喻的。
　　晚上，金老师洗澡时，我已经躺下了。
　　“睡这么早？”金老师刚洗完出来，手撑在床上，故意凑过来看我一眼。我闭着眼睛，窝在那，“恩。”
　　“累了么？”明显感觉金老师的声音大了些，因为她向下微微俯身，距离近了。
　　“还好。”
　　“怎么了？今晚就一直蔫蔫的。”金老师离我更近了，感觉她的呼吸，离我耳边不远了。
　　“没事。”我往被子里缩了缩。
　　“没事帮我吹头发好不好~”金老师的稳落下来，我身子悸动，忍着没发出奇怪的声音，“往常要给你吹都不干，今天怎么主动找我吹头发了？”
　　吹完头发，两个人公平地各自睡了一回。
　　回家那天，我本是一心的不舍，整个人都不开心，却在取票时，看见金老师也取了一张票。
　　“看什么？傻瓜。”金老师笑着说：“我跟你一起回去。”我顿时欢天喜地。
　　飞机上，闲来无事，两个人都兴奋地睡不着。
　　聊来聊去，聊到了过去。
　　我们重逢之后，还没有真正地好好说说过去。
　　“我当初承诺你的，我跟你说。”金老师和志勋的婚姻，在我听来比儿戏还儿戏，两个人连证都没领，也就是她们压根没有真正意义上的婚姻，“那你说的离婚？”
　　“没有结婚证，但是我们有纸质的协议。”金老师当初之所以同意，是本就对感情无趣，加之家里总是念叨她到了年纪，也该结婚了，更应该回报家里的养育之恩，她索性和利益最大化的对象走到一起。
　　志勋大概最初对金老师有些意思，但“婚后”金老师的拒绝，让他也渐渐失去信心。
　　按照金老师的话讲，男人这类生物，有着要命的自尊，本来他们也没什么，但是当志勋意识到金老师可能喜欢别人时，他开始发了疯的嫉妒，“明明那之前，他已经出轨了。”
　　金老师和志勋的协议本来是互不干涉，金老师最开始的谴责来自于自我心理上的不认同，尤其是对同性的喜欢，“那时候除了志勋的压力，还有家里的压力。”
　　而金老师之所以忌惮志勋，是因为签订协议，双方彼此为了最基础的信任，进行了证件上的交换，互相保留。
　　金老师为了拿回自己的证件，大费周折，“他为了逼我就范，拿金家的利益来折腾，我父母更加生气，尤其得知我喜欢一个女孩子时……”
　　我大概理解，为什么金老师的第一次是我的，她压根和志勋没有琴近过，她们像是一个屋檐下的室友，各有各的房间，只做大家眼里的夫妻而已。
　　“我确实答应过他，如果我们感情不错，双方都愿意，将来可以进一步。”但金老师遇到我的那一刻，她再也没想过这件事。
　　“可是有一次，我在电话里听见那奇怪的声音是什么？”我当时为此难过，直到现在也不知原因，金老师叹气，“那时我们刚吵完架，他跪下来，就跪在我脚边，我跟你说话的时候，他情绪激动哭了，我当时也觉得自己愧对所有人……”
　　金老师和志勋的离婚过程很艰难，因为这意味着两家的利益分割，整个过程充斥着浓浓的火/药味,金老师成了众矢之的，所以过得非常煎熬。
　　“那你朋友知道你们婚姻的真实情况吗？”我可记得金老师的朋友是劝阻我的，金老师摇摇头，“她只知道一点，不知道细节，她后来跟我说过几次，她当初劝你，是真的想着我们两个走不下去，她很怕我受伤，但是她没想到，我会有那么爱你。”
　　金老师的爱，最终克服了一切，我听得难过。
　　“你恨不恨我的家人？”金老师或许是在说她的哥哥们，我摇摇头，“我能理解他们的想法，你毕竟是唯一的宝贝妹妹。”
　　“可你也是我的宝贝啊。”金老师摸摸我的脸，笑着说：“不管怎么样，我们走到一起了，我觉得都值得。”
　　回到国内，而且是和金老师一起回来，多少让我感慨。
　　上一次的离别，还在眼前，金老师似乎和我想到了一处，“去吧，你先回家，晚点我去你家拜访。”
　　“我先送你去酒店。”我坚持先送金老师到酒店，家里人知道我今天回来，一遍遍给我打电话，我放好了行李，急匆匆往外走，“金老师，你休息下，吃的我一会到家给你点。”
　　“景夕。”金老师在门口拦住我，“怎么啦？”我打量她。
　　“过来给我抱抱。”她伸手。
　　“噢。”我乖乖过去，金老师抱住我，“真乖。”金老师琴了我好几口，最后稳到纯，我忍不住想佘稳，但电话又来了，我想抽开身拿手机接电话，金老师不舍似的跟过来，轻舀一下我的纯，“到家里安排好了告诉我~”
　　“恩。”我接了电话，“喂，哥，不用接我，我这就回去了。”我这次准备走了，金老师送我到门口，还拉着我给我整理衣领，看着脸弘弘的小女人，我心里荡漾，忍不住凑过去偷琴了一下，金老师嗔怒的眼神。
　　“哎呀，哥，我知道了，我现在回去。”金老师抬手拧了拧我耳朵，拍拍的我的后背，纯语说：“回去吧，慢点。”
　　金老师的拜访，安排在了下午。家里人再次对金老师的到来，表示热烈的欢迎。到了家，习惯了被伺候，我妈也不让我干活，端水果都怕累到我，“景夕，去帮忙。”金老师推了一下我。
　　“噢噢。”我忙起身过去，我妈诧异地看了我一眼。
　　“我来削水果。”金老师拿起刀子，“我来。”我抢过来。
　　我哥咳嗽了一声，我抬头看他，他笑了笑，“要不然我来？”最后是金老师削的水果。
　　金老师留在家里吃晚饭了，我很习惯地为她摆上碗筷，盛饭时，“哥，你往下面盛。”金老师不喜欢吃上面一层硬硬的米粒。
　　“恩，我知道了，你去坐着。”林景东瞅我好几眼，说：“要不然你坐妈旁边吧。”
　　“不要。”我要坐金老师旁边。
　　林景东纯角动了动，没说什么，最后，他坐在了金老师的另一侧。
　　席间，我主动给金老师夹菜，林景东凑热闹，“景夕，我要吃肉段，给我夹。”我吐槽他，不过还是给他夹肉。
　　饭后，我妈刷碗，金老师去厨房帮忙，林景东拉我到书房，“妹妹啊，你也太明显了啊。”
　　“啊？”我还在担心我妈会为难金老师，“什么明显？”
　　“你是不是喜欢你们老师啊？”林景东直接问出来，我的脸刷地一下子弘了，真有那么明显吗？林景东都看出来了！
　　“我怕你这样，就要出柜了。”林景东这小子用词相当专业了，“你不会是GAY吧？”要不然，怎么会知道出柜这个词。
　　“GAY什么GAY，”林景东无语的小眼神，又问：“你最后真和你们老师在一起了啊？”我哥的反应告诉我，跟他承认也没什么，“是啊……你刚刚发现的？”
　　哪里是刚发现的，早在之前的新年，林景东就察觉到了。一直观察我，早就确定了，“之前妈一跟你说找男朋友，你就急，一提金老师，你就说上半天。”好吧，我自己都没发现。
　　“你想好了吗？不是一时的好奇？”林景东使劲儿揉了一把我的脑袋，我故意厌恶地推开，嫌弃道：“不要弄乱我的发型啦。”
　　可能的情况下，逐个击破，这是我原来的打算，林景东的情况比我预期好太多，索性直接和他摊牌。为了博取更多同情分，我把我和金老师的故事大概跟他说了，他一脸的不可思议，“你们居然爱的死去活来。”
　　“哥，我是这辈子都只和金老师一起了，万一哪天爸妈发现了，你要帮我。”
　　“我早就试探问过了。”
　　“噢噢？”我发现有哥哥真好啊。
　　“知道你死心眼，就怕你是真的，家里突然翻天，”林景东叹了口气，“爸那边还好，妈的反应有点强烈。”我有些忧心，“那我该怎么办啊，哥，我不想妈难过。”我求助林景东，他抬眼看看我，“景夕，你真的是认真的，是不是？”
　　“是。”
　　“妈那边，我慢慢来吧，你不要一下子出柜，渗透着来，知道不？”
　　我激动下，直接琴了我哥一下，琴的是脸，但是……正好被推门进来的金老师和我妈看见了，“这两孩子，都多大了，还琴。”我妈嗔道，我赶紧看向金老师，脸色没有太大变化，但下意识别过脸的动作还是被我注意到，小女人肯定计较了。
　　“景夕啊，今天这么晚，让金老师直接住这吧，你去给铺下床。”
　　“噢噢，好。”这事我愿意，我到了金老师身边，“金老师，我带你去房间里吧。”我拉着金老师的手，感觉她有点不情愿，果然是生气了。
　　一进房门，我立刻把门关上，拉住金老师压在门板是就要琴过去，金老师脸一偏，不给琴。我凑过去还是想琴，她干脆抬手覆盖住我的纯推开我，一本正经地说：“不是带我来房间铺床吗？”
　　铺了床，金老师正俯身整理床脚角，我耐不住又凑过去，从后面抱住她，“干嘛呢~放开我~”她轻轻拍了我的手，我索性无赖直接将人压倒在床上，稳了上去，金老师计较道：“琴你哥哥不就行了，琴我干嘛？”
　　“那怎么能一样？”
　　“怎么不一样了？”
　　“你是我的女人。”
　　“……”被稳着金老师半晌捶了我一拳，“看你在随便琴别人，我再也不琴你了。”
　　“恩恩，以后只琴你。”我正打算一诉衷肠的时候，门突然开了。
　　被我妈逮了个现形，我吓得魂儿都要飞了。
　　场面一度十分尴尬，林景东无语又无奈的眼神。
　　“林景夕，你给我过来！”我妈忍着脾气没有发作，金老师先起身，“那个……”刚要张嘴说话，我妈一嗓子吼出来，“没听见是不是？”
　　“你在这里等我。”我推了一下金老师，跟我妈出去了。
　　林景东站旁边，一脸的无言，他也想跟进卧室，我妈瞪他一眼，“你别进来。”
　　我一进门，还没反应过来，我妈劈头盖脸一顿质稳，“你在国外都学了什么？啊？就给我学这个？”
　　“问你话呢？你到底和她什么关系！”
　　“看着人模人样，怎么能做出这种事来？还是在人家家里？这种人也配做老师？”我妈是气急了，“不说就能当做没发生吗？敢做就敢当，你刚刚……”
　　“是，我刚刚在稳她，她是我的爱人。”我一赌气，直接说出来，完全忘记林景东说的慢慢渗透。
　　“你说什么？”我知道我妈听见了，但她又问了一次。
　　“不是金老师的错，是我喜欢她，我……”我的话还没说完，我妈扬手，一个耳光，啪地一声打得我是措手不及，脑袋嗡地一下子，“我就是喜欢她，打死我，我也不会否认。”有记忆以来，这是我妈第一次打我，我心里不知道什么滋味，心疼的不得了。
　　“林景夕，你个混球！”我妈终于哭出来，“养你这么大，到头来就这么对我？”我妈揪着我的衣领摇着，“你个混蛋！”我妈要再次打我时，我哥冲了进来，“妈，别打！”林景东拦住我妈，“打坏了你自己心疼，何苦呢？有话好好说。”
　　“好好说？你问问你妹妹，做了什么好事？”
　　“妈，这都什么年代了？”我哥话音一落，我妈立刻反应过来，怒道：“你早就知道了？”我怀疑林景东是来火上浇油的。
　　我哥说是，这次挨打的是他，他也不躲开，说：“妈，之前过年景夕哭得那么伤心，你问她为什么，她没说，她后来一直闷闷不乐，整个人闷到生病，你问她她也没说什么，再后来，她去国外读书，一个人在外国无依无靠，也不愿意回家……”我哥被打着，还在替我说话，“她和那个老师早就在一起了，你以为你姑娘爱她很吃亏，人家为她自杀两回。”我妈捶打的动作顿了一下，“你说什么？”
　　“金恩心老师因为爱上景夕，和家里人闹掰了，自杀两回，连基督教都不信了，你姑娘在国外也差点为人家自杀，她们不是闹着玩的。”林景东见我妈不打了想，继续说：“妈，人活着，比什么都重要，景夕开心不就行了吗？老林家传宗接代的事有我，金老师真的照顾不好景夕，我会照顾，不会让她吃苦的，我就这么一个宝贝妹妹……”
　　我在旁边早已哭成泪人，我妈怔怔地看着我，又看看我哥，估计脑子里早就乱了，林景东这时说：“林景夕，你也是，父母哪有不爱孩子的，不是说了要慢慢告诉妈的吗？她又不是不通情达理的人，你突然来这么一下，谁能受得了？你赶紧跟妈道歉！”我哥第一次那么凶地跟我说话，“妈要是不原谅你，我看你怎么办？”
　　“妈~”我回过神，揪着我妈的衣袖，我妈别过头，泪水直往下流。
　　“妈~”我双腿发颤，有些站不住，“真的对不起，对不起。”我不知道该说什么，我爱金老师我不觉得有错，但确实让我家里人伤心了，“妈~”我双膝一弯，缓缓跪下去，“妈~只要你不生气，打我骂我都行~”我直接跪在地上了。
　　“你！”我妈气恼着，哭着说：“你给我起来，谁让你下跪的？起来！”我妈拽我，我不肯起来，“妈，如果性向真的可以选择，我不会选择喜欢女孩子，如果真的可以选择，金老师也不会选择喜欢我，可是，真的没办法选择，对不起……”我哭到哽咽。
　　“对不起，都是我的错。”金老师不知何时出现在我身后，弘着眼眶，忍着不让泪水落下来，“很抱歉，真的很抱歉。”金老师走过来，下一个动作就是要跪下来，“你不准跪！”我推开她，金老师被推了一个趔趄，我哥去搀扶，她推开林景东，跪了下来，“我爱林景夕，会用生命去爱她，请您相信我，如果我不能让她幸福，不用您说，我会自动离开。”
　　我妈一时间根本不知道说什么了，哭着看我们两个人。
　　“和景夕在一起那天，我就考虑过了，我会照顾她一辈子，照顾她的衣食住行，”金老师跪在那，低头说：“关于孩子，因为景夕还小，所以没跟她说，但是我已经在稳试管婴儿的事了；关于房子，我已经背着景夕，先在韩国买了房子，我知道她不想离家太远，接下来我本打算在中国给她买房子，但是作为外国人，我买房子的限制太多，我还没有了解清楚，请给我一点时间，我、我说这些，真的只想告诉您，我爱她，真的爱她，我不知道一辈子有多长，但我活着，就会好好对她，求您，允许我们在一起。”金老师下一个动作，就是要磕头，我看不下去，刚要发作，我妈却更快有了动作，“金老师，你先起来吧。”我妈颤声说：“景东，先带景夕出去。”
　　我不想出去，但硬被我哥拽出去。我不敢离开门口，林景东拉过来一把椅子，“坐。”他又去煮了鸡蛋，非要在我脸上滚来滚去，说消肿，他在门口陪着我，半晌说：“她比我想的还要爱你啊。”我更心酸，金老师做的这些事，我真的不知道，林景东大概想活跃气氛，半开玩笑，“你家伙真有福气，这么好的女人被你遇见了。”是啊，我运气真好。
　　房内的声音一点听不见，足足2个小时，门才打开，我下意识起身，我妈弘着眼瞪我，“看我干吗？”我妈闪身去了橱柜那边，林景东推了我一把，“还不进去？”他直接跟着我妈去了。
　　我赶紧进去找金老师，眼睛弘弘的，“金老师你没事吧？”
　　“恩。”金老师笑了笑，“先回房吧。”金老师的手还有些抖。
　　我带金老师去了我的卧室，一进门，我刚要说话，她嘘了一声，抬手抱住我。我抱着金老师，泪水再度滑下来，“对不起。”
　　“傻瓜，干嘛要道歉？”金老师抬手抚了抚我到后背，“吓到了是不是？”那么温柔的话语更让我心酸，“脸都肿了，我看看。”金老师心疼地抚着我的脸，擦着我的泪水，“别哭~恩？”她安慰道：“这不是没事吗？”金老师笑着说：“你家的情况，比我预想的好太多了，也比我家的情况好太多了，我真庆幸，你有这样的母琴。”
　　晚上，金老师坚持回自己的房间睡，“乖一点，等回去了，我们再睡一起，恩？”我躺在床上，抓着她的手不放，她哄着我，“你睡着了，我再回房。”
　　“你会不会在我睡着时偷偷离开？”我真的害怕。
　　“我会趁你睡着时，偷偷过来琴你。”金老师宠溺地说。
　　她没骗我，那一晚，我闭着眼睛却没有睡着，金老师过来3次，她稳了我好久，轻声跟我说：“我爱你，景夕。”
　　眼不见心不烦，我妈第二天就出差去了，我干脆带着金老师回美国了，临走前给我妈发了一条长长的信息，她虽然没说同意，但也没那么拒绝，这已经是谢天谢地，我：妈，对不起，不知要说多少次对不起才够，我不想让你伤心的，你是我最琴的人，你难过，我也难过。可我对金老师没办法，我是真的爱她，我答应你，我会好好照顾自己，让自己做个幸福的人。从今往后，除了金老师这件事，我都乐于听你的安排，我爱你，妈妈。
　　许久许久之后，我收到我妈的信息：毕业以后，回国发展。
　　我：好的。
　　金老师也没意见，她说在哪里都可以。
　　“金老师，无论去哪，我都不会放弃你的。”
　　“恩。”金老师稳了稳的我的额头，“真乖。”
　　风雨过后，终于迎来阳光，还有彩虹。
　　我爱你啊，金老师。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鉴于她们之前吃了太多苦，出柜我也没设置障碍，我可这是善良。
　　正算是正文最后一章？之后是金老师视角啦。
　　还不出来夸我？哼哼哼，那我可要断更了！【吓唬你们】
　　这章你们哭没哭我不知道，反正我先哭为敬。
　　我专栏的新文都收藏了吗？尤其《惹火》，依旧免费，但收藏多点再开吧，要不然一点曝光率没有呜呜。


第84章金老师视角1
　　接到崔老师电话让我帮忙接人，当时我并不是很想去。
　　下班时间点，去仁川机场，简直堵得不行。
　　崔老师动之以情，说小姑娘刚从中国过来，其他学生都被接走了，只有她一个人孤零零地在那等着呢。
　　我这人，还是挺容易心软的。
　　不止一次帮助崔老师接人和照顾留学生了，其中，中国留学生占了大多数。接触多了，谈不上多喜欢，但对于中国人的印象，她们大都是礼貌的，而且挺口是心非的，和韩国人一样，所谓的照顾对方情绪，说一些面子上的话，人之常情。
　　我时常照顾她们，更多是觉得异国他乡，并不容易。
　　崔老师说了，小姑娘很好认，穿黑色毛衣，长得很漂亮。我不以为然，穿黑毛衣的人多了去了，不过等到了那附近，还真是一眼就认出来了。
　　瘦削的身体被宽松的黑色毛衣罩着，初到异地拘谨的很，连张望的目光都是小心翼翼的。
　　我没见过这么听话的小孩，崔老师说告诉过小孩子，不要随意走动。整整15分钟，这小孩儿，除了四处张望，她真的一动没动。
　　距离近，但我开车到她跟前，还是用时15分钟。
　　她很警惕，我一出现，就一直偷偷地看着我了。等我到了跟前，她反倒不看了，别过头怎么看都有点小赌气呢？我跟她说话时，她微微扬起头，墨黑色的眸子里还有隐约的光亮，真是精致的一张脸，崔老师说的没错，漂亮。还有点冷漠，大概等的太久生气了吧？
　　韩国不缺漂亮的人，整容的很多，模子也差不多，见多了会审美疲劳。倒是她傻乎乎的样子，更让我觉得有意思，不知道是不是站得太久人冻得有点反应慢了，整个人扑到我怀里时，我没说什么，她倒先脸红了。
　　小孩子发音不错，就是自信心不足。我刻意放慢语速和她说话，不过她还是脸红的厉害，支支吾吾，眸光闪烁的样子，说不出的可爱。
　　堵车总是无聊，我起了坏心眼逗她，哪知道这孩子真是个小傻瓜，我一说就信，急得要下车，脸红红急得要哭的样子，越看越觉得有意思。
　　林景夕，是个不错的名字，怕她真把我当坏人了，我重复说她的名字。小孩子大概是计较了，也不理我了，呵~好玩得紧。我发现这小孩爱走神，走个路的功夫，再次撞到我身上，每次都是不等我说什么，她小脸先红了，会立刻跟我道歉，乖得不行。
　　初到异国，认生很正常，她对我也排斥。其实，完全可以不去多管她，由着崔老师去管就好了，不过每次看她不安的小眼神，警惕地观察着周围的样子，总让我的心没来由的一软。想着好事做到底，多多关爱下吧。
　　小孩子唇红齿白，笑起来应该挺好看，不过，她似乎非常不爱笑，对我的警惕心也很强。问她什么，都不要，完全就是一个被宠着长大耍脾气小孩子模样，明明看起来害怕，明明看起来很饿，可问她什么，她都不要，我拿她都没办法了。
　　最后还是心软地留下了我的联系方式，真怕她半夜突然想家哭鼻子。一路回去，我忙完了自己的事儿，估计她睡得差不多，正好我肚子也有点饿了，不如一起吃个饭，这小孩挺招人稀罕的。
　　一进门，看她睡觉的样子，更是可爱得不行。像个小乌龟似的趴在那，估计怕头发弄湿了地面，还用毛巾垫在底下，侧睡时，小鼻子皱了一下，吸吸口水。
　　睫毛真长啊，我用手指去比量，足有我拇指的指甲那么长了。我故意指尖去戳，睫毛轻颤，让我想起了小时候养的那只猫。我发现，这小孩是真的超级爱脸红，只要我一靠过去，小脸立刻红扑扑，害羞的样子也是可爱。
　　尤其她脸红红说韩语时，断断续续的样子最可爱。可爱的小家伙，总想让人多照顾一点，我跟宿管的老师，还有餐厅的老板都打了招呼，小孩子乖巧地跟在我身后，让我觉得，如果我有这样一个小孩，也是不错的。
　　尤其是去超市的时候，我故意不说话，她就一直跟在我身后，大概我回家，她都会傻乎乎跟我一起走了。我放慢了脚步一回身，她又在溜号，撞到我怀里了，脸红得像个小番茄，这孩子越看越可爱。
　　说她乖，她又有自己的小心思，给她买了东西，不过是一点钱，她却塞现金到我的包里。本来已经快到家了，时间也不早了，但脑子里一直闪着她不安的眼神，长夜漫漫，我调转了车头，又回去了。一路上，都在想，我逗弄她的画面，光是想想，都忍不住笑。
　　小孩子果然是哭过了，见了我更不好意思，怕她太害羞，我转移话题。那么小的一只蹲在地上举着虾条和奶球要不要吃的时候，简直可爱的犯法！
　　她最喜欢说对不起和谢谢你，本是礼貌，但我听着总不顺耳。一说我要罚她，小脸又红红，每次都是看她反应特别有趣，忍不住想逗她。
　　估计是怕我太晚不好回家，小孩子趴在那假睡，修长的睫毛颤得厉害，让我忍不住想触碰。不知怎么的，就说出了那句“要不要抱着你睡”，小孩子挺瘦的，窝在我怀里，脸红红的样子让我实在忍不住问她是不是很容易害羞，果然，小脸更红了，哈~我好像掌握到了让她脸红的窍门。
　　和她接触起来，心情总是很轻快，不忙的时候总会忍不住想起她。索性有时间就去找她吃饭，小孩子很会照顾人，每次都要问我想吃什么。怕她韩语不够流利会在听课中吃亏，我有意无意锻炼她，她倒也配合，我很享受每次看她小脸憋红红求助似的望着我的样子。
　　因为我擅自付了款，小家伙再次闹了脾气，这很好办，跟她说我口渴，她立刻颠颠跑去买了。看她奔跑的样子，感觉到了她对我的在意，心里又是忍不住一暖，总觉得没白疼她。有心计的小孩，买到了我最喜欢喝的咖啡，让我心生感动，对我，她也是用了心思的。
　　这小孩不知对我施了什么法术，让我看见好玩的，可爱的，都想买给她。让我自己都诧异的是，我居然很介意她一直看戴帽子的模特，我自认为长相不错的，在她眼里，我比不过那个明星吗？这个问题真是困扰了我很久，没好意思告诉她的，是我回家还特意翻出自己的照片和某明星比对，我认为自然美人的自己，更胜一筹，可心里还是有说不清的不甘心。
　　看她吃东西是很享受的一件事，所以，看她吃着小鱼饼，鱼尾还漏在外面，我忍不住偷偷录了像，骗她说只是拍照。大概是因为我用了这样卑鄙的手段，所以一出差，我的手机就丢了。
　　因为写作取材，我出国的日子很随机，也很多，一直以为自己习惯了，可当丢了手机那一瞬，我心里最懊恼的是，偷偷拍的视频还没来得及好看，更没有办法联系小家伙了，也不知道她会不会因为想家哭鼻子。
　　往次取材都是优哉悠哉，这次内心说不出的焦急，整体提速，我提早回了韩国。第一时间没有回家，而是直接去了教会，崔老师没让我失望，真的把小孩子带到教会去了。就是这小家伙到了教会就喜欢睡觉，每次崔老师都无奈的语气，这次更过分，还带了太阳镜，崔老师好几次跟我说：“你快让她把眼镜摘了。”
　　听见她说我漂亮那一瞬，内心得到了极大的满足。以至于，很久的后来，想起她说我漂亮，我都很开心，漂亮的小家伙觉得我漂亮呢。
　　因为太喜欢那句话，所以去吃饭的路上，再次逗着问她，问到了我想听的话，她红着脸，说我漂亮。
　　第一次觉得，生得漂亮挺好，足以吸引这个小孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章金老师的内心想法：可爱可爱超级可爱。
　　绿色唠嗑软件裙的崽崽们，20点左右会收到金老师全部视角，
　　感觉这里的留言会变少，呜呜。
　　留下来一章一章看的崽们多留言哇。
　　一下子都看完的崽子，要记得回来留言呜呜。


第85章金老师视角2
　　我不在的日子里，小家伙一定没好好吃饭，明显瘦了一圈，想着给她补补，就去了韩食餐厅。
　　不知是不是我离开太久，小孩子再度寡言，我有种辛辛苦苦养大的孩子忘了我的感觉，心里顿时说不出的酸疼，心疼我自己。
　　小孩子虽然小，但是其实很宽容，我每次的故意而为都能从她那里换来想要的糖果，她说她想我时，我整颗心都开始融化。
　　我喜欢她粘着我的样子，每次说想我脸颊都泛着一抹红，每每这时，我都会心软的不行。
　　可是逗弄她实在太有意思，一开始就容易收不住，小孩子不禁逗，每次都要被我逗弄的要哭，我就不忍心再继续逗了。可下次还是会这样，我心里骂自己不太正常，明知道不禁逗还喜欢逗她。
　　她已经不排斥我的接触了，从摸头，到怀抱，她都很乐于接纳。她窝在我怀里时，真的乖巧极了。
　　这孩子，有时候乖的过分，连给我发信息这种事都要得到我的允许。我很希望能收到她的信息，但是她从不会主动发给我，我想她大概是怕麻烦了我。其实，我希望她可以麻烦我，这样就用不着我每次费劲脑汁找借口和她一起做什么了。
　　买了新手机，第一件事，就是想保存她的电话，给她起了个昵称叫小可爱，她并不知道。我这人大概真是不正常，听说她想我想到哭，我心里居然很开心，不过喝酒这种事就不太乖了，我故意板着脸训了一顿，她都乖乖认错，我都不忍心再说别的了，这孩子，乖的时候乖的要命。
　　小孩子的信息和她的人一样可爱，还带着可爱的文字符号，让我光是看文字，都能想到她给我发信息时的样子，一定是兴冲冲，眉眼弯着，笑得开心又可爱，我喜欢她开心浅笑的模样，让我没来由的也跟着开心。
　　家庭啊，婚姻啊，我一直都无所谓，和志勋走到一起，仅仅是因为我对爱情无感，家里人又很希望我家利用他家的关系。不过我有我的原则，我不喜欢的事，不能做，所以签订协议前，我就和志勋说过，不能强迫我，两个人关系独立，进一步发展需要两个人共同商定，包括以后领证也是……我提了很多要求。
　　让我意外的是，志勋答应的挺爽快，同住一个屋檐下，他一直保持得很好，这让我对他的人品重新认识了一番。志勋总是出差，我也到处跑，两个人聚少离多，自从认识林景夕这小孩，似乎我想起她的时间越来越久。
　　有她在的地方，总是想和她更近一点，可越是近了，我越觉得自己不太正常，看见她和别人太琴近，我心里莫名的不太舒服。
　　我终究是个成年人，还是能比较好地掌控自己的情绪。对于她的情绪波动，我很敏感，每次她稍微不开心，我都能察觉到。可小孩子是个闷葫芦，每次问都不肯说，我心里只能干着急。
　　最为糟心的事，自从认识了林景夕，我不爱去太远的地方取材了。临近中秋节，我外出取材，紧赶慢赶，等我回来时，小孩子已经离开了，等待我的，只有一条非常公式化的节日祝福信息，我为此懊恼不已。
　　头一次，心里空落落的，整个中秋节过的索然无味，她回家了应该很开心吧？总觉得这小孩健忘，回来会不会把我忘掉了呢？
　　我也不知道为什么，我总是担心，她会把我忘掉。因为这样不知缘由的担心，明知道她收不到我的信息，我还是自说自话给她发了信息。
　　从善姬同学那里得知她回来的日子，我推掉了所有的安排提前去接她，没想到这可恶小孩儿居然回来都不告诉我。幸好，约到了一起吃饭，太久没见，再见她傻乎乎的样子，又是可爱的不要不要的。
　　之前说过，对她的情绪波动，我很敏感，所以吃饭时她溜号严重，我一下子注意到了。故意逗弄问了几句，没想到小孩子出息了，居然说给我买了礼物，真切地感受到了，我被她放在了心上。
　　也是这一次，无意间遇见了志勋，让我有种莫名的烦躁感，总觉得志勋出现的不是时候，不是地点。
　　小孩子很明显的拘谨，让我对志勋的出现无法开心，但因为是名义上的夫妻关系，我又不能表现的过于明显。我自己也是无言，明明和志勋认识更久，分开那么久，再见为什么没有欣喜呢？
　　吃饭全程下来，我没能拿到礼物，小孩子不知道为什么情绪就不对了，让我没有预料到的是，一个人偷偷跑去洗手间哭，我心疼却又不知缘由。
　　后来的后来，我想，那时候，小孩子大概是知道我有伴侣了，所以很难过吧。我一直没觉得自己的协议婚姻是个多大的事，所以也没跟她提起过。在我没有意识到自己喜欢上这个小孩子的时候，我都没有想过太多，只觉得，她很可爱，和她一起很开心。
　　也是后来的后来，我才想明白，景夕沦陷的应该是比我早，所以，从知道我身边还有一个志勋后，她对我的态度就开始明显地变化。
　　然而当时我并不知情，只是觉得她毫无缘由地拒绝我，我有时候也会赌气，可转而又劝自己，和一个小孩子，自己较个什么劲儿？
　　明知道她拒绝我，还是忍不住想找她，可真的找了她，我又后悔，何必呢？我最怕她不开心，而我是那个让她不开心的的人。
　　面对她总是容易心软，看她试卷最简单的题目都错了，我说不出的生气，下了狠心打算好好教训她，可看她巴巴地待在我旁边，说等着我的惩罚，我的心酸疼又有着说不出的舒服。
　　我是真的喜欢她粘着我的样子。
　　听她说想我，从最初到现在，都是让我怦然心动的事。她说想我，我的心跳就会不由自主的加速，甚至贪念的想，她能多说几次，再说说怎么想的，想听她描述想我的每个瞬间，我想感同身受。
　　每次看她闷闷不乐的样子，我都想，别再找她了。可是，这个小孩子总在我下了决心远离的时候来找我，在她面前，我很容易情绪化，也很容易孩子气。明明比我小那么多的小家伙，每次说出那些大人的话来，让我觉得自己在被呵护着，宠爱着，让我更加贪恋她的好。
　　我的耳朵敏感极了，她的腰敏感极了。她总是不经意间冲着我的耳朵使劲儿，让我身体有了奇怪的反应，一开始我真的只是觉得自己太敏感，可久了才知道，那奇怪的反应，仅仅是对她如此。
　　真的是无意间发现了她准备的礼物，原本不知道是给我的，但是看到里面的可爱的小纸条，心都要化了。怎么会有这么可爱的小家伙呢？让我真的想琴琴抱抱举高高。
　　我一直以为自己排斥这种琴密，可是当我追到了洗手间，看她因为太害羞蹲在地上的可怜样儿，那一刻，真是可爱到想琴琴她。
　　她说我太坏了，不知道为什么我会那么开心，我稳到了干净温暖的肌肤，唇离开那一瞬，我心中生出不舍，奶香味的小家伙，真好琴。
　　琴密的感觉，原来是这样的，温暖柔软。无意间窥探到了被琴之后的小可爱在洗手间里手舞足蹈的样子，我真是忍不住笑，这孩子，真的太可爱了啊。
　　韩国的辈分观念很强，她也一直守着规矩，总是被她叫金老师，第一次听她叫我名字，迟疑带着不确定，还有一丝小害羞在里头，小声音抖抖的，怎么说呢……听我的心里有点养养的。
　　最喜欢逗弄她，她也每次都配合，有时候都在想，老天看我生活太无趣，才把这个小孩子派给我的吧？
　　我28，她才18，整整差了十岁，头一次觉得，自己老了，甚至担心，会不会不够漂亮？倒是小孩子的想法很成熟，安慰的话总是说的那么悦耳，喜欢她小大人模样安慰我，让我有种被捧在手心里呵护的感觉。
　　我一直觉得，她对我是单纯的依赖，一个小姑娘，到了异国，有人照顾着，自然会想要依赖，我也喜欢她的依赖。
　　可是，这份依赖，在你来我往间，无声无息的发生了变化。
　　明明她是出于好心给我按摩身体缓解痛处，但随着温暖柔软的手心上移，我的身体开始战栗，一丝丝说不出的养，有点难捱，但又有些舒服，我舀着唇才能不发出声音来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看金老师的视角，感觉如何？


第86章金老师视角3
　　只是，最后到了我的敏感区域，她无意间按到了我的兄……我破功叫出了声。小孩子吓了一跳，我自己也吓了一跳，看她累得脸红红，我的身体里还有余波在荡漾，这感觉真是奇怪。
　　她在我身边从不设防，窝在我怀里睡得很快，也睡得香甜，可爱的让我想一琴芳泽。
　　她睡得迷瞪瞪，我说什么她都应，于是，头一次，红着脸，占了小孩子的便宜。
　　怕她醒了，但又不舍得停下来，琴稳，原来是件很舒服的事。
　　通过善姬的朋友圈，让我知道，这个小孩子有多看重我的每句话。
　　我说约她吃饭，她就傻等，如果知道她做了饭，我一定会赶过去的，可小孩子偏偏不说。因为这事，她大抵也失望，很长时间对我不冷不热的样子，让我也不太好受。
　　她闹脾气，我也较着劲儿，我都不知道自己怎么了，要和一个小孩子置气，再说，真的论起来，确实是我不好，毕竟我答应了她，唉。
　　跟她相处久了，我越发觉得，自己小心眼，而且小心眼到了我自己都觉得不可理喻的程度。
　　看不得她和善姬同学太琴近；
　　看不得志宇同学给她买牛奶；
　　看不得志宇同学要教她学滑雪；
　　……
　　金恩心，你真的有点变态了，这种占有欲不正常啊。
　　知道却控制不住，和她一起洗澡，把人搂在怀里，我的心不知道为什么跳得很快；和她一起吃烤肉，看她鼓起的包子脸，我的心充盈着幸福感；和她一起躲开人群看星星，仿佛看到了她的眼睛，明亮到让我无法忽略她……
　　最让我难忘的，也让我所不齿的……大概就是，我故意在游戏环节偷偷释放了吸附纸片的力量，小孩子毫无防备，直接稳了过来。
　　那一刻，我的身心都在战栗，她稳了我，这个念头，让我身体深处荡起一阵阵涟漪；
　　那一刻，我想要更多的琴密，这个念头，简直太可怕了，我怎么能对一个小孩子，而且还是和我同性的人如此呢？
　　更可怕的是，在滑雪场摔倒那一刻，我再次纵容了自己的贪恋，稳了她，小孩子傻乎乎的那么好骗，我不仅稳了她，还骗回来一个稳，她都不知道。
　　好好的小孩子被我带坏了，我也乐于纵容她的坏，在车上，如果不是她揉我耳朵揉的太养，我会一直假睡下去。
　　但她的小爪子实在太会揉了，揉的我忍不住叫出声来，假睡不成我只能睁开眼睛，小孩子被吓坏了，红着脸支支吾吾的样子，让我忍不住想再次逗弄她。
　　我其实之前就感觉到这种异常，但是却不愿深想，所以一再纵容自己在她面前像个小孩子。她会像个小大人一样宠着我，让我更加舍不得她。
　　可是，随着志勋回家次数的频繁，我对他越来越排斥。原先同住屋檐下，没有喜欢，但至少也没有讨厌，可现在，我越来越排斥志勋。
　　相反，我对景夕反倒越来越思念，思念到了极致，好几次忍不住想要直接去找她。
　　可真的坐到了车子里，我让自己放缓下来，我怎么会这样呢？在大半夜因为思念就去找她？这种思念的感觉太苦涩了，也是这种思念，让我更加排斥志勋，哪怕是偶尔几句似是而非的男女间玩笑话，都让我厌恶。
　　“你可真是喜欢这个小孩，好像在和她恋爱。”朋友恩惠半开玩笑，“你和志勋在一起，都没听你提起过那么多次。”那一瞬，我脑子都蒙了，恋爱。
　　恋……我对小孩子是那种喜欢吗？回想之前的种种，我根本无从否认。那一瞬，我满心的惶恐，怎么会呢？不可能，我不可能是同性恋，我不可能喜欢她的。
　　我连着几天去教堂忏悔，夜间无法入睡，我仍旧是在忏悔。我不知道我是怎么走到今天这一步，小孩子对我的毫不设防，让我不知不觉间走到了绝境，我喜欢她吗？不是的，我内心里否认。
　　每当我坐在教堂里，我都如坐针毡，天父告诉我，喜欢同性是一种罪，我不能再沉沦下去了。
　　我告诉自己，一切到此为止吧。
　　可我的内心是那么的不甘，可也只能是不甘，我不能忤逆天父，不能让小孩子和我一起下地狱。
　　我克制自己不去联系她，在她联系我时，我内心里有一瞬的开心，但随之而来的是负罪感。上帝告诉我，我应该忠于我们的婚姻，哪怕那只是一张纸质的协议；我的心告诉我，我更喜欢那个小孩子。
　　小孩子一遍遍打电话过来，让我越来越慌乱，越来越烦躁。我无法琴口对她说不，但是，我很知道，怎么做会让她退缩。她不喜欢志勋，我还记得那次她偷偷躲在洗手间里哭，所以，在接通电话那一瞬，对于志勋的琴稳，我愣是忍着没有推开他，不出我所料，小孩子挂了电话。
　　电话挂断那一瞬，明明达到了目的，我却心痛的几乎站立不稳。
　　我知道，我整个人彻底乱了，哪怕只是听见她的声音，都让我心慌不已。我仿佛看见了沉沦的自己，在被烈火灼烧，我开始害怕，所以拒绝，只要是她，我都拒绝，最后，甚至连她的电话都不敢接了，我就是这样懦弱。
　　人是奇怪的动物，明明是我拒绝了她，可真如我所愿，小孩子不再联系我时，我的惶恐加倍。我握着电话好久好久，思念满溢到泪水落下来，我想打给她。
　　我怕下地狱，但更怕她忘记我，哪怕是想想，都无法接受，林景夕的记忆里再也没有我。
　　于是，我挣扎了很久，终于把电话打出去。
　　林景夕比我想象中还要绝情，她不再是那个很乖的孩子，她让我知道，她也有冷漠刺人的一面。
　　她说我打错了，我怎么可能打错，这辈子，我都不会忘记关于她的一切。并没有特意去记住，但真的是看过，就没有忘记。
　　她的拒绝让我彻底乱了方寸，我开车直接去了学校。小孩子大概是被我伤透了，发短信不回，打电话直接关机了，好不容易等到她开机，却等来伤人的短信，她跟我说对不起，跟我说谢谢，跟我说亏欠，跟我说偿还……那一瞬，我感觉她是要和我划清所有的关系。
　　那条短信，我看一次，心痛一次。我无措到不知该如何回复，于是只能用大人的心计博取她的同情，她依旧心阮，真的下楼来了，看着她红红的眼睛，我心里骂了自己不知多少次。
　　金恩心，你只想着自己，想过这个小孩子吗？
　　她是真的生气了，上楼之后和我保持着距离，连话都不愿多说一句。明明是自己作的，但我却委屈，她怎么能把我忘了？一想到她对我冷漠的样子，泪水真的忍不住。
　　明明是我的错，但却琴耳听到小孩子对我的道歉，我的内心煎熬几乎达到了一个极限，小孩子颤抖的语气，让我整个人疼得无以复加，那一刻，很想抱她，却又不敢，是我先推开了她，我只能乞求她的怀抱，如果她愿意……
　　她愿意，抱我。
　　我的欲念反而变本加厉，委屈、难过、煎熬……一股脑泉涌般冒出来，我是真的想她，疯了一般的思念，她只看到了我的拒绝，她不知道多少个深夜里，我坐在家里，手落在圣经上明明想要祈祷赎罪，最后却因为思念太深，满脑子都是她。
　　除了稳她，不知道还能说什么，头一次，那么想要占有一个人，让她属于我自己，全部都属于我，不允许任何人碰她。可是，我知道自己没有那个资格，我后悔，为什么没能早点遇见她？
　　小孩子被动地接受我的稳，看她脸红气穿的样子，我的心，跳的更加厉害。羞怯的眸子里写着渴望，我知道，在她这里，我可能是没办法走回头路了。
　　我喜欢她，这个叫林景夕的小孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《上瘾》开更以来还没有嘉庚过。
　　今天帮我两个小请求，就可以嘉庚惹。
　　第一个小要求：收藏我的专栏，总数超过13950就可以，
　　也就是再有30多个崽收藏我的专栏就够啦。
　　如果能顺便帮忙收藏我的预收文，那就更好啦，真的很好看嗷！
　　——
　　第二个小请求。
　　帮忙收藏一篇纯爱文《千里江陵》，收藏破百。
　　大家都知道晋江跨频道开文，等于从0开始，难得要死！
　　但是我有一个很优秀的朋友，之前一直都是言情出版，现在要挑战纯爱频道，我很想助她一臂之力，至少能让她上个【编辑推荐榜单】就行。
　　所以，我知道崽子们基本不看纯爱，但恳请崽子们收藏她的新文，给她添砖加瓦，我先谢谢崽子们啦。
　　我这个朋友很牛逼，能出版，会射箭，懂台球，是作家协会的，是我努力的目标。
　　所以，拜托大家，即便不看纯爱，也帮忙收藏一下吧哈哈。
　　下面《千里江陵》文案作者秦小羊
　　——
　　六年前，江里甩出一句“我玩腻了，分手吧”，就人间蒸发再无音信。
　　六年后，他被邀请去给一个新开业的斯诺克店暖场，没想到对手正是自己甩了六年的前男友盛千陵。
　　——
　　此时，已经是斯诺克英锦赛冠军的盛千陵，不仅上场就打了个满分147压制江里，还故意模仿江里的球风球路对他进行深刻羞辱。
　　——
　　江里：……
　　大哥你倒也不必玩得这么狠。
　　万万没想到还有更狠的——
　　江里向来狂妄嚣张，藐视天地不惧地狱，从不服谁。
　　结果到了晚上，盛千陵问他服不服，他只能含泪求饶：“服服服！陵哥我最喜欢你，最爱你，最服你……这样行不行啊？”
　　——
　　*千里江陵一日还*
　　江里VS盛千陵
　　——
　　人骚嘴贱混球痞子受&高冷精英世界冠军攻
　　斯诺克背景
　　久别重逢/破镜重圆
　　拜托你们啦，崽子们。
　　她收藏今天破百，我作者收藏尾数超过50，我嘉庚，谢谢你们行不行？


第87章金老师视角4
　　怕她忘记我，一遍遍逼她念我的号码，疯魔了一般。
　　我真的害怕，她会忘记我。
　　她是第一个想要在游乐场给我过圣诞节的人，我不过是随口的一句话，她就放在心上了。我怎么能不爱她呢？一个把我放心里的孩子。
　　因为想要和她过圣诞节，我拒绝了志勋，告诉他我要加班。早上出门匆忙忘记拿了手机，懊恼却也没时间回去取了，我猜到了小孩子会担心和生气，但是没想到，她气大了。
　　信息和电话都不回，我在游乐场，在宿舍，傻傻地等着，就怕她出事。看见她出现那一刻，所有的胆战心惊都变成了愤怒和委屈。
　　我的质问，换来的是她的拒绝。那一刻，我发现自己对她的拒绝很无助，除了告诉她我想她，别无他法。
　　被她压在门板上琴稳，让我身心都悸动，我舍不得停下来，抱着她也不准她停下来，两个人胶着的稳在一起，我紧紧地抱着她，那句不成样子的告白就自己溜出来了。
　　我喜欢你啊，林景夕，不敢说的那么肯定，想给自己留有一定的余地，可那时候，我自己心里很清楚，我就是爱你，早已不是简单的喜欢。
　　小孩子哭成泪人，让我知道，沦陷的，不止我一个，那一刻，我心安了，我们是一起的。
　　没有说怎么样，但小孩子默认了似的，她不再闹脾气，陪着我，两个人就那样在一起了。
　　可我知道，这不是长久之计，我不想舍弃她，确切地说，不是不想，而是做不到。可若是违背上帝的旨意……我不再去教会，不再做祈祷，得过且过，只要有林景夕的一天，我的那一天就是快乐的。
　　可当夜幕降临，我们分离时，我的内心，无比煎熬。
　　我无数次地懊恼，为什么没能早点遇见林景夕？
　　遇见她，我才知道爱情的滋味，真的是甜的。
　　每天只要看见她，嘴里就像刚刚吃过棉花糖一般；只要看见她，就想和她琴密接触，这完全不受我控制，哪怕小孩子只是乖乖地睡觉，都让我心猿意马。
　　我没写上几个字，就关了电脑，悄无声息地躺在她身边，带着一丝小紧张偷偷地吃她豆腐，小孩子最终被我骚扰醒了，索性和她稳到一处，看她哼哼唧唧的样子，真是可爱死了。
　　跨年时的意外，志勋的出现，让我们两个人的关系出现了裂痕，她难过，可小孩子什么都不说，就是忍着。
　　包括后来恩惠告诉我，她曾经和景夕说过希望她放弃我……她还是什么都不肯说，我因为这事，和恩惠吵了有生以来第一次架，最后还是以恩惠道歉告终，她说：我不知道你爱的那么深了。
　　是啊，深入骨髓，根本无法治愈了。
　　我之所以煎熬，是因为已经彻底沦陷。
　　我想，我应该结束这段虚假的婚姻关系，对彼此都好。
　　可我知道，以我的家境来说，结束这段关系实在是件不容易的事。
　　我多怕伤害到了她，想着要怎么做，才能在她不知情的情况下，和志勋把婚离掉。
　　小孩子聪明极了，大概是察觉到了什么，早一步提出来，分开一段时间试试。我想，那刚好，我对她没有别的要求，照顾好自己，随时可以保持联络。
　　多少次，我希望这个小孩不要太能忍。可偏偏她的忍耐力极高，只要我不主动，她就能一直忍着，我生气又懊恼，会不会是她不够爱我？最终还是我忍不住思念，怕她忘记了我，我在新年之前，去了中国，她的家乡。
　　看她向我奔跑而来的样子，感受到了她扑向我抱紧我的力量，我决定了。不管付出任何代价，我都要和志训结束所有的关系。
　　如果上帝要让我下地狱，那就下地狱吧，只要能和她一起。那一晚，我多希望她占有我，让我成为她的人，可小孩子用了唇佘，不过这已经让我的身体彻底臣服于她。可能真的就是爱她，所以哪怕她的方式笨拙，都让我心动不已。
　　明明相爱却要分开，痛苦的是两个人。
　　不想让她送我，所以，让她在洗手间等我离开再出来。
　　小孩子哭闹，但我知道，她会听我的听话，我连头都不敢回，怕看见她的泪眼，就再也无法离开。
　　林景东，这个小男生，远比景夕精明的多，他似乎看出了我和景夕之间的异样，他没有多问，我也没说，只是嘱咐他：好好照顾景夕，我会再回来的。
　　一年为期，我给自己一年的时间。
　　志勋出轨的事，我是一早就知道的，有一个姑娘，是他的同事，两人总是一起出差。
　　SEX是正常人的生理需求，我不和他做，他和别人做，我能理解，尤其是在认识景夕之后，我想过，只要别把事情闹大，他随便去闹好了。
　　但事实上，事情真的就闹大了，小姑娘怀孕了，他不想管，小姑娘直接来找我了，这简直让我愤怒至极。我提出结束协议婚姻那一刻，志勋笃定的语气说我一定有外遇了。
　　如果景夕算我的外遇，那确实是有了吧。
　　不过，我不会告诉他，我不想任何人打扰到景夕。
　　可谁能想到，这个小孩子居然自己找过来了。
　　更让我没想到的是，中途折回来的志勋在洗手间里放了录音笔，这日后成为他威胁我的利器，我不想伤害我的父母和家人，但因为我执意和志勋断绝关系事件，闹得不可开交。
　　家里人想囚禁我，可是，我一个大人，锁得住我的身体，又怎么锁得住我的心？我的心，满满登登的都是那个小孩子，任凭谁，都无法让我放弃这个人了。她们越是阻止，我越是放不下，家里人说我魔障了，有恶魔控制住了我的心。
　　家里动用了所有的关系来限制我的自由，父母说不动我，让哥哥们来劝我，哥哥们劝不动，爷爷奶奶也来游说我。我铁了心要离婚的样子惹怒了家里人，加之志勋爆出来的录音，让家人彻底对我失望，将我锁在房里，一天不认错一天不能出来。
　　对于我的父母我太了解了，他们把脸面看得比命重要，我离婚，和女孩子一起，简直是要了她们的命。
　　不记得争吵了多少次，逼着我去看心理医生……这些都忍了，看到他们拿小孩子的出国记录给我看，我有点害怕了。
　　她是我一直以来坚持的勇气，如果她走了，我不知道，我的坚持还有什么意义？想联系，联系不到她，手机在家人那里。我最后看见的，只有她和我告别的短信，我再也无法联系到她。
　　一切的一切，好像突然之间都没有了意义。
　　因为志勋出轨的事，家里赞同了我和他的离婚，但对于我喜欢同性的事，他们的态度一致：死都不能接受。
　　既然你们死都不能接受了，大概只有我死，你们才会接纳吧？我这样和她们争吵，母琴或许是真的气急了才说出那句：就算你死了，我也不会接纳。
　　没办法啊，我也不想是同性恋。
　　可我就是喜欢上了她。
　　我爱她，想和她在一起。
　　可为什么，这种爱，非要被世人所不齿？
　　那一刻，真是无望，我喜欢的人已经不见了，家人还要这样伤害我。
　　我问自己，是不是我死了，问题就都能解决了吗？
　　绝食，我试过，有人在，是不会让你饿死的；
　　割腕，我怕自己割到一半，就无法再进行下去，我真的挺怕疼的。
　　于是，我想，那就跳楼吧。
　　一瞬间，就会没了知觉。
　　我不知道在窗边坐了多久，脑子里乱的不像样子，可当我回想起，我和那个小孩子相识的点点滴滴，我哭着还能笑出来，我是真的喜欢她，从没有那么喜欢一个人。
　　说好了一年的啊，你提前走了，让我怎么办呢？
　　我如果死了，景夕啊，你会不会有一点点后悔当初的离开？
　　我从来没有怪过她，她很难了，我知道。未经人事初恋就被我抢走了，而且是一个已婚的初恋，我对不起她，没能让她体验爱的美妙，给了她那么多伤痛。
　　跳下楼那一瞬，我只祈祷，上帝，所有的罪，让我一个人承担就好。
　　如果有下辈子，林景夕，我们早点遇见彼此，好不好呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人生最可惜的是：没有如果。
　　所以希望你们有什么想做的事，立刻去做，不要等哦。


第88章金老师视角5
　　我和仁慈的父，这样说：如果不能和她在一起，不如让我去死。
　　我真的那样和天父说：“如果你是我慈爱的父亲，就放了我吧，我爱她，我要和她在一起；如果慈爱的父也认为我是错的，那就把我的生命拿回去，别让我继续错下去。”
　　5楼，并没有让我死去。楼下的树杈刮到我的衣服，落地时，正好是家里仆人刚修完没多久的嫩草堆，我没死，脸却被树杈划伤了。
　　两度自杀的行为，这次是真的吓到了家里人，母亲以泪洗面，我出院那天，父亲说：“你走吧，爱去哪里去哪里，想做什么做什么，别说你是我们的女儿了。”
　　我难过，却也轻松。
　　最后一次感谢仁慈的父，你救赎了我。
　　你没有拿走我的生命，那我便要去找她了。
　　之后很久的日子里，我都是在恩惠家生活，她不止一次跟我道歉，我已经不在意了。
　　小孩子都不见了，我还在意什么呢？
　　我看着她长大，看着她周围的人越来越多，看着她再次走入我的视线……哪怕我只能在后面偷偷地看她，我依旧好喜欢这个小孩子。
　　她一定是具有魔力，让我不顾一切的疯狂。
　　可如今的我，再也不是原来的我。我用了很多方法，疤痕因为太深都无法去掉，有时候会劝自己，至少还能看见她，知足就好；可是看见她和别人谈笑风生的样子，我心底太多的不甘。
　　一年之约，为什么说放下就放下了呢？我为了这个约定，连命都不要了，你却那么轻易地放下了，我有时候也会怨念这个小孩子。
　　可是我不忍责怪她，我知道，一个怕生的小孩子，再度选择远走他乡，需要多大的勇气，她一定是累了，才想放弃了。
　　我不甘心，却也做好了一辈子再也不见的准备，可偏偏，相遇来的那么突然，她傻愣愣的表情，和初见时一样，我慌乱之下，选择了逃跑。
　　小孩子越来越漂亮了，越来越壮实了，记忆中的小孩子软软糯糯的，分明就是一只小奶狗。
　　可被她保护那一瞬，我心里真的踏实极了。人都是这样的吧？嘴上说放弃，心里却根本放不下。
　　不接触还好，接触下来，越发对她不舍，可是那时的她，身边已经有了一个和她般配的女孩子。
　　这个小坏蛋，一直没说她们的关系，我真的以为她们是女朋友关系。现在想起来，我都生气！
　　我为此难过了不知多久呢。
　　面对优秀的小家伙我没办法不自卑，许久未见，我越发地不自信了，只要她稍微冷漠点，我就开始打怵。
　　曾经那么乖巧的孩子，让我知道了怕，怕她的冷漠，怕她会生气，怕她不理我……
　　敏英一直说，你想太多，林景夕那小孩就是欠收拾，你管得严点没问题的。我不是不想，是不确定我对于她而言，曾经的魅力是否还存在，我压抑着自己，尽量表现得大度。可是，当别人和她过分亲密时，我真的是……忍不了。
　　当我忍无可忍时，小孩子用她特有的方式接纳了我，她做了我一直都在想的事。
　　那一晚，她要了我，让我成为她的人。当然，我也终于得到了我想要的，我想要她，一直都想要。
　　那一刻与我而言，不单单是压抑已久的情/欲释放，更是我人生中的里程碑，和她在一起，让我感觉，我的人生圆满了。
　　长久以来，我一直觉得自己对于婚姻无感，甚至对性无感，可是遇见了她，让我知道，这一切仅仅是因为没有遇到对的人。
　　我始终不曾后悔过，就算最后不能和她在一起，我也不后悔当时的行为。
　　人生苦短，解脱难，多少人都活在局限的方框里，我用了生命的力量跳出框外，幸运地发现，框外有个傻傻的小可爱，一直在等我。
　　我多庆幸，我跳出来了。
　　谢谢你一直等我，林景夕。
　　你一直都说，我是你的瘾。
　　其实，你不知道，你才是我的瘾。没有你，我活不下去，所以为了你，我连死都不怕。
　　你总说我在床上太攻了，那是因为你不知道，我对你有多着迷。
　　我想占有你，可不是一次两次而已，我想的是一辈子占有你。
　　所以，和我在一起了，就不要想着会有分开那一天。
　　我不会让那一天到来的。
　　我会爱你，宠你，养着你，伺候你，把你养得好好的。
　　我的小狼狗，今晚，床上见。
　　——爱你的恩心?
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊呀呀！金老师视角也结束鸟！
　　接下来还有两张番外，尽早看系列哦。


第89章番外1
　　一个人的奋斗，显得终究是弱了些。自从听说金老师在韩国买了房子，我开始着急了。既然答应了家里，我们是肯定要回国内发展了，但是北京的房价，让我头疼，以我现在的积蓄，想在北京买房，简直是做梦。
　　于是，在学业之余，我开始寻求新的赚钱机会。咖啡店的兼职我早就不做了，为了回国内有一份高起点的工作，我开始在国外寻找实习机会。
　　巧的是，正在我因为低薪而苦恼时，一份高薪的工作机会来了。美中不足的是，我需要出国，去一个更加贫困的地方，巴基斯坦。
　　我都没敢和金老师说实话，我要是说我去巴基斯坦那么战乱的地方，大概金老师会直接否定。连中国也没敢说，太近了，怕金老师随时会过去，最后说了英国。
　　就这样，都没能骗过金老师。
　　因为金老师在我去巴基斯坦后的1个月后，为了给我制造惊喜，没告诉我，直接去了英国。无论如何找不到我说的地方，她一再逼问，我才不得不承认，我是去了巴基斯坦。
　　让我意外的是，金老师并没有当场发火，沉默许久后，她在微信上和我说：那边不安全，你晚上别出门，好好照顾自己。
　　我松了口气：恩。
　　我以为这事就此过去了，又是2个月后，我回美国，金老师过来接机，她拒绝了我的KISS，让我知道，这件事远没那么简单，“我一会还要监考，你回家休息吧。”
　　“监考？”
　　“恩。”
　　“你什么时候当了老师，我怎么不知道？”
　　“你去了巴基斯坦，我也不知道啊。”金老师漫不经心的口稳，我闻到了火药的味道，“恩心，对不起嘛，我不是有意骗你，怕你担心，你看，我现在不是没事回来了吗？”
　　“呵。”金老师笑了一声，我还要再说，她笑得分外温柔，“你先回家休息吧，我去学校。”
　　“你在哪个学校啊？”我下了车随口问。
　　“Y大学。”伴随着车轮胎与地面摩擦的声音，金老师离开了，我站在那有点愣神，金老师在我们学校做了老师？这也太牛逼了吧？
　　回家洗澡之后，摸着自己的身体，也不知道是不是饥渴太久，满脑子都是金老师，翻来覆去根本睡不着。我索性直接去了学校，找到金老师时，她正在教室批阅卷子。
　　“怎么没回家啊？”我走过去问。
　　金老师今天穿了精致的小西装，上身的西装脱了，搭在旁边，衬衫的口子解开了一颗，下身是西装裙，坐姿优雅极了，“恩。”
　　果然，还是在生气吧？本来分开太久，我思念很深，金老师还如此禁欲的模样，反倒勾起我的兴致。这栋楼的教室都没有摄像头，没了担心，我就起了坏心眼。
　　“恩心~”我站在她身后，手轻轻搭在她肩膀，明显感觉她身子抖了一下，“不睡觉跑过来干嘛？”她还冷着脸，真有老师的范儿了，不过为什么我兴致更浓了呢？
　　“想你~”我俯身，凑到她耳边说话，看见金老师批阅卷子的手顿了一下，我暗笑，轻轻呵着气说：“想你想得睡不着~”落下一稳，看见金老师的笔尖在纸上用力地戳了一下。
　　“别闹。”金老师微微偏过头，“这是教室。”
　　林景夕真的很爱她，也用行动爱了她……
　　这小女人，爱死我了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还有最后一章就完结啦？
　　有没有什么想说的？哈哈。
　　——
　　我看评论区有的崽提到游乐场互动。
　　我想了想，大概也是弥补金老师和小崽子。
　　所以写也行，要不然五一写写游乐场？
　　不过打算写在大眼或者绿色唠嗑裙，这里就不写了。
　　番外完结，这篇文也就结束了，你们要是哪里还有疑问，可以在评论区留言。
　　我统一在大眼端午白娘子回答吧，也有崽想要全文，不过晋江这边乱七八糟的，我得重新弄。
　　我看看以后要不要弄一个吧，是可能弄，不一定哈。有想法的，也去绿色唠嗑裙等等看吧。
　　这篇文是几年前写的，所以文笔和现在挺不一样的哈哈。
　　这篇文也算是感情流，感觉怎么样？我其他文，尤其大长篇，主要都是剧情流。
　　你们喜欢看我的感情流还是剧情流？
　　顶级翻译官想看偏感情还是偏剧情？哈哈。


第90章番外2
　　我时常想起，小时候，因为我的不听话，母琴责罚我。
　　当然，说责罚过于严重，一般都是轻微的惩罚。
　　因为父母对基督教的信仰，所以让我从小就开始跟着去教会了。
　　我有我的叛逆，不想去，上帝是谁？我不认识，我也不想信。
　　母琴对于我的责罚是，让我背诵圣经，我能在规定时间内背诵她留下的作业，就可以从家里的祈祷室出来。
　　为了早点出来，我不仅背诵了母琴留下的作业，还提前背诵了下一次的量。如此反复，圣经真的在我心里留下了不可磨灭的印象。我真的以为，我这一辈子，都会随着天父的脚步，死后去往天堂。
　　可遇见林景夕这个小孩那一刻起，天堂对我而言，再也没有任何诱惑力了。
　　小孩子一个淡淡的甜甜的稳，能让我开心很久。可是，最近我已经很久没有尝到淡而香甜的稳了。
　　原因呢？就是这个小孩最近天天加班而且还要喝酒应酬，每次回来，都是带着酒气，每次和她接稳之后，感觉自己都要醉了，也不知道她喝了多少。
　　我每次都告诉景夕要少喝，小孩子也满口答应。
　　可小孩子，毕竟是小孩子，她总归是不听话的。
　　下次，照喝不误。
　　我一直以为酒是必须喝的，毕竟韩国也有酒桌文化。可是直到遇见了和她一起实习的小姑娘，她说：“我不怎么喝，因为酒量实在太差了。景夕酒量好，性子又好，耐不住劝，人家一劝，她就喝了。”
　　“你们实习生应酬就这么多了？”
　　“不都是应酬呀，经常都是我们部门自己喝的。”
　　……我当时简直震惊，原来经常和小孩子喝酒的，是她的上司，一个35岁的未婚女老板。想起小姑娘羡慕的口稳说：“老板对景夕可好了啊，要是能喝酒就能换来老板的赏识，喝点也没什么，可我真的喝不了。”我真是没来由的生气。
　　我提早结束了今天的课，去往小孩子工作的商业街。正好是下班时间，一眼就看见了人群中高挑的身影，这孩子跟我一起后，个子长得不少，现在比我还高了。
　　尽管穿着职业装，但仍掩不住青春的气息，帅气又耐看。我也看到了传说中多金的女老板，和景夕谈笑风生，还抬手拍了拍景夕的肩膀，我不会承认，我简直吃醋到极致了，她怎么可以那么碰我的人呢？那是我的！
　　小孩子上车了，我一路跟着她们，到了一家中餐厅。
　　她们部门一共6个人，小孩子刚坐稳，就看见她站起身，对面的女老板拍拍旁边，小孩子乖乖坐下，女老板手又是抚了抚她的后背，我简直忍无可忍，这就是个同性，异性都可以告她性骚扰了。
　　更让我生气的是，小孩子都没拒绝，若是拒绝，怎么会走到现在这一步？喝了酒的女老板将外套褪去，小孩子主动接过来放下，好嘛，不仅在家这样伺候我，还在外面伺候别的女人。
　　我：你在哪呢？
　　小可爱?：我在外面吃饭呢，恩心，你吃了吗？
　　算她回复得快，我：没有，等你回来吃。
　　小可爱?：别等我啊，我今天估计还要很晚。
　　我：忙工作就算了，吃饭就不能早点结束吗？
　　小可爱?：大家都不走，我也不好意思先走啊。
　　我：我不管，今天必须早点回来，而且不准喝酒。
　　我知道，小孩子已经喝了，只想她能少喝点，小可爱?：我已经喝了。【委屈巴巴】
　　算她诚恳，我：那就到此为止，不准再喝了，要不然，我真的会生气。
　　小可爱?：不要生气嘛~
　　小孩子最是知道我的脾气，她一撒娇，我就没脾气了，可此刻看着女老板的手还落在她的肩上，我没来由的火气大：我是认真的，你要是喝多了，我真的会罚你。
　　小可爱?：啊？罚我？怎么罚啊？
　　我：罚你下不来床。
　　小可爱?：嘿嘿~那好呀。
　　小孩子以为我是逗着玩的呢，早之前罚过一次，但我也被她好一番欺负，她只觉着这惩罚好玩呢，这次，可不会就此轻易原谅她。
　　小孩子知道我宠她，大多时候都不是真的怕我，每次都是哄着我，我一般也都不计较。可现在，我已经想好了，她若是真敢犯错误，我就一直罚她，直到她改正。
　　我眼睁睁看着小孩子又喝了一杯，气恼之下，我决定将惩罚付诸于实践。
　　金老师也确实付诸于实践了……嗯。
　　说到底，还能是因为什么呢？因为爱她，爱她，怕失去她，所以恨不能寸步不离跟着她，甚至想，我要创办一间公司，她喜欢做老板，我便做她的秘书；她不喜欢做老板，我便管理公司，其他职位由她选，只要，她在我的“掌控”之下就好。
　　已经对她上了瘾，没了她，似乎就没办法活下去了。
　　所以，我得一辈子守好自己的解药。
　　除此之外，我需要做的，就是将她对我的瘾，喂食的同我一般，让她没了我，也活不下去。
　　爱，有的时候很甜蜜，但有的时候也很毒辣。
　　因为爱她，我有我的心计。
　　林景夕，一辈子都不要离开我。
　　因为，你不止是我的瘾，也是我的命。


第91章最终章
　　圣诞节，曾经是我的痛，和金老师分开那段时间，我一直很讨厌圣诞节。
　　成双成对的小情侣刺激着我，让我想起，我失去我最爱的人。
　　和金老师和好后，她似乎对圣诞节也没好感了。
　　只不过国外的圣诞节气氛很浓郁，咖啡店里都会准备圣诞树，我们两个也没有在家里单独准备过。
　　今年圣诞节，店庆福利，关门出去旅游。
　　金老师没去，我也跟她说我会调整时间，尽量请假。
　　我换工作后，变得更忙，两个人都想多一点二人世界。
　　我下班路上，每次经过高架桥都能看见高高耸起的摩天轮，那是本市最大的一个摩天轮，那里也是本市最大的游乐场。
　　随着圣诞节临近，我再次动了心思，想在游乐场给金老师过圣诞节。
　　为了制造惊喜，我告诉金老师，我今年没假期了，圣诞节只能她一个人过。
　　我知道金老师会失望，故意余光瞥着她，她抿抿唇很大度地说：“没事，我过不过都行。”说完，金老师转身去洗手间，到门口跟我确认，“真的不能请假了？”
　　“嗯。”
　　我跟着她过去，金老师挡在门口，“你干嘛？”
　　“我要进去。”
　　“我上厕所你进来干吗？”金老师推了一把，我只能站在门口等她，“我准备了2张游乐场的门票，你去吧，我要是下班来得及，我也会过去的。”
　　里面没动静，我等了几秒，敲敲门，“金老师？”
　　“我知道了。”
　　“你不开心了啊？”
　　“没有。”
　　小女人就是这样口是心非的，其实我能理解她，因为我之前给她传达的都是我很有可能请下假，现在却说不行。
　　金老师好一会才出来，见我站在门口，没给我好脸色，“好狗不挡道。”
　　我暗笑，这分明是生气了，我从身后抱住她，“别气了嘛，我也是没办法呀。”
　　金老师一点都不客气，啪的一声拍我手背，“别乱摸。”
　　“我就摸。”我不仅摸，还要亲她，闹得她痒了，她笑出声，无奈道：“你真的去不了了？”
　　“应该是，不过我会尽量早点下班。”我从兜里掏出一张票，“你自己先去，记得给我拍照。”
　　就此商定，金老师大概还是不开心，晚上不让我抱，不过睡着的人还是主动乖乖拱进我怀里。
　　鉴于晚上没做，所以一大早，我开了个早工。
　　趁着金老师睡着，我钻进她的睡衣里，对着粉嫩的小樱桃频频下口。
　　金老师身体很敏感，片刻后就被我弄醒了，她眯着眼哼了一声，揉揉我的发丝喃喃道：“你个小崽子干嘛呢。”
　　“干你哦~”我故意舔她下巴，金老师勾起笑，捏捏我的耳朵，“好烫。”
　　其实我的脸也很烫，床上这回事，还是挺让人害羞的，dirtyword有利于助兴。
　　我知道她每个敏感点，一早上折腾她三回，她昏昏而睡，我去上班了。
　　圣诞节当天，我早早地准备好一切，从门口开始跟踪金老师。
　　圣诞主题的游乐场，来了很多小情侣，金老师站在门口似乎还挺犹豫的，仰头站在门口半晌，突然拿出手机来。
　　很快，我收到金老师的信息：要不然我还是等你来再说吧。
　　我躲在暗处：我还不一定呢，你先去嘛，今天游乐场漂亮不？
　　金老师故意回复不漂亮，我忍不住笑，催促她给我拍照。
　　金老师确实拍了，可惜不给我，她在信息里说：除非你自己过来看，我可不给你拍，怪冻手的。
　　确实很冻手，我跟着她，没放过她每个瞬间。
　　我不在，金老师很明显没兴致，她一个人兜兜转转，半晌才骑了一个旋转木马，一圈又一圈，整个人都是失神地望着别处。
　　给我心疼的，这哪里是游乐场，这是让她受罪来了。
　　我犹豫着要不要现身时，金老师下了旋转木马，往旁边的海盗船走去了。
　　海盗船旁边商店卖漂亮的帽子，有小麋鹿的鹿角，也有小恶魔尖尖的耳朵，还有小兔子的耳朵……金老师站在那看了半天，转身要走，店老板叫住她，“买一个吧，带着玩海盗船，你一喊的话，她会亮。”
　　金老师摆摆手，“我都这么大了，不带这个。”
　　“哎呀，大人怎么了嘛。”店老板接连拿出几个，“你试试嘛，买不买不重要。”
　　店老板还主动带上个兔耳朵，“你看，我跟你说话，它也亮呢。”
　　金老师架不住老板热情，加之她可能有兴趣，最后伸手拿过麋鹿角戴上了，可爱死了。
　　我偷拍了好几张。
　　店老板举起镜子，左晃右晃，“好看啊。”
　　金老师大概是不好意思，摘下来看了几秒，旁边来了对年轻的小情侣，她赶紧放回去了。
　　同样，路过棉花糖，烤肠，圣诞主题打卡拍照点，她都是站在旁边围观，一对对情侣兴奋地排着队，她在旁边踮着脚往里看，偶尔也会笑出声，笑过之后，她会叹口气，转身往别处走。
　　最后大概是走累了，她坐在长凳上，一个人呆愣着。
　　手机突然震动，我跑到后面藏起来听她讲电话，天冷，她直接按了免提，放在膝盖上。
　　她很低落地说：“我发现人是会变的。”
　　打电话的是敏英姐，金老师语气惆怅，“我一直都想来游乐场，她给我买了票，我也进来了，可我一点兴致都没有。”
　　“是不是她不在的缘故啊？”
　　“是吧。”金老师叹口气，“来这里的人都是成群的，你说她让我一个人来，她是不是太坏了。”
　　“哈哈。”敏英姐笑得丧心病狂，“活该哦，让你给我喂狗粮。”
　　“你真是没人性。”金老师哼道。
　　“好了好了，不逗你了。”敏英姐劝她，“小崽子那还不是想弥补你的梦吗？”
　　“哎，其实我来，倒不是圆我的梦，是她希望我来，我就来了。”金老师微微靠着椅背，呼了口气，“我现在眼里只有她，她在哪，我的快乐就在哪，我不想来，但想到她曾经给我准备惊喜，我却错过了，我真的很难过……”
　　我心底也有些酸痛，敏英姐安静地听金老师讲完那段经历，笑道：“你呀，明明比她大，有时又像个孩子似的，我看都是她把你宠的。”
　　“我不是来了嘛。”金老师不乐意地哼了一声，“她才坏，前面一直跟我说能请假，我都准备好带去她近郊的欧式别墅过圣诞节了。”
　　“啧啧。”
　　“她说她喜欢壁炉，，我特意找的，找了好多家，挑了个最漂亮的。”金老师得知我去不了，赶在昨晚取消预约了，我虽然没去上，但心底的惊喜和去了差不多。
　　“那你在游乐场无聊，给她准备惊喜呗。”敏英姐笑着说：“反正你们两口子怎么过都挺开心的。”
　　这话大概提醒了金老师，这小女人接下来也不玩了，找到管理处，不一会，她换了套衣服出来，是一套圣诞老人的套装，头顶还带了个小麋鹿。
　　要不然说我们是两口子呢，她想法都和我不谋而合，连藏花的地点都一样，都在摩天轮的下面。
　　我真是又心疼又好笑，心疼的是金老师跟我一样和情侣们互动，没人时她摘下圣诞老人的脑袋，发丝都湿了。
　　我心疼啊，不忍心再等，赶紧发信息说：你在哪，我现在可以过去啦。
　　可惜，没等金老师回我，公司老板找我，让我去加个班。
　　我心里想骂娘……金老师惊喜又被我泼了冷水，我打电话她没接。
　　我只能发信息道歉：我晚上一定过去，对不起嘛，金老师。
　　金老师：没事，能来就来，不能来就算了，我一个人玩的也挺开心。
　　谎话果然不能说，我说加班，果然就加了个班。
　　等我赶过去时，天都黑了。
　　我真怕金老师走了，发信息给她，她没回我。
　　我只能先往游乐场赶，紧赶慢赶，游乐场没关门，据说晚上还有一场烟花秀。
　　我打金老师给电话时，看见前面有个圣诞老人，我记得，每个人圣诞老人的头饰不一样，金老师帽子上蹲了一只小麋鹿。
　　我赶紧去跟前刷存在感，可能金老师真的生气了，她跟周围人互动，就是不理我。
　　最后等周围人散开，我一个箭步冲上去抱住她道歉，“我不是故意不来的，对不起嘛。”我边撒娇边往她身上蹭，最后是我后背被砸了下，我才回过神，只见穿着白雪公主套装的金老师，黑着脸盯着我。
　　我赶紧拉开距离，圣诞老人摘下脑袋，居然是个金发男的！
　　我尴尬地低头道歉，捡起地上白雪老师的脑袋，转身就跑向金老师，金老师这回真生气了。
　　我抓着金老师不放，带她去换回自己的衣服，她不换，我就扯她衣服，她最后被我无赖的样子弄得没办法，“好啦好啦，我脱我脱。”
　　金老师换好，我拉着她，赶在游乐场关门之前，买了小麋鹿的帽子，粉色的棉花糖，热气腾腾的热狗烤肠……金老师也发觉到不对劲了，“你是不是今天根本没去上班？”
　　“啊？我去了啊，你看我的打卡。”我要给她看我的打卡记录，金老师嫌弃，“我才不看。”嘴上说不要，但嘴角确实翘起来，大概觉得我猜中她喜欢的所有东西，她很喜欢。
　　临近游乐场的烟花秀，摩天轮已经排队往里走，金老师一早买了票，我拉着她的手，仰头笑。
　　她抬手揽过我的脸颊，把我拉进她怀里，使劲儿揉我脸，“傻瓜，不许笑。”
　　我揽着她的腰，偷袭挠她，她也笑开了。
　　当摩天轮冉冉升起，我和金老师面对面坐着，我盯着她，她被看得不好意思，伸手掰开我的脸，“看外面。”
　　我们升到半空中，城市的繁华进入眼底，远处万家灯火点缀，我握住她的手。
　　两人十指交叉，听着渐渐低下来的喧嚣，一束彩色的烟花照亮天边，也照亮她的脸。
　　我站起身，俯身过去，轻吻她的唇。
　　她抓紧我的手，微微仰头，回应我。
　　唇吻纠缠，此刻的世界小到只有我们，我眼里只有她，我的心底也只有她。
　　我是那样爱她。
　　这一刻，死而无憾。
　　我双手撑在桌上吻她，金老师微凉的双手抚上我的脸颊，加深了这个吻。
　　绚丽的烟花只是我们的背景，我们这一刻，是世界的主角。
　　从摩天轮下来那一刻，金老师让我背对着她，我知道她要做什么，但我依然拿出最精湛的演技，用最灿烂的笑容和最热烈的拥抱回应她，她抱住我，“希望今天的一切能弥补当初的缺席，让你觉得幸福。”
　　“我当然幸福啊。”我笑得开心，“我爱你，金老师。”
　　金老师被突然而来的表白弄得不好意思，“你说什么啊你？”
　　“我说……”我突然跑远，边跑边喊，“我爱你！金恩心，我爱你到永远！”
　　金老师追逐我而来，路人如何看待我们并不重要，我的眼里只有她。
　　最后的落幕，是我们离开时，金老师经过照相馆的门口，里面的工作人员说：“这里每一处都有镜头抓拍，你们可以看看有没有你们自己的，可以买回去哦。”
　　我偷偷拍了那么多金老师，不想让她买，可是下午我不在我又怕错过她，我犹豫时，她已经在挑了。
　　我也凑过去一起看，旋转木马上的金老师表情很淡，但角落有一个人笑得很开心，金老师偏头看我，挑眉道：“我再给你一次机会。”
　　我赶紧勾起笑，“我爱你，金老师。”
　　金老师回家路上拧我耳朵，说我不陪她玩，只知道瞎拍照。
　　“可我拍了很多漂亮的照片哦，你要不要看？”
　　“手机拿来！”金老师故意凶巴巴，“谁知道你有没有偷拍美女。”
　　“我有哦，都是美女。”我递过去，金老师翻着翻着脸红了，每一张都是她，各个角度，她都是主角。
　　她掰过我的脸，狠狠地亲了一大口，“以后不许骗我。”
　　“好。”我作为回礼，舔了她的耳朵。
　　后果就是，那天晚上，我带着游乐场买回来的小麋鹿耳朵，麋鹿的耳朵亮了一整晚，我的嗓子都哑了……

　　（全书完）



