


　　《人渣少将劳改之路gl（星际）》作者：JQ万年坑
　　文案：
　　新婚之夜殴打Omega妻子，结婚前日气的老父老母双双住进了重症监护室。
　　外面勾三搭四小狐狸精上门，对着正室耀武扬威。
　　据说自己是靠妻子养的窝囊废alpha，慕秋辞一脸黑人问号，她上一秒还在姐妹婚礼上祝福单恋多年的闺蜜嫁了个好依靠。
　　借酒浇愁宿醉一晚，做了个不可名状之梦，下一刻刚睁眼就被一群气势汹汹的人捉进了小黑屋。
　　慕秋辞：“我大概是还没有睡醒。”

　　开V公告：和编编约定好啦，目测9.30日开v，入V万更√
　　ps：ABO世界观设定*有私设【abo：六种性别，除男女第一性别外还有第二性别分别是alpha、Omega、beta】本文一切纯属虚构幻想，如雷同纯属巧

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 女强 甜文
　　搜索关键字：主角：慕秋辞 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：醒后成了需要劳 改的女alpha


第1章 
　　慕秋辞醒来的时候只觉得头疼，暗暗告诫自己下次不能再喝那么多了。
　　还没弄清楚是怎么回事，就看见两个人闯进来无视她一唱一和的说着，说完以后趁她不注意直接将她整个人摁倒在了地上。
　　“是她么？”
　　“就是她，带走。”
　　“艹，你们想干嘛。”她怒气冲冲的骂了一句，挣扎着要起身。
　　慕秋辞平日里是个温和有礼从不讲脏话的美女子，前提是她没有因为宿醉第二天的清晨被人两个五大三粗的人摁在地上。
　　像是早就知道她会反抗一样，一个黑布头套直接盖在了她的头上。
　　慕秋辞什么都看不见了，不过还好她的耳朵没聋。
　　“抱歉夫人，我们来的太迟了。”
　　“没事。”一个沙哑的女声落入她耳中，在场的还有别人？被酒精麻痹的感官到底让她忽略了多少事。
　　不说这两个闯进她家里的人，等等，她特么好像没穿衣服。
　　岂不是被人看光了，慕秋辞的脸色发绿异常难看。双手被什么东西束缚在了身后，她现在身上软绵绵毫无力气，只能无力的挣扎几下。
　　慕秋辞的脑袋乱糟糟的，她隐约觉得这发生的事情有点不对劲，一路被推搡着走着。
　　“上车。”抓她那两个人其中一个人开口。
　　慕秋辞不从，后膝盖被踢了一脚差点摔了个狗吃屎之后，被人硬拽着上了车。
　　不知道过去了多久，下了车又走了一段路。
　　慕秋辞感觉自己好像被按在了椅子上，两只手解除了束缚，没等她说什么，手臂上传来一阵刺痛。
　　头套被摘掉，她发现眼下的情况比她想的糟多了。
　　黑洞洞的小黑屋里，只有一盏昏暗的灯摆在桌角，她和面前的人中间隔着张长桌，看不清对方的脸。
　　做了二十六年良民的慕秋辞发誓，她二十六年一直都安分守己，就算不是对社会有用的人，也不至于是要进这种奇怪小黑屋的渣滓。
　　盯着对方，使不上劲的她拢了拢身上的大衣，虽然这对她的走光没有半点帮助。
　　从头到脚身上只有一件草草挂在身上的大衣，大衣下面什么都没有。她努力将自己从窘境里拉出来，只是走光又不是暴毙，还活着就不错了。
　　刚才那场面，慕秋辞差点以为自己被摁倒在地之后，就有人拿着qiang冲进来对她太阳穴来一下，简直是被安排的明明白白的典范了。
　　情况有些诡异，慕秋辞犹豫了一下想着是不是先开口问候一下对方全家、不是，是好好沟通一下他们是不是抓错人了。
　　“你是不是抓错人了。”她勾了勾嘴角，努力的想要露出一个弱小可怜无辜的笑容。
　　“没抓错人。”慕秋辞觉得对方好像冲她冷笑了一下，难道对方没有感觉到她刚才传递出的无害信号？
　　她怎么觉得有点适得其反。
　　对方手上拿着什么，另一只手上拿着笔，开始对她进行询问。
　　“为了防止抓错，我现在核对一下你的身份。”对方的话让慕秋辞心中一紧，赶紧回忆了一下过去的二十六年人生。
　　脑中飞快了略过从小到大干过的坏事，最终她心中长舒一口气，很好没有任何触犯法律的坏事。
　　“你问吧。”慕秋辞很镇定，她心里坚定自己是个良民，肯定不会有事的。
　　“败类。”见她一脸底气十足的样子，坐在慕秋辞对面的人唾弃了一句。
　　莫名得到‘败类’称呼的慕秋辞秉承着‘大家都是第一次做人，不要和对方计较’的想法，无视了对方。
　　不无视还能怎么办，就她现在这副任人宰割的样子还能把人怎么样，被叫败类就败类吧，被叫叫又不会少块肉。
　　见她无动于衷，审讯官心中暗骂人渣，上面的人居然连这种货色都要包庇。
　　眼前这该死的畜生做出那么多禽兽不如的事，应该被流放到矿区挖一辈子矿！
　　“姓名。”审讯官内心深呼吸，他不应该和这种人计较。
　　“慕秋辞。”重头戏来了，慕秋辞她正襟危坐，说着想到这下该知道抓错人了吧。
　　光线微弱下她没看见她报了名字后，对方脸上鄙夷的神色更重了。
　　“性别。”
　　“女……”慕秋辞无语，她好歹也是一个凹凸有致的女性，还用得找明知故问么。
　　“住址。”审讯官只以为她狂妄的不屑和自己说话，在纸上性别那栏后面重重的下了下‘女alpha’。
　　“天盛市昌邑区馨语花苑C幢1601。”慕秋辞放松了一下心情，报出家庭住址。
　　“我警告你，慕秋辞少将。虽然上面打过招呼，在审讯室只走个过场，但还请你态度给我放尊重一点。”
　　桌上那盏灯的亮度一瞬间亮了起来，她对面坐着的男人说完，灯光又慢慢暗了下去。
　　审讯官心里委屈，要不是他没背景没资历能被调来受这位的气？在表格上填下天云市月河区馨语花苑C幢1601。
　　慕秋辞茫然，她刚才好像听对方叫她什么什么少将？应该是她听错了吧，心里慌的一批的只能自己安慰自己。
　　“接下去慕少将您只需要回答是或不是就可以了，不回答视作默认。”审讯官也是憋了一肚子的火，看看这罗列出的事能是人干的出来的！
　　这回慕秋辞肯定自己没听错，对方真的是再称呼她‘少将’。本来刚理清点思绪的脑袋又变得乱糟糟了起来，慕秋辞完全没把审讯官后面那话听进去。
　　“您是否在和陆依羽女士结为伴侣前和一位叫做程青的女士有过情侣关系，直至婚后也没有断绝。”
　　慕秋辞内心震惊，说不出话来。
　　“据说是因为您在外的情人程青小姐找上门大闹了一场，您还为了程青小姐指责他们，导致您的父母现在还躺在特护病房。”
　　慕秋辞目瞪口呆，脑袋有点处理不过来这爆炸的信息了。
　　审讯官只想速战速决好把眼前这位主移交下一个部门，完全没给慕秋辞反应的时间，接连的问了下来。
　　“新婚之夜殴打、粗暴对待娇弱的Omega，至使得您的夫人陆依羽女士报警处理，是否属实？”
　　“除了程小姐之外，和您处于恋人关系的譬如……是否属实。”
　　“您私自将陆依羽女士的陪嫁挪用……是否属实。”
　　……
　　“好的，我的问话完毕。”审讯官看了她一眼，嫌恶的撇过头拿起文件快步走了出去。
　　简直像在看不能回收制造污染的垃圾，慕秋辞捂住头，对于审讯官的眼神，她都能解读出来了。
　　f**k，慕秋辞知道她怎么了，她好像穿越了。
　　至于做梦这个选项，在自己被狠狠摁在地上，脸上颧骨撞在坚实地面上的时候，就已经被慕秋辞给踢出众多选项了。
　　所以刚才那个人说的事都是她做的了？不对，那和她没关系啊，她只是个从穿越者故乡——地球来的小可怜而已啊。
　　慕秋辞额头磕在桌面上，只觉得深深的无力，谁会相信这种蠢话。
　　——就算有人敢信，她也不敢不顾潜在的危险把真相说出口。
　　酒真是个害人的东西，慕秋辞心中发出一声哀怨的怒吼。
　　她只是在闺蜜婚宴上多喝了‘几杯’，怎么就醉了个不省人事……她记得梦里还抱着个人，身上有她喜欢的味道……
　　卧槽，慕秋辞内心仿佛有颗□□爆炸了似得，她这穿越了，那梦里抱着睡了的那人是谁。
　　特么的，就算暗恋多年的闺蜜嫁人了，她也不要穿越啊。究竟是那尊大神那么体贴的不但把她给送来了，好像还买一送一，给她找了个老婆。
　　“慕秋辞，你这样子还真是狼狈。”一个女人走进来，看着俯首在桌上的她毫不吝啬的大声嘲笑。
　　内心狂暴，脸上表情趋于龟裂的慕秋辞抬起头。
　　眼前这么嚣张的人是谁？不认识等于不用理会。直起身子往椅背上一靠，冷笑一声掩饰内心没有平静下来的情绪波动。
　　原来的‘慕秋辞’不是个很狂妄的人么，她不理人可能才是正常做法吧。
　　“跟我走吧。”那女人黑了脸，明显是被她无所谓的态度给气到了。
　　“我为什么要跟你去。”慕秋辞反问，态度嚣张的不得了。
　　“你以为我会愿意管你，你要是喜欢这里就继续待在这里好了。”说完对方大步离去。
　　慕秋辞勉强站立起身体，她当然不想继续留在这黑暗阴冷的地方，既然对方是来带她走的，跟着她应该没从。
　　看刚才那审讯官说的‘上面有人吩咐，只是走个过场’这话，她目前应该是有人罩着，才敢那么嚣张，不知道是不是什么有钱有权的二代？
　　想到这里她自己推翻假设，有钱人应该不用挪用自己老婆的陪嫁，这可真TM是个人渣。
　　慕秋辞跟着那人上了车，对方扔给她一袋子新的衣物，打量她几眼讥讽笑笑，“看你那么安静还真的是怪不习惯的。”
　　本着大家都是女人，自己有的她也有，慕秋辞三下五除二换上衣服。
　　也就是换衣服的时候才发现自己后脑勺居然有点轻微钝痛，后颈上一摸一手干了后呈现暗红色的血迹。
　　原主这是后脑勺这是被人捶爆了？慕秋辞看着手指上细碎的血痂内心复杂。


第2章 
　　“你穿个裤子怎么那么慢。”
　　“我乐意不可以么。”慕秋辞看着这个带走自己的女人，拍了拍手抖落了手上的血痂，手还有些颤抖。
　　“你恶不恶心，成心给我找麻烦是吧啊，从小到大你都是这副死样子。也就本小姐还愿意来接你，换了别人呵呵，明天还不一定来呢。”那女人看着她的动作嫌恶的道。
　　只是随手那么做的慕秋辞没觉得这是什么大事，她想面前的听起来好像和她很熟似得，这说话的态度和语气，大概又是一个觉得‘她’或者浪费空气的人了。
　　她觉得自己有点委屈，什么屎盆子都往自己头上扣，明明自己什么都没做。
　　被那两个人摁在地上狠揍了两下，现在背都还是痛的呢。
　　“那你还来干什么，有的是人来接我。”慕秋辞面上冷笑一声。
　　也不知道现在是什么情况，原主好像就是那么一副脾气，她还是先伪装伪装套些话比较好。
　　除了这身骂名，其实也不算太差不是，少将一听就不是什么简单的任务，想来地位也不低。
　　慕秋辞心里叹了口气，只能那么安慰自己了。
　　“……要不是你副官找不到你人，找到我哪里去，你以为我想理你。”
　　“说起来没想到慕秋辞你这王八蛋居然紧急联系人写的是我，在我你心里居然还有这样的地位。”开车的女人摸了摸下巴，“你可是连父母都没写。”
　　“谁来都一样。”慕秋辞斟酌，试探道，“反正都不是我想见的人。”
　　“你想见谁？是三流小明星还是那酒吧调酒师？我劝你收收心，看在也算朋友一场的份上。”
　　慕秋辞无语，这都什么跟什么。
　　“先送你去医院，那位陆小姐给你的这一下还真不轻。”扫了后视镜中她一眼，对方打方向盘一个急转。
　　原来头是被原主她老婆打爆的，这个世界真可怕，不但女的长jj，还能娶老婆。
　　比起从早上到现在发生的事，慕秋辞觉得自己多长了一个东西完全没问题——个鬼！
　　要不是一路走过来都有人在场，怕被这女人看出什么不对来，慕秋辞刚才就想尖叫了。
　　一路走过来感觉两腿间不对劲，结果看到那东西她差点昏死过去，深呼吸了两下才颤抖着手把裤子拉上。
　　那女子还催她，特么差点拉链卡到蛋了，这回可真的是名副其实的蛋疼了。
　　慕秋辞靠在后座上，目光看似随意的扫着，车窗外的景色飞速的略过，那是和她以前见过完全不同的风景。
　　医院门口。
　　“下车。”一个漂亮的甩尾，车停在了医院大门口。
　　慕秋辞默默下车，心里想着不知道这个看起来很高科技的世界里有没有失忆这回事。
　　对于这个世界没有半分了解，对于原主的记忆也不记得，连蒙带猜的迟早会被揭穿，她不觉得自己能瞒得住那么多人。
　　她一下车，身后的车就开走了，医院里面匆匆走出来一群人朝着她跑过来。
　　那些应该是医生和护士吧？跟在他们身后的是机器人么？
　　“慕少将？”
　　她还是对自己现在的身份没有什么代入感，定定的看着那医生。
　　那医生被她那么看着，自动确认了她的身份。
　　解下来，只见她面前的医生一挥手，身后那两个机器人几只机械手臂伸了过来将她往后推。
　　没有想象中的倒在地上，她倒在医院早已安排好的担架床上。
　　送慕秋辞来医院的女人正好这个时候迈进大门，看见她这样子忍不住哈哈大笑，索性这医院里人不多，不然还不把人给吓到。
　　“周瑾瑜小姐。”这个时候等待在医院一边的女人上前。
　　“你是那家伙的副官吧，人我也给你送到医院了，还有什么事。”周瑾瑜伸了个懒腰。
　　“尽管不知道今个慕秋辞那货听到上医院什么没跑，不过你还是看着些吧。她好像有一点不对劲，虽然看着还是那个慕秋辞。”
　　“这讨厌鬼这辈子都学不会‘讨人喜欢。’四个字是什么意思了。”
　　“多谢周小姐送少将来，您是少将为数不多的朋友了。”
　　“去看看你们少将吧，比起你和我说的这好话，我更想让她亲自来给我道谢。”周瑾瑜怪笑了两声。
　　慕秋辞被推着进了一个又一个科室，做了不知道多少个检查，总算到了尾声。
　　那些仪器看着就先进无比，简而言之就是她自己根本不知道自己做的那些检查有什么用。
　　“慕少将大脑看起来没什么严重损伤……软组织挫伤、失血过多……准备安排一下输血。”
　　那医生觉得有些匪夷所思，这失血量居然还能支撑着她走到这里，这样的过量失血放在普通人身上说不定都陷入重度休克了。
　　“你们为什么一直叫我什么少将，从刚才开始就是。”她皱眉有些不耐烦。
　　“我叫慕秋辞，不是你们口中的什么少将。”
　　慕秋辞觉得考验自己演技的时候到了，想来想去她也没承认过自己是什么‘少将’。
　　“刚才那个开车的疯女人说送我来医院，我的头上有血，是不是被人袭击了。”
　　她面前的眼神本来已经结束诊治，摘下口罩了，听到她的话差点没拿稳手中的报告。
　　“少将？您不是再开玩笑吧。”对方极其不愿意进医院，说不定就是不满意这次被人直接带过来。
　　“神经病。”慕秋辞心里微微有些歉意，对着白衣天使骂人她还是生平第一次，演戏需要演戏需要唉。
　　慕秋辞站起身就要走，那医生愣了好一会儿，赶紧让旁边的机器人把她抓住。
　　本来就没打算真走的慕秋辞见状，准备适当反抗一下就失手被擒，然后顺理成章的得到失忆的诊断结论。
　　她猜到了结尾，没猜对过程。
　　短时间局部强效麻醉剂让她连手都没动，直接倒了下来。
　　“快带少将去做详细深层脑部检查，我怀疑她损伤了脑部，导致了认知障碍。”
　　慕秋辞那个恨啊，这是什么庸医，明摆着是失忆说什么认知障碍。
　　四肢都动不了的她只能眼睁睁的看着自己又一个科室一个科室的进进出出，慕秋辞不知道这都是因为她副官的多话。
　　少将不喜欢进医院，脾气有点暴躁又爱动手，要不想医院被砸建议采用局部对身体无伤害性的麻醉剂进行诊疗。
　　————慕秋辞最亲近的副官语
　　身上的麻醉效果渐渐消失，慕秋辞龇牙咧嘴的活动了一下身体，尤其是下半身，刚才好像完全没感觉了。
　　无力的直起身子靠在病床上，慕秋辞没脾气了，她真怕自己一句话不对又被对方给弄得和个植物人一样。
　　“你们给我等着，居然对我用麻醉剂。”人设不能崩，她甩下一句软趴趴的威胁。
　　“少将认识这个吗，然后再形容一下。”医生大概是将生死置之度外了，将一张图片投影在她面前。
　　“猫？看起来尾巴挺柔顺的。”慕秋辞翻了个白眼，不是很确定的回答。
　　“那这张呢。”
　　“鱼？还挺大只的，尾巴也挺好看的。”
　　后面又让她认了好几张图，每过一张医生脸色就难看一分，最后如丧考妣的在报告上写了几个字。
　　医生推开门走了出去，还在病房里的小护士小心翼翼的站在一边，生怕惹祸上身。
　　“你为什么那么看我。”慕秋辞不觉得自己说的有毛病，要说医生是脸色不对，这小丫头看她的眼神怎么像看个傻子。
　　“没、没，我什么也没看。”小护士害怕的扭头盯着雪白的墙壁，就是不看她。
　　慕秋辞看对方这生嫩的表现，猜测从对方这里应该比较好套话，于是露出了一个笑容。
　　“没看就没看吧，我有点口渴了。”她咳嗽了两声，故意看向窗外，“那么长时间连口水都没的喝，我这什么少将看来也没什么用。”
　　小护士犹豫了一下，还是倒了水走到病床边，医生都要小心对待的病人，万一对方投诉一下她就算不丢工作也要扣薪水。
　　“谢谢。”慕秋辞看着递到自己面前的水，瞥见对方胸口上别着的工作牌，笑眯眯的道，“原来你叫董雪，名字很不错呢。”
　　慕秋辞自己自己这张脸还是很自信的，穿越前追她的人就不少，只是她都不喜欢。
　　她刻意柔和了声音，嘴角勾起一个清浅笑容，“你看我现在手也无力，能不能拜托你把水凑近一些。”
　　“你、那你喝快点，陈医生看到了会骂人的。”董雪的声音糯糯的还带着些怕人的情绪。
　　慕秋辞笑着点头，等水杯凑近嘴就那么就着慢慢的喝，心里想着下一步该做什么，浑然没察觉这样的举动和距离有多暧昧。
　　这时门突然被推开，她和小护士齐齐看过去，就见一个穿着白色衬衫淡蓝色半身裙的女人站在门口。
　　对方身后还有个穿着身军装的女人，看着她像是不忍直视似得捂住眼转头背对了过去。
　　“这就是你说的伤的很重。”
　　“我看她好的很。”白衬衫的女人只看了她一眼，说话间温言软语神色却是无比冷淡。
　　等到说完更是好不拖泥带水的推开身后挡路的人，干脆利落的转身离去。
　　“少将、我听说你不记得以前的事了，偏生的怎么就没把那老毛病也给忘了。”
　　少将就不能收敛点，进个医院还逮时间泡小护士。作为少将的副官，她实在有些恨铁不成钢。
　　副官看了少将她们一眼，忙去追气走了的夫人，“夫人您别走那么快，听我说……”


第3章 
　　那么尴尬的场面，小护士也不是个傻的，看着样子她好像卷进了什么事情里。
　　她的手一抖，水杯掉落在床沿上，打湿了一大片被子。
　　“对、对不起少将，我马上去拿干净的。”说完，立刻一溜烟的跑了。
　　目瞪口呆靠在床上的慕秋辞生无可恋的闭上眼，聪明如她已经想到刚才那一幕有多让人误会了。
　　小护士离开后久久没有回来，倒是等来了医生。
　　医生看的她神色有异，不过和她的病没关系。刚才少将夫人来院里的事作为主治医生的他当然知道，还特意来询问他有关少将的情况。
　　“由于脑后被重击，可能让记忆出现了丧失和紊乱的情况，但是您现在看起来身体方面都很好，脾气性格并没有产生太大的改变。”
　　“和您副官之前说的，甚至还有好转、咳咳，情绪更容易平静下来。”
　　“麻醉效果什么时候消失。”慕秋辞听医生在那里长篇大论，她有些不耐烦的打断他的话。
　　一开始的时候还好，能听得懂，后面就开始牵扯相关术语了。
　　“还有半个小时。”医生识相的闭嘴，虽然看起来这位少将的脾气没那么坏，但也称不上好就是了。
　　“你出去，我要一个人待一会儿。”慕秋辞赶人。
　　“您的副官将在五分钟之后来看望您，然后和你说一些以前的事，这样有助于你的记忆快速恢复。”医生走前，仍尽职尽责的提醒。
　　五分钟后，慕秋辞看着进来的军装女子，对方就是刚才站在陆依羽身后的人。
　　“少将，我是您的副官魏晗。”自称魏晗的女子对着她敬礼，然后站立站在她面前，两个人这样的角度看起来好像对方正居高临下的望着她。
　　“很多事情我都记不得了，你坐椅子上说。”慕秋辞皱眉，指着一旁的椅子道。
　　魏晗一个指令一个动作，将椅子拉过来坐下的姿势无比端正，规规矩矩的看着都让人觉得累。
　　对于慕秋辞的话，魏晗倒没觉得有什么不对的，以前少将就讨厌有人比她高，虽然能在身高上蔑视她的人也不多。
　　一米七八近一米八的身高，在女性alpha中也属于高挑的身形了。
　　“少将，这是您的光脑，我去您家里帮你拿来的。”一枚腕式光脑被放在了她面前，等着她接过去，“里面有一些您自己的个人资料。”
　　“看完之后还有疑问的，我都可以为您解答。”
　　“我做了您五年副官，公事方面基本都知道的一清二楚，至于私事方面我为您请了周瑾瑜小姐，也就是之前送您来医院的那位来为您解答。”
　　“这东西怎么用。”慕秋辞估摸这什么光脑应该就是未来世界的手机升级版的高科技产品，银黑色的外壳看着挺炫酷，但这玩意要怎么用啊。
　　魏晗看她的眼神很复杂，“您连这个的使用方式都不记得了么，医生方面并没有和我说过这件事。”
　　“看来您的常识比起认知水平也没有多少，这样就糟了。”
　　“您先将食指放在屏幕中间，您的指纹是开启它的第一步。”
　　慕秋辞内心尴尬，一边又庆幸自己装的是失忆，不然这些东西她真的一点头绪都没有。
　　光脑开启，一道光扫描了她的上半身。
　　“少将您可以直接明了它将您的档案资料调出来。”魏晗提醒她，对于这官方档案她倒是不怕将军会生气，毕竟写的都是将军这些年难得光彩的记录。
　　至于私生活，军部的档案上可不会记录这种东西。
　　“嗯。”慕秋辞说了句调取本人档案，光脑就将她的资料展示了出来，十八岁前的记录的很少。
　　十八岁后的档案上记录着‘她’从受训到参军，从一个下士到少将的功勋，全部都被记录的清清楚楚。
　　这个世界那么危险的么，慕秋辞觉得自己一个爱好和平的人不适合这个战火纷飞的年代。
　　十八岁参军，二十六岁受封少将衔。
　　今年二十八。
　　之前听原主那一条条的黑历史，没想到原主对打仗那么在行。就算是在战时，得到功勋晋升的机会很大，但用八年从下士到少将让慕秋辞咂舌。
　　这些资料不但没让她安心，还更揪心了。下次要是让她上战场，慕秋辞觉得自己可能得跪，简直是去送人头。
　　不知道少将能不能退伍，最好能换份安全容易的工作，生活在几十年没发生过战乱国家的她，真的对战争没有一点兴趣。
　　慕秋辞在资料上看到了一些关键词，比如说对外殖民开拓、清扫流亡文明、打击反动势力——自由联邦等等。
　　这里肯定不是她以前生活世界的未来，有点头疼的看向一旁的魏晗，“刚才那来了又走了的女人是谁。”
　　“她……是少将您在昨日新娶的妻子，夫人姓陆叫依羽。”魏晗本想说些其他的，比如少将以前怎么样，后来想想还是把话咽了下去。
　　“听说我就是被她给打了，怎么不见她来给我道歉，刚才还那样的态度。”慕秋辞心里知道原主是个什么混账人，苦于不但不能表现出来还要继续渣。
　　“是您先对夫人动粗的。”魏晗有些忍不住了，她流露出了些许愤愤不平，“您被巡检所带走，夫人身上有伤还要来医院照顾您父母。”
　　“我好不容易劝夫人来看看您，一来就看见您又在勾搭漂亮小姑娘。不要说夫人看了生气，我一个alpha都看不下去了。”
　　摸了摸鼻子，慕秋辞这回是真的没话说了。她现在就是原主，这些烂账好像也就等于是她的了。
　　刚才就看见资料上性别写的奇奇怪怪的，慕秋辞索性把疑问问了出来，“alpha是什么，女alpha？还有男alpha？”
　　正念叨的起劲，忘记自己上司教训动起手来有多凶残的魏晗被她一句话给说得愣住了。
　　“少、少将您刚说什么？”魏晗连话都说不利索了。
　　“你不是听到了。”假装不耐烦的甩甩手，慕秋辞动了动身体，麻醉效果基本已经没有了。
　　“医生、医生——我们家少将傻了。”魏晗面色大变的跑出去，之前冷酷女神的样子算是彻底的崩了。
　　有那个真冰山能在慕秋辞身边待久的，跟在她身边的属下很多，其中魏晗是跟在她身边最久的。
　　五年慕秋辞的副官生涯，活生生把当初那个性格开朗风趣的女alpha调教成了现在这外表冷艳高贵，一开口形象全毁的德行。
　　她虽然不是原主，但是被说傻了，慕秋辞也很不高兴，明明不正常的是这个世界。
　　“还老了两岁。”慕秋辞嘀咕，其他穿越都是变年轻，她居然是老两岁，还有那么个艰难的身份。
　　那可是战场，她这个就杀过鸡的哪里玩得来星际战争那么高端的玩意。
　　魏晗带着医生回来，这次不是给她检查……而是性别知识科普教育。
　　慕秋辞这回真的是老脸一红，脸上在平静那热度吓人，耳朵就让害羞的红通通的。
　　这性别知识科普教育也太详细了吧，有图有画有视频。
　　为了夫人以后不受伤，少将家庭和谐操碎心，让医生详细讲解的魏晗背过身去忍笑得肚子都在痛。
　　天哪少将失忆之后居然还会因为这种事情脸红，明明以前身经百战，交往的女朋友小情人数都数不过来。
　　医生带着口罩完全没觉得自己再开黄腔，解释的更是一本正经，假装自己没看见眼前不自在的慕少将。
　　这么一讲解就是两个小时，期间因为视频太生动慕秋辞特么居然有反应，还是控制不住的，这种感觉真的太糟了。
　　医生离开后，她阴沉沉的盯着魏晗，“这里的事不会有第四个人知道的，对吧。”
　　魏晗很了解少将，一看她这样就知道内心肯定气急了，还没动手教训教训她这个副官，全是托了失忆的福。
　　“咳咳，当然了少将，我保证不会有第四个人知道的。”
　　“你刚才说我父母也是在这家医院？”占了人家女儿的身体，慕秋辞觉得不管怎么说都应该去看看才是。
　　“少将，我扶您。”魏晗说着朝她走过来。
　　“不用了，走个路而已。”慕秋辞下床走了两步，然后看着她，“愣着干什么，带路啊。”
　　看着魏晗走在前面的背影，慕秋辞觉得自己好像快适应这样颐气指使的态度了，这样不好不好，不符合社会主义核心价值观。
　　“少将您自己进去吧，我在外面等您。”普通病房门口，魏晗说着还特别贴心的帮她敲了敲门。
　　“我、有你的。”慕秋辞正想说什么，就听见里面传出个有些熟悉的女声，可不就是不久前才听过的么。
　　“是魏晗吧？进来吧，门没锁。”
　　魏晗笑眯眯的比了个手势，看她迟迟不推门直接回道，“夫人，我带了一个人来看您。”
　　好嘛，这样不用踌躇了。
　　慕秋辞狠狠瞪了她一眼，自己说要来看看原主的父母，可没打算找个时候见见原主的老婆。
　　她虽然是个姬佬，那也只对闺蜜一个人姬过，这心里准备完全没做好啊。慕秋辞心乱如麻，怀着壮士断腕的心态搭在门把手上。


第4章 
　　手搭在门把上，慕秋辞心里难免还是有些忐忑。
　　她要是穿成个普通人也好啊，原主那劣迹斑斑的过去听的自己都觉得难以入耳，现在要面对其中一个‘债主’，慕秋辞有种想哭的冲动。
　　门被她推进去后，最先看见的是个穿着白色衬衫的背影。
　　真的是她，慕秋辞嘴角抽搐了一下，觉得自己站在这里里外不是人。
　　这个时候对方忽然转过身，看见她的时候一脸的意料之中，陆依羽扫过她的额头冷冷道，“这是，装可怜来了。”
　　慕秋辞想起自己脑袋上药之后被包了两圈的事，她现在夫人、老婆，看起来不是个好惹的。
　　想到原主被爆头砸的魂归西天，她轻咳了一下想凶一点。
　　凶……凶不起来，慕秋辞崩溃，面前这小姑娘看起来顶天了二十出头。
　　不管她认不认，现在她在其他人眼里就是‘慕秋辞’，欠钱的见到比债主还横她真的不行。
　　“我听魏晗说了以前的事。”慕秋辞想着原主应该不是个客气的人，四处看了看，正好有张椅子，她非常顺手的拉过来坐下。
　　看着病床上躺着的两个有些上了年纪的男女，这是原主的父母，“他们、还没有醒么。”
　　慕秋辞皱着眉头，说话的态度仍旧带点漫不经心。失忆是个好借口，她什么都不记得了，就算外人想强加一些东西在她的身上。
　　那也要考虑考虑。
　　“那些事情不是一个失忆就能带过去的，所以该认的我会全部认下来。”慕秋辞话中不止包括原先存在的关系，还有那些乱七八糟的事。
　　“有些事情魏晗也不知道，那是我和你私下做的约定。”陆依羽站起身，神情冷冷淡淡看了她一眼。
　　慕秋辞皱了皱眉，看来事情比她现在知道的还要复杂的多。
　　“对于你脑袋被我砸破的事，你没什么想说的么。”陆依羽站在她面前，视线落在她缠了绷带的脑袋上。
　　“算了，反正我也没事。”她摇头，被砸的是原主自己没什么好气的，原主被砸也是活该。
　　慕秋辞的目光落在陆依羽衬衫领口脖颈的位置，上面隐约还能见到些青紫色，背在身后的手指紧张的动来动去。
　　“我有很多事情都不知道，以后可以慢慢了解。”
　　“不如你先和我说说我父母的事，他们的病情怎么样，上面时候回醒。”眼见着陆依羽好像要走，她当机立断开口想挽留一下对方。
　　有关于军队里的事魏晗能给她说个大概，就连私生活也能说的完整，唯独这家里的事魏晗也不清楚。
　　“你可以问医生。”陆依羽懒得和她说话，径自往外走，一打开门就看见了站在外头的魏晗。
　　魏晗脸上带着一丝丝尴尬的笑容，边说边用眼神示意她，“夫人，您不和少将好好说说么。少将她什么都不记得了，医生说有您的陪伴会好些的。”
　　“那位程青小姐知道这个消息一定会很乐意来陪她，帮她想起以前的事。”陆依羽让魏晗让开。
　　慕秋辞见魏晗那眼色打的都要抽筋的样子，有如神助的开口，“你说的程青我不认识，但是魏晗说你是我老婆。”
　　“我就认识你。”她也顾不上要脸了，其他糟心事先不管，慕秋辞可是记得昨天喝醉的自己做了什么混账事。
　　慕秋辞迈开自己两条大长腿，快步上前拉住了陆依羽的手，脸凑近身前的她，“所以你要跟在我身边，不许离开一步。”
　　属于慕秋辞的alpha信息素带着强烈的侵略性气息，她们两个本就结成了一对，无意识散发的信息素让陆依羽有些不适，却没有办法开口拒绝。
　　魏晗心中鼓掌，少将这干的漂亮，看来少将虽然失忆了，但撩妹撩骚的技能还成功存活着。
　　慕秋辞要知道旁边的魏晗面上一本正经，实则心里浪的没边的腹诽自己，不知道会不会采用原主那‘爱的铁拳’教育。
　　医院走廊上，偶尔走过些病人护士，不少人都八卦的悄悄看过来。
　　“别人都在看我们，不如进去再说？”慕秋辞大着胆子伸手搭着她的腰，纤细的腰盈盈一握，两人间的距离又拉近了不少。
　　陆依羽讨厌慕秋辞这种人，她们两人除了昨晚之外第一次距离那么近，气的她浑身发抖。
　　“无耻、下贱。”这样的情况让陆依羽想起了昨天晚上屈辱的记忆。
　　摆脱了信息素影响的第一时间，陆依羽推开她然后抬手狠狠的给了眼前这个不要脸的alpha一巴掌，抬脚朝着对方踹过去。
　　清脆的响声回荡在走廊里，紧接着的是一声久久不散的痛呼和渐渐远去的高跟鞋踢踏的响声。
　　慕秋辞一脸发懵，痛的整个人捂着下半身跪在了地上。
　　她这是刚穿越还没来得及体验做大jj女孩的爽感，就先体验了一把被人踢到蛋是种怎么的酸爽？
　　穿越第二天达成被踢蛋成就的慕秋辞看着一旁发愣的魏晗，痛的她直吸气，“还不去叫医生。”
　　魏晗恍然从梦中醒来，刚才那一幕也让她受到了不小的刺激，同一天内同一条走廊上响起了熟悉的声音。
　　“医生、医生——我们家少将被踢……”
　　慕秋辞生无可恋的扶着墙，勉强让自己站立起来，魏晗这个白痴能跟在原主身边那么久真的是不容易。
　　想到刚才自己那样子被多少双眼睛看见，她真的想死的心都有了，面子里子一口气掉了个干净。
　　魏晗还喊的那么大声，现在都知道她家少将被自己老婆砸破头变傻子，弄不好还要变太——监。
　　“如果这是场梦，求求你快点让我醒过来吧。”头抵在墙上，慕秋辞痛不欲生的呢喃。
　　————
　　第二次被躺在担架上被抬去检查，慕秋辞本来以为自己不会再因为什么失态了，没想到一山还有一山高。
　　比起唐僧取经经历的九九八十一难，她的苦难才刚刚开始。
　　“脱裤子，我要详细检查一下它的伤势。”
　　听到这话，慕秋辞的表情裂了。
　　被塞了一堆的ABO六种性别知识的慕秋辞已经知道这世界和她以前的不一样，何况被医生看能叫看么，病人在医生面前没有性别之分。
　　人家是白衣天使……慕秋辞内心催眠自己，她抬手解皮带，双手稳稳的将裤子拉下来，心里万念俱灰。
　　alpha检查科的医生是个男性beta，剽悍的比她这个alpha还要凶残，对着她刚认识没多久的小兄弟评头论足，仔细检查。
　　“上面下面都一样，拿冰块敷一会儿就没事了。”医生摆摆手让她到边上去，眼里带点鄙夷。
　　慕秋辞提上裤子，看了魏晗一眼，她现在在这医院里名气不小，还要多亏了这个忠心为她的下属。
　　“谢谢医生。”魏晗去取冰块，回来后走到她身边小声说道，“少将您刚才怎么不躲开，真让夫人踹准了，您下半身的性福可就没了。”
　　是她不想躲的么嗯，谁知道陆依羽看起来斯斯文文的，动手怎么那么快很准。
　　都怪她手贱上去撩拨人家，自食恶果。慕秋辞叹了口气，自己现在不仅脑壳疼，下半身也疼。
　　真真的蛋疼，那一巴掌还真痛，希望别肿起来。慕秋辞两只手一只手捂着左脸，一只手捂着下面。
　　顶着巴掌印太丢人了，简直就是告诉别人她被人掌掴了一巴掌。
　　“啊、我明白了，少将你这是撩人三十六计里头的苦肉计对不对。”魏晗露出一个猥琐的笑容。
　　慕秋辞连个白眼都不想丢给这人，她嫌丢人。
　　不过魏晗敢那么和她打趣，原主对她应该还是不错的，慕秋辞大胆猜测原主是不是只有个人生活方面比较混乱，军队里头她还是好好上司？
　　又过了好一会儿，慕秋辞看小流氓蹲姿蹲在旁边魏晗，将手中的冰块砸过去。
　　“穿着军装这样蹲在这里，是不是嫌今天我给军队形象摸黑的还不够。”
　　她这话本来只是随口一说，没成想魏晗听了立刻的就从地上站了起来，连砸在她胸口上的冰袋都没心思接。
　　“少将您生气了？”魏晗语气很谨慎，心里懊恼自己因为失忆后的少将好相处，就有些得意忘形了起来。
　　“没有。”慕秋辞神色冷淡，从椅子上站起身，“在医院太久了，我们回去。”
　　“我送您回去。”魏晗心里松了口气，少将今天在医院已经待了一个上午和一个中午了，现在才说要回去真是难为少将了。
　　魏晗开车送她回去，回的当然是‘她’的家，就是她今天一早被人摁在地上带走的房子。
　　那是个漂亮的小洋楼，前面带着个不大的花园，茵茵翠色的草坪整齐的铺就在花园里。
　　此刻整齐的草坪上来往着几人，他们正在拆除着花园里和房子上的一些婚庆装饰。
　　慕秋辞他们回来的时候，这些人正在将东西装车运走，对她们点头示意后就离开了。
　　这家的女主人已经付过他们拆除这些东西的劳务费用了。
　　“由于少将您之前的婚假，军部批了一个月，所以这一个月您可以在家中好好休息，最好是看看能不能想起什么来。”魏晗停在花园外对她说道，然后将一张名片递给她。
　　“这是您让我去拿的，您父母主治医生的联络方式。”


第5章 
　　将医生的联络方式收下，慕秋辞看她还没走，挑眉询问道。
　　“还有其他的事么。”
　　“其他人还不知道您失忆的事……您要告诉他们么。”魏晗有些犹豫，忧心忡忡的问道。
　　“暂时不要了，说不定不用几天我想起了也不一定。”慕秋辞不想太多人知道她现在的情况，至少等她摸清楚情形再说也不迟。
　　“你也不用过分担心，你处理的事情尽管处理。处理不了的，到时候再说吧。”慕秋辞想了想，换位思考如果她是上位者，知道下属失忆了，怎么也会安排替任。
　　搞不好她还能顺势把这个少将的身份给卸了，慕秋辞想的很好。
　　送走魏晗，她看了看这小洋楼，就从住处来看这里可比自己以前住的平层套房好多了。
　　自己现在也算得上有权有势？慕秋辞有些好笑的想着。
　　慕秋辞用光脑刷了门禁，在拿到光脑到回家的这段时间里，她已经摸清楚大概的用法了。
　　推门进去，一楼空无一人。
　　她在客厅里走动了一下，自己早上应该就是从这栋房子里被那些人带上头套带去那个小黑屋，慕秋辞想想就觉得自己颧骨位置疼的慌。
　　一楼没有人，那陆依羽应该是在二楼了。慕秋辞想着，顺着旋转楼梯，扶着黑色的楼梯扶手上了二楼。
　　鞋跟在楼梯上踩踏的声音清晰的传入自己的耳中，慕秋辞一扇扇门推进去。
　　她的运气不错，推到第二扇门的时候找到了陆依羽。
　　陆依羽看见她没有惊讶，她半合上手中的书冷淡道，“你的房间在右手边第二间。”
　　鉴于自己脸上还残留企图靠近对方时候留下的印记，慕秋辞听见这约等于‘滚’的话，二话不说直接将门带上，迅速离开对方的视线。
　　“应该是个不错的人，就是下手忒狠了点。”摸了摸自己的后脑勺和右脸，慕秋辞叹了口气。
　　也不能怪对方的抗拒心理太重，防备心太强以及下手毫不留情。毕竟要是换了自己站在陆依羽的位置上，可能第一次见面的时候就想宰了‘慕秋辞’这个王八蛋。
　　以后还是少接近陆依羽为好，免得今天医院那惨绝人寰的场景再发生。
　　慕秋辞找到了右手边第二间，和她脑子里剩下的早上所见的记忆相比，床单被褥都被换了，房间打扫的整整齐齐。
　　完全看不出早上那凌乱的状况，坐在床沿目光忽然落在了床头，“这看着有点像是干的血迹。”
　　床头的位置有些红色的斑点，慕秋辞摸了摸自己的脑袋，明白这血是从哪里来的了。
　　又在房间里四处看了看，她想找找有什么和原身有关系的东西。到目前为止她所知道的有关于原身的事情，全部都是其他人说的。
　　“有点像寻宝。”她忍不住笑了，在正式‘寻宝’前她想去个洗手间。
　　不是很熟练的解决了生理需求，洗手的时候她看见了镜子里的人，脸自然不是她自己的那张脸。
　　“名字一样，还以为脸也一样呢。”她轻笑了一下，抬手抚了抚鬓边的发。
　　镜中的人的样貌比她原来那张脸就颜值来说，少说也有八分半，怪不得情史丰富。
　　用这张脸去撩人就已经成功了一半了，剩下来一半归功于原身本身会哄人，玩情深装情圣。
　　“人渣。”慕秋辞看着这张脸吐出两个字。
　　她就说自己那无往不利博取好感度的笑容怎么没用了，温婉明媚的脸换成这狂霸拽叼的天生嘲讽脸。
　　慕秋辞扯了扯嘴角，心下戚戚。
　　用这张脸唯一的好处大概就是她扮演原身的难度下降了很多，盯着别人不露出笑容来就能充分诠释‘冷漠’这个字眼。
　　如果愿意带笑三分，眉眼微挑，整个人就沾上了几分轻佻。安静注视着别人，总会给人一种情深似海的错觉。
　　离开洗手间，她觉得‘慕秋辞’其实很优秀，就算不知道这个世界的情况，慕秋辞觉得想要晋升应该也不是简单的事，更不要说那履历资料上获得勋章军功的次数了。
　　除了人太不着调了。
　　环顾房间，她先检查了一下床头柜，里面放这些奇奇怪一看就很不正经的东西，扔烫手山芋似得慕秋辞直接给扔了回去。
　　打开衣柜，里面放着些衣服，从军装到休闲装、西装、礼服全部都一应俱全。
　　书桌抽屉里找到几本书，慕秋辞本来以为是高格调的书籍，事实证明她真的想多了。
　　打开来就是火辣辣的写真女郎，穿的衣服她特么怀疑有没有一块巴掌大小。
　　合上封面写着《论人性躁动XXX》的色情书刊，慕秋辞有点头疼，大家都是成年人了，能不能直接一点。
　　玩这种把戏也不嫌累。
　　……等等，这房间好像被人收拾过，这些东西是不是也被其他人看到过。
　　慕秋辞脸色难看，原主怎么样她管不着。但现在用这身体的人是她。她还想保住原来是原主的，现在是她的那一点点可能也没有了的面子。
　　“什么都没找到，这个房间根本没有长久生活的气息，更像是个临时歇脚的宾馆。”
　　想想自己找到的成年人书刊，未成年禁止购买的玩意，慕秋辞觉得自己猜对了。
　　“这些都找不到，现在只剩下你了。”她看向手腕上的光脑，功能作用像是手机电脑二合一。
　　原主应该也是个出名的人，网络上应该会有关于她的一些事吧？之前魏晗在她不好搜索自己的资料，现在可以好好看了。
　　搜索栏中输入自己的名字，跳出的条目多达千万以上。
　　第一条的信息是一个月前的，说的是原主在火星附近击溃自由联军的消息，第二条是半个前发布原主结婚的具体事宜。
　　“好像都是些好的消息，这出现的信息是不是不太对。”就好像被人清理过一次，那些对她不好的消息根本没出现在前面。
　　最少慕秋辞翻看了前面的二十多页，都没提到负面，唯一能算负面的可能就是婚讯没有发布前，被拍到过几次和人交往。
　　在慕秋辞看来，权威官方的报道上她被塑造成了感情方面风流，为人还是比较正面的形象。
　　倒是在有些论坛一类的地方，还有些搜索出来是三流新闻媒体的报道上，倒是更贴近她从小黑屋和魏晗口中得知的。
　　顺便的她也查了一下关于这个世界的相关资料，是个和地球完全不一样的世界。
　　四百年前的历史和地球有百分之八十五以上的相似度，说是平行世界也不为过。
　　这样的相似截止于公元2028年，那一年各个科技领域都出现了巨大的突破，尤其是航天航空、物理天文领域等等。
　　公元2040年第一艘能够短时间内往返地月的运输飞船试验成功，月球运送回了许多地球稀缺的资源。
　　公元2050年第一艘载有三百人的星际飞船成功抵达火星，至此开始蓝星对火星进行了长达二十年的改造，拉开了人类移民火星的序幕。
　　在科技呈现出爆炸式发展、人类移民外星的同时，蓝星的政权也发生了巨大变化。
　　上百个国家一夕之间解体，最后被整合成了现在慕秋辞看到的这个蓝星政权体。
　　以为太阳系中不存在外星人的人类在木卫二的冰层下面发现了还处于原始部落时期的生命。
　　这个文明被命名为鱼人文明，他们有着和人类相似的上半身，和鱼相似的下半身。
　　耳后有着鳞片状的腮，形似人类手掌的五指中有着一层薄膜。
　　如果任由鱼人文明发展，或许有一天也能出现如同蓝星这样的灿烂文明。
　　但是很明显这个原始文明没有这样的机会了。
　　对于已经能够开采太阳系其他星球能源，甚至能够移民改造其他星球的蓝星文明来说，怎么可能放任一个文明成长。
　　要么臣服要么死，这样的文明连成为附属文明的资格都没有。
　　慕秋辞看介绍，觉得旁边有张图有点眼熟，点开来一看不就是医院里医生给她看的图。
　　她抬手遮住这张图的上半张，也就是鱼人的上半身。
　　慕秋辞觉得穿越以后自己的脾气好像暴躁了不少，因为她现在特别想骂人。
　　——怪不得医院里，她回答完以后医生看她的眼神那么不对劲，整个蓝星人民都知道图上是鱼人，只有她把鱼人当做鱼。
　　“心平气和，不能暴躁。”手指点在太阳穴上，慕秋辞深吸一口气。
　　关掉网页，慕秋辞知道一时半会是看不完这些的。
　　“是江月医生吗？”她按照魏晗给的联络方式打了电话过去，只开了语音通话，等对方接起之后慕秋辞道。
　　“我是江月，请问你是谁？”一个柔柔的女声传来。
　　“我姓慕，我父母是你的病人。”慕秋辞斟酌了一下，没说自己的全名。
　　“你说的是慕南和木若是么。”江月思索了一下自己病人中姓慕的，还是夫妻的人。
　　慕秋辞没感觉对方对她有什么恶感，心下松了口气，“是，我想知道一下他们现在的情况。”
　　她换了个舒服点的姿态靠在床头，静静的听着对方说话，江月轻柔缓和的声音让慕秋辞微微放松了一些。


第6章 
　　从醒过来到现在，慕秋辞精神就一直紧绷着，怕被发现不是本人、要小心应对其他人。
　　这个时候反而是她成了‘慕秋辞’后最轻松的时刻。
　　一聊就是半个小时过去了，江月说完和她道再见的时候她还有些意犹未尽。
　　“有劳江医生了，因为最近有些事比较忙，可能过两天去。”慕秋辞嘴角噙着抹笑容，友好礼貌的道了再见。
　　挂了电话，她紧接着又给魏晗打了一个。
　　“少将？”魏晗的声音包含疑惑，这才刚把少将送回去，怎么那么快又找她了。
　　该不会是出了什么事了吧？作为亲眼目睹过夫人对将军施暴的目击者，魏晗有理由怀疑是不是少将又没反抗，老老实实的又挨了一顿打。
　　“帮我找个住处，简单普通一点的就可以。”慕秋辞快速的说道，刚才做决定要搬，那么找个住处是眼下最要紧的事。
　　“什么？少将您……要搬家。”魏晗看了眼周大小姐，侧过身将耳麦扣在了耳廓上，小声的问道。
　　周瑾瑜笑笑不在乎她这小动作，自顾自吃着眼前的火锅。
　　“有什么问题么。”慕秋辞抬了抬眼，不冷不热的说道。
　　“我和陆依羽的情况你是亲眼见过的，继续住下去是你希望我对她再动手，还是站着不动再让她扇我两耳光。”
　　魏晗卡壳了，这话她要怎么接，可也不能刚结婚就闹两地分居啊，“少将您稍等一下，我现在不合适和您说，等会儿给您回过去。”
　　魏晗挂了她家少将的电话，不带一点犹豫。然而当她转身重新看到自己面前的碗时，就被碗中堆着的菜吓了一跳。
　　“周瑾瑜，你干什么。”魏晗压低了声音，睁大眼睛瞪着她。
　　“这家的火锅不错，不吃吃看？”周瑾瑜优雅的端起一旁的杯子喝了一口水，笑眯眯的看着她，说出的话可就不怎么优雅了。
　　“还是慕秋辞那王八蛋又给你找麻烦事了。”
　　魏晗深深的叹了口气，往自己嘴里放了块白菜，“不许那么说少将，少将也是有难言之隐的。”
　　“我怎么不知道她有什么难言之隐。”周瑾瑜嗤笑，但最终还是没有再说下去。
　　她们两个，一个算是和慕秋辞青梅竹马一块从小玩到大，一个做了她五年副官。
　　虽然有些看不清慕秋辞，但终究还是比别人多知道些不知道的。
　　“少将她想搬走，不想和夫人住一起。”魏晗悄悄的对周瑾瑜说，语气有点忧伤，“这怎么可以，婚姻法里规定了新婚前一个月伴侣双方每个星期最少要有一天履行义务。”
　　“少将真的是太任性了。”
　　周瑾瑜到不觉得这有什么任性的，慕秋辞做过不着调的事多了去了，包括这次结婚也是一样。
　　“也不是第一天认识她了，她要分开就分开好了。每个星期一天而已，到时候让她回去一趟不就可以了。”
　　“说好是请我吃饭，就别提她了，太扫兴了。”周瑾瑜往后一靠，姿态悠然的看着她。
　　被挂了电话的慕秋辞还真当魏晗是有什么重要的事要处理，才挂了她的电话。
　　毕竟从她见到魏晗起，魏晗做事基本还是靠谱的，除了有点缺心眼。
　　慕秋辞手指点在光脑屏幕上，忽然带点到了某一处，光脑上显示的页面立刻发生了变化。
　　【联络号下属子号码已开启。】
　　“这个代表什么意思？”她有些好奇，没多久慕秋辞就开始痛恨自己怎么就手贱的点来点去。
　　从这个什么号码开启到目前为止，二十分钟内她就看见无数条信息和点好一个个接连不断的打进来。
　　慕秋辞没敢接，不是因为这架势比以前那些骚扰电话还可怕，而是因为信息和电话多数都是一个人打进来的。
　　名字叫青青，用脚指头想能和这名字对的上的，也就只有那位只闻名还没见过的程青了。
　　传闻中‘她’爱的死去活来，不惜为此和父母抗争，然后将年迈双亲气进医院的特护病房。
　　“神经病——”慕秋辞点开这个子号的通讯表，等看见里面只有‘青青’一个号码后忍不住骂了一句。
　　这是单独只留对方一个号，是为了显示对方的与众不同么。
　　仿佛在和她比谁的耐心更好似得，信息五分钟一条，电话三分钟一个，对方简直是不达目的不罢休。
　　慕秋辞捂着额头，程青是她迟早都是要面对的，逃避解决不了办法。伸出手指在按钮上徘徊了一阵，最终还是点了下去。
　　乌发的长卷发披散在肩上，皮肤白皙胜雪。朱唇勾起笑的张扬，穿着一身艳红色的长裙，宛如一朵热烈盛开的红色玫瑰，美的惊心动魄。
　　这就是程青？慕秋辞也被惊艳了，但不过一瞬就回过了神。
　　她心中赞叹对方的外貌，单只看这张脸就知道对方魅惑人心有多么简单了，原主可不就爱惨她了。
　　“辞辞——”千娇百媚的大美人咬了咬唇，无比委屈的对她道。
　　慕秋辞实打实的打了个寒颤，什么见鬼的称呼，她想如果是‘慕秋辞’会怎么和程青打招呼。
　　最后她想到了那备注的‘青青’二字，那么肉麻的称呼她怎么可能叫的出口，慕秋辞觉得自己还是要脸的。
　　但要脸比不上穿帮，想到魏晗说的失忆的事不能让其他人知道，很显然的程青就在这其他人之中。
　　“青青。”她张口叫到，只觉得自己的牙根发酸的很，身上鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“为什么不接我电话不回我信息，是不是你嫌我烦了。”程青泫然欲泣，瘪嘴控诉她不应该那么迟不接电话。
　　“你是不是喜欢上陆依羽了。”程青盯着她，忽然眯了眯眼睛，“辞辞你脸上是不是有伤。”
　　这都哪里跟哪里，至于伤，被人扇了一巴掌留点纪念品怎么了。慕秋辞苦中作乐，想用话转移走程青的注意力。
　　“我和她才见了几次而已，怎么会喜欢她。”
　　“你今天好像有点不对劲。”程青看着她，“对我比平时冷淡多了，你是还在生气那天我把你父母气进医院的事么。”
　　“没有，你想多了。”慕秋辞心下一惊，这里面还有这么多事她不知道，正好可以从程青这里套些话来。
　　“你生气了。”程青见她这样更肯定了自己的猜测，起先无理取闹的气焰消了些，“我不是故意的，当时我是想找你。”
　　“那你明明说过会和我在一起，却和别人结婚，我只是太气了。”程青软和了语调，“辞辞，你来我家我亲自和你道歉好不好。”
　　慕秋辞当初也是老司姬，该知道的不该知道的她通通知道，听程青这语气她真的很难不想歪。
　　“这几天我有些事情要处理，青青，我觉得我们需要分开冷静一下。”
　　“有什么事情不方便告诉我吗。”
　　“和工作方面有关系，你听话。”慕秋辞说完切断了通讯，看着安静下来的房间，松了口气。
　　不得不说前任实在是艳福不浅，家里娶回来的这个是个冷冷清清的冰美人，外头养着可乖巧可人会撒娇的娇艳大美人。
　　据说还有不少藕断丝连的小美人。
　　快刀斩乱麻通通斩断个干净，然后就能开始新生活了，慕秋辞脸上露出一个笑容来。
　　自己现在的身份太敏感了，是个麻烦。如果不能走明面退伍什么的，就要考虑暗地里玩失踪了。
　　太阳系那么大，她想去看看。
　　刚结婚就离婚不合适，慕秋辞想着先分居给其他人一个信号，之后离也就顺其自然了。
　　她和陆依羽没有感情，虽然把人睡了挺对不起人家的。但明显陆依羽没什么想让他她负责任的想法，现在估计还是基于那个‘约定’。
　　陆依羽不说是有恃无恐？还是说自己的失忆对她来说是有利的，慕秋辞只觉得一团乱麻解不开理还乱。
　　“又要拜托魏晗了。”查人方面，慕秋辞相信魏晗绝对比自己要精通的多。
　　坐在楼上发了好一会儿呆，等她回过神的时候黄昏的夕阳都已经落在了她的脸上。
　　“有点饿了。”慕秋辞想自己这一天没吃东西了，到现在才察觉饿了，这身体看起来挺能挨饿的。
　　以前一顿不吃头发昏，现在三顿不吃看起来也没走不动路什么的，好像又get到了一个优点。慕秋辞想着打开房门，然后就闻到了一阵饭菜的香气。
　　味道传来的方向是在厨房，有人在做饭？
　　她走下楼就看见了正在厨房里的身影，对于自己目前记忆力相当有信心的慕秋辞可以肯定就是陆依羽。
　　现在这房子里只有她和陆依羽两个人，她个人不会做饭，剩下来做饭的是谁还用得着猜么。
　　慕秋辞走到餐厅，桌上已经摆了些菜。
　　微妙的觉得自己站在旁边有点尴尬的她想着是不是应该进厨房帮个忙，又想起之前挨揍的事，这让她息了进厨房的心思。
　　陆依羽从厨房里走出来，手里端着汤，看也不看她自顾自的坐下来吃。
　　慕秋辞觉得自己应该是全程被无视了，等到对方吃完起身看着她道，“吃完，洗碗。”
　　简单易懂的两个词，谁都听得明白她是什么意思。
　　慕秋辞一听，欢快的去厨房打饭去了。不就是刷碗吗，天大地大吃饭最大，有什么事之后再说。
　　更何况，站一旁看人家吃饭也不管饱。


第7章 
　　一边扒饭慕秋辞心里的疑问也越来越多，看之前的情况她还以为陆依羽和原主关系很差呢。
　　怎么说呢，她先前在医院里什么事都没做，至少没做什么出格的举动……额，可能在这个世界看来她一个alpha对Omega那么做有点出格？
　　不管怎么说，陆依羽的行为在她看来的确有些过激，甩在她脸上这一巴掌的力道十成十，不带半点偷工减料的。
　　红烧肉好吃，还以为未来世界和人想的一样天天吃什么营养剂呢。慕秋辞幸福的眯了眯眼，伸出筷子又夹了一块。
　　之前想的让魏晗帮忙去查一下关于陆依羽以及各种和陆依羽有关事情的想法，慕秋辞觉得还是有必要继续进行。
　　最起码的她对原主和陆依羽的相处模式挺感兴趣的，还有那个约定是什么。
　　——可千万别是什么契约结婚、帝国少将的亿万新娘这种狗血大片。
　　慕秋辞一边想着，完全没发现自己无意之中暴露了什么奇怪属性。
　　“真的是想太多了。”
　　慕秋辞回过神来有些囧，就从在陆依羽身上看出来的气质、以及那个花掉老婆陪嫁的人是她来看，可能她才是上门入赘的那一个。
　　“好像一不小心……吃多了。”她看着桌上的菜轻轻的打了个饱嗝，全被自己一个人给吃了，虽然分量也不多，但慕秋辞记得自己以前饭量没那么大才是。
　　慕秋辞手脚麻利的收拾碗筷，扔进水槽里，拧开水龙头看了看旁边写着清洁剂的瓶子，挤了一点进去。
　　吃外卖不洗碗，吃泡面扔碗的她其实没有多少洗碗经验，不过这还难不倒她。慕秋辞面对着洗碗池，一脸信心十足。
　　但让她没想到的是，这具身体好像和厨房里的碗筷有仇似得，从第一个碗脱手开始，慕秋辞开始了接二连三的‘手滑’。
　　总共就七八个碗盘，两只汤勺，慕秋辞只抢救回来了一只勺子和自己吃饭的饭碗。
　　剩下的全部摔在地上，摔的四分五裂眼看是没救了。
　　胆战心惊将剩下的洗好放进碗柜里，慕秋辞长长的舒出了一口气。
　　原主是个生活能力上九级残废的残障吗，连个碗都不会洗。心里碎碎念的慕秋辞绝对不会承认现在使用这个身体的自己有毛病。
　　不过也不是完全没有好处，在强抢救碗盘大作战里，她成功的锻炼了自己的敏捷了速度。
　　用人话来表达就是她成功的get到了原主的一些能力，从一开始连碗的边都碰不到，到最后勺子落下她一把抓住的情况来看，身体的本能似乎在慢慢的复苏？
　　这是好事还是坏事，慕秋辞也说不清，不想上楼的她看了一眼楼上，决定去花园里遛弯消消食。
　　顺便再联络一下魏晗，有什么事忙到现在也应该忙完了吧，毕竟饭总是要吃的对不对。
　　魏晗在她电话拨出去前先联络了她。
　　这个时候天色已经暗下来了，外面亮起了路灯，时不时的能看见有行人从门前走过，有一家三口出来玩的，也有男女、男男、女女嗯外表性别结伴出来的。
　　大晚上出来，不是谈情就是说爱，不像她是吃饱了出来遛弯。慕秋辞挑眉，选了个舒服的姿势就躺倒在草坪上和魏晗聊天。
　　头顶上的星星影影绰绰的还有些看不清，星空还是同一片，身下土地还是那一片，世界却早已经换了一个了。
　　慕秋辞有点感伤，上一个夜晚她孤家寡人，祝福相交多年的闺蜜嫁了个良人，谁想得到不过一个晚上，她就真的再也回不去了。
　　魏晗开车看着回家，吃个火锅都能醉成那熊样，害的她不得不将周瑾瑜这个醉鬼先送回去才有空回少将的联络。
　　“少将，少将，你在听吗？”除了最开始少将应了一声自己就没声了，魏晗有些疑惑。
　　“我在听，你说。”慕秋辞打了个哈欠。
　　魏晗知道少将失忆了，也悄悄问过医生会不会留有什么后遗症，但就目前看来失忆后的少将除了随和些，忘记的事情多了些，和以前没什么不同。
　　“少将你怎么会有搬出去这样的想法，AO律法有一条是不允许在结婚的一个月内将两人分开，婚假一个月也是考虑到了这个情况。”她仔细耐心的解释。
　　其实这一条大家虽然知道，但一般也用不上，不要说一个月了。初次结合的AO那黏溺的绝对是一刻都不想分开，不仅仅是心理，也有生理上的。
　　慕秋辞乍听这个解释，心中诧异，“法律还规定这个。”
　　这种都能立法，是不是太儿戏了，她心中腹诽。
　　“我如果说一定要搬走呢。”
　　慕秋辞纠结了一下，考虑昨天她因为这什么天性吸引闹得失控，再住下去她自己都不能保证还会不会对陆依羽伸出自己的咸猪手。
　　医院那会儿，慕秋辞后来回过味来。可不就是想碰陆依羽么，当时靠的近自己没反应过来，后来离得远了那种感觉才消退了一些。
　　本来很果断的慕秋辞想到今晚的晚饭，有点舍不得，只能心中安慰自己大不了就继续过点外卖的日子。
　　好歹是个少将，大小也是个官，点外卖下馆子的钱总不会少吧。再说了，说不定外面的食物更好吃，慕秋辞想的特别好。
　　“这个。”魏晗将车停到车库里，踌躇了一会儿道，“如果少将真的想搬得话，只需要履行一周一次的夫妻义务就好了。”
　　“——！！！”慕秋辞半睁半闭的眼睛猛地睁开，她觉得自己的耳朵可能是有毛病，不然怎么会听到魏晗说的那什么鬼话。
　　“连这种事都要管么。”她没发现自己的声音有点微不可查的颤抖，慕秋辞知道自己现在的脸色一定很难看。
　　幸好天已经黑了，她又是仰躺在草坪上，没人能看见她现在神情有多惊恐。
　　在听到那边的魏晗回答后，慕秋辞只觉得要死了，这个鬼世界简直就是在逼良为娼，生不生孩子都管到人床上来了。
　　“是的，从三十多年前开始生育率开始逐年下降，为了保证一定程度的人口上升，这一点在等级结婚的时候就会被告知。”
　　“因为Omega在被标记结合的第一个月是最容易受孕的，所以周每一次其实只是很有限的干预，几乎没有人不同意的。”
　　坐在客厅上的魏晗两眼望着天花板，自己这个下属实在做的太敬业了，还要负责解释这种事，今天没让那医生一起解释是她失策了。
　　“少将您真的要搬出来，得去申请。”魏晗倒是没有听出来少将语气有什么不对的。
　　慕秋辞骂娘的心都有了，不但有这种一点都不人道的规定，还要去打报告申请自己只和老婆每周睡一次。
　　“那离婚可以不可以。”慕秋辞有点无力，心里怀抱着一线希望的问道。
　　尽管她多半已经猜到了答案，毕竟这种破规定都能被立法通过的世界，大概也不会同意这刚结婚一天就离婚的事情发生。
　　这次轮到魏晗惊恐了，她咳嗽着把呛着自己的水咽下去，来不及擦脸忙问道，“少将你怎么会那么想，夫人可是您亲自上门去求、咳咳，求娶回来的。”
　　没等少将说话，魏晗立刻又说道。
　　“少将您头上的伤口现在怎么样，是不是今天有什么地方没检查到，我帮您再换一家更好的检查检查吧。”
　　只不过这次的语气里充满了担忧，和希冀她再上一趟医院好好检查的期待。
　　慕秋辞五指握成拳，手指发出咔吧咔吧的响声，有点控制不住自己脾气的趋势。
　　想到魏晗今天在医院那白痴的样子，她深深的吸了一口气缓缓的吐出，重复数次之后才让自己的心情平复了一些下来。
　　“你不用担心我的脑子，它很好，没有问题。怎么了，难道离婚难道比搬走还要困难吗。”慕秋辞忍着怒气，努力用平静的声音说道。
　　“少将，不如我们来谈谈搬走的事情。”魏晗转移了话题。
　　慕秋辞当然听的出来，只是她不知道对方为什么会在这件事情上转移话题，有什么不能说的？
　　“我自己再好好考虑考虑。”说完她挂断了通讯，一手直直的落身旁的草坪上，一手捂着眼睛。
　　老天爷啊，这真的不是在玩她么。
　　被单方面切断通讯的魏晗叹气，想到有些事情，“反正也不着急，难得见少将那么轻松的样子，就再让少将放松几天。”
　　她不过是个副官，能帮少将争取到的有限，有些事还是要少将亲自出马才能办到。更何况……有些人只认少将，只肯给她面子。
　　“以少将的行动力，我又瞒着不说离婚为什么不行的事，最后肯定会选之前的想法。”
　　“少将要搬出来，这要住哪去。”魏晗有些头疼，“难道要让少将住自己家里去？不行，少将家边上那些邻居就没一个是好相处的。”
　　慕秋辞坐起身看向二楼，这个位置能看见二楼有一间房间亮着灯，暖黄色的灯光从透过落地穿照在阳台上，有时也会有模糊人影走过。


第8章 
　　慕秋辞还没笨的打算在花园里待一夜，这天气虽然不冷可晚风吹过也带了些凉丝丝的意味。
　　客厅里黑乎乎的，摸黑往上走的她时不时撞到沙发，踢到地毯，最后上楼的时候脚下一绊，整个人差点下巴着地磕在楼梯上。
　　摸了摸自己的下巴，慕秋辞松了口气，好险下巴没事。已经是这差不多人人喊打的局面了，再毁了唯一能看的脸，她还不如自己送自己回炉重造得了。
　　上楼右手边第二间，慕秋辞推开门走进去打开了床头灯。
　　“睡一觉，有什么事情明天起来再说。刚才被吓得都忘记让魏晗去查一下陆依羽的事，总觉得她和原主之间的事情不简单。”
　　草草的洗了个澡，慕秋辞将自己裹在被子，只希望这场噩梦在明天醒来的时候就能结束。
　　第二天一早，唤醒她的不是刺目的阳光，而是属于原主的生理时钟。
　　看了看外面灰蒙蒙还没亮的天色，慕秋辞哀嚎，她爱好不多，睡懒觉就是其中一个。
　　这种时候醒来，不亚于是在她睡的正香的时候，有人一盆冷水从头浇下来。
　　慕秋辞翻了个身，看了一眼时间后继续睡，还早的很，她一个放假的人那么早起来做什么。
　　原主的作息未免也太准了点吧，五分钟后没能成功进入梦乡的慕秋辞从被窝里钻出头，昨天顺滑利落的及肩长发现在乱糟糟的顶在她的头上。
　　慕秋辞咬牙切齿的从被子里爬出来，极度不舍的离开了床去洗漱。
　　自己起的那么早，当然没有早餐吃。看着冷冷清清的餐厅，昨天饭点还有的吃，今天早上看来是要自己解决了。
　　慕秋辞想着，抬头看了一眼楼上还紧闭的房间，准备去厨房的冰箱里看看有没有什么能吃的。
　　做早餐是不可能做早餐的，做梦还有可能。慕秋辞只是想找找有没有什么速食食品，她的命都是方便食品给的。
　　“什么都没有，除了这蔬菜就是生蛋和生肉。”慕秋辞哀怨的看着锅，最后选择从那堆蔬果中捡了几个看着和番茄相似的蔬果出来。
　　这个世界的食物和她以前吃的还是有分别的，但是扔在冰箱里总不会有毒。慕秋辞尝试着放在嘴里咬了一口，眼眸一亮，味道居然还不错。
　　吃这些根本吃不饱，胃口变大了也是一种苦恼。慕秋辞想着干脆出去吃早餐好了，摸了摸手上的光脑。
　　这个世界科技的发达让她出门不需要和以前一样检查一样样东西带了没有，绑定了个人信息账户光脑能为人解决一切。
　　慕秋辞昨天来就知道这个小区是个高档小区，不论是设施还是环境都好的不得了，理所当然的要坐车就得自己走到小区门口。
　　搜索引擎永远是最方便的，靠着它，对这个世界基本处于陌生认知程度的慕秋辞成功的走出了小区，然后站在了巴士站牌下面。
　　机智的她穿了一身休闲装，昨天魏晗在医院那一声军装很惹眼，慕秋辞知道这张脸的出色程度，今早起来悄悄试了试军装。
　　要说对军装没有期待是骗人的，今天站在镜子前看镜子里的大美人，她自己都有点陶醉了。
　　不过很快的就打醒了自己，找了一身普通衣服，还在衣服配饰的抽屉里找到了帽子墨镜和口罩。
　　墨镜、帽子是为了遮挡别人的视线，原主上过新闻很多次，天知道会不会有认识她的人。
　　慕秋辞心中叹气，更主要的是她不想遇到原主认识的人，多见一个熟人就多一分危险，她对自己的演技没什么信心。
　　至于口罩……昨天脸上被打的痕迹消了一点，但仔细看还是能看出好手指印一般的红痕。
　　在感叹这具身体的自愈能力同时，只能先遮着了，看样子再有两天就该消完了。
　　一个戴着帽子口罩，脸上还带着副装X犯常戴墨镜的女人站在巴士站站台等车，双手插在裤子口袋里，整个人懒懒散散的。
　　身形高挑，气质独特，慕秋辞往那里一站鹤立鸡群。但她一点都不想鹤立鸡群，因为这样显得太不合群。
　　戴好墨镜慕秋辞只能感慨，怪不得原主能在情场上那么风流，毕竟那么优秀，不是随随便便九年义务教育就能学会的。
　　这里的巴士没有轮子，全靠悬浮，她那个时候只有大城市才有的悬浮列车，在这里已经普及到了所有能普及的民用交通工具、民生行业上了。
　　搜索一下附近的美食，慕秋辞在第六个站下车，眼前是非常繁华的商业步行街，即使在清晨也有不少的人正在闲逛。
　　这个时代排除原主曾经经历过的那些战争，可以说就是2018年人们想想象的最好的未来了。
　　慕秋辞手插裤袋里头在街上闲逛，看到一家店铺门前排满了机器人。
　　是的，全都是不足半人高的小机器人，多数只有圆鼓鼓的身体，圆弧状的地盘，以及复数以上的机械手臂。
　　当然也有不少人在排队，和机器人排的不是一个窗口。
　　“灌汤包？”慕秋辞看见招牌名字，快走两步也上前去排队。
　　排队大约等了十五分钟后，就轮到她了。
　　“一笼灌汤包谢谢。”
　　“三十信用点，客人可以选择在店内食用。”可爱的小姑娘面对怪人也已然露出了灿烂的笑容，还好心的提醒她可以在店内用餐。
　　慕秋辞准备付款，被余额上显示的95信用点怔愣的好半晌没回神，直到发觉后面的人都不耐烦了，她匆匆付款端着灌汤包坐在店内的角落里。
　　“我怎么会那么穷？”慕秋辞陷入沉思，兜里剩下95，吃顿早饭用去30，等会儿坐车回去还要5信用点。
　　那她岂不是就只剩下60信用点了？还能吃两顿灌汤包。她吹了吹汤包，虔诚的吃着花掉身上三分之一钱的汤包。
　　昨天出院好像是魏晗付的钱，慕秋辞本来觉得原主这个身份怎么说也不该用自己老婆的钱，现在看来是她想多了。
　　她这个少将，穷的可能比外头的乞丐还要拮据。
　　嗯不对，慕秋辞否定之前的想法，她昨天到今天不要说是看见乞丐了，连流浪汉都没见过。
　　钱都花到哪里去了，她就不相信了原主多一分钱都没留下。慕秋辞查询了一下账户中的消费记录账单，看着上面一笔笔的流水支出，怎么就那么恨呢。
　　不是珠宝首饰就是酒店房间，再不然是各种高档场所消费，全特么是讨情人欢心的，最近一笔二百八十万以上的金额支出居然是直接转账给了一个人。
　　是程青。
　　红颜祸水，祸国殃民，城门失火殃及池鱼啊。慕秋辞心中捶胸顿足，原主之前那么豪爽，现在苦了她这个后来者了。
　　“客人你看上去脸色有点难看，要不要我帮你叫救护车。”柜台里头的小丫头看见刚才那怪人摘了墨镜和口罩，这才发现对方居然长了长那么好看的脸。
　　“不用了谢谢，我只是噎住了。”慕秋辞谢谢这位好心的女孩，她脸色难看只是因为她在想之后该怎么办。
　　那么的多钱，她用脚指头想都知道那钱是怎么来的。慕秋辞觉得完了，本来就心里因为那天晚上的事就有些亏欠陆依羽，又被自己知道这件事。
　　这回她还怎么面对这个名义是自己老婆的人。
　　原主是原主，她是她，慕秋辞是知道的。可这话对别人没用，在其他人眼里她和原主不分彼此。
　　“一定要改变才行。”她喃喃自语，打定主意不能再那么下去了。
　　想的很好，实际操作就有点困难了。难不成要自己对那些被原主伤害过的人说自己想做个好人这种一听就让人觉得，怕不是脑筋不正常的话。
　　“魏晗、你现在哪里，我去找你。”慕秋辞当机立断联络了魏晗。
　　一大早就在军区里头的魏晗猝不及防接到这个通讯联络，看了看正和自己商量事情的另外一位副手。
　　“是少将。”魏晗做了个口型，示意对方先不要说话，然后说道，“少将怎么了，有什么事情吗。”
　　让少将来军区，魏晗想想就打了个寒颤。
　　“少将您身体不好就多休息，军区里的事情一切有我和莉安娜，你要相信我们的办事能力。”
　　“什么，夫人？夫人的事您回去问夫人不就好了。少将您应该再体贴一些，娇弱美丽的Omega都是要哄的。”
　　“诺森这次当季的裙子有一条不错，不如少将您买了送给夫人。”
　　听着魏晗左拉右扯就是不肯帮忙，慕秋辞考虑了一下她说的，觉得试试应该没什么问题，问题是没钱。
　　“魏晗，我们关系怎么样。”慕秋辞走在商业街附近的公园里，绿树成荫鲜花环绕，这个时间这里非常安静。
　　“少将，我没有钱。这个月发的薪水已经全都交给医院了。”魏晗听着这熟悉的话，张口就把话给堵死了。
　　莉安娜拿着文件，脸上幸灾乐祸的看着魏晗，心里明白少将肯定又找魏晗借钱了。
　　“……这和钱有什么关系。”慕秋辞生硬的改口，惊讶于魏晗为什么回答如此熟练，这到底是被人借过多少次。


第9章 
　　魏晗笑笑，仗着少将看不见，对天翻了个白眼，到底有没有关系少将您心里没有点数吗。
　　“少将您还有其他事么，我这里还有些事情没处理完。”魏晗手头上翻动着文件，假装非常忙碌。
　　慕秋辞听到这话，识相的挂了电话。
　　“少将又找你借钱？上回借你的还了么。”莉安娜忍俊不禁笑出声来，“这回又是什么理由，回去哄夫人？”
　　“大概吧。”莉安娜不知道少将和夫人之间奇怪的关系，魏晗也不会把这事多嘴说出去，她能在少将身边待那么久，该说的不该说的分的很明白。
　　如果不是这次的事情，魏晗真不知道少将和夫人的关系恶劣到拉个手都能被扇一耳光的情形。
　　明明之前少将还对夫人挺好的，就连办公室的桌上放的都是夫人的照片，说起夫人来也多是深情。
　　慕秋辞不知道自己被魏晗的疑惑，她坐在公园长椅上时不时就轻轻的叹上一口气。
　　没穿越之前她虽然也没多少钱，但总不会穷到现在这身上就几十块的地步。
　　靠在长椅的椅背上，抬头望着天空，蓝色和白色糅合在一起的天空分外明亮广阔，慕秋辞沉重的心情却没有好多少。
　　现在摆在她面前有两条路，第一条路在下一次的工资发下来之前，自己不要花钱。
　　慕秋辞想到自己这份少将的工作坊了一个月婚假，估摸着应该是带薪休假，但重点是她现在就想辞职啊。
　　谁知道这个世界的政治是个什么样子，和所谓的权力上层沾上关系肯定不会是简单的事。
　　再说了她从小到大连架都没有怎么打过，现在上她去做星际战争的指挥官。
　　慕秋辞就算不在乎自己的命，也做不出带着其他人一起去死这样事情来，害死别人对一个生在春风里，长在国旗下，五讲四美好品格的她来说实在有些困难了。
　　辞职去找一份新工作？可以考虑，她仔细想想，对这个世界也了解了一些，很多以前熟知的工作没了，但也生出了不少的新工作。
　　“还是不行。”慕秋辞皱了皱眉，在找到新工作前她也没钱啊，难不成要回家伸手要钱？
　　向谁要？是还躺在病床上的原主父母，还是那个关系奇怪的新婚妻子，哪个人慕秋辞都开不了口。
　　这年头工地搬砖大概都是机器人了，慕秋辞想着站起身，不想那么多了，先去看看原主的父母好了。
　　现在还没到中午，慕秋辞联络那位江月医生预约了下午一点，她看了看那家卖灌汤包的店，犹豫了一下朝着那走去。
　　“什么诺森当季的裙子是买不起了，不过买笼灌汤包还是买得起的。”这个时间已经有很多人了，慕秋辞排了半小时的队买到了第二笼。
　　回到家里正好瞧见陆依羽从楼上下来，慕秋辞手里拎着的灌汤包藏都没地方藏，两人四目相对。
　　“我出去吃了早餐，这是给你带的。”将袋子放在桌上，慕秋辞一脸平静，只有她自己知道心跳的有多快。
　　见陆依羽久没说话，她觉得自己肯定要出丑了，说不定人家根本不领情。
　　“要是不喜欢吃就扔了吧。”为了维持一下表面面子，慕秋辞内心心痛无比的说道。
　　她想说的其实是，不喜欢吃千万别扔。
　　苛刻自己没吃饱的慕秋辞觉得她还能再吃一笼，还有那闻起来很香的豆浆她之前都舍不得要，要不是照顾陆依羽、咳咳。
　　“我还有事要做。”慕秋辞淡淡的说了声，就朝楼上走去。两人擦肩而过的时候，她似乎感觉陆依羽的目光落在了她身上。
　　陆依羽走下最后一节楼梯，慢慢走到餐桌旁边，银白色的小碗里放着一个个汤包，边上还有一袋子豆浆。
　　有些贪睡起晚了的陆依羽的确不想做早餐，灌汤包的味道也很好闻，她坐下来品尝了起来。
　　对于慕秋辞的举动她连半点疑问都没有，等到吃的差不多了，抬手在自己光脑上操作了一下，就出门了。
　　楼上正在找合适兼职的慕秋辞收到了一条信息，她点开一看。
　　“银行信息？不是通知我余额少于多少了吧。”慕秋辞半开玩笑的说着，以前她的运营商就喜欢那么给她发信息。
　　（您的尾号为9234个人账户于7月12日08：45收入（个人转账）2000信用点，余额2020信用点【炎黄银行】）
　　慕秋辞愣住了，这个谁给她转账了？还是两千？
　　她忙点开明细，转账汇款的人名熟悉的让慕秋辞说不出话来，好一会儿才道，“陆依羽给我转账干什么？”
　　觉得自己什么事情都没做，平白无故得了一笔汇款的慕秋辞茫然，“是不是转错了？”
　　应该不会，她自己否定。但如果不是转错了，陆依羽有什么理由要自给自己钱吗。
　　忽然间慕秋辞像是想到了什么，脸色一阵青白，“不会是因为那一顿早餐吧。”
　　除此之外她是真的想不到还有什么事情能让陆依羽给她转账的了。
　　越想越多，细思极恐的慕秋辞忍不住骂了前身一句，感情魏晗说的所谓哄老婆，是特么骗钱用的伎俩。
　　“我也没抱这种心思，真得是误打误撞了。”她忍不住苦笑。
　　本来只是想缓和一下两人关系，目前还要同住一个屋檐下，关系好些总比水火不容来得好些。
　　低头继续找起兼职的慕秋辞对这笔横财没有半点兴趣，她本来也不是喜欢靠别人的人，更别说这个世界里的‘她’才是应该赚钱养家的那位。
　　吃软饭这帽子，她死都不要戴在头上。
　　在网络上搜索了一上午也没找到什么有用的东西，倒是了解了不少的时政消息，对这个世界的一些官员有了个大概印象。
　　慕秋辞发现自己的记性变好了，以前虽然好，可也没好到只是一眼就能记个大概，甚至几分钟后还能回想起来的程度。
　　中午饭点，她推开房间门，发现楼上楼下安静的连针落在地上的声音都能听见，厨房里也没人。
　　本来以为中午能再蹭个饭的慕秋辞有点失望，看了看时间，既然没得吃，她现在出门好了。
　　那医院挺远的，就算是搭乘特快巴士也要一小时才到。
　　打车那是不可能的，身上就剩下20点信用点，搭乘巴士在城市内都是5信用点一次，她还能做两趟来回。
　　下午她想去商业街看看有没有请临时工的，也不求工资多高，够一顿饭就行。
　　知道自己这种情况找工作难找的慕秋辞放低了要求，以前看都不会看的工作成了她的新宠。
　　经过一个多小时的车程，她抵达了医院。
　　到来没有引起任何人的注意，身穿薄外套长裤，口罩帽子戴墨镜，在医院里也就被人人多看两眼罢了。
　　找到了医生的科室，这个时候正好距离下午上班还有些时间，慕秋辞看着身边没人，这才敲了敲门。
　　听到里面传出一声和她在电话中听到的相同的声音，她才推门进去。
　　“江医生你好，我之前有过预约。”
　　“你是？”江月听到话，抬起头微微笑着。
　　她笑起来的时候嘴角两边带着小小的梨涡，长相甜美很能让人引起好感。
　　慕秋辞看着眼前这张脸，一时间如遭雷劈，差点分不清眼前到底是做梦还是现实了。
　　“晓涵……”慕秋辞有些不受控制的轻呢喃出声，只见眼前的人仍旧是一脸疑惑的看着她。
　　江月心中有些困惑和紧张，眼前这个带着口罩的怪人有些奇怪，从进来看到自己就发愣，预约了下午的人，不知道是那些病人中的谁。
　　“你看起来有些不太对劲，是身体不舒服么。”江月带着些关心的开口。
　　慕秋辞回过神，有些尴尬，“抱歉，只是觉得江医生有些像我一个朋友。”
　　“有那么像么。”江月清浅一笑，抬手摸了摸自己的脸，“对了，还没请问你是。”
　　“我姓慕。”快速调整好自己的情绪，慕秋辞冷静了下来。
　　仔细的看了两眼江月后，长相有九分相似，笑起来的时候简直像晓涵出现在她面前一样。
　　“原来是慕小姐，你是来看望慕先生夫妻，抱歉你这样打扮我还以为是。”江月有些抱歉的笑笑。
　　“不怪你，是我这样太奇怪了。”慕秋辞摆摆手一点不在意，就算她在意，可看见江月那张和她暗恋人那么相似的脸，哪里还介意的起来。
　　拿了帽子、取下墨镜、摘掉口罩，慕秋辞露出一个笑容，“抱歉，脸上有些不太好见人。”
　　江月看去，能看见她脸上淡淡的指痕印。
　　“需要我现在带你去看看慕先生他们么。”江月收回目光，请她坐到自己对面，还细心的给她倒了茶。
　　“没关系，现在应该是你们医生的休息时间，不介意我在这里坐一会儿吧，来的有些早了。”慕秋辞笑吟吟的说着，视线有些不舍得离开对方。
　　陌生的世界里，碰上一个和晓涵长得那么相似的人，这对她来说简直是天大的惊喜。
　　要不是及时回过神，她刚才都想冲上去给面前的江月医生一个拥抱了。还好没那么做，慕秋辞不想吓到对方。


第10章 
　　“随便坐吧。”江月笑笑，继续看手中的病例。
　　慕秋辞坐在一旁，视线就没从她身上移开过，像是要将记忆里的人和眼前的人重叠在一起一样。
　　江月一个大活人被人盯了那么久，当然不会一点感觉也没有，她觉得眼前这alpha奇奇怪怪的。
　　alpha之间因为信息素的原因，多是同性相斥。就算自己身上的信息素不具备攻击性，其他人也不会感受到有什么压迫力。
　　但那么被一个alpha盯着，这还是江月二十多年来头一次。
　　没错，江月也是个alpha，和慕秋辞性别一样。
　　至于这一点慕秋辞知不知道？鉴于她这个世界还不太了解，除了靠本能分别对方的性别外，其他之处她还是参考了地球上的识人标准。
　　即是看外表。
　　江月说话的语气柔和，态度言辞温和婉转，身上alpha的信息素罕见的属于不太会引起其他alpha不适。
　　放在其他人眼里，江月顶多有些Omega腔，一点都没alpha气概。但信息素那么明显，还不至于让人错认成其他性别。
　　慕秋辞就不一样了，先入为主的观念加上江月和以前喜欢的人相似，本能反抗太微弱，直接就被她给忽视了。
　　江月被她看的有点毛骨悚然，对方眼中流露出些许情意更是让她感觉脚底有一股凉气往上冒。
　　“咳咳，慕小姐为什么一直看着我，是我有什么不对么。”江月礼貌性的咳嗽了一下，站起身说了一声抱歉。
　　“我去个洗手间。”
　　慕秋辞目送对方离开，半晌捂住眼睛，完蛋了她什么时候那么不矜持了，盯着人看，把人都吓到了。
　　不，其实自从穿越以后，慕秋辞就觉得自己有不少地方发生了变化。
　　不但吃的多了，记性变好了，就脸皮都厚实了不少。
　　江月不在，坐在办公室里也没什么意思，慕秋辞叹了口气，“真想说要是结婚对方是她就好了。”
　　虽然那么想有点过分，但是想想上辈子眼睁睁看着喜欢的人披上婚纱嫁给别人，慕秋辞就恨得牙痒痒。
　　这辈子碰上和喜欢的人一模一样的江月，天意弄人的是拥有已婚身份的人换成了自己。
　　江月推开门进来就听慕秋辞嘀咕着话，看见自己来了表情都不一样了，她内心犹豫自己是不是应该让同事来接自己的班。
　　最后还是本着身为医生的职业操守，勉强忍住夺门而出的冲动，“慕小姐不如先和我去看看慕先生他们，我已经休息好了。”
　　自己虽然因为太温吞了没什么Omega看上自己，但江月百分百确定她对和自己一个性别的没兴趣，还是赶紧让眼前的人探视完快点走吧。
　　慕秋辞觉得她很热心，忍不住夸了一句，“江医生不但人长得漂亮，心地也那么善良。”
　　这话放地球上听没什么，放这个世界慕秋辞对任何一个人说也没问题。
　　唯一的问题是，她看人家眼神太露骨。再江月被打上了‘AA恋’标签，成了江月想避开对象的时候说了这话。
　　这话简直就像是为了证明自己的确如江月所想一样。
　　江月有点笑不出来，要不是眼前的是病人家属，她已经叫保安赶人了。
　　慕南夫妻的病房里。
　　“对了，昨天有个姓陆的小姐来过，她是你的？”江月旁侧敲击，她当然知道那位陆依羽是眼前这对夫妻的什么人。
　　是他们女儿的媳妇。
　　“那是我、伴侣。”慕秋辞略显尴尬的说出最后两个字，站在病房门口她就觉得自己的脸疼。
　　昨天可不就是站在这里被陆依羽扇了一耳光，还去挂了个有关下半身幸福的急诊。
　　“陆小姐、啊不，慕夫人很漂亮，又很关系公公婆婆，真羡慕你能娶到这么好的Omega。”江月故作惊讶。
　　“真的让我有点羡慕呢。”
　　“什么？”慕秋辞有点楞住了，什么叫做有点羡慕？不会、不会是自己想的那个样子吧。
　　她的视线从江月的脸上一直往下，目光快接触到下半身猛地将头往别处转去。
　　“江医生那么漂亮，肯定有很多人喜欢把。”慕秋辞心里反复催眠自己，不会的不会的，自己肯定想错了。
　　“有认识几个Omega，都嫌弃我太温吞觉得我不太像个alpha，都无疾而终了。”江月通常情况是不会对一个刚见面的人说这些有些隐私的话，但今天不同以往。
　　眼前这位慕小姐家里都有夫人了，还对她有兴趣，江月一想到这个就有点想打爆她狗头的冲动。
　　发觉自己是那么想的，江月一愣连忙平复心情，不过这种怒火上头的感觉还不错，自己以往的脾气似乎的确是太温和了。
　　下次遇见合心意的Omega，是不是该强硬一些才好呢。江月心思有些跑偏，有些不好意思的回神，却发现慕秋辞一脸心碎的模样。
　　“慕小姐？”
　　慕秋辞久久不愿意从自己的世界里出来，当江月说出那话的时候，她终于迟钝的知道要感觉一下眼前人的性别了。
　　和她一样，都是A、Alpha。
　　这就好比刚刚恋爱，就发现自己失恋了，慕秋辞觉得自己的心有点痛。
　　这个世界怎么那么多骗子，alpha不是应该和那个周瑾瑜一样拽的二万五八，不是应该和原身一样放荡不羁爱撩骚，再不济也应该和魏晗一样表现的强势一些。
　　江月一点都不符合，为什么是个好她一样仗着大jj的萌妹子。
　　“不好意思江医生，我刚在想事情。”慕秋辞收拾好心情，勉强笑了笑。
　　她现在看江月的目光正常的和看其他人的目光一样，里头再没有什么欲休还说的情绪了。
　　慕秋辞已经完全区分开江月和晓涵了，长得一样性情相似不代表什么，两个人根本不是一个人。
　　之前居然生出想追求的想法，慕秋辞心中猛摇头。别说自己现在是个有妇之妇，就算不是将江月当做晓涵这种做法和原主那个渣有什么区别。
　　结婚前一天原主因为程青气的父母现在还躺在医院没醒，慕秋辞怀疑自己要是不管不顾的追求江月，惹出来的事端肯定不会比原主小。
　　难不成真的有个和自己长相相似的人，还是对方喜欢的人？江月见状也有些了些疑惑，不过她没有问，只是笑着点头算是认同了慕秋辞的借口。
　　“他们的情况已经好多了，慕南先生的病情已经稳定了，木若夫人要严重一些，她的心脏不好。”
　　“因为位置很危险，所以即使手术，以现在的医疗手段也不能达到百分百的成功率。”
　　“我想单独陪陪他们。”慕秋辞说着，看了看门内躺着的两人，“有劳江医生费心了。”
　　江月脸上是工作化的笑容，离开前叮嘱道，“他们两人的病情受不了刺激，有些容易刺激他们的事记得不要说。”
　　“虽然他们还昏迷着，但是对外界还是有一定感知能力的。”
　　慕秋辞推门进去，走到床边拉过一把椅子坐在两张病床中间。
　　看着左右边的两人，她不知道自己应该说什么，时候自己浪子回头准备老老实实？
　　算了吧，有些情况都还没有弄清楚。慕秋辞叹了口气，只是静静的在病房里坐了两个小时。
　　去江月的办公室和对方说一声自己走了，出来的时候她才发现自己进门的时候是有多眼瘸，居然连门口贴的值班医生信息都没看到。
　　上面清楚写着江月的基本信息，姓名江月，性别女alpha，职位副主任医师。
　　慕秋辞多少有些失意的离开医院，做巴士去商业区。
　　下午的商业区比她早上来的时候不知道要热闹繁华多少倍，到处都是人来人往的，年轻人、孩子，老人。
　　找工作很不顺利，因为但凡要露脸的工作她都不想做，也不能做。太毁坏原主形象了，偏离太多容易让人引起怀疑。
　　她希望别人觉得她所发生的改变，是循序渐进的，而不是一跃而就的。
　　“老板你们缺人吗。”慕秋辞笑嘻嘻的站在老板面前，头发扎成利落的马尾，指了指一边被人脱下来的玩偶服。
　　谢天谢地，这份工作还没让机器人给替代掉。
　　“我的确要再找一个，但是你行么。”老板本来有个长期扮人偶的员工，但对方刚告诉他找到了一份其他的工作，想要辞职。
　　“没问题，我不怕辛苦力气也很大。”慕秋辞当场表演了一把单手将门口放着的石墩抱起来，轻轻松松的不知道还以为她抱了个塑料制品。
　　“——你身上的衣服一件就抵得了半年工资，是不是来捣乱的。”老板忽然看见了她身上的衣服，觉得对方是不是拿自己寻开心。
　　慕秋辞一听就知道自己大意，想也该知道原主的衣服怎么可能是地摊货。
　　“其实我有个喜欢的人，她每天下午都会在这个广场上经过，所以我……”她急中生智开始表演，一脸忧郁的开始叹气，话说一半留一半引人遐想。
　　“每天下午三点到晚上十点，工资一天一百百信用点，周结管一顿饭，有意见么。”老板勉强相信了她的话。
　　“身份信息给我，还不知道你叫什么名字呢。”
　　“老板你好，我叫张小花。”


第11章 
　　慕秋辞话一出口，老板的表情顿时一言难尽。
　　“张、张小花？”
　　“是的，老板。”慕秋辞也没比他好多少，谁特么让原主唯一能用的身份证明居然叫这种鬼名字。
　　老板有些不相信，知道看到她个人信息的名字后沉默了，好好姑娘祖怎么叫着名字。
　　听着像是从那个古早的犄角旮旯里跑出来的，老板示意她道，“去外边站着吧，差点忘记找个人先培训一下你了。”
　　“洛菲？在么，出来一下。”老板朝着店里头喊道。
　　一个年轻女子从店中跑出，带着一脸灿烂的笑容，“老板有什么事么。”
　　“这个是你新来的同事，在广场上扮玩偶的，教教她要做什么。”
　　“原来的他辞职了，新来的这个和原先的一样，待遇照旧。”老板说着走进店里，门口就剩下她和那个叫洛菲的女人。
　　慕秋辞礼貌的笑笑，这次她仔细甄别了一下眼前这位的性别，确定对方不是alpha和Omega之后松了口气。
　　主要对方别是Omega就好，那AO之间的吸引对她来说，实在是有些吓人了。
　　听说Omega都不怎么经常出门的，慕秋辞心里思考着，面上还是面带笑容的听洛菲的讲解。
　　“我们店是卖小孩子玩具的，需要你穿上玩偶服装在店门前的广场上走来走去的招揽生意，一会儿我会给你准备好气球，你可以用来分发给小朋友，吸引孩子。”
　　“如果有一个客人成功在店里买了东西，那你会得到奖励，一位客人是2信用点。”
　　“那你听清楚了么？”洛菲是个beta，感觉不到信息素的，所以她只是在心里感叹眼前这人有一副好样貌。
　　慕秋辞点点头，觉得应该要和同事间关系弄好一些，于是说道，“我都明白了，那我现在就应该开始了么。”
　　“嗯，气球我已经快准备好了，你只要拿去就好。”洛菲说着带着她往店里去。
　　看了看门口的玩偶服装，慕秋辞将它抱起来跟在洛菲身后。
　　玩偶服黑白色两色，外表毛茸茸的，她套上玩偶服，然后透过带上眼镜，眼镜和玩偶的眼睛相连，可以借助着看清外面的景色。
　　捏住一把气球，慕秋辞摇摇晃晃的走出店外，她哪里扮过什么玩偶，能走成这样没摔倒就很不容易了。
　　洛菲在后面看的忍不住掩嘴偷笑，不怪她，实在是穿着熊猫套的慕秋辞那么走路，实在有些和她外表不符的可爱。
　　慕秋辞走到广场上，现如今的天气还有些热，玩偶服又厚重，没多久她就出了一身的汗。
　　时间一分一秒过去，等到四点以后广场上的小孩才多了起来，这个时候就轮到她出马了。
　　把用绳子拴住的气球递给小朋友，然后绕着店门口走圆周运动，走有几个客人会带孩子走进玩具店。
　　“这具身体的体力还真好，换了以前第一个小时我就累的动都不想动了。”慕秋辞叹了口气，扭了扭腰，捏着气球走向下一个。
　　到了晚上后店，她要送东西的对象就不仅仅是孩子了，还有情侣。
　　身上那在晚上六点后挂了一圈在腰上的玫瑰花充分表明了老板是个奸商，还有她挂在脖子上的小木牌，专门用来给想去的客人指路的。
　　熊猫不但在四百多年前是个稀罕物，到了现在也一样，打扮成珍稀物种的慕秋辞得到了很多人的围观，和她拍照合影的人都不少。
　　晚上十点，慕秋辞脱下玩偶服笑着和眼前的洛菲打招呼。
　　“要下班了？”说着摘下眼镜，那气自己的帽子和墨镜，顺便戴上口罩。
　　“没呢，倒是你，看起来好像一点都不累一样。”洛菲伸了个懒腰，看她轻松的和个没事人一样站着，有点羡慕的道。
　　“以前的周北扮完玩偶，整个人都累得摊成一滩泥了。”洛菲倒了杯水给她，“喝点水吧，我需要给箱子补点货，没有那么快走的。”
　　慕秋辞估计应该是原身的体能在作怪，手里拿着杯子看到洛菲在拖箱子。
　　她放下水，怎么能任由对方一个女孩子在面前搬来搬去的，自己现在还顶了个alpha的性别，于情于理都应该帮一把。
　　就当是发挥绅士风度了，嗯，在这个世界大概叫alpha风度？慕秋辞有些忍不住笑出了声，在洛菲看来之前轻咳了一声。
　　“我帮你。”说着快步走到洛菲身边，伸出手帮她将盒子端起来，“要拿去什么地方？”
　　“那边的货架就好。”洛菲本想拒绝，但见她那么轻松的拿起来，话到嘴边忙改口道。
　　“小花你回去吧，天已经很晚了，我一个人就行。”洛菲跟在她身后叽叽喳喳的。
　　慕秋辞正弯腰放下箱子，被她那么一叫差点的箱子砸在了自己脚上，小花那么土的名字……她才不要回应。
　　“没关系，我回去也没什么事。”轻快回答的慕秋辞扯开一个笑容，真香警告。
　　“你家里人放心吗？”洛菲晚上吃饭那一会儿听老板瞎说过些关于慕秋辞的事，“都那么迟了。”
　　“我家里人，家里没什么人，不会担心我的。”想想家里那一位，慕秋辞没那么自恋的觉得陆依羽会因为她晚回去而担心。
　　等到收拾好，离开的时候已经十点半了。
　　慕秋辞送她去了站台，然后自己才到对面的站台等车，两人回家的方向正好相反。
　　快十一点才回到家的慕秋辞看了一眼昨晚亮着灯的阳台，这个时候已经黑了，她小心的走过客厅然后上靠着光脑屏幕那点光往楼上走。
　　这个时间了没意外的话，陆依羽应该已经睡熟了。
　　轻手轻脚上楼的慕秋辞激活了原主的自带技能之猫着腰走路，带上房间门。
　　慕秋辞洗了个澡躺在床上，觉得今天过的很充实，明天再继续。
　　就那么一连上了一周的班，慕秋辞都没见陆依羽有要问她的意思，根本完全就不在意她晚上那么迟回来，也不好奇她是上哪里风流快活去了。
　　相对应的，慕秋辞的晚餐中餐以及早餐，全都被取消了。
　　她不得不怀疑这是打击报复，没饭吃的慕秋辞只能每天工作的时候多吃点，本来么陆依羽也没那个义务做给她吃。
　　对此慕秋辞是有点遗憾的，毕竟没饭吃。
　　这工资一周一结，慕秋辞觉得自己还是有点骨气的她不想用陆依羽给的钱，改变从不吃软饭开始。
　　至于原主的钱就算了，自己都成了‘慕秋辞’了，哪还有什么好分的。
　　穿越的第八天，慕秋辞起了个大早。
　　上辈子没摊上那么好的身体素质，现在有了她并不想那么丢下。这幢房子里有专门的健身房，里面锻炼的仪器应有尽有，早上再晨跑几公里。
　　以原主的身体素质，跑的距离太短是起不到什么锻炼作用的。
　　等她晨跑回来，陆依羽已经吃完出门了。慕秋辞也不知道对方是什么时候走的，晚上又什么时候回来。
　　自己每天回来都十一点了，总不会比自己还迟就是。
　　本来以为今天回来依然见不到人的慕秋辞，现在十分惊诧的看着客厅里头坐着的陆依羽。
　　“今天去接爸妈，你去不去。”陆依羽关了电视声音，然后说道。
　　整个房子里头就她和陆依羽两个活人，这话肯定是对自己说的，不过接爸妈？也就是说原主父母醒了？
　　为什么她没收到江月的通知，慕秋辞心里有点紧张。
　　“去。”她简短的吐出一个音节。
　　慕秋辞有点担心，毕竟那医院里躺着的两人可是原主亲生父母，她这半路附身的货能瞒得过去么。
　　“你的事情我昨天已经和爸妈解释过了。”陆依羽看着她淡淡的嗯了一声，然后指了指后脑勺，“毕竟是我把你打成这样的。”
　　脸上於痕早就消了的慕秋辞听到她的话，心底有些讪笑。要不是那天晚上她失了智做出那种混账事，说不好头也被打成这样。
　　原主动手打老婆，她醉酒昏了头把人睡了，慕秋辞内心痛哭流涕，这都什么事啊。
　　“是我的错。”她点了点头，坐到另外一张单人沙发上双眼真诚，“我虽然不记得那天晚上的事，但是几乎每个人都说是我做错了。”
　　“所以，我很抱歉。”慕秋辞的态度诚恳。
　　她早就想道歉了，只是一直没找到合适的机会。现在陆依羽自己提出来，她哪有不抓住机会的道理。
　　“等见了爸妈，有些事情就不要再提了。”陆依羽听到她的道歉似乎有些错愕，但很快就掩饰住了。
　　这话明显是让她不要提那天的事，慕秋辞明白后自然不会不答应。
　　“你有什么想要的可以告诉我，我尽量给你补偿。”她也不想再气两位老人家进医院，有些迟疑的问道。
　　“补偿就不用了，本来就是说好的事。”陆依羽神情冷淡，语气平静，“如果你没事了，我们现在就可以走。”
　　什么叫做本来就说好？又和那个奇怪的约定有关系？
　　“我上去洗个澡，很快就好。”慕秋辞心中疑惑，闻言立马说道。
　　自己刚跑完回来，出了一身的汗。
　　刚才就看陆依羽不动声色的往边上靠，八成是自己现在臭烘烘的很难闻。


第12章 
　　见她离去，陆依羽有些绷着的动作松懈了下来。慕秋辞坐在她面前，让她觉得很不舒服。
　　那种身体趋于Omega生理习惯想要靠近‘自己’alpha，心理上却只想离慕秋辞远远的，陆依羽厌恶这种不受控制的感觉。
　　然而偏偏慕秋辞每次都故意靠自己那么近，她就那么想看自己失态么。
　　有的时候误会就是那么产生的。
　　不提楼下的人是怎么想的，慕秋辞快速的冲了个澡。换上衣服脸头发都没来得及吹干，顶着半干的头发就那么下楼了。
　　坐在副驾驶上，慕秋辞百无聊赖的看着窗外，有些不知道该说什么。
　　她和陆依羽之间好像真得没有可以多说的话，两个人同住一个屋檐下过的却是各自的生活，貌合神离都不足以形容了。
　　滴答的声音从光脑传来，慕秋辞看都没看，她知道是谁给她发来的信息。
　　除了程青，还会有谁呢。
　　“和我说说爸妈他们，怎么样。”慕秋辞用一种谈天的口吻说着这话，面上神情一派淡定。
　　“我不知道。”陆依羽到底没直接无视了她的话，“我和你结婚的时候，你只带我见过一次他们。”
　　“他们喜欢我多过喜欢程青，程青上门闹过一次，就把他们气进医院了。”
　　平淡的口吻，不带任何感情修饰，慕秋辞听着怎么都觉得古怪。
　　“你不喜欢我，还很讨厌我。”她手指搭在车窗上，有一下没一下的点着。
　　陆依羽没有回答她。
　　“为了什么嫁给我，我的名声就算不是人尽皆知，总也没那么难大厅到吧。”这疑惑放在她心里很久了，陆依羽有钱又长得好看，犯得着嫁给前身那个混账吗。
　　“各取所需。”陆依羽话只说了一半，那就是在原先的协定里，她和慕秋辞之间只有形式婚姻，而不应该有事实。
　　穿越的慕秋辞当然是不知道这一点的，要是知道了也就能明白陆依羽为什么会那么厌恶她了。
　　好端端的形婚，硬是成了名副其实的婚姻，鉴于Omega的体质问题，这样相当于是被半强迫的。
　　那种事情不是谁都能豁达的当自己被狗咬了一口，慕秋辞不知道陆依羽是不是真的那么豁达。
　　但在这段时间，除了那天她被打了一下外，并没有再被痛下杀手。
　　医院病房。
　　慕秋辞站在门口没进去，她一开始倒是想进去来着，可脚刚迈进去就被原身父亲瞪了一眼。
　　她有点尴尬的将脚收回来，索性就站在外头等着了。
　　“依羽，你怎么把她带来了。”慕南也就是慕秋辞的父亲皱着眉头，经过上次的事情后他对这个女儿是彻底的失望了。
　　木若坐在病床上收拾着东西，无奈的叹息了一声，沉默着不说话。
　　那天后她才知道，原来女儿一直都过的不开心，甚至在他们不知道的时候还变成了这样。
　　“她不记得以前的事了，之前也来看望过很多次。”陆依羽拎着行李，“爸妈我们回去吧。”
　　慕秋辞伸手也不管陆依羽愿不愿意，将行李拎在自己手上。
　　慕南夫妻面面相觑，心里都生出了疑惑，又看了看陆依羽，犹豫的问道。
　　“依羽，这？”
　　陆依羽微微笑了一笑，示意他们跟自己上车。
　　正在往后备箱放行李的慕秋辞成功错过这个笑容，等她回来其他人都已经上车了。
　　“爸妈。”慕秋辞冲她们道，只是一个称呼她到还不至于叫不出口，怎么说也是原身的父母，她现在成了原身，称呼这关怎么都过不去的。
　　“小羽，你送我们回自己的房子就好了。”慕南没看她，她母亲低着头。
　　“那怎么行，你们刚刚出院。”陆依羽轻轻摇了摇头，“老屋那边没有人照顾。”
　　“有家政机器人，再不行还有邻居。就让我们回去吧，以前一直都是住在哪里的，我和你妈妈都已经习惯了。”
　　慕南说着，她母亲也在旁边点头附和。
　　连自己父母都不待见自己，慕秋辞心中叹气，看来想从她们那边知道些什么是不可能的了。
　　慕秋辞对于要不要住在一起倒是无所谓，不过住在一起的话她早出晚归的事情肯定会引起麻烦。
　　最终在慕南他们的坚持下，陆依羽只得同意他们单独住的要求。
　　如今的城市早就不是几百年前那样，分散在各个地方，大多数都被集中在了一起重新规划。
　　慕秋辞本来以为原主能做到少将，家庭条件怎么都该不错，等她看到原主以前住过的屋子，才知道自己想多了。
　　这房子在这个世界看来就属于普通平民居住的层次，所以真的是草根出身奋斗的励志故事？
　　让她有些意想不到的是这里邻居间的关系，居然联系的非常紧密，慕南他们回来有不少人来探望。
　　很多人看着陆依羽时流露出惋惜，看着她的时候那眼神虽然隐晦，也不能完全掩盖住其中的鄙夷。
　　“你和我到房间来。”慕南回到家，看着忙着大嫂房子的妻子，还有端庄优雅，举止大方的媳妇。
　　“有些事情不是一句忘了就能带过去的，那天的事情你还没给我一个解决办法。”两相对比，慕南更加看不上自己这个表里不一的女儿。
　　这是要父女谈心？
　　慕秋辞当然不会拒绝，她非常希望自己能改变原主留给其他人那糟糕的印象，不只是为了原主更是为了留在这里生活的自己。
　　“你的事情我听依羽说过了。”慕南坐在椅子上，让她站着说话。
　　“当初你说要娶依羽，我见过后觉得这孩子很好，就同意了。后来出来一个和你牵扯不清的程青，你告诉我你和依羽的婚姻是一个玩笑。”
　　“我没想到我教出来的孩子居然能想到骗婚，程青那女人有什么值得你留恋不舍的，值得你为她那么费尽心思。”
　　“我不知道。”慕秋辞觉得这信息量有一点大。
　　“我不管你是真的失忆还是假的，依羽嫁给已经受了很大委屈，我不希望她婚后的日子过的不好。”
　　慕秋辞感觉慕南这话的意思，好像笃定她就是装的一样，这是怎么回事？
　　“既然不记得以前的事了，那就不要让我再听到什么风言风语，说你又和外面不三不四的人纠缠不清。”
　　“我没有这些想法。”慕秋辞内心很诚恳，努力让表情更有诚意一些，“很多人和我说过一些关于她的事，我知道对不起她的那个人是我。”
　　她说话间心中沉思，看起来原身父亲也不知道原身和陆依羽结婚的真正目的，“能告诉我一些我和她过去的事么。”
　　“你可以自己去问，我哪里知道你的事。”慕南气的瞪眼，过了一会儿声音忽然有些低沉的问她。
　　“你是不是真的很讨厌在军部任职，当初也不想从军。”
　　慕秋辞楞了一下不知道该说什么，她想到和原主感情不错的魏晗，又想原主现在的地位，应该谈不上完全的厌恶吧。
　　做个保家卫国的军人，不也挺好的。
　　“或许以前有过，但是时间久了也就没了。”慕秋辞斟酌了一下语气道。
　　外面偶尔有声音传进来，两人之间的气氛极为凝滞，突然慕秋辞看着对面的慕南开口。
　　“不管以前如何，以后我会照顾好她，如果哪一天她想离开，我一定不会阻拦。”
　　“算你还有点担当。”慕南没再多少什么，他看得出来慕秋辞想问什么，但他不想说。
　　以前的事就过去吧，以后慕秋辞的事情他也不会再管了。他替女儿做了二十多年的人生规划，是时候结束了。
　　安顿好了两位长辈，慕秋辞和陆依羽离开。
　　“我有点事情。”她看了看时间，快要下午三点了。
　　“有事就走吧，我自己回去就好了。”陆依羽和她似乎很有默契，连问都没问她什么事情，就放心的让她走了。
　　侧面来说，人家根本就没把自己放在心上。慕秋辞想通这一点有点郁闷，她觉得自己和原主不是同一个人，在这一点上她努力的区分过了。
　　可任谁都不肯给她一个改过自新的机会，有点肉疼的打了一辆无人驾驶悬浮车，她在去商业区的路上接到了魏晗的电话。
　　“那么多天不联络我，还以为你出差了。”慕秋辞翻了个白眼。
　　“少将您不在，所有的事情都是我和其他人再忙……差点忘了，少将军部有通知，让您后天来一趟军部报道。”
　　魏晗被她一打岔，好不容易想起自己这次联络她是为什么。
　　“总算来了，我还以为会更久一点。”这都快十天半个月了，军部那些人未免也太稳坐钓鱼台了吧。
　　“少将你猜到是什么事了啊。”魏晗忙完手上的工作，靠在沙发上喘口气，“明天我去找您，有一些事情需要和您提前说一下。”
　　“能有什么事，顺便提一句，以前的事我还是没想起来。”慕秋辞站在洗手间里头，“我还有点事情，明天见面再说吧。”
　　“洛菲……”
　　魏晗听着嘟嘟嘟的忙音，挠了挠好脑勺，她在觉得刚才听到少将再交个女人的名字。
　　洛菲，没听过的名字，难不成是少将最近新认识的新欢？


第13章 
　　“和少将说了么。”莉安娜从洗手间里出来，抽出纸巾擦了擦手上的水渍。
　　“已经说了，少将说她知道了。”
　　“照你说的，少将可是什么都不知道，让少将去真的不会出事么。”莉安娜看她松口气的样子，坏笑的揶揄。
　　“走一步看一步吧，我觉得少将没什么变化。刚才听声音，好像又在和漂亮小姑娘聊天。”睁着死鱼眼望着天花板，魏晗对此无话可说。
　　“少将不是很喜欢夫人？那天婚宴上你没看到？那可真的是不让人多看一眼。”
　　莉安娜轻笑，想起婚礼那日的场景，“连你都被少将踢出来，本来还以为你能看见夫人是什么模样呢。”
　　魏晗有苦说不出，总不能说出上回让周瑾瑜去认领少将的事，婚礼当天和第二天的事情，全部都是不能说的秘密。
　　“对了，你上次不是见过夫人了。夫人究竟长了个什么模样？是不是真的和照片上一样漂亮。”莉安娜做到她身边，用手肘捅了捅她的腰。
　　“比照片漂亮多了，气质独特，见之难忘。”魏晗叹气，回答的却是她仔细考虑了之后才说的。
　　“少将身边总是莺莺燕燕来来去去，我以前还以为那位程青小姐能登堂入室，没想到最后少将娶的Omega居然我们谁都没见过。”
　　“难不成这就是娶妻还是要娶个温柔贤惠的良家Omega？”莉安娜啧啧了两声。
　　魏晗嘴角抽搐，新婚之夜把自己alpha砸的满头是血的Omega温柔贤惠？怕不是不知道这几个字怎么写。
　　医院里对少将的伤势不但没有嘘寒问暖，反而冷着一张脸。只是靠近了一些，脸和下半身就挨了无妄之灾。
　　她到现在都记得那天和少将在科室里，被其他病患看着的眼神，和少将说的一样，脸都丢光了。
　　“幸好少将不在这里……莉安娜你不要乱说话，要是夫人听到了一定会难过的。”完全不觉得自己才是让慕秋辞最丢人的魏晗道。
　　“本来就是么，那你说少将为什么要娶夫人。”莉安娜双手环胸，“我说魏晗，你可别是看上少将喜欢的人了。”
　　“再胡说我们训练室见。”魏晗活动了下手腕，至于为什么要娶夫人，多少知道些内情的她沉默的避开这个话题。
　　这个问题的答案说出来，不止是丢上将的脸了，怕是少将的形象全都要败得精光。
　　魏晗觉得应该是因为夫人家有钱，不止有钱，还是个受政府特殊照顾的Omega。
　　“不说就不说。”莉安娜哼了一声，转头见忽然看见了玻璃外走过的人影，嘿笑着。
　　“这位周大小姐还真的是风雨无阻，魏晗你说她今天来是不是又来找少将的。”
　　敲门声响起，魏晗听着这话面上有些挂不住，“你记得做完事情再走，明天我要是还看见你桌上有没处理完的文件。”
　　“你就别怪我把你送去松松筋骨。”
　　“不是，不带魏晗你这样的，自己跑去约会，把我丢下处理文件……”
　　回应莉安娜的只有被带上的门，和门外那对狗情侣远去的背影。
　　莉安娜悲愤了，她决定等少将回来要打魏晗的小报告，哭诉这些日子魏晗是如何虐狗的。
　　“下次不要来军部找我了。”魏晗上了周瑾瑜的车。
　　“那你要我去哪里找你？”在军部挂了个虚衔的周瑾瑜将钥匙扔给她，“你可别忘了上次你答应我的。”
　　“要不是因为你，我才不会去那破地方领人呢。”
　　“你这样很多人会误会的。”魏晗皱眉，发动了车子。
　　“我不管这个，总之你在蓝星上一天，你就要听我的。”周瑾瑜流里流气的，她平时比现在混账多了，也就在魏晗面前收敛一点。
　　魏晗不说话了，谁让是她先答应对方的条件。
　　“对了，慕秋辞那家伙最近过的怎么样。好几天没看到她了，听说她脑子出问题了。”
　　周瑾瑜看她不想和自己说话，转而从慕秋辞身上下手。怎么说也算是认识很久的发小，对方遭难她不大笑、咳咳关心两句就太说不过去了。
　　绝对不是因为魏晗不想和自己说话，但提到慕秋辞一定会开口这个原因，绝对不是。
　　“外伤好了，只是失忆比较难想起来。”
　　“什么时候我去看看她？你要不要和我一起去。”周瑾瑜狡黠一笑，故意提高了声音，“那混蛋以前在我面前可嚣张了，不知道失忆之后经不经揍。”
　　车的速度陡然慢了许多，魏晗微微偏头看着她，“周瑾瑜，少将现在谁都不认识。”
　　也不知道这周家大小姐怎么回事，自从见过一次面后就一直纠缠自己不肯滚远些，魏晗想到这里也有些烦躁。
　　“怎么，怕我揍她？那不然你和我一起去。”周瑾瑜心中想这次计划肯定成了，“反正我肯定要去看看她的，我和她可是好朋友。”
　　魏晗对少将和周瑾瑜间的关系知道不多，但总觉得不是周瑾瑜说的什么损友关系，真是好友上一回能放任少将被关小黑屋？
　　那种情况下还和自己谈条件。
　　“你不说话，我就当你答应了。”周瑾瑜笑眯眯的把她的沉默当做默认。
　　“随便你。”想想上回连夫人一巴掌都躲不开，差点被踹到半身不遂的少将，魏晗实在不放心让周瑾瑜一个人上门。
　　真打起来，少将肯定不是对方的对手。
　　魏晗知道周瑾瑜刚才那话不是说说，而是见到了面就一定会动手的意思。
　　“虽然我没见过那位陆小姐，不过慕秋辞没娶程青，不得不说我也为她松口气。”
　　“那程青可不是什么简单的女人。”
　　“倒是你们现在这位少将夫人，身家清白，简简单单的还有钱。虽然是父母是商人，但是总也算相配……”
　　魏晗听着周瑾瑜在耳边咕咕叽叽的，觉得很聒噪。听到她说话的内容偏向一些少将过去的事后，抬手不轻不众拍了下她的头。
　　“闭嘴，安静。”
　　周瑾瑜气得直瞪着她，这个臭女人！真不解风情。
　　……
　　“喝杯水吧。”洛菲递给她一杯温开水，看着眼前脱下熊猫头，带着眼镜斯斯文文却套着熊猫装的女人，忍不住发笑。
　　慕秋辞接过水，无奈道，“真的有那么好笑么。”
　　“就是觉得小花很可爱。”洛菲支着下巴看坐在角落里的她，微笑的将玩偶放进小盒子里包好，交给一边的小机器人送去发货。
　　慕秋辞一口水刚咽下去听到这称呼，稳坐如山八方不动。笑话，以为这话能让她毫无形象的喷水吗。
　　在经历过第一次被水呛个半死，小花这个词已经无法让她有任何的波动了。
　　“今天也还是没等到要等的人么。”洛菲好奇的看了看窗外，华灯初上。
　　广场上是五光十色的灯光，偶尔能听到几声笑声传来。
　　“看来是没有。”慕秋辞摇头，当然不会有什么等的人了，那就是她用来让老板给她工作的一个借口。
　　“那真可惜，为什么不尝试告诉对方你的心意？”洛菲兴致勃勃的问。
　　早在慕秋辞刚来的时候她就有些好奇，这几天熟悉了些，她终于问出口了。
　　现在她不忙，慕秋辞正在休息，简直是提问最好的时候了。
　　“因为对方不想听我说话。”慕秋辞想到了陆依羽，暗恋的人她是没有，但是想搞定的人有一个。
　　“小花一点都没有架子，还肯为了喜欢的人来工作，对方是普通女孩么。”
　　慕秋辞穿的普普通通，身上衣服却没有一件不是名牌，几乎都能在那些时尚杂杂志和各大品牌当季搭配指南上看到。
　　慕秋辞内心有点尴尬，她要是没猜测的话，自己从头到家好像全都是陆依羽付的账。
　　当年她真的只是随便说说‘不想努力，要富婆包养’这种话，有朝一日梦想成真慕秋辞只想找个地缝钻进去。
　　自己现在吃的软饭一定是豪华版的，包养自己的富婆还是那么漂亮。
　　如果不是自己才该是赚钱养家，让老婆貌美如花的社会定位、家庭定位，慕秋辞觉得自己可能会愉快接受也不一定。
　　至于现在她只想转移话题，并不想和洛菲说自己其实不是富二代，而是个小白脸的事实。
　　“普通女孩？有点不一样。”不一样的有钱，那个普通女子能和陆依羽似得，有钱到包养少将。
　　慕秋辞一脸血推翻自己之前猜测的什么狗屁契约情人，真要有、就目前看来自己更像是那个被契约的‘小情人’，陆依羽才是那个真·有钱·霸？道·女总裁。
　　洛菲的手在她面前晃来晃去，“在想什么呢，盯着空气发呆。”
　　“刚走神了，我看时间差不多了，先出去工作了。”慕秋辞对她笑笑，拿起一旁的玩偶头套套上。
　　“我等会帮你订饭，你想吃什么？”洛菲急忙从柜台后面跑出来，叫住她。
　　“都行。”反正盒饭味道都差不多，慕秋辞摆了摆手走出店门。
　　食物很廉价，但同样很昂贵，简易又便宜的盒饭就算到了几百年后也依旧没能从人类的生活里消失。
　　物美价廉，说不上好吃但也不至于难以下咽。
　　慕秋辞觉得自己不能奢求太多，至少不用去吃果冻味的营养剂。


第14章 
　　晚上回到家里，意料之中的黑漆漆一片。
　　慕秋辞的日子过的很平静，如果不是魏晗今天联络她，她都要忘记自己这个身份携带着的麻烦事了。
　　军部，据说上次自己去的就是军部下属的一个部门，慕秋辞想到在小黑屋里头，那个审讯官对自己说的话，提问时候根本不在意她的回答。
　　上面有人要护她，会是什么人。自己这个身份在其中又扮演着什么样的角色，慕秋辞在床上翻了个身。
　　还有陆依羽，魏晗说她是自己求回来的，现在看起来多半是原主随便找的借口。
　　但有一点不能否认，就是她和陆依羽一定要维持着某一种表面上的恩爱亲密，不然以慕秋辞对原主的了解，根本不必隐瞒魏晗等人。
　　上次离开医院，魏晗应该是已经看出来自己和陆依羽之间有问题，却没有问她，默认帮她保守秘密。
　　也就是说知道她那天是被陆依羽砸了头的人不多，这些人中大部分还都是本来就知道原身本性的人。
　　线索太少了，在怎么想也还有地方链接不上，慕秋辞一拍自己脑门，“先睡觉，真相总有浮出水面的一天。”
　　广场那边的工作辞是不可能辞职的，所以她和老板说了调休，今天一天都准备在家里等着魏晗找上门。
　　慕秋辞站在厨房里头，动作有些生疏的加热了牛奶，勺子轻轻的搅拌着好能均匀受热。
　　偶尔抬眼看一眼楼上，将牛奶盛出来放在杯子里，看了看时间计算着陆依羽下来的时间。
　　昨天她晨跑回来，陆依羽正好出门，今天她顺路就买了早餐回来。
　　这几天辛苦她了，难怪起床的时间都比平时晚。想到之前江医生说一直都是她在医院里照顾慕南夫妇，慕秋辞有些过意不去。
　　在这个时代，Omega的体力、精力各方面都比不上alpha，耐力方面比不上beta，可以说彻彻底底的带着属性娇弱的标签。
　　慕秋辞自己除了两天一次去探望，其他时候都是从江医生口中得知慕南夫妇的情况。
　　陆依羽从楼上下来，空气中迷漫着些许的牛奶香气，还冒着热气的牛奶和放在一旁装在盒子里热腾腾的包子。
　　“不小心就煮多了，倒了太浪费了。”慕秋辞站在一旁，手里拿着杯牛奶漫不经心道。
　　慕秋辞抿了口牛奶，忍着想吐的感觉拿着杯子进厨房，将杯子冲洗干净后上楼。
　　怕陆依羽拒绝自己，毕竟这举动在对方眼里和黄鼠狼给鸡拜年一样没安好心。
　　她才忍着把讨厌的牛奶喝了，这样一来，陆依羽就不会拒绝了。
　　挺别扭一小姑娘，慕秋辞心里有些笑意。
　　噢，就是那牛奶太难喝了，下次不能用这招了。自损八百的招数，慕秋辞觉得太划不来了。
　　陆依羽看着她镜子走掉的背影，又看了看桌上的餐点和牛奶，迟疑片刻后出声，“这是钱不够花的意思？”
　　几分钟后，正在楼上猛灌水的慕秋辞收到了一条转账信息，一口水没忍住直接喷了出来。
　　“怎么又是转账、咳咳，比上次还多。”她拍了拍胸口，忍着咳嗽看清楚了信息上的数字。
　　五千信用点，慕秋辞深深的忧郁了。她深刻的知道了自己和陆依羽的差距，这前前后后随手转给她的，足够她在玩具店里当一个月玩偶还有多的了。
　　她又好气又好笑，气自己的好意被当成要钱的借口，好笑的是慕秋辞知道，大概是陆依羽对她买的食物合心意才给多了。
　　上回不才两千么。
　　慕秋辞笑着将这五千转到另外一个子账户上去，不属于她的钱，还是别动的好。
　　不过这样一来，陆依羽大概吃的放心了吧。
　　中午一过，魏晗就上门了，只不过她不是一个人来的，身边还跟了一个之前有过一面之缘的女人。
　　慕秋辞给她们倒水，忽视掉那个叫周瑾瑜的女人全程玩味盯着自己的眼神。
　　“少将别忙了。”魏晗有些不太好意思，倒是硬是要跟来的周瑾瑜半点都没觉得客气。
　　“看来她是真的傻了。”
　　“以前的她看见我不要说是倒茶了，没给我一拳把我打出去都算好的了。那天在车上，还当她是受刺激没反应过来，现在看来明显不是啊。”
　　周瑾瑜啧啧称奇，端起玻璃杯低头仔细看看，“慕秋辞，这水里你没下毒——哎呦，你踢我干嘛。”
　　“你废话太多了。”魏晗面不改色的将脚收回来。
　　“所以你是希望我用拳头招呼你吗。”慕秋辞挑眉，往沙发上一靠，“那对不起了，我最近没有动手的打算。”
　　“修身养性了？还真的是奇了怪了。”周瑾瑜古怪的笑了笑，“你这样子比这些年看起来可好多了。”
　　“失忆让你脑子看起来清醒了很多，嫂子这一下砸的妙啊。”
　　慕秋辞无语，这个周瑾瑜说的话真欠打的很，她自认脾气不算差，听了都有点手痒。
　　“你给我在这里等着。”魏晗站起身看了周瑾瑜一眼后，对着她道，“少将我们先谈正事吧。”
　　“好。”慕秋辞站起身，和魏晗往楼上去。
　　魏晗要和她说的话，似乎并不想周瑾瑜听到。
　　周瑾瑜哼了一声，瞅了她们两个人一眼，“我还不想听呢。”
　　二楼，卧室。
　　慕秋辞推开门，看魏晗还站在门外，“进来说吧。”
　　“这要不去书房吧。”进少将和夫人的房间，魏晗皱眉有些迟疑。
　　“就我一个人住。”一眼看穿魏晗的想法，慕秋辞转身掩饰住自己尴尬的神情。
　　魏晗听了有些惊异，踏进来之后果然没有在房间内察觉到Omega信息素的味道，有的只有少将自己的。
　　这房间婚礼那日魏晗身为慕秋辞的左膀右臂之一，当仁不让的要帮忙布置婚礼会场，这里她也是来过的。
　　现在再看，房间除了让他有点眼熟外，再找不到和那天相似的地方。
　　整个房间都被换过，沾上血渍的床单被套，碎了一地的瓷器玻璃摆设，那些撕裂扯断的纱帘。
　　唯一还有点印象的就是那张没变过位置的床、干净的空无一物的桌面，还有那凹在一处的步入式衣帽间。
　　所有的地方都被整理的整整齐齐的，被子上没有一点褶皱，衣柜的门全都关好，椅子被放在桌子下靠着。
　　太干净和整洁了，这是房间给魏晗的第一个印象。
　　没有人气。
　　慕秋辞看到魏晗出神，自己转头看了看周围。都整理的很整齐啊，素衣为什么魏晗一脸惊愕。
　　她还记得自己当年读书那会儿军训，内务整理上教官严格的不得了，原主怎么说也是少将，用不着那么惊讶吧。
　　“你在惊讶什么。”鉴于魏晗是自己接触的第一个自己人，慕秋辞直接问道。
　　周瑾瑜那货不算，从一开始看见她就一个劲的嘲讽她，陆依羽……两个人中间的历史遗留问题还没解决，信任不信任的从早上打钱的态度上她已经看出来了。
　　“少将，夫人她……”魏晗委婉的开口，“我以为上次是意外。”
　　“不是意外，另有隐情我不能说。总之你看到了，我和陆依羽两个人的关系并不是我之前表现出来的那样。”
　　“是。”魏晗点头，但又忍不住劝到，“夫人人挺好的，少将您别欺负她。”
　　慕秋辞吐血的心都有了，现在是谁欺负谁啊！难道不是自己一直再被陆依羽用钱欺负凌辱麽，被自己媳妇用钱砸的感觉她真的、一点都不快乐。
　　“说正事。”她无力的摆了摆手，示意魏晗将椅子拉出来，自己则坐在了床边上。
　　“是。”魏晗坐在椅子上，气氛一下子就变了。
　　“少将，这次来一个是要把军部中的情况告诉少将，第二是想让少将和我去做一次模拟训练。”
　　果然来了，慕秋辞暗道。
　　军部里的人她现在都认不全，也就能记得那些出现在新闻上的人，模拟训练她在查找资料信息的时候就发现了。
　　模拟训练是一个统称，细分下来有民用和军用领域，再详细一些包括她猜测的星际指挥统战的能力练习，应该和这个模拟训练也分不开。
　　不会打仗的将军就是废物，要来也没用，慕秋辞知道自己现在就处于那么一个尴尬的情况。
　　魏晗也不废话，从军部现在最大的那几个大佬，一直到和慕秋辞平级的几个少将都说了个清楚。
　　另外还提了几个家世背景都非常不错的后起之秀，其中有些人是看不起她，有的是和她有仇怨。
　　仔细听来，慕秋辞都有点细思极恐，原主一个少将居然在军部没什么朋友，利益关系完全是因为她身家清白所以被划分进了皇帝陛下的党派中。
　　一柄很好用的剑，新升上来的少将，身后没有站着什么世家，再好拿捏不过了。
　　看来那所谓上面有人，说的人应该就是皇帝陛下那一党里的。慕秋辞知道但凡高层都不单纯，但也没想到自己这身份更麻烦。
　　还有所谓世家这种应该扫进历史尘埃里的东西，看来自己查资料的时候漏了不少东西。


第15章 
　　宽敞明亮的大厅里，极具科幻感的银白色模拟训练舱一左一右的放着。
　　“少将，我说的你都记清楚了么。”
　　“嗯，记住了。”慕秋辞点点头，她的记性本身就不错，魏晗说的也不是什么复杂操作。
　　训练舱开启，她坐进去后看着眼前少说有三五十个的按钮，头皮一阵发麻。
　　【系统登录中……地形抽选中……火星地表环境模拟完成。】
　　【请驾驶者选择所需要驾驶的机甲。】
　　人工合成的女声落入她耳中，慕秋辞看着面前一长串的机甲类型，她哪里懂这些，手指在上面游移了许久，一直往下滑动着。
　　突然看到一个名为克洛斯C顾清5型号的机甲，手下动作比她反应还快，等她回过神已经选定了。
　　算了，就自己这样的身手选什么机甲都没有用，就算是神装到她手上可能还不如一根棍子有用。
　　眼前一道柔和的蓝色光芒闪过，她发现自己眼前的景物出现了变化,
　　现在依旧身处在了机甲内的驾驶舱中。
　　按钮的数量少了几个，但还是一样的多。
　　视野中出现了另一架和她所选择机甲完全不同类型的机甲。
　　梅卡思II型，灰黑色的机身，手上握着的光子巨刃对上一般机甲，非常容易的就能够将机甲切割成两半。
　　“我怎么会知道的那么清楚。”慕秋辞愣住了，她敲了敲脑门觉得有些懵，“难不成这是快递终于把我的金手指送到了？”
　　魏晗看着少将选择的机甲，担忧少了一些，看样子少将应该还是保留了一下以前的记忆的，至少没有选择一些完全不适合地形的机甲来战斗。
　　“少将您尽管攻击我，只要能够将我打落就算是成功了。”鉴于她也不知道少将对于机甲操作还剩下几成的实力，魏晗想到了这个稳妥的办法。
　　“这期间我不会还手。”
　　慕秋辞耸拉着眼皮，喂喂喂用得着那么小看自己么，虽然她对自己的确也没多少信心。
　　“等我看看操作说明。”慕秋辞一边回话点开了旁边的机甲使用说明，略过一些没用的废话，主看操作方面。
　　记忆力好能省不少的麻烦，比如说她现在几乎是看过操作说明以后就完全记住了，伸手尝试着在控制平台上操作那些按钮。
　　这些按钮类似于是A=前进，AQ=跳跃这样的组合方式。
　　魏晗安静的等着少将看完使用说明，听到少将那么说一说，她心里哪里还有什么底。临场发挥，还是连机甲都忘记怎么操作。
　　就看着少将的机甲在原地开始重复走路、蹦跳、后转等动作，魏晗叹了口气，这样的少将可怎么面对军部的检测。
　　魏晗知道对少将来说，失忆不是大问题，大问题是少将的实力究竟退步了多少。
　　慕秋辞看了一眼控制平台，发现很快就将各个按钮的位置记得清清楚楚，下手按动按钮的时候更精准的可怕，她嘀咕了一句，“原主的素质还真的是变态。”
　　根本没发觉自己现在做出的动作已经不限于是基础操作的慕秋辞，正玩的不亦乐乎，等到到了最后她操作的顺序早就不限于刚才手册上的说明了。
　　不知道为什么忽然兴奋起来的慕秋辞，操作着机甲做出一个摩拳擦掌的动作，然后控制机甲的手臂挥动着，握成拳头的手掌直接朝着魏晗去了。
　　“那我就开始了。”她动手的时候还提醒了一声魏晗。
　　魏晗刚从自己的思绪里回神，就看见少将朝自己冲过来，机甲的分析系统已经提醒了她这一击可能会出现的结果，以及攻击路线。
　　在少将的机甲快要碰到自己腰腹的部位的时候，魏晗猛地向右边一闪，那一拳落空打在了她的胸口。
　　慕秋辞看到魏晗的机甲被她打退出去数米，她也不计较本来说不闪避的魏晗怎么就突然躲开了。
　　当看到魏晗手臂有抬起来的驱使的时候，慕秋辞操纵机甲快速的做出了反应，下一刻她的机甲就出现在了魏晗的右手边，一个手肘狠狠的击打在了梅卡思II型的手臂上。
　　再用力屈膝命中魏晗握着光子巨刃的手，不求让光子刃脱手，只要能让魏晗一段时间没办法使用这只手臂就好了。
　　魏晗觉得自己不能再用无所谓的心态和少将对练了，挨了少将几下之后，她发现少将那战斗意识几乎和以前没什么两样，不过比起以前，少将现在似乎更依靠直觉。
　　“好不容易能教一次少将做人，就那么放过了实在太可惜了。”魏晗暗搓搓的准备用些战术，好好的教导一下目前为止一直都是在靠直觉做出攻击的少将。
　　慕秋辞一开始欺负的魏晗很爽，但是等魏晗反应过来以后她也发现了，有几次的攻击太阴险了。
　　场外正坐在屏幕前看着场模拟训练的周瑾瑜，一只手半托着下巴心不在焉。要说以前的慕秋辞，她相信这种级别的模拟训练，对她来说一点难度都没有。
　　不过现在，她看屏幕上显示着为慕秋辞的机甲被魏晗驾驶的机甲欺负的都躲藏起来后，无奈的叹了口气，心里还有些怪异。
　　大概是不能想象慕秋辞还有这样的一天吧……周瑾瑜正想着，神情忽然有些惊愕的盯着屏幕。
　　“这怎么可能。”
　　“魏晗输了？”她嚯的站起身，大步走到魏晗的训练舱前。
　　伴随着一声滴滴声，魏晗的训练舱从内被打开，只见从里面出来的魏晗额头上满是细密的汗水。
　　本来想教少将做人，结果没想到反而被教做人，让魏晗知道了她少将还是她少将。
　　死亡的滋味可不好受，就算这种民用程度的模拟训练舱痛觉只有百分之十，她被少将可以说是虐打了一场，百分之十也够呛。
　　“你怎么输了？刚开始的时候我看你可是稳占上风。”周瑾瑜吃惊，“她一个伤残你都打不过，你确定你没问题吗。”
　　“输给少将有什么好奇怪的，从我被调给少将做副官后，就没有赢过她。”魏晗淡淡撇了她一眼。
　　另一边的训练舱也打开了，慕秋辞坐起身，长腿一跨走到她们面前，脸上还残留这兴奋的神色。
　　“太有意思了，简直像是在玩游戏。”她甩了甩头发，看着魏晗，“我们在玩一次好不好。”
　　“不用少将，从刚才那一场可以看出来您的战斗本能没丢，这就可以了。”魏晗没有受虐的癖好，赶紧找借口拒绝了。
　　“这样啊，那好吧。”慕秋辞也没紧逼不舍，正事要紧。
　　“接下去是近身格斗，我们换个地方。”魏晗心底松了口气。
　　失忆后的少将别的不说，好糊弄了不少。换了以前的少将根本不会相信这种借口，指不定还会以她推辞为由，把她拉进模拟训练里狠狠的操练。
　　仁慈的少将，希望少将慢点恢复记忆，以前的少将实在是太残暴了。以修理下属为乐，还美其名曰训练。
　　不过他们舰队的战斗力一向都是最强的，和其他舰队比试的时候从来没输过，这也得益于少将的凶残且毫无人性。
　　“你看我干什么。”为魏晗看着，周瑾瑜后退两步。
　　“你来之前不是说要打一顿少将么，现在有这个机会，还等什么。”魏晗颔首轻笑，她可没忘记周瑾瑜这段时间来做的事。
　　君子报仇十年不晚，现在不就是个好机会。
　　“你想打我。”慕秋辞转头看向周瑾瑜，有些无辜的问道，“我得罪过你？”
　　“你得罪过我？你得罪我的地方可多了去了。”周瑾瑜觉得自己不能怂，想想刚才慕秋辞对于战术运用完全不懂的情况，她觉得这个时候的慕秋辞说不定是最弱的。
　　被欺压了二十年，周瑾瑜想报仇很久了。
　　“我上就我上，你可不要被我揍的哭爹喊娘。”周瑾瑜一脸大无畏，想着就算打不过也就是被揍一顿，她已经习惯了。
　　离开模拟训练室，周瑾瑜抢先掏卡付账，黑金色的卡片在她夹在指尖中，“这么点小钱，不要和我抢。”
　　“您好，305机甲模拟室使用一小时四十六分，一共五千信用点。”接过周瑾瑜的卡一刷，前台漂亮的beta姑娘露出一个笑容后将卡递还。
　　穿越以后就没体验过大手大脚花钱，穷的天天干兼职到深夜的慕秋辞，看着一脸嘚瑟的周瑾瑜怎么就觉得有点仇富呢。
　　周瑾瑜得意的将卡收回来，出门的时候故意在她耳边道，“我差点忘记了，你现在好像是嫂子在养你吧。”
　　被提醒自己吃软饭事实的慕秋辞露齿一笑，“打人不打脸，揭人不揭短。”
　　“没办法谁让我就是有钱呢，啊，这该死的有钱人的生活。”周瑾瑜假笑叹息。
　　囊中羞涩的慕秋辞觉得眼前的周瑾瑜可以说很欠打了，扭过头磨牙，决定要是这家伙很菜的话，等会就好好的教教她怎么谦虚做人。
　　魏晗在后面看着少将和周瑾瑜斗嘴，望天不语。周瑾瑜以前会被少将揍，真的不是没有理由的，难怪少将不待见她在面前晃来晃去。
　　没其他理由，只是因为少将有个一直没治好的毛病。
　　就是——穷。


第16章 
　　“你可千万不要手下留情啊。”周瑾瑜露出一个狰狞的笑容，眼看报仇的时候到了，她能不高兴么。
　　“我是不会放水的。”
　　慕秋辞不知道周瑾瑜实力如何，点了点头心里想的却是先摸摸对方的底。
　　以免自己被误伤，魏晗站的远远的。
　　先动手的是周瑾瑜，招招都是冲着她的脸来，挥拳的力度重的吓人。
　　这要是打在脸上了，她还要不要出门见人了，不是谁都能对她的脸动手的。
　　慕秋辞抬腿一扫，拉开两人的距离，多数都在躲闪，偶然才有几下进攻。
　　比起主动攻击，面对攻击躲闪的速度要更快些。
　　魏晗在远处看着，心里默默计算着，越是估计她看周瑾瑜的眼神就越同情，少将该不会是又打算扮猪吃老虎了吧。
　　上一回这种情况出现的是少将受了伤，他们几个副官训练的时候故意想对少将下黑手……最后全都被打的三天下不了床。
　　慕秋辞曾经看过一些研究，表明人类的反射神经在经过大量的训练后会快到不可思议的地步。
　　原主的动态视力也是变态，周瑾瑜的速度不算慢了。但在她的眼里每一次的攻击都能够捕捉到，甚至在对方的攻击抵达前，就已经做出了反应。
　　魏晗转过身有点不忍心再看下，胜负已经很明了了。
　　从刚才开始少将就是故意在玩周瑾瑜，好几次能直接将人打到在地，却选择更迂回的方式。
　　周瑾瑜的脸受到了好几次的重击，就判断来看出现淤青怎么也要在脸上留上一段时间。
　　慕秋辞捶的爽了，有句话怎么说的，暴力就是浪漫。穿越那么多天，她要说心里一点憋气都没有是不可能的。
　　今天两场，对魏晗的时候她有些束手束脚的，被战术运用坑了好多回。
　　对上周瑾瑜也不用留手了，看对方就耐揍的很。要两人现在情况对调，慕秋辞敢说周瑾瑜是肯定不会对自己留手的。
　　被打的到最后只能满场乱窜的周瑾瑜也回过味来了，“***，慕秋辞你***居然装着骗我，你给我住手，老娘一张迷倒万千少女的脸都被你给毁了。”
　　“说话太难听。”慕秋辞面上没生气，抬脚直接在快靠近她的时候，一脚踢在了周瑾瑜的屁股上。
　　“礼仪教养都喂到狗肚子里去了？”周瑾瑜那大小姐的作风让她知道周瑾瑜的家世不错，或许就是她口中所说的所谓世家？
　　从地上爬起来的周瑾瑜咬牙，看到旁边事不关己的魏晗更气了，“你们家的少将你自己伺候，老娘不管了。”
　　欺负不了慕秋辞，周瑾瑜走的时候恶狠狠的踹了一脚魏晗，没想到被她躲闪过去，最后悲惨的跌倒在地上摔了个狗吃屎。
　　周瑾瑜除了在慕秋辞这里，哪还受过这样的气，瞪了一眼魏晗，“你们给我等着。”
　　“少将，您下手是不是太重了。”魏晗眼见着一瘸一拐走了的周瑾瑜，语气有些微妙。
　　“她还没付账呢。”
　　慕秋辞正处于打了个痛快的状态中，回味刚才拳拳到肉的快感，听到魏晗这话一时没反应过来。
　　等反应过来的时候，哪里还有周瑾瑜的人影。
　　出去一看，果然听到前台小姐轻声细语的话。
　　“两位客人还没付账，B508格斗室收费一共一千八百信用点，请问是刷卡还是付现。”
　　她和魏晗面面相觑，慕秋辞想自己那到手没多久热乎乎的工资，“魏晗啊，你……”
　　“少将，我剩的那点积蓄全都被周瑾瑜吃没了……要不我让莉安娜过来付账？”魏晗咳嗽两声，将她拉到一边小声说道。
　　慕秋辞嘴角抽搐，看着宽敞明亮的大厅内心欲哭无泪，早知道刚才下手就轻一点了。
　　一周工资一千四，魏晗帮忙垫付了四百，两人才好险的没有被送去执法部门。
　　堂堂少将没钱付账，送官究治这种画面太美，慕秋辞想都不敢想。
　　“我说的那些，少将你都知道么。”幸好魏晗开车来的，不然从这里回去搭快速巴士又是一笔钱。
　　“你说的我都记住了，除了还是想不起来以前的事。魏晗，你帮我去查一下陆依羽的资料。”
　　“尽可能的查最详细的给我。”不能从陆依羽身上下手，那就只能私底下让人查了。
　　“我就知道少将一定会问我要的。”魏晗好像早就知道她会说一样，将张磁卡给她。
　　“这里面是关于少将您以前的一些事，还有您的家人、下属，当然也还有夫人的。”
　　慕秋辞拿着磁卡翻转看了看，道了一声谢。
　　“少将你可千万别忘了，我和莉安娜他们都不想换个上司。”在她要下车的时候，魏晗没忍住道。
　　她淡淡的点头，心里想的却是自己之前想辞职的打算。
　　“放心吧。”慕秋辞听到自己最后那么说。
　　回到家里，拿着磁卡上楼的时候，慕秋辞忽然觉得有些不对。
　　“她还没有回来么？”这个时间陆依羽应该已经回来了才是，慕秋辞低头看了看时间。
　　她们两个还真的是没缘分，慕秋辞无奈的摇头，她和陆依羽现在互不相干，各管各的。
　　自己才是最没立场管陆依羽去哪的人。
　　下午刷完自己工资的慕秋辞也没了吃饭的心思，上楼将书桌下面的手提电脑拿出来。
　　操作方式并不困难，略微使用一下后她就上手了。
　　将磁卡插入读取的插卡口中，点开弹出来的文件，资料不多，一划就能划到底。
　　上面记录的是一些普通的事，不涉及隐私。
　　“原来陆依羽还有个妹妹，alpha么。”慕秋辞继续往下看，当看见陆依羽身家的时候，深深的觉得原主为了钱和人家结婚大概可能一定是真的吧。
　　陆家有一家非常大的星际集团，经营的主要业务是围绕整个太阳系的资源开采、能源开发、输送等等展开的，可以说不是一点点有钱。
　　而是很有钱了。
　　陆依羽现在就是这个庞大集团的掌舵人，一个Omega是偌大集团的继承人，父母早逝，还有个小她四岁的妹妹。
　　一个有钱一个有地位，结婚也算得上搭配了。
　　个屁。
　　慕秋辞看完资料知道自己除了身份上顶着个世家的名头以外，其实什么都没有，没有钱没有权。
　　嗯，也不能说没有权，大小是个少将，管理着蓝星帝国环太阳系第一军团下属星际舰队。
　　眼看着第一军团的那位元帅阁下没有多少年了，算得上是有力角逐的人选之一。
　　钱是没有的，有也贴小情人身上去了。据魏晗拿来的资料，她除了程青这位非常喜欢的女人外，偶尔也会出去找情人。
　　为情人一掷千金这种事，放常人身上让人惊讶，放在慕秋辞身上就是平常了。
　　少将工资不低，怎么说也是要命的工作，但架不住败家子败的那么爽快。
　　“真，要命了。”慕秋辞头疼。
　　说到世家就不能不提她查到的有关世家的资料了，三百多年前蓝星统合后竟然将扔进历史尘埃中百年的帝国制度又拿了出来。
　　在当时要想整合人类所有的资源和力量，向着母星之外行星开拓，联邦那种扯皮制度惊人又统一的遭到了一致的废弃。
　　帝国制度确认之后，蓝星上再没有国度种族的分别，经过几百年的磨合，所有人都称呼自己为蓝星人。
　　种族国家只剩下蓝星文明与蓝星人。
　　世家就是在帝国制度出现后出现的，向外开拓没有人类想的那么顺利，也有牺牲和流血。
　　那时候一大批靠着军功起家的世家，世家凌驾于商人和普通人之上，是帝国制度的衍生品。
　　诸多世家绵延到四百年后，有的彻底没落消亡，也有的苟延残喘除了个名头什么都不剩。
　　慕秋辞属于后者。
　　世家在帝国中某些时候具有优先权，从军、入学，衣食住行上等等帝国都有给与一定的补偿。
　　那是他们先辈会蓝星流血换来的。
　　最早归属于蓝星文明的附属文明中，有一个和当时的蓝星文明科技相当。要是蓝星输了，现在和对方的待遇就要互换了。
　　慕秋辞大致知道陆依羽为什么要嫁给这个脑子里除了打架就是撩妹的少将了，太好掌控了。
　　“就是没想到一不小心……”四百多年的慕秋辞身体里多出了个不知道来自何处的灵魂。
　　楼下突然发出砰地一声响声，慕秋辞还没反应过来前，手已经快速将磁卡取下来放在口袋里，打开门警惕的往楼下移动。
　　这屋子里除了她和陆依羽就没别人进来过，两人都是不会发出那么大声的人。
　　“你是谁。”慕秋辞一愣，看着下面手忙脚乱将桌椅扶起来的人。
　　“——我才要问你，你是谁！”对方居然反过来一脸震惊的指着她。
　　“这里是我家，你说我是谁。”她走下楼，视线扫过看见半靠睡在沙发上的陆依羽。
　　对方看了看她，又低头看了看自己老板，小助理最后憋出一句话，“你、你和我老板什么关系。”
　　对方的年纪不大，看起来也不过就二十出头，穿的一身黑色西装，涂着淡妆。
　　“你老板？”慕秋辞指了指陆依羽，毫不在意的说道，“名义上来说，我们是伴侣，她是我夫人。”
　　小助理被惊吓的倒退两步，脚下一崴一屁股摔坐在了地上。


第17章 
　　慕秋辞说这心里也有点古怪，她可是知道‘自己’要结婚的消息都上了新闻，这陆依羽身边的还不知道这事。
　　“我、我是老板的助理，我叫云熙。”云熙看着面前冷着张脸，面无表情冷酷无情的女人，心里有点害怕。
　　没听老板提过她结婚了啊，可这里是老板家，这个女人有恃无恐的像是这的主人似得。
　　“她怎么了。”慕秋辞走下楼，看着倒在沙发上呼吸清浅好像睡着的陆依羽。
　　“喝酒了？还醉了。”一走近就闻到一股淡淡的酒味，她朝着云熙望过去。
　　云熙紧张的手都不知道往哪里放了，在她的注视下笑容僵硬，连连摆手，“不管我事，我劝过了老板，但是我只是个小助理啊。”
　　老板她女人真可怕，云熙心里默念着，看起来不苟言笑的不好亲近。真不知道老板她们平日里都是怎么交流的，两只冰棍相对无言？
　　慕秋辞可不知道自己给人造成了什么大的误会，抬眼看向云熙，“在这里等我，我有事要问你。”
　　云熙眼睁睁看着对方将老板抱上楼，呆若木鸡的坐在沙发上久久没回过神。
　　“怎么总觉得老板她妻子看着很眼熟。”云熙苦思冥想没想出个所以然来，“不过居然让Omega出门上班，应该是个还不错的alpha吧？”
　　慕秋辞将人抱着走进房间，脖子的地方被对方无意识蹭的怪痒痒，“难以想象睡着居然那么粘人。”
　　用了点力气将自己的头发从对方手里取出来，刚揪的她头皮一痛，然要醒着她非得好好和她算算不可。
　　睡梦中的陆依羽翻了个身，慕秋辞给她盖上被子，离开房间带上门的时候心里还点古怪的感觉。
　　这就是医生说得所谓Omega对alpha的依恋？之前怎么看不出来，是自己没魅力还是陆依羽的自制力太强？
　　从楼上下去，她就听见云熙低着头好像在嘀咕什么，于是问道，“你在说什么。”
　　没想到云熙听到她的声音吓了一跳，见鬼似得看着她。
　　“老板夫人、不对，我、应该叫您什么？”云熙磕磕绊绊的回答，心里觉得自己就不该答应周助理的话，送老板回来。
　　不送老板回来，也就不会碰到这样的窘况了。
　　“你称呼我名字就可以了，我是慕秋辞。”她走到云熙面前站定，朝她伸出手，“刚才一时顾不上你，不好意思。”
　　“慕秋辞，有点耳熟——你、你是天云星闻上说的，带领舰队扫平了一处自由联盟伪装要塞的慕秋辞、慕少将！”云熙一脸震惊。
　　——天呐，老板居然隐婚了，对象还是少将。
　　“大概是我吧。”慕秋辞嘴角有些无力的抽搐两下，对方这段话给出的信息不可谓不多。
　　“星闻上怎么没有提到您和我们家老板结婚了，老板也没通知什么的。我记得婚礼好像是在一周前，不对啊，那天老板早上还出现在办公室里了呢。”
　　云熙皱着眉头无意中说的话让慕秋辞明白是怎么回事了，明了之后她微微颔首道，“今天的事情希望你不要说出去，陆、依羽醒来肯定不想看到别人知道她已婚的事。”
　　说来也是巧合，按道理来说今天自己是不在家里的，前面几天除了第一天以外，哪一天她回来不是十一点以后了。
　　这房子也没什么生活气息，看起来像是只有一人独居。
　　“那么说老板不是有情人，而是隐婚了？”云熙恍然大悟，没想到自己居然就那么轻而易举的知道了大家都想知道的事。
　　婚礼的事情陆依羽没说，但被标记是事实，根本没办法掩饰。
　　不说她后颈上虽然淡却仍然能看清楚的齿痕，身上沾染上他人的信息素更瞒不住人。
　　隐婚？情人？慕秋辞心中有些失笑，看起来陆依羽这些下属的脑洞也挺大的。
　　“她没对你们说过我。”慕秋辞试探的问道，见云熙犹豫便说，“你放心，她不会知道是你们说的。”
　　云熙不知道‘慕少将’前科累累，她唯一知道的就是先前被大肆渲染的#慕少将击毁自由联盟伪装要塞#和#慕秋辞结婚#的消息。
　　想到她如今和老板结婚了，好像也没什么不能说的，云熙犹豫了两秒说了些。
　　当然，她没敢全说出来。不管怎么说，她老板是陆依羽。有些事没有老板同意，就算怎么问她都不会说的。
　　“老板没提过，周助理有多嘴问过一句，老板皱眉让她不要多嘴。”
　　“我们是有挺多猜测，毕竟老板她身边也没出现过什么alpha，突然被人标记了什么的，公司里头不知道多少暗恋者心碎一地。”
　　“啊——少将我不是这个意思，那些人都是单相思，老板哪看的上他们啊。”云熙讪笑的捂住嘴，看了看时间抓住手提包。
　　“时间也不早了，少将您好好照顾老板，我就先走了。”
　　“我送送你。”慕秋辞正要起身，看眼前云熙吓到的模样她不知道自己是该气还是该笑。
　　她知道自己对陆依羽谈不上喜欢和爱，但不能否认的是听到云熙的话的时候，心里有点不高兴。
　　见云熙走了，慕秋辞在沙发上坐了一会儿，手指点了点额角思索着，“我对陆依羽有感觉？”
　　这种感觉有点像是自己的东西被别人觊觎的不愉快，就和刚才陆依羽没意识蹭她差不多。
　　“不是说alpha对Omega不会产生这种感觉？”她自言自语了一会儿，决定上楼。
　　去陆依羽的房间？慕秋辞疯了才会那么做，她相信自己这进去是怀着好心的，但万一自制力差一点恐怕就完了。
　　上一回儿的小黑屋医院一日游，她还没忘记呢。
　　“这样不管真的没问题吗……”踏入自己房间前，慕秋辞犹豫了一下，“应该没事吧，总不会Omega的身体那么差吧。”
　　她走进房间，关上门。
　　一夜天明。
　　晨曦的微光洒在脸上，慕秋辞睁开眼睛，精神有些萎靡。
　　“一晚上都没睡好。”她打了个哈欠，睡觉的时候一直想着陆依羽。
　　洗漱穿衣，比起原先慢吞吞的习惯，慕秋辞现在做事利索干练的很，“总觉得自己被影响了。”
　　好吧，原主已经没什么形象可破坏了，懒鬼贪睡这标签还是替她省了吧。
　　时间还早，她看了看表，照例去晨练。
　　不过今天慕秋辞晨练的时候显然心不在焉，没跑到平日一半路程就调转方向往回跑了。
　　心里挂心着人，自然想着先回去确定那人没事才好。
　　指针指向八点，慕秋辞买的早餐都凉透了。她有些心绪不宁的看了看楼上紧闭的房门，三两步跑上楼梯，推门而入。
　　等她看见床上那人的时候，用力敲了敲自己的额头。慕秋辞有点想骂娘，这个世界的Omega真的就那么弱不禁风么。
　　她本来以为那医生是夸大其词来着，毕竟所谓的被标记后下不来床的Omega，那天下手的力道可一点都不软绵绵。
　　同住一个屋檐下，想到自己昨天晚上一个没管，就让人变成了煮红的虾子，慕秋辞对陆依羽本就有点愧疚，现在更心虚了。
　　虽然她的出发点是不想让陆依羽把她当成大色魔，死yin棍来着。平时的时候，陆依羽也不喜欢自己靠她太近。
　　“陆依羽、陆依羽，你醒醒。”她微微弯下腰，还能闻到些没散干净的酒味。
　　伸手探了探她额头的温度，慕秋辞拍拍她的脸，勉强将人给叫醒了，伸手在她眼前晃了晃。
　　“还认得出我是谁吗。”
　　陆依羽眨了眨眼睛，眼神没有焦距，无神的随着她晃悠的方向看着。
　　完了，烧傻了。
　　“先说好我可没想对你怎么样，你再不看医生不行。”慕秋辞双手展开以示清白。
　　下一刻她将陆依羽抱起来，不忘从衣柜里那件衣服给她挡着。发烧再吹风，万一吹出什么大毛病来，自己可担待不起。
　　“生病的人怎么力气那么大。”将陆依羽两只胳膊从自己脖子上拿下来，给她系上安全带。
　　慕秋辞很老实的让车自动驾驶，会开机甲和开车应该是不一样的吧，她想。
　　这个想法终结在自动驾驶慢速的让她不耐烦之后，直接切换手动模式。
　　车一上手，慕秋辞的神色就变了，“大不了就当机甲开了，反正也没差。”
　　靠在副驾驶上的陆依羽还在打瞌睡，根本不知道自己的小命捏在一个飞车党手里头。
　　到了医院，慕秋辞车都没来得及停，直接下车让车自己去找停车位去了。
　　好在上回来过，多说也知道医院怎么挂号。
　　慕秋辞看见眼前走过去一个熟悉的面孔，这个不就是那天给她讲性别小知识的医生么。
　　“医生，好巧啊。”
　　“介意给我开个绿灯么。”慕秋辞将人拦住，指了指被她放在一旁的陆依羽。
　　那医生本来一看到她就想跑，要是让他在自己眼皮子底下跑了，慕秋辞觉得她也不用混了。
　　“我媳妇生病了，她可是个Omega，你跑一个试试。”想到对方上回说得话，慕秋辞露出一个和蔼可亲的笑容。
　　“什么，Omega。”那医生惊愕，立刻冲着旁边走过的小护士，让人去准备病房。
　　“快带着你的Omega跟我来。”医生指着她，走路走的飞快。
　　慕秋辞耸耸肩，抱着人跟上。


第18章 
　　“把人放到那，医生等会儿会来检查。”医生带着口罩，沉稳有力的说道。
　　慕秋辞把人放下，她发誓她刚才绝对看见那个医生对她有点鄙视和嫌弃。
　　她这算怎么回事，这是站在都躺枪？
　　“你不就是医生吗。”慕秋辞目光平静的看着面前这个医生，装什么正经，之前给她科普哔——知识的时候不是挺起劲的么。
　　“我是个alpha，她可是个Omega。”医生有点忍不住提高了音量。
　　一旁的拿下盖在陆依羽身上外套的小护士，有点疑惑后仔细看了看眼前的人，眼睛忍不住瞪圆了。
　　慕秋辞和医生两个人都没发现旁边的小护士神游天外，还在进行幼稚的斗嘴游戏。
　　“你看起来可一点都不像个alpha。”想到之前这个医生是怎么笑话自己Omega气，不就是娘们兮兮嘛。
　　她一个女人，娘们点怎么了。
　　对alpha来说，这话简直就是赤裸裸的挑衅。
　　谁说医生没有脾气的，眼前带着口罩的医生撸了撸袖子，他非替魏晗好好出出气不行，今天他不揍得眼前这个什么白痴少将满地找牙。
　　“你们在干什么。”温柔的嗓音从医生的身后传来，他身上的气势陡然一泄。
　　慕秋辞松开手，诧异的循着声音看过去，她刚才都做好要是这看起来文质彬彬的弱鸡医生敢动手，就好好修理他的准备。
　　没想到只是一句话就让这弱鸡医生立刻放下濒临爆炸的情绪，乖巧的不得了跟在进来这女医生身边忙前忙后。
　　是因为进来这医生是Omega，所有这医生才有那么大的变化？alpha都那么势利的么？
　　“没有，我就是想告诉她，应该要怎么照顾自己的Omega。”医生露出一个和煦的笑容，“子辰医生你不用理会她。”
　　“上次来我就告诉她要好好照顾Omega了，这才多久就看她把Omega送来了。”
　　慕秋辞听着这医生碎碎念，有点集中不了精神，抬手装作哥俩好似得勾着他的肩膀。
　　“许医生安静一点，免得吵到我老婆。”她暗自发力，扭过脸在那女医生看不到的地方展露出一个冷笑。
　　刚刚好的能让许医生看到。
　　路子辰给床上的人检查了一下身体，倒是没有露出和小护士一样惊讶的表情，她抬头看了一眼有些神游的小护士。
　　“不要发呆，去帮我拿……过来。”路子辰看着身后两个站在一块的人，“你们认识？”
　　“不、认识的。”许医生正要抢答，就感觉到自己的脖子一痛，连忙挤出一个笑容来，保持着自己风度翩翩的形象。
　　“我和她认识的。”
　　“一周多前受了点伤，多亏了许医生的治疗。”慕秋辞含笑点头，一脸孺子可教。
　　Omega做医生，还是个单身的Omega，慕秋辞挑眉，在这个世界也算得上少见了吧。
　　经历过在商业区把alpha认成beta、Omega，弄出几次因为性别不分的小闹剧后，可喜可贺她终于学会怎么辨别这个世界上的Omega了。
　　“她是什么时候开始发烧的？”路子辰给病人盖好被子，双手插在衣服口袋里，见慕秋辞还站得那么远，少见的皱了皱眉头。
　　“什么时候开始发烧的？”慕秋辞语塞，她怎么会知道，但被医生看着她有不得不说。
　　“昨天晚上十点多的时候她还是好好的，我也不太清楚是什么时候烧起来的。”慕秋辞在这位女医生的注视下，说话的底气不太足。
　　“睡前有没有吃东西。”路子辰又问。
　　“没有吧，可能喝了点酒。”想到昨天陆依羽身上的酒气，这话她说的非常笃定。
　　“她喝醉了。”路子辰看了一眼床上的人，非常肯定道。
　　“是。”慕秋辞点头。
　　“那你昨天是怎么照顾她的。”
　　路子辰说话的态度很平和，并不像是在质问她，反倒是慕秋辞自己有点心虚。
　　“我看她醉了，想着让她睡一觉，酒醒了应该就好了。”慕秋辞说着，怎么觉得好像自己挺不负责任的嗯？
　　除了上一次喝醉惨遭穿越的惨事，她以前喝醉了都是睡够了酒醒了，整个人就精神的不得了。
　　应该、没错吧？
　　“你怎么当人alpha的。”许医生见路医生笑的越发温柔，忍不住用手戳了戳慕秋辞。
　　好歹他给人上过一堂课，这家伙除了说话不好听，脾气爆了点，也不失为是个正‘直’的alpha。
　　在Omega面前说话怎么能那么直白，身为alpha的求生欲都被扔到太阳系外头去了吗。
　　据说军部的alpha都直白的要命，能做到少将还以为她知道委婉两个字怎么写。
　　许医生叹了口气，觉得眼前这位少将还不如他那蔫坏蔫坏的好友魏晗来的有心眼是怎么回事？
　　路医生可没她外表看起来那么温柔，天云市第三医院谁人不知道。每个月总有些仗着有点势力的alpha被打一顿，扔出大门的。
　　问是什么原因？骚扰Omega这个罪名够了吧。
　　“昨天没注意。”慕秋辞这下真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了，她和陆依羽平时见面都少，也就比陌生人好点。
　　两人睡两个房间，她哪里知道隔了两堵墙的陆依羽会发起烧来。
　　小护士跑进来，打断了有点诡异的气氛，“路医生，您要的仪器。”
　　“你们都出去，我要给她做个详细检查。”路子辰眉头一松，指了指门口对他们两个人说道。
　　门外头，许医生看了看她。
　　“你刚怎么那么说话？还有啊，你要知道Omega都是很小心眼的，你对你家Omega那么不关心，看她醒了怎么收拾你。”
　　“你好吵。”慕秋辞一开口就把天给聊死了。
　　因为自己没有陪着她睡，陆依羽醒来就会收拾自己？慕秋辞觉得有些好笑，指不定陆依羽醒来第一件事就是庆幸她没有做什么趁人之危、多管闲事的照顾之举。
　　许医生刚才一直光顾着和她吵架，没看清这个臭屁少将的Omega长的什么样子，现在有些好奇了。
　　“外面一直说你娶了个特别有钱的Omega，是真的假的？”许医生小声的凑到她边上，四处看看像是怕这话被其他人听到一样。
　　“是挺有钱的。”慕秋辞撇了他一眼，沉默了半晌回答。
　　“长得漂亮吗。”许医生搓了搓手，一双眼睛明亮非常。
　　“我觉得她比刚才你献殷勤的那个女医生好看，而且不会拐着弯问我什么。”她抬头望天想了想，想到了一个比喻。
　　陆依羽对着她，要么单刀直入直击话题中心，要么不要说聊天了，连给她个眼神都欠奉。
　　“胡说，我们院里的子辰医生那可是追求者无数，怎么可能比她好看。”许医生不相信。
　　他根本没把慕秋辞和先前来医院的陆依羽联系在一起，两个不是一个世界的人怎么可能会有交集。
　　但是许医生想起了另外一件事。
　　“上回你来检查的时候，是不是调戏来看望病人的家属了，我听A科的张医生说你那被人狠狠踹了一下。”许医生的眼神非常猥琐的盯着她上回被踢中的地方。
　　“我不介意让你晕一段时间，你觉得拿手术刀的你在体能上和我比，谁有优势一些。”慕秋辞冷笑，她虽然不是土生土长的alpha，但是任谁被盯着怀疑不行都高兴不起来。
　　许医生这做法放在上辈子，就好像说女人不孕不育一样，非得让人打的半身不遂。
　　“咳咳。”许医生猛烈咳嗽几声，收回目光。
　　识时务者为俊杰，刚才气头上没想起来眼前这人的武力值。理智回来以后，许医生心有戚戚，还是算了吧。
　　他怎么可能干的过对方。
　　“只是发烧为什么要检查那么久。”和许医生扯了一会犊子，慕秋辞有点不耐烦，她的耐性完全是按心情来看上限在哪里的。
　　现在她的心情不好，自然耐性也高不到哪里去。
　　“是有点奇怪，不过是个发烧而已，用得着检查那么久么。”许医生没事，也就陪着慕秋辞在外头站着，先前被拦住的时候，正好是他排班要休息的时候。
　　门打开来，慕秋辞觉得这女医生笑的很温柔没错，但看她的眼神怎么一脸不善，好像她踩了她家菜地一样。
　　“医生，她怎么样。”
　　“给她做了检查，身体各方面的数值都比平时正常的时候要低一些。”路子辰让开位置，想着对方怎么也该上前来看看吧。
　　没想到她也有猜错的一天，据说是少将的女alpha就站在进门口不远的地方，远远和她说话。
　　“怀孕的Omega不能离alpha太远，鉴于有些数值异常显示你们应该很久没有待在一起，现在你还要站在门口吗。”路子辰深吸一口气，额头青筋直蹦。
　　医院里形形色色的人见得多了，还是第一次见到离自个Omega那么远的alpha，她是不是该夸奖一声对方的忍耐力不错。
　　慕秋辞觉得有什么东西咣咣咣的敲了她的脑袋几下，不然她怎么会听到眼前这医生说什么怀孕了。
　　她就睡过陆依羽一次，还是在不清醒喝醉的情况下强迫的陆依羽……！不是吧，那么巧、那么准。
　　内心默默骂了几句，慕秋辞抓着抓自己的头发宣泄自己内心的震惊。
　　“医生您刚才说什么，我、刚没听清楚。”她觉得自己穿越一来，没有比现在更诚恳的时候了。
　　一旁许医生默默转过身捂住了脸，他很想问慕秋辞为什么那么直接，做个有求生欲的alpha不好么


第19章 
　　“没听清？”医生反问她，明显有些不耐，但还是忍着重复了一次，“我说她怀孕了，你们连这个都不注意的么。”
　　“怀孕、怀孕——”
　　慕秋辞说不出话来，看她这模样那女医生又说了两句，意思让她好好照顾着人便走了。
　　小护士跟在医生后面，回头时眼中带着好奇和探究的神色。
　　“我说少将你能不能长点心，魏晗和我说你刚结婚半个月。难道你不知道，初次标记第一个月有多容易受孕么。”许医生站得离她远远的，说话的时候声音小的慕秋辞都快要听不到了。
　　“我想起来早饭还没吃，先走了。”觉得自己应该避嫌的许医生说完这话，头都没回的就走了。
　　偌大病房里只剩下一个睡着的陆依羽，还有个刚刚接受了巨大惊吓的慕秋辞。
　　“这要是场梦的话，也该醒了吧。”往前走了一步，她就停住了脚步，看着床上睡着的陆依羽，心中纠结的没有继续靠近。
　　比起自己这个突然接受惊喜的人来说，现在还睡着完全不知道自己身上起了什么变化的陆依羽，真不知道是该说幸运还是不幸了。
　　过了一会儿，慕秋辞给自己做完了心理建设，她走到病床边坐下来，伸手试探的碰了碰陆依羽的额头。
　　比起一开始送来医院时候烫手的温度，现在温度已经降下去了不少。
　　时间每分每秒过去，陆依羽还没醒，她就先接到了魏晗的夺命连环扣。
　　为了不吵着还睡着的人，她走到外面才接了电话。
　　“少将，您人现在在哪里，您还记不记得今天要去哪里！”魏晗人正站在别墅小院的外面，身后是她停着的车。
　　慕秋辞想起来了，今天她好像是要去军部，见‘她’的上司。
　　“陆、依羽她昨天有点着凉，我送她来医院了。”她觉得自己有必要解释一下，免得魏晗这语气怎么像是她好像出去瞎浪忘记正事一样。
　　“夫人着凉了？那怎么办，军部那边规定的时间马上就到了。”魏晗有些着急的上车，“少将您在哪家医院。”
　　“天云市第三医院。”
　　那不就是之前少将去的那家，魏晗来不及细想，“少将您要不然还是先和我去军部，夫人在医院有医生不会有事的。”
　　慕秋辞听了以后沉默了一下，平心而论魏晗说的没错，但这是建立陆依羽只是着凉的情况下。
　　“少将，军部那边……”魏晗话说了一半，其实已经很明显了。
　　如果不是重要紧急的事情，她也不对自己那么耳提要命的催促，更不要说昨天还特意带她去熟悉以前会的能力了。
　　慕秋辞叹了口气，又看了看身后的病房门，“我在门口等你。”
　　通讯结束，她看了看没人的走道，就那么走了对陆依羽又有些不放心。在医院里，她唯一认识的也就只有那位许医生了。
　　真是不好意思了，这个锅还得让他背。
　　正在办公室里喝茶的许医生，心满意足的抱着软垫正在看电影，就听到门被敲响。
　　敲门的人很有礼貌，敲上两下就会停顿一下，然后再敲三下。
　　“请进。”许医生将抱枕往脚边柜子里头一扔，关上柜门正襟危坐的抽出一本病历本，随时保持最认真的样子。
　　认真的alpha最帅气。
　　“许医生。”慕秋辞一进来就看见他坐那里装模作样，鉴于自己也算是有事相求，她没开口直接怼对方这造型。
　　看到是她，许医生挺直的背一下子佝偻了下来，靠在椅子上一脸防备。
　　“你来干什么，我这里可是眼科，怎么找我看你那双不够亮的眼睛吗。”
　　“我有点事要离开一下。”慕秋辞道。
　　“那你就走呗，和我说干嘛。”许医生用病例本遮住自己脸，一脸嫌弃的示意她快点离开这里。
　　“我担心我伴侣醒来，发现只有自己一个人……所以希望许医生帮忙照看一下。”她从善如流的说到。
　　“你没吃错药吧，这个时候有什么事情比伴侣怀孕还重要。”许医生瞪大了眼睛，这种A渣为什么都能有Omega，他那么优秀却没有。
　　“很重要的事。”想到魏晗那着急的语气，慕秋辞想了想又道，“你当是帮魏晗一个忙，你和她应该是认识的吧。”
　　“少拿魏晗来压我，我那天就是脑子被门夹了才会答应去帮她的忙。结果认识你那么个阴魂不散的alpha，现在你自己的伴侣自己不陪还要我帮忙。”
　　“我告诉你，你想都不要想。”许医生坚定不移的拒绝。
　　“那真是遗憾了，我是想请你和那位子辰医生一起照看一下的。”以自己的身份和陆依羽的，让两个医生照看并不困难。
　　困难是许医生油盐不进，唯独能让他答应的就是那位Omega女医生。
　　路医生？许医生心里有点挣扎，嘴巴却在慕秋辞那么说的时候就直接的答应了下来。
　　美色惑人啊。
　　“多谢许医生，子辰医生那边希望你能把刚才我的话带到。”慕秋辞客气的说着，在许医生反应过来前后退两步还顺手关上了门。
　　三秒之后，门内的许医生发出一声“天杀的王八蛋”等粗俗的咆哮。
　　医院门口，她走出医院的没有多久就看见有人摇下车窗对自己招手，慕秋辞对对方点了点头，开了车门上车。
　　“少将，夫人没事吧。”魏晗发动车子，嘴上关心的问道。
　　她还不知道自家少将能准时出现在医院门口，完全是因为自己那做医生的好友许曜被设套的缘故。
　　“……小事而已。”往身后椅背上一靠，慕秋辞淡淡的道。
　　“等一下少将您要自己进去了，相信一定不会有问题的。”魏晗没有发现她说话时候的刻意停顿，见她闭目以为她在担心，安慰她道。
　　蓝星的中央军区单独建立在远离居住城市的地方，慕秋辞第一次离开穿越后就居住的城市。
　　城市外是自然景色混合着人造的交通道路，所有的一切都被规划的井井有条。
　　魏晗的车驶入中央军区后，就开始了对她们的一层层的检查。在除去停车检查外，还会随机被那些不知道从哪里出来的机器人拦下提问。
　　有魏晗和她在中央军区的身份权限，这样的检查还在忍耐范围之内。
　　当巨大的玻璃圆形建筑出现在道路尽头的右侧，慕秋辞就听到魏晗对她说道，“前面就是少将您要去的地方，等到您结束后联系我，我还在这里的大门口等您。”
　　周围来往的都是穿着军装的军人，慕秋辞整了整身上魏晗带来的军装，抚平衣襟前的褶皱下了车。
　　真qiang实弹，进来这里后，脑子里出现的东西更多了些。
　　不是什么记忆，倒像是曾经背书背过的东西一样，前面那巡逻人员身上携带的武器是什么型号，击倒还是击杀，作用如何。
　　全部都在脑海中清晰的呈现了出来，慕秋辞戴正帽子顺着魏晗对她说的路线往里面走。
　　魏晗在看着少将走进圆形的建筑后才开车离去，去停车场等少将出来。
　　没想到是刚到停车场，点开光脑就收到了一封控诉信。
　　多年好友控诉自己误交损友？魏晗心里纳闷，这是怎么回事？许曜给自己发这条信息想干什么？
　　医院里头的许曜左等右等没等到魏晗的回信，知道八成是被那个慕扒皮少将指使的团团转，没时间理会自己。
　　“路医生，事情就是刚才我说的那样，慕小姐因为临时有急事说要离开一会儿。”
　　“是么。”路子辰抬起头，“既然许医生答应了，那还不快点去。”
　　“下午我还要查房，没有时间。我的病人很多，不比许医生悠闲。”路子辰说着看着他，话里有送客的意思，“要不要喝杯茶再走？”
　　许曜哪里还敢说什么，咒骂着给自己挖坑的慕某人，只能黯然失意的离开。
　　不管是被坑还是被骗的答应，他都已经答应慕秋辞要帮忙照顾她媳妇，总不能因为这就不管了吧。
　　好歹那也是孕妇，天大地大，这个时候有什么恩怨都要靠边站。
　　陆依羽睡到中午才醒过来，看着正给自己测体温的小护士，她坐起身靠在身后的墙上，揉了揉自己还有些晕的头。
　　“你醒了，我马上去找医生过来。”小护士收好东西，忙按了边上的按钮又跑了出去。
　　“应该是助理送自己的过来的，真是没用。”陆依羽觉得自己应该是昨晚喝酒后吹了点风，才导致着凉发热的。
　　想着助理送她来医院，那么称职是不是该加工资了。
　　许曜到的比路医生早，看着床上那Omega好多了的脸色松了口气，走过去道，“你醒了，有没有觉得哪里不舒服的。”
　　“有点头晕，不顾着凉了这样正常。没有其他不舒服的，谢谢医生了。”
　　“对了，送我来的助理还在么。”陆依羽摇了摇头，询问道。
　　“助理？”许曜满脸古怪，“送你来的不是你的助理，是……”
　　“你好，我是你的主治医师，我姓路，路子辰。”路医生正好这个时候走进来，不巧的打断了许曜的话。
　　“既然醒了，配合我们做更详细的检查吧，之前初步的检查可能结果会出现概率上的出错。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“详细检查？我的身体有很严重的问题？”陆依羽没觉得自己哪里有不舒服的，除了发烧带来的。
　　“最新的仪器能够在受孕七天后检查出，但毕竟时间太短，检查方式不够精确，有必要做个做全身检查。”
　　路医生说着对一边的小护士抬了抬下吧，“去让他们准备吧。”
　　陆依羽的神色变了变，骤然听到这件事她没有和慕秋辞一样震惊，短短一瞬就反应过来，掩去了惊讶的神色。
　　她不是连常识都忘的一干二净的慕秋辞，对这件事情早就心中有数，只是没想到比起自己更担心的事，这件事提前发生了。
　　“有些事情没确定还是不要说的那么肯定，万一错了不是很尴尬。”陆依羽目光平静的看着路子辰。
　　“说的也是，还是等最后结果出来后再恭喜你比较好。”路子辰弯唇浅笑，轻轻松松的化解了本该出现的尴尬场面。
　　许曜觉得眼前的场面自己好像不太合适开口，安静闭嘴乖乖的减小存在感。
　　陆依羽却没放过他。
　　“你说不是我助理送我来的，那是谁送我来的。”问出这话，她心里其实已经猜到是谁了，整幢房子除了她就只有慕秋辞。
　　她是不是该感谢对方还记得分点心思给自己，知道把自己送来医院。
　　“咳咳是你……”许曜刚起个头，就听到路医生道。
　　“是你alpha送你来的。”
　　陆依羽闻言只是淡淡的应了一声，从她醒来得知爆炸性怀孕的消息到现在，许曜预想的场景都没发生过。
　　既没有欣喜若狂，也没有震撼的说不出话来。
　　眼前这对未免也太奇怪了。
　　经过一通详细的检查，检验单放在陆依羽面前。
　　路子辰双手交叉放在桌上，似笑非笑道，“恭喜你，可以确定是怀孕了。”
　　后面几个字咬字特别清晰，想让人听不清都难。
　　“可以打掉吗，我不想要。”陆依羽花费了人生中大约一秒钟的时间考虑，毕竟也是自己的孩子，太快做出决定似乎不好。
　　旁听的许曜猛烈的咳嗽着，这么大的动静都没能吸引到两个冷漠Omega的视线。
　　“要知道AO怀孕的概率比起beta和beta的结合，只有四分之一，一般没人会选择打掉第一个孩子。”
　　路子辰惊诧于她的决定，比起alpha来说，Omega的情感细腻，神经敏感纤细，对于孩子更为看重。
　　这种决定怎么都不该是Omega做出来的。
　　“这些都不是最重要的，最重要的是帝国法律明确规定了Omega无权打掉第一个孩子。”路子辰没等她回答，自顾自的说道。
　　alpha和Omega的比例接近二比一，不是没个alpha都能娶到一个Omega，为数不少的alpha找到另一半都是alpha护着beta。
　　Omega生出的孩子一定会是alpha和Omega中的一个，alpha和beta在一起，剩下来的孩子则有较高概率会是beta。
　　即便beta生下的孩子是alpha，身体素质等各方面也要差Omega所生的alpha一截。
　　帝国的alpha几乎所做的都是文明中最危险和重要的职位，世家出身的alpha更是活跃在太阳系中的各个要塞岗哨布防点，以及所发生战争的战线上。
　　世家地位比常人高，是因为他们付出的也远比普通人更多。
　　“如果我的alpha也同意，就可以被允许了是吧。”陆依羽怎么会忘记这一点，她早就想好应对的办法了。
　　“我不是没有遇见过alpha不要孩子，但是没想到今天能见到个Omega主动放弃的。”
　　“这孩子真不知道该说是幸运，还是倒霉，竟然有你们这样的双亲。”
　　“既然有这个打算，你还有一个月的时间选择拿不拿掉孩子，如果一个月后孩子出现心跳，法律来讲拿掉孩子等于谋杀，正规医院是不会做这件事的。”
　　路子辰惊讶面前这个Omega的狠心，怪不得对方知道怀孕了也不悲不喜的，原来一开始就没打算留下这个孩子。
　　“那我现在可以出院了吧。”陆依羽站起身。
　　“拿了药回去吃，休息两天就没事了。”路医生说完就她一个人慢慢离去。
　　许曜这个时候才敢凑上前和路医生说两句话，看着早就没了陆依羽影子的门口，“她看起来一点都不伤心，怎么说也是她的孩子啊。”
　　“那慕秋辞也是，之前知道的时候也一点为人母的喜悦都没有。”
　　“真是奇怪的一对。”
　　“路医生你竟然还告诉她打掉孩子的事，Omega就想打掉孩子哪里有那么简单，就算双方都同意，帝国那关还难过呢。”
　　“给她们的时间可不多。”
　　听许曜一个劲的说，路子辰道，“许医生要是没事了，就快点回去休息吧。”
　　“至于这位病人，她和那alpha的事还是不要告诉别人的好。”
　　“星耀集团的现任执行官，没你想的那么简单。”鉴于许曜平日里对自己还算不错，她决定提点一下这位脑袋空空的alpha。
　　在Omega和一些beta中，陆依羽三个字说得上是一个神话、一个传说。
　　在多数Omega嫁人生子，做需要人呵护的鲜花时候，有个Omega却在做和alpha一样的事，怎么不被崇拜呢。
　　许曜平日最喜欢看的是医学、科研频道，对于商界的事知道的不多。听到星耀也仅仅只是觉得有点耳熟，等他回过神哪里还有路子辰的人影。
　　早就已经给助理发了信息，让人来接的陆依羽拿了药后在大厅的角落里等着。
　　她上车后，云熙看了她几眼，“老板你是不是哪里不舒服？怎么来医院了？”
　　“今天不去公司了，回家吧。”陆依羽坐在后座，将拿来的药扔在一边，“昨天晚上是你送我回去的，有没有见到什么人。”
　　正在开车的云熙心里一紧，很想撒谎但又不敢撒谎的她忐忑不安的回答。
　　“昨晚碰巧见到了少将。”
　　“觉得很难以置信？”听出云熙语气不对，陆依羽睁开眼睛道。
　　“是有点惊吓。”任谁知道原来单身的上司原来早就结婚了，对象还不是个普通人，都会被吓到的吧。
　　“您来医院，少将没有送您来吗。”想到昨晚慕秋辞对自家老板上心的模样，不应该的啊。
　　“和我说说昨晚的事。”陆依羽没兴趣回答这个问题，倒不是生气的。
　　慕秋辞肯送她来医院本就在她预料之外了，醒来的时候没见到她，反而在陆依羽的意料之中。
　　她和慕秋辞说穿了，除了结婚证上两个挨在一起的名字外什么都没有，陆依羽抿唇听云熙在哪滔滔不绝的说着。
　　“还没有恭喜老板你结婚了呢，不过老板你居然都没在公司通知一声，宣传部那边也没有收到通知……”
　　“对了，刚出来的时候少将怎么没和您一起？”云熙的话让她皱了皱眉头。
　　“昨晚的事。”她重申了一遍重点。
　　“我已婚这件事你最好谁都没有告诉，周助理那里也不准提。”陆依羽警告的说道。
　　“还有，昨天没做好自己分内的事，这个月奖金扣光。”
　　云熙顿时要哭出来了，但是也没有出声辩驳。
　　她虽然才给老板当了两个月助理，但对自己上司的脾气还是有些了解的。
　　自家上司在金钱方面一向很大方，加工资给奖金从来都让人很满意。不过有一点很致命，就是只要她开口要扣奖金，那这个月的奖金肯定会被扣光为止。
　　老板自己的alpha在，难不成还要她这个助理送老板上楼休息么。云熙内心啜泣，没看她昨天受到多少惊吓。
　　不但没有补偿，还要扣她的薪水。完蛋，这个月奖金扣完，她拿什么还周扒皮的钱，她才不要以身还债。
　　想到这一点，云熙也不敢继续八卦了，老老实实的回答昨天晚上发生的事情。
　　“老板你放心，这件事我谁都没说。”老板自己隐婚，她无意发现了这个事情哪敢到处说。
　　对于云熙知道这件事情陆依羽其实并没有很生气，她既然让云熙送自己回去，多少心里都有准备慕秋辞会被她看到。
　　只不过是被发现的时间长短问题。
　　听到云熙说自己是被抱上楼的，陆依羽搭在膝盖上的手指下意识的弯了弯，神情镇定道。
　　“今天早上我没在，有没有发生什么事情。”
　　“没有，公司运转正常。啊对了，小老板之前打不通您的通讯号，就打来公司了。”
　　“清羽？是有什么事？”陆依羽怔愣了一下，低头看了看自己手腕上的腕表式光脑。
　　果真在最近联系人里看见了自家妹妹的名字。
　　“小老板说她后天回来，说是告诉您一声，让您不要辛苦去接她了，她自己能回来。”云熙如实回答。
　　“这个笨丫头。”陆依羽唇角染上了淡淡的笑意，神情是少见的柔和。
　　如果慕秋辞在这，看到了一定会十分惊讶，因为陆依羽在她面前从来没那么笑过，对她的态度一直都是冷冷淡淡的。
　　“云熙，你让人去接她回来，她自己回来还要转一趟列车，太麻烦了。”她开口说道。
　　“是，老板。”
　　“等下去医院把我的车开回来。”陆依羽说完这话，也不管自己助理露出什么表情，就闭上了眼睛。
　　她想小憩一会儿，着凉发烧带来的困意还没有完全消失。
　　背对着老板开车的云熙哭丧着脸，她就不该相信那个周筠的鬼话，换班来接老板。


第21章 
　　笔挺相称的军装穿在身上，一路上碰到军衔不如她的，都会停下来敬礼。
　　慕秋辞心里受宠若惊，面上波澜不惊，就算自己现在和刘姥姥进大观园一样看稀奇，也绝对不能表现出来。
　　乡巴佬的标签，她敬谢不敏。
　　刚出四层的电梯，四层门口一位尉官眼尖的尉官立刻看到了她。
　　“慕少将请进，元帅已经在等您了。”她对方在前面给她引路，最后对她微笑了一下。
　　慕秋辞内心说不紧张是假的，尤其是听到对方说了‘元帅’两个字后。她之前以为最多就是上将或者中将，没想到自己还挺有面子的。
　　等尉官离开后，她抬手敲了敲门，直到里面传出一个中年女子的声音才推门进去。
　　办公桌后面坐着个女人，就外表年龄看上去不过五十多，事实上对方已经六十岁了。
　　她在魏晗给的资料里见过这人的照片，林温程，帝国仅有的五位元帅之一。
　　“属下慕秋辞，见过元帅。”慕秋辞抬手敬礼，这些动作她做起来没有一丝的别扭。
　　从军十年，有的习惯就算换了人也改不掉了。
　　“坐下说话吧。”林温程先是打量了一下她，指了指一旁的椅子，“你的伤好些了没有。”
　　“多谢元帅关心，已经没事了。”慕秋辞内心有点尴尬，她敢保证眼前这位林元帅肯定知道自己的伤是如何受的。
　　“我听人说了，那天你被审讯官审问的时候整个人都有些不对，还担心你的伤势太重。”
　　林温程和她说话的时候没什么架子，身为元帅，她本身就是威严的代名词。
　　“当时刚醒被冲进来的人一吓，有些反应不过来。”慕秋辞想到那天那个自己根本没意识到穿越了的清晨，没丢人的大吵大闹都是她的心理素质过硬了。
　　“你太纵容Omega了，就算再怎么喜欢也不能让她伤害你。”林温程的语气不轻不重，抛开其他的，她还是很喜欢这个属下的。
　　“她也是无心的。”慕秋辞为陆依羽辩解两句，实际上她当然知道陆依羽根本不是。
　　那么重的力道，对待杀父仇人也就那个力道了。
　　“他们和我说你和那Omega的事，我本来还不信。想着你平时私下那风流爱玩不正经的模样，怎么就突然正正经经的结婚成家。”
　　“看来是真的喜欢了。”林温程回忆了一下自己看过的陆依羽的照片，长相标志，就是性格好强对外态度冷了些。
　　慕秋辞笑笑什么都没说，关于和陆依羽感情好上这一点她还是闭嘴吧，被误会也没什么大不了的。
　　总比被误会两个人情不投意不合，结婚是为了掩盖着其他的想法来的好。
　　想想魏晗说的关于原主办公室里放照片的举动，慕秋辞更觉得自己不要随意开口否认为好。
　　“你的失忆，医生怎么说。”林温程看她，内心评估了下，但看外表的确看不出有失忆的情况。
　　但想到自己看的情报信息，连常识都不记得的失忆，肯定比慕秋辞现在表现出来的严重。
　　林温程没兴趣窥探下属的隐私，慕秋辞对自己也很忠诚，所有的事她也就睁只眼闭只眼的当做自己不知道。
　　为了钱娶陆依羽，这种理由林温程听了都皱眉，相爱这种借口怎么可能骗的了她。
　　这点林温程没有明说，但她相信以前的慕秋辞是一定知道的，至于现在的……对方刚才为陆依羽辩解的时候真心诚意的让她惊讶。
　　难不成失忆之后，真的喜欢上了？
　　“以前很多事还是想不起来，但是已经不影响生活了。”慕秋辞的回答中规中矩，她觉得像是这种权倾一方的大佬有的是办法知道她的状况。
　　这点只要询问当时给她检查的医生，就能知道的事没有必要隐瞒。
　　“这样么。”林温程看着她，神色变化了一下，“寒暄也寒暄好了，我们说说正事吧。”
　　慕秋辞知道今天的重头戏来了。
　　“你自己也知道，你现在的状况并不适合继续留在军部。”林温程缓缓道。
　　想要罢免一个少将，没有那么简单。慕秋辞的履历光鲜亮丽，没有任何让军部直接剥夺她职位，让她退伍的理由。
　　仅仅只有失忆还不够，最多是让她留职休病假。
　　对于有些人来说，非常不满意这个决定，他们可是好不容易才有机会断她林温程一只手。
　　这是要开除自己？慕秋辞心里有数。不做少将也没什么，就是有点对不起原主爬到那么高的位置。
　　慕秋辞都有点穷怕了，她想以后攒点钱，做做小生意也不错。
　　林温程可不知道她觉得忠心的下属，现在心里正打着离开军部以后去做小买卖的小算盘。
　　“我也知道你接受不了这样的结果。”
　　“念在你服役多年，为帝国立下了很多功劳，各退一步的结果是降职察看。”
　　林温程只用了一句话，就打碎了她的梦想。
　　什么？降职察看是什么处分。慕秋辞愣了愣，就听林温程给她解释道。
　　“你的名声有点了解的人都知道是什么样子，让你不知收敛，要不是我豁出这张老脸，这一周的帝国头条你稳了。”
　　林温程看她不在意，气笑了。
　　“正好去基层历练一下，我看你也是时候改变一下自己了，想想你以前哪里是这个样子。”
　　慕秋辞茫然，她还真不知道原主以前是个什么样子。这听起来，以前应该是个好人？最起码应该没现在那么名声远播吧。
　　“记得处理好外面那些事，我不想再看见有什么人投诉到我这里来，说你始乱终弃。”
　　慕秋辞心中毫无波动，这几天她替前任背了不少锅了。以目前的趋势，这背锅之路她还没看到尽头。
　　“行了，我今天过来让也就是和你透个底。正式的调令在你婚假结束以后才会下来，这几天你要是看到什么不好的传闻，都不要理会。”林温程和她说道。
　　都说军人纯粹，可像她们这样坐到高位的，有哪一个是真的纯粹，政治博弈再正常不过。
　　“另外还有一件事，你剩下来这半个月好好考虑一下交接的人选。你的职务必须要有人来做，至于这个人是谁你看着办吧。”
　　林温程又和她说了几句后，她才离开。
　　还没有走到大厅门口，就被人给拦住了，是先前那个带她来的尉官。
　　“有什么事。”慕秋辞问。
　　“请您跟我来，林元帅让我带您去做一个简单的测试。”
　　这件事情刚才林温程没有告诉她，想也不会是什么重要的事，说不定和小黑屋那个莫名其妙的审讯一样，都是走个过场。
　　半个小时候，她离开这幢大楼，魏晗已经在外面等她了。
　　“少将，一切还顺利吗。”魏晗问她。
　　“还算顺利吧。”除了自己要被降职，不知道被发配去什么地方以外，慕秋辞觉得现在的状况还好。
　　即便她心里有其他的担忧，说给魏晗听也没有用处，有些事情只能靠她自己。
　　好比林温程元帅对她说的一些话，在自己未来的规划表上，慕秋辞叹了口气加上升官两个字。
　　正好和前面的‘发财’组合成了一个一听就有点汲汲营营的词。
　　慕秋辞知道自己刚才其实可以开口回绝，但是她没有，勾心斗角的事情她以前在职场上见过不少，隐约也察觉的出现在的情况不普通。
　　按照别人的安排走自然不好，可她现在也没有其他的出路，除了听人安排走一步看一步还能做什么。
　　‘慕秋辞’被人看重的，无非就是她拥有的能力和天赋，如果这次所谓的降职后能平静过日子，她真的不介意泯然众人矣。
　　“少将见到的是谁？”
　　“林温程元帅，是个很不错的上司。”慕秋辞思索了一会儿，就算对方有私心，但是帮她争取到降职这个待遇，平心而论肯定也出了不少力。
　　从这一点上也看出来现在自己的敌人不少，巴不得自己感觉摔在泥巴地里爬不起来。
　　林温程是她目前为止能抱到的最大的一条粗腿，还是要抱紧了，至于自己要付出什么代价？
　　只要‘慕秋辞’还有利用价值，就不会被当做没用的垃圾抛弃。
　　要尽快弄清楚‘慕秋辞’以前的人际关系，再那么下去，自己非得被这些人玩死不可。
　　“林元帅竟然亲自来了，我还以为会是贝德中将。”魏晗有些讶异，又问她，“少将您现在要去哪？”
　　“还回医院么？您有和夫人约好回去接她么。”
　　“回家吧。”慕秋辞摇头，她没陆依羽约好，但她猜陆依羽要是醒了，肯定不会久待在医院里。
　　嗯，这也说不好。
　　要是自己醒来被告知怀了不三不四人的孩子，第一想法大概是先打掉再说？慕秋辞嘴角抽了抽，犹豫着是不是让魏晗回头。
　　“少将您今天在医院里是不是碰见许曜了，他刚给我发信息说误交损友什么的，是您和他说什么了吗？”
　　魏晗并不知道自己问的这话正好踩中了自家少将的痛脚。
　　“就是碰到他，打了个招呼，他没和你乱说什么吧。”慕秋辞试探着问，她一点都不希望自己要做母亲的事被其他人知道。
　　“还有别的事么？”魏晗反而奇怪的问她。
　　“没有。”慕秋辞摇头。
　　孩子的事情，慕秋辞觉得自己没什么决定权，她都琢磨着回去以后要不要诚心诚意的和陆依羽道个歉。
　　自己和陆依羽不是真爱，但这孩子真的就是个意外了。
　　留下还是不要，这个决定其实有点沉重，但怀孕辛苦的是陆依羽将来生下孩子的也是她。
　　自己这放以前就是拔diao无情，还孩子呢？见鬼去吧。现实不是小说，带球跑虐恋情深这种事也不会发生在她身上。
　　“少将？少将，已经到了。”魏晗喊了她好几声，最后推了她一下才让她回过神。
　　“少将您在想什么，连我叫你都听不到？”
　　“不，没什么。”慕秋辞回答着，抬头一看就见家门口外面停着辆没见过的车。
　　“少将家里有客人？那我就先走了。”魏晗看了看，觉得自己还是别进去了。
　　本来就想单独和陆依羽两个人开诚布公谈谈，慕秋辞也就没拦着魏晗离开。
　　没想到这一走进去先看见的不是陆依羽，而是昨天晚上见过的那个小助理。
　　云熙看见她，屁股立刻的就离开了沙发。
　　然后站起身特别拘谨的对着她，语速飞快的说道，“少将你回来了，我刚才送老板从医院回来，怕老板有事没人照顾再楼下坐了一会儿。”
　　alpha都是些小心眼的生物，尤其是涉及到自己Omega的时候，没有哪个alpha眼里能容的下沙子的。
　　这一点，算是公认的了。
　　云熙迫不及待的解释让慕秋辞有点没反应过来，自己进来这一句话都没说，对方就解释的那么起劲。
　　不知道的还以为她是回来捉*的呢。
　　“你不用那么着急，是我应该谢谢你去接依羽回来。”觉得自己没有什么绿帽子可戴的慕秋辞笑笑。
　　陆依羽要是听到她叫的那么亲密，不知道会有什么后果，慕秋辞心里想着。
　　“不不不，这是我分内的事。”想到刚老板的吩咐，云熙纠结了一下自己要不要违背命令。
　　刚才是少将没回来，现在少将都回来了，有少将照顾老板呢，自己还留下来干什么。
　　“有少将照顾老板，我留下也没什么用，我、我就先走了。”那么一想，云熙马上打定了主意。
　　慕秋辞都没来得及拉住对方。
　　云熙甚至还美滋滋的想，她那么识趣，老板是不是该给她加奖金了呢。
　　回来后就躺在床上休息的陆依羽听到了敲门声，想到云熙不会无缘无故来打扰自己，她捂着额头坐起身。
　　“进来吧。”
　　“没想到是我？”慕秋辞推门走进去，没有错过陆依羽看见她时脸上的那抹惊愕。
　　“你来找我做什么。”陆依羽毫不客气的说到。
　　“我以为你会希望和我谈谈。”面对这样的态度，慕秋辞只是笑笑，走到一边的沙发上坐下来。
　　这间房可比她那间大多了，也布置舒服得多。地上铺着层毛茸茸的地毯，软软的布艺沙发。
　　比起她毫无生活气息的房间，这间房的主人更懂得生活。
　　听说这么布置房间的人都有颗柔软的心，慕秋辞心里胡乱想着，想到这不自觉的看了一眼陆依羽。
　　“有什么好谈的。”陆依羽拉了拉被子，打了个哈欠，生病的她连带着语气都比平时软和了一些。
　　“身体还是不舒服？药有没有吃？”见她有些不适的模样，慕秋辞语带关心。
　　她们这样的关系怎么也该比朋友亲近些，关心一句总没问题吧。
　　“好多了，谢谢关心。”陆依羽半眯着眼睛，公式化的回答了一句。
　　慕秋辞有点微妙的高兴，这就是一个好的开始，迟早有天两人说话的时候不用剑拔弩张的。
　　她张了张口，本来想说点什么，但看陆依羽那么虚弱，想了想换了即将说出口的话。
　　“我就在隔壁，有事你叫我一声。等你好些了，我们再谈谈。”慕秋辞说着起身准备离开。
　　陆依羽看着她好一会儿，才移开了目光，轻轻的嗯了一声。
　　慕秋辞带上门退了出去，无言的叹息了一声。
　　房间里的陆依羽听到门关上的声响，放松精神后睡了过去，等她再醒来的时候。
　　床头柜上的表显示着下午五点，她起身测了测体温，已经不烧了。
　　“嗯，刚才慕秋辞是不是来过。”换了身衣服的陆依羽突然想起来了，刚才吃了药迷迷糊糊的没在意。
　　环视了一圈房间，她皱了皱眉头，打开了窗户还有阳台的落地窗。
　　怪不得刚才觉得自己好受多了，陆依羽闻到有些淡淡的，像是青草香气的alpha信息素弥漫在房间里。
　　慕秋辞待在房间里也没事，干脆早点下楼看看能不能煮点粥。
　　家里有个病号，吃粥挺好的。
　　她是不会承认自己也就只能煮煮粥，把水米按照比例倒进锅里，按个按钮，没多久就闻到了米粥的香气。
　　“睡醒了。”慕秋辞抬头正好看见下楼的人。
　　“嗯。”烧退了、药效消失后，之前那个有点软萌的陆依羽好像从来没出现过一样。
　　慕秋辞转过摸了摸鼻子，看来自己在陆依羽眼里真的不是一般的讨厌人嫌。
　　“你……”两个人同时开口。
　　“我煮了粥，吃完再说。”最后还是慕秋辞摆了摆手，略显强势的将煮好的粥从厨房里拿出来。
　　陆依羽没反对，不全是因为慕秋辞现在强硬的态度。还因为她从医院回来以后就没怎么吃东西，睡到现在的确有点饿了。
　　陪陆依羽吃着没滋没味的白粥，慕秋辞觉得自己有先见之明，一个多小时去她叫了外卖，已经吃过一次了。
　　不然喝这玩意她非吐出来不可，瞅了瞅陆依羽，慕秋辞觉得真难为对方还能吃下去。
　　吃也吃过了，两个人坐在客厅里，占据这两张面对面的沙发。
　　“有什么想说的，你就说吧。”慕秋辞想无非就是通知自己她的决定。
　　要是真的把陆依羽当成是许曜嘴里的Omega，恐怕第一个倒霉的就是自己了。
　　“你应该知道我怀孕的事了吧。”陆依羽看着她，沉思了一会儿道，“孩子我不想要，你是怎么想的。”
　　“这件事情上你要还是不要，我都不会干涉你。”她本来穿越后就无牵无挂的，多了父母和老婆本来就是意料之外的事。
　　再多个更意外的孩子，慕秋辞也觉得太麻烦了。
　　“也就是你也同意了，好，那这件事情就那么说定了。”陆依羽惊讶于她同意的那么快，随即想到了对方现在对这个世界的陌生感。
　　这孩子对现在慕秋辞来说，存在与否都不重要，毕竟她的记忆里这孩子又不是她的。
　　再想想原来的慕秋辞多希望那个叫程青的女人，陆依羽了然，哪怕是失忆了对方看起来还是只钟情外头那个。
　　慕秋辞不知道陆依羽是怎么想的，她见陆依羽一脸淡然，只觉得佩服这个女人。
　　说不要孩子说的轻描淡写，有几个人能做到。
　　外人要是能听她们两人的谈话都要震惊的无以复加了，这对夫妻她们真的是很严肃的再讨论孩子的问题吗？为什么觉得像是菜市场里头买菜，随手就不要的感觉？
　　偏偏慕秋辞和陆依羽觉得没有半点问题，孩子嘛，不要就不要了呗。
　　“还有一件事。”
　　“我妹妹就要回来了，我不想让她知道我们两个表面伴侣，貌合神离的关系。”
　　“她是我妹妹，名字叫清羽，现在就读西瑟军校，也是你的母校。”陆依羽投影一张照片在她眼前。
　　“我知道你不希望别人知道你失忆的事，但以我们的关系来说，清羽不是‘外人’。”
　　“我明白的，这件事情你觉得需要告诉她的话，就告诉她吧。”慕秋辞知道陆依羽想说的是什么，点头答应了。
　　照片上笑得一脸热情洋溢的小丫头，年龄看起来最多不会超过十六岁。和陆依羽完全是两个不同的类型，样貌相似的地方也不多。
　　两人最明显的相似之处是那一双桃花眼，眼尾微弯上扬，睫毛长且翘。
　　不相同是因为陆依羽眉梢眼角常带着冷意，她妹妹却是脸上挂着笑，让人看着就觉得心里暖融融的。
　　真想不到淡漠的陆依羽会有看起来那么阳光开朗的妹妹，而且听刚才她的语气，似乎和她妹妹关系非常的不错。
　　“她不知道我们两个的婚姻一开始就只是个形式？”慕秋辞犹豫了一下，心想知道自己总算要见见这个只出现在魏晗资料里的小姨子了。
　　“她不知道。”陆依羽皱了皱眉，干脆的将话说了个清楚，“事实上当时我们交换的条件，就和清羽有关。”
　　“西瑟军校是整个帝国最好的军校，从西瑟毕业意味着更高的起点，但是这所军校并不招收普通学生。”
　　慕秋辞的脸色有点难看，眉头一跳让她有种不祥的预感，可千万别是自己想的那样。
　　“我负责你需要的，你帮我做到你该做的，各取所需。本来是不需要婚姻的，但后来发生了一些事情。”陆依羽没有丝毫委婉的意思。
　　“我们两个达成了一致，对吧。”慕秋辞捂着额头，“能告诉我，我让你做的条件么。”
　　“取消达成一致的有关于结婚的条件外，你需要的东西不是只有钱了么。”
　　“怎么，现在觉得这样的条件难堪了么。”陆依羽冷笑了一声，看着捂着脸的她。
　　“抱歉，这场婚姻我会想办法解决的。”慕秋辞道歉，这种条件原主也提，太不是个东西了。
　　“之前对不起你的，我会尽力弥补。”
　　“清羽今年刚入学，她还有四年才能够从西瑟毕业，我们的婚姻关系只需要维持两年就可以了。”
　　“反正除了身边亲近的人，也没人知道我和你登记结婚了。”不同于她内心的崩溃，陆依羽态度很是从容。
　　慕秋辞讪笑，这段时间她表现的样子应该和原主的偏差越来越大了，但有什么用，原主遗留的最大问题还有两年才能解决。
　　……
　　休息室里，慕秋辞不耐烦的和人讲电话。
　　“我说过了不是因为陆依羽，就是我厌烦你了，不喜欢你了，我们之间完了。”
　　这样的电话，慕秋辞都不知道自己接到几个了。基本电话一通，那一边不是女声就是男声，不是问她怎么那么久没约她们，就是找她出去越pao的。
　　“慕姐姐，又是骚扰电话吗。”洛菲从柜台里站起身，手里拿着刚找到的装气球的袋子。
　　“是啊，这些人真是烦死了。”慕秋辞应了声，想到那些联络自己的人叫什么‘亲爱的’时候的嗓音，就忍不住的鸡皮疙瘩被嗲的掉一地。
　　“洛菲，今天怎么没有看到老板。”不知道从什么时候起，洛菲就没叫她小花了。
　　对此，慕秋辞自己心里松了口气，说真的，听着那个称呼她压力也不小。
　　“过两天马上就是帝国成立三百三十三年的节日了，到时候商业区会更热闹，为了不输给周围的店铺，老板说他去租全息投影设备了。”
　　“有了投影设备，就可以不用扮玩偶了。”洛菲递给她一个打气筒。
　　“那我不是可以放假。”慕秋辞笑着开玩笑。
　　洛菲小她几岁，性格单纯，两人工作间隙聊聊天，相处的很融洽。
　　“刚休假回来，今天才上第一天班就惦记着休息，老板听到了肯定要生气的。”洛菲看着她抿嘴偷笑。
　　想到今天早上陆依羽去工作的事，慕秋辞就忍不住皱眉头，病刚好不好好休息还跑去公司上班。
　　难不成那么大的集团，离了她就不会转了？
　　心里觉得陆依羽太不爱惜自己身体的慕秋辞还不知道今天一大早，昨天跑的特别快的小助理连下个月的奖金都被扣了。
　　陆依羽是不管她出门到底是做什么来了，任由自己在外面，那素未谋面的小姨子回来，慕秋辞还不知道会是什么情况。
　　当天晚上十一点，她回家的时候发现陆依羽正坐在客厅里等她。
　　“怎么还没睡。”慕秋辞怔了怔，这是有事情特意等她？
　　“有什么事情不能明天早上再说，已经很晚了。”她克制住在陆依羽面前打哈欠的动作，每天上班上到深夜，就算是慕秋辞也有些吃不消。
　　“今天晚上起，你搬到我房间来。”陆依羽看着她，忽然冒出一句惊人之语。
　　慕秋辞觉得自己受到了惊吓，她不自然的笑了笑，“一定需要这样么？你要不愿意我可以找个借口出去住。”
　　大不了就找魏晗当挡箭牌，说军部公务需要她处理，这几天都不会回来住。
　　“不只是因为清羽要回来，有些人要来看看，评估一下是否同意‘我们’见孩子打掉。”
　　陆依羽有些不情愿的开口，事实上她也不想有什么人来干涉这件事。但那个医生说的没错，Omega想打掉孩子就算有alpha的同意也不是一件简单的事。
　　尤其是像她们这样刚刚新婚的情况。
　　回房洗个澡，抱着自己的枕头往陆依羽房间里走的慕秋辞内心十分茫然，进展是不是太快了一点？
　　“我睡沙发就行了。”看陆依羽坐在床边，慕秋辞自己主动提出来，将枕头放在沙发上，铺好准备睡觉。
　　灯光下，陆依羽的脸色有点难看，她都那么说了，慕秋辞难不成是故意的。
　　“如果要你睡沙发，你还不如滚回去睡。”一个没忍住，陆依羽的语气激烈了一些。
　　慕秋辞是柳下惠吗，当然不是，她确定自己和姓柳名下惠的人一点关系都没有。
　　但她相信自己还是有点节操可言的，至少理智还在、神智清醒状态下是不会随便对人出手的。
　　如果没有这见鬼的信息素捣乱的话。
　　浑身僵硬睡在床上，慕秋辞几乎整个人靠在床沿边上，如果晚上睡的不小心，还有掉下床去的危险。
　　陆依羽也没比她好受多少，她控制着自己不靠近慕秋辞，又不能做的那么明显。
　　另一边还要让慕秋辞靠近她一些，两人间这样的距离，评估肯定会出现问题。
　　“你离我太远了，一看就有问题。”陆依羽为了掩饰自己的尴尬，冷下声音道，“还是我长的太难看，比不上慕少将外头那些小情人。”
　　慕秋辞是头猪都听出来陆依羽有点生气了，人家一个Omega都不怕，自己还害羞个什么劲。
　　“靠的太近，我怕控制不住自己。”她转过身，面对着陆依羽。
　　两个人身上套着的是睡意，床够大睡了两个人，又是同一床被子，难免会碰到。
　　慕秋辞是真的担心对方的‘安危’。
　　“放心，你要真敢对我怎么样，我就让你安安静静的过下半辈子。”陆依羽冲她露出了个冷笑，手里不知从哪里摸出一支针筒，里面是透明的液体。
　　慕秋辞的眼皮跳了跳，该不会是□□吧。
　　“化学阉*割药剂。”陆依羽听到她问，嘴角弧度更大了。
　　“放心，我会老老实实的。”最毒妇人心，真实的让慕秋辞忍不住想落泪。
　　陆依羽轻哼了一声，关了灯只留下床头一盏昏暗不影响休息的灯还开着。
　　她们两个人中间，再躺上一个人都绰绰有余。
　　陆依羽背对着她，她平躺着看着天花板根本睡不着。不是慕秋辞不相信自己，她只是不相信‘慕秋辞’。
　　她现在醒着，感觉陆依羽躺在自己身边那么近的地方，都忍不住的想伸出咸猪手去抱抱对方。
　　睡着了以后，那还得了。
　　这简直是她穿越以后，过的最难过的一个晚上了。
　　陆依羽强撑着打起精神，却抵不过瞌睡虫的侵袭，白天在公司里忙了一天，哪里还有什么精神熬着不睡。
　　刚到后半夜，陆依羽迷迷糊糊睡着了。
　　慕秋辞没比她好多少，做了一天兼职，不让睡觉简直过分。
　　双手交叉放在腹部，她闭上眼睛想浅眠一会儿，这样子自己要是做出什么出格的举动，还能在陆依羽发现前矫正回来。
　　可有的时候，睡着了会做出什么事情，本来就不是人自己能控制的。
　　慕秋辞睁开眼睛发现天亮，还没来得及庆幸就被怀里的感觉吓了一跳，她手脚并用的离陆依羽远一点。
　　谁能告诉她，为什么醒过来会看见陆依羽睡在自己身边。她的手搭在陆依羽的腰上，陆依羽的头轻靠在自己胸口。
　　忍不住掐了一把自己，确认不是做梦的慕秋辞努力忽略掉刚醒来时候，发现陆依羽躺在怀里时候的满足感。
　　见鬼的本能，慕秋辞内心哀嚎，第一天睡一起就出现这样的问题，她真怕有天陆依羽准备的那药剂会用在自己身上。
　　蹿进洗手间的慕秋辞没看见自己身后，床上本该睡着的陆依羽睁开的眼睛。
　　陆依羽有点头疼，对方那么大的动作她怎么当然不可能没感觉，比起觉得错在自己的慕秋辞，她记得好像是自己睡迷糊了主动靠上去的。
　　同处一室不仅对于两人都是一种考验。
　　她们两个走形式婚姻的家伙却不小心有了意外结晶，为了打掉这孩子迫于无奈相互磨合，的确是种讽刺。
　　慕秋辞出来的时候床上已经没人了，一旁的衣帽间里传出些声音，这让她庆幸自己醒得早。
　　“今天下午清羽回来。”换好衣服出来的陆依羽道。
　　“我会早点回来的。”扣衬衫扣子的慕秋辞点了点头，这些都是之前说好的。
　　小姨子回家一趟，她这个嫂子不但不能缺席，还要陪着陆依羽表现的亲密恩爱。
　　“我帮你扣。”陆依羽看着她，迟疑了片刻说道。
　　慕秋辞还没反应过来，一双手已经伸到了自己面前，同她的略显宽大的手掌完全不同。
　　等她回过神来，陆依羽已经替她将没扣好的扣子一个个扣上了。
　　看到她有点尴尬的后退了一步，陆依羽面色平静，“你失忆以后，演戏的技术差多了。”
　　“有些不太适应。”听陆依羽那么说，难道她们已经经常演这种恩爱的戏码。
　　“在婚期决定前，我们认识两个月，见过两次。那时候拍照，其他的人可都觉得你心里眼里最爱的人是我。”
　　陆依羽不知道是不是在嘲讽她，随意的点开几张照片给她看。
　　这些照片，慕秋辞在自己的光脑里都看到过。上面的‘慕秋辞’表现出来的，的确就如同陆依羽所说的那样。
　　眼里心里都只有一个人，那就是她眼前的陆依羽。
　　“我想我需要些时间来调整。”慕秋辞道。
　　“我不想等太久。”陆依羽算是答应了她，愿意给她一些时间。
　　每天打扮的光鲜亮丽，人模狗样出门的慕秋辞，就算她说自己不是出去猎艳约会都没人信。
　　事实是她穿成那样去商业区，套上玩偶服上班，再好看也没人看得见。
　　“慕姐姐你等会儿就走？老板那里会有意见的。”洛菲劝她。
　　“没办法，谁让开口让我回去的人很重要呢。”慕秋辞玩味的笑了笑，“不听她的，弄不好要被扫地出门了。”
　　鉴于自己现在吃住都是陆依羽的，要真的被扫地出门，她大概只能去找魏晗了。
　　“是家人？”洛菲好奇。
　　“嗯。”慕秋辞点头，要说和陆依羽是家人？名义上她们可不就是一家人么。
　　陆清羽下车对司机挥手再见，转头拉着自己的行李跑到门前伸手按门铃。
　　等里面的人开了门，她露出一个大大的笑容，直接抬手抱住对方，“姐姐，我回来了啦。”
　　“依羽在厨房。”慕秋辞被抱了个正着，伸手指了指厨房。
　　“是嫂子啊，我还以为是姐姐呢。”陆清羽嘀咕一声，直接将她扔下跑进厨房，下一秒就听到她和陆依羽在说话。
　　看着被扔下的行李箱，慕秋辞叹气，陆清羽看起来似乎不是很喜欢她。
　　八成又是以前的锅，她想着身后将行李箱提起拿进来后关上了门。
　　慕秋辞插不上话，陆清羽也是一个劲的围着她姐叽叽喳喳的说不个不停。
　　她最后只能帮忙端端盘子、拿筷子。
　　“都是我爱吃的，就知道姐姐最疼我了。”陆清羽坐在她们两个对面，捧着脸表现的特别幸福。
　　托了陆清羽的福，慕秋辞今天不用吃外卖盒饭了。
　　“姐姐你和嫂子过的怎么样？上次教官不肯让我请假，害的我连你们的婚礼都没赶上。”
　　一边听陆清羽抱怨，慕秋辞用筷子夹了鱼肉，特别细心的剔干净鱼刺放到陆依羽的碗里。
　　“你应该听教官的。”她说道。
　　陆清羽看着她和陆依羽两人，眼睛转了两圈不知道再想什么。
　　“快点吃，等会儿该凉了。”陆依羽知道自己这妹妹在想什么，不过她既然都让慕秋辞做到这份上，自然不会主动让她起疑。
　　陆依羽很自然的将鱼肉放入口中，面上不显心里却有点恶心鱼肉的腥气。
　　“我去书房坐一会儿，你们聊聊。”吃完饭，慕秋辞不想夹在她们两人中间，主动说道。
　　“那嫂子就先把我姐借我一会儿，走了两个月真的太想姐姐了。”陆清羽嬉皮笑脸的说道。
　　陆依羽由着她闹，自从看见清羽回来以后，脸上的笑容就没消失过。


第22章 
　　慕秋辞一走，陆清羽拉过姐姐的手，脸上的笑容陡然变得阴险了起来。
　　“姐你和她过的好吗，她有没有再跑去出拈花惹草，要我说她这样有前科的最靠不住了。”
　　现在的陆清羽哪里还有刚才面对慕秋辞时候的阳光爽朗，皱着眉头撇嘴，一副特别嫌弃她的样子。
　　“我说了她没有外面说的那么差劲，你怎么就是不放心呢。”陆依羽笑笑，轻柔的抚着她的头。
　　“有件事情我之前没告诉你，怕你分心，现在可以告诉你了。”
　　“什么事？难道是姐你终于看开了，决定抛弃掉这个除了脸能看，能打以外样样都不中用的alpha了。”
　　陆清羽哼哼的翻了个白眼，她也就是那么一说，知道自己姐姐要说的肯定不是这些。
　　长得好看一眼就能看出来，至于慕秋辞的能打……
　　私底下跑去想教训对方别打姐姐注意，结果反而被对方教训一顿，揍得鼻青脸肿的陆清羽觉得慕秋辞就是个十足十虚伪的人。
　　当然，这件事情她姐姐陆依羽不知道，她怎么可能把自己去找人麻烦的事说给姐姐听，白白给人揍了一顿。
　　“她之前脑袋受了点伤，对于以前的事都记不清了。”陆依羽安抚着妹妹，免得她一气之下跑去和慕秋辞起冲突。
　　“什么？她那样的身手还能受伤？”陆清羽目瞪口呆，要知道当时她可是找了一帮小混混拿着武器准备揍的慕秋辞皮开肉绽。
　　但是到了最后，被揍的皮开肉绽的是她找去的那帮小混混。躲在旁边的自己还被揪出来来了一次alpha之间，一对一的比试。
　　陆清羽想到这里有想泪流满面，她输给了慕秋辞，连带着把姐姐都给输了。
　　自己当时为什么那么张狂的说什么‘要是自己赢了，就让慕秋辞带着她的求婚滚’这种嚣张至极的话。
　　陆依羽有些疑惑的看着妹妹，“你怎么知道她身手很好？你找过她麻烦？”
　　清羽天不怕地不怕的，难保不会一时热血上头找慕秋辞的麻烦。
　　“咳咳咳，我是说，她好歹也是个少将，怎么会那么容易受伤。”陆清羽差点被自己的口水呛到。
　　面对自家姐姐，陆清羽当然不会暴露出自己和慕秋辞根本不是真心和睦，而是在她面前演戏。
　　姐姐对自己和慕秋辞的关系，一直都以为她们相处的不错呢。
　　“她什么都不记得了？可我刚才看她好像挺正常的啊。”陆清羽琢磨了一下，觉得有点可惜，居然只是失忆而不是变白痴。
　　“只是忘记了以前的事。”陆依羽摇头，发觉清羽有些奇怪。
　　“那姐你和她？她都不记得以前的事了，你还留下？”
　　心里打着小九九，自小就一个人霸占姐姐，父母出事后更是姐妹俩相依为命的陆清羽想踢走慕秋辞这个嫂子不是一天两天的了。
　　在她行动前，慕秋辞先把她给打包送走了。
　　西瑟军校，全封闭式管理，进去了没有学校允许跑都跑不出来。原本的慕秋辞正好把闹腾的小姨子送进去，免得她来多事。
　　陆依羽轻咳了一声，她和慕秋辞哪里有什么以前的事，“嗯，都不记得了。”
　　“那岂不是便宜她了。”
　　“她是怎么受伤的？让她受伤的人抓起来了么。”陆清羽觉得无比痛快，这个贱人自有恶人磨。
　　并不知道自己口中恶人就是自己姐姐，她只觉得狠狠的出了口气。
　　“……后脑勺撞在床头柜角上受伤的。”陆依羽说话的时候，下意识抬手抚了抚鬓边的发丝。
　　她不就是那个动手砸了慕秋辞的人，但慕秋辞醒了之后好像将这件事情也选择性的遗忘了，提都没提过。
　　陆清羽憋笑，居然是自己撞的。
　　慕秋辞失忆了，岂不是对她的事情也都忘记了。陆清打着小算盘，决定这次不给这个‘嫂子’点颜色看看，她名字就倒过来写。
　　以前自己和慕秋辞翻脸了，现在的慕秋辞肯定不知道，还以为自己和她关系不错。
　　“姐，公司怎么样了？有没有很累。”
　　“一切正常，你安心读书就好了，这些事情不用你管。”陆依羽见她没被之前的事影响多少，心里有些安慰。
　　“二叔他们还有没有跑来闹？”陆清羽还是有点不放心，死拧着眉头，“他们之前还找人想对付我们，要不是那天我们没上车。”
　　“没有了，有你嫂子他们怎么敢来。”陆依羽想起婚礼前夕不久，慕秋辞将人扔垃圾一样扔出去的模样。
　　二叔他们再怎么说也只是商人，对上蛮不讲理身份地位截然不同，军方出身的慕秋辞。不要说是找麻烦了，连她和人结婚的消息都不敢往外透露。
　　“她也就这点好用了。”陆清羽看了眼楼上，想起对方以前干的好事就牙痒痒，“等我从军校毕业，到时候姐你就不用那么惯着她了。”
　　慕秋辞坐在楼上，翻看着让魏晗拿来的各种有关星际战役分析、战术理论的书籍，还有不少武器型号介绍等等。
　　贸然离开军部不显示，那为了保住自己的小命——谁知道以后会不会遇上危险，她决定好好学习天天向上。
　　除了这些，她还找了很多相关的书，决定花时间一点点的啃进脑子里。
　　要做当然就要做到最好。
　　就她目前知道的，这个世界一点都不安全，军人算是高危职业了。人类文明现在统一成了整体，但是各种小骚乱连绵不绝。
　　和平时代一个军官想从一个少尉爬上少将的位置，十年可不够。
　　正在看书的慕秋辞突然听到敲门声，她合上手里的书，将周围凌乱的书整理了一下。
　　“请进。”
　　“嫂子，没有打扰你吧。”陆清羽的脑袋从外面钻进来，笑嘻嘻的看着她。
　　“没有，有事么。”慕秋辞笑着点头，对陆清羽招了招手让人进来。
　　怎么都是名义上的小姨子，看两个人关系还不错的样子，她总不能让人站在外面说话。
　　“没有没有，就是想姐姐去休息了，我睡不着就跑来找嫂子聊聊天。”陆清羽进来后连忙摆手，目光落在她桌前的书上。
　　“嫂子你居然也会看那么初级的战术理论啊，还以为会看什么深奥的完全让人摸不着头脑的理论呢。”
　　“真的是雷克纳斯先生的，和我课本一样。”陆清羽伸手拿起那本《战略理论》翻看了一下，就读于西瑟军校战略指挥系的她是不可能认错的。
　　“看看这些希望能想起来什么。”慕秋辞猜陆依羽已经把她‘失忆’的事说了。
　　“那有想起来么。”放下书，陆清羽问她。
　　“有些熟悉感。”她伸手接过《战略理论》一书，看的久了，脑海中自动跳出来的全都是书中的内容。
　　消失的那部分记忆似乎并不包含这些，所以她才能在接触到熟悉的事物以后，以最快速度的想起来。
　　慕秋辞发现陆清羽盯着她，正当她疑惑的时候，陆清羽开口了。
　　“嫂子你失忆连我姐都忘记了，对这些东西觉得熟悉？”陆清羽的手指戳在她面前的书本封面上。
　　慕秋辞看着封面上那个著作者的画像，只觉得自己现在好像一只脚已经伸出悬崖，随时都有可能掉下去。
　　面对着摆在眼前的送命题，她沉默了。
　　陆清羽看到自己问的对方哑口无言，心里得意了一会儿突然发现不对啊，眯眼瞧着慕秋辞。
　　“那嫂子你不记得我姐了，会不会喜欢上别人。我以前知道不少你的事，身边总有千娇百媚的美人，她们一个个的都比我姐说话好听。”
　　想到自己姐姐那冷淡的让alpha都提不起兴致的性格，身为一个alpha的陆清羽都没办法为这一点辩解。
　　更重要的是，大概没有几个alpha能忍受的了Omega比自己还强势的。
　　这小姨子说话那么秀，怕是不是十年寒窗苦读，慕秋辞心里腹诽，嘴上义正言辞的反驳。
　　“以前的事，我有听过一些。”
　　“你可以把现在的我当做一个新的慕秋辞来认识，我的妻子只有一个，她叫陆依羽。”
　　“以前是，现在也是。”未来是不是，慕秋辞自己都不确定，还是不要放大话了。
　　陆清羽狐疑的看着她。
　　慕秋辞知道背锅这种事，有一就有二。何况她这直接附体穿越，继承了原主的一切，自然也就包括了她的名声。
　　但是总不能让所有人一直都将她当做原主来看待，什么原主做的事都往她头上扣。
　　“我不好的地方，我可以为了依羽改。她如果不喜欢，那我就改变。”她说的话听的自己都觉得有点肉麻。
　　即便是她以前暗恋的对象，她也没说出过这种话来。
　　陆清羽不知道是不是被她这话给吓到了，有点懵的摸了摸自己的脸，她真的觉得失忆后的慕秋辞有点不一样了。
　　“我希望你说到做到，要是让我再看见你和其他野花野草说话，我就替我姐打死你这个祸害。”盯着她，陆清羽有些别扭的说道。
　　“还是小孩子啊。”看着放通狠话跑掉的小姑娘，慕秋辞无奈的摇了摇头。
　　“不过原主以前的风流韵事连自个小姨子都知道了……本来还以为她们关系不错，没想到也是表面和气。”
　　慕秋辞翻开书继续挑灯夜战，时间还早。
　　比起和陆依羽睡一块，她宁愿看书，今天早上的事情糟糕的她差点以为差qiang走火了。
　　指针无声无息的转过一圈又一圈，月光下万籁俱寂。
　　揉了揉眉心，慕秋辞看了一眼时间，有些讶异，“已经两个小时了？”
　　想着自己看的也太入神了，起来活动了一下身体，她收拾收拾准备去睡觉。
　　这个时候她接到了一个电话。
　　“洛菲？有什么事么？”慕秋辞接起来，走到阳台上享受着夜间晚风拂过的闲适。
　　“我就是试试，没想到慕姐姐你还没睡呢。”洛菲的声音传来，还能听到些隐约的音乐和人声？
　　“你还在店里？都已经这个时间，你一个女孩子回去的太晚不好。”对待洛菲，慕秋辞反而是最轻松的。
　　beta的性别最接近她以前所熟悉的性别划分，没有AO之间容易让人丧失理智，无端迷恋的信息素。
　　和beta相处，慕秋辞不用担心自己哪天就犯罪了。
　　和Omega被alpha标记，会留下明显的标识痕迹染上对方的信息素味道不同，alpha标记Omega对他们自身不会有任何改变。
　　知道这一点以后，慕秋辞一直觉得这个世界的Omega简直都是弱势群体。事实上她也没想错，就是她家这个特殊一点。
　　“啊，没事的，我自己会小心的。慕姐姐你今天过的怎么样啊。”洛菲鬼使神差的拨出这个电话，却不知道自己该说什么。
　　“正打算休息。”慕秋辞如实回答。
　　“我是不是打扰你了，那你快休息吧，我先挂了。”洛菲有些紧张的说道。
　　“你也早点回去休息吧。”不解风情的慕秋辞应了声，也不等人家女孩子就挂断了通讯。
　　洛菲的电话让慕秋辞犹豫起了一件事来，她这份兼职的时间是下午到晚上，还不能被别人知道。
　　要是继续做兼职，陆依羽是不在乎，但那个对她好像意见很大的小姨子一定会想探知个究竟。
　　离开书房，走在走廊上她下意识的往原先住的房间走，手搭在们把上要转动的时候连忙回过神送开。
　　这房间里现在住的是陆清羽，自己这要是开门进去，真的是解释都解释不清了。
　　大半夜的睡觉不回主卧室，跑到客房来，她到时候要怎么解释。
　　陆依羽睡的很早，怀孕早期容易嗜睡犯困，她的情况没有那么严重，但也不轻。
　　加上她平时的作息就很规律，等慕秋辞推门进房间里的时候，就只能看见被子微微隆起一点，睡着以后只露了个头在外头的陆依羽。
　　轻手轻脚不想吵醒对方，拿了衣服走进浴室。
　　慕秋辞知道比起她白天在家里闲着没事，晚上去广场出卖劳力，陆依羽的工作也不见得轻松到哪去。
　　作为一个需要老婆赚钱养家的alpha，自己还有什么好怨言的，心底唯有一个深深的渴望。
　　那就是——暴富。
　　等她洗完澡出来，床头的台灯亮度被调亮了些，陆依羽正靠在床头看着她。
　　“是不是我动作太大，吵醒你了。”慕秋辞扒拉了一下自己的头发，有些不好意思。
　　“是我自己睡的不好，和你没关系。”陆依羽语气有点疲惫，她的确是自己睡不好，但要说和慕秋辞没关系是错的。
　　不管陆依羽怎么抗拒，Omega的天性就是喜欢alpha陪伴的，孕期里的Omega在一点上更严重。
　　“要不然我在沙发上睡一晚上，免得睡醒不好打扰到你。”慕秋辞站在床边，小心措辞道。
　　陆依羽闻言，看着她心中有些困惑，失忆真的能让一个人前后有这么大的区别？
　　如果不是慕秋辞身边的人都没觉得有什么奇怪，她有的时候表现的和先前也没什么不同，陆清羽都要怀疑眼前这个慕秋辞究竟是不是她本人了。
　　原来的慕秋辞和她算是合作者，在她面前戴着副假面具伪装自己不奇怪。现在她把自己当做亲近的人之一，流露出不同于假象的本性也不稀奇。
　　“上床睡。”陆依羽看着她，不愿意说出真实的原因，冷着脸道，“和清羽有关，明天你就知道了。”
　　没失忆前慕秋辞是个情场高手，尽管在自己眼里那些轻佻的举动有些下流，也不至于砸了一下头，在这些事情方面连变通都不会了吧。
　　慕秋辞根本不知道她觉得很正经的陆依羽，压根就是打着用她做伪·抑制剂的想法。
　　“好吧，要是我晚上睡觉不规矩。你叫我一声就好，千万别用你那个什么化学药剂。”没谈过恋爱的慕秋辞强调着，她一点都不想因为意外丧失下半身的幸福。
　　“嗯。”陆依羽冷淡的应了一声，看她这直且蠢的模样，就手痒的想再砸点什么。
　　自己虽然不在乎说出这种近乎是‘邀请’的话，但对方是慕秋辞，怎么想都有点咽不下这口气。
　　慕秋辞掀开被子躺进去早就被睡暖和的被窝，内心有点崩溃。理智告诉她为了安全最好是离陆依羽远一点，身体却忍不住想往对方身边靠。
　　屏蔽掉自己脑子里‘有人暖床也不错’的想法，她只能说点什么，来转移一下自己的注意力。
　　“你妹妹要待到什么时候？”要是太久，自己就真的要考虑辞职，换份工作了。
　　“五天。”
　　“五天。”慕秋辞重复了一遍，有点头疼的想自己要是请上五天假，可能就要被炒鱿鱼了。
　　“我会早点让她回去，你放心。”陆依羽察觉到她语气有些不同，语气沉静的说。
　　“我不是这个意思。”慕秋辞觉得有些怪异。
　　这话听起来怎么像是自己有什么见不得人的事，巴不得陆清羽赶紧走，免得被发现一样。
　　“我困了。”抬手关了灯，陆依羽背对着她。
　　慕秋辞乖乖闭上嘴，思绪乱飘着也不知道过去了多久。
　　就在她困得打着哈欠要睡着的时候，一只温热的手臂搭在了她腰上，温度透过薄薄的睡衣传递过来，吓得她一个激灵困意全飞。
　　自己两只手都在杯子外面，腰上那只手是谁的不言而喻。慕秋辞的脸色瞬间变得难看了起来，她偏头看向身旁。
　　落地窗外的月光透过纱帘淡淡的落入进来，借着月光能看见陆依羽已经睡着了，黑色的长发披散在枕头上，露出小半张脸。
　　两人之间还有着一臂的距离，怎么都该是碰不到，除了腰上那只手。
　　这是睡姿不良？慕秋辞现在有点怀疑早上究竟是自己的手不老实，还是陆依羽主动滚进她怀里的。
　　她小心的伸手，将自己腰上那只手轻轻的挪开放到一边。
　　指尖碰触到对方手臂上时，慕秋辞另一只正捂着自己的脸，倒数三二一以后快很准的把手抽了回来。
　　慕秋辞觉得太不安全了，她要不要趁现在陆依羽睡着了，先去沙发上睡一会儿。
　　她感觉到身边的人动了动，屏住呼吸动也不敢动。
　　陆依羽的手在被子里抬了抬，像是找什么，还主动往她这边靠了靠。
　　慕秋辞脸色发青的感受着人靠在自己身边，比起刚才仅仅搭了一只手在自己腰上，这回离的太近了。
　　她知道怪罪一个睡着的人是很不理智的，同样也知道陆依羽绝对不会管自己理智不理智。
　　慕秋辞伸手掐了掐自己的脸，让自己冷静点。要等陆依羽发现两人几乎贴在一起，大概自己真的要‘不行’了。
　　就在她准备机智的滚下床去沙发上窝一晚，正直的没有任何趁机占便宜想法的死后。
　　一只手直接拉住了她的衣袖，阴沉的嗓音从她身后传来。
　　“你要去哪里。”
　　“我、我去上个厕所。”慕秋辞顿时汗毛直立，有一种不祥的预感，机警的找了个借口。
　　陆依羽睡的半梦半醒的，蹙眉有点嫌弃的松开手，看着慕秋辞简直像是落荒而逃的背影。
　　这种孕期反应太麻烦了，非得打掉这小兔崽子，深知自己现在为什么会做出那么不符合常理举动来的陆依羽有点暴躁。
　　就算慕秋辞看起来完全没察觉到她对alpha的依恋，也让陆依羽十分厌烦。
　　洗手间里，慕秋辞站在洗手台前，看镜子里好像热锅上蚂蚁一样的自己。
　　用完全看不出颤抖的手，镇定的浇了一把冷水在自己脸上，只觉得刚才陆依羽的举动有点奇怪。
　　心里奇怪归奇怪，鉴于现在陆依羽还是自己的金主，她很懂事的没有让陆依羽久等。
　　这个比喻让慕秋辞恶寒了一下。
　　慕秋辞刚躺回被子里，就听到陆依羽态度冷漠的对她说了一句话。
　　“抱我。”
　　抱谁？突如其来的幸福（惊吓）让慕秋辞的大脑当机了两秒。
　　“陆依羽？你清醒的么？”她抬手在对方眼前晃晃，没有任何反应。
　　这是梦游还是梦话？慕秋辞没有时间来得及想了，一只手直直压下她的手，将她整个人压在了床上。
　　要不是情况不允许，陆依羽气急的都想骂她犹犹豫豫的算什么alpha，那天晚上不是挺行的么。
　　慕秋辞不知道自己气的陆依羽暴跳如雷，更不知道自己有幸成了第一个惹怒对方还让她没直接发怒的人。
　　半个身子被人压着，睁着眼睛根本没睡着的慕秋辞困倦的打了个哈欠，天亮没多久去起来了。
　　她也不知道昨天晚上是怎么回事，还是早点起来免得被抓个正着，那就尴尬了。
　　陆依羽平时虽然没明说，但慕秋辞看得出来对方对自己明摆着很嫌弃。
　　心安理得抱着alpha睡了一个晚上的陆依羽，精神特别好。她睁开眼睛没看见人也没觉得有什么地方不对，毕竟慕秋辞已经没用了。
　　楼下起了个大早的慕秋辞打了哈欠，担惊受怕一晚上生怕正常的陆依羽醒过来，早上起来就碰上她妹妹那个小魔头。
　　出去买早餐，根本就是拉自己去做免费劳力。
　　餐桌上堆满了各色新鲜的蔬果，还有许多陆清羽精挑细选的食物，早上她看完冰箱以后非说里面的东西太少了。
　　陆清羽的原话是，里面的东西也就够一个人吃，说她太不会照顾她姐了。
　　慕秋辞很想回一句，本来也没给第二个人吃，顿顿在外头吃盒饭快餐的她不由为自己掬一把辛酸泪。
　　陪着土豪出门逛街是一种什么感觉？慕秋辞今天算是体验到了，陆清羽简直是个小富婆，买的这些东西花的钱让她麻木了。
　　一掷千金的爽快让她觉得异常的熟悉，好像下一秒就会听到叮叮的转账声。
　　当然，这是不可能的，慕秋辞和陆清羽出门的时候。
　　楼上的人还在睡。
　　“清羽？怎么买了那么多东西？”
　　说曹操曹操到，陆依羽穿着双和外表极其不符的毛绒拖鞋从楼上走下来，看着正在厨房里忙活的妹妹。
　　将东西分门别类放好，陆清羽转头就是一句特别甜的，“早安啊，姐。我本来早上还想去叫你和嫂子，没想到嫂子起的那么早。”
　　慕秋辞想到昨天晚上陆依羽和自己说的话，原来这就是她说的和陆清羽有关。
　　“我看冰箱里面太空了，所以和嫂子去买些东西回来。”陆清羽撒娇的模样一点都不像个alpha，仗着自己年纪小为所欲为。
　　慕秋辞见了，内心默默的翻了个白眼，不自觉的她都拿这个世界的标准来衡量人了。
　　陆依羽本想说太多了，转念一想将到嘴边的话咽了下去。清羽也是好意，她不知道自己和慕秋辞两个人根本没一块吃饭。
　　“没给秋辞惹麻烦吧？”陆依羽嘴角挂着对妹妹宠溺的笑，倚在楼梯上去些的栏杆上看着她。
　　耳边柔柔的嗓音和昨晚那人一点都对不上号，慕秋辞听着陆依羽叫自己的名字，心不知怎么的漏跳了一拍。
　　好像还是第一次听到她叫自己的名字，似乎真的是第一次。
　　“清羽很懂事。”她颔首回了一句假话。
　　能不懂事么，刷卡付账减轻她贫穷嫂子的负担，嘲讽她一个少将的工资低的连老婆都养不活，她姐姐嫁给她简直委屈。
　　慕秋辞对此冷笑不置一词，她是不会和没长大、什么都不知道的小屁孩计较的，绝对绝对不是因为陆清羽恰好戳到了她最大的痛脚。
　　“记得叫大嫂，清羽妹妹。”她当场就冲着不明事实的陆清羽，露出一个挑事的微笑。
　　要是陆依羽不答应，自己难不成还能强逼？现在她们成了一家人，不就是最好的证明了。
　　陆清羽当时就被她气个半死，然后选择舍弃了快递上门业务作为反击，让她一个人提着回来。
　　“姐，我有买了你喜欢的早餐。”献宝一样的把保温盒打开，陆清羽得意洋洋的冲她说道。
　　慕秋辞才不屑的和一个小鬼争宠，自己比她心理年龄大了十岁，外表大了十二岁，吃饱了撑得才和对方玩这种争宠小游戏。
　　“我热了牛奶。”她起身，慢悠悠的从陆清羽的眼前晃过。
　　卑鄙无耻，陆清羽企图用眼神杀死她。
　　慕秋辞对此视而不见。
　　开玩笑，自己就那么几项能拿得出手的家务技能，未免生疏当然要好好练习，绝对不是想用来拉富婆陆总的好感度。
　　她的想法是，做不成伴侣还可以做朋友嘛。这个世界她谁都不熟，多个关系多条路，指不定以后下岗再就业还要拜托陆依羽帮忙。
　　“在学校里有没有觉得不适应。”身为人家大嫂，慕秋辞觉得她应该适当关心小朋友才是，哪怕这个小朋友的脾气不太好。
　　“学校里挺好的，我还遇到了教过嫂子你的老师，她还和我说起你以前上学时候的事呢。”
　　陆清羽看着她，像是想从她脸上看出什么来，但是她失望了。
　　“嫂子对以前的事都没印象了吧，不如我说给你听啊。”陆清羽坏主意一个接一个，看了看安静吃早餐的姐姐，心中奸诈一笑。
　　“好啊，还真的没人和我说过呢。”慕秋辞假笑，在昨天晚上对方质问她露出马脚，就知道这个陆清羽对自己恐怕很不满。
　　今天突然那么好心，一定有诈。要不是为了维持表面和谐，慕秋辞真想直接拒绝算了。
　　她回忆了一下魏晗给自己的资料，里面关于学生时代的事提到的不多，简简单单就那么一句话。
　　成绩优异，毕业考核完成度S+，还没进军部就直接被授予了上尉军衔。
　　学习成绩上无可挑剔，私生活上魏晗从来不会多嘴，连带给她的资料上也没提过一句。
　　慕秋辞想到自己不说查，魏晗就没打算把陆依羽资料给自己的事。作为下属方方面面为她考虑到，关于私生活上接触的又不多。
　　这样的属下大概是上位者最喜欢的了。
　　“哈莉导师，她在学校教授网络攻击与追踪，说嫂子当年可是她的得意门生。”
　　陆清羽一口一个嫂子，慕秋辞直觉是笑里藏刀，自己遇上电脑有问题，只会关机重启那么一招。
　　网络追踪和攻击一听就是简单的东西，她除了露出一个内心充满mmp的微笑，不知道自己该说什么。
　　“嫂子你对莫诺茨这个名字还有印象吗。”陆清羽突然对着她发问，要是普通人被那么猝不及防的一问，肯定会下意识的回答。
　　慕秋辞也是一样，但她在回答前脑子里还是过了一遍‘莫诺茨’这个名字的，的确是真的不认识。
　　“莫诺茨老师可是个大美人，可惜了她虽然金发碧眼、五官精致、皮肤白皙，却是个alpha。”
　　有一种不太好的预感。
　　“听说当初嫂子和她在一起过？真没想到。”陆清羽特意扬高了声音的话让慕秋辞懵了。
　　等等，什么莫诺茨她真的不认识，还有她一直以为原主够浪的了。beta、Omeg也就算了，她居然连alpha都下得去手？
　　心里在怎么不确定陆清羽说的话是不是真的，慕秋辞都不能就那么示弱，这AA恋的锅她死都不背。
　　上回因为这还被江月医生给误会了，差点没防狼一样防着她。
　　尤其是当旁边的陆依羽都抬眼看了她一眼，那一眼简直像是在说‘没想到啊’的时候。
　　“这件事真假有待考证，现在喜欢依羽。”慕秋辞眉头一挑，勾唇轻笑一句话将有点尴尬的气氛消除无形。
　　她也不算是说谎骗陆清羽，长得好看的人谁不喜欢，而陆依羽的模样恰恰就在大众的审美范围内。
　　“好肉麻。”陆清羽故意搓了搓胳膊，对着陆依羽道，“姐，你听嫂子说的。”
　　“吃完了就跟我去公司。”陆依羽伸手敲了下她的额头，“正好趁着这几天好好学学。”
　　不知道是不是错觉，慕秋辞怎么觉得陆依羽好像脸红了。
　　脸红她绝对没看错，陆依羽落在自己身上的目光她也没看错，是和以前一样的冷冷淡淡没错了，慕秋辞只能感慨演技真好。
　　以及幸好自己没自作多情，不然下不来台的就是自己了。
　　都是演戏，谁把谁当真。
　　“姐，你知道的那些东西我不喜欢的。”陆清羽不爱看那些文件，也不喜欢经营公司，但在陆依羽的注视下她没敢拒绝。
　　“我去就是了，你别那么看着我了。”
　　这个时候她就非常羡慕慕秋辞了，趁着姐姐上楼的空隙，陆清羽鼓着脸戳了戳她大嫂的肩膀。
　　慕秋辞正在看新闻，每天不上班的时候闲得发霉，她就养成了看新闻的习惯。
　　“有事？”她看着陆清羽。
　　“你和我姐结婚都快半个月了吧。”陆清羽有点不满的瞅了瞅她，“为什么我还没听到好消息。”
　　慕秋辞手错点到了一个视频，她赶紧点了暂停，看着眼前的陆清羽只觉得现在的孩子说话怎么那么直接。
　　好消息当然有，问题这个好消息她和陆依羽谁都没打算要。
　　“我都不着急，你急什么。”慕秋辞低着头看都没她，觉得要不要给陆清羽打针预防针，“没孩子也挺好的。”
　　“才不好呢。”陆清羽正说着，听到楼上传来的脚步声后赶紧闭嘴了。
　　“哪不好？怎么不说了？”慕秋辞见她不说了，心安理得的继续浏览起了新闻。
　　“我和清羽一块去公司，中午可能不回来。”陆依羽从楼上下来和她说道。
　　“清羽你记得盯着你姐按时吃饭。”慕秋辞送她们出门。
　　陆依羽出门后，她上午的任务也就告一段落了。
　　……
　　陆清羽看着正系安全带的姐姐，叹了口气，“姐你干嘛非要我学这些，姐姐你管着不是也很好。”
　　“以后和嫂子有了孩子，直接让他们继承不就行了。”
　　“陆清羽，你是不是皮痒了。”陆依羽脸色一沉，她现在最不能听的就是孩子的事，自己妹妹还在这里火上浇油。
　　陆清羽以为是自己说不想继承家族产业的事让她生气了，想着自己在经商上真的没什么天赋，也不屑的和人弯弯绕绕的打交道。
　　“我说的是实话啊。”
　　“老实开车，等会儿到公司有很多事等你。”陆依羽对待她可没对其他人那么温和。
　　在陆清羽的眼里，姐姐对其他人的冷淡可以称得上态度温和了。
　　看着明明外在一脸冷淡，对谁都不上心的性格，唯独对在乎的人不介意动用点暴力手段的姐姐，陆清羽欲哭无泪。
　　公司里被扣了两个月奖金的云熙，在全国百分之八十以上人群都在放假的时候，主动要求了加班。
　　一旁单人办公桌边带着细金丝边框眼镜，穿着职业套装的女人看了她一眼。
　　“你要是不想被扣第三个月的奖金，就给我回来好好坐下，走路走的我心烦。”
　　“我第一次看见这阵势，小老板听声音听可爱软萌的啊。”并没有参与去接小老板行动的云熙，瞅着外头那些身高两米的壮汉摸不着头脑。
　　“以后你就知道了，小老板软萌……你的见识还太少了。”签下最后份文件，穿着职业装的女人合上手中的钢笔笔帽站起身来。
　　“噢、嗯等等，周筠你要是敢扣我奖金，我就、我就。”
　　“就怎么样？”周筠看了她一眼，“上次自己得罪老板，被扣奖金还找我喊冤。”
　　“哼——那你就自己回去给你家的主子铲屎去吧！看你心爱的伊丽莎白小公主会不会抓花你的脸。”终于想到用什么威胁的云熙，沾沾自喜。
　　周筠脸一黑，家里那只主子还真的是她打不得骂不得的小公主。
　　“说什么呢，那么热闹。”陆依羽走进来就看见她们两人一人站一边，互不相让的模样。
　　“清羽，这是新来的助理。她叫云熙，暂时跟着你周姐姐。”
　　“这是我妹妹，陆清羽。”
　　等姐姐介绍完，陆清羽和对方相互认识了一下，看了看外面那些壮汉头皮发麻。
　　“姐，你是我亲姐，外头那些身高两米几，一个顶我两个的该不会都是你找来的吧。”
　　“免得你仗着力气大，现在你跑远了我可没办法去抓你回来。”陆依羽笑着说了句，指着办公桌上的文件。
　　“今天给我处理好。”
　　话音落下，办公室内响起一阵哀嚎声。


第23章 
　　“姐，你不要无理取闹好不好。”看着那一摞摞文件陆清羽哀莫过于心死，她是放假，怎么现在看起来不但没有一点轻松愉快，反而有种堕入地狱的感觉。
　　“无理取闹？”陆依羽露出一个浅的几乎看不出来的笑容，走到文件旁，伸出手在上面敲了敲。
　　“这些本来就是你的责任，以前你年纪小我不计较，现在你也大了。”
　　不，她一点都不想接手这个责任啊——陆清羽很想把头摇的和拨浪鼓似得拒绝，但迫于她姐甜美如花的笑容压制住了内心的冲动。
　　“周筠你和我出来一下，云熙你给我看好她，别让她给我跑了。”
　　“清羽你有什么不懂的，可以问云熙，她比你要内行的多。”陆依羽说完就带着周筠出去了。
　　“小老板，你请吧。”云熙看着悲愤欲绝的小老板，咳嗽了一声说道。心里一阵违和，上工两个月她还是第一次见到老板这副模样。
　　“你是我姐招聘的助理，对这些肯定很在行了？”陆清羽翻看了两份文件，上面的数字和行业术语看的她头疼不已。
　　自己放假回家简直就是一个错，陆清羽抬眼瞧了瞧外面那几个专门聘请来看着自己的保镖，暗暗啧了声。
　　“一般一般。”云熙很谦虚。
　　“不如你帮我，我不会告诉我姐的。”陆清羽伸手就想拉她。
　　“啊——不行不行，老板要是知道的肯定会让我去和建筑机器人抢工作的。”云熙乍听愣了一下，拼命摇头绝对不能答应。
　　看着不肯帮忙还后退好几步到门边的云熙，陆清羽知道要她帮忙是不可能的了，难道真的要老老实实的做这处理文件的活。
　　要不然还是动手打出去快一点？摩拳擦掌看着外面的保镖，陆清羽蔫了，双拳还难敌四手。她姐那么了解她，这些打手肯定不会是些菜鸡。
　　云熙不知道这个小老板脾气怎么样，听说是军校在读的alpha，看着也是年纪不大，浑身都充满了少年人的年少气盛。
　　陆依羽自己的办公室里，她让周筠坐下说话。
　　“前几天我人有些不舒服，没有听工作汇报，你今天一起说了吧。”她靠在椅背上，精神和往常比起来有些不济。
　　周筠点点头称是，不重要的事情汇报不到她这个老板助理手上，就算汇报过来了她能解决的也不会去烦老板。
　　要不是云熙说漏嘴了，周筠难以想象看起来像是要单身过一辈子的老板居然那么早就结婚了。
　　周筠一心二用的做着汇报，她心里还是有些疑问。她本来以为老板身上那信息素属于某个高级会所或者是金钱交易的alpha，没想到居然是法律意义上的伴侣。
　　正在外面的慕秋辞打了个喷嚏，觉得自己是不是这两天和陆依羽一起睡，被她给传染感冒了。
　　隐婚周筠多少能理解，毕竟老板家里的事她跟在老板身边三年，多少也听说了一些。但是都结婚了，老板还随时都让她带着抑制剂实在是太奇怪了。
　　标记是做不了假的，老板不经意露出来的后颈上的咬痕总不会老板自己咬得吧。
　　“太阳系位于海王星附近柯伊伯带R区矿产资源探测计划已经完成，后期的开采讲能够为我们带来如今年利润的两倍收益。”
　　“根据评估，R区的资源最少能够开采五年时间。”
　　“只有五年么。”陆依羽蹙眉，食指在桌面轻敲着，“如果我没有记错的话，星耀名下的各个采矿区，开采时间最长的β级区域都已经达到了二十年以上，γ级区域最短的也有十年。”
　　“平均采矿区的生命力只有二十年至三十五年，应该已经有不少的矿区已经被开采完毕了吧。”
　　“老板你记得的没错，在之后的三年里，集团下β级的能源采集区将会关闭百分之八十以上，γ级将有百分之七十处于濒临死亡的程度。”
　　“新型能源的开发研究的如何？”陆依羽思索了一下后问道，“两年前我们实施的计划，现在进行的怎么样。”
　　“研究方面没有更新的进展，计划到目前为止进行的非常良好。”周筠心中犹豫了一下，没讲最近莫名出现的阻力说出来，她还能够处理。
　　“矿区方面我们是否还要继续投标？”周筠看着老板，问道。
　　“太阳系的资源虽然没有到紧张的需要提倡节能环保的地步，但周筠你应该清楚事实。”陆依羽的没有就没松开过，心里不停的思考着下面应该怎么做。
　　人类近四百年的科技爆炸，耗费的资源早就已经达到了一个天文数字。
　　尤其是近五十年来为了建立环太阳星际移民区，不仅仅是帝国政府方面出资，包括像是星耀这样的集团公司也投入了很多。
　　“这件事情你考虑一下，我要详细的计划书。”陆依羽舒展开眉头，她看着周筠淡笑，“今天公司放假还把你找来，没其他的事你可以回去享受假期了。”
　　“回去也没什么事。”周筠摇头，想了想道，“我去看看云熙，她没和小老板相处过，万一出事就不好了。”
　　陆依羽点头，知道周筠大概也是奇怪她为什么那么突然的让清羽来公司，还不是希望让清羽快些离开，纸包不住火的。
　　要是让清羽知道她有了，肯定不会愿意她把孩子打掉，为了少点麻烦陆依羽宁愿瞒着。她知道清羽想来不耐烦看文件，不用两天肯定留不下来会想跑的。
　　慕秋辞想换份工作，但是有那份工作适合她这个不好‘抛头露面’，又没有一技之长的人呢。
　　这个时候，光脑突然发出震耳欲聋的声音，吓得坐在沙发上正思考人生的慕秋辞一跳。
　　“周……大傻？”她看着来电显示表情有点古怪，等她接通之后那边传来的是周瑾瑜的声音。
　　“有事？”她问，自从上次不欢而散以后周瑾瑜就没找过自己。
　　“难道本小姐没事就不能找你了吗，我知道你肯定没事，XX街XX号幽色酒吧，老地方不见不散。”周瑾瑜的火气好想很大，噼里啪啦说了一通没等她回答就结束了通话。
　　“让我去我就去啊，以为我是谁。”慕秋辞翻了个白眼，不想理会这个莫名其妙的人。
　　您的尾号为9234个人账户于7月23日10：24收入（个人转账）5000信用点，余额5020信用点【炎黄银行】
　　随着转账信息来的，还有一条来自周瑾瑜的消息，让她快点过去，路费已经转给她了。
　　“……这辈子我最痛恨这种花钱如流水，不把钱当钱的女人了。”慕秋辞悲怆的关闭了信息，算上这五千，自己也是有12052信用点巨款的人了。
　　但全都莫名其妙的转账是怎么回事啊，弄的她现在不像是被一个女人包养，像是身边全都是富婆，拿钱砸人都不带眨眼的。
　　只有她，一如既往的穷困。
　　“该死的金钱py交易，周瑾瑜做的如此熟练，她们到底干过多少次。”慕秋辞决定出门，这里有个人傻钱多的大傻子，赚这钱不亏。
　　怪不得备注是大傻。
　　慕秋辞想到先前周瑾瑜坑、毒舌怼人时候分分钟要友尽的模样，又想到刚才那金钱交易，这表面关系的友情，竟然还挺坚挺的？
　　蓝星的轨道悬浮列车速度很快，周瑾瑜那么大方的出了路费，慕秋辞也就舍弃了较慢的巴士公交车。
　　十五分钟后，她站在了周瑾瑜所说的幽色酒吧门口。
　　自己可真有先见之明，听说是来酒吧有备无患的戴上墨镜帽子遮一遮自己这张不宜上新闻的脸。
　　这酒吧一看就不是什么正经酒吧，门口站着的男女迎宾长相都在水平线以上，总感觉自己不该为了钱出卖节操，像自己这样的正经人和酒吧完全不搭嘛。
　　一个妖娆妩媚的身影看着大门口，再看见慕秋辞的时候眼睛亮了亮，像是终于等到了自己要等的人。
　　“慕小姐？好久没看到你来了，上次新闻还报道了你要结婚的事，我就说嘛肯定是无中生有。”
　　沉思中的她手臂被人抱住，有个人轻声细语的缠绕着倚在她身上，娇笑着轻松让她立下的flag碎了一地。
　　戴着墨镜的慕秋辞很想问这位小姐是怎么认出自己来的，一边不着痕迹的将自己的手从对方波涛汹涌中拿出来。
　　“我们进去吧，周少从刚才就在等您了。”那女人用手指卷着自己栗色的长卷发，语态柔美娇气，偏又引不起人一点反感。
　　“你走前面。”她抬手指了指前面，正好错过这妹子对自己伸来的手，慕秋辞是第一次来却又不能让对方知道‘自己’这个熟客不记得路。
　　里面和慕秋辞想的有些不太一样，陈设布置都很优雅，和外面那感觉自己进了某种卖chun高级会所的感觉完全不同。
　　顺着楼梯上去，在走廊上慕秋辞和一个同自己差不多年纪的年轻女人擦肩而过。对方搂着个长相清秀的男孩子，有说有笑从自己身边走过去。
　　慕秋辞狠狠的在心里给了自己一个耳光，让自己被表象么蒙蔽，这里就算不是她想那什么地方，也肯定不是什么正经地方。
　　“周少就在里头等您，今天真的不用人家陪么。”路上从那女人自述时口中得知对方其实和‘慕秋辞’并不想熟。
　　“不用了。”慕秋辞态度冷淡的说完，推门进去后反手就将门给关上了。
　　“你来的也太慢了，我还以为你真的修身养性了呢。”周瑾瑜冲着她举杯，高脚杯里猩红色的液体在灯光下散发出迷人的色泽。
　　包厢里面空空如也，除了桌上一堆的酒还有周瑾瑜和她外，没有其他人了。
　　“就算你失忆了，我们还是那么有默契，喝一杯？”周瑾瑜情绪高昂，脸上却没有半点笑容，“数了数狐朋狗友酒肉朋友里，现在也就你还能和我那么自在的喝上一桌了。”
　　狐朋狗友、酒肉朋友？要不是收钱消灾，她才不会不会坐在这看周瑾瑜这个好似情场失恋的可怜女人。
　　用陆依羽给她的钱，她脸皮没那么厚。但如果是周瑾瑜，慕秋辞觉得可以说服自己，毕竟她们的关系不一样。
　　“你专程叫我出来就是为了喝酒？”慕秋辞坐到另外一张沙发上，懒洋洋的看着周瑾瑜，意有所指，“这里那么多人，有必要么。”
　　周瑾瑜把酒杯往她面前推了推，然后开了瓶酒给她倒满，“边喝边说，我们也好长时间没出来喝酒了。”
　　“我的伤还没有好。”慕秋辞眼都不眨，瞎话随口就来。
　　“少来，你可骗不了我，我们两个之间连对方小时候打人先出拳头还是先出脚都知道的一清二楚。”
　　“真无聊。”被戳破慕秋辞也不尴尬，淡定的拿起杯子一饮而尽。
　　冰镇过的酒透过杯壁泛出淡淡的寒意，一口饮下凉意仿佛顺着喉管侵入肺腑。
　　“看在你大方的份上。”将杯子倒过来，她喝的一滴不剩。
　　“你这死要钱的习惯真的该改改了。”周瑾瑜不满的嘀咕，却也知道自己能用五千找个少将来陪酒，那还真的是慕秋辞看在往日的情分上。
　　慕秋辞知道自己酒量不错才敢那么喝，一杯下肚没有醉意她松了口气。
　　原主那酒品差的居然对新婚妻子动手，她真怕是个不经喝的体质那就麻烦了。
　　“上次你跑了，害得我和魏晗差点因为没钱付账被人报警。”慕秋辞说起这事就一肚子火。
　　本来当时周瑾瑜说好了自己全权负责，结果事到临头耍性子跑了。
　　“你服个软很难？让魏晗求我一次就不行？”周瑾瑜放下杯子，轻轻打了个嗝，脸颊浮上一抹酒意上头的酡红。
　　慕秋辞见她有些醉了，劝她别喝了，反而被教训了一通。
　　“你以前可不是这样的。”周瑾瑜控诉道，“以前最爱玩的那个明明是你，你还说什么今朝有酒今朝醉，这话是不是你说的。”
　　“……我都忘记了，你现在什么都不记得了。”挠挠头，醉了的周瑾瑜看起来有些傻里傻气的。
　　“你还没说你为什么要找我出来喝酒？总不会是日子过的太无聊了，一个人跑来借酒浇愁来了吧。”
　　今朝有酒今朝醉这话慕秋辞熟悉的很，但周瑾瑜说的其他她就一点印象都没有了。
　　“你说我每天这样过有什么不对吗。”周瑾瑜手指一松，被子从指缝间落在地上，捂着昏沉沉的头看着她。
　　“我一不用像你那样背负父母的希冀，二我生下来就含着金汤匙，万千宠爱，我要什么从来没有人对我说一个不字。”
　　“我就是不努力，就是游手好闲、无所事事难道不行么。”
　　慕秋辞被周瑾瑜这一通抢白说懵逼了，她想了想回答，“没什么不行的，这样的生活不知道有多少人羡慕。”
　　“那为什么连你都找到相守一生的人了，我喜欢一个吹一个，现在更倒霉喜欢上个alpha，成了以前自己最讨厌的人。”周瑾瑜气抹了一把脸。
　　“我不在乎他们是喜欢我的人还是想要我的钱，反正只要我一直有钱他们不就不会离开我了。”
　　这话里的信息量有点大，慕秋辞沉默的想到。
　　还有她听着这话怎么就觉得手有点痒，渣A言论还能说的那么义正言辞、冠冕堂皇的。
　　慕秋辞看得出来周瑾瑜恐怕是醉了，自己来之前她就已经喝了不少，后来索性扔了酒杯抱着酒瓶猛灌，不醉才奇怪。
　　“当初我们三个，现在只剩下你和我了。”周瑾瑜盯着她，痴痴地笑了，“现在你也结婚了，以后就剩下我一个人了。”
　　慕秋辞想知道些以前的事，可却没有人能完全了解以前的‘慕秋辞’是个什么样的。
　　父母口中不孝女、情人眼里大方的金主、妻子眼里滥情的伴侣，还有属下眼中敬畏信赖的少将。
　　“你这是被人给甩了？”慕秋辞嘴角抽了抽，想到自己刚才听到的话，总觉得那个被周瑾瑜倒霉喜欢上的人，她也认识。
　　“还没开始的暗恋怎么能说被甩了，再说了向来只有我甩人家，你再胡说八道我就让小羽揍你。”
　　周瑾瑜喝醉了以后，说的话居然还能听出逻辑来。
　　“你喝醉了。”慕秋辞伸手把她手上的酒瓶拿走，换了个空的给周瑾瑜。
　　“我才没醉呢。”抱着空瓶子一个劲傻喝的周瑾瑜。
　　“没醉，不然我出问题考考你。”看来是真的醉了，慕秋辞了然，“回答的上来我就相信你没醉。”
　　周瑾瑜根本没听出来自己故意设套让她钻。
　　“你问吧，我保证我都知道。”
　　“你是谁？”慕秋辞开口问了。
　　她之前也想过问周瑾瑜，但是周瑾瑜就是不肯和她说些以前的事，明摆着就是不想告诉她。
　　“我堂堂周家大小姐，你不认识我，你是从那个乡下跑出来的。”周瑾瑜用力瞪大眼睛瞧着她，伸手指着她有点迷茫的说道。
　　“我怎么觉得好像在哪里见过你，长得有点像是我那个讨厌鬼发小。”
　　“你发小叫什么名字？”
　　“慕秋辞，一个坏家伙，老仗着拳头比我大就欺负我。”周少砸吧了一下嘴，想起小时候挨得揍就特别的牙痒痒。
　　“还有其他人吗？和你一起玩的，叫小羽的。”
　　小时候就恃强凌弱？慕秋辞心中鼓掌，虽然周瑾瑜看起来的确不是自己喜欢的类型。
　　周瑾瑜有点自大，眼睛有点长在头顶上，谁都看不起的样子。
　　“小羽、小羽姐姐，她不在了。”周瑾瑜皱着眉想了很久，就在慕秋辞以为她不会说的时候她开口了。
　　喝醉以后的周瑾瑜听话的过分，几乎是有问必答。
　　慕秋辞看着醉的睡着了的周瑾瑜有些无奈，她还以为对方是真的因为暗恋失败了才喝那么多酒。
　　原来是因为今天是那个叫小羽的人的死忌，为了这个伤心难过。她从周瑾瑜的话中，逐渐的勾勒出了十多年前‘慕秋辞’的生活。
　　“难怪他们都不告诉我以前发生了什么。”属于‘慕秋辞’的童年时光并不美好。
　　周瑾瑜和她，还有那个叫小羽的女孩住的很近。
　　慕秋辞还小的时候家里的情况比现在要好很多，至少还没有掉出周瑾瑜口中那个所谓世家的圈子。
　　她们三个人的年龄都相仿，小羽比她们要大一岁。当时论起家境来，小羽最差，其次是她，最好的是周瑾瑜。
　　慕秋辞的父母对她的教育很严格，每天不是训练就是练习礼仪和学习。
　　唯一能透透气的，就只有周瑾瑜来的时候。
　　这里值得一提的是，那天她见到的慕南也就是慕秋辞的父亲，竟然曾经也是一名军人。
　　但天赋比不上自己女儿，就希望自己女儿能比自己有更大的成就。慕家在彻底没落以后，更是将所有的希望都放在了慕秋辞的身上。
　　只希望她能够走上高位，然后改变他们整个家庭。
　　除了她问周瑾瑜的，周瑾瑜自己还絮絮叨叨的说了很多，比如说当年她们三个一起念书的时候。
　　三个人念的都是军校，周瑾瑜说自己不争气，找关系逃避了帝国的征招跑出来混日子，比不上她和小羽两个跑去为帝国奉献的伟大。
　　这话听着像是嘲讽，后面周瑾瑜的话也证实了她为什么说到这里的时候语气那么不屑一顾。
　　那个叫做小羽，本来应该是她们两人好友的人死在了六年前，战事最为频繁发生的时间里。
　　慕秋辞活着回来后军衔一升再升，没人知道她在那几年里都经历了什么，整个人比起离开的时候变了很多。
　　“就那么醉在这里，总不能让我带回去吧。”慕秋辞叹了口气，拍了拍周瑾瑜的脸。
　　“给我醒醒，我该找谁送你回去你还没告诉我呢。”她又不是以前的慕秋辞，哪里知道该联系谁把这个醉鬼带回去。
　　倒在沙发上像是一滩软泥般的周瑾瑜让慕秋辞头疼，只能先将人留下，自己出去问问看看有没有和对方相熟的。
　　她碰到了刚才那个女人，看着对方笑得花枝乱颤的贴上来，她后退一步站定。
　　“你和我来。”外面人多眼杂的，慕秋辞不放心。
　　“好，慕小姐可以叫我清清。”清清笑吟吟的跟在她身边，“是不是周小姐嫌弃包厢里面太冷清，要不我再叫几个姐妹……”
　　“不用了，青青。”听到青字，慕秋辞的脸色就有点变了，她想到了那个被她拉黑仍旧不断换着别人号码打来的程青。
　　黏的和牛皮糖一样，怎么都甩不掉。
　　回到包厢，清清看见醉得不省人事的周瑾瑜，犹豫的看了看她，“这是怎么回事？”
　　“她喝醉了，想找个人来接她回去。”慕秋辞言简意赅道。
　　“少将你和周少不是朋友么，这送她回去肯定是您来，我怎么会知道。”
　　慕秋辞听到她的话，就知道自己的身份在这些人眼里都是毫无遮掩的。
　　也是，这里毕竟是以前原主经常来的地方。
　　“我不在的时候她总也有喝得那么烂醉的时候吧，都是谁来接她的。”她不相信周瑾瑜只有今天自己在场，才喝醉了。
　　“这个，的确有个人在周少喝醉了都会接她回去。”清清想了想，“用周少的光脑就能找到那个人了。”
　　“叫什么名字。”慕秋辞拿起醉鬼的手解了锁问道。
　　“我想想，好像是周少的管家？”
　　管家？在光脑的联系人里面查找，她还真的找到一个被标记为管家的联络号。
　　也意外发现了光脑上作为屏保的照片，三个穿军装的少年人站在落日下，上面的自己和周瑾瑜都更年轻，最少这张照片也该有十年了。
　　那么说，另外一个人就是周瑾瑜口中的小羽了。
　　不知道是不是故意那么拍摄的，夕阳的光芒落在镜头上，正好将中间那人的脸遮住了，看不清模样。
　　“小姐？”传来的声音十分温和。
　　“周瑾瑜醉了，地点在幽色酒吧，需要有人把她带回去。”慕秋辞也不废话，直接开口道。
　　“是慕少将么，请稍等一下，我马上去就去小姐回来。”对方似乎处理习惯这种事了，非常有礼貌的回答。
　　十分钟后，慕秋辞将自己肩膀上的醉鬼周瑾瑜交给前来的人，和她印象里的管家差不多，穿着黑色燕尾服带着雪白的真丝手套，言谈举止文质彬彬的。
　　“小姐的账单还是一样记账，有劳慕少将了。”管家女子挂着礼貌疏远的笑，先对着清清后对着她说道。
　　“麻烦你了。”慕秋辞见车离去，看了一眼清清，“下次如果我还来的话，我会找你的。”
　　毕竟人家也要生活，也要赚钱养家，下次来要是还用得到清清她觉得自己应该给对方一些酬劳才对。
　　“时间不早了，我先走了。”
　　被周瑾瑜那么一闹，她也不用回家了，直接可以去商业区了。
　　已经快要下午两点了。
　　另一边办公室里批改文件到生无可恋的陆清羽一头栽到在了桌上，有气无力的看着旁边的云熙。
　　“我真的不行了，不要再拿文件给我了。”
　　“再拿给我，我也处理不完的。”眼睛都睁不开，陆清羽吃过午饭以后看文件更困了。
　　“但是老板说了小老板你必须要在今天解决完。”云熙看这年纪比自己还小的小老板，觉得有钱人家的孩子真的是太辛苦了。
　　自己十六岁的时候再干嘛？好像考虑的最多的就是完成作业，以及怎么样才能够实践带更多的知识，快乐并痛着。
　　她们可没有一间那么大的公司，可以让他们实践到所学的东西。
　　“我不是还有好几天的假期吗，为什么一定要在今天解决完，没有关系的，我可以用几天时间慢慢解决。”
　　“所以现在可以放我去睡一会儿了吗。”陆清羽努力睁开眼睛，可怜巴巴的盯着云熙。
　　她一个alpha为了逃避这些，脸面这种东西已经被完全扔掉了。就算是在beta面前撒娇也好过对着那些烦人的文件。
　　云熙看了看身后的周筠，忍不住干笑，“小老板不是我不帮你，但是周助理已经说过了，你必须要好好的独立在今天内完成。”
　　“明天还会有新的送来由您批改。”
　　陆清羽脑袋惊恐的从桌上弹起来，害怕的往后一缩，“你刚才说什么，肯定是我耳朵听错了是不是。”
　　“不是，老板说了这几天放假积压的文件送一部分过来由小老板你批改。”
　　“休假什么时候结束，这样的日子也就结束了。”云熙一脸同情的看着她。
　　只见下一秒陆清羽扔掉手上的笔，朝着门口扑了过去，撸起袖子大喊道，“天天干？那我宁愿和这些肌肉大哥们打上一场。”
　　话音还没落下，就见她已经对着外面保镖中的某人动了手。
　　当天晚上，慕秋辞早退以后回来看到的是顶着一副熊猫眼的陆清羽。
　　“你这是怎么了，被人打成这样？不是说起公司上班了么？”她怔愣住了，坐在陆清羽的对面。
　　陆清羽紧紧的盯着她，似乎是想知道她是真的不知道还是假的不知道，半晌以后挫败的说道。
　　“我和人打架了。”
　　“不但打架，还又打输了吧？”慕秋辞看她这熊样，觉得自己肯定是猜对了，看了一眼厨房她凑近道，“怎么那么蠢。”
　　这一句话直接把陆清羽给点炸了，但想想厨房里头的姐姐才是自己打输了的罪魁祸首，她也没心思和慕秋辞斗了。
　　“唉。”陆清羽长叹一声，继续用水煮蛋捂着自己有点发青的眼眶，扭过头不去理会旁边的嫂子。
　　在场的都是自家人，丢人就丢人吧。她嫂子上回不也把她揍成这样子，习惯就好习惯就好……
　　“姐，我明天能不能跟着嫂子，不去公司好不好。”陆清羽企图找借口让她姐姐放弃。
　　“不行，你现在放假在家里必须要去。”陆依羽一口回绝。
　　“早知道回来还要被姐你催着去看文件，我还不如不回来呢。”陆清羽差点就哭了，“姐，那我早点会学校去，这样可以了么。”
　　“不行。”陆依羽不同意。
　　“早三天回去，学校里还有事情没做好呢。”陆清羽只觉得火烧屁股了，虽然她很想姐姐没错，但她一点都不想在文件的包围下度过国庆庆典。
　　“那我早两天回去？”
　　“你需要做完你今天剩下的。”陆依羽就看着自己妹妹和自己讨价还价。
　　慕秋辞在一边没插话，她先前已经知道陆依羽也不是真的不食人间烟火，也会和正常人一样生气爱笑。
　　“我明明是想看姐姐才跑回来的，结果姐姐你却让我对着那堆白纸黑字。”陆清羽呜呜呜的趴在姐姐的肩膀上，希望能改变她的决定。
　　“清羽你应该要长大了，再过几年都能结婚了。”陆依羽轻不可闻的叹息一声，真相不能说她也不想骗清羽，只能用其他方法了。
　　“嫂子你就不帮我劝劝我姐。”看她在边上一副事不关己的样子，陆清羽就特别气。
　　“你姐说的没错。”突然被叫到的慕秋辞笑笑，在陆清羽眼中简直就是坚定不移的站在了她姐那一头。
　　“都欺负我势单力薄。”陆清羽气呼呼的跑上楼，没注意到她姐和她嫂子之间的眼神交流。
　　“真有你的。”慕秋辞有些想发笑，用这种方式快点让准备赖在自己身边的妹妹离开。
　　“她从小到大都不喜欢公司的事，只喜欢星战、机甲。”看着她，陆依羽又道，“坚持不了多久的。”
　　陆清羽早早的跑回去睡觉后，客厅里两人坐了一会儿就一起上楼了。
　　慕秋辞睡在床上，这次床上只有她一个人。本来睡在她身边的陆依羽在洗澡，浴室里偶尔能听到淅淅沥沥的水声。
　　她伸手抹了一把脸，沉思了一会儿，最后决定要不然自己还是睡吧。睡着了就一切都不知道了，发生了什么事都和自己无关。
　　虽然心里是那么想的，也是那么做的。
　　可睡觉哪里是想睡就能睡得着的，好不容易迷迷糊糊有了点睡意，床另一边微微的有些凹陷下去，慕秋辞就感觉到了。
　　她睁开眼睛正好对上陆依羽的眼睛，房间里的灯光同时间的暗了下来。
　　两个人之间的距离近在咫尺，慕秋辞甚至能够闻到陆依羽洗澡以后残留在身上的淡淡沐浴液的香气。
　　“你为什么想支走清羽，我不觉得我有那么大的面子。”慕秋辞犹豫了一会儿还是把话问出了口。
　　“打掉孩子前，我们需要做一个评估。”
　　“我们在评估期间，清羽不适合住在这里，让她知道有个没出生的孩子，她一定会高兴的做出些傻事来。”
　　“毕竟是她未来的侄子侄女，会高兴也是正常的。”慕秋辞哑然，这么一说起来她和陆依羽两人的决定才是明显与众不同的吧。
　　“这么，你后悔了。”陆依羽的语气有些不耐烦，“后悔也迟了，我做出决定了的事，其他人没有办法改变。”
　　“不，这孩子我说了听你的就听你的，他其实不出生也好。我们两人这样的关系，出生以后也是个麻烦事。”
　　慕秋辞楞了一下摇了摇头，尽管她知道陆依羽是看不见的。
　　“嗯。”陆依羽鼻音有些重的嗯了声，打了个哈欠翻过身背对着她，“我要休息了。”
　　“那晚安。”慕秋辞顿了顿说到，就在她以为不会有回应的时候，淡淡的两个音节从身边传来。
　　“晚安。”
　　慕秋辞闭上眼睛，克制自己的手脚不要做出些不要碧莲的事，然而当第二天睡醒后，她意料之中的环抱住了陆依羽的腰。
　　挪开自己的手，盯着眼前的陆依羽看了一会儿，直到见那人睫毛动了动似乎要醒来的时候，她赶紧将眼睛闭上装睡。
　　等到身边有动静了，慕秋辞才假装自己刚醒来，视线中是陆依羽将窗帘拉开的背影。
　　就这样，从一人独眠到两人共眠，她发现了一个令人恐惧的事实，那就是自己的适应速度是不是有点太快了。
　　今天和昨天一样，有陆清羽在正房子里都多了些生气和热闹，之前只有自己和陆依羽的时候，安静的像是这个房子里没住着人一样。
　　慕秋辞并不希望陆清羽那么早离开，对于陆依羽说的评估，看了资料以后她也知道打掉孩子前那所谓的评估步骤是怎么一回事了。
　　确认成婚的AO感情幸福，生活美满，即使没有了这个孩子也能很快的有下一个，不然的话帝国是不会Omega要打掉孩子的请求的。
　　每一对AO结合的人，都非常珍贵，尤其是在AO出生率下降的现在，孩子更是。
　　陆清羽被云熙开车带走了，陆依羽没有和她们一起去，因为她有话要和慕秋辞说。
　　“什么叫做我必须要留在家里陪你，那意思是不是我也需要辞职了？”慕秋辞没想到她要和自己说的是这件事。
　　“你现在是婚假期间，为什么要辞职。”陆依羽疑惑反问。
　　“我忘记这件事了。”慕秋辞抿了抿唇，差点自己给说漏嘴了。
　　“评估人员主要会从几方面着手来评估我们的感情是否合格，希望你的演技不要太差。”
　　“要是他们不同意，医院是不会同意我打掉孩子的。”那样子她自己就不得不考虑极端一点的办法了，这一点陆依羽是不会告诉慕秋辞的。
　　考验自己的演技，慕秋辞有点想笑又有点想哭。这一点上面她完全控制不好，出问题的概率太大了。
　　“首先你应该习惯我的接近，我也是一样。”陆依羽起身走到客厅中央边上空旷些的地方，然后对着她伸出了手。
　　慕秋辞踌躇了一下后才伸出手，握住了她的。
　　“我们就从跳舞开始，你必须要习惯两人间的拥抱，以及各种亲昵的姿势。”
　　“评估员不是清羽，我们现在这样的状况根本没有办法隐瞒。”
　　说话间慕秋辞被一拉，步履有些踉跄。
　　她不会跳舞，尤其是这个世界的舞。因此只能被陆依羽带着，在宽阔的客厅间一步一步的踩着点，然后跟随着对方起舞。
　　陆依羽跳舞时认真专注的神情，注视着自己的时候，好像将自己当做了她的整个世界一般。


第24章 
　　对于陆依羽说的跳舞能拉近人与人的距离，至少能让她不要僵的像木头的话，慕秋辞持保留意见。
　　在十分钟内踩到陆依羽六次，她觉得自己可能是没什么跳舞的天赋，连原主残留的身体反应无不说明了这个问题。
　　她大概是根本不会跳舞。
　　慕秋辞本来以为陆依羽没察觉到自己对她靠近会有的下意识反应，没想到自己以为掩藏的很好，事实上都被对方看了出来。
　　这场舞就是出于这样的想法而开端的。
　　“抱歉。”第七次踩脚，慕秋辞下意识松开了陆依羽的手。
　　正好跳到旋转舞步的陆依羽少了她的支撑，眼见着要摔到在地上，看着越来越近的地面，不由的呼吸一滞。
　　“对不起，你没事吧。”慕秋辞看着因为自己松手差点和地面做亲密接触的陆依羽，心里直呼好险，差点她就来不及拉住对方了。
　　“我有的时候怀疑你到底是不是慕秋辞，那天她跳的可没那么糟糕。”心思根本不在慕秋辞身上的陆依羽，并没注意到两人亲密的动作，有点烦躁的径自把人推开。
　　坐到沙发上有些生气的陆依羽没发现的是，她身后的慕秋辞此刻一脸的心虚。
　　“失忆连这个都能忘？”陆依羽看了她一眼，“你还站在那里做什么，坐过来。”
　　慕秋辞走到她身边坐下来，摸了摸鼻子有些尴尬的咳嗽了一声，“一定要跳？换一种方式行不行。”
　　她觉得陆依羽真不简单，怪不得能有现在这样的成就。在大家都觉得Omega应该相夫教子的时候，成了偌大集团的掌控者。
　　对方平时几乎都是无视自己，不要说是靠近跳舞了，就连碰触都受不了。这个可以参考她之前，瞎搂人的后果。
　　为了应付这个什么评估，克服自己的毛病竟然愿意主动靠近自己？
　　慕秋辞心里有些沮丧，说不清是为了什么。
　　陆依羽不知道她心里想了那么多，要说慕秋辞有些反感自己的靠近，她自己也不见得就好到哪去。
　　“那你说说有什么办法。”陆依羽沉思了一会儿，觉得换种方法或许也不错。
　　“你能接受的，和我最亲近的碰触是什么。”她思考了一下，决定先试探试探陆依羽的底线。
　　慕秋辞得到了陆依羽一枚奇怪的眼神，是她这话说的不对么？
　　“搂、抱都可以，特殊情况特殊对待。”陆依羽淡定的说着，完全没有一点普通Omega该有的羞涩。
　　就现在的场面局势看来，慕秋辞这个alpha更像是被调戏害羞的那一方。
　　真是对不起，她给alpha丢人了。
　　面对陆依羽的反应，慕秋辞到没觉得有什么奇怪的。
　　毕竟从一开始，她也没把陆依羽当做会小鸟依人，依靠着别人存活宛如菟丝子一样的Omega。
　　陆依羽的话像是打开了什么奇怪的开关，慕秋辞主动伸出手握住了她的，不出所料的看到对方眉间一闪而逝的厌恶。
　　就在慕秋辞以为自己下一秒脸又要遭受重击的时候，被她握住的手仅仅抽动了一下就没有了动作。
　　长期压抑自己的人很容易变态，当他们释放本性的时候多多少少会有些不受控制。
　　慕秋辞努力压制着嘴角上扬的弧度，心里早就已经心花怒放了，“这样有不舒服么。”
　　她一脸坦率正直的神情，反而让陆依羽没那么不舒服了。
　　Omega对alpha有天生的吸引，慕秋辞目前认识的Omega只有两个人，一个是她母亲木若，还要一个就是陆依羽。
　　都是Omega和alpha是最契合的，慕秋辞觉得自己的精神都舒缓多了，每天陆依羽在她身边，她只能看不能上手可想而知有多难受。
　　尤其是晚上睡觉的时候，更痛苦了。
　　一个软乎乎的娃娃睡在旁边，她却得忍耐的免得自己的咸猪手伸出去打扰了娃娃的睡眠，好几次慕秋辞忍不住暗地里掐醒自己。
　　“没有。”陆依羽皱了皱眉头，她很少有和人靠近的机会，手被人抓着的感觉和刚才跳舞注意力在舞步上时不同。
　　她的手被慕秋辞握在掌心里，手心传递来的温度不如自己温热反而有些冰凉。
　　慕秋辞合拢了手掌，露出一个明亮的笑容，手掌合拢正好将她的手包裹在手心里。
　　修长纤细的手指上连指骨微微的骨节突起都能清楚的看到，自然也包括了那枚银白色的金属戒指。
　　“还要做什么就快点。”陆依羽盯着看了一会儿忽然撇开了目光道。
　　不得不说慕秋辞的外表具有很大的欺骗性，连她看久了都有点忘记对方原本是个怎么样的人了。
　　慕秋辞不知道陆依羽在想什么，但也察觉到她刚才是在看自己无名指上的那枚戒指。
　　“现在看着我。”她微微低下头，在陆依羽看过来的时候两人的目光正好相接。
　　“要是忍不了你就说一声，我马上松手。”慕秋辞抬起右手轻轻的搭在陆依羽的肩膀上一点点的向着她的后颈挪去。
　　慕秋辞心里还是有点顾忌的，她清楚的知道这次是为了评估，陆依羽才允许自己碰她。
　　选择性忽略掉晚上分开两边，早上起来就滚到一块去的事，慕秋辞一直都觉得睡着前后的陆依羽是两个人。
　　完全没想到既然她对陆依羽有想碰触亲近的感觉，为什么陆依羽对她就不会有？
　　这充分说明缺失常识是一种多么可怕的事，这种还要Omega主动的事要是传出去，少说也要被周瑾瑜她们笑上三年。
　　当指尖碰上陆依羽后劲的那一刻，手下本就有些紧绷的身体僵到了极致。
　　慕秋辞没想到陆依羽比她想的还要能忍的多，她们两人之间的距离近她往前一碰就能亲上。
　　这期间，两人的目光交错着没有分开。
　　“听说两个人对视七秒以上就会发生故事。”慕秋辞想到地球上的说法，有些促狭的开口。
　　“松手。”陆依羽猛地拂开她的手，整个人往后仰了仰想拉开距离。
　　慕秋辞被那么一推
　　“抱歉，这次我真的不是故意的。”整个人压在陆依羽身上，单手支撑着身体的慕秋辞觉得现在的姿势有点糟糕。
　　“从我身上下去。”陆依羽牙关紧咬极度像是在忍耐着什么。
　　“我的胳膊被你压住了。”慕秋辞感觉某人的腿有点蠢蠢欲动，动作比脑子快一步的将那腿给压住。
　　陆依羽抬头的时候微微有些仰着，头顶的头发碰到她的下巴，有些痒痒的，好险没又给人压回去了。
　　“我没想到你反应那么大。”慕秋辞讪笑，她就是听说Omega好像对那都挺敏感的，没想到反应那么严重。
　　陆依羽看她的目光，简直像是在看一个失了智的傻子，“我记得魏晗有替你找常识老师。”
　　“这事你也知道、肯定是魏晗告诉你的是不是。”慕秋辞觉得这事说出去还是有点丢人的，除了自己和魏晗也就许曜那个医生知道。
　　陆依羽没说话，算是默认了她的猜测。
　　慕秋辞有点想捂脸，魏晗能力不错人怎么就有点缺心眼呢。
　　“有件事我一直想问你。”陆依羽坐到离她一米远的沙发上，像是怕之前的事重演。
　　“你问吧。”端正坐好，不敢再乱来做什么测试的慕秋辞一脸正气。
　　“为什么你失忆的事情不能告诉别人，是不是和一些事情有关，还有你对以前的事根本没有半点印象，军部那边对你的处理决定是什么。”
　　慕秋辞被问的一愣，这里面三个问题，她能回答的只有两个。
　　失忆不能说出去是不是和什么事情有关，这一点她自己也很想知道。但到现在为止，没有任何人来提过这件事情。
　　“我失忆这件事情除了目前几个知情人外，不能告诉任何人，是我直属上司的意思，军部对我的处理……”
　　“你算是林元帅的半个弟子，她对你关心正常，但失忆这件事情本来也没什么大不了的，隐瞒就有点说不通了。”
　　陆依羽有些困惑，她想不通有什么理由需要这样做。
　　“我记得你之前去过军部一趟。”
　　“嗯，见我是林元帅。如果你想知道我失忆以后，军部决议是什么……我被降职了，原因应该很快就会出现了吧。”
　　这些事情错综复杂，如果不是陆依羽主动问起，她也不会说。
　　“被降职，怎么会那么严重。”陆依羽挑眉，思索着开口，“你是不是得罪了什么人了。”
　　比起穿越前相当于是普通人的慕秋辞，显然陆依羽想到的更多。
　　“可能吧。”原主要真的是那个他们说的性格脾气，得罪人也不稀奇。
　　不过慕秋辞更倾向于是利益交换，政治博弈，毕竟她还没被放弃不是。
　　那位林元帅明显就是还有什么地方要用到她，现在的妥协只是一时的。
　　“可惜。”陆依羽不知道是想到了什么，看着她幽幽叹了口气，“傻是傻了点，不过比以前让人看得顺眼多了。”
　　慕秋辞嘴角抽搐，喂喂喂有这样当面说人傻的么。
　　“我知道你什么都不记得了。”陆依羽忽然道，“有些事情我应该和你说个清楚的。”
　　“林元帅那天来了婚礼，她对你很关照，属于你能够相信的人。”
　　“魏晗应该跟你说过现在帝国的形势吧，保持不要站队就不会有事，陛下还活得好好的可不希望看见自己的臣子跑去和他儿子勾勾搭搭。”
　　陆依羽这话算是在提点她了，慕秋辞有些意外，她还以为陆依羽对自己完全不在意。
　　“不用那么看我，我只是不想被你连累。我和你结婚的事情瞒不了有心人的，明面上没多少人知道，暗地里就不一定了。”
　　“你当时应该还有其他的选择吧，嫁给我既然让你很困扰，为什么还选择我。”知道这场婚姻不过是利益交换，慕秋辞对此有点不解。
　　“我有我的理由，没有必要告诉你。”陆依羽一怔，随即回答。
　　好吧，看来这个问题暂时是得不到答案了。慕秋辞心想，然后看向陆依羽。
　　“还要继续吗，刚才的事。”慕秋辞说完，就见陆依羽沉默了良久。
　　就在她以为对方要放弃的时候，慕秋辞听到了否定的回答。
　　“继续，我们的时间不多。”
　　慕秋辞本来想问从什么地方开始，陆依羽看了她一眼说道，“从交际舞开始，不准再和刚才一样。”
　　“我尽量。”她心中哀叹，这什么时候才是个头啊。
　　离婚是不可能的，最起码在慕秋辞找到合适的时候前是离不掉的。
　　陆依羽心里显然有什么不方便说的打算，不然刚才知道她被降职了就该和她翻脸才是。
　　练习开始的十五分钟后，慕秋辞第十二次踩了陆依羽的脚背。很想撂挑子不敢的她心中苦笑。
　　得了，反正也不是什么大事，陆依羽要自己陪着她就陪着好了，就当是多掌握门技能了。
　　练就练吧，还能为了这事吵咋的。
　　练了两个小时，慕秋辞脚下的力道都放的很轻，踩脚的次数在练习中逐渐减少。
　　“你脚没事吧。”练习告一段落，看着坐在沙发上休息的陆依羽。
　　其实只要相处久了，很容易的就能把她和以前的慕秋辞区分开来，不过某些时候她和‘慕秋辞’又相似无比。
　　比方说出去欺负人的时候，身份气场全开，和以前那个爱欺负人的家伙没什么区别。
　　平常的时候，对人随和的和那本性欠揍的‘慕秋辞’判若两人。
　　虽然的确也不是一个人。
　　脱下毛绒拖鞋，看着自己被踩的发红脚趾，泛红的那一片和周围起到了鲜明的对比。
　　陆依羽抬头瞪了一眼她，“没见过你那么愚钝的学生，清羽当年都学的比你快。”
　　“辛苦老师了。”慕秋辞打趣道。
　　难得气氛轻松，她乐得维持下去，经过上午的几踩两人的关系好像改善了不少。
　　陆依羽对她没一开始那么抗拒。
　　“怀疑我那一下砸坏了你的脑子。”陆依羽看着她叹气。
　　“那天我可能是喝醉了脑子发昏，醒来的时候就、就那样了。”慕秋辞事后发现自己对那天晚上发生的事有点印象。
　　也就是她应该不是被砸来的，意识不清楚干了混账事的是自己，慕秋辞开始还以为自己只是做了个梦。
　　她是个成年人，做一个旋旎的梦有什么好奇怪的。但是谁特么能想到那不是发chun梦，是真的。
　　陆依羽冷哼了一声，提起这件事她就有气。
　　“那天晚上‘我’动手打你了？伤好了么？”慕秋辞小心措辞，怕不小心戳到她的伤心事。
　　打人的事她一点印象都没有，应该、应该不是自己做的吧。自己好像没有酒后撒酒疯乱咬人的习惯……咳咳貌似不对。
　　陆依羽后颈上的痕迹，好像就是自己留下来的，慕秋辞发誓自己绝对是生平第一次咬人。
　　“早就好了，你不用把这件事放在心上，打人的也不是你。”陆依羽看都没看她，抱着抱枕伸展了一下四肢。
　　一上午的练习，她也被累的够呛。
　　慕秋辞惊了，原来对方是那么善解人意的吗。刚想说些什么，表达一下自己的激动之情，就被泼了一盆冷水。
　　“你不是忘了么。”陆依羽平静的注视着她，轻松的说道，“想不起来也没什么不好，至少我不用担心你有新的情人冒出来找我理论，说我霸占了你。”
　　这话听着怎么那么奇怪，要不是知道陆依羽这人比起讽刺更喜欢直白挑刺，慕秋辞都以为她是故意反讽自己了。
　　“不会有其他人，就连程青……”说到这里，慕秋辞注意了一下她的神色，“都没有联系了。”
　　“我不管你的私生活，只是希望你小心别让清羽知道。”陆依羽上下打量了眼前看起来居然透露出些纯良的慕秋辞，心里怀疑是不是看错了。
　　“她的脾气不好，我怕她找你麻烦，把你打伤了就麻烦了。”现在的慕秋辞看上去不像是能打的样子。
　　“你是在担心我？”慕秋辞品味了一下，忍不住笑道，她觉得自己应该没听错。
　　“殴打军官对清羽的前程不好。”陆依羽冷笑一声，“马上就要被降职的少将大人。”
　　“我们之间就算不是敌人，也不会是朋友。”
　　慕秋辞目光扫过她看不出变化的腹部，心中腹诽，当然不会是朋友和敌人的关系。能弄的孩子都出来了，见过有这样的朋友敌人？
　　“到饭点了，想吃什么我让他们送。”慕秋辞换了个话题，点开光脑上的app准备叫外卖。
　　这次就不点盒饭了，刚从周瑾瑜那里敲了一次竹杠，试试没吃过的。
　　想起来慕秋辞就觉得心酸，以前吃腻了盒饭还能去蹭晓涵做的饭，现在就没那么好的福利了。
　　闻言，陆依羽拧眉，起身朝厨房走，“想吃饭就进来帮忙。”
　　一对恩爱的伴侣怎么能没有一起做过一顿饭呢，某个被关掉的关于伴侣间感情升温的帖子中恰好有它。
　　“你做饭？还是不用了吧，我随便吃点就好了。”慕秋辞说是那么说，眸光亮晶晶的骗不了人。
　　“我要吃。”陆依羽一句话击碎了她的自作多情。
　　“不用说的那么直白吧。”慕秋辞嘀咕着，就看到陆依羽系上天蓝色的围裙，从冰箱里拿出食材后转头看向自己。
　　“这些洗干净掰开切段、这个切丁、那个切条……肉要先用冷水洗干净，再放盐腌一下……”
　　进了厨房被指使的团团转，看着堆在那的食材，“这是都要处理？我们吃不完吧？”
　　“没关系，我需要的只是你和我的默契程度。”陆依羽完全不在意这点浪费。
　　财大气粗的好处来了，慕秋辞摇了摇头去处理食材了，要她说陆清羽的花钱如流水搞不好是她们家的传统。
　　“你放心，这件事结束我会给你满意的价钱。要是你如果觉得不合适，也可以提出要求，我尽量帮你完成。”
　　拿着锅铲的陆依羽沉思了一会儿，她觉得自己好像都没在这件事上征求过慕秋辞的同意，是因为现在的慕秋辞太随和了，完全没有先前的固执严肃。
　　其实一开始陆依羽对于慕秋辞要不要孩子，心中并没有底。如果慕秋辞一定要求要这个孩子，她作为Omega的反对并没有任何用处。
　　孩子是无辜的，既然已经存在了不就该生下来。
　　大家都喜欢站在弱者的角度思考，加上又不明真相，她这个执意不要孩子的母亲就成了众矢之的。
　　没想到慕秋辞竟然一口答应，还说这件事情上她拥有完全的决定权，不管是留下还是不要，都不会有一点异议。
　　陆依羽有些出神，这件事情上两个人还真的是十足的合拍，其他人知道了大概都会觉得她们没人性。
　　自己亲生的孩子都舍得，就算是动物还不会伤害自己的孩子呢。
　　慕秋辞在切菜，一把菜刀用的熟练的飞起，砍瓜切菜无比利落。这刀工真不知道是怎么练出来的，不过她虽然好奇，但是绝对不会去探究的。
　　这孩子对她和慕秋辞来说都是意外，自己本来就没打算要孩子，慕秋辞……她以前喜欢那个程青，对自己是碍于合作关系不得不虚与委蛇，失忆以后对周围的一切都没有归属感。
　　对她来说，这孩子说不定和自己一样，都是突然出现在身边的麻烦。
　　油锅里的热油溅起，零星几点落在了神游天外的陆依羽手臂上，痛的的她失手把铲子扔了出去。
　　铲子落在地上发出声响，背对着她的慕秋辞回身一脸紧张的盯着她，手里还拿着菜刀。
　　“发生什么事了？”她弯腰把铲子捡起来，准备清洗一下。
　　“没事，不小心没拿稳。”收回手，陆依羽若无其事的说道。
　　“小心一点，不要再掉下来了。”慕秋辞也没觉得奇怪，转过身去洗干净锅铲递给她。
　　用手接过，陆依羽冷淡的嗯了一声，背在身后手臂被热油溅到的地方泛起火辣辣的痛。
　　得益于以前给闺蜜打下手的经验，慕秋辞完美的完成了自己分内的工作，然后就开始了艰难的烹调之路。
　　“我就不用学做饭了吧。”慕秋辞没有一点兴趣，她学了也没用啊，作为一只散发着清香的单身狗，吃外卖省时省力连碗都不用刷。
　　陆依羽看着她，眼神让慕秋辞有点说不出话来，“好吧好吧，我学就是了。”
　　“希望那些评估人员能放点水，不要那么严格。”慕秋辞说话的态度很随意，漫不经心的根本不在乎自己说的话有多残忍。
　　分心搅和一锅汤的慕秋辞没看见的是，正在往锅里放东西的陆依羽因为她的话，动作停顿了那么一下。
　　“你有废话的时间，先把刚才我拿东西的顺序记下来。”陆依羽语气淡淡的，神情波澜不惊。
　　慕秋辞成功的在这次的教学里分辨出了油盐酱醋以外的，据说是这几百年新出现的调味品。
　　一开始简直称得上是鸡飞狗跳，有一回差点用刀划了陆依羽的手。默契有没有进步她不知道，但是厨房差点被她烧了。
　　陆依羽看着慕秋辞在自己指点下做出来的一盘菜，这盘菜和它周围的小姐妹们格格不入。
　　“我很用心了，可能是酱油倒的多了一点。”慕秋辞咳嗽了两声，“我觉得味道还是不错的，要不你尝尝看。”
　　“你让我吃这种东西？”陆依羽毫不客气的指着那盘菜，“焦黑发黄，简直不敢想象这是我看着你炒出来的。”
　　慕秋辞后退半步，她可没勇气尝试自己做出来的，“不如还是倒了吧。”
　　“你下午有事么。”陆依羽无力扶额，“最少会一道菜，你能答应我这个请求吗。”
　　“这、我只能说尽力。”如果说做饭也需要天赋，那慕秋辞在这方面的天赋可能是个零蛋。
　　陆依羽看着她深吸了口气，慕秋辞总觉得下一秒她就要破口大骂了。
　　“先吃饭，吃完继续。”但是并没有，陆依羽涵养很好，只是拿起筷子。
　　……
　　“终于搞定了。”陆清羽站起身，握拳向前佯装攻击的对着空气挥舞了几下，活动活动自己坐了一上午发酸的骨头。
　　“云熙，要不要我带你出去玩。”陆清羽说着。
　　云熙没比自己大几岁，不像周筠自己对她有些敬畏。
　　“我知道很多有意思的地方，你不是也放假么，带你去玩哦。”哥俩好的勾着云熙的肩膀，陆清羽提议着。
　　“小老板你别忘记了，你做完的是昨天剩下的，今天的……周助理手边那些才是。”云熙同情的看了她一眼，然后移开视线落在一旁周筠的身上。
　　“我能不能不做。”陆清羽抿嘴眼中泛起泪光，好像一眨眼那眼泪就要掉下来了。
　　“依羽说了如果你能打赢外面其中两个，今天下午可以暂时出去玩。”周筠笑笑，还是依羽了解这个妹妹。
　　当初自己见到陆清羽的时候，对方还是个十三岁的孩子。也不知道是不是那几年给陆清羽的印象太深刻，对自己她总有些畏惧。
　　“打赢两个就可以？”摸了摸下巴，陆清羽摩拳擦掌，干了！
　　“我看看打谁。”谁知道要是这次错过了，姐姐下次给她放风是什么时候，陆清羽怪笑着准备开门出去找沙包。
　　办公室里的云熙看着被关上的门，迟疑了一会儿问道，“小老板这样出去，没有问题吗？”
　　整层楼都被清空了，又是放假，现在这层楼剩下的人全都在这间办公室内外了。
　　外面那些据说是请来‘保护’小老板安全的保镖，全都是肌肉结实的alpha。
　　虽然云熙没感受过，但总觉得自己这小身板挨上一拳指不定就重伤住院了。
　　“不让清羽试试她是不会死心的，关了她一天半，不让她出去走走下午就要开始作妖了。”阅读完一份文件，周筠头也不抬的说着。
　　“那我下午可以和小老板出去玩吗。”云熙有点期待的问，“不知道小老板会去哪里玩。”
　　“你想多了。”周筠无情的打破她的幻想，“看到这堆文件了么。”
　　“看到了。”云熙点点头，有种不祥的预感。
　　“做不完，你的假期就不用开始了。”周筠语气云淡风轻的，好像那些文件没多少似得。
　　云熙眼神发直，颤抖的伸出手一脸不敢置信，“这些难道不是你的工作吗。”
　　“嗯，是我的。”
　　“但是你不是我的跟班么，我记得你要跟我学习三个月吧。”周筠装作刚刚想起来说道。
　　门外偶尔传来几声碰撞声，云熙这个时候已经完全顾不上了，她只想掐死眼前这个凑不要脸的。
　　“先说好打人不打脸，我的脸要是受伤了我女朋友可是会伤心的。”陆清羽捂住脸，肚子上挨了一拳。
　　“太卑鄙了居然二打一。”为了出门，陆清羽咬牙，“我是不会就这样认输的。”
　　肉体撞击的声音持续不断的在三人间发出，陆清羽虽然是靠着后门拿到了西瑟军校的考试名额，但能被西瑟军校录取就证明她的实力方面绝对过硬。
　　“我们就那么看着？打坏雇主家的小可爱，雇主会不会少钱给我们？”旁边三个黑衣老哥时不时看看正和自己兄弟对捶的小姑娘。
　　“应该没事吧？看着小姑娘的力道技巧都还不错，听说是个高材生。”
　　“来来来，别管，我们继续打牌。”
　　一个半小时后陆清羽盯着一脸的鼻青脸肿成功突围，她看着被自己踩在脚下的人哭诉。
　　“你们太过分了，居然专门挑我的脸打，要是我女朋友吹了，看我不回来让我姐扣你们的工资。”
　　陆清羽说完气冲冲的走了，她要先去消消自己脸上的伤，这猪头的样子出门都让她难为情，更不要说晚上的约会了。
　　三个黑衣老兄走到自家兄弟边上，“我说老三老四，你们要不要那么拼？把人打成那样？”
　　“这种有女朋友的弱鸡不好好收拾一下，我气不过。”皮糙肉厚被打得躺在地上的人不服气。
　　“谁让她们有钱，放心等你有钱了，也能脱单的。”其他四人一脸了然的拍了拍兄弟的肩膀。
　　帝国贫富差距全面看相差不大，但是如果将一个个阶层拉出来对比，就会发现一个悲伤的事实。
　　“周筠，怎么了？”陆依羽伸手指了指旁边的水，示意慕秋辞看着点，自己就出了厨房。
　　“清羽跑了？我知道了。不，她没有回来，应该是出去玩了。”看了看外面渐渐有些坠落模样的太阳。
　　“没事，这方面不用担心她，我相信她自己心里有数。”
　　“嗯，你们早点下班吧。今天晚上外面应该很热闹，带上云熙去玩的开心点。”
　　陆依羽笑着挂了电话，转头就听见厨房里炸锅的声音，手松开又握紧几次后她终于忍不了了。
　　“慕秋辞——”
　　准确捡起锅盖扔出灭了火，关了燃气灶兜头就被浇一脸水的慕秋辞居然还有闲心想着，糟糕成这样，陆依羽也终于忍不住爆发了。
　　头顶上因为明火和油烟自动洒水的喷淋头停止了喷水，慕秋辞的头发湿哒哒的一络一络的黏在一起，身上的衣服也打湿了大半。
　　“去换身衣服吧，不是说晚上有事么，今天就先到这里吧。”陆依羽无力的摆了摆手，然后让家务机器人去打扫厨房。
　　慕秋辞觉得自己有点冤枉，她对这厨房里的事是真的一窍不通。又听到陆依羽的话，的确也是有点累了。
　　不是身体上的疲惫，是精神上的折磨。
　　一下午待在厨房里头唯一收获的，大概是她现在只要看到陆依羽表情，就能大概判断她是不是情绪快压制不住要爆发了。
　　看着她上楼，陆依羽找出药箱，刚才觉得不严重也就没顾得上擦药，现在那被油溅到的地方只剩下两个小红点。
　　慕秋辞随手拿了衣服，她请了下午的假，晚上不行。
　　要不然还是辞了的好，反正暂时也不缺钱花。至于之后，剩下的半个月还不知道会发生什么事情。
　　不去也好，免得她用的那个身份出问题。
　　慕小花原名慕秋辞，云夏帝国三星少将，东月星域军团下属第一舰队指挥官。
　　曾用假身份慕小花，火星区居民，横竖上下亲戚死光，唯一一颗独苗苗现在主星上出卖劳动力做工。
　　慕秋辞都不知道为什么原主会费劲心思弄个这样的伪装身份，有什么用呢。
　　说这身份是假的，实际上也不是。
　　慕小花这名字正经在帝国居民系统里备过案的，也就是无论拿去帝国什么地方用都不会被查出来是假的。
　　除了慕小花这个身份，她还找到了挺多其他的，每个身份下面都有各自绑定的账号，好像每个都是个好端端存活着的独立个体。
　　等她洗好澡要下楼的时候，走到衣帽间里，在衣柜最下面的一个隐蔽地方摸出来一个好似针管一样的东西。
　　“如果不是今天晚上有Omega出现，我哪里用得着这种东西。”慕秋辞叹气，Omega有抑制发情期的抑制剂，alpha当然也有。
　　但是和Omega的不一样，alpha的是遏制信息素的散发以及感知不到其他Omega信息素的味道。
　　对有老婆的alpha来说很好用，打完这一针除了自己伴侣的信息素，其他Omega就算贴着她，她都闻不出来也感觉不到。
　　另一个缺点也明显的，伴侣对自己的吸引力会成倍增长。严格意义上来说，这不能说是缺点。
　　所以这药剂除了有个叫‘信息素阻隔剂’高端洋气的台面名字外，还有个alpha众所周知的名。
　　催qing剂。
　　药剂只有食指长短，放在一个纸盒里，慕秋辞放在口袋里就下楼了。
　　陆依羽一个人坐在沙发上，带着副阅读眼睛，投射在外的虚拟3d屏幕上不停的滚动着文字。”
　　家务机器人正要收走桌上的饭菜，慕秋辞觉得有点可惜，排除一些是她自己煮的根本入不了口的，剩下有些是陆依羽给她做的示范。
　　想想自己下午吃的东西，慕秋辞是生不起吃东西的欲*望来了，尤其是她自己做出来的菜，每一道她都尝了一口后，更加觉得会做饭的人都是救世主。
　　“那我先出去了。”她走到门口看了眼陆依羽说着，也没有主动说自己去哪。
　　“嗯，要是清羽给你发消息或者联络你，问你在干嘛，你就说你有急事所以没有陪我。”陆依羽说着叮嘱了她一句，免得到时候露馅。
　　慕秋辞奇怪的点了点头，不明白这是什么意思。
　　不得不说陆依羽很了解她妹妹，慕秋辞到商业区的店里，正准备套上玩偶装的时候，就接到了陆清羽打来的电话。
　　现在整个商业区无比热闹，到处都是来来往往的游人。她之前还觉得已经足够热闹了，没想到今天才是压轴。
　　进厕所找了个安静没人的地方，她才接起了电话。
　　“嫂子你现在是不是和我姐在一块啊。”陆清羽大大咧咧的声音传来。
　　“临时有点事情，只有你姐姐一个人在家。”慕秋辞按照陆依羽告诉她的，那么告诉陆清羽。
　　“不是吧，今天你居然把我姐一个人呢留在家里。”
　　“什么事情那么重要。”
　　“有我姐重要么。”
　　正在自立更新的慕秋辞考虑了半晌，郑重回答，“很重要。”
　　“军部的事？”想来想去陆清羽觉得真得有什么重要的事，也就只有军部临时的命令了吧。
　　慕秋辞没回话，那边的陆清羽却是直接当她默认了。
　　“真的是这样？那好吧我就不打扰你了，本来还想让你告诉我姐一句，就说我今晚不回去了。”
　　“现在得我自己和她说了。”陆清羽嘀嘀咕咕的，最后声音越来越小，再后来就是通讯断开的提示音。
　　重新把玩偶衣服从膝盖拉到肩膀，药剂属于肌肉注射，找准位置来一下。不知道是不是慕秋辞的错觉，总觉得世界都不一样了。
　　出门捡了熊猫的头回店里，慕秋辞心里还有个疑问，难不成这帝国庆典还有什么奇怪的寓意？
　　“慕姐姐，吃过饭了吗。”洛菲兴高采烈的站在柜台后面，探出半个身子手里捧着什么东西在她眼前晃悠，把她给拦住了。
　　“之前做好的点心，特意给你带的，不打开来看看嘛。”洛菲有些雀跃。
　　“我要工作了，等结束再看吧。”慕秋辞谢谢了她的好意，转身带上熊猫头，揪着气球走出店门，背影很快消失在了人流中。
　　她身后的洛菲有点失望的放下手中用缎带精心捆绑的点心盒，这人怎么总是不理解自己再想什么。


第25章 
　　药剂很管用，如果需要售后评价的话慕秋辞很乐意奉献一个。
　　注射了药剂之后第二性别她已经分辨不出来了，只能看人展露在外的第一性别来分人。
　　有种熟悉的回到地球的感觉，不过时不时从头顶上飞驰过的悬浮车，还有那些光怪陆离的各色虚拟投影都清楚明白的打醒了她。
　　这个世界早就不一样了。
　　顶着可爱熊猫头，慕秋辞身后的背筐里多了很多的小玩偶，全都贴着价格标签。无良老板让玩偶出来卖同类，还清楚的告诉她卖出去一个就有1信用点。
　　她像是会去给小孩子兜售玩偶的人？笑话。
　　“妈妈、妈妈，我想要那个熊猫背上的小熊。”穿行在人群里的慕秋辞随即赠送气球，和人合影的时间比平时更多了。
　　这种时候她才看出来，这个时候的人数一点都不输给她记忆里的地球。
　　只不过平时大家都不怎么出门，让机器人代劳，这才让她误以为蓝星上居住的人类数量很少。
　　“前面那只熊猫，等等。”女人跑到她面前，看不出性别，不过慕秋辞偏头看了看后面跟上来的一大一小。
　　明显的一家三口，牵着孩子的看起来很温柔，两个第一性别一样的在一块，自己眼前这个是alpha了？
　　“请问夫人有什么需要？”慕秋辞的声音经过别在领口麦克风处理，声音透过熊猫的嘴巴传出，是一种非常甜的萝莉音。
　　“这只布熊我们买了。”
　　慕秋辞抬了抬手腕，上面有个收钱口，可以直接刷卡扫码付账。
　　“来，妈妈送给你的。”女人付了钱将布偶放在小女孩怀里，之后一把将孩子抱起来，一家三口有说有笑的离开。
　　她看了两眼后收回目光，继续等待下一位要来买东西的客人。
　　商业区很大，平时的时候慕秋辞是不会走到离店太远的地方，那样不方便将客人带到店里去。
　　不过今天，她想到自己身后那一筐布偶，还是走远点好了。
　　这一走就碰到了熟人。
　　“我都说了不要出来了，你非拉我出来干嘛。”周瑾瑜想把自己胳膊从女人手里拉回来。
　　她看了看周围的人，幸好今晚有Omega出门，大家都很自觉的打了阻断剂，不然不都知道她们两个alpha当街拉拉扯扯的。
　　“小姐不是您想在今天出门的么。”穿着黑色休闲服的女人抬手看了看时间。
　　“谁说我想在今天出门，我明明是想在家里好好庆祝帝国的庆典，而不是出来看那么多人出来过节。”
　　“我为小姐定了餐厅，那里是观赏烟花的好位置。”
　　“我不去，现在我就要回去，姚然你听得懂就立刻放手。”周瑾瑜看有些人注意到自己，压低了声音吼道。
　　一直黑白相间的熊猫正在站在不远处一动不动的看着这对疑似吵架的情侣……嗯，周瑾瑜居然也会来，她身边那人不是那天来接她的管家么。
　　好像是在吵架，慕秋辞伸出套了玩偶装后胖乎乎的手臂从筐里摸了摸，迈着短短的腿走上前。
　　“需要买个玩偶吗，今天庆典有优惠呢。”红色的一对娃娃不知道是什么时候被她捡进筐里的，小人抱在一起手里还捧着一颗心心。
　　非常接地气的娃娃，慕秋辞纯粹是秉着关心的态度上前的，绝对不是想证实一下这两人是不是情侣。
　　“真丑，这种东西居然也好意思拿出来卖。”周瑾瑜一脸嫌弃的看着这个娃娃，没发现眼前熊猫的真面目。
　　“挺可爱的。”管家小姐看了一眼娃娃，居然还真的掏钱买了下来，“小姐不喜欢么。”
　　“谁喜欢这种丑东西。”周瑾瑜不耐烦的翻了个白眼，看着眼前这只兜售布偶的熊猫起了兴趣。
　　“这种大型玩偶里面是不是是扮的，看起来那些仿真的有些不一样。”说着就想上手扯一扯，还好被她身边的管家小姐制止了。
　　慕秋辞说了一声再见，赶紧跑了。她已经得到答案了，周瑾瑜这倒霉孩子怎么可能有对象，扯淡去吧。
　　不过她看得出来，那管家小姐好像对周瑾瑜有意思。
　　茫茫人海中碰上一对相熟的人也不容易，慕秋辞消了周瑾瑜那笔账，想着下次什么时候方便，再把钱还她。
　　她比自己要和那位管家小姐熟悉一些，还钱也方便。
　　周瑾瑜看那只熊猫一摇一摆的走开后，嫌弃的看着身边人手里的东西，“那只熊猫搞不好是个骗子，看她背筐里还挺多玩偶的，怎么独独拿一只那么丑的出来。”
　　“是挺不好看的。
　　“你也说不好看是吧？那你自己带回去，我不想在我的房子里头看见它。”
　　“是，小姐。”将那只布娃娃收进包里。
　　“你还愣着干什么啊，不是说订了位置么，再不去就赶不上开幕式了吧。”周瑾瑜走了几步发现人没跟上来，转过身冲着对方说道。
　　“以为小姐想回去，所以准备让人把车开来……”管家小姐愣住了，但也没有太意外，小姐的心思本来就不是谁都能猜到的。
　　一黑一白并肩走着，很快就被人流淹没。
　　慕秋辞也不知道自己走到哪里了，反正有地图导航，实在找不到路了就开导航回去。
　　忽然间天空炸开一朵绚丽夺目的光束，广场上几乎所有人的视线都落在了黑色的苍穹之上。
　　一弯银月高悬在天上，五光十色的烟花不停的在周围绽开，慕秋辞恍然大悟，“原来刚才他们一直看着时间，就是为了等这一刻么。”
　　这场烟花让慕秋辞大开眼界，除了最普通的烟花样式，还有各种炸开后形成一朵朵花模样的，最为精彩的是最后一场。
　　无数的焰火自地面而腾空，到了半空中散射出金色的光点，那些金色光点散落以后正好是一条五爪金龙的样子。
　　另一边火红色的焰火绽开，翱翔九天的火红凤凰同金龙缠绕着，最后一起慢慢的消散在夜空当众。
　　这中间还有焰火不断升空，以流动又消失的烟花组成龙与凤的活动姿态。
　　“现在的人都是人才啊。”这种大型的烟花慕秋辞从没看过，为了环保和减少污染，地球很久以前就有规定不允许在城市燃放烟花。
　　整场焰火持续的时间将近两个小时，后面出现的是一架架战斗机，还有各色机甲。
　　其他人都拿出了特制的观看设备，慕秋辞用熊猫眼看的还挺清楚的，出场的战机和武器她都几乎都能叫出名字。
　　无比奢侈的用上了在太空中才会使用的能量防护罩，将两台战机圈住任由他们在防护罩内进行攻击和防御。
　　战斗中所有攻击时产生的能量都会被吸收，保证不会有任何一发攻击坠落到地面上。
　　庆典仪式居然是在晚上举行的，慕秋辞也是第一次见，她不知道的是云夏帝国在其他时候是禁止燃放烟火的，唯独在庆典这一天破例。
　　以四百年后的执行力而言，这么一条规定没有人会去故意违反，这种事情一旦发生天网系统会直接报警处理。
　　不用半个小时，就能参加帝国倡导发起的劳动改造，并且提供一日三餐免费量大管饱胃口不怎么样的营养剂。
　　广场和道路上的人流逐渐的变少，从两个小时前到现在，商业区的餐厅和酒店变得火爆了起来。
　　慕秋辞跟着导航指着的方向往回走，背篓里的娃娃也在这几个小时中销售一空。
　　不知道洛菲今天卖出去了多少娃娃，想到老板说的今晚不但给加班费还有奖金，她不要更开心了。
　　虽然现在她也是有着一笔巨款的人了。
　　“洛菲，今晚的生意怎么样。”看着店里货架上少了不少东西，机器人正在补货，慕秋辞靠在前台上。
　　“生意很好呢，到刚才才没那么忙。”洛菲看着靠在吧台边的熊猫忍不住笑出了声，伸手去给她把头套摘下来。
　　慕秋辞随手抓了两下头发，算是理了理。
　　“我那边也不错，你看全部都卖完了。”她摘下眼镜和领口的耳麦，恢复了正常的声音道。
　　洛菲惊愕的看着空空如也的背筐，里面真的什么都没有了，“怎么会全部卖完了？”
　　“当然是全部卖完了，有问题吗？”慕秋辞有点摸不着头脑，卖完好不好吗。
　　“没有没有，当然好了。”洛菲掩饰住心里的失落，从柜台下面拿了自己做好的点心出来，放在她面前。
　　“这个时间了，你应该也饿了吧。”
　　“还好，今天从中午一直吃到下午。”慕秋辞看着眼前包装精美的小礼盒，“包装的挺好看的，不知道的还以为是从店里买来的。”
　　“是、是么。”洛菲看她拆开，有些期待着她吃完后会说什么。
　　盒子里装的东西并不多，几块小饼干对于慕秋辞来说尝尝味道还行，吃饱就很难了。
　　“吃吃看吧，这里面有好几种口味的，要是喜欢下次我多做一点。”每天帮着订盒饭的洛菲怎么会不知道她的饭量，忍笑道。
　　“这个吧，味道挺好吃的。”慕秋辞咬了一口，也没嫌弃那些不喜欢的，全都一视同仁吃到肚子里去了。
　　“红色的不好吃么。”洛菲有点失望。
　　“还行，只是我不怎么喜欢甜食，吃的东西口味也偏淡。”慕秋辞笑笑，将盒子往洛菲面前推了推。
　　“你自己也吃点，都忙了一个晚上了。”
　　洛菲摇头，她没胃口。
　　“不想吃？那你有什么想吃的，我去帮你买。”慕秋辞饿倒是不饿。
　　就是外面广场上来了很多之前没见过的摊子，不少都没吃过的食物。现在客人不多了，她想开了个小差去买点回来尝尝。
　　等慕秋辞结束工作，到家时间比平时晚了很多，当她以为陆依羽她们都睡了的时候，并没有。
　　客厅里灯光明亮，陆依羽自从她回来以后已经打了三个哈欠了。
　　凌晨一点的时间，不睡觉三个人坐在客厅里。陆依羽神色不解，陆清羽则是狠狠的盯着她。
　　“要是困了，就去睡吧”冥冥中有种不太妙的感觉，慕秋辞看着一脸困倦的陆依羽道。
　　“姐，今天她是怎么和你说的。”陆清羽声色俱厉的瞪视着她，然后问着陆依羽。
　　“她说有事要出门。”陆依羽揉了揉额角，犯困不能睡觉让她有点头痛，平常这个时候她都睡熟了。
　　“有说什么事么。”陆清羽又问。
　　“……没有。”不能当着妹妹面说自己根本没开口问，陆依羽只好那么回答。
　　“姐你知道她今天晚上去哪了么。”
　　“不知道。”困的又想打哈欠的陆依羽很想说，她根本不在意慕秋辞跑那里去野了，至少还知道要回来已经很不错了。
　　“我今天看见她跑去和个女人约会。”陆清羽一脸笃定到不能在笃定的语气，“还扮成黑白熊猫去讨人家欢心，可以说很不要脸了。”
　　陆依羽轻轻啊了一声，疑惑的看着慕秋辞，仿佛再说不是让你做的隐蔽的么。
　　人在家中坐，锅从天上来的慕秋辞很想质问陆清羽脑洞有多大，才能把事情歪曲成这个样子。
　　“你别想不承认，我亲眼看见的，还拍了照片。”陆清羽见她张嘴要辩解，立刻将自己拍到的照片拿了出来。
　　“当时你是怎么说的，绝对不会对不起我姐，现在还有什么好辩解的。”
　　本来以为是张模糊照片的慕秋辞，看着眼前这张高清无马赛克的照片嘴角抽搐。
　　“依羽，你听我解释。”硬着头皮往下接话的她，深情款款又带着无可奈何的语气说道。
　　得找个理由才行，至于这个理由陆清羽相不相信自己就不用管了。陆依羽肯定笑会装作相信她，免得让陆清羽察觉出什么不对劲来。
　　慕秋辞想的很美好，事实就没那么丰满了。
　　“好，你说，我听着。”陆依羽神情不变，既看不出来生气也不看出其他的情绪。
　　陆清羽故意给了她一个挑衅的眼神，“快说啊，说不出来我就让我姐休了你、抛弃你哈哈哈。”
　　不管自己是个女人还是第二性别的alpha，这种挑衅慕秋辞都忍不了了，非得给这小丫头一个教训不可。
　　居然挑拨离间。
　　“照片上的人的确是我。”她刚一承认，陆清羽露出一副她就知道的表情来。
　　“但我不是去找什么女孩，我只是去工作的。”终于要暴露自己贫苦事实的慕秋辞心情复杂。
　　好吧，在她看来名誉还是比较重要的，尤其是现在好不容易让陆依羽对她有点改观了，要是因为这个误会一朝回到解放前，自己哭都没地方哭去。
　　“工作！”陆清羽一点都不相信她说的，“你堂堂一个少将跑去装玩偶跟我说是工作？”
　　“嗯？”陆依羽表示疑惑，心里想慕秋辞找借口怎么不找个好一点的，这种借口不要说清羽了，就连自己也不会相信。
　　“我怎么说都是alpha，alpha应该要赚钱养家的吧。”慕秋辞又一次庆幸自己失忆，可以把事情推到这上面去。
　　听完她的话，陆清羽惊讶的都有些说不出来了，陆依羽看着她的眼神也有些变化。
　　“就是这样，今天你看见我其实是误会，我和她没有什么的。”她嗯了一声，重申道。
　　“所以是嫂子你自尊心作祟，跑去找了份额外的工作。”陆清羽看了看自己姐姐，“是我闹乌龙了，没弄清楚发生了什么就跑来和你告状。”
　　“是个误会就算了，你要相信秋辞，她已经改好了。”
　　“对么。”陆依羽看着她问。
　　慕秋辞连连点头，故意叹气假装失意，“其实也是我以前风评太差，才会让清羽误会的。”
　　“对了，不知道清羽是怎么知道我在哪里的，还那么凑巧拍了照，难不成是也在现场。”她装作不经意问道。
　　“这个，我是去看庆典的，这次的庆典很热闹很有意思不是吗。”陆清羽说的不是很顺溜，她当然不是去看庆典的。
　　庆典哪里有女朋友好看，这句话陆清羽不敢说，说了她姐一定会询问她一切详细的来龙去脉。
　　上学交小女朋友，怕不是皮绷得太紧欠打。
　　陆依羽还不知道她在说谎，可看了看比清羽好不了多少的慕秋辞，摆了摆手暂且就不追究这次的事了。
　　“我看时间不早了，姐姐你和嫂子早点休息吧。”陆清羽跑的特别快，直接越过沙发跑到楼梯上对着她们说道。
　　“我困了。”陆依羽既然不打算追究了，就将这篇章翻过去不提。
　　刚才她们说话又花去了不少时间，钟表上的时针现在已经无限的靠近于2。
　　“那上楼休息吧。”慕秋辞咽下了想说的话。
　　瞌睡的眼睛都快闭上的陆依羽嗯了声，打着哈欠起来往楼上走，没注意到边上的茶几。
　　“能不能看路，万一摔倒了……”
　　“嗯？”陆依羽看着她示意她继续说。
　　“要是撞到什么地方就不好了，还是跟着你我放心些。”慕秋辞关心道。
　　只当她是在演戏给清羽看，陆依羽嗯了声没反对，也没将自己被她握住的手抽回来。
　　慕秋辞看她有些迟钝的样子，心里忍不住的想发笑，她发现睡迷糊和犯困的陆依羽特别好糊弄。
　　等陆依羽躺到床上，她想着去洗个澡好睡觉，没想到轮到自己手被拉住不放了。
　　“那么大了还有抱着东西睡觉的习惯？”慕秋辞理解的很完美，她用枕头代替了自己的手，然后就愉快的去洗澡去了。
　　回来后陆依羽早就睡熟了，连枕头被她重新抽回来都没发现。
　　她躺下去也打了个小小的哈欠，两点多了的确是时候睡觉了，正想着有人往她身边一滚。
　　已经有经验了的慕秋辞犹豫了一下，是牺牲枕头还是牺牲自己，还用着选？
　　没枕头她睡的不舒服，被抱一晚上只要醒的比陆依羽早不但不会少块肉，睡眠质量还很高。
　　心安理得闭上眼睛，她的下巴正好磕在了陆依羽的头顶上，一手搭在被子上，感受着身旁人的存在。
　　一夜好眠。
　　慕秋辞和往常一样时间起来，准备晨练。
　　“嫂子？你也起的那么早？我还以为你会和我姐多睡一会儿，毕竟你们俩刚结婚。”
　　陆清羽露出一副大家都懂的笑容，在跑步机上慢跑着找她说话。
　　“你这话让你姐听见了，你就死定了。”慕秋辞冷笑，夸张了一些说道，“昨天晚上的事我还没找你算账，你知不知道你随便那么一说，害的我有大麻烦了。”
　　“那也不能怪我啊，谁让你以前经常因为这种事上八卦版新闻的。”陆清羽把自己摘的干干净净的，完全不承认这件事情自己有责任。
　　“那也是以前的事了，你觉得我和以前像吗。”
　　“不像吗？还不是一样都那么讨厌。”陆清羽哼哼，“我姐平时眼光都不错，怎么挑alpha这眼光差的和瞎了一样。”
　　这说的还真不客气，慕秋辞觉得自己也没那么差？就算是原主，除了花心风流滥情、打老婆这点不能忍以外，其他的也没什么明显缺点。
　　长相能力都算上上之选，不然她的缺点就不是风流滥情，而是下流下贱了。
　　没办法，四百年后和四百年前一样，仍然是个看脸的世界。
　　“偏见。”慕秋辞摇头，陆清羽根本就还是把自己当以前的‘慕秋辞’来看。
　　“喂，我要回学校了。”陆清羽见她不说话，主动说道，“我回学校以后，你可千万要照顾我姐，否则我下次回来就算打不过你，也一定要你好看。”
　　“怎么那么快回去，你不是还有两天假期。”
　　“我姐不肯让我留，多半是什么不好告诉我的事。所以我还是回去吧，免得她心里还要担心我。”
　　“我和姐姐一块长大的，有些事情我还能看不出来？”陆清羽按停了跑步机，走到旁边坐下来喝口水。
　　推给自己一堆文件算正常，但是非要在那么短的期限内处理完，摆明了是想逼她厌烦走人。
　　“不过她不说，我就当自己没发现，这是我们两个之间的默契。”看着她，陆清羽哼哼两声特别得意的在她面前说道。
　　“怎么，是不是很羡慕。”
　　默契，想到昨天下午的事，慕秋辞忍不住笑了出来，“大概是不如你和她有默契的。”
　　至少目前在厨房里头说来，自己还真不如陆清羽知道的多。
　　“昨天晚上你就算工作也不能扔下姐姐才对，大家都是一家人出去玩，这样盛大的庆典一年只有一次。”陆清羽有些可惜的说道。
　　“这庆典难道还有别的寓意？”她问。
　　“也没什么特殊的寓意，只是因为母星不可以燃放烟火，只有在每年的庆典上才可以，所以这一点会有人相约去看烟花。”
　　“他们会是亲人、朋友、恋人等等不同的关系，现在你知道我昨天为什么问你有没有和姐姐在一起了吧。”
　　早餐时间。
　　慕秋辞负责吃，陆依羽姐妹俩偶尔会说上些话。
　　听到陆清羽说要回学校，陆依羽一点都不惊讶，“需要带上什么东西么，我让人去给你准备。”
　　“不用了，学校什么都有，没有的我也用不到。”陆清羽不在乎这些，她在乎的是姐姐的关心。
　　“姐你也照顾好自己，要有人欺负你，你就跟我说。我帮你揍她，我揍不不过，这不是还有嫂子么。”
　　“回去以后不要主动惹事，但也不能虽然被别人欺负知道么。”陆依羽笑着，在慕秋辞看来她对陆清羽可以说是接近溺爱的程度了。
　　“西瑟管理严格，没什么会做欺负人的事，姐姐你放心。”
　　“我也是一样，谁会不开眼的来找我麻烦，那些保镖就足够帮我挡去所有惹我厌烦的人了。”
　　“我让人送你去车站。”
　　“不用麻烦了，这里出门就是小区，我自己坐车就好了。周姐他们现在应该还在放假吧，我自己回去就可以了。”
　　陆清羽下午离开的时候只带了简单的行李，和来的时候一样。
　　“我已经写好申请了，现在还需要你的签字和印章。”陆依羽确定陆清羽离开后，转身对她说道。
　　“签字没问题，印章……我不知道在哪里。”慕秋辞犹豫了一下，“可能要问问魏晗。”
　　有什么不知道的找魏晗准没错，毕竟魏晗作为原主的属下，又是副手，一定知道这些东西在哪。
　　“这就交给我吧，我现在就去联络魏晗。”孩子的事情除了许曜和那个路医生，只有她和陆依羽知道，问魏晗要印章她要找其他的理由才行。
　　魏晗正在忙，她也不知道少将这是怎么回事。
　　虽然说之前也都交代好了她不在的时候，不管什么事情只要没有必须她来处理的，全部都可以代为解决。
　　这下好了，少将原先的工作加上她自己职务分内的事全都要做，一个人做两份工作，魏晗觉得下次遇到少将的时候一定要少将给她加工资。
　　“喂？是少将呀。印章我知道，等我手边事情忙完了我给你拿去。”魏晗说着，放松了手下做事的速度。
　　“你今天还在忙？”政府部分不都休息么，慕秋辞看了眼陆依羽，她正在重新检查自己的申请书。
　　要不是那个什么AO计划生育部门今天放假，她敢肯定陆依羽一定今天就拉她去了。
　　“少将，我要求加工资！”魏晗大吐苦水，“您自从跑去休了婚假，这什么事都丢给了我，害得我假期都泡汤了。”
　　“好好干，加工资没问题。”慕秋辞想着自己降职以后，位置还要找人补空缺，她看魏晗就不错。
　　吃苦耐劳、任劳任怨，工作能力也强。
　　魏晗还不知道自己被少将给惦记上了，她只听少将终于肯通过她加工资的申请，语气都不由的带上了喜意。
　　“那就谢谢少将了。”魏晗美滋滋的挂断通讯，看着还没处理完的公务只觉得心情都轻松了几分。
　　埋首在文件堆里的魏晗没想起来一件事，那就是她家少将作妖的次数可不少，哪一次加工资不是伴随着‘倒霉’的。
　　要是知道自己加了工资还升了职，魏晗可能就笑不出来，顶替少将的位置？她从来都没想过。
　　更何况如果是个不能服众的少将，做也没什么意思。
　　“魏晗说要下午才能送过来。”慕秋辞对着陆依羽晃了晃结束通话的光脑。
　　慕秋辞在下午的时候从魏晗手里拿过了印章，看对方眼下残留的青黑，良心发现的关心道。
　　“最近很辛苦？”
　　“有一点。”魏晗揉了揉脸，继而露出一个笑容，“不过一想到少将要给我加工资，再苦再累我也不怕了。”
　　好好的为什么要立flag，慕秋辞内心十分同情的看着魏晗，嘴上问道，“要不要进来坐一会儿。”
　　“晚饭还没吃吧，请你吃饭。”
　　少将都那么说了，魏晗当然不会推辞了，何况她一弄完就立刻把印章送了过来，肚子的确有些饿了。
　　“诶少将你下厨嘛？”看着她钻进厨房，坐在餐桌旁的魏晗十分好奇，“少将你当年可是宁肯干嚼压缩饼干和营养剂，都不愿意去生火烤只鸡的人啊。”
　　“结婚以后能改变那么多吗。”
　　“你想太多了。”慕秋辞把冷藏在冰箱里的菜拿出来热了热，是她让陆依羽多做一些的。
　　“你帮了不少忙，这是我特意让依羽做的，你不会介意有点凉了吧。”
　　魏晗有点感动，没想到经常吃独食的少将居然还能想到自己。
　　“当然不会了，麻烦夫人下厨真是太过意不去了。”
　　慕秋辞正在厨房里加热饭菜，因此没看见魏晗的神情，当然了她也不知道魏晗心里在想什么。
　　十五分钟后，饭菜全部都热好了，慕秋辞拿了碗筷出来。
　　“吃吧。”
　　桌上有鱼有肉有海鲜，可以说这顿就是她想谢谢魏晗，“酒就没有了，你回去还要开车。”
　　她自己是再也不要碰酒了，喝酒使人失智。
　　魏晗一个单身alpha，天天也都是出去吃定外卖，哪里有口福吃Omega做的家常菜。
　　当她吃第一口发现比她想的要好吃不知道多少的时候，接下去吃饭的速度那叫一个风卷残云。
　　端着碗刚吃了两口的慕秋辞一脸茫然，她以为自己吃饭速度很快了。
　　面对好像饿死鬼投胎的魏晗，她甘拜下风。
　　“少将我吃完啦，夫人做的菜超级好吃。”魏晗倒是没觉得自己吃饭有什么问题，吃饭速度都是以前训练时候练出来的，争分夺秒绝不浪费一分钟。
　　看着少将碗里没怎么动过的饭，魏晗有点不解，“少将你不饿吗。”
　　“嗯。”三两口解决碗里的，慕秋辞放下碗。
　　“我是不是也应该努力去相亲找个Omega结婚，看少将现在多幸福，夫人长得漂亮还有一手好厨艺。”魏晗帮忙收拾着碗筷一边说道。
　　长得漂亮厨艺好，慕秋辞不否认。但是过的很幸福？如果是顿顿有人做饭用不着定外卖也是幸福，那自己的确很幸福。
　　有饭吃就不错了，自己还有什么不满足的。
　　“你为什么想找Omega？”
　　“少将你这不是说胡话吗，alpha当然都喜欢Omega啦。要结婚，肯定对象也是先选择Omega的么。”
　　“少将你自己不就是，以前交过不少beta情人，就连好看的alpha都能上猎艳名单，最后还不是和夫人结婚了。”
　　听这种原主干的好事，锅扣在自己头上，慕秋辞心情很复杂。
　　等到她送魏晗离开，自己看着空荡荡的屋子无声的叹气。
　　店里这两天放假她正好不用去上班，过几天提交申请后会有人来对她和陆依羽进行评估，兼职继续估计是不行。
　　自己不介意丢原主的脸，但很介意丢自己的脸。
　　在别人看来自己和‘慕秋辞’就是一个人，一个少将掩藏身份跑去装大型布偶，整天在广场兜售玩偶赠送气球。
　　说出去她还用在‘慕秋辞’原来的圈子里混吗。
　　昨天被陆清羽给看到，下次万一有被其他熟人看见了怎么办。如果不是穿着布偶装，昨天就该被周瑾瑜给发现了。
　　比起辞职，慕秋辞的目光注视着光脑上零星出现的几条新闻，无一例外全都是和自己有关，还都是私生活的□□。
　　“原来是打算用这样的方法降职，也是，原主除了私生活能拿来做做文章，履历上可是光鲜亮丽没有一丝污点。”
　　她饶有兴趣的点了进去，上面说的、写的是云夏帝国帝国少将慕秋辞的烂桃花关她慕、小、花什么事。
　　“这个时候当然是看热闹了。”慕秋辞哼着调子看的非常详细。
　　每看见一个新出场的，打着是慕秋辞第几任女友或者男友名号的，她还要点评一下原主的审美眼光。
　　一溜看下来，不得不说原主的眼光是真的高，环肥燕瘦各有风情，拉出去选妃都绰绰有余了。
　　“太渣了。”想到这里，慕秋辞不由认同的说了一句。
　　换情人的速度都快赶上换衣服的速度了，再想想原主都是在休假期间交往新对象，该说她的休假时间幸好不多么。
　　私生活作风有问题也不至于把她的职务一撸到底，应该还有后招，就是不知道是什么了。
　　“难怪林元帅让我注意点，这些八卦新闻想不注意到都挺难的。”
　　……
　　三天后，婚姻登记处往里走右拐某间办公室内，慕秋辞和陆依羽两人等待眼前人的审核。
　　陆依羽右手无名指上带上了一枚戒指，和慕秋辞手上的婚戒同款。
　　“你们的申请我已经看完了，鉴于你们身份的，有几件事情我需要先询问。”工作人员咳嗽了一声，她这里平时可没什么人回来。
　　AO有孩子已经不容易，谁会忍心跑来申请拿掉孩子。没想到今天居然有一对结婚不到一个月的伴侣拿着申请书来了，看样子是两人都不反对。
　　其中一位还是最近挺有名气的军方少将，喜欢阅读些八卦不实报道的工作人员正了正自己胸口的铭牌，方正的楷书写着任晞二字。
　　“慕少将？是吧。”调取了资料，任晞看着她。
　　“嗯。”她颔首。
　　“慕夫人？”任晞看向陆依羽，见她点头后又道，“你们确定不想要这个孩子是么。”
　　“看上去成长的很健康，你们确定要申请么。”随着申请书的还有一份陆依羽身体状况的检查单。
　　“少将确定没有异议？如果有的话可以提出来，法律有规定军婚中以您的意愿为主。”
　　“我尊重伴侣的选择，没有任何异议。如果有的话，这份申请书我就不会签字了。”
　　“我觉得我们还不适合要孩子，太突然了，我和秋辞一点准备都没有。”陆依羽温声细语的说着，一手搂在她的臂弯温顺的和只无害的兔子一样。
　　请原谅慕秋辞只能想到这个比喻，如果不是知道内情自己肯定也会被陆依羽的演技骗过去。
　　可惜这只兔子腹部的毛是黑的，还牙尖嘴利，惹急了她被咬一口都是轻的。
　　“好吧，你们确认我也没什么好说的，这是一份测试卷，请两位分开填写好提交。”
　　任晞抬手指了指两边单独隔绝的房间，歉意的笑笑，“这是为了防止作弊，希望你们能明白。”
　　测试卷正反两面，她和陆依羽一人拿了一张，对视一眼各自走向一个隔间。
　　关上门，她低头仔细看了看测试卷上的问题，从一开始自己喜欢吃什么食物、水果这种普通的问题，到后面的对方不为人知的小习惯。
　　还好来的时候提前做过功课，慕秋辞扫了一眼发现和自己临时突击的‘□□’相差无几。
　　感谢自己的记忆力不错，不然还真的很难记下来。那么想着她果断下笔非常快速的填上答案。
　　写完以后，慕秋辞觉得自己可以说是十分优秀了。
　　就是不知道这些陆依羽告诉她的资料是真的，还是随便写写的。她推开隔间的门，正好对上了对面同时间出来的陆依羽。
　　两份测试卷被放在了任晞的面前，她看着面前举手投足默契十足的两人，总觉得自己的眼睛要瞎。


第26章 
　　“两位稍等。”作为靠前突击的过的慕秋辞，完全不担心这一关笔试过不了，她和陆依羽两人坐在一旁。
　　唯独有那么两道题，没背过，她只能瞎蒙个答案在上面了。
　　陆依羽小鸟依人靠在自己身边，慕秋辞不管看着哪里，眼角的余光都一定是注意着她的。
　　任晞正在等待系统比对，等她拿到评分报告的时候有些吃惊，分数那么高，这需要伴侣之间极其了解对方才行。
　　这慕少将和她夫人不是才结婚没多久么，话说自己看的八卦新闻上也没提到慕少将的夫人是谁，甚至连照片都没流出。
　　自己现在看见了，算不算得上三生有幸。任晞脑子里想着，手下也没闲着，她将评分报告放在桌上。
　　“一个是满分，一个98分，看起来夫人要更了解少将你呢。”任晞笑笑，白纸黑字的分数出现在她们眼中。
　　帝国有对于夫妻双方为alpha和Omega的，自有一套人性化评估标准，这套标准不仅仅出现在现在这种情况中，还出现在结婚、离婚时。
　　对于Omega还是alpha，帝国都不希望她们是还没有考虑好就结合，未婚先标记的那就是另一种情况了。
　　慕秋辞和陆依羽不想要孩子，这是她们自己的意愿，帝国不可能在明知道她们的意愿之下还强行做出留下孩子这个决定。
　　这样太枉顾人权，很容易引起alpha和Omega的反感，尽管一年之中来咨询不要孩子的alpha、Omega都不多。
　　但帝国还是考虑到了这种情况的出现，所以才有了现在让慕秋辞她们做的这套测试卷。
　　孩子毕竟还没有出生，在确定alpha和Omega并不是因为不爱打掉孩子，而是由于其他的比如重大疾病或心理问题等其他的情况，舍弃未成形的孩子是可以被同意的。
　　陆依羽提交的申请理由是她们两个还没做好做父母的准备，没有办法给与孩子一个适合的成长环境。
　　她用发生在自己身上的事情，做了一个例子，这才没有再经历多一次的心理测评。
　　父母早逝这一点慕秋辞在魏晗拿来的资料上就已经看到了，也明白这一点，但是细节她并不清楚。
　　陆依羽的自述填补了这一块。
　　“默契方面并没有问题，像是你们那么般配的伴侣留下孩子不是更好么，有什么问题应该也能一起解决吧。”
　　任晞还是想再努力一下，虽然她自己被分配到了这个部门，不过如果多说一句能挽救一个家庭的话，她不介意多说几句。
　　“谢谢了，但是我们已经决定了。”慕秋辞开口，对方的好意自己只能心领了。
　　“好吧，大概两天内就会有评估专员联系你们了。”任晞有些失望，但没有太久她就打起精神来了。
　　她也提醒过了，愿不愿意听进去是她们的事，自己也强求不了什么。
　　“我和依羽来的事，希望你能不要和其他人提起。我并不希望一些无聊的人来骚扰我们。”
　　慕秋辞起身，从刚才开始陆依羽就没有再开过口，她成了主动交谈，掌握主动权的那一个。
　　“当然，我不会随便乱说的。”任晞讪笑，她想新闻都不知道新娘是谁，她要是出去乱说不是自己给自己找麻烦吗。
　　婚姻登记大厅里无比热闹，许多对新婚夫妻相携前来，慕秋辞看了一眼后直接从后面离开。
　　毕竟她现在还是少将，有些事情动嘴说一句就好了，魏晗那边奇怪归奇怪，但是见她不说也就没刨根问底。
　　“怎么了？”正开车，她见陆依羽接了个电话，神色就开始有些不对劲起来了。
　　“送我去公司吧，我有事情要去处理一下。”刚挂断电话就听到她的话，陆依羽毫不犹豫的道。
　　慕秋辞前面转弯，改道按照导航往陆依羽所说的公司地点去。
　　“你自己先回去吧。”车刚挺稳，就听到陆依羽急匆匆的推门要下车，一边对她道。
　　慕秋辞还没来得及回答，回应她的是车门被重重关上的声音。
　　“还想问是什么事情，那么急么。”她抬眼透过前车玻璃看到陆依羽正向着一个自己没见过的人走去，看穿着打扮应该是秘书助理一类的。
　　知道自己和陆依羽的关系是个秘密，现在还不能曝光在人前，她默默的启动了车往家的方向开去。
　　未来时代的车上手挺简单的，慕秋辞想着，反正原主有驾照，自己这也不算无证驾驶才对。
　　路边正在等陆依羽的周筠看见老板的车，正想走过来就看见老板从车上副驾驶那边下来了。
　　等等，从副驾驶上下来，开车的不是老板？
　　周筠是知道的，老板不喜欢智能系统提供的自主行驶服务，但是她自己又很少开车。
　　去哪里，都是让她们开车接送的。
　　今天早上莫名通知她们不用去接她上班了，现在又坐着不知道是谁开的车来公司。
　　车里坐着的人是谁，周筠觉得并不难猜，不过一个好下属，不应该去询问和窥探老板的隐私。
　　“周筠，我们上去再说。”陆依羽从她面前走过。
　　“好。”眼前的人已经不是初次见面时候的小姑娘了，现在的她羽翼渐丰。
　　Omega又怎么样，陆依羽如今的成就，一般的alpha在她面前都抬不起头来。
　　周筠一直都在想能被对方看上的人会是个什么样子，没想到自家老板千挑万选就挑了那么一个货色，想到这几天的新闻，她眉头紧皱。
　　陆依羽走在前面，没看到身后周筠的神情不对。
　　“老板。”云熙正等在她的办公室门口，一看到她放松了不少。
　　看老板进了办公室，云熙用眼神示意了一下，“老板怎么来的那么快，你不是说要去接的吗。”
　　“有人送老板来的。”周筠说完越过她进了办公室。
　　“投标的问题不是已经解决了么，为什么会临时出状况。”陆依羽坐在椅子上，随意将手提包扔在一边。
　　“有几个关节出了问题，我找人询问过了，说卡我们投标审核的意思是上面下来的。具体是谁做的，那人也不清楚。”
　　“什么时候开始的。”陆依羽沉默了一会儿，她考虑的更多，一听就知道这里面问题不小。
　　“除了这件事情以外，是不是还发生了什么。”
　　“这件事情没办法解决，其他能解决的事情你是不是都没说。”
　　“是有几件，但是都不是很重要。”周筠并不惊讶她猜到这一点，知道先前的事瞒不下去了，干脆点头承认了。
　　这次投标主要是几个新的能源以及矿产区，关系到集团下一步的发展，可以说是非常重要的。
　　这件事情上面出了问题，不能和之前一样藏着掖着。
　　“之前那些麻烦辛苦你处理了。”陆依羽轻轻叹了口气，“最近遇上的麻烦，我大概知道是怎么回事了。”
　　不管是名义上还是貌合神离的伴侣，她和慕秋辞在一起的事情远的不说。
　　就说近的，云熙和周筠她们两个肯定是知情的。
　　其他的有心人想知道也不难，这次算是被慕秋辞牵连的倒霉了。陆依羽觉得有点头疼，这件事情真的有点不好办了。
　　“你们有没有什么好的解决办法。”作为之后发展的重心，现在投标的这块区域放弃是不可能的，“重新换目标行不行，有没有合适的。”
　　“没有，目前只有这块区域最符合我们的要求，如果换一个地方不一定能有那好的效果，甚至连预期的一半都达不到。”周筠断然摇头。
　　“就算我们换一个目标，未必就不会遇到现在的事，这份计划作废，我需要一份新的计划书。不求比这份计划好，最低的，我需要新计划书能够达到这份的百分之七十。”
　　既然这条路不行，陆依羽也不是什么不会变通的人。
　　周筠听她的话心里觉得有些怪异，老板这是知道为什么投标的事情会失败，甚至于是之前那些麻烦出现的原因。
　　陆依羽以为周筠知道自己和慕秋辞的事，所以没说。事实上却是周筠只知道她和人隐婚，对象是谁？云熙为了保守秘密，不管怎么样都不说。
　　“我记得之前有一个被否定了的提议，重新考虑进来。”没等周筠说话，她又道。
　　“接下来一周时间我都不过来，有事情你们直接联系我。”想到那个评估，陆依羽就觉得眼前这些事都不重要了。
　　云熙目瞪口呆，老板说她一个星期都不过来，开什么玩笑这是老板说的话？
　　老板连婚礼当天的早上都还来上班，这到底是发生了什么恐怖的事情才能让她给自己连续放一个星期的假。
　　“醒醒，老板都走了。”周筠看她傻不愣登的样子，只觉得自己有劲也没地方用。
　　“老板真的不来了？”云熙直愣愣的问。
　　“她都那么说了，应该是不来了。”周筠点头，然后走到桌上将刚才陆依羽看了的文件拿起来，拍在云熙胸口。
　　“这份计划作废，先前的二号重启，其他的……让下面的考虑考虑，你主要抓二号。”
　　“这给我了，那你干什么？”云熙捂住胸口，本来就不大，还那么用力往上拍，“拍凹进去非让你负责不可。”
　　“我有更重要的事情要去做，这方面你是做不来的。”一脸不高兴的云熙成功让周筠露出了一个笑容。
　　两天后待在家里的两人正在接待评估专员，对方算是半个熟人。
　　“没想到又见面了。”慕秋辞坐在沙发上，陆依羽正在厨房里倒水。
　　“是啊，我也没想到这个事情会轮到我。”任晞有些别扭的动来动，好像屁股下面扎着钉子一样。
　　慕秋辞其实也没她好多少，平时的时候她和陆依羽之间说不上谁大谁小，但鉴于自己现在算是半个寄人篱下，吃穿住行全靠富婆买单，也就多几分客气。
　　现在为了应付这评估员，要自己装成一家之主的样子，她心里也觉得怪异的很。
　　“你们和任晞认识？”和任晞一起来的人有些疑惑，“这要是熟识，是不行的。”
　　“我们那天去办理申请手续的时候，正好是她接待的我们。”陆依羽将水放在他们面前，解释到。
　　和任晞来的是个中年alpha男人，他对于陆依羽这样柔顺的Omega很喜欢。
　　交谈都是他和慕秋辞在进行，任晞的资历没有对方高，在一旁偶尔应几声。陆依羽则是几乎没有开口说话。
　　任晞因为好奇，所以去查了一下陆依羽这个名字，她觉得能和慕秋辞在一块的身份应该也不简单。
　　没想到查出来居然是星耀现任总裁，财经新闻，金融杂志上频频亮相，冷艳高贵的把一众alpha都踩在脚底下。
　　居然会对少将那么温柔，可以说是真爱的。任晞心里感慨，这话她也就是在心里想想，身边这个老男人可是出了名的歧视那些出门工作的Omega。
　　“任晞，你之后两天就住在这里，我先回去了。”又交谈了几句，那个中年alpha对着她说道。
　　“是，主任，我知道该怎么做的。”任晞愣了愣忙说道。
　　主任走后，任晞挠了挠头看着面前两人。
　　“那个很不好意思，来叨扰你们两天，以你们那么好的默契和感情，我想我这次来根本就是多此一举。”任晞面对着她们咳嗽了两声。
　　“没关系，二楼还有空房，你就住那里吧。”陆依羽笑笑，然后伸手轻轻推了一下她。
　　“还不帮忙把任晞的行李拿上去。”那语气像是嗔怪，让慕秋辞头皮有点发麻，还不如之前那副冷淡对待自己的样子舒服呢。
　　任晞没看出有什么不对，她见过的Omega不多，印象里觉得Omega应该都是这样温柔的样子。
　　知道慕秋辞身份的任晞哪里能让她帮自己拎。
　　“少将，还是我自己来吧，也没多少东西。”在慕秋辞伸手去提行李前，任晞一步跨过去从她的手前抢过自己的包。
　　“那我带你上去。”慕秋辞收回手，微微点头。
　　“等会儿我去帮你。”在上楼前，她看了一眼陆依羽说着，没头没脑的话让任晞有些疑惑。
　　“有什么好帮忙的，我一个人就行了。”陆依羽笑笑。
　　“我不放心你拿刀、菜刀也不行，太危险了。”慕秋辞才不管任晞在一旁听她们两个打情骂俏秀恩爱是种什么感受，说完这话才带着任晞往楼上。
　　任晞表情僵硬，这种感觉可以说是很糟糕了。
　　那些新闻果然都是乱写的，嗯就算少将以前花心，但现在肯定是收心只爱伴侣一个人。
　　少将夫人那么漂亮，比起少将前几任女友也不差……少将可真有艳福。
　　想起自己看过的那些报道，上面一张张照片里的主角之一不停的换，唯独没变过的就是慕秋辞。
　　对此，任晞实名羡慕。
　　任晞不知道的是，塞她一嘴狗粮的这种行为才刚刚开始。
　　人家再自然不过的举动，偏偏每个动作都在扎她这个单身人士的心脏。
　　厨房里忙活的两个人，客厅里形单影只的任晞抬头望天。那些人一听这事涉及到少将级别的，全都不干了，生怕下结论的时候得罪人，被人以后翻旧账。
　　把她这个刚转正两个月的实习生推出来顶缸。
　　“任晞，过来吃饭吧。”陆依羽眉眼都带着笑意，看起来完全不介意家里多了那么个蹭饭的不速之客。
　　慕秋辞已经帮忙拉开椅子了，她让陆依羽坐下，然后语气柔和的说道。
　　“剩下的我来，你已经忙了很久了。”
　　“是我打扰了。”正从客厅走过来的任晞受到会心一击，心情非常复杂。
　　没有太过刻意的去扮演，那样子显得太假了。
　　和任晞相处一会儿，慕秋辞大概能看出来对方是个什么样的人了，如果她没有和她们一样都在伪装的话。
　　就这样，任晞住了下来，为期两天。
　　等到时间一到，逃一样的飞快的拎着自己的行李跑了。
　　“我们这是吓到她了？”慕秋辞有些忍不住笑，看着背影杂言就从她们面前消失掉的任晞。
　　“大概是受不了刺激。”陆依羽轻哼了一声，抬手就要推开慕秋辞，“你的手还不拿走。”
　　“一时忘记了。”收回揽住纤腰的手，慕秋辞有些尴尬。
　　“接下去的事和你没关系了。”陆依羽不在意的嗯了一声，转身往回走，心里注意到了自己刚才那一点不舍。
　　生为Omega，一遇到alpha就会发生这种脱离自己掌控的事情。尤其是当那个alpha已经完全标记过自己的时候，更有一种无法抵抗的无力感。
　　慕秋辞站在原地有些摸不着头脑，她不明白刚才不是还和陆依羽说的好好的，怎么转眼的功夫就生气了。
　　Omega的海底针，她这个女人也猜不明白，第二性别真的能影响那么大？说起来自己好像接受起来更是快的过分。
　　“喂。”慕秋辞上前几步，跟着进到客厅顺便将门带上，“我的婚假只剩下两天了，你就没什么话要说嘛。”
　　“说什么？”陆依羽反问她。
　　“怎么说也相处了一个月，也算是朋友了吧。”慕秋辞像是被口水呛到似得干咳了几声。
　　“对了，我差点忘记了。”陆依羽好像恍然大悟一样，低头摆弄了几下光脑，然后将自己的行程提前告知了慕秋辞。
　　“这几天我有事情要忙，所以不回来了。”
　　“辛苦你这段时间的帮忙，我很感激。”陆依羽这句道谢是真心诚意的。
　　慕秋辞看见她摆弄光脑的动作，冥冥中有一种熟悉到不能再熟悉的感觉，不由自主的看向自己的光脑。
　　仅仅两秒钟的时候，熟悉的提示音又叕叕响起。
　　您的尾号为9234个人账户于7月23日10：24收入（个人转账）50000信用点，余额55020信用点【炎黄银行】
　　她就知道是这个结果，慕秋辞有些哭笑不得的上前将人拉住。
　　“你为什么老是给我打钱，我从来没说过啊。”
　　“你不要钱，那你要什么。”陆依羽一愣，很认真的问她，“我们两个结婚的前一天，你问我要了三千六百万。”
　　“这笔钱需要我分十二个月，每个月转账汇款一次。”说到这里，陆依羽解释道。
　　“你放心，这些零星的转账不算在每月一笔汇款里的。”
　　“我不是这个意思。”原主还挺狮子大开口的，慕秋辞有点无力，三百万就算人民币她也没一次见过啊。
　　她这钱拿了不就真成小白脸了，每个月一笔安家费，额外看心情给零用钱。慕秋辞只觉得自己和陆依羽关系，就剩下了肮脏的金钱交易了。
　　“你说你想要什么，我让助理去买。”陆依羽没注意或者说没在意自己手腕被她拉着，一脸认真。
　　“算了，你就当我什么都没说吧。”慕秋辞险些吐血，这、这肮脏的金钱交易就金钱交易吧，谁知道自己和陆依羽还有多久相处见面的机会。
　　想到降职，慕秋辞就有点胃疼，不知道会被降到哪里去。
　　多半是扔到什么犄角旮旯去了，她背对着陆依羽叹了口气，要是这记忆能想起来就好了。
　　原主身上一堆剪不断理还乱的破事，没有原先的记忆不要说想着解决了，连问题是什么都不知道。
　　别人告知来的信息是真是假也不知道，慕秋辞不觉得自己聪明的可以从一片空白中找出自己想要的东西。
　　随意去探寻一些失忆前的事，对她来说或许是灾难。那天见了林温程元帅以后，她更确信自己的推测了。
　　自己对于某些人还有用，所以在有人想要直接解除‘慕秋辞’职务的时候，还会有人出言帮助。
　　将解除职务的处分改为降职，这降职恐怕是一降三千里，慕秋辞多少心里也有个数。
　　算了，暂时远离这个是非之地也好，她抬手揉了揉太阳穴，只觉得头有点疼。
　　陆依羽站在楼梯中间的位置，看着坐着沙发上的慕秋辞疑惑，刚才她那话问的是什么意思。
　　难道是因为数额太小不满意？
　　上了楼的陆依羽联络了周筠，让她准备一下往慕秋辞的账户里打钱，算算时间是快要一个月了，说不定刚才那话是为了提醒自己。
　　失忆，谁知道是真的还是假的。陆依羽神情漠然，相比较起来她当然更喜欢这个‘失忆’以后的慕秋辞，看上去与世无争非常无害。
　　有是两天，慕秋辞早在两天前就收到了军部下发的到她光脑上的通知了，让她在假期结束后立刻去一趟。
　　魏晗对此毫不知情，她一想到少将休假结束要回来同甘共苦，兴奋的将车开出了S型。
　　“少将你说军部接下去会派给我们什么任务，回来休息了那么长时间，真想活动活动筋骨。”
　　魏晗做了一个月的文职工作，她觉得自己的骨头都要生锈了。
　　先前被调回来前她们刚捣毁了一个自由联盟的要塞，那才是她想要的战斗，痛快淋漓，酣畅至极。
　　“少将你肯定也忍耐不住了吧，战斗才是我们的浪漫。”魏晗这种时候总是特别的话痨，性格在慕秋辞看来何止是反复，简直是两面派才对。
　　战斗？慕秋辞心底摇头，原主喜不喜欢她不知道，但是她不喜欢战争，尤其是无意义的战争。
　　不过如果是开着机甲，乘坐着星际飞船航行在宇宙中，的确想想就有一种热血沸腾的感觉。
　　感觉自己咸鱼了多年的精神变得亢奋，慕秋辞低头掩去有些无奈的表情，这算是被魏晗的战意给传染了么。
　　要不然生活在二十一世纪，成长在舒适安逸环境里的自己怎么可能会向往战争，想着亲自战斗会是什么样子。
　　“你很快就会知道了，接下去会怎么样。”慕秋辞抬眼看了一眼窗外，外面的高楼大厦，车辆川流不息，比起她生活的世界要更加的发达。
　　所有的一切都更加明亮，金属色遍布在了整座城市，头顶上往来的车辆只隔着一层玻璃。
　　她如果把头伸出车窗往上望，能清楚看见上面的车辆是什么模样。
　　和那天一样，不过再次来到军部，她发现自己已经没有了那时候的紧张和忐忑。
　　魏晗这次是和她一起进来的。
　　她被降职卸任，由魏晗从今天起担任第一舰队的指挥官，军衔升至准将，只等合适的时机就授予少将军衔。
　　慕秋辞早有准备，因此在这个结果被公布出来的时候她很淡然。反观什么都不知道，一点准备都没有的魏晗，直接的就愣在当场了。
　　魏晗下意识的就想叫少将，想问她是怎么回事。但当她看见少将眉眼淡漠望着自己，没有一丝一毫疑惑的时候。
　　她就明白了，今天发生的事情少将早有预料，甚至连自己升职都可能是少将举荐的。
　　“慕秋辞上尉，下面是关于你降职后的处分……”
　　辛辛苦苦十年，一朝打回原形。听着对方的称呼，她想如果原主还在不知道会不会觉得讽刺呢。
　　表面上是因为自己失忆要解除职务，后来改成降职，事实上慕秋辞有理由怀疑有人想把‘她’弄下这个位置不是一天两天的了。
　　关于被降职以后的处分对方洋洋洒洒念了一堆，唯一有用的只有最后一句话。
　　“……前往环太阳区等候分配。”
　　环太阳区是什么地方，慕秋辞不知道，但是她看魏晗神情再这句话之后有些不对，想那地方大概不是什么好地方。
　　“本会议已完成所有项目，现在，散会。”
　　在场的人只有几个人，多数的人都是采用全息投影来旁听会议的，包括听了整场，没有开口说一句话的林温程元帅。
　　慕秋辞一出会议厅，肩膀上代表少将军衔的星直接被取下来。
　　“少将，我……”魏晗还有点愣愣的，她有点弄不清楚眼前的事情是怎么发生的，怎么一转眼她做了少将的位置，少将被发配去环太阳区。
　　“我现在可不是什么少将了。”慕秋辞打断她的话，丝毫不介意肩膀上被取走的星星，只是心里默默的和原主道了个歉。
　　对方辛辛苦苦爬上少将的位置，自己一穿越直接把职务撸到底。要是对方还能回来，看到了说不定气得半死。
　　“不介意送我回去吧。”慕秋辞开玩笑的说，“准少将给我开车，这待遇可不是人人都有的。”
　　“少、您说什么呢。”魏晗张口想叫，又闭上了嘴有些无奈，“要说起来，您也没少给我们当过司机。”
　　回去的路上，气氛有些沉闷。慕秋辞知道魏晗心里应该是有些想法，但看对方的样子，自己选她也没选错。
　　“怎么了，升职不好么，你不是想要加薪吗。”
　　“升职加薪走上人生巅峰，这还不好？”慕秋辞轻笑了一声，“我一个被降职的都么皮不高兴，你心里不用有负担的。”
　　魏晗开了自动行驶模式，转过头看着她先是困惑，然后恍然，最后是了然。
　　“少将你上次告诉我加薪，根本是早就知道会发生今天这件事对不对。”
　　“我就知道不应该想相信，你送出来的糖里面一定放着又苦又酸的陷阱。”
　　“少将，军部怎么能做这个决定，明明您和以前没什么不一样。”
　　“我继任也是您向军部推荐的吧，第一舰队指挥官这个职务怎么可以给我，在我们心里它永远只属于一个人。”
　　魏晗有点想不通，话里还带着些不甘心的质问。
　　请问原主就她得知不是渣的很么，怎么这下属全都一心向着她。难不成除了感情方面混乱，私生活不检点以外，原主还是拥有人格魅力这种东西？
　　这种鬼话慕秋辞自己都不行相信，对面魏晗这样的话，她只能选择性的回答道。
　　“魏晗你不用那么生气，先听我说说我的想法，你如果觉得不对再气也来得及。”
　　“第一个问题，的确是我向军部举荐的你。我被降职这件事情上一次来军部我就知道了，这些天我观察我觉得你很适合，所以才推荐了你。”
　　“至于你说的第一舰队……抱歉我什么都想不起来了。”
　　“我知道你想说什么，但是这个是军部的命令，只是降职不是解除所有职务，没什么大惊小怪的对吧。”魏晗想说什么，被她打断。
　　“你跟在我身边时间也不短了，有的事情就算是站在我这个位置，也有很多的身不由己。”
　　“能做的，只有听从。”
　　“第一舰队的大家，你待我说声对不起吧。”慕秋辞想不管这话是她还是原主，似乎都需要对这些相信‘她’的下属说一声。
　　“最近那些乱七八糟的新闻我也有耳闻，是不是……”魏晗伸出手指指了指上面，看到她点头后面容扭曲。
　　“怎么可以这样，那些新闻都是乱说的，少将你从来都是和平分手以后才找的下一个，从来没有脚踏几条船，还对长相好看的alpha下手！”
　　慕秋辞无语叹息，抬手让她停住闭嘴，“我不想听以前的情史，魏晗。”
　　“少将现在有夫人了，怎么会看上外头那些小野猫，还出去偷偷摸摸……”魏晗意犹未尽的用这句话做了结尾。
　　“外头的小野猫？你好像懂得不少。”慕秋辞心中冷笑，她哪里用得着偷偷摸摸。
　　只要不上新闻怎么光明正大都行，泡妞找小野猫的经费还是正牌老婆提供赞助的。
　　“哪里哪里，都是少将教得好、咳咳，我是说少讲两句，专心开车专心开车。”
　　魏晗有点心虚的转头将手搭在方向盘上，浑然忘记了自己刚才开了自动行驶模式。
　　“对了，我离开以后你记得帮忙注意一下我家里的情况。”慕秋辞懒得拆穿她，提起了另一件事。
　　不管怎么样陆依羽都成了她的Omega，就像是那个狗头医生说的，alpha和Omega之间的关系从一开始就决定了，alpha需要好好照顾Omega。
　　“环太阳区那么远，少将你去了哪里也不知道什么时候才能见。”魏晗叫习惯了，就算现在少将不是少将了也还是改不过来。
　　“从刚才你听到这个词起，表情就有点不一样，和我说说那是个什么地方。”
　　对这个世界的了解仅限于日常涉及到的方面，其他的慕秋辞没有过多的关注。
　　“环太阳区是二十年前为了缓解母星等殖民行星承载的人口压力，而规划建设出的一处人造居住区。”
　　“使用科技已建造大型要塞的方法剔除不需要的武器等方面，扩容出以母星及其他移民行星人口高出百分之三十来建设的居住区。”
　　“二十年前开始建设，十五年前第一到第三十区投入使用，移居了不少人口居住进去，十年前第三十一区到底五十六区投入使用。”
　　“到现在，环太阳区总计八十一区，每一区能够容纳十亿以上人口，沿着早就规划的位置，现在仍然在不断的进行着建设活动。”
　　四百年的星际开拓时代，资源不足的压力被大大的缓解。
　　没有了资源不足的限制，人类社会开足马力提高社会福利开放生育的政策使得人口以一种非常恐怖的速度增长着。
　　太阳系内可供移民的行星非常少，除却少出的几个，更多的是气态行星。
　　那些气态行星拥有复数以上的卫星，这些卫星多数都蕴含着非常多的资源，但却不具备被改造成居住星球的可能。
　　环太阳区的提议在二十多年前提出后迅速的被认可，经历了无数专家的研究，最优解的方案被大家认可接受。
　　人类的数量早就不止四百年前的一百亿了，母星拥有人口的数量在三十亿到四十亿，火星等勉强能够居住的星球也分散了数十亿的人类。
　　环太阳区里更是居住了近百亿。
　　以上说是只是人类的数量，被发现的原本比地球应该拥有更高文明却毁于一旦倒退的原始文明作为附属文明，自然也被纳入了云夏帝国的常住人口中。
　　“自由联盟的叛逆隐藏在环太阳区中不少，少将你搅黄过他们那么多次的计划，要是让他们知道了，我很担心会……”
　　魏晗犹豫了，停顿片刻以后又说道。
　　“更重要的是环太阳区范围太大了，那里时常会出乱子，帝国在这方面心有余力不足，不如移民星和蓝星安稳。”
　　“我还以为有多严重。”慕秋辞听到魏晗那么一说，本来就没什么底的心更悬了起来。
　　不过为了不让魏晗过于担心，她还是装作不在意的说道。
　　魏晗送她回家，下车站在她面前刚要开口说话，她手腕上的光脑发出一阵声音。
　　“是莉安娜，大概是来问我这到底是怎么回事。”魏晗苦笑，她已经想到之后回去要面对的疑问了。
　　算算时间军部的通知应该都已经通知下去了，第一舰队的人都应该已经收到他们老大换人的消息了。
　　“少将你一个月前发生的事情她们都不知道，这段时间突然多起来的和你有关的□□，让他们本来就要有点担心。”
　　“突然换上了我，还不得被他们挨个轰炸。”
　　“辛苦你了，我的事情暂时不要告诉她们了。”慕秋辞拍了拍魏晗的肩膀，说完就要转身离开。
　　“少将你还会回来吗。”魏晗突然发问，让她停下了要走的脚步。
　　“或许吧。”模棱两可的答案，慕秋辞自己都不知道以后该怎么办，又哪里有什么能回答魏晗的。
　　和魏晗告别，本来魏晗还说要为她送行。
　　慕秋辞她直接拒绝了，有什么好送行的。真的举行了，有人到场她也是一个都不认识。
　　回楼上房间收拾衣服，任晞那边的评估报告顺利的话马上就会下来，不过她是等不到那一天了。
　　陆依羽这几天挺忙的，晚上也没见人回来。慕秋辞发现居然一个人还有点不习惯，明明才过去了没几天。
　　习惯养成的时间只需要那么短么？
　　由于启程的时间很近，她随便收拾了两件普通的衣服，军装全都留下来了。
　　少将和上尉的军装样式不一样，等到了驻区她会收到新的。
　　看着光脑上联系人的名字，慕秋辞犹豫了一下还是拨出去了一个号码。
　　“喂，周瑾瑜。”
　　“我找你有点事情，对，你能不能下午过来我家里一趟。”她听到那边的传来舒缓的音乐，还有周瑾瑜那昏昏欲睡的应答。
　　结束通话后，给洛菲发了个信息，让她直接和老板说自己辞职了，那边不会再去了。
　　休假休息成辞职，那老板一定很生气，用着假身份跑去工作的慕秋辞嘴角缀着抹轻松的笑。


第27章 
　　周瑾瑜接到慕秋辞的电话还觉得奇怪，对方可是很少会找她的。
　　跨出浴缸随手扯了条浴巾，冲个澡就大大方方的出了浴室，也不怕房间里有别人在。
　　“你怎么还在这里。”周瑾瑜看着床上睡着的人，有些不耐烦的说道，“不是已经叫你走了吗。”
　　“姚然，姚然。”她的态度很恶劣，完全不顾床上那人先前和自己有多亲密。
　　“给我把她赶出去。”看着推门进来的姚然，她压低了声音看都不看床上那人委屈的表情。
　　“是，小姐。”姚然点头，看向被周瑾瑜昨晚不知道从哪里带回来的女人。
　　“真烦。”周瑾瑜转身进了更衣室，姚然虽然有的时候和她唱反调，但是能力还是毋庸置疑的。
　　等到她再出来的时候，房间里连枕头被子都已经被换过了。
　　“我要出门，去找慕秋辞。”周瑾瑜吩咐了一句，她想起来上次喝醉以后好像就没再找过慕秋辞了。
　　她皱了皱眉，那醉成一滩烂泥的样子想起来她就有些不舒服。
　　自己应该没乱说什么吧，想到那天是什么日子，周瑾瑜的脸色有些沉重。
　　以前慕秋辞根本不会来，肖羽在她心里痕迹要比自己深刻的多。毕竟比起自己来，她们的感情要更深厚。
　　姚然没问她去要做什么，只是按照她说的把她送到了目的地。
　　“慕秋辞，还活着就给我出来开下门。”周瑾瑜在外头拍门，完全不觉得自己这样做有什么不对。
　　门突然就开了周瑾瑜一时收不住手，一巴掌就朝着慕秋辞迎面而去。
　　“你发什么神经？”刚开门就看见人巴掌甩过来，慕秋辞连忙反应过来抬手就是一推。
　　周瑾瑜被推的一个趔趄，整个人向后倒去，正好倒在了她背后姚然怀里。
　　“慕秋辞你是不是想谋杀。”周瑾瑜咬牙切齿的站稳了身子，怒气冲冲的质问。
　　“是你先想打我的。”她完全是自卫。
　　自己的脸不是谁都能抽的，自己又不欠周瑾瑜什么，凭什么把脸递给人家抽。
　　“先进来坐吧。”站在门口也不好看，慕秋辞侧过身让她们两个人进来。
　　“只有我一个人在，没有其他的，将就着喝吧。”
　　“说吧，看你这样子我就知道肯定是有事找我帮忙。”周瑾瑜嫌弃的看着桌上的清水，算了好歹没接自来水。
　　“平时巴不得看不到我，一找我就肯定没好事。”
　　“是有事，我想请你照顾一下陆依羽。”慕秋辞斟酌了一下，开口道。
　　“……你让我照顾你老婆？”周瑾瑜表情怪异，无比稀奇的问。
　　“怎么了，有问题吗。”她反问。
　　“还是第一次有人请我照顾她老婆。”周瑾瑜搓了搓手，“好吧，朋友妻不可欺，我帮你照顾吧。”
　　慕秋辞不知道还怎么说了，这听起来怎么感觉自己要真的把‘老婆’给她照顾，自己就会收到一顶绿油油的绿帽子。
　　“周瑾瑜，你这话让我觉得还是算了吧。”她双腿交叠着靠坐在沙发上摇了摇头，自己对某种颜色可一点都不喜欢。
　　“别呀，我那是能对自己朋友媳妇下手的人么。”周瑾瑜哈哈一笑，“我只是和你开个玩笑，难得你拜托我一件事，我怎么能拒绝呢。”
　　“我只是担心你要真敢下手，会有生命危险了。”慕秋辞挑眉，之前发生在自己身上的事还历历在目，要是周瑾瑜真想去拔老虎的胡须，她是一点都不介意的。
　　周瑾瑜当然是开玩笑的，她就算真的对朋友妻下手，也不能挑慕秋辞的不是。
　　不说她们是发小，但说要是让慕秋辞知道自己想给她戴帽子……经常挨揍的几处地方就觉得有点隐隐作痛。
　　“你自己不照顾，干嘛要我照顾？”不怎么去军部，挂着有名无实闲职的周瑾瑜还不知道慕秋辞被降职的事。
　　“因为接下去不会留在这里。”她道。
　　“有调动？为什么我没听说第一舰队要调去什么地方？”
　　周瑾瑜觉得不该啊，就算自己没干什么正事，但也不至于连第一舰队动向的消息都收不到吧？
　　“不，只是我。”慕秋辞摇头，第一舰队现在是魏晗在管，现在应该和魏晗之前说的一样，还驻扎在火星附近。
　　“你不会是又升职了吧？上次距离你升少将还没多长时间呢？也不对啊，这段时间你都在放婚假，哪有时间去外面到处晃悠。”
　　周瑾瑜刚开口，自己就觉得不对了。
　　“我被降职了。”看着周瑾瑜凝视自己惊疑不定的目光，慕秋辞说话时的语气很平淡。
　　“降职——你不是在和我开玩笑吧，你这些年战战兢兢的，居然会允许自己有这样大的把柄被抓住？”
　　周瑾瑜嘴上说得很不屑她，但是有关她的动向和消息暗地里没少关注，自然知道这些年慕秋辞付出了多少。
　　三百六十五天，三百六十天都在宇宙空间里头飘着，能够作伴的除了冰冷的星际飞船就是她那群性别比例高达百分之九十九的alpha下属们。
　　就是因为知道慕秋辞为了爬到现在的位置付出了多少，周瑾瑜听到她的话才觉得更加荒谬。
　　“具体情况我现在知道的也不多，你只要知道最初的缘由是因为‘这里’的问题。”慕秋辞抬手指了指自己的脑袋。
　　“但是你看起来一点都不像是忘记了什么的样子。”周瑾瑜压根不相信是这种理由，她站起身有点焦躁。
　　“能把我揍趴下，用了十分钟从陌生到熟悉的掌控整场机甲对战的节奏，要不是我亲眼看见你什么都不记得的样子。”
　　“简直不敢相信。”
　　“这样的你，因为失忆这种理由被降职？你不如告诉我是派系争斗来的让我相信。”周瑾瑜一时失言将心里想的说出了口。
　　好在这里除了慕秋辞和姚然以外没有外人。
　　“我要是说你猜的没错呢。”她肯定了周瑾瑜随口说出来的话。
　　“……降职，那你现在是？”周瑾瑜闭嘴不说话了，她自己出身的家庭让她知道这种派系之间的倾轧很混乱和凶残。
　　更何况是慕秋辞当时处于的位置上，就算她再怎么独善其身也不可能完全不沾染，谁不知道慕秋辞曾经叫过林温程元帅一声老师。
　　就那么这么一句话，半个师生的身份就跑不掉了。
　　“上尉。”慕秋辞很镇定，仿佛被没看见周瑾瑜那好像鸭子被掐住脖子的样子。
　　“——上尉，那你现在的军衔不是和我一样！”周瑾瑜猛地冲到她面前，盯着她很久。
　　就在慕秋辞以为她在为自己愤愤不平的时候，听到周瑾瑜发出了一声猖狂的大笑。
　　“十年时间，兜兜转转又回到原地。慕秋辞啊慕秋辞，你有没有一点觉得难过的。”
　　“你这一件不是连降三级了，降的那么惨，你第一舰队指挥官的位置保不住了吧。”周瑾瑜笑得很开心。
　　觉得慕秋辞不值得现在待遇的是她，知道慕秋辞被降职到和自己一样，让她有一种终于出了气的感觉，神清气爽。
　　“还有个消息，我觉得你听了应该会更高兴的。”慕秋辞看着她这样子，淡淡的说道。
　　“什么消息，说来听听。”周瑾瑜觉得自己对军部的事，实在是太不上心了，看看她都错过了什么。
　　“你猜的没错，我被解除了舰队指挥官的职务，现在第一舰队指挥官是魏晗。”
　　慕秋辞嘴角含笑看着周瑾瑜脸上的笑容越来越僵硬，“怎么不笑了，不高兴么？”
　　“我们还是来说说你降职的事情吧。”周瑾瑜强行转移话题。
　　“那你被降职了以后，有安排没有？你之前说要走，难不成是军部方面有安排了？”
　　“嗯。”
　　“去哪？”
　　“环太阳区，具体的情况我也不清楚，说是要等去了才知道。”慕秋辞换了个姿势。
　　“到了才分配？”周瑾瑜神情怪异看着她
　　“又不是军校里头刚毕业，不是我说，军部那些人是脑子有病吗。你个快三十岁的人跑去和一堆刚从军校毕业的孩子抢饭碗。”
　　快三十岁的人，慕秋辞觉得自己心口中了一箭。
　　等等，不对啊，她记得那天周瑾瑜明明说她们俩小时候一块玩到大的，就算是小，也不可能小太多岁吧。
　　“你以为你自己好到哪里去，还有我才二十八。”活生生把自己年龄说大两岁的慕秋辞无语凝噎。
　　周瑾瑜被她那么一堵，说不出话来了。
　　因为慕秋辞说的没错，如果是慕秋辞的年纪大，那自己这个不过小她两个月的又算什么。
　　“兜兜转转的又回到起点，你的日子不好过了。”周瑾瑜重新坐回她对面的沙发上，仰头将水一饮而尽，有些粗鲁的擦了擦嘴。
　　“放心吧，嫂子那么漂亮，我会帮你照顾好的。”
　　“真难得见你对人那么上心，本来还以为你结婚是有什么不得已的原因，现在看来是真的找到了你所谓的愿意放在心尖上疼宠的人了？”
　　“真肉麻。”慕秋辞面无表情吐出一句。
　　“你以前面对那些漂亮的小妖精，更肉麻的话你都说过，要不要我重复几句给你听听。”
　　“你现在上岸了，就扔下姐们几个不管，那是你不够意思。”周瑾瑜直哼哼。
　　根本没有下过海的慕秋辞默默不语。
　　“她不是你印象里那些柔弱的Omega，只是怕有些和她不是同一个圈子，却因为我的原因针对她。”
　　“如果真的出现这样的事情，在不让你自己损失的情况下，愿意的话就帮一把吧。”
　　“你放心，我虽然喜欢玩，但也没那些人说的那么不堪。”周瑾瑜抿唇，旋即笑了。
　　“失忆以后还知道本小姐靠谱，算你识相。”就算是冲着以前的情分，她周瑾瑜也不会不管的。
　　“算我多嘴问你一句，你被降职这件事情，嫂子她知道么。”
　　“说过了。”
　　“要走的事呢？”
　　“没来得及。”慕秋辞自己都刚知道，陆依羽这几天也没回来，她上哪里去告诉对方去。
　　“你该不会是不打算告诉了吧。”周瑾瑜像是知道她心中所想一样，“环太阳区那里远的很，去了那里十天半个月都不一定能够和家里通电话。”
　　“你还对以前经历过的事一点都不记得了，说心里话，我有点担心你。”
　　“现在是不比十年前到处都是战争，但是那些搅风搅雨的人还都活着，躲藏在帝国的阴影之下，时不时的骚扰着来之不易的和平。”
　　“你估计在他们最想杀死人中排名靠前，环太阳区安全根本没办法保障……”周瑾瑜碎碎念，说起来就有些停不下来。
　　“我知道很危险，魏晗送回来的时候已经说了一路了。我没有不去的理由，身不由己你应该比我更清楚。”
　　慕秋辞想到周瑾瑜的家世，深觉庞然大物一样的世家，大抵就和那些豪门一样，有着数不清的普通人无法想象的阴暗面。
　　“身不由己？那是以前，我现在过的可悠闲自在了。”周瑾瑜被她那么一说，也丧失了继续聊天的兴趣。
　　“你的忙就包在我身上。”
　　“不过我丑话说在前头，要是你回不来了，嫂子那么漂亮，你应该不介意我追求她吧。”
　　周瑾瑜故意说这话想气慕秋辞，她最讨厌看见的就是对方那一脸平静的神情了。
　　“我已经提醒过你了。”慕秋辞说着，浑然不觉她现在的样子多胸有成竹，就像是信心十足到无比相信陆依羽一样。
　　事实上她只是在想，自己和陆依羽的事不方便告诉旁人，既然周瑾瑜不过说句玩笑话，她随口应一声也就是了。
　　不说真相不是不相信周瑾瑜，而是既然已经答应了要保守秘密，说出去她不就成了言而无信？
　　“看看你现在这德行，之前还说永远不会将信任随便交付给别人，爱情可真是个害人不浅的东西。”
　　“姚然，我们回去。”周瑾瑜啧啧两声，面上一脸嫌弃。
　　“瑾瑜，我知道你想说什么。只要有回来的机会，我一定会回来的。”慕秋辞听到她说要走，唇角勾起一抹了然的笑容。
　　她知道周瑾瑜其实是担心她，又嘴硬不肯表露出来。那么久以来，慕秋辞第一次叫了周瑾瑜的名字。
　　“既然知道本小姐是什么意思，就给本小姐记住了。”周瑾瑜背对着她边说边往外走。
　　直到车上了大路，周瑾瑜想自己其实是还想说些什么的。
　　“环太阳区么，等秋辞到了那，姚然你给我打听一下。”她看着默默开车的，从头到尾都没吭一声的管家。
　　“是，小姐。”
　　“姚然，你说我是不是应该好好去军部上上班，不要再成天那么玩下去了？”周瑾瑜忽然想到了这个问题。
　　“小姐想去就去。”
　　客厅里的慕秋辞抓了抓自己的头发，说真的她自己也没什么底，别看她在周瑾瑜、魏晗面前胸有成竹。
　　那都是假的。
　　自己一个对星际时代还停留在浅显了解，万幸的是武力值这方面她不用担心。
　　能把少将副官摁着打的能力，通常情况下保命应该是绰绰有余了。
　　但是其他的呢？慕秋辞心里七上八下的，又想到周瑾瑜说的话。
　　和刚毕业的学生抢饭碗不算事，比较让她拉不下脸的可能就是原主身份问题了，站在军校生里恐怕会非常的鹤立鸡群。
　　“只能走一步看一步了，担心也没有用。”慕秋辞喃喃自语，说不定那地方也没她们说的那么糟糕。
　　想想也知道周瑾瑜那样的家世背景，肯定一直都生活在蓝星上，魏晗能去的地方也不多，大概关于环太阳区的事都是道听途说？
　　慕秋辞那么安慰自己，心里还是默默做好了准备面对可能会到来的艰苦生活。
　　她点开光脑开始编辑信息，周瑾瑜说的对，应该要和陆依羽说一声。工作忙她就不打电话去打扰了，发条短信她看见就知道了。
　　第二天下午，慕秋辞一个人独自离开了这住了一个月的房子，干脆利落的像是把所有琐碎的事都扔下一样。
　　陆依羽看到那条短信的时候，已经是慕秋辞离开的那天晚上了。
　　“老板你在看什么。”外头夜景灯火辉煌，云熙伸了个懒腰。
　　“不，我什么都没看。”陆依羽收回落在那条信息上的目光，忽视掉心里的一点不自在。
　　“对了，老板你明天这是约了医生？身体不舒服？”云熙正在看自家老板的行程表，好看看时间方面应该怎么安排。
　　“可能是之前感冒没好，最近太费神了。”陆依羽泰然自若的回答，看着她道，“你也回去休息吧，不是有人在等你么。”
　　“哪里是等我，分明就是等免费给她家猫铲屎的。”云熙瞥了瞥嘴，语气却是止不住的轻松。
　　“那老板你也早点休息，这个计划书还需要一段日子才能完成，少、咳咳有人在家里等，回家比住办公室里好。”
　　云熙想想这几天老板忙起来住在办公室内间的休息室，忍不住劝了劝，内心为少将鞠了一把泪。
　　摊上那么个工作狂老婆，独守空房的日子肯定多不胜数。
　　对于云熙的话，陆依羽没有任何回答。到了最后，办公室里只剩下了她一个人。
　　想到任晞和她说的话，从手提包里抽出一张折叠起来的纸张，鲜红的两个字盖在上面。
　　许曜看着眼前的陆依羽，脸色发苦，要是能重来，他那一天就不该只有下午休息，一定要给自己排到上午去。
　　见不到慕秋辞这个麻烦带来者才好。
　　“这个事情你约我是没有办法的，我不是妇产科医生啊。”许曜嘴唇动了动，将桌上的纸折叠好放在她面前。
　　“你等着，我帮你去联络路医生。”
　　“尽快，我希望能在今天解决，再拖下去胎心都要……许医生麻烦你了。”陆依羽将那张纸收起来，语气淡淡的道。
　　帝国规定孩子如果出现了胎心就可以算是一条生命，不允许被随意的被人随意决定死亡，哪怕是孩子的双亲也是一样。
　　“我知道了，慕夫人。”许曜神色复杂的走到一旁。
　　这对AO夫妻发神经要打掉孩子为什么要到他的科室来，许曜内心哀嚎。
　　一看就是面和心不和的两人居然能从帝国的正规部门那里开出批准申请的证明。
　　都是群酒囊饭袋。
　　“喂，是路医生吗，是我许曜。你对陆依羽还有印象吗，她现在在我办公室里。”
　　“好，我们等着。”许曜简短的说了两句，转过身看着她，“今天怎么没看见慕小姐？”
　　有关慕秋辞被降职差点就被接触职务的事，都上了帝国官方新闻了，他也从魏晗那里听说了。
　　想到魏晗那失意的样子，本来恭喜她升职的话都说不出口了。
　　“她来不了，军部有其他的任命给她。”陆依羽神色平淡的回答，完全没有一点自己妻子被降职的不愉快。
　　路子辰敲了几下门以后，推门进来就见许曜看到救星一样的扑上来。
　　“路医生你来了就好了，接下去的谈话就由你和她来吧。”许曜逃一样的跑了，“我去给你们在外面看着，免得有人闯进来打扰你们。”
　　路子辰还是和那天一样一身白色大褂，她走到桌前坐下来，看着陆依羽。
　　“单子带来了么。”
　　“需要看电子文件么。”陆依羽递给她一张纸。
　　“不用了，文件是对的。”路子辰合上纸张，没有问许曜的那些白痴问题，“在确定手术日期前，我需要给你做个全身检查。”
　　“确定没有问题的话，我开一剂药给你，可能会有一点难受。”路子辰对她的态度冷淡了很多。
　　“可以。”陆依羽不在意她的态度。
　　因为老板去做身体检查，导致加重了许多工作量的云熙觉得自己累死了，下辈子还是投胎做猫吧。
　　有人伺候，有吃有喝。
　　办公室的电话响了，将笔别在耳后，一手翻看着下面送上来的报告，云熙看也没看就接了起来。
　　“你好，这里是星耀总经理办公室，请问你是谁。”能打电话到这里来的，都不是普通人，云熙没她表现出来的那么敷衍。
　　“西瑟军校？”云熙一愣，这不是小老板上的学校么？
　　“对对，陆依羽是我们老板，她现在人不在。联系不上？好的，有事情你说，我记下来等老板回来报告她。”
　　云熙拉过一张废纸，准备记录的时候被对方说出来的话当场震惊住了，手忙脚乱的把身前的文件什么全都推开。
　　“你刚才说的都是真的？我现在马上就去通知老板，我们会尽快赶过去的。”
　　云熙结束通话的一瞬间，如同一阵旋风似得往门外冲。
　　另外一间相邻办公室内的周筠看到她的动作愣神，起身开门就要叫住云熙。
　　没想到的是她门刚打开，刚才还看见跑过去人连个影子都没了。
　　“发生什么事了，说也不说一句的就跑了。”周筠想跟上去，看着另外两间人去楼空的办公室，犹豫了一下收了迈出去的脚步。
　　有些决策只能她们三人做决定，要是连她都走了，下面的人文件送上来都不知道要送给谁了。
　　周筠准备联络云熙，问一下她到底是因为什么事情跑的那么急。没想到的是接二连三拨过去，都是无法拨通的忙音。
　　“这究竟是怎么回事。”她拧眉，根本没有了处理文件的心思。
　　云熙直接按下负一层的电梯，电梯门开她冲到自己先前停车的地方，一边尝试着联络老板，一边开车前往早上去过的医院。
　　“小老板出事了，要快点通知老板才行。”云熙念叨着，连续闯了几个红灯，这种时候最重要的是速度，不是会出现的罚单。
　　唯一麻烦的就是那些电子警察了，云熙泪流满面的听着自己账户的扣款提示，“老板会给我报销的吧，这可都是为了小老板才闯的红灯。”
　　让光脑不停重复拨号的云熙，皇天不负有心人，通讯链接成功。
　　“老板，你还在医院吗？刚才西瑟军校联络不上你，他们打去办公室，说是小老板出事了。”
　　“喂喂喂？老板你再听吗。”云熙抽空看了一眼，通话还在继续，“老板你怎么不说话？”
　　“我不是你老板。”路子辰冷漠的说道。
　　她看这个号码锲而不舍的拨打进来，想可能是有什么重要的事情，就替陆依羽给接了。
　　“我是她的主治医生。”谁知道刚接起来就被对方一顿抢白。
　　“我是她助理，医生你方便让我老板接一下吗。”云熙尴尬了两秒，连忙补救。
　　“她现在不方便，你等半个小时以后再打来吧。”说完，路子辰就准备结束这个令她不是非常愉快的聊天。
　　“不，等等医生，如果可以请告诉你是那个科室？姓什么？我现在正在赶过去的路上。”
　　“大约十五分钟以后到。”
　　“我姓路，妇产科医生。如果要找我，到了医院随便问个护士都可以。”路子辰皱着眉头把话说完，没等对方反应过来直接挂断了电话。
　　云熙听着嘟嘟嘟的忙音，一脚油门没控制住，整个车像是要飞出去了一样在道路上飞驰。
　　不断提醒她已经超速的电子音，都没能让她松开那被她用右脚踩着的可怜油门。
　　满脑子都是妇产科两个字的云熙木了，原来原来老板说要检查身体是因为这个原因吗。
　　天，她们居然还让老板陪着熬夜加班。
　　“冷静，我要冷静，现在最重要的事情是告诉老板小老板的事，其他一切都可以之后再说。”
　　“这种好消息、这种好消息应该等老板亲自公布才足够惊喜。”
　　云熙想着，油门踩死。
　　就这样，身后一屁股的电子警察跟着她到了医院。
　　亏得这个时间路上车不多，否则就云熙这个车技，不要说是在时间内抵达医院了，安全都是个问题。
　　作为第一个知道老板结婚了，第一个知道老板怀孕的云熙觉得自己好像运气不错，说不定少将还不知道这事呢。
　　下车花了一分钟用非常诚恳的态度给电子警察道歉，然后当场缴纳罚款，顺便驾照也被吊销了。
　　另一边一直不停联系云熙的周筠也联络上她了，但云熙完全没打算听周筠的疑问，只说了一句待会儿再说就挂了。
　　“请问路医生在哪？”云熙拉住一个小护士，然后顺着小护士说的地方找去。
　　检查完身体的陆依羽重新将光脑待在手腕上，她看着路子辰，“你的样子有些不对，刚才是不是发生了什么事情。”
　　“你的助理不停的给你打了十分钟的电话，我帮你接起来，对方说有很重要的关于小老板的事情要找你，又说什么军校的。”
　　“没头没脑，乱七八糟，你等下自己问她吧。”路子辰仔细的看着检查结果，头都没抬起来。
　　“身体检查没问题，这药我要亲自去拿，你就在这里等我好了。”
　　“不会有人来的。”路子辰申请将这间检查室的使用时间又延长了一个小时，让她在这里等着。
　　云熙好不容易找到了路医生的科室，才知道她在给人做检查，又眼巴巴的找到了检查室来。
　　路上，她和一个医生擦肩而过。
　　“应该就是这里了吧。”云熙看着门号还有墙上贴着的牌子，敲了敲门。
　　门内的陆依羽觉得有些奇怪，路子辰不是刚刚才走，就算她回来也不该敲门，是其他人？
　　透过旁边的屏幕，她看见了一张熟悉的脸。
　　云熙急的都要抓耳挠腮了，等到门一开她就想扑上去，后来想到老板的身体状况，硬生生的拐了个弯撞上了门框。
　　“原来刚才说的是你，我不是说了今天我来医院做检查，你怎么来了。”
　　陆依羽看着站在自己面前的云熙，本来没打算让无关的人知道这事的。想到自己现在看的是什么医生，做的是什么检查，她就知道这事情瞒不住了。
　　“是不是工作上遇到事情了。”两个人站在检查室内说话，陆依羽有些奇怪的问云熙。
　　“路医生说你打来的电话提到了清羽还有西瑟军校？”
　　“小老板出事了，到现在还昏迷不醒。”云熙满头是汗，她想到对方说的情况，又怕让老板受惊吓。
　　“具体的情况，他们让您最好是马上去一趟西瑟，或者给他们回了电话。我听他们的语气很严重，可能不是什么小事。”
　　看着她，云熙不敢犹豫太久。
　　陆依羽怔愣，清羽是她唯一的亲人，是她除了父母外最亲近的存在。这个时候，什么事情都比不过她妹妹，什么都不如清羽重要。
　　路子辰拿着药回来就看见陆依羽正在和人说话，边来回踱步边和人说话。
　　“你……”路子辰看着她就要说话。
　　“事情的情况我都知道了，我会在最短时间内赶过去，清羽麻烦你们照顾了。”陆依羽抬手竖着食指碰了碰唇，然后对着那一头的人道。
　　路子辰手上的药剂呈保存在低温的箱子里，她见陆依羽的神情凝重，于是走到一旁去准备配药。
　　Omega用的药和普通的药剂不一样，不能直接使用常规的beta用来打胎的。
　　这种药剂都是被严格管控的，想要拿到就需要层层的审批，路子辰碰到需要调配这种药剂的时候并不多。
　　“老板你身体不好么？”看路子辰在旁边配药的举动，云熙忍不住发问。
　　身体没事的话，应该不用注射什么药剂的吧。
　　“你们老板的身体很好，所以才需要这药。”路子辰看云熙什么都不知道的样子，心中冷笑，又是个瞒着身边人来的。
　　beta里这样的情况她见的多了，Omega的确是第一次见。说服自己的alpha不是件容易的事，说服身边的人也很困难。
　　“路医生，我想这件事情我还需要考虑两天。”陆依羽深吸了一口气，突然说道。
　　“你说什么？”正好完成最后一个步骤的路子辰回身，看着她语气怀疑，“你确定要等两天？”
　　“你能等，药剂不能等。调配完成以后的药剂，有效期只有六个小时，六个小时以后就会失去作用。”
　　“到时候想申请使用就更困难了，你自己好好考虑清楚。”路子辰将针筒放回盒子里，“我可以在这里等你考虑好。”
　　“六个小时，如果时间到了我没来就当这件事情作废吧。费用多少可以私发我，麻烦路医生了。”
　　“云熙，我们现在回去。我要最快的去西瑟军校的方法，要最快的。”
　　路子辰看着她们两个人离开，看了看盒子里那昂贵又难弄到手的药剂，轻轻啧了一声。
　　“看来你是没什么用武之地了。”她将盒子拿走，终止了检查室的使用。
　　她不知道刚才短短的十几分钟发生了什么，唯一能看出来的就是陆依羽改变了想法，似乎是因为那人带来的消息和那一通电话。
　　许曜正在自己科室里面，抓着自己的头发，“这事情要是让魏晗知道了，我就等死吧。”
　　“你在说什么。”路子辰出现在他身后，手中拎着个小巧的金属箱子。
　　“子辰、咳咳路医生你怎么那么快就回来了，该不会是已经成功了吧。”许曜哭丧着脸。
　　“算是结束了。”路子辰看他，“不用担心，没发生你想的事情。”
　　乘坐直升机前往西瑟军校所在的地方，陆依羽心神不宁，旁边陪着的云熙大气不敢出。
　　从医院出来开始，老板的脸色就难看的像是暴风雨即将来临的天空一样阴沉，就像是自己打搅到了老板什么重要的事。
　　“老板，要不要通知慕少将？”云熙还是习惯这个称呼，所以就算看到了那则新闻也没改口。
　　“不用，我能处理好。”
　　云熙不说话了，她其实想问那么大的事真的不用和家里通知一声么？但是看到老板不见放晴的脸色，心里默默叹气。
　　她给周筠发了一条信息，告诉周筠自己和老板去隔了几乎大半个星球的西瑟军校去了，这几天的事情让她自己看着处理。
　　也不知道小老板到底出了什么事情，云熙有些不解，西瑟军校可是帝国最好的军校，小老板在里面能出什么事。
　　上次她也见过小老板，不像是会主动惹事的人。
　　陆依羽沉着脸，看着手腕上的光脑计算着还有多久能够到西瑟军校，事情她在电话里听了个大概，详细发生了什么还要等到了才能知道。
　　低头看了看自己的腹部，本来在两个小时前就该打掉的孩子还是留了下来。
　　按照医生说的，清羽如果醒不过来也不能有孩子。
　　她的这个孩子就必须要留下来，这才是她果断放弃打掉孩子的原因。
　　西瑟军校的附属医院，里面有一间病房外此刻站了不少的人，有些看起来还是学生，全都被老师骂的抬不起头。
　　“这件事，学校会给与严厉的处分，你这样是在蓄意伤害同学、自己的战友。”
　　“等一会儿陆清羽同学的姐姐回来，你们给我好好的道歉，或许对方不会太追究。”
　　“教出你们这些学生简直是我的耻辱。”
　　被骂的几名学生面面相觑，不敢反驳导师的话。
　　远处匆匆来了一群人，为首的是院长，院长身边是个看起来非常柔弱的Omega。
　　“我想先看看清羽。”陆依羽直接略过那群低头要给她道歉的学生，道歉？要是清羽醒不过来，受的伤没有办法治疗。
　　她一定要这几个学生全部还回来。
　　“清羽同学正在里面，医生说她的恢复情况还不错，可能很快就会醒过来了。”院长是个alpha，对待Omega比对他那群皮学生有耐心多了。
　　加上这次陆清羽受伤，学校也要付一部分的责任，面对陆依羽多了几分低声下气。
　　病房里，陆清羽昏迷着，脸上有很多伤痕上了药还没有结痂，一条腿被微微抬高打上了石膏，透明无色的液体顺着针管流进她身体里。
　　陆依羽摸了摸她的手，冰凉的没有温度，只有那微微起伏的胸口证明清羽还活着。
　　“这件事情我不会就这样让它过去的。”几天前还好端端的妹妹，转眼变成这个样子，陆依羽怒到极点反而冷静了下来。


第28章 
　　“很抱歉，陆小姐，这件事情我们正在调查。”院长一路上已经到了不少次歉，他眼前陆依羽的脸色和刚来的时候一样难看。
　　西瑟军校自从两百年前成立到现在，最初的时候总会出一些具有恶劣影响的事。
　　但是近五十年来，像陆清羽这样在学校的训练中，被同学害的受重伤还是首次。
　　“很谢谢院长那么及时的通知我。”陆依羽转头对院长道。
　　“这是我们应该做的。”
　　“院长你一路上已经和我道了几次歉，我已经很明白你们的意思，但是这件事情什么时候能有个结果。”
　　“还有，关于清羽受伤的来龙去脉联络，我的时候只说了一个大概。我想知道一些详细的情况，可以么。”
　　“这是负责这次实战训练的葛兰老师，有什么情况他是知道的最清楚的，直接让他告诉你就好了。”
　　院长看着站在几个学生身边的中年女教师，“葛兰老师，陆小姐这边就由你来负责一下，没有问题吧。”
　　“院长你放心。”葛兰点头，然后看了看自己身边那些孩子，“你们现在全部都给我回宿舍里面等着，哪里都不许去。”
　　“我希望不会在需要有人出现的时候，那人没有来。”
　　“是，葛兰导师。”和陆清羽岁数相当的少年少女战战兢兢的应声，少数几个走前悄悄的将目光落在了陆依羽的身上。
　　“陆小姐请和我来。”葛兰老师是个有些严肃的女教师，她和院长说了几句话后，带着陆依羽朝办公室去。
　　“有劳了。”陆依羽点头，抬手示意云熙跟上她。
　　教师办公室内。
　　“陆小姐坐，不知道陆小姐想知道什么。”葛兰给她倒了茶，坐在她对面。
　　云熙很自觉的走到办公室的阳台外面站着，免得打扰了老板和那位老师的谈话。
　　“清羽是因为训练受伤的我已经知道了，不过我很想知道的是，怎么会伤到这样程度的。”
　　“现在不是十几年前还有训练的死亡名额，清羽才入学两个月，还只是新生而已。”
　　“能产生那么大危险性的训练，你们居然让一个新生去参与？是不是太荒谬了一点。”
　　陆依羽接过茶道了一句谢谢，然后直接将自己的问题全都抛了出来，“以及对于清羽的伤，西瑟有没有补偿还有那些导致清羽受伤的人，会不会为此负起责任。”
　　“赔偿我们一定会赔偿的，不过对于陆小姐来说金钱方面的赔偿想必是不值一提。”葛兰沉默了一会儿后回答。
　　“钱？我不缺，清羽入学的时候你们应该就已经调查过我们的家世背景了吧。”陆依羽对此完全不在意。
　　说难听一些，星耀一年的利润是很多人一辈子都想象不到的，对于眼前老师说的赔偿金，她根本不在乎。
　　“这次的训练是一个意外，我们都不希望发生的意外。”
　　“陆小姐说笑了，死亡名额早在十年前就已经取消了，那些孩子年少气盛，一时钻了牛角尖想在训练里教训一下清羽同学。”
　　“关于这一点，他们的回答都是一致的，清羽同学入学两个月各项成绩均在一等线，名次也都在前三。”
　　葛兰当然知道这里面有猫腻，可这话不是她一个老师能说的，那些孩子家里有钱程度可能比不上眼前这位，但是要论关系可就硬多了。
　　“所以你的意思是她们嫉妒清羽，才在训练里把清羽害成这个样子。”陆依羽气极反笑，怒气攻心的狠狠用手拍在了桌面上。
　　“清羽是我唯一的妹妹，如果她醒不过来，如果她的伤治不好，我想外界媒体一定很想知道帝国的平民对此是怎么想的。”
　　桌上的东西被她这么一拍，拍的震动了数下。
　　葛兰第一次见个Omega戾气那么大，惊讶混合着被陆依羽突如其来举动吓出的惊吓，让她没能及时回神。
　　“陆小姐你冷静、冷静一下，这件事情不一定要闹得那么大的是不是。”葛兰额头出现了一点冷汗，要比能量，眼前这位虽然说在军政两界没什么背景。
　　可要说商界，星耀集团几个字不说家喻户晓，也是耳熟能详。
　　要是这个新闻被爆了出去，西瑟军校那么些年好不容易洗去的污点，一定会被人重新的掀出来。
　　“那几个孩子呢，我要单独见见他们。”陆依羽心中觉得不可能是嫉妒那么简单。
　　只是嫉妒用得着那么凶狠不留情面？被她看着的葛兰犹豫了一会儿还是打电话让那些学生一个个的重新回来。
　　陆依羽坐在椅子上等着，听葛兰在那里给那些孩子说好话。当她将那些孩子的名字和家世听的差不多后，就编辑了一条信息发给周筠。
　　正在忙工作的周筠低头看了一眼新收到的信息，手下动作一顿，将工作扔到一边，联络另外一个‘好朋友’。
　　合格的助理就是做老板让你做的任何事，哪怕是无厘头的几个名字让她放下手边所有的事情，立刻找人去查这些人的身份信息，也要无条件的执行。
　　“就是你们把清羽害成这样的。”陆依羽靠在椅背上，看着站在自己面前的学生，态度无比冷淡。
　　葛兰在旁边，从刚才起她就被陆依羽要求不准说话。
　　一个Omega的气势能把她都压住，想到院长说的，葛兰闭上嘴。眼前这个Omega可她家里那个没了牙齿的兔子不一样。
　　不止不是兔子，简直就是披着羊皮的狼。就是不知道那个能标记这样独特Omega的alpha是谁，好命好运的能让这样的Omega垂青？
　　云熙站在旁边看，看着眼前这些眼神中带着些趾高气扬的学生，又看了看老板的神情。
　　不悲不喜，看不出喜怒的样子才是最可怕的。
　　想想那些拿着策划书还有方案报告，面对老板被骂成狗的同事，云熙知道这帮学生的下场肯定更惨。
　　不、应该说如果被老板找出来真的有在背后动手脚的人，那人才是最惨的，要承受老板百分之一千爆表的怒火。
　　自从上回周筠给她说老板对待小老板有多好，两人经历过什么，云熙她牢牢的记住了绝对不能小老板受伤。
　　“顾乐，我听说是你带的头，是吧。”陆依羽将目光落在最前面的学生身上，这些人了唯一一个看到她会露出心虚的人。
　　其他的人不是看不起她Omega的性别，就是看不起她商人的身份。
　　能够进西瑟军校读书的人，几乎都是帝国中世家的孩子，少数的也是在世家的举荐下才能进入就读，后者需要的条件苛刻。
　　看看这些人面对自己的神情，陆依羽就能想象得到清羽在这里到底受到的是什么样的待遇。
　　“葛兰老师，不知道你能不能出去一下，我想单独和他们聊聊。”陆依羽看着站在门口的人，“你在这里，他们也不自在。”
　　“这样不好吧。”葛兰有点不放心。
　　“怎么，他们这几个全都是alpha，还都是军校的学生。葛兰老师，你是怕我一个Omega把他们怎么样么？”
　　“我当然不是这个意思……那好吧，我去门外等着，有事情直接叫我一声。”
　　“云熙，你站到阳台上，这里我自己一个人就可以了。”她让云熙离开身边。
　　云熙有点不愿意，这些全都是alpha，还把小老板害成那样，现在让老板一个人留在这里，她怎么想都觉得有点不放心。
　　“还不走。”见她没动，陆依羽抬头又说了一句。
　　云熙能执拗吗？当然不可以，老板的耐性不多，有也都放在了小老板的身上，她可享受不到那待遇。
　　所以她乖乖去阳台上吹风去了。
　　“你们坐下来说话，有些事情我要详细的问问你们。”看着眼前四个孩子，陆依羽指了指一旁的沙发。
　　她自己也站起身走过去，那么落落大方的作态让那些学生觉得有些怪异。
　　这个世界上还有那么奇怪的Omega？明明他们才是alpha，现在这样看起来倒是他们畏缩不前。
　　“顾乐，她不是要知道陆清羽是怎么受伤的么，你告诉她吧。”另外三个人推着那个叫顾乐的少年。
　　“别着急，我会一个个问过来的。”陆依羽要是能那么容易被糊弄过去，她手下那些员工也不会每次想到要见她，就叫苦不迭。
　　Omega向来都能在alpha那里得到优待，不但有优待还是被争相追逐的对象。
　　但是对于顶头上司是陆依羽的alpha来说，他们的老板只能远望不能亵玩。
　　什么？有人敢对他们老板？那人一定是活腻了。
　　陆依羽本来打算挨个问过去的，但眼前这些学生明显是不愿意配合，大有就算她说破嘴也不说一个字的态度。
　　之前对她道歉的诚恳样子，全都是为了敷衍老师和院长假装出来的。
　　“她们说你都知道，那我就只问你好了。”陆依羽改变了主意。
　　“陆小姐你说，关于陆清羽同学受伤的事情，我的确都知道。”顾乐强撑着点了点头，他的声音出卖了他。
　　陆依羽点点头，问的很认真，有的时候还会将前面问过的问题在后面再问一次，或者打乱问题的前后顺序问。
　　这样一来她就发现了顾乐的话里有问题，因为问题的方式变了，问题也被打乱了顺序，顾乐有的时候就没能及时的反应过来。
　　大约半个小时后，她让这几个学生离开。
　　“老板？”云熙看着她，有些疑惑，“小老板受伤的事情有什么隐情么？”
　　“有没有，要等周筠那边查了才知道。”陆依羽冷笑，“这些人问不出什么来，但有些东西不是简单的就能被掩盖掉的。”
　　“程云涵，这几个人里她的嫌疑最大。”
　　“云熙，你去问问医生清羽现在的情况合不合适回家疗养，如果不行就让和他们交涉，我要留在这里。”
　　“直到清羽醒来为止。”
　　“是、但是老板有很多都需要你决定的事……要是留在这里处理起来不太方便。”云熙有些顾虑，她没忘了她和老板出来前公司里的事。
　　那些现在可都是周筠一个人在处理，老板又说让周筠去处理别的的事了，现在不是能离开的时候。
　　“这些事都没有清羽重要，如果不行你就先回去。”陆依羽想都不想就回答道。
　　云熙惊了，跟着老板这几个月，她真不知道老板居然还有这样什么都不管的时候。
　　同时也知道小老板在老板心里的分量有多重了，这样想想她好像明白了少将在老板心里处于什么位置了。
　　陆清羽什么时候清醒？西瑟军校附属医院的医生也拿不准，只能和云熙解释道。
　　“病人的身体正在逐渐恢复，求生意志也很顽强，但是受的伤毕竟危机过生命，下半身还有脑后均有不同程度的撞击。”
　　“现在只有她自己才能帮的了她自己了，我们能做的都已经做了。”
　　“那能够移动么？我们想将人带回去疗养。”云熙有点失望，不过她很快就想起老板让她问的另外一件事。
　　“最好不要移动病人的身体，我们医院的设备非常的完善，配备有帝国最先进的诊疗仪器，绝对不会比外面的医院差的。”
　　西瑟军校的学生非富即贵，这所附属医院自然也是建立的极其完备，最新的医疗仪器和药品全部都有各界爱心人士以及帝国财政部门的专门拨款。
　　西瑟军校不知道培养出了多少的元帅、将军，如今还有许多还没退休仍在岗位上坚守的学生。
　　仅此一点，也足够受到帝国的重视了。
　　“那我们能留下来陪护么？是这样的，陆清羽是我们老板的妹妹，我们老板希望能留下来照顾她。”
　　不能移动，那看来只能走最后一招了，云熙想着问道。
　　“这个我做不了主，要不然你去问问我们院长。”医生摇了摇头，还好心的给云熙指了路。
　　西瑟军校里发生的事情外界并不知道，自然的正在前往环太阳区飞船上的慕秋辞也不知道。
　　飞船上除却飞船本身具备的星际通讯手段，她以及身边这些刚刚从军校毕业的新兵们，都是不具备拥有能够在星际空间中和母星或者各个移民星、移民区联系方法的。
　　慕秋辞身上穿着的是上了飞船以后分发给她的军装，浅灰色的面料透气柔软，肩膀上的三颗星星说明了她现在的军衔。
　　由于她是上尉军衔，因此她光荣的成了这帮新兵们的临时小队长、这种荣誉TM的谁要谁拿去，她一点都不想要这个殊荣。
　　慕秋辞觉得自己现在就是一个大龄留级生，看看身边这些掐一把脸都能、咳咳，这点就算了，她没办法昧着良心说一帮糙汉是水灵灵的小白菜。
　　但是在一堆平均年龄只有二十二岁的人里，自己这个二十八就变得格外的显眼了起来。
　　尤其是当这些人都是军校的学生，尽管来自于不同的军校，但是对于军部将军元帅还是熟悉的，也就是自己这张脸在这里没人不认识。
　　装面瘫，冷着脸不说话的慕秋辞想自己刚才换上军装的时候，肯定有不少人在背后笑她。
　　看看，从少将被降职到上尉，比大龄留级生还不如。
　　军校是没有留级生的，从小到大都是家长口中别人家孩子的慕秋辞更没有留过级。
　　数艘飞船运载着一个个像是慕秋辞现在所在的‘新兵舱’，将他们送往应该去的区域。
　　一个新兵舱内的人多达上百人，航行时间视距离长短而定。
　　她旁边的新兵都刚刚完成军校考核，慕秋辞觉得自己的运气还真不错。
　　这个新兵舱里除了她这个‘孤儿’上尉，还有两个士官，剩下的就都是普通的新兵了。
　　“也不知道要在这个‘蜂巢’里面待多久，才能轮到我们出去。”旁边的新兵们窃窃私语。
　　见很多人都在打量自己，谈论着其他的时候也不例外。慕秋辞心中叹气的想，这日子什么时候才是个头。
　　不是没人想上前来搭讪，但是看到她那张冷若冰霜的脸就全都望而却步了。
　　一开始还有人怀疑自己是不是来错地方了，慕秋辞十年间晋升的那么快，在军校的学生里也是有一定知名度的。
　　有不少想到了慕秋辞被降职的新闻，这件事居然是真的？不但是真的，那少将还和他们即将一起前往同一个地方？
　　感谢原主这张脸，扮冷脸没那么困难。慕秋辞扫了周围一圈，发现这样的做法让大部分人都收回视线后，心中庆幸。
　　要是长了一张好说话的脸，岂不是要被人烦死了。
　　看着手腕上光脑的时间，她计算着还有多久吃饭。头顶上的灯光一直明亮着，但是有八个小时一定是昏暗的。
　　那就到了睡觉时间了。
　　新兵舱像是一个非常巨大的金属盒子，把人往里面一装，躺下睡觉的地方还算宽裕，倒是不用为了争个睡觉地方打起来。
　　实际上这个慕秋辞所在的新兵舱非常的安静，而慕秋辞自己也成了这个新兵舱的焦点。
　　别的不说，作为临时的小队长也是小队长，又具有奇特的经历，想让人不好奇都难。
　　她坐着的位置很不错，正好是靠内侧的墙角，往那里一坐周围一米之内空无一人。
　　如果不是位置不够，慕秋辞相信自己身边肯定还会再空一点。
　　排风管道缓缓的抽取空气，同时又释放清新的空气，偶尔竖立在中间的几根‘柱子’被打开，有人进进出出。
　　少喝水也不能强忍人类正常上厕所需求的慕秋辞站起身，离开了自己一直占据的位置，将背包甩在肩膀上朝着最近的一根‘柱子’去。
　　这条路上不少人给她让开了路，一路目送她打开洗手间的门。她背影消失的那一刻，不知道多少人开始交头接耳。
　　说的不是其他，就是她。
　　洗手间里将包挂在旁边的挂钩上，慕秋辞放完水坐在马桶上思考人生，这种生活比她想还要难以忍受。
　　不想再厕所里多待，她拎起包打开门的瞬间，鸦雀无声。
　　总有一种上学时候班主任突然出现的感觉。
　　按照魏晗说的环太阳区距离蓝星不远，但是即使是这样，飞船也需要航行半个多月。
　　一些距离蓝星遥远的移民区，来回一趟甚至要走上数年的时光。还有一些被探明但是航行距离依然非常遥远的星球，据说以现在的飞船要飞上数十年。
　　军方的星舰不在其中，这运送新兵的飞船也不能和星舰想必。
　　每一艘星舰都是人类科技最巅峰的体现，星舰是什么？是战舰，是被武装到牙齿，永远都最优先配备最新研发设备的武器。
　　看着头顶上的灯光慢慢变暗，慕秋辞知道这样的日子还要持续最少半个月之久，闭上眼睛休息的一瞬间她的思绪飘散到了千万里外的蓝色星球上。
　　也不知道她离开后，陆依羽怎么样了？
　　……
　　周筠推开身边的女孩，扔掉贴在眼睛上的黄瓜片，她睁开眼睛看着姚然。
　　“你说什么？再说一次？”
　　“陆小姐有麻烦了。”姚然知道她听清楚了，但还是重复了一次。
　　想到刚走的慕秋辞，周瑾瑜就有点牙疼，这麻烦来的也太快了吧，感觉这忙帮的要血本无归了。
　　“衣服带来了没有。”周瑾瑜问她。
　　姚然拍了拍手，她身后的门被打开，一群人鱼贯而入，每个人的手里都拿着东西。
　　“今天我有事，改天再去找你玩。”周瑾瑜看着旁边泫然欲泣的小姑娘，觉得自己有点不厚道，于是安慰道。
　　“姚然你让人送她回去，等会儿你送我去一趟西瑟，真的是，我的人也敢动。”骂骂咧咧的周瑾瑜走到一边，任由刚才进来的那些人在她身上动来动去。
　　周瑾瑜本意说的是陆依羽可是慕秋辞亲自开口拜托她照顾的人，这刚走就发生这种事，不是再打她的脸吗。
　　合适妥帖的西装，搭配刚刚好的领带，细心的将领带夹别好，然后是手腕上的装饰，微微烫卷的长发。
　　“都准备好了么。”周瑾瑜睁开眼睛毫不客气的说道。
　　“已经打过招呼了。”姚然看她这副盛装打扮的样子，面无表情的面容下不知道想的是什么。
　　“我倒是看看现在还有谁敢帮着那些傻、逼，不给他们点颜色看看，还真的以为我嫂子是他们能随便碰的。”
　　想到姚然带回来的消息，周瑾瑜就一阵恶心，她也没想到就是让姚然注意着点，竟然凑巧发现了那么一件事。
　　“小姐，不能说这样没有教养的话。”姚然皱眉。
　　“要不是看在你是我妈当年给我选的，我非辞退你。”周瑾瑜翻了个白眼，完全破坏了这一身优雅贵气的打扮。
　　有什么是最快抵达西瑟军校的方法？当然是用的飞的了，两点之间线段最短不是么。
　　周瑾瑜抵达前的十五分钟，陆依羽正在和院长扯皮，这个老东西对她提出来的要求完全不同意。
　　“清羽同学在医院修养，有专业人员照顾，陆小姐不用特意留下来照顾。而且军校毕竟不是Omega能久留的，这里都是些alpha。”
　　“要不然每隔一周来看上一次，这样不知道可不可以，说不定不用几天清羽同学就醒了。”
　　“我如果同意的话，现在就不会站在这里了。”陆依羽怎么可能同意。
　　如果不是移动清羽对她现在的身体不好，她早就让云熙安排最好的医院，直接转走了。
　　“我们在这方面也是绝对不可能松口的。”院长的脸色有点不好看，坐到他这个位置，能给他脸色看的人也不多了。
　　现在被个Omega指着鼻子在这里一直否定他说的话，他的态度也有些变化了。
　　“要是留下来出了什么事情，我们都不知道要怪谁了。陆小姐怎么说都是Omega，留下来的确不合适。”
　　“清羽在你们学校受伤昏迷不醒，现在让我把她一个人留下来，你们不也在强人所难。”陆依羽咬牙，她是绝对不放心让清羽一个人留在医院里的。
　　“各退一步，至少让我助理留下来照顾。”
　　“抱歉。”院长看到她退步了，心中有些得意，“这是规定，军校是不准留外人的。”
　　门外的走廊里一阵吵闹，有两人在前面走的飞快，后面的人全都在追着劝。
　　“这就是你们院长的办公室？我还就非要进来了，看你怎么说。”
　　“姚然，给我拦住那几个人。”周瑾瑜说着，一把将门推开。
　　“你、怎么门都不敲就进来了。”院长没反应过来，话出口才看见进来的人是谁，面皮不自觉的抽动着。
　　“周瑾瑜？你不是已经毕业了，怎么又回来了。”
　　“嗯、我还当是谁做了院长，原来是你啊。”周瑾瑜大步走进来，看着愣神的陆依羽，上前站在了她身边满不在乎的说道。
　　“你的记性要是够好的话，你就该知道我已经毕业十年了。”
　　“这个老不死有没有欺负你？”周瑾瑜看着她问道。
　　“没有，我只是在和院长讨论留下来照顾清羽的事。”
　　陆依羽皱眉，不知道周瑾瑜怎么会出现，但看对方明摆着是为了自己出头，就没那么不合时宜的问出来。
　　“原来是这样，留下来照顾你妹妹，很合情合理。”周瑾瑜点头说道。
　　姚然在外面拦着人，但她一个人只有两只手，有一只漏网之鱼趁着她不注意直接将门推开。
　　正巧的就听到了周瑾瑜的话。
　　“她是我身边的人，所以我警告你不要想着欺负她。”
　　院长看着自己曾经最为叛逆的学生，嘴角抽搐着不知道该不该破口大骂。
　　“这件事情我无权决定。”他说完，气的直接离开了办公室。
　　周瑾瑜耸了耸肩，让姚然将其他的人赶走，完全没注意到外头人脸上的惊讶。
　　“这个老不死的，没想到不但没被开除还坐上了院长的位置。”
　　“嫂子你别站着了，坐下来说话吧。”坐在办公桌后面的旋转靠椅上，周瑾瑜看着就剩下自己、姚然还有陆依羽的办公室。
　　“你是谁？”陆依羽内心茫然，心中的惊讶没表现在脸上。
　　“不该不认识我啊？那天你和那混蛋的婚礼我还去了呢，包了个大红包送她。”
　　“小姐，你还没和慕夫人自我介绍过。”姚然提醒。
　　“差点给忘记了。”周瑾瑜笑笑，“我自我介绍一下，我是周瑾瑜，慕秋辞一块长大的朋友，这次是因为知道你妹妹的事来帮你的。”
　　“你不用觉得疑惑，她走之前可是特意拜托我如果你遇到忙范，而我有能帮的话，就出手帮个忙。”
　　“外头那个老头看起来很正直，实际上不是什么好东西，当年我做他学生的时候，被折磨的可就惨了。”
　　“要说当初他最喜欢的好像就是慕秋辞了，但那些整他的坏主意也都是慕秋辞想的，白长了那么一双眼睛。”
　　“不过要是他知道你是慕秋辞家里人，大概也不会那么拒绝你的要求了。”
　　周瑾瑜说了一堆，陆依羽都没插话，直到她停下来之后才问。
　　“你说慕秋辞离开前，为了我特意去找过你。”
　　“是啊。”周瑾瑜干脆回答。
　　“真没想到她会为了我……”陆依羽说着说着闭嘴不言，自问自己和慕秋辞没什么多余的关系。
　　本来慕秋辞就不需要特意的让周瑾瑜对自己留心，好在自己有麻烦的时候来帮自己。
　　有了周瑾瑜的插手，之前一直咬紧牙关就是不松口的院长松了口，不但松了口，就连之后的事情都没有多管。
　　前提条件是，周瑾瑜一直陪着。
　　“看来我不能出去玩了。”周瑾瑜站在病房外面，看了一眼姚然，“这里还是和以前一样的无趣。”
　　“听说小姐当年也是从这里毕业的，多年以后故地重游，是不是心里有很多感触。”姚然今天的话多了些。
　　“能有什么感触，我又不是慕秋辞她们，当初来我就不愿意来，巴不得早点离开。”
　　周瑾瑜坐在外面的长椅上，仰头看着头上白色的天花板，“那段日子很苦，但没有后来的苦。”
　　“真要说起来，也算是后来日子里，我们三个人难得轻松的日子了。”
　　“上次我喝醉了，你没有和慕秋辞多说什么吧？”周瑾瑜说到这里，偏头看了看自己的管家。
　　“我都不记得自己有没有说不该说的话了。”看到她摇头以后狠狠拍了拍自己的脑门。
　　“算了，反正对于慕秋辞来说，什么过去对她来说现在已经通通都不存在了。”
　　“对我不上心，对昔日下属不上心，对老婆倒是上心的很。”
　　“爱情真让人捉摸不透。”周瑾瑜再一次发出了感叹的声音。
　　西瑟军校是什么地方？是百分之八十以上世家年轻一辈汇聚的地方，周瑾瑜的名气得益于这几年的荒唐，不少人都知道她。
　　再加上那天院长生气的当面说出口的话，让人知道她原来也是这所军校毕业的，很多人都将她和陆依羽联系在了一起。
　　一个是年轻貌美的Omega，一个是风流名声在外的alpha，周瑾瑜又是那么一副保护着的姿态，怎么能让人不想歪。
　　唯一让人觉得奇怪的，可能就是陆依羽身上的气息并不属于周瑾瑜，这就让人很费解了。
　　难不成周瑾瑜还有给人戴绿帽，偷人家老婆的爱好？
　　这种谣言暂时还没传到两个当时人耳朵里去，姚然听到了一些，但她不是喜欢传播八卦的人，所以没有告诉周瑾瑜。
　　“我让你去查这件事是不是有人捣鬼，你查的怎么样了？”
　　“已经查出来了，是陆家的私事。陆小姐自己也在调查，相信不会比我们慢多少知道。”
　　“把查到的东西给我送上门去，帮人当然要帮到底了。”周瑾瑜用脚指头想，都能想到是怎么回事。
　　“你记得在人前的时候要叫陆小姐就好，我她们两个看样子都没打算公布，不知道是怎么回事，万一坏了她们的事就不好了。”
　　周瑾瑜说话的声音很低，除了她和姚然外没人能听的到。
　　“是，小姐。”
　　正在调查老板发来那几个名字的周筠，最后竟然查到老板家里人身上去。
　　不但如此，被人悄悄发送了文件到自己的邮箱里，上面写的东西更加的让人觉得触目惊心。
　　周筠立刻联络了云熙，让她把这些事情告诉老板。
　　几乎是同时间的云熙就收到了消息，她从外面赶来，看到正在门外的周瑾瑜和姚然停住了脚步。
　　“周小姐，姚管家。”
　　“小云呀，跑的那么急有什么事啊。”周瑾瑜笑眯眯的明知故问。 “我有点时间找老板。”听到对方那称呼还不能反驳的云熙赶紧说道。
　　“那就进去吧，依羽正陪着呢。”说完她看着云熙进了病房，然后对姚然说道，“我们走远一点，你去给我问问这接下来我们住哪里。”
　　“总不能让我跟着也睡医院的病房吧。”说话的声音随着脚步声渐渐远去。
　　病房里正坐在床边的陆依羽听到脚步声，回头看到是云熙，“怎么突然过来了？”
　　“老板你之前让周筠查的，她查到了一些东西，让我告诉你。”
　　“这份资料是有人传到她光脑上的，好像是有人再帮我们。”云熙将一份资料传给了她。
　　“老板你说会不会是有人和周小姐一样，在暗地里帮我们。”
　　“安静。”陆依羽盯着光脑上不停滚动的信息，淡淡开口。
　　云熙闭上嘴，看着病床上的小老板，又看了看自家老板，出于关心的问道。
　　“老板，你要不要休息一下。”
　　“不用。”陆依羽抬头看了她一眼，知道她是好意，“我现在不累。”
　　云熙坐在了另外一张空着的病床上，静静的等着老板看完给她下命令。
　　半个小时后。
　　“云熙，你让周筠给我看着办，她只要知道一点就可以了。”陆依羽关掉光脑的显示屏幕，看着她。
　　“让她不用手下留情。”
　　云熙有些震惊，又觉得那么做才是老板一贯的风格，最后只能愣愣的点头应了一声，离开了病房。
　　握着清羽的手，陆依羽将额头抵在她的手背上，心里很乱。
　　“不知道你醒过来，会不会觉得我做的太过分。”
　　环太阳区在宇宙中看，就像是环绕这太阳的一条飘带，能够照射到阳光的只有最外面那一侧区域，其他区域都是人造太阳光。
　　对于生活在环太阳区的人们来说，头顶上是真太阳还是假太阳并没有什么区别。
　　这条人造飘带，不考虑它的原型，人在上面和生活在星球上没有什么不同。
　　人造重力，人造生态圈等等，这四百年的科技爆炸点着无数在慕秋辞生活那个年代，还是想象的幻想。
　　“这里就是环太阳区三十七区的B1074区域？我们就是要在这里度过未来的一年吗？这里看起来好像什么都没有？”
　　和她同行的人中，在成功踩在地上之后，许多人都抑制不住心中的兴奋。
　　慕秋辞面色冷淡的站在一边，作为一个从地球穿越来的穿越者，她当然对周围好奇。
　　不过在来到这个世界第一天就接受到足够惊吓（惊喜）洗礼的自己，对于这些科技已经提不起兴趣了，看久了都是一个样。
　　比起这个来，她半个月没说话了。慕秋辞觉得自己快要变成哑巴了。
　　没人找上门和她说话，她不想额外给自己找麻烦，硬是忍着不说。
　　【所有新兵原地等待，前来接收你们的环太阳区地面防卫部队少校们将在十五分钟抵达。】
　　机械的声音，从他们头顶上的喇叭里传出。
　　在场的远不止和慕秋辞一个新兵舱的那百来人，刚才一共放下来了八个盒子，也就是这个区域即将迎接八百个新兵。
　　没有记忆也不觉得丢人的她混在人群中间站着，压低了帽檐挡住自己那张俊俏的能吸引周边人视线的脸庞。
　　他们被放下的地方是一片空地，一望看不到尽头，唯有那些远方的高楼和天际川流不息的车辆告知他们并不在荒无人烟的地方。


第29章 
　　十五分钟，慕秋辞她们在场的人迎来了自己的负责人……说起来按照军衔来看，上尉也不算低了。
　　不知道自己这个大龄复读生会被安排去做什么？
　　对方身上的军装和她身上的差不多，慕秋辞站直了身子觉得自己的军姿和旁边其他人比可以说十分的糟糕了。
　　天知道她自从大学军训结束一下有多久没那么站过了，但是貌似在其他人眼里她站的好像还不错？
　　慕秋辞相信自己一定是开了挂了。
　　不知道是不是她的错觉，她怎么眼前这位飒爽英姿的少校看她的眼神有点意味不明。
　　要不是场合不对，她真想用帽子盖住自己的脸。自己真是个罪人，长了一张引人注目的脸。
　　“按照军衔从高到低给我出列，排到我左手边。”三名少校军衔的
　　“你才对了。”
　　一帮新兵哪里来的军衔，有的也就是那么小猫两三只，慕秋辞站在了第一排。
　　云夏帝国拥有众多军校，西瑟只是其中一所，每所军校的第一名视军校为帝国培养出的人才，毕业时直接给与一定军衔。
　　能够在众多学生中脱颖而出，就算不够优秀也绝对不会是平庸。
　　和慕秋辞站在一起的还有两个人，算上她这一批被分配到换太阳三十七区B1047区域的总共有三个上尉。
　　她们身后还有几个尉官、士官，身前的三个少校对视一眼让他们按照顺序坐上了停在不远处的列车。
　　等到她们都上车后，三个人的脸色都放松了一些。
　　“于九，我现在可真期待你和那位会发生什么。”另外两人看着被分配了慕秋辞做属下的那个少校。
　　“有什么好怕的，她就算是少将，那也是之前的事了。这里天高皇帝远的，就别想在手心里头翻身。”
　　抬手将帽子摘下来，被点名的女性alpha抚了抚长发，“你们还是先想想怎么□□你们手下那两个吧。”
　　“我这个怎么说对新兵期有经验，你们那两个可是纯粹的新人。”于九说着，招呼来悬浮在天上的喇叭，将自己的身份ID卡在悬浮的小喇叭上刷了一下。
　　【身份信息确认中……姓名于九，职务环太阳三十七区蓝天区域地面防卫部队少校，确认无误，已签到成功。】
　　另外两个少校也做了和她一样的动作，签到完成以后三人就各自分开了。
　　于九上车后一直往里面走，直接走到了她锁管理的第一节 车厢，站在门外透过车门的可视玻璃，能看见里面发生的事。
　　本来以为会看到什么有趣画面的她，看到的却是一片的安静，所有的人都各自坐在自己的位置上。
　　那个还没有来，就被他们这些少校讨论的慕秋辞正闭着眼睛，看起来好像在休息。
　　另外两个时不时的将目光落在她身上，奇遇的士官低着头自顾自的。
　　“这可和我想的不一样，不过难得有那么平静的时候，算了之后有的是机会教育他们。”于九站了一会儿后就离开了。
　　闭目养神的慕秋辞睁开眼睛，看的地方正好是刚才于九窥视他们的玻璃窗，她心里也是疑惑。
　　总不见得原主在这里也有得罪的人吧，总有一种要被算计的感觉。她抬手揉了揉眼睛，有点累。
　　要是能有个地方好好睡上一觉就好了，半个月像是鸡鸭一样被摁在一个个笼子里头，睡都睡不好。
　　其他人看见她睁开眼睛，几乎都下意识的坐直了身子，尽管她们本身就已经坐的非常端正了。
　　慕秋辞觉得有点奇怪，这一个个的都好像如临大敌一样看着自己干什么？
　　她转头看向窗外，飞快略过的景色看的有点头晕。
　　“慕、上尉，你好。”突然有人朝着她搭话。
　　“嗯。”有点没反应过来的慕秋辞心中茫然，这个人干嘛突然靠的那么近。
　　“前辈你好，我是从西瑟军校毕业的，一直都把您当成是偶像。”说话的人有些激动和紧张。
　　慕秋辞看她的样子好似十八九岁的少女，长着一张可爱的脸蛋，穿着和自己同款的军装，那肩膀上的三颗星代表眼前这个女孩也是上尉。
　　原来是长相可爱的小学妹，崇拜原主么？也对，要说原主军事上的才能的确值得被崇拜。
　　第一次碰见崇拜者的慕秋辞想着，自己应该做出什么表情才能不辜负对方的期待。
　　“嗯。”最后她还是选择冷淡的嗯了一声，算是回应这个连名字都没报上来的崇拜者。
　　没办法，谁让慕秋辞她根本没经历过这种阵仗。
　　“有什么好崇拜的，还不是被降职的和我们一样。”旁边有个人嘀咕了一声，密闭的车厢里他这句话众人都听的明明白白。
　　说话的是另外一个上尉，话里的不屑让人听的清清楚楚。
　　“你说什么，是不是找揍。”站在慕秋辞面前的崇拜迷妹一改在她眼前乖巧的样子。
　　她转头撸着袖子掰着手指，看着好像下一刻就会狠狠冲上去给那个挑事的一拳。
　　“别以为你是上尉就能压我，我和你一样。”对方根本不在乎她的狠话，“西瑟军校出来的废物，谁不知道你们已经好几届都没出过什么能打的毕业生了。”
　　“再那么下去，帝国第一军校的名头说不定就要易主了。”
　　“王八蛋，敢那么说我母校，我非揍得你满地找牙，求着和我道歉。”
　　“还敢那么说我偶像，看你是不知道为什么我是第一，你是第二。”看起来可爱充满元气的少女，说的是一个比一个粗鲁的字眼，看的旁边的慕秋辞一愣一愣的。
　　“一个被扔到这里来的，还敢和我比。”少女一步步的逼近另外那个上尉。
　　对方也不害怕，直接站起身来就准备硬杠。
　　眼见这一场斗殴就要在自己面前发生，慕秋辞很想事不关己高高挂起，她穿越以后几乎一直都是那么做的。
　　“都够了。”慕秋辞心中叹气，这有什么好闹的，让人说几句的不痛不痒，见过谁被狗咬一口还会咬回去的么。
　　刚还和小狼狗似得少女憋了瘪嘴，停住了伸出去的脚，偶像都那么说了她就不和眼前这个傻逼计较了。
　　“我还不知道的你的名字。”慕秋辞对着少女招了招手，看着对方一脸兴奋的冲自己跑过来，总有一种对邻居家二哈招手的感觉。
　　其他人本来以为有一出好戏看，没想到就那么被制止了。
　　开口制止的人是谁他们都心里有数，那个少女又是西瑟军校的毕业生，于是所有人都看向了挑衅的那个人。
　　那人被他们看的脸色一阵青一阵白的，难看到了极点，加重语气又说了一句，“怎么，知道自己打不过我，所以就怂了吗。”
　　“偶像，我觉得我还是先把人打一顿，回来以后我们再好好的说说话好不好。”
　　慕秋辞看向那个人，听着身旁人说的，有点无奈，“下手轻一点。”
　　“保证完成任务。”女孩一听非常雀跃的拍了拍自己的胸脯，摩拳擦掌的就冲着挑衅者去了。
　　她靠在自己的位置上，假装休息，耳边打击声痛呼声不间断的传来。慕秋辞不担心那个迷妹，怎么说也是alpha，没点实力又怎么敢应下这样的挑衅。
　　只是，不是说alpha和alpha之间有排斥么，难不成追星能抵消这种生理性的厌恶？
　　想到自己正身处在一堆alpha中间，慕秋辞悟了，在场的全都是军校毕业的。军校里能有几个beta和Omega的，后者几乎没有。
　　再怎么厌恶，生活几年以后也就克服了。
　　“偶像你在休息吗？”十分钟后，慕秋辞的耳边传来了熟悉的声音。
　　“我叫安琼，我当年就是看了你的视频才决定要报考军校的。”安琼小心的坐在她身边，两人中间相隔了差不多一米。
　　这样的距离刚刚好，非常安全的社交距离。
　　“安琼？”慕秋辞重复着她的名字，目光扫到地上某个被打倒的身影，面前这小姑娘的身上可没看到有受什么伤。
　　安琼点头非常开心，“没想到刚毕业就可以见到偶像你，真的是太幸福了。”
　　“嗯。”这话慕秋辞接不了，她这次可不是什么光荣下来视察的任务，是军部下的降职命令，才发配她来这里的。
　　“你没事吧。”
　　“我怎么会有事，这样的弱鸡再来两个我都没事。”安琼龇牙，“像这种人早就该被赏两拳了。”
　　安琼的话没有一个人反驳，不知道是不是碍于她刚刚给出去的那几拳。
　　听的慕秋辞有些无语，之前被魏晗念叨了很多关于军队里的事，没想到这第一条暴力，那么快就碰上了。
　　“喂你可不要装死，我下手都有分寸的，别想装重伤等会让长官处罚我。”安琼看地上的人还不起来，语气有些不耐烦，“车厢里互殴可是明文规定的。”
　　下了飞船第一件事是什么，当然是在列车车厢里头进行一次友好的互殴。
　　既能够让新兵之间互相认识对方（的拳脚）还能够加深感情，活动一下半个多月没舒展过的筋骨。
　　“这可是环太阳区的传统，你们还看我们干嘛啊？在飞船里待了半个月还没腻呢？”
　　安琼简直是唯恐天下不乱，几句话的功夫旁边有不少人就开始进行alpha之间用拳头交流的习惯了。
　　很快车厢里就打成了混乱的一团，之前在地上没爬起来的那个上尉还被人踩了好几脚。
　　唯独的清净地方，就是慕秋辞所在的这一小块区域，她冷静的看着其他人打成一团。
　　也不知道是谁率先将战场朝着角落挪了挪，慕秋辞和安琼两个人好几次差点被拳头给扫到了。
　　“偶像你当年在学校谨慎格斗都是一等线第一名，不知道我这次能不能看到呢。”安琼拿慕秋辞当偶像那么多年，还没近距离的接触过她。
　　慕秋辞张口就要拒绝，她是个爱好和平的人，一点都不喜欢动手。
　　这个时候忽然有人抬腿一扫，在半空之中改为踹，目标是她。
　　“那就让你见识一下。”想着自己自从上一次和魏晗、周瑾瑜动过一次手以后，就一直没再测试过自己的能力。
　　慕秋辞闪过那只朝着自己踢来的腿，站起身直接抬手捏住对方的脚腕，冲进人群中所挥出的每一下都成功的让一个人失去战斗力，最后只能躺在地上。
　　安琼一点都不怕，还在旁边计数。
　　“十五秒……哇塞，不愧是偶像。看起来还游刃有余的，不会还留手了吧。”
　　想到对方以前的记录，安琼有理由相信慕秋辞肯定是手下留情了。
　　“我没有下重手。”慕秋辞收回手，内心十分尴尬，她这才用了几分力？怎么人就全趴下了。
　　坐在个人休息室里的于九完全没想到自己离开以后，慕秋辞所在的车厢变得如此热闹非凡。
　　很快的，列车就到达了目的地。
　　这里和蓝星完全不一样，如果说远看的时候觉得这里的建筑很像，到了以后慕秋辞只觉得这里像极了她来的那个地球。
　　拎着自己的背包和其他的人一块下车，他们的车厢里只有她和安琼的脸上起来没有多上什么。
　　其他人的脸上或多或少的都多了一两块青紫，这还是后面被慕秋辞快速放倒的结果，如果没有她。
　　情况说不定比起身旁从其他车厢下来的人，还要更惨烈一些。
　　于九看着自己面前这两百多个新兵，几乎没个人脸上挂着彩，那几个没挂彩的就显得特别显眼了。
　　“按照信息系统分配的，等我说完话后，每个人去找自己休息的宿舍房间，剩下来一个月是你们上岗前的培训时间。”
　　一点都不高端大气的话，让在场的新兵都有点发懵，什么叫岗前培训，他们难道不是来为帝国流血流汗的吗？
　　怎么弄得像是服务生上岗培训一样？
　　慕秋辞很淡定，在来的时候她想过很多种情况，当然了没有一种是和眼前对的上的。
　　不管是什么情况，她只要保持平静的样子，什么都不在乎就好了。
　　“我是于九，管这一片辖区。军衔少校，比在场的你们都要高，所以不要有人企图挑战我的权威，明白了么。”
　　完全不在乎在场每个人挂彩原因的于九，看了看时间就让他们去找各自分配的宿舍去了。
　　安琼并没有能和慕秋辞分配在一起，八百个人里有总共也就那么五个上尉，剩下还有几个少尉和士官。
　　比起没有任何军衔的新兵，他们的起点要高上不少。
　　就在慕秋辞以为于九怎么也会找自己谈话的时候，出乎意料的直到训练结束于九都没有出现找过她。
　　本着越优秀才能被重视，并且能分配到好一点的巡逻区域，慕秋辞用原主的身体素质和她的脑子狠狠的把自己周围的新兵踩下去。
　　经验这种东西她是没有的，但是打架？抱歉，她想认输都做不到。
　　训练了二十天，前十天是各种身体耐力爆发力的锻炼，后二十天是捉对练习近身格斗和普通的常规武器及工具的使用训练。
　　最后的十天，上的居然是文化课。
　　经过二十天这样的训练，乍一听明天要去上文化课，慕秋辞看着关了灯一片黑暗的房间，就有点迷茫。
　　抬手握了握拳，还别说打人的感觉还不赖，她都要爱上那种用暴力解决问题的方式了。
　　军营里头很多都是一根筋，只知道用暴力解决问题。这半个月慕秋辞了解了很多之前不知道的事，一帮子在学校都是只练肌肉不练脑子的暴力狂。
　　除了用拳头解决问题，难不成还用脑子？
　　指挥系、战略分析、信息通讯等等科系的毕业生可不会分配到这里来和他们比拼蛮力。
　　术业有专攻，谁也不可能十全十美。
　　第二天一大早起来去教室上课，听的是思想政治忠于帝国的教育课，还有各种关于环太阳区的注意事项等等。
　　这样的课程一连上了十天，中心思想在慕秋辞看来就只有一个：遇到了危险千万不要逞强，一定要立刻呼叫救援中心。
　　“这不是让我们当缩头乌龟吗，我在学校里学的可不是这个。”安琼戳着自己面前的营养餐，今天是她们最后一天留在训练基地里。
　　等到下午的时候，早就已经分配好的她们就要收拾东西去分配好的地点报道了。
　　慕秋辞听着她的话，没有接话。
　　“慕姐姐你以前一定遇到过长官说的情况，你是怎么做的。”安琼忍不住询问。
　　偶像两个字是慕秋辞不让提的，听着总感觉怪怪的，她比安琼年长几岁，称呼一声姐姐正合适。
　　让安琼叫名字，安琼死都不肯叫。最后叫了她一声姐，笑的还特别开心。
　　慕秋辞多少也明白了安琼是个什么想法，听她有此说漏嘴说的。
　　安琼其实本来能分配去更好的地方，就是因为听说她被调到这里来了，放弃大好前程让家里人用关心把她调到这里来的。
　　想换到好的地方去很难，这主动跑到谁都不想来的地方还不简单？安琼家里也有些背景，一句话的事而已。
　　“没什么好说的。”慕秋辞沉默了一会儿回答，看安琼有些失落的样子，她又补充了一句课堂上教官说的一句话。
　　“你只要记得我们是帝国的军人，如果遇到了那样的情况，我们也是。”
　　“慕姐姐，你……”安琼一愣，她想自己该不会是碰到偶像不想说的过去了吧，赶紧挖了两勺饭塞在嘴里。
　　“等之后休息日，我们可以出去逛逛。”
　　“好。”安琼那么明显的转移话题，她要是听不出来就奇怪了。
　　“我们两个被分配的地方距离的很近，有时间的话可以出来走走。”看出来安琼是误会了什么，慕秋辞心里笑笑没有解释这个误会。
　　慕秋辞没有刻意去扮演原主的性格，对于安琼她们来说，其实根本就不知道‘慕秋辞’真实性格如何，都是道听途说。
　　在强硬的实力下，性格反倒成了不重要的东西。
　　她被分配去的地方是蓝天区，环太阳三十七区的中心城市，也是三十七区最发达的地方。
　　不管是比试还是笔试，慕秋辞全都是以第一名通过的。这让很多觉得她降职以后会一蹶不振的人，被狠狠的打了脸。
　　就算是降职的少将，也不是他们这些个新兵们能够超越的目标。紧随其后的是安琼，这个小迷妹的实力非常符合她毕业的西瑟军校。
　　第三名是其他军校的毕业生，那天在车上挑衅她的人叫王贺，排行第五，勉强对得起他放出来大话的名次。
　　慕秋辞想，没有自己对方应该是第四，但是很可惜的他又碰上了安琼这个怪力变态的家伙。
　　蓝天区东云北路的治安管理所迎来了一个新人。
　　慕秋辞穿着身蓝色衬衫，外面搭着一件深灰色外套，下身是同色系的长裤。
　　出来前所有人都换上了各种不同的衣服，无一例外的是他们身上的军装全都被脱掉了。
　　才能够外表看，完全看不出来有没有军衔，大家好像都是变得一样了起来。
　　这一年不准暴露自己的军衔，这点对慕秋辞来说有点困难。她长了张这样的脸，知名度不说整个帝国都知道，但也不少了。
　　然而于九私回她的话却是放心，普通人是不会知道她是谁的。
　　环太阳区几乎自成一格，和母星的交流很少，有也仅限于是各种主要的信息交换，没人会去关注一个少将被降职还是升职的事。
　　慕秋辞走进治安所的大门，看了看看门的大爷，“我是来报道的，应该去哪里？”
　　比起充斥着各种机器人，高科技感觉十足的蓝星，这里的头顶上没有飞来飞去的小机器人，许多地方采用的都是人力。
　　“你就是刚来报道的？前面直走看见一幢蓝色大楼，进去上二楼左转第三间。”
　　她道了谢，朝着那看门老大爷说的地方走去。就像是于九说的，这里的人对她的名字没有任何反应。
　　……
　　“清羽，我不是让你好好休息。”陆依羽正在挑衣服，看见推着轮椅进来的妹妹，想都没想眉头就皱了起来。
　　“姐，我都躺在床上快一个月了，好不容易睡醒了，你就让我出来透透气吧。”
　　“瑾瑜姐也在这呢？又陪我姐挑衣服？”陆清羽看着这些各大品牌商家送来的当季最新款的衣服，看向旁边的周瑾瑜，“辛苦你给意见了。”
　　“有什么好辛苦的，反正我也没事。”周瑾瑜伸了个懒腰，从沙发上坐起身，“嫂子你就让清羽透透气吧，一直在房间里对她也不好。”
　　自从上次陆清羽的事情过后，陆依羽对周瑾瑜的态度非常不错。
　　周瑾瑜只以为是因为慕秋辞的缘故，只有她自己知道是因为周瑾瑜上次帮了她。
　　“今天有没有好一点。”陆依羽问道。
　　“还是老样子，没什么变化。”陆清羽看着自己的双腿，情绪不是很高涨。
　　“姐你别自责了，这件事情和你没什么关系，都是二叔他们……现在他们也都得到惩罚了。”
　　当看见陆依羽面上有些忧虑的时候，她忙安慰回去。
　　“也有我自己的错，那么轻易的就相信了别人。”想到被自己朋友出卖这种事情，陆清羽心里也很火大。
　　“你看我现在至少还能吃能说的，腿医生说没有什么大事，修养几个月就能走路了。”
　　要不是现在真的站不起来，陆清羽当场转圈的想法都有了。
　　“要是我早点发现，就不会这样了。”陆依羽想她因为自己和慕秋辞事，没有注意到那些人的小动作。
　　“只有千日做贼的，哪里有千日防贼的，没关系的。”陆清羽笑笑，看着自家姐姐还看不出来变化的腰身，“我没孩子也不要紧，姐你多给我生几个小侄女不就好了。”
　　“……我让云熙推你出去，不是说要透透气么。”慕秋辞对着给自己拿衣服的云熙说道，“帮我推清羽出去走走吧。”
　　“没问题的老板。”虽然是个beta，但是真没什么审美眼光的云熙如蒙大赦，赶紧答应了下来。
　　“今天晚上的慈善宴会，你和我一起去，明天的头条我们两个肯定又上定了。”
　　“这些八卦新闻把我们俩写一块去了，要是慕秋辞回来知道了，杀了我的心都有了。”周瑾瑜看着只剩下自己和她的客厅，揶揄似得感慨了一句。
　　“她不会知道的。”陆依羽转身拿了件衣服比划着，“你觉得这件怎么样？”
　　“没有上一件好看、你说的也是，她现在不知道在环太阳区哪个犄角旮旯里待着，想知道这里发生的事情也不容易。”
　　“对了，她应该不知道你怀孕的事吧？”周瑾瑜之前就想问了，她心里一直都觉得慕秋辞是不知道的。
　　就算慕秋辞的性格混蛋，也不至于把怀孕的老婆一个人扔家里吧。
　　“她不知道。”陆依羽回答，她想慕秋辞肯定以为自己已经把孩子打掉了。
　　那么多的准备，临门一脚自己说要留下来，就算她想的再清楚，计算的再多又能怎么样，如同这次清羽这样的变数她就无法预料到。
　　“最近没有人再给你找麻烦了吧？”周瑾瑜翘着二郎腿，得意的说道，“我虽然打不过慕秋辞，但要说势力嘛，现在她比不上我。”
　　“你不是说要好好努力，不再过先前花天酒地的日子，计划进行的怎么样了。”陆依羽选择了上一件衣服，看着周瑾瑜她问道。
　　“……别提了，这事不好办，还要花点时间。”周瑾瑜一提这件事情，整个人都怂了。
　　“不要说我了，还是说回你吧，你最近情况怎么样？”周瑾瑜关心的问道，“医生那边怎么说，开的药你有没有按时用？”
　　陆依羽肚子里是慕秋辞的孩子，自己叫一声嫂子，就不能不管未来的小侄儿。
　　“医生说我缺少alpha信息素的安抚，才会出现之前昏倒的情况，药剂注射之后各项数值已经稳定住了。”这一点没什么好隐瞒的，她不说周瑾瑜也能猜得出来。
　　“这也是治标不治本，你有没有考虑去找她？”周瑾瑜劝她，“你不能拿自己的身体开玩笑，我听云熙说你每天都还忙的没时间休息？”
　　“孩子再健康，生命力再顽强也挡不住你这样折腾自己的身体。”
　　“你的提议我会考虑……你也看到了，清羽现在这样我走不开。”陆依羽知道对方关心她。
　　“清羽交给我，绝对不会有任何的问题。”周瑾瑜一挥手，大包大揽的说道。
　　“再说吧。”陆依羽沉吟了一会儿道。
　　“你上次昏倒差点没吓死我。”周瑾瑜想到上次的事情还心有余悸，在军校门口正和自己说话呢，突然就往地上倒去。
　　要不是她扶的够快，陆依羽就要倒在地上了，为此她和陆依羽两个人上了第一次的新闻头条。
　　“对了，这个月你去检查身体了么。”周瑾瑜问。
　　“云熙已经陪我去过了。”
　　“那就好。”周瑾瑜说着，看了一眼光脑，脸上的表情一下子就变了，带着些惊喜。
　　“你好好休息，我晚上再来接你。”关掉刚刚打开的信息，周瑾瑜从沙发上跳起来往门口边跑边说。
　　周瑾瑜走后，客厅这才是真的变得安静了起来。
　　陆依羽有些难受，身体不舒服带给她的麻烦远远比工作上的多，为了留下这个孩子她自己也受了不少苦。
　　在知道那些人为什么会对清羽下手的时候，她都快恨上慕秋辞了，仅仅就是因为她被降职了，所以以前看不惯慕秋辞的人就纵容手下的狗伤人。
　　她二叔也不过是牺牲品，清羽的腿要长时间的疗养才能够恢复，恢复期间不能再受到任何伤害，否则可能会留下后遗症。
　　心理上除了一开始有些接受不了自己成了残疾——不能让Omega怀孕的alpha不就是残疾么。
　　之后接受了开导，也慢慢的释然了。
　　“环太阳三十七区，那个计划不是和那里有关么，去还是不去……”陆依羽思索了一会儿，决定先将事情放一放。
　　目前，最重要的是今天晚上那场慈善晚宴。
　　当天晚上，周家大小姐携星耀集团新任董事长陆依羽小姐出席有帝国官方举办的慈善晚宴。
　　刚一下车，陆依羽挽住了周瑾瑜的手臂，身上高级定制的礼服在镜头下闪光。
　　两人一路走过红毯，走进酒店后迎面就有人和她们打招呼。
　　“周少，陆董。”
　　她和周瑾瑜微笑点头回应。
　　半个月前才落幕的权力交替，成功的让她从陆总变成了陆董，不是没有人不服气。
　　但在知道她身后站着的是周瑾瑜以后，就都放弃了某些危险的想法。
　　周家可不好惹，周家大小姐更是个难搞的刺头，听说疯起来连自家都敢搞敌对。
　　陆依羽伸手从旁边侍者的托盘里拿过一杯酒，被立志要代替慕秋辞熬好盯着她这个孕妇的周瑾瑜给抢了过去。
　　“我去给你拿果汁，有我在谁敢在这场合让你喝的。”周瑾瑜会扔下自己美好的夜生活，跑来陪自己身边这位名花有主的Omega。
　　大部分都是因为这样的宴会上，总会碰到一些拒绝不了的麻烦事。Omega喝酒倒是没什么，但现在陆依羽可不是一个人。
　　就算是为了慕秋辞也不用那么小心吧，陆依羽无奈的看着周瑾瑜离开又回来，将一杯果汁放进了她手里。
　　“你喝这个吧。”在外人眼中看来，她们两人的举动相当亲密。
　　距离第一次标记已经过去了两个多月，慕秋辞已经离开了一个月。
　　陆依羽又用了医生开出来用于缓解的药剂，不是相处久互相熟悉的人，根本感觉不出来她身上那残留的，微妙的信息素味道属于谁。
　　周瑾瑜又老是在她的身边打转，反倒沾染上了她的一些气息。
　　当陆依羽和她站在一起的时候，反而很容易误以为标记了她的人是周瑾瑜。
　　“看来我们两个人的新消息很快就要传出去了。”周瑾瑜靠着陆依羽有些近。
　　只是一会儿，她眉宇间微微皱了皱，慕秋辞的味道她可是再熟悉不过了。
　　“周少，好久不见了。”突然有人朝着她们过来，还对着周瑾瑜笑得一脸热情。
　　“杨伯伯，没想到会在这里碰到你。”周瑾瑜转头看了一眼对方，眼睛微微眯了眯，很快就想起来了面前这人是谁。
　　“这位应该就是最近总和你一起上新闻的陆小姐了吧。”
　　“如果杨伯伯您说的是依羽，那她就是了。”周瑾瑜笑眯眯的，这种场合她一般都会给人面子。
　　这次又是帝国官方举办的，不过如果对方敬酒不吃吃罚酒，那自己也不好手软。
　　“我是杨振天，和瑾瑜的父亲是故交。”杨振天笑着对陆依羽说道。
　　“杨先生你好。”陆依羽觉得眼前这人有些来者不善。
　　“你好长时间不来这样的场合，今天难得来了，要不要杨伯伯带你去见见其他几个叔叔。他们都和你父亲认识的，关系一直都不错。”
　　“不用了，我今天是陪依羽来的，只想陪在她身边。”周瑾瑜看了一眼陆依羽，突然有些惊吓的说道。
　　“依羽，你是不是站久了身体有些不舒服，要不要我扶你到那边坐一会儿。”
　　陆依羽用杯子遮了遮自己的嘴角，免得被对面的人看出什么端倪来，她就算身体再不好，也不至于站了了那么几分钟就觉得身体不舒服。
　　但既然周瑾瑜想拿她做借口，陆依羽也配合的露出一脸虚弱的表情。
　　“那杨伯伯，先失陪了。”周瑾瑜说完就扶着她去一边坐下休息，也不管被她抛在身后的杨振天有多气急败坏。
　　“你就那么不管他，合适么。”陆依羽坐在椅子上问她。
　　“有什么不合适的，我告诉那个姓杨的当年就不是什么好东西，慕、秋辞以前家里还不错的时候，他还想着把女儿嫁给她呢。”
　　“后来……不好了，又瞄准了我和另外一个朋友。当然了，最后我们谁都没做个倒霉鬼，认不清楚自己地位的白痴。”
　　周瑾瑜嗤笑一声，让陆依羽不用去理会。
　　别墅里。
　　陆清羽一个人坐在一楼客厅的落地窗前，看着院子四角上挂着的灯，过了一会儿她背对着云熙道。
　　“你先回去吧，我一个人也可以的。”
　　“不行，老板让我守着小老板直到她回来才行。”云熙想都没有想就果断的拒绝了。
　　“我姐给了你多少加班费，让你每天都守着我，周姐她最近看我脸色都不对起来了。”陆清羽转过头，嘴角抽搐着有些不知道该说什么。
　　“这个嘛，嘿嘿，老板一向都是很大方的。”扣起奖金来也好不手软就是了，云熙想到后者泪流满面。
　　她被扣了两个月奖金，好好跟着小老板很快就能补回来了。
　　“也不知道嫂子现在怎么样了。”陆清羽挠头，要不是周瑾瑜看起来不像是打她姐注意，她都怀疑嫂子在引狼入室。
　　只要周瑾瑜和自己姐姐同框出现，马上就有人把她们之间的事情编造的有鼻子有眼的，就差连婚期都帮她们定了。
　　这要是嫂子回来知道了还得了？陆清羽抿唇，全蓝星都知道姐姐那个不知名alpha现在的脑袋上带着一顶环保色的帽子……只有嫂子自己还不知道。
　　举行慈善晚宴的蓝星是夜晚，灯火辉煌如昼，慕秋辞所在的地方还是白天。
　　慈善宴会刚开始的时候，她刚踏入办公室的大门，综合的办公室大厅里坐着的人并不多。
　　她这个生面孔引来了很多人的注意，最后是个好心的beta领着她站在了所长办公室的门口。
　　慕秋辞推门进去后，外面就开始有人窃窃私语了。他们没有说其他的，唯一的中心点是她的样貌。
　　“那么漂亮俊美的alpha，看起来文质彬彬好像很斯文的样子，和以前分配来的一点都不一样。”
　　几个beta聚在一起，谈论刚才那位新来的alpha的颜值。
　　“总觉得有点熟悉。”埋首在电脑前的人抬起头，推了一下脸上的眼睛，自言自语一句就又低下头去了。
　　“想不太起来了，算了，应该也不是什么重要的事。”
　　“我是来报道的，我是慕秋辞，见过所长。”看着背对着自己的靠椅，慕秋辞抬手敬礼。
　　椅背转了过来，对方的模样让她大吃一惊。


第30章 
　　一个中年发福的老男人就是她之后的上司？
　　慕秋辞嘴角抽搐了一下，自从穿越以后还真的没见过颜值低的她连分都不想打的，虽然她也不做这种给人打分的事。
　　“你就是新来的，看起来精神气还不错。”所长没看出她心里的惊讶，笑得胖呵呵的。
　　“你还是第一个看到我，表情都没变得。”
　　不，其实她有，慕秋辞内心反驳，只不过她习惯掩藏一切暴露内心想法的情绪了。
　　所长打量着眼前的alpha，样貌很出色，实力也不错，可以说他们这片区是赚大了。
　　“你之前受训的资料我都已经看过了，非常优秀的成绩。”有关慕秋辞被降职以前、和降职的内容，以这个所长的级别还接触不到。
　　“我已经给你找好了带你的人，你之后这一年就跟着她好好学。”所长拨了内线，对着电话那头说了两句。
　　五分钟之后，门口响起了敲门声。
　　“进来吧，蓝绺。”
　　门被推开，走进来女人有着一张中等偏上的脸，身上穿的衣服和自己的一样，进来之后看也没看她直接对着所长敬礼。
　　“所长，蓝绺前来报道。”
　　“你们两个自己好好认识认识，我还有些事情要处理。”所长笑眯眯的指了指她，那个叫蓝绺的女人转过头也看了过来。
　　“你好，我是慕秋辞。”慕秋辞冲对方点头。
　　“你好，蓝绺。”对方指了指自己，礼貌性的回答。
　　她们和所长打过招呼后离开，刚将办公室的门带上，坐在里头的所长嘀咕了一句。
　　“怎么分配来个年纪那么大的。”
　　“二十八岁，这是读书的时候留了几级？”
　　幸好离开的慕秋辞已经听不到了，不然她心里肯定会有想要呕血的冲动。
　　什么叫做读书的时候留级？简直是天大的误会。
　　“蓝绺，所长把新人交给你带了？”
　　“新人年纪看上去好像有点大。”
　　“新人叫什么名字啊，肯定是第一次来环太阳区吧。”
　　一群人叽叽喳喳的围着自己，慕秋辞都不知道应该要先回答谁的问题了。
　　“你不要介意，这里只是太久没来过新人了。”蓝绺抬手让众人打住不要问了后，看着她解释到。
　　慕秋辞微微颔首，表示她不在意。
　　“现在还是工作时间，有什么事情等下班以后再说。”蓝绺看了她一眼，“走吧，你的同事都在等你了。”
　　她愣愣的点头，跟着对方下楼。
　　“今天你先和我们去巡逻一圈，晚上其他说是要给你办一场欢迎会，等结束了我们有专门分配的宿舍，到时候你跟着我们一起去就好了。”
　　蓝绺不说废话，每一句话都蕴含着一些信息。
　　等到和蓝绺下了楼，慕秋辞看见了停在门口的一辆巡逻车，天蓝色和白色相间。
　　“你的装备明天正式开始巡逻以后，我会带你去领，今天你就当是熟悉熟悉环境好了。”
　　“多谢了，我的到来应该给你添了不少麻烦吧。”慕秋辞说道。
　　“是有点麻烦，你知道我们这里有多少年没分配到新人了么。”蓝绺冲车里的挥了挥手，偏头说道。
　　“先上车，不要浪费时间。”
　　“头，你们回来了，这就是新来的吧。”巡逻车上还有几个人，毫无例外的全都是alpha。
　　alpha出外勤，Omega被保护，beta做文职，几乎是数百年来基因改变后的一种常见现象了。
　　“很高兴见到各位，我是慕秋辞，新来的。”慕秋辞微微笑了笑。
　　“很高兴看到你加入，我是王钊，另外的那个是张湖还有赵进。”一个剃了板寸的青年对她伸手。
　　“今天我带她，张湖你就一个人巡逻吧。”蓝绺坐在副驾驶上，头也没回的说道。
　　“头你放心吧，我那片地方安全着呢，我一个人没问题的。”
　　比起不说废话的蓝绺，车里其他人就显得话要多些，除了开车不好□□的赵进。
　　通过王钊他们的话，慕秋辞多少也明白了自己为什么会受到那么多人欢迎的原因。
　　环太阳区已经很久没有来过新人了，上一次来新人已经是五年前的事情了。
　　前几年战事好不容易少了些，刚毕业的学生不合适直接送上战场，就送到各个移民区放到基层锻炼锻炼。
　　这五年里大乱小乱不断，帝国军方人手紧缺，哪里还肯放人平白浪费一年时间。
　　只能说慕秋辞的运气不错，正好是帝国休整期被降职。不然就她这上尉的军衔，在战时直接留会被分配到前线战事频发的地方。
　　让慕秋辞去杀人，她究竟能不能下得去手她自己都不知道。
　　蓝绺在一处和她下了车，慕秋辞直接将行李留在了车上，看着蓝绺别在腰间的仿佛警棍的东西，还有后腰上的qiang。
　　慕秋辞知道这里和她上课时候听来的一样，绝对不是表面上那么平静，想到课堂上被科普给她们的，在环太阳区内的常识。
　　她就一阵心塞，打定主意绝对不会在这一年里强出头。
　　“我相信一些基础的问题你应该都了解了，但是有的事情我还是要再提醒你一次。”
　　“如果遇到危险，不要逞能。你是新来的，第一个月我会带着你巡逻，这一个月如果遇到什么危险你可以看我是怎么解决的，但是等到你自己单独巡逻的时候，不要做那么危险的事。”
　　“简而言之就是，有危险直接按下这个按钮，求援信号会最快的传递给救援中心，然后你只要在安全的地方等待就可以了。”
　　“前几年你们这些从军校毕业的学生，自不量力闹出了好多事情，最后全部都要我们来收尾。”
　　蓝绺不知道从哪里摸出来一根烟，带她在路上边走边抽着，偶尔有普通人路过，看到他们都会不自觉的走远一些。
　　慕秋辞总觉得自己身上穿的不是帝国的官方制服，而是什么星际强盗打扮，不然怎么这些人全都对自己露出唯恐避之不及的样子。
　　“遇到事情强出头，那可是会死人的。”蓝绺走到垃圾桶旁边，抖了抖烟灰，又抽了几口直接将烟撵灭。
　　“你听进去了么。”
　　“我听明白了。”慕秋辞点头。
　　“识相最好了，我可不想给你收尸。你奇怪别人为什么对我们好像有些惧怕？”蓝绺见她好像有些疑惑的样子，主动给她解释。
　　“是有疑惑。”她点头。
　　“因为我们很危险，算了，看你年纪挺大的，应该不会和那些毛头小子一样做事。”蓝绺瞧了她两眼，觉得她还算沉稳，于是将事情告诉了她。
　　“环太阳区现在拥有居民居住的一共七十二区，正在建设中的不算。那些恐怖分子不敢去有军队星舰驻守的母星和移民星附近，最喜欢的就是在环太阳区搞破坏。”
　　“或许你走在路上，都会有人身上绑着□□抱住你要和你同归于尽。”
　　慕秋辞想象了一下那种情况，觉得自己现在这份职业的危险度真的不低，这到底是送那群军校毕业生到基层历练，还是准备给新兵群体减员？
　　一般情况都是两人巡逻，但是由于人手不足，所以如果不是有什么重要的事情，都是单人巡逻。
　　在被蓝绺带着巡逻了一个月以后，慕秋辞踏上了独自巡逻的道路。
　　“你这是第几次被我抓住了。”在抓住一个惯偷后，她额头的青筋直蹦。
　　这个惯偷这个月已经栽在她手里第三次了，天知道今天才第四天。
　　“我也不想啊，谁让每次运气不好都碰上你了。”被抓住的还只能称之为少女的惯偷为自己叫屈。
　　第一次走上犯罪的道路就被面前这个中年大婶巡逻员给制止了，由于她的年纪还没有成年，教育一顿就给放出来了。
　　谁知道后面两次运气也那么差，早知道她就应该换一片地方。
　　“小姑娘小小年纪不学好。”慕秋辞她觉得自己都老了，实在是搞不懂现在年轻人在想什么。
　　“大婶你就当没看见把我放了好不好，反正我就算去了也只是被教育一顿。”少女讨饶，她有这功夫还不如回家拿柚子叶洗洗澡，去去霉运。
　　本来想自己教育一顿把人放了的慕秋辞，听到这话冷笑数声，掏出手铐直接把人给拷了，“小朋友你挺嚣张的啊。”
　　实际年龄只有二十六岁的慕秋辞内心疯狂冷笑，吐出一句话，“我想我应该上门拜访一下你的父母，让他们好好关心关心你。”
　　少女闻言身体一僵，连手腕上的手铐都顾不得了，挣扎着就要跑。
　　“正好我今天的工作也结束了。”慕秋辞抬手一抓，直接将人拽住。
　　平时她是不会给自己找麻烦的，这几天看下来这小姑娘除了嘴巴坏一点，也没有其他的缺点。
　　干的坏事都让自己给搅和了，撞到她手里那么多次也不容易，慕秋辞想着自己要是管一管，能让个小姑娘不误入歧途也不错。
　　“比身体优势的话，你是比不过的我。”没办法，alpha的身体素质天生的就优于beta。
　　“我最讨厌你们这些alpha，都是混蛋。”少女咬牙切齿的看着她。
　　“抱歉，我也不想做alpha，可惜了这不是我能选择的。”慕秋辞耸了耸肩，抬手招了一辆车直接将女孩推进去，然后自己上车。
　　坐在车里，少女坐在她对面阴测测的看着她，突然发问。
　　“大婶你该不会是垂涎我的美貌，所以故意想去我家好对我不轨吧。”
　　慕秋辞被她这想象力震惊到了，她摘下自己头上的帽子，看了对方一眼鬼使神差的回答。
　　“你是想笑死我吗？我可是有老婆的人，她比你漂亮多了，身材也好，不像你这前胸后背分不出来。”
　　她嘴角噙着笑，罕见的流露出几许能够称得上是温柔的神色来。
　　两个多月没见了，不知道陆依羽怎么样。想到自己和对方的关系，慕秋辞叹了口气，说不定陆依羽早就把她抛到脑后去了。
　　慕秋辞没注意到她对面少女的神情僵了僵，片刻后才恢复了先前的脸色。
　　“就你这样的也能娶到老婆？对方眼睛要多瞎猜能嫁给你。”少女一脸嫌弃。
　　“是我撞大运碰上个那么优秀的媳妇才对，她要真的眼瞎那就好了。”慕秋辞一愣，随即调侃的笑道。
　　她不知道的是就在她刚才招车离开的街口拐角，有一辆停在那里很久的车，车里的人一直看着她，知道她和少女离开。
　　环太阳第十区。
　　周瑾瑜躺在酒店的床上，舒服的到处打滚，看了眼旁边的云熙，“这酒店房间布置的还算不错，嗯，给负责人加奖金。”
　　云熙就没她那么悠闲了，正皱着眉不停的来回踱步，“老板不肯让我跟着，连司机都没带，天都黑了还没有回来。”
　　“周小姐，你就不担心吗。”
　　“我有什么好担心的。”周瑾瑜打了个哈欠，“不就是出去了吗，她还能去哪，多半是去看慕秋辞那家伙去了。”
　　“还是我给她订的去三十七区的飞船票来着，好了，明天早上她不就回来了么。”
　　“你看起来不是助理，倒像是个老妈子。”周瑾瑜抱着枕头蹭了蹭。
　　“今天晚上她肯定不会回来的，和慕秋辞新婚没多久就分开，怎么也要亲热、亲——”话说到一半，突然戛然而止。
　　“周小姐你怎么不说了？”云熙有些摸不着头脑，然后就听到了老板的声音从自己背后传来。
　　“亲什么。”陆依羽的语气十分冰冷，听着就能察觉出她现在的情绪非常糟糕。
　　云熙立马闭了嘴，和老板相处的经验告诉她，这个时候千万不能开口，否则就等着成为老板的出气对象吧。
　　但是云熙忘记了不是每个人都和她一样熟知陆依羽脾气的，比方说在场的另一个人显然就不具备这种察言观色的能力。
　　“哟，嫂子回来了啊。”周瑾瑜露出一个招牌式笑容，“我还以为今天你不会回来了，正想让云熙帮你取消明天早上的发布会。”
　　“我不会为了私事耽误正事。”陆依羽走到一旁的椅子上坐下，握住茶壶给自己倒了一杯水。
　　刚把杯子举起来要喝，连杯子带水都被云熙给夺了过去，她不耐烦的看过去。
　　“老板，这茶水已经凉了，我去给你少一壶热的。”云熙语速飞快的说完，走的时候连茶壶都抱走了。
　　周瑾瑜看了她一会儿，思考后问道，“是不是慕秋辞给嫂子你气受了？”
　　不应该啊，按照周瑾瑜先前估计的，新婚燕尔的伴侣那么久没见了，其中一方还有了孩子，就算不是干柴烈火也不该生气才对吧？
　　陆依羽没说话，回想自己看的她心中皱眉，自己和慕秋辞本来就是假的。
　　在这里没人知道慕秋辞的身份，也不会有人将自己和对方联系在一起。
　　既然是这样，那慕秋辞和其他人在一起和自己又有什么关系。
　　“和你没有关系。”陆依羽抿唇，她这样的态度反而更让周瑾瑜心里好奇了起来。
　　“该不会是我那白痴姐姐耐不住寂寞，就又……”周瑾瑜瞎猜。
　　想想慕秋辞以前换情人的速度，又看陆依羽的脸色不对劲，想着自己该不会是猜对了吧。
　　一个月前，关于星耀的新计划终于确定了下来，投标的资源区有周瑾瑜帮忙，虽然不是所有的都成功了，但也成功了三分之一。
　　另外一个计划是通讯建设，这份计划书是由星耀集团拟定提交帝国，帝国部分审核后确认建设的。
　　作为投资建设环太阳区信号基站的星耀集团，会获得优先开发权。
　　而在信号基站要塞基地建立完成好，帝国将会派兵入驻，彻底结束对环太阳区放养的状态。
　　有些事情被埋进历史一时，却不能掩埋永远，几十年前将大量人民迁出，过去了那么多年环太阳区的人口密度远远比母星、移民星加起来还要多。
　　帝国方面对此的考虑，也不想再用这种放羊式的管理，将整个太阳系纳入文明版图的计划已经开始实施。
　　“那些药剂对你的身体会有后续影响，我不建议你长期注射，尤其是孩子已经三个多月将近四个月的现在。”
　　周瑾瑜想自己猜到的那种情况，实在不合适帮着说好话，要是她结婚了肯定不会在外面找三找四的。
　　慕秋辞这混蛋家伙吃饱了撑的没事做了么？两个多月不见都能□□？
　　“我知道，所以我不是听从医生和清羽的意见来了么。”陆依羽的口气淡淡的，浑不在意周瑾瑜话中说的‘伤害’。
　　“要不是答应清羽那傻丫头，我真不想管，在这方面嫂子你和慕秋辞的确能说是伴侣。”
　　“不听人劝这方面太像了。”周瑾瑜翻了个身，她一把拉过被子，“嫂子你也快去休息吧，今天来回跑也该累了。”
　　陆依羽打开门离开后，周瑾瑜睁开眼睛，“早知道应该先给慕秋辞透露一下，看看这都是什么事。”
　　并不知道自己被捉奸了的慕秋辞此刻正面对着少女——宁妍的家长，有点尴尬的连手都不知道往哪里摆了。
　　面对一个老人家，本想说的话全都被堵在了嗓子眼，她看了一眼对低垂着头不说话的宁妍，又看了看眼前瞎眼的老奶奶。
　　“阿妍啊，来的是谁啊。”老人摸索着要站起身，“阿妍？是不是你回来了？”
　　“奶奶，是我回来了，来的是……”
　　没想到宁妍的家境会那么窘迫，这一片地方不是她巡逻的区域，原来星际时代也有这样宛如贫民窟一样的地方。
　　一栋栋高楼林立的背后，是三五层破败不堪的房子被藏在阴影之下。
　　“奶奶你好，是这样的，宁妍在路上捡到了我的钱包，我是为了谢谢她来的。”慕秋辞开口，语气沉稳的完全不像是现编了一个谎话。
　　她终于明白为什么王钊他们几个只是说了两句就把人放了，不放了难道还真的要将宁妍拘留，然后让年迈的奶奶来领人？
　　都已经做好心理准备的宁妍，听到她的话也是一愣，不是要揭穿她做的坏事么。
　　“原来是这样，我们家阿妍一直都是好孩子。”老奶奶伸出手，宁妍连忙走上前去握住了奶奶的手。
　　慕秋辞嗯了一声，客套了几句后就说要走，宁妍送她出门。
　　“我不知道你的家庭那么困难，但困难不是去做小偷的原因。”她们走远了一些，走到巷口的时候她那么说道。
　　宁妍咬牙就是不肯开口说话。
　　“我走了，今天的事情就当没发生过，之后不要再让我看到你，不然就没那么简单让事情揭过去了。”
　　慕秋辞正了正帽子，步履沉稳的往外走去，直到她拐弯都没人出声叫住她。
　　宁妍的事情让她看清楚了这个时代并没有那么好，除了那些对外战争，人类自身内部的矛盾仍然存在，蓝星上的一切并不能代表全部。
　　走在街上，混杂在周围人群中的某些奇怪生物让她不经眯了眯眼睛，长着毛茸茸耳朵的人形生物，坐在宛如鱼缸一样灌满水车里鱼尾人身的生物。
　　蓝星上难以看到的异族，在这里慕秋辞反而看见的最多。
　　亚人和人鱼以及人类一起生活在环太阳区，据说当初迁移人口的时候，亚人和人鱼也是其中的主力。
　　不过他们还是比不上生育率高的发指的人类。
　　回到宿舍里，一间宿舍里面两个房间，她和另外一个舍友一人一间。
　　“秋辞，你今天怎么回来那么迟？不是早就下班了？”王钊正在客厅里擦头发，看见她刚回来不经有些诧异。
　　“下班以后到处走了走，之前都和蓝头巡逻，那种感觉你懂得。”慕秋辞笑了，开了个小玩笑。
　　“头是比较无聊，我们环太阳区肯定比不上你来的地方，能从军校毕业陪分配过来这里，肯定是母星和移民星上出来的吧？”王钊有些羡慕的看着她。
　　对于环太阳区的人来说，一张前往母星的飞船票价格非常的昂贵，可能要省吃俭用很久很久才能买得起。
　　慕秋辞对于这种情况非常理解，即使是在地球上，能出国的人到底也是少数，多数人终其一生可能连自己生活的省市都没有离开过。
　　外面的世界对他们来说可能就是一个个名词，因为没有亲眼见过，所以对外面的世界充满了憧憬。
　　“蓝星么，和这里很不一样，不过我倒是更喜欢这里。”慕秋辞打开冰箱开了罐能量饮料，咕咚咕咚一口气喝了下去。
　　环太阳区和蓝星只有官方的通讯渠道，普通人的是没有办法直接知道蓝星上发生的事的，而能从蓝星发送来的只有一些大事。
　　好比先前的帝国周年庆典，那一场灿烂无比的烟花表演，那些在空中对战的各式新式武器……以及出现在画面上关于蓝星的一切，都让环太阳区的民众们向往不已。
　　“我倒是很希望能亲眼去看看母星。”王钊有些不好意思的说到，不管走到哪里，故乡总是深深的牵挂每一个人。
　　迁移也不过是几十年前的事，王钊这样年纪的人要说不对母星怀有念想那是假的。
　　他们的父辈来到环太阳区到离开这个世界，都一直挂念着母星。
　　“以后会有机会的。”慕秋辞想当权者是不可能让环太阳区一直那么半独立一下去的，总会收回的。
　　那些还在建设的区就是证明。
　　“我也相信会有机会的，帝国已经让星耀集团负责搭建信号基站，很快我们就可以直接和母星上的同胞们交流，而不是等待时间漫长的转播了。”
　　“下一次的周年庆典，我们也可以实时观看了。”王钊语气兴奋的说着，没发现旁边的慕秋辞在听到‘星耀’的时候，有一瞬间的怔愣。
　　“那就真的太好了。”她回过神，看着王钊期待的神情补上一句。
　　“听说星耀的董事长这次也来了，明天会在第十区召开关于信号基站建设等问题的发布会……”
　　“哦。”
　　慕秋辞听到这里有些意兴阑珊，心里那一点点不知道从何而来她自己都没发现的小期待刚刚冒出头来，就被迎面浇了一把土埋了个一干二净。
　　“我去洗个澡。”
　　王钊闭了嘴，看着进了房间的她挠了挠头，“那个董事长听说是个很漂亮的Omega，我都还没说到重头戏就走了。”
　　好吧，对于身为alpha的王钊来说他更在乎的其实是这点，对alpha来说，Omega是他们永远不会觉得厌烦和觉得过时的话题。
　　除了慕秋辞，她对于beta的示好根本不在意，对谁都是一个态度，冲着她那张脸倒追她的beta有不少，有的还想着给她介绍对象。
　　这介绍的对象中不缺乏Omega，毕竟是从母星来的，受到这样的追捧也是理所当然的。
　　但她油盐不进，连Omega都没兴趣，对他们聊一些alpha都会感兴趣并且参与讨论的话题时，居然头一歪靠在墙上睡着了——！
　　最后这一点简直不能忍，也正是因为这一点，王钊他们私底下怀疑慕秋辞是不是不行，哪个正常alpha会和她一样。
　　一堆没老婆的光棍alpha讨论当下那个明星漂亮，尤其是那些Omega明星们，然后讲讲一些比较猥琐的话题。
　　慕秋辞听着都觉得自己的耳朵收到了污染，还指望她去搭腔？实在是有点太挑战她的忍耐力了。
　　第二天中午，她看来看正窝在屏幕前面的几个人，“你们中午要吃什么？”
　　“诶，秋辞你要去买吗？”
　　“嗯。”慕秋辞点点头，她想闲着也是闲着，走两步也好。
　　“那我带一份，我想吃……”几个人一起开口，报菜名一样的把要吃的东西念出来。
　　“麻烦你了，我们想看发布会的最新转播。”王钊眼神舍不得离开屏幕，尽管现在的屏幕上正在播放广告。
　　慕秋辞没觉得有什么，她对星耀的董事长没兴趣，更没有王钊他们这样蹲守在屏幕前的兴致。
　　等她走远，张湖看了看赵进，“我们不叫秋辞一起看嘛？”
　　“她才不会对这些感兴趣，醒醒吧，之前头都亲自开口说要介绍个Omega，秋辞可是想都不想的就拒绝了。”
　　“她和我们不是同类人、快看，快看，转播开始了。”屏幕上的广告跳转后，出现的是熟悉的新闻发言人，然后画面切到了发布会的现场。
　　这场在第十区举行的发布会，定在了第十区最大的酒店大厅里，布置了鲜花桌椅，各色装饰。
　　除了星耀集团董事长及陪同前来也是投资人的周小姐，剩下的还有环太阳区总区长的秘书，第十区区长等等。
　　往日见不到的大人物，今天全都出现了个遍。
　　镜头先是落在了一个女人的身上，她桌前的牌子上写着周瑾瑜三个字，富有自信，优雅的面容让不少beta和Omega心动。
　　镜头右移，神色清冷眸光清澈的Omega出现在了屏幕里，这个时候司仪也适时地介绍了她。
　　【陆依羽，星耀集团董事长。这次的信号基站提案最开始就是由她发起的，我想或许大家也应该对她说声谢谢。】
　　【……接下来有请陆董说两句。】
　　“王哥，好漂亮的Omega，就是瞧着有些冷冰冰的。”
　　“可惜是个Omega了，要她是个alpha那么有钱、年轻又长了那么漂亮的脸，不知道要迷死多少Omega。”
　　“胡说什么，她就算是个Omega那也比我们强多了。”王钊翻了个白眼，“重点不是年轻又漂亮，而是有钱。”
　　“你瞅瞅我们身边那个，除了没钱，那一条不符合，喜欢她的多半都是冲着她的母星户口去的。”
　　“这样的Omega不是我们能肖想的，看她说话的风格，比起alpha还要强势，那些个记者的话全都被她给堵了回去。”
　　“你看看人家身边，已经有个相配的对象了。”
　　“王哥你说的你个周什么的？”
　　“你没看见她们两个经常眼神交流么。”王钊敲了一下他的脑袋，看着发布会结束，心里想的不是Omega，“不知道什么时候信号基站才能建立完毕。”
　　“不是说了每十个区一个，同一时间开工只要一年就好了，陆董亲自留下来，应该不会有人偷工减料吧。”
　　这样的Omega已经超出一般人认知的Omega范围了，赵进他们干脆就那么称呼起了陆依羽。
　　买饭回来的慕秋辞看这一个两个兴奋的，她笑着问，“怎么都那么高兴？是因为信号基站？”
　　“当然了，真希望明天就能连通。”
　　“秋辞你要不要和我们一起去现场，星耀集团的陆董三天后就到我们三十七区了。”
　　“有什么好看的，还不是两只眼睛一张嘴的。”慕秋辞没兴趣，将手中的饭放下，自己走到旁边的公园里去吃。
　　第十区，酒店。
　　“你这行程都没和我商量，怎么那么突然。”周瑾瑜坐在沙发上，随意将外套扔在边上。
　　“你们不是一直想让我留在秋辞身边么，我只是按照你们的想法去做。你们说的对，接下去几个月我的确不能再用药剂来压制。”
　　医生说月份大了之后，再用药剂对孩子的发育很不好，她如果不想生出来有问题的孩子，最好是停了。
　　“那你是真的准备留下来一年。”周瑾瑜皱眉，她想到的最好的办法是直接让慕秋辞和她们走。
　　环太阳区可不是个足够安稳的地方。
　　“你和清羽不用那么担心，这里我觉得还不错。”陆依羽浅笑了一下，“何况我在这里，也更能安这里民众的心吧。”
　　帝国不是没主张建设通讯基站，但是总会出问题，这一次让星耀承接也是为了避免一些扯皮出现。
　　“我要去视察工程，看来是不能陪嫂子你去见秋辞了。”周瑾瑜升了职，专门监督这次的工程。
　　“云熙会陪着我。”自从知道自己怀孕了，周瑾瑜她们对自己小心再小心，就怕有什么地方做得不对伤害到孩子。
　　“……我觉得还是不行，这样，至少让我陪同嫂子你出席完所有的见面会，要是你出了什么事，慕秋辞还不手撕了我。”
　　周瑾瑜连连摇头，觉得还是不妥。
　　云熙从外面进来，手里拿着一叠厚厚的邀请函，正好听到这话接了一句道，“老板，你要不还是让周小姐陪着吧。”
　　“这些邀请函全都是邀请您去宴会的，不少人我看都居心不良。”
　　“让周小姐陪着，好歹能挡一挡烂桃花。”
　　受药剂的影响加上周瑾瑜一直陪着她，她身上慕秋辞留下的信息素味道几乎可以忽略不计，长发披肩正好能遮挡住后颈上的咬痕。
　　“这些人难道觉得他们还有追求你的机会吗？”
　　“我可是答应了慕秋辞，要让嫂子你完好无损，这帮家伙我看是活腻了。”周瑾瑜哼了两声，刚想叫姚然就想起来对方被自己丢在蓝星，没带出来。
　　在环太阳区，周家的势力没有在主星上那么有用，本土的世家比她这个外来的嚣张多了。
　　想到自己因为这次的事情升了职，成了中校，周瑾瑜就有点无奈，她这是沾了嫂子的光啊。
　　“没事我派几个人保护嫂子，要是有人在宴会上动手动脚直接拿下。”
　　周瑾瑜既然说了要同行，那第三十七区她当然也是一起去了。
　　三十区到四十区，发展最好的是三十七区，这里最为繁华，理所当然的陆依羽她们选择在这里开见面会。
　　其实就sauna这里不是最繁华的，陆依羽也有办法将见面会的地方选在这里。
　　“老板今天要去见夫人吗？”正在给陆依羽化妆的云熙问，她们的时间很赶，要是去见了夫人可能会有些来不及。
　　“就一定要我去找她么，整个环太阳区都知道我来了，她如果想见我不会自己来么。”陆依羽闭着眼说道。
　　云熙一听，觉得也是，现在整个环太阳区都知道了，要是夫人不来……额应该不会吧。
　　老板都那么大张旗鼓的了，要是夫人不来，下场可能会很惨。看了一眼自家老板，云熙心里默默的想着。
　　“什么，你们都要请假，那今天的巡逻怎么办。”慕秋辞一脸茫然的看着眼前三个人。
　　“我们已经找好人帮我们代班了。”三个没人性的牲口alpha齐声说道。
　　“会场那么多人，你们挤进去也什么都看不到吧，星耀集团来的不是老头就是中年，我说你们这是为什么非要去？”
　　慕秋辞很不理解，就为了那个信号基站？
　　“谁告诉你星耀集团来的人是老头和中年人的，来的是星耀集团董事长，陆依羽陆董。”
　　“秋辞你也关注一点时事好不好，不要整天除了巡逻就是宅着训练，你这样什么时候才能开窍找个Omega好好谈恋爱？”王钊无语。
　　“等、等等——你刚才说谁？”本打算敷衍点头的慕秋辞猛地回过神来，一把抓住了王钊的衣襟。
　　王钊被她的举动吓了一跳，弄不明白她怎么那么激动，讷讷重复了一遍，“陆董，陆依羽。”
　　慕秋辞松开他的衣襟，整个人如遭雷劈，语气惊疑不定，“你确定你说的是陆依羽？你说的‘陆董’一直是她？是个Omega？”
　　尽管知道重名的概率很低，但是她还是忍不住想要确认。
　　“不然还有谁。”王钊翻了个白眼，有点狐疑的撇了她一眼，“秋辞你该不会是认识她吧？”
　　“我、我从蓝星来的么，当然知道她了。”慕秋辞差点脱口而出一句当然，幸好及时改口。
　　来的是陆依羽，该死的她到现在才知道。
　　慕秋辞一点都不怀疑陆依羽肯定知道自己在这里，就算陆依羽不知道，周瑾瑜那个特别喜欢讲闲话的也会告诉她。
　　这见面会应该没什么特别意义吧，她有点犹豫，陆依羽不像是会为了自己特意去做什么的人，但有周瑾瑜推波助澜有不一样了。
　　这次不知道周瑾瑜来了没有，慕秋辞一跺脚心一狠，上前拉住了王钊。
　　不管是不是和她有关，陆依羽都来了，自己要是不出现似乎有些不应该。就算是自己自作多情，总比事后被人知道连去都没去的好吧。
　　“怎么了？”发现她的表情不对劲，王钊停下了步伐。
　　“王哥咳咳，我有个事想请你帮忙。”慕秋辞咳嗽了一声，有些不好意思张口，之前信誓旦旦说不去的是自己，现在（死）临头反悔说要去的又是自己。
　　“我想去见面会，能不能换个班。”她心一横，现在临时找人代班找不到，只能厚着脸皮求王钊他们帮帮忙了。
　　“嗯、嗯？不对吧，之前秋辞你可是说宁愿训练也不去什么见面会的，怎么突然改变主意了。要去行啊，说出个理由来。”王钊一脸暧昧的看着她，眼神揶揄。


第31章 
　　“我……”慕秋辞词穷，总不能说是自己好几个月没看到那人了，所以才一时兴起想去看看。
　　“说不出来了吧，那哥们可就去了。”王钊嘿笑着拍了拍她的肩膀，“其实你要真的想看，或许可以趁着巡逻的时候去看上一眼。”
　　“运气好说不定就看到了。”
　　“嗯？为什么？”她一愣，什么叫做巡逻的时候能看见？
　　“蓝心馆你知道吧，这次的见面会就在那。”王钊说完，拍拍屁股和其他人走了，只剩下她一个人还留在原地。
　　看了看身上巡逻的装备，慕秋辞轻叹了口气，“这不是我不想去，我已经努力过了。”
　　蓝心馆外人头攒动，会场里已经开始依次的坐满了人，这次的活动满足了很多人想亲眼见见这个堪称传奇Omega的想法。
　　据说如果不是现场环境太过糟糕——全都是alpha，甚至有不少的Omega都想要来。
　　云熙被陆依羽扔出去守大门去了，因为她多嘴问了句关于慕秋辞的事。
　　“老板也真是的，想见……就直说嘛，居然还把随便找个借口让我出来注意夫人来了没有。”云熙看着眼前的监控，嘴里小声嘀咕着。
　　蓝心馆二十三层，周瑾瑜礼貌的敲了敲门。
　　门打开，从里面走出来的是打扮简练的陆依羽。
　　“怎么了？”注意到她不自觉的会看向光脑，周瑾瑜突然想到，“哦，难不成是在等什么人？”
　　“没有，我们走吧。”陆依羽沉下声，否认周瑾瑜说的话。
　　“云熙呢？我怎么没看见她。”
　　“太吵，被我扔去看大门了。”她按下电梯按钮，见周瑾瑜还想说话直接道，“你再继续说下去的话，也很吵。”
　　周瑾瑜忍笑，抬手比划了一下拉链的动作将嘴巴闭紧，心里哀叹自己某个小姐妹可真是命运多舛。
　　早上九点半开始的见面会，现在距离九点半还有二十五分钟。
　　慕秋辞在街上巡逻，脚步比往常要慢上许多，这样的速度足够她在九点半的时候抵达蓝心馆门外，然后用二十分钟离开蓝心馆的建筑。
　　她绝对不是为了看某个人特意放慢脚步，就是昨天巡逻了一天有点累了，所以今天的速度才慢了。
　　天空之中数架直升机缓缓的在蓝心馆的天台停机坪上降落，还有不少的航拍飞行器，正在缓慢的调整着机位，将镜头移到一个合适的角度。
　　就在一切都正常无比进行着的时候，蓝绺临时接到了所长的电话，听完所长的话，她的神情立刻变了。
　　“你说有反叛分子要对蓝心馆动手！那是我手下人的辖区，所长你为什么不提前告诉我。”
　　“这件事情是机密，如果不是由你负责那里的安全，我甚至不会告诉你。在半个月前我们收到了可靠消息，反叛分子将会对包含蓝心馆在内等五个三十七区的地标建筑进行随即性的破坏。”
　　“但我们不能确定他们是要对哪一样建筑物动手，直到刚才我们确定了他们要对蓝心馆及星际港进行破坏。”
　　“他们的主力应该是都朝着星际港去了，袭击蓝心馆很可能是因为今天有许多重要人物在哪里，想借此分散我们的兵力和注意力。”
　　“蓝心馆我们已经调派人手过去了，半个小时之内支援就会抵达，这半个小时希望你们能够维持住现场。”
　　“然后，努力排查可疑分子。”
　　蓝绺的脸色有些难看，结束通话后她将专门用的信号干扰器收回，和她来负责馆场安全的只有一小队人员，剩下的是专门负责蓝心馆的保全人员。
　　蓝心馆占地庞大，拥有的保全人员数量非常多，再加上今天来参加见面会的人，可想而知这排查力度有多大。
　　“先让人去保护今天的那些重要人员，尤其是那位一力主张建设星际通讯基站的陆董。”
　　她深吸一口气，将命令传达给下面下属。
　　“今天应该把那家伙带来，她的观察力和身手比其他人不知道高出多少。”蓝绺脑海中出现的人，有一双波澜不惊的眼眸，脸上很少出现情绪。
　　看起来冰冷不好接近，没想到意外的温和好相处。
　　蓝绺在心里想了想又放弃了，那些反叛分子一个个都凶残没有人性，每次他们出现伴随的都是巨大的人员伤亡，慕秋辞没来也好。
　　正晃晃悠悠走在自己往常巡逻路线上，慕秋辞心里计数着，距离抵达蓝心馆还有十五分钟。
　　收到蓝绺的命令后，所有人都从分散的状态开始聚集，装作若无其事实际上小心翼翼的保护着走在中间的人。
　　周瑾瑜摸了摸鼻子，怎么觉得这些人有点奇怪，一抬头就发现嫂子正在看自己。
　　看来嫂子也觉得奇怪，周瑾瑜心里想着，然后装作不经意的问道，“这不过是下个楼，怎么也要那么多人来跟着。”
　　“安全起见，您和陆董是我们整个环太阳区的客人，只有我们几个并不多。”为首的人深深记得自己长官的命令，口中说着早就准备好的借口。
　　“是吗。”周瑾瑜瞥了瞥嘴，见嫂子没说话，自己干脆闭上嘴。
　　对她们来说，出门有人前呼后拥那是一件相当正常的事。
　　9：25分，慕秋辞转过拐角，三百米外就是蓝心馆的大门口。
　　9：26分，云熙抬眼看了一眼监控又低下头，心里默念着夫人该不会是不来了吧，她没发现的是监控上的画面是十五分钟前的。
　　9：27分，陆依羽乘坐的电梯发出叮咚的提示声，电梯门开了，外面是一早就蹲守好的记者，正对着出来的她们疯狂拍照。
　　外面飞行器悄无声息的接近，蓝绺因为紧张额前帽檐遮住的地方开始渗出一点点冷汗，看着手腕上的光脑心中紧张不安的倒计时。
　　9:30分，慕秋辞路过蓝心馆的大门口，陆依羽刚刚落座，主持人正在说开场白，能听到声音从场馆内传出来。
　　9:31分，她走过大门遥遥看了一眼已经关上，立着禁止入内的牌子心里有少许自己都说不清的可惜。
　　慕秋辞迈步就要走过的时候，一声惊天的爆炸声响从蓝心馆内传来，外面那些盘旋在着的无人飞行器突然之间像是落饺子一样的往地上落下来。
　　有一个差点砸到她的头，她站再原地愣了一秒，耳边又响起了数声的爆炸。
　　慕秋辞转身，朝着刚才路过的大门奔跑，一脚踹开牌子伸出手撑着铁门栏杆直接翻身翻了过去。
　　天上的飞行器开始自杀式的冲击，目标全是下面人群密集的地方。
　　蓝绺正护着陆依羽向着安全有掩护物体的地方退去，原本摆放这桌椅的位置已经被□□炸了个粉碎。
　　木头做的桌椅里混合着一些碎肉血迹，陆依羽抬手摸了摸溅在自己脸上的血渍，愣愣的有些出神。
　　“这爆炸，到底发生什么事了。”摸出手帕擦掉脸上的血迹，身上的陆依羽已经无暇去管了。
　　蓝绺看着自己身边一脸镇定的陆依羽，又看了看随着自己一行人一起退出来的政客，不少人的腿都在打哆嗦。
　　“是一群躲躲藏藏，喜欢搞破坏的反叛分子，他们肯定是想伤害陆董，好让信号基站这个提案进行不下去。”
　　蓝绺冷静下来，没道理一个Omega都能那么平静，自己一个治安所的警员、一个alpha反而慌乱起来。
　　“怎么会有反叛分子混进来——”旁边一个官员下意识提高了声音，几乎就是指责的说道，“你们是怎么做的前期排查。”
　　“万一要是陆董受伤出事，你知道你这是再做什么吗？！你这是在犯罪，对整个环太阳区，对居住在这里的上百亿人类进行恶劣的犯罪。”
　　那个官员尖利的语气听的陆依羽皱了皱眉头，见蓝绺没有说话，她抬手示意了一下后说到。
　　“抱歉，选在蓝心馆是我的提议。他们没有足够的时间排查，这次的事情不能全怪蓝警官。”
　　蓝绺身前挂着的工作证说明了她的身份，陆依羽不瞎也不傻，她想到电梯里的事，很明显她们已经加派人手保护她了。
　　甚至还将她坐的位置换了一下，否则刚才被□□炸死的就是她了。
　　“我的朋友，周中校现在不知道有没有遇上危险，蓝警官你能不能联系一下下属，帮我注意一下。”
　　周瑾瑜和清羽玩的好，总是嫂子前嫂子后的叫她，明明比自己大那么多多数，反倒比她还不成熟。
　　虽然是因为慕秋辞的原因，但是归根究底周瑾瑜帮了她很多，自己总不能还把对方当做陌生人看待吧。
　　和清羽有相似性格脾气，陆依羽几乎把当成自己半个妹妹，这个时候发现她没有和自己一起，难免有些担心。
　　“陆董不用担心，刚才爆炸发生的那一瞬间我看到周中校避开了爆炸的冲击，应该是已经离开爆炸区了。”
　　蓝绺木着脸回答，想到半个月前就开始的排查，结果居然还能在今天让人送进来几个□□引爆。
　　她就有点羞愧，还让陆依羽帮她开口说好话？
　　云熙被爆炸的声音给炸蒙了，急匆匆的跑出监控室想要联络老板，却了发现没有任何信号。
　　回到监控室，发现电脑无法控制，又看着监控上还在走动的画面，她惊愕的瞪大了眼睛，“我的天，怎么一开始没发现，有人入侵了整个网络。”
　　“完了，该不会是老板的仇家找上门了，要害老板吧。”对环太阳区没什么了解，又想到小老板事件的云熙更急了。
　　慕秋辞冲进来也不担心会有人拦着她，那些隐隐约约能感知到的爆炸声接二连三的响起，就算有门卫这个时候也不会有人来拦她。
　　玻璃门挡在了她面前，用力踢过去没有办法踢开，看了一眼旁边找到了一个按钮，打开来需要的是输入开门密码。
　　“设计这道门的人脑子有坑么。”她低咒了一声，想看看还有没有其它的路能前进。
　　慕秋辞伸手搭在了密码器上，本来想要随便试试密码的她，顿住了动作。
　　下一刻她直接暴力拆解了密码器，神情专注的凝视着密码器屏幕后面的线路，然后拆开了自己手腕上的光脑。
　　直接将线路连接上了光脑，一顿猛如虎的骚操作之后，叮咚一声门在她面前开了。
　　这一通操作让回过神来的她有点茫然，“自己什么时候那么厉害了？”
　　换了平常的时候她还有心思去探究，但是眼下她只想快点见到陆依羽，将链接光脑的线路扯下，赶在门关闭前跑了进去。
　　该死，自己根本不认识这里面的路。慕秋辞心情烦躁，脚下不停的往前跑。
　　一个拐角眼看着就要撞上另一个低头猛跑的对象，紧急的刹车顺便伸手将人推开后拉住了。
　　云熙被推的一个踉跄，抬头正想骂人，再看到对方是谁的那一刻没了声。
　　“夫人，你终于来了，快点去救老板啊。”等到她好半晌恢复过来，脚下一软跌坐在地上，伸出手直直的抱住了夫人的大腿。
　　对云熙来说，以前是少将的夫人肯定特别厉害，这个时候与其自己和没头苍蝇一样到处乱跑，还不如抱大腿。
　　“我找不到她。”慕秋辞抬了抬腿，用了点力气以后才从她手里把自己的腿救出来。
　　“你知不知道她在哪里。”
　　“额……其实我也不太认路，不过我知道这里每一层的大厅里都会贴示意图。”云熙小声说着，为了显得自己不那么没用连忙补充了一句。
　　慕秋辞一听，抬腿就要走。
　　“你怎么还不走。”她皱了皱眉。
　　“腿软了，没力气。”云熙干笑，“夫人你要不先走吧，我、我在这里休息一下。”
　　慕秋辞伸手直接拉住了她的衣领，将云熙整个人拉起来，“这里不安全，到了安全的地方再休息。”
　　“呜呜呜，夫人你真是对我太好了……”云熙的话还没说话，就听夫人说了一句。
　　“我只是怕没了你，她不习惯。”
　　云熙整个人都石化了，感情自己的作用就是好好照顾老板？嗯，好吧，为了老板那份自己很满意的工资，也要努力的活下去才对。
　　慕秋辞她们的头顶上，三楼的走廊上有许多的人，此时正小心谨慎的朝着前面一点点的挪移着。
　　周瑾瑜在人群里到处都看不到自己想找的人，只想穿透人潮回到二楼，去找找陆依羽。
　　但这是不可能的，整个场馆中有多少人在三楼，二楼又不知道多少人涌了上来，众人现在只想快点离开这里。
　　后来响起的那些爆炸声炸断了紧急逃生通道，离开这栋大楼唯一的办法就是二十四层上的直升机。
　　周瑾瑜身不由己的被人流一层层的拥挤着往上，现在人们都只想尽快离开，哪一个还管自己是不是能爬完二十多层楼。
　　那些体力不行的，只是稍不留神就被人海淹没，紧紧是爆炸发生的那么一会儿工夫，已经不知道有多少人因为踩踏失去了生命。
　　有蓝绺和属下的保护，有些地位的人反倒没有和众人一起拥挤着往楼上跑，大部分都集中在了二层的位置。
　　“抱歉，我们没有办法确认是不是有反叛分子混了进来，所以希望各位能配合的让我同伴搜身。”蓝绺站起身，在场的除了官员还有不少是普通人。
　　可谁有能说这些普通人里，没有隐藏着反叛分子呢？
　　要知道在环太阳区最不缺的就是平时都是良好公民，关键时刻就会化身为恐怖分子的普通民众。
　　重新折回一层大厅，身边跟了个拖油瓶，慕秋辞皱着眉头不耐的看着墙上的示意图。
　　“他们在二楼，楼梯的位置……我刚刚经过，那里明明就是一堆被炸碎的石头。”她伸出手点在自己刚才一路经过的路线，在记忆力上慕秋辞很有自信。
　　只要被她见过，就一定不会忘记。
　　“不可能，上二楼的是雕花的白色大理石台阶，从那里上去后还要一段路才是老板出现的地方。”
　　“要是那个台阶被炸断了，我们就只能去、紧急通道了。”云熙想都不想就摇头，伸手指着某一处。
　　“有预谋的炸断了台阶，又怎么会忘记了紧急逃生通道。我进来的时候，听到头顶上传来几声闷响，要是没猜错的话紧急通道应该已经不存在了。”
　　“那怎么办。”云熙没有应付这种事情的经验，完全将她当成了主心骨。
　　“你会爬楼么？”慕秋辞想了想，以自己的身体素质徒手爬个二楼应该不是问题。
　　她看向云熙，就是不知道对方会不会了。
　　“爬楼？爬什么楼？”
　　“看来是不会了，那你就在那个角落里带着，支援很快就会到，到时候你只要叫救命就行了。”
　　“另外不要说出我的身份，我现在是蓝天区治安管理所的一名公职人员，出身蓝星的普通家庭，不是你口中的夫人也没有做过什么少将。”
　　“明白吗。”给云熙指了一个位置，她叮嘱对方后直接朝着边上的窗户去了。
　　就在她伸出手的瞬间，仿佛感觉到了某种潜在的危险，身体反应比脑子更快的将头低下。
　　一发带着硝烟的子弹从她的头顶险险的擦了过去，帽子被划过散发出一种纤维被燃烧的味道。
　　“有狙击手，在什么位置。”她后背贴墙，微微偏过眼睛看向外面，慕秋辞之前那些书也不是白看的。
　　“不对，这个距离没有我想象中的那么远，用的子弹也只是普通的。所以，是人远程控制机械对我打出的。”
　　慕秋辞低头沉思着，摸了摸腰间的配qiang，如果只是机器的话……那就没什么必要留手了。
　　云熙被那一发子弹吓得不清，躲在夫人告诉她的柱子后面瑟瑟发抖。
　　闪身出现在窗口，再看清悬浮在远处的物体时，猛地掏出了别在腰上的qiang，扣动扳机。
　　慕秋辞打了这一发后，快速弯下腰躲过了朝自己来的第二发子弹。
　　半空中，有什么东西坠落在了地上，她扫视了一圈之后用最快的速度翻身站在了窗台上，然后用力一跳正好扒住了二楼平面上凸起的装饰物。
　　几秒之内，就翻身落在了二楼的窗台内。没想到的是，她刚一落地就被数把武器直接指着。
　　蓝绺拔出武器指着突然出现的人，对方将场中几乎所有人的视线都吸引了过来。
　　对方身上的衣服让她觉得奇怪，她往前走了两步，“你是哪个队的，报上名字。”
　　“蓝长官，是我，慕秋辞。”她抬起头伸出手示意是自己人，半是无奈的叫了一声。
　　蓝绺呆愣了一下就回过神，她以为自己会先碰上那几个和自己请假的，没想到居然会先碰上慕秋辞。
　　“是自己人，没错。”蓝绺冲周围下属说到，抬手扶了她一把。
　　“我正好巡逻到这段路，听到爆炸声就进来看看情况，没想到……”慕秋辞看了看周围的人，第一眼就注意到了人群中的陆依羽。
　　陆依羽也看到了她，两人目光相接不过一瞬间，就各自若无其事的偏开了视线。
　　谁都没发现她们两人间有什么异样。
　　“你来的时候有没看到来支援的人，之前我收到通知说支援的人很快就会来。”
　　“没有，而且楼下的楼梯被炸断了，我是爬上来的。就算有支援，一时半会儿想上来也不是那么容易。”
　　蓝绺看了看旁边配合搜身的人，沉思了一会儿，“秋辞，有件很重要的事情要交给你。”
　　“你也看到了，我们的人手不够，我知道你的实力不错，一定要好好保护陆董。”蓝绺小声说着，然后将她带到陆依羽面前。
　　慕秋辞满脑子问好，她这还没想到怎么才能不让人怀疑的接触陆依羽，蓝绺就帮她给解决了？
　　“蓝警官，她是？”陆依羽也没想到蓝绺会那么做，故意装作不认识她，问道。
　　“她是我一个下属，她的实力不错，能够保护陆董你的安全。”不知道为什么蓝绺总有一种，如果自己对上她，也不一定能赢的感觉。
　　自己的直觉向来准确，而且上一次的事故里，蓝绺就已经发现了慕秋辞的实践经验也非常丰富。
　　在场的除了不知所踪的周瑾瑜中校，就眼前的陆董最重要，让秋辞保护着她不至于分心。
　　“我要亲自下去看看，我离开这段时间有任何事情都由你来处理。”蓝绺看着慕秋辞。
　　“我一定会好好完成长官交代的任务。”慕秋辞轻咳了一声，对着蓝绺道，“我来的时候被飞行器攻击了，很有可能是有人在操控。”
　　“信号紊乱的情况下想要操控无人飞行器，一定不会距离太远，身边应该还携带着小型的信号发射器，长官你一个人小心。”
　　“你也小心。”蓝绺意有所指。
　　“你好，陆董，我是慕秋辞。”蓝绺离开后，她看了看边上那些人，最后还是选择站在了陆依羽身旁一米内。
　　这样的距离不至于太近，也不会远到有突然的情况没法即使反应。
　　“嗯。”陆依羽一脸冷漠。
　　早就知道自己不会被热情对待，但是事实摆在面前，还是让慕秋辞有点想掩面哭泣，自己就那么不受待见么。
　　“离我远点。”陆依羽皱眉，甚至自己往后退了一步。
　　“抱歉。”慕秋辞心中尴尬，尤其是其他人都看着她的时候。
　　自己都没嫌弃陆依羽身上的血，对方还嫌弃她脏？慕秋辞低头看了看自己身上的灰尘，觉得自己可能脏得让陆依羽难以忍受了。
　　“我不能离你太远，万一有危险怎么办。”她拒绝了陆依羽的话，开玩笑现在又不是以前在家里，谁知道周围还有没有残存的危险。
　　蓝心馆外的大街上，支援部队姗姗来迟将蓝心馆围住了，大功率的干扰器一出所有天上飞的一瞬间□□扰了轨迹，全都失去了原有的目标。
　　慕秋辞她们没事，蓝绺在抓那个背后操控人的时候左臂受了伤。
　　“老板，你没事吧。”云熙也被救了出来，看见陆依羽被她身上的血下了一跳。
　　“我没事。”这次的袭击更像是虚惊一场，不像是专门冲着自己来的。
　　陆依羽对着她摇了摇头，更像是自己无形中成了别人的靶子。
　　“依羽你没事，真的是太好了。”周瑾瑜整个人看上去很狼狈，看起来她吃了不少苦。
　　慕秋辞站在一边看着自己发小和自己老婆，那有说有笑的样子，怎么都觉得好像有哪里不对。
　　摘下帽子看了看，浅灰色的帽子没染色成绿的啊？
　　“秋辞，我要去医院，你等会儿送陆董她们回去。”蓝绺对着前来支援的人说了几句，然后回来对她说道。
　　陆依羽心中犹豫，终于在云熙她们的眼神中败下阵来。本来这一趟就是为了慕秋辞，那么迟疑不决的反倒不像是自己的作风了。
　　“就让她送我回去吧。”
　　一行四人上车，负责开车的人毫无疑问的是慕秋辞。
　　“云熙呀，你和我到后面去坐着，明白了没有啊。”周瑾瑜觉得自己还是别当那个电灯泡了，万一慕秋辞听说了那些流言，也和那些不明就里的家伙一样当了真。
　　那就不是家里长辈催婚，而是催命了。
　　不用暴露在众人目光中，陆依羽的神情舒缓了很多，她靠在椅背上眸光紧紧地盯着慕秋辞。
　　“我们这要去哪。”被人盯着那么久，那人还是陆依羽，慕秋辞觉得有些怪异。
　　没人说话，周瑾瑜拉着云熙窝在后座安静如鸡的假装睡觉。
　　“依羽？”慕秋辞偏了偏头，直接叫了身边人的名字。
　　陆依羽撇过头，没有反驳那个称呼，“没地方去，蓝心馆炸了。”
　　“那我帮你们定酒店。”
　　“周瑾瑜你别给我装睡了，还是你想睡路边？”慕秋辞拐个弯将车停在路边。
　　“我可是为了你们两个才装睡的，去什么酒店，你就不会带你老婆我嫂子回你住的地方。”
　　“她可……咳咳可是大老远跑来。”周瑾瑜被陆依羽瞪了一眼，赶紧闭嘴。
　　慕秋辞正看着周瑾瑜，看不到自己后脑勺后面陆依羽的表情，当然的也就没发觉她改口有多生硬。
　　“酒店，这里不就蓝心馆最好了，普通的酒店我们去了不是给人找麻烦么。”蓝心馆接待外宾，周瑾瑜这话说的也不错。
　　“要不这样，这事我去和三十七区的负责人说，你暂时把嫂子带回去。刚刚才发生了那么一场袭击事件，你真的放心嫂子一个人待着？”
　　周瑾瑜想着这俩人一个不温不火，一个不冷不热究竟是怎么走到一块去的？
　　“云熙和我一起，有秋辞照顾，带上她也没什么用。”周瑾瑜说着就开车门，将人一拽直接下去了。
　　“不用担心我们，钱这东西我比你多——”顺手将车门关上，还冲着她们挥了挥手。
　　“那你要和我回去么。”慕秋辞看后视镜里被拽着走远的两人，犹豫了片刻后问道。
　　问出口就知道答案的问题，她觉得自己简直是白问。
　　“那还不走。”陆依羽看着她，挑了挑眉。
　　“不去也没关系、等等，你说要跟我回去？”慕秋辞正说着，怀疑自己是不是听错了。
　　“我住的地方可能没你想的那么好。”慕秋辞有点担心陆依羽到了地方，会不会直接转身就走，那样子她也太没有面子了吧。
　　发了个消息给同住的室友，让他先把屋子收拾一下，她自己的房间倒是不担心。
　　“喂，秋辞啊，我现在人在医院……刚在蓝心馆为了救人被踩了几脚，没什么大事……”
　　“听说你现在和陆董在一起，是真的还是假的。”耳麦里传来的声音让慕秋辞剧烈咳嗽了几声。
　　“我在开车，有事等我回去再说。”
　　“我听到了。”陆依羽盯着她，“不方便带我回去？家里有人？”
　　“怎么可能，就是地方有点乱。”慕秋辞条件反射的回答。
　　陆依羽没说话，眯眼将视线挪开看着前方，她刚才差点忍不住问慕秋辞那天和她状似亲密的人是谁。
　　生理反应比想象中的还严重，放在膝上的手很想碰触对方。
　　单身宿舍是个什么样子？客厅的茶几上有没吃完的花生米和啤酒瓶，沙发上扔着不知道多久没洗的外套。
　　这样的场面，让慕秋辞能清楚的看着到陆依羽入门以后表露出的厌恶。
　　是因为没有是有外人了，所以不再掩饰了？她心中想到。
　　“你的房间在哪里。”
　　其他alpha的味道让陆依羽有点想吐，平时周瑾瑜都有意识的远离她，不然也会用其他的香水味掩盖一些。
　　哪里像是这里，几乎全都是陌生alpha的味道。
　　“右手边那间。”走到茶几边收拾，慕秋辞没有想到其他方面去。
　　“我去洗个澡。”陆依羽开门走进去，门在她面前非常有礼貌的轻轻关上。
　　“噢洗澡、洗澡！她是空手来得吧。”慕秋辞低着头突然想起来，跑到门口就想推门，犹豫了一下好像自己那么贸然推门也不对。
　　“柜子里是洗干净的衣服，干净没穿过的放在抽屉，你要是不介意就先拿去穿吧。”她想了想站在门口，微微提高了声音说道。
　　没人回应她，慕秋辞有些不放心的敲了敲门。
　　“我听到了。”陆依羽隔着门回答，心想慕秋辞怎么那么婆婆妈妈的。
　　收拾完茶几，将衣服扔进王钊自己的房间。慕秋辞走到厨房烧水，已经下午一点了，就算自己不吃，陆依羽总不能也不吃吧。
　　“只有速食的汤圆了，吃这个应该没什么关系吧。要是她不喜欢吃，我吃也是一样。”她看了看手上的花生馅汤圆，烧沸水倒进去没有多久就冒出一阵阵的汤圆香气来。
　　有点嫌弃狭窄洗手间的陆依羽草草洗了澡，将自己的衣服扔进了垃圾桶，不说上面的血能不能洗掉，就算能洗掉她也不会穿的。
　　门外有人敲门，她摸了摸自己的肚子，三个多月对她这样的身形来说并不明显，慕秋辞也应该看不出什么来吧。
　　自己和慕秋辞的身形相比，要娇小一些，穿着她的衬衫很宽大，不要说肚子了，连胸都快平了。
　　“进来吧。”
　　门口又想抬手敲门的慕秋辞想，要是里面再没声音就冲进去的时候，听到了陆依羽的声音。
　　“我给你煮了汤圆，你尝尝看，要是喜欢就趁热吃。”推门进去，赶紧将手上的汤圆放在桌上，
　　慕秋辞一回身在看见陆依羽的同时，她本来想说的话全都说不出口了。
　　身上穿着她的衬衫，下面套着她的睡裤，一头黑发如瀑般散落在背后，几缕不安分的发丝落在了陆依羽的耳边。
　　“你这样穿、不太合适，我等会儿出去看看合适你的”慕秋辞后退一步，觉得自己的耳朵有点隐隐不受控制的发热。
　　不，她其实不想那么说的，慕秋辞想的是这样穿实在太引人犯罪了——由于在场的只有她一个人，导致她的手蠢蠢欲动想犯罪。
　　“我尝尝。”陆依羽伸手撩了撩头发，走过去。
　　留站在原地的慕秋辞，心里狂刷屏想变成陆依羽手中的一缕头发。
　　完蛋了，自己什么时候那么痴汉了。看着自己有点不受控制的伸出咸猪手，慕秋辞内心哀嚎。
　　本来会碰到长发的指尖，由于陆依羽一个转身，直接摸上了对方的脸。
　　陆依羽怔愣的看着她，下意识的想拍开她的手，又因为两人靠的太近牵引起了某种旋旎的气氛。
　　“我能抱抱你吗，就是突然想抱抱你，要是你不愿意就算了。”慕秋辞舔了舔嘴唇，看着握着自己手的陆依羽真心诚意的说道。
　　“你不拒绝，我就当你同意了。”难得机智一次的她。
　　伸手摸了摸陆依羽的脸，另一只搂上她的腰，是记忆里的感觉……嗯，好像有一点不对。
　　“你摸什么。”陆依羽的语气有些僵硬，声音却忍不住带着柔和，被碰触带来的愉悦不是她不承认就不存在的。
　　“……依羽，你是不是胖了。”总觉得比记忆里摸到的感觉差了一点。
　　陆依羽的脸色刷的一下难看了下来，狠狠一脚踩在她的脚背上，再有什么心思也让这人说的一点都不剩了。
　　慕秋辞实事求是的后果让她知道凡事不要太较真，看看好不容易才能得到一个抱抱，这下不但没了拥抱还被踩了一脚。
　　忍痛走到一边，她觉得自己嘴巴怎么那么快，说话不过脑子的吗。想当初，自己也是号称要不是生错性别，绝对是人渣中的战斗机。
　　不不不、人渣就算了，已经体会过人渣是种什么感觉的慕秋辞，想自己好不容易重新开始决定抛弃过去重新做人。
　　陆依羽的神经没有她表面出来的那么紧绷，待在自己alpha身边对于怀孕的Omega来说，已经足够放松了。
　　这一点慕秋辞不知道，还傻不拉几的在哪里反思自己为什么会说出那么直接的话，就算陆依羽真的胖了也不应该当着人家女孩子的面说出来。
　　要是换了以前有人那么对自己说，她非锤爆对方狗头。
　　“难吃。”陆依羽抽出纸巾擦了擦嘴，有点嫌弃的把碗推开。
　　难吃还吃得就剩下一个，已经知道陆依羽有时候的话应该反着听的慕秋辞没敢说出来。
　　虽然陆依羽有时候强势的不像话，但在某些情况上反应和小女生差不多。鉴于自己现在是alpha，当然不能和个Omega计较。
　　其实是连计较都不行吧，毫无障碍的吃了碗里剩了的汤圆，她们两个人连更亲密的事都做过，吃个汤圆还怕啥。
　　何况陆依羽的吃相干净斯文，有不是非常糟糕。
　　“你的衣服在哪里，我等下帮你洗了。”慕秋辞将碗端出去，没发现陆依羽在她身后看她的目光有些奇怪。
　　她就不介意自己吃过？陆依羽心里萦绕着这个疑惑。骤然听到这个问题，轻描淡写的回答。
　　“衣服脏了，我扔了。”
　　慕秋辞端着碗对天翻了个白眼，她就该知道不能用常理去想，无奈叹气道，“那我先去洗碗。”
　　陆依羽坐在床边，想也没想的掀开被子躺进去刷起了购物网站，这房间里的东西上都带着淡淡慕秋辞身上的气息。


第32章 
　　虽然独立生活了几个月，但慕秋辞的生活技能依然没多少进步，看看着房子里住的主人就知道了，怎么可能会自己下厨。
　　这厨房最大的作用就是用来煮个速食。
　　“衣服扔了，那就要买了，总不能一直穿自己的衣服。”慕秋辞考虑了一下，她也不知道该怎么去买，拉着衣衫不整的陆依羽一起上街？
　　那是不可能的，不说陆依羽自己不同意，就算她也做不出让对方就那么穿着自己的衣服出门。
　　“实在不行，还是让人送上门好了。”她擦干手上的水，那么想到。
　　慕秋辞路过客厅，正要回房间的时候听到了门铃声。
　　走过去打开门，最先看见的不是人，而是一堆叠的比人还要高的盒子，光看盒子外表也能看得出盒子里的东西价值非凡。
　　“请问是慕秋辞女士么？”将盒子往下放了放，盒子背后露出一张脸，挂着让人心生好感的礼貌微笑。
　　“我是。”她有些反应不过来的点点头，“不好意思，请问你是？”
　　“我是‘兰萨’三十七区分部的员工，这里有六件指名要您签收的服装，请在这里签个字谢谢。”
　　“抱歉，我没订购过这些……不等等，下单的人是谁？”慕秋辞正想要回绝，突然回身看了一眼房间门。
　　“是一位姓陆的女士，再多的文明不方便透露。”
　　“好吧，多少钱。”慕秋辞在单子上签了自己的名字，想想就知道是陆依羽买的，她不是会委屈自己的人。
　　想想自己那堪称微薄的薪水，不知道够不够付账。那么想的慕秋辞完全忘记了，她老婆有多壕。
　　“全款在下单的时候就已经付清，感谢您的购物，祝您生活愉快。”送货的员工将东西搬进来放在茶几上，确认签收完毕以后就离开了。
　　盯着茶几上半米多高的礼盒，数个盒子大小不一，慕秋辞默默叹了口气。
　　她抱起盒子去敲门，没听到里面有回应的声音，犹豫了一下还是将门推了进去。
　　慕秋辞看见自己床上鼓起来一块，走了两步发现陆依羽正把自己塞在被子，和以前一样只露出半个头枕在被子上。
　　环太阳区是没有所谓的四季变化的，但是人为的制造出了温度变化，这个时候正好对应着蓝星上的秋季，空气泛着一丝凉意。
　　“睡着了么？”将盒子放在旁边，她走近看的仔细了一些，床头柜上被摘下来的光脑正静静的躺在那里。
　　既然陆依羽睡着了，慕秋辞也没想打搅她，今天一天够胆战心惊的。
　　早上起的很早准备这场见面会，又经历了那场爆炸的混乱，陆依羽挑完衣服感觉有些困。
　　这样让她安心的环境里，几乎是刚有困意就睡着了。
　　自从怀孕之后，她的睡眠时间直线上升，一天到晚都在犯困。之前工作听报告，一不留神都能睡过去。
　　慕秋辞将那些礼盒拆开，将里面的衣服拿出来挂好。她看着衣柜里挂好的衣服，几乎都是冷色系的。
　　她不会做饭，但熨烫几件衣服并不困难。
　　一处酒店里，周瑾瑜正在用餐，她看眼前的云熙咬着勺子有点无语，“你能不能好好吃饭，一直看外头有什么用，嫂子她现在比你好。”
　　后面的话她压低了声音，周围并没有其他人。有她在当然直接包场了，免得有人打扰她吃饭的兴趣。
　　她这周瑾瑜这张脸，最近在环太阳区新闻里出现的次数仅次于她嫂子。
　　万一被人看见了，不又要成为那万众瞩目的中心了。
　　“你说的也对。”云熙拿起叉子开始吃蛋糕，“那我们什么时候去接老板？刚才区长助理给我发信息了，说住的地方已经安排好了，我们随时都可以过去。”
　　“去接什么，今天就算了，跑来跑去的累死人了。”周瑾瑜嚼着牛排，沉思了一会儿，将嘴里的食物咽下去后道。
　　得想个办法让慕秋辞陪着嫂子才行，她自己的老婆一直让发小陪着算是怎么回事？是不知道现在外面流言传得有多疯么。
　　“问问她们什么时候能去其他区，早点把事情结束。”这样就不用到处跑了，让慕秋辞自己照顾嫂子，自己就能继续出去找乐子了。
　　“这个她们没说，出了这样的事情，明天肯定是走不成了。别的不说，今天出现的伤亡，不管怎么肯定需要老板站出来说几句。”
　　周瑾瑜没说话，往常她非要说句“麻烦”，但今天她只要一想到那些被践踏的人，这话就怎么也说不出口了。
　　她见过死人么？没有！
　　最初毕业就去做了文职，没有和慕秋辞她们一样选择去战事最多的地方，这辈子见过的死人屈指可数。
　　今天早上，她都不知道自己看见多少人倒下就没起来，还有那些被□□波及，最后尸骨无存的人。
　　“周小姐？”云熙看她愣愣的不说话，叫了几声，“你记得回复萨菲一声，老板的事情我说了可不算数。”
　　“好，我知道了。”周瑾瑜回过神应了一声，不知道现在慕秋辞她们两个怎么样了，久别重逢她可不要当闷葫芦才好。
　　熨烫好了衣服，慕秋辞看了看自己这一身，回来的时候尽管已经将脏了的外套脱下来，但没来得及洗澡。
　　拿了两件衣服进了浴室，没多久响起淅淅沥沥的水花声。
　　正在睡觉的陆依羽忽然睁开了眼睛，眼中是遮不住的疲惫，看了看周围好像在确定什么，过后她皱起的眉头轻轻一松。
　　她坐起身揉了揉额角，往旁边一看正好看见了熨烫好了挂得整整齐齐的衣服。
　　陆依羽偏头看了一眼浴室，里面有人。又看了看衣服，心里想着是慕秋辞做的？
　　她伸手拂过那几件衣服，除了淡淡的薰衣草香气外还混合着其他，这些都是慕秋辞一件件熨平整然后挂好的。
　　“你醒了、是不是我动作太大吵醒你了。”慕秋辞一出浴室就看见本来应该睡觉的人正站在衣柜前面，好像正在端详那几件新送来的衣服。
　　陆依羽听到她的声音身体一僵，猛的收回手像是遮掩什么似得。
　　“你太吵了。”陆依羽转过身来看着她，声音一如既往的冷淡，只是脸上那一抹淡淡的绯红怎么也消失不去。
　　“对不起，吵醒你了。”慕秋辞擦了擦头发，身上套着宽松的长袖上衣，休闲裤下打着赤脚。
　　“你要不要换身衣服，我的衣服对你来说不太合身。”她指了指衣柜里那些衣服。
　　陆依羽嗯了一声，抬手拿了一身从她身边走过，慕秋辞抬手一缕黑发从她指尖拂过。
　　“明明都是一样的沐浴露和洗发露，为什么好像她身上的味道比我好闻。”慕秋辞抬手闻了闻自己的胳膊，牛奶味道的沐浴露并没有让她觉得很好闻。
　　想起刚才陆依羽有些绯红的脸庞，她心里有点痒痒的，像是有人在用头发丝轻轻的挠她。
　　刚睡醒好可爱，慕秋辞在心里比了个心，现实中她却是忍不住的捂脸，自从穿越以后，她好像就越来越没下限了。
　　冷静冷静，你们可是假结婚，想想每个月几百万的赡养费，慕秋辞你千万要冷静。
　　她盯着虚空中某一点，不停的深呼吸，以此压制她那逐渐跑偏的思绪。
　　毕竟自己看脸、陆依羽长得又不丑，自己会对富婆有好感是很正常的……正常个鬼。
　　慕秋辞有点忧郁，不是因为那几百万的赡养费？安家费？而是她好像真得对陆依羽起了一丢丢不应该有的心思。
　　房间里的她一脸纠结，拿着衣服进了浴室的陆依羽非常同步的也很犹豫。
　　Omega会有恋物癖吗？会有，但是这样的情况很少出现，陆依羽反思是不是因为自己和慕秋辞分开的太久了，所以才会连对方的衣服都舍不得脱下来。
　　还有睡在慕秋辞的床上，就会觉得很安心，前几天由于离开熟悉环境所导致的失眠不药而愈？
　　十分钟后，浴室的门被打开。
　　穿着白色长袖衬衫，黑色抹胸长裙的陆依羽从里面走出来。
　　慕秋辞愣愣的看着她，直到看见她皱眉才发觉自己这样看人有多不礼貌。
　　“很好看的衣服。”为了掩饰自己的尴尬，她忙夸了一句。
　　陆依羽不知道自己是该高兴还是生气，只是衣服好看？
　　“你就没什么想和我说的？”陆依羽越过她，将手中叠整齐的衣服放在床边，一副想听她说什么的模样。
　　慕秋辞一噎，她应该说什么吗？
　　“我没想到你会来环太阳区，本来以为很久都不会见面的。”干巴巴说出这句话，慕秋辞怎么觉得陆依羽的脸色有点难看。
　　这是不想见到自己？陆依羽听完冷下了脸。
　　“你在这里过的不错吧，你……算了，和你没关系。”本想说清羽的事，最后陆依羽还是没说出口。
　　以她对慕秋辞现在的了解，她一定会觉得清羽的事都是因为她。或许有些关系，但不能说全部都在她身上。
　　“我过得还好，这里没什么人认识我，日子过的很轻松。”就是有的时候挺危险的，慕秋辞想到自己来了两个月，算上这一起已经是第二起恐怖袭击了。
　　“你还是早点回去吧，这里不是你应该待的地方，蓝星更适合你。”
　　“你是意思。”陆依羽眉头皱的更紧了，“你觉得我在这里妨碍你的事了，是不是。”
　　如果是周瑾瑜或者云熙任何一个人在场，这个时候绝壁都会捂住慕秋辞的嘴，不让她再多说一句话。
　　孕妇的脾气和三月的天一样阴晴不定，尤其是脾气本来就不怎么好的陆依羽，这种时候最好的办法就是按照她说的做，千万不要反驳她的话。
　　很可惜的是慕秋辞根本不知道，一不知道眼前这位肚子里还揣着一个，二是她不知道陆依羽的脾气坏起来有多坏。
　　“我不是这个意思，这里很危险，像今天这样的事情不是特例。”慕秋辞解释，她怎么会觉得陆依羽妨碍自己，巴不得她多陪自己一会儿。
　　又想差了，慕秋辞已经不想自我检讨了，她非常想自暴自弃。
　　“所以你在担心我。”陆依羽的心情不受控制的好转，甚至到了最后有点雀跃。
　　“不是因为我在这里会妨碍你？”身体微微前倾，陆依羽凑近她。
　　“当然不是。”尽管不知道为什么陆依羽的心情突然变好，但这一点都不妨碍慕秋辞否定她的话。
　　无意之中顺了一把好毛的慕秋辞。
　　“我会在环太阳区留一年左右的时间。”陆依羽不能让这个孩子在蓝星上出生。
　　就是怕到时候肚子大起来遮都遮不住，又不想给人抓住什么把柄，再者也不希望被人顺藤摸瓜的将她和慕秋辞结婚的事情爆出来。
　　来环太阳区一年，等到一年、甚至不用一年孩子就会出生，到时候会蓝星有的是办法处理孩子的事。
　　至于那些被传出去的花边新闻，谣言最后只会不攻自破。
　　“你没什么想说的？不希望我留下来？”陆依羽看她不开口，心里有点生气。
　　听说以前的慕秋辞不是很会讨Omega欢心么，怎么到了自己这里，差点没被气个半死。
　　“我、如果你一定要流下去，那记得一定要保护好自己的安全。”慕秋辞犹豫了一下，她觉得陆依羽好像变的主动了很多，好像有些亲近自己？
　　这是好事还是坏事？她不知道。
　　“真被你气死了。”陆依羽面无表情，抬手抓过她的衣领，“你就没发现我有什么变化？”
　　慕秋辞看着她，维持着重心免得摔在对方身上，“除了……咳咳，你还是和两个月前一样漂亮。”
　　“不许说那个字！”
　　“我没说。”慕秋辞抬手握住陆依羽的手腕，冰凉的让她一惊。赶紧把人往人往床上推，然后拉过被子给她盖上。
　　“你手怎么那么凉，以前不是这样的。”想到自己那时候抱个暖烘烘的‘人形抱枕’睡觉，慕秋辞眯眼，“是不是不舒服，还是云熙没照顾好你。”
　　被她那么一抱一塞的陆依羽有点懵，反应过来她在说什么后，她自己完全不在意。
　　一天之中总有那么大半时间手脚冰凉，也不是这几天的事。
　　陆依羽盯着她，很认真的看着，有点犹豫不决到底要不要把孩子的事告诉她。
　　想到后面还有六个月，陆依羽就忍不住的皱眉。
　　“慕秋辞，你记得不记得我说要打掉的那个孩子。”陆依羽下了决定，说出话直接把正和她面对面坐着的慕秋辞给说楞了。
　　“为什么提起这件事。”慕秋辞沉默了一会儿，孩子都没了，这事有什么好提的。
　　“如果我说我没打掉呢，你会怎么办。”陆依羽勾唇冷笑一声，看着眼前的她茫然转向震惊的神情。
　　“你怎么会留下来？”这是慕秋辞消化完她的话后，问出的第一句话。
　　慕秋辞知道，陆依羽不是会在最后关头不舍得放弃想法的人。
　　“因为我准备不要‘它’的时候，发生了一点意外，所以没能不要。”陆依羽微低着头，用一种轻松的不能再轻松的语气说着。
　　只有她自己知道，那一天她心里有多不想接受清羽受伤的事实，
　　“所以它还在？”慕秋辞想到自己之前说的话，顿时有一种想扇自己两巴掌的冲动。
　　哪里是陆依羽胖了，她摸到的分明就是孩子。惊喜来的太突然，慕秋辞觉得自己受到了很大的刺激。
　　“嗯。”陆依羽抬头，看她一副忐忑踌躇的样子，落落大方毫无羞涩之意的问她，“想摸摸吗？”
　　“可以吗。”慕秋辞心中有点激动欣喜，她分不清楚是因为自己要做母亲了，还是因为陆依羽留下了孩子。
　　“当然。”陆依羽点头，看她还傻傻的不动，正觉得奇怪的时候就看见慕秋辞颤颤巍巍的伸出手。
　　门被咣咣咣的敲响，打断了她接下去的动作。
　　慕秋辞脸色一黑，那个混蛋敢这个时候敲门，打断她的好事，她非打断对方的腿不可。
　　“秋辞、秋辞你在不在啊，出来帮我个忙。”赵进的声音从外面传来。
　　“我去看看，你要是想睡就再睡一会儿吧。”她站起身握了握拳，准备等会儿好好的教导赵进什么叫做礼貌。
　　“不要敲了，我听到了。”慕秋辞回了一声，打开门的时候快速的往外走，反手将门关上，免得被赵进看见在她房间里的人。
　　“看你急的，难道房间里有别人？”赵进看她一脸被打断好事的表情，捂着自己被绷带吊在胸前的左手调侃着。
　　慕秋辞冷笑，伸手轻轻的戳了戳他打着石膏的手。
　　“这出去的时候还高高兴兴的，怎么回来的时候这么一副熊样。”
　　“让你出来不是让你笑话我们的，快，给我们煮点吃的，刚从医院回来连口水都没喝上。”
　　赵进本来有些好奇她刚才那么快速关门是怎么回事，被指出之前的事，他也没了心思计较。
　　“秋辞，你不是也在场，你是不知道那些反叛分子这回有多狠。”王钊一条腿上是厚厚的石膏，旁边还放着拐杖。
　　“你们这是去和恐怖分子搏斗去了？”慕秋辞戏谑的说了一句，去厨房给他们烧水煮饺子。
　　“汤圆没了，饺子凑合着吃吧。”
　　“搏斗？我倒是想，那样说不定还能升个职。我这是被人踩断的，幸好往旁边爬了一点，不然现在肯定被踩成一滩肉泥了。”王钊唏嘘。
　　“别看我，我是被个壮汉往墙上推了一把，对方力气太大，直接撞的骨折了。”赵进讪讪笑道。
　　“对了，秋辞你呢，我听他们说你在保护陆董。我在现场都没能看清楚，她是不是真的长得很漂亮。”
　　“头当时也在，我们被送上救护车的时候差点没被骂得狗血淋头。”
　　王钊不停的说着，慕秋辞也不回话，把饺子往他们面前一放。
　　“你们真想知道陆董她漂不漂亮？”她坏笑着，看了看着两个伤残人士，“我要是告诉你们，我把人带回来了你们是不是要羡慕死。”
　　“秋辞你是在开玩笑的吧，不是要送去安排好的酒店……”王钊心里是那么想的，哪里会想到直接把人带回来这个那么骚的操作。
　　“你小子不是起色心了吧，我可告诉我们是正经的公职人员，绝对不可以知法犯法。”
　　王钊一边说一边四处看，最后看向了慕秋辞紧闭的房门，抿了抿唇还是有些不敢置信。
　　“你没骗我们？”他压低了声音问。
　　“嗯，酒店当时没安排好，就把人带回来了。”慕秋辞点头，然后就看见眼前两个伤残脸色一变，相互扶持着就站起来了。
　　“我突然想起来我受伤那么严重，还是出去住院住两天比较合适。赵进，你觉得呢？”
　　“我觉得你说的很对。”两个人互相搀扶着就要往外走，连她刚煮好的饺子都顾不上吃。
　　“你们用得着这样么。”
　　“我不能陪你一起犯罪，强行将Omega带回来你知不知道是什么罪名。”王钊义正言辞，他不觉得像陆董这样的Omega会随便和个alpha回来。
　　“……是哪里给了你们我绑架陆、陆董的错觉。”差点叫成陆依羽的名字，慕秋辞完全想不通眼前这两人是怎么想的。
　　其实也不乖王钊他们，陆依羽先前的报道中，无论是对谁都是冷冰冰的，能靠近她的alpha目前为止也就只有周瑾瑜。
　　而大部分情况下周瑾瑜都处于自动远离半米以上的距离，不是没人开口邀约过这位，陆董对此没一个是同意的。
　　慕秋辞除了长得好看点，要钱没钱、要权没权，穷的叮当响的一个实习生怎么可能让陆董看上，还答应回来。
　　“你们把话都说出来了，原来再你们心里我就是这个样子。”慕秋辞嘴角抽了抽。
　　王钊两人一脸尴尬，眼神落在她身上忽然定格在了她的脸上，别的不说这张脸一般的alpha就比不上，难道真的不是秋辞强行把人带回来的？
　　“咳咳，不管是真的还是假的，我们还是不要留下来了，免得打扰到陆董。秋辞，你好好伺候，不要丢了我们所的脸。”王钊语重心长的说道。
　　赵进用完好的胳膊扶着他，两个人一起相携走进夕阳中，背影慢慢的楼道中消失。
　　“你的同事很有意思。”慕秋辞听到自己身后传来陆依羽的声音。
　　“你怎么出来了。”她转过头，果然看见陆依羽。
　　“听到他们要走，我就出来了。刚才瑾瑜联络我，让我今天暂时在你这里住一晚上，明天早上再去酒店找她。”
　　“那明天我让人送你去。”想到自己明天上班，慕秋辞有些遗憾的说道。
　　“不用，你送我去。只要我还在环太阳区一天，你就跟在我身边做我的贴身保镖，专门负责我的安全问题。”
　　“瑾瑜已经和你现在的上司协调好了。”陆依羽挑眉，说出自己也是刚刚才知道的事。
　　“这么突然——”
　　“有什么突然的，如果不是后面几个月不能用药剂压制中和，你以为我喜欢你在我身边我么。”
　　“还是说你其实并不想和我待在一起，毕竟你身边从来都不缺新欢。”陆依羽朝她走过来，绕着她走了一圈。
　　“那个小姑娘挺可爱的。”陆依羽似笑非笑的看着她。
　　“什么叫做不能用药剂，你之前用过？”慕秋辞只觉得完全不知道她在说什么，可药剂两个字还是听的明白的。
　　从脑海里把许曜那个蠢货医生说的话扒出来，她想起来Omega怀孕初期需要alpha陪伴，不然会非常不舒服的事。
　　“你为什么不早点告诉我，那什么药剂会不会伤害你的身体。”慕秋辞有点担心的看着她，语气饱含着关心。
　　“告诉你有用吗？”陆依羽反问她，又看出她是真心在担忧，不自觉解释了一句，“对我的身体没有害处，我不会为了孩子伤害自己的。”
　　后面一句话显得陆依羽有些冷酷无情，但慕秋辞不在意，知道不会对身体造成伤害，不禁松了口气。
　　在她从陆依羽口中听到那句不要孩子的话，就知道她不像许曜口中那些寻常Omega一样。
　　不是没有善良和脆弱，而是人生经历早就了她的性格不可能以这些作为重要的组成部分。
　　或许有的时候也会敏感脆弱，但那只是一时的。
　　“那我现在需要做什么麽。”慕秋辞觉得自己手脚都快不知道怎么放了，她想到混蛋医生说的一些适当的亲密举动。
　　“我记得魏晗给你科普过常识，如果你忘了，光脑上的信息检索能够解答你几乎全部的疑问。”
　　“我累了。”陆依羽眯眼，转身朝着房间里走。
　　慕秋辞觉得自己接收到了某个信号，她想着陆依羽都那么主动了，自己要还扭扭捏捏反而让人看不起。
　　不做太亲密的举动就好了，她不想让陆依羽讨厌自己。
　　骨子里可能还有点保守，不太习惯未来世界这奔放习惯的慕秋辞，在看见陆依羽坐在床边对她招手的时候，忍不住喉下动了动。
　　引人（她）犯罪需要几步呢？
　　一只（属于她的）Omega平时不冷不热，今天却主动的让她上床，尽管还是一副性冷淡的样子。
　　不知道是不是她的错觉，只觉得空气中属于陆依羽的信息素味道更浓了，信息素闻起来有些甜丝丝的，和陆依羽给人的印象完全不一样。
　　陆依羽撩了撩披散在脖颈后的发丝，用一种停在慕秋辞耳中，宛如海妖诱惑一般的声音说道。
　　“咬我一下。”
　　慕秋辞心如擂鼓，像是被迷惑了似得走过去搂住了陆依羽的腰，轻轻的蹭了蹭她的脸颊。
　　小心的将人拉近自己，她觉得现在的陆依羽比刚才的还要更吸引人。
　　“笨蛋，咬一下很难吗。”拍了拍她的头，陆依羽有点头疼，这该死的发情期怀孕了也不消停。
　　现在不让慕秋辞‘咬’自己一下，等会儿可就不是咬一下能解决的事了。
　　张口咬了一下，慕秋辞体会到了一种很奇妙的感觉，没等她细细的品味，就又被陆依羽敲了一下头。
　　“你轻一点，属狗的吗。”疼的自己忍不住嘶了一声，陆依羽被她双手搂着，箍在怀中。
　　原先被她留下牙印的地方，又重新覆盖了一个上去，这一次她很小心，没有用力过猛咬出血来。
　　慕秋辞蹭了蹭，手在她腰间游移，唇有些忍不住的顺着后颈往前，吻在陆依羽的锁骨上。
　　不比被撩拨的有些起火的慕秋辞，陆依羽身体里的躁动像是被安抚了下去，重新变得平静起来。
　　“不准、有孩子，你不记得了。”陆依羽抬手按住了那只不规矩的手，说着非常生硬的借口。
　　慕秋辞挣扎半刻，有一种无语问苍天，想要仰天长啸的怨念。她松开了搂住陆依羽的手，冷静的站起身。
　　“我觉得有点热，去冲个澡。”如果忽略她走路略显不正常的姿势，这借口还是很有可信度的。
　　明明是她让自己扑上去，最后还不准，冲着冷水澡越想越不对劲的慕秋辞觉得很委屈。
　　冷水当头浇下，慕秋辞一个激灵。
　　她默默催眠自己可是个正直的人，不能趁人之危，趁孩子之危也不可以。
　　“这种日子还要过多久啊——”慕秋辞忍不住低声悲愤的说了一句，在这么下去陆依羽是没事，她恐怕要憋出病来。
　　蓝绺看着拦着自己的周瑾瑜，脸色难看，“你又想干嘛。”
　　一想到对方用非常荒唐的理由，让所长把慕秋辞给调走去做什么贴身保镖，蓝绺就有一种想掐死面前这种的冲动。
　　“我请吃饭，为了感谢你保护好了依羽。要不是你的话，坐在安放了□□位置的就是依羽了。”
　　于情于理，蓝绺救了她嫂子，周瑾瑜觉得自己不能不请对方吃顿饭表示感谢。
　　毕竟在其他人眼中，她和嫂子还是绯闻对象来着。
　　蓝绺冷眼看着她，一句话都不说直接就走了。
　　“这人怎么脾气那么大。”周瑾瑜嘀咕一句，看着身后的云熙，“让你办的事你办好了没有。”
　　“办好了办好了，不过那么做真的没问题吗，老板知道肯定会扣我三个月奖金的。”云熙肉痛。
　　“三个月奖金而已，这怕什么，要是真被扣了，本大小姐给你补齐。”周瑾瑜怪笑着，是时候把绯闻对象的帽子扔给别人了。
　　她看慕秋辞就是个合适的人选，这顶帽子——黑锅给她刚好合适。
　　“那就好啦，不过这件事情我最多算是从犯，老板知道了应该也不会太生气吧。”云熙皱眉想了没多久，就眉开眼笑了。
　　慕秋辞还不知道自己要被坑，一出来就见陆依羽躺在床上似乎再和什么人说话，她等到对方结束后才出声。
　　床边上空着一个位置，像是在等她一样。
　　“想吃什么吗？”她问。
　　“不想吃。”陆依羽摇头，她都不知道今天那汤圆是怎么咽下去的，“最近食欲不是很好，一点都不觉得饿。”
　　“那怎么行，你还是吃一点吧。”慕秋辞的目光落在她小腹上，又陡然移开，欲盖弥彰的让陆依羽想装作看不见都不行。
　　“平时我也是这样的，你以为我食欲不振是什么原因。”陆依羽觉得好笑，一只手放在被子里另一只手滑动着面前的投射屏幕。
　　看着看着，陆依羽打了个哈欠。
　　慕秋辞本来在一边看着，屏幕上滚动的字符分开她认识，放在一起几乎看不懂。想想术业有专攻，她就释然了。
　　上辈子学的是画画，这辈子继承了原主动手时的利落，商业上的事情从头到尾都是一窍不通。
　　“别看了，不着急的话明天再看。”她伸出手将陆依羽的手放在手心里，有些泛红的手掌包裹住那一只有些凉的手。
　　“你现在需要休息，下午就睡了那么一会儿。”
　　陆依羽撇头不看她。
　　就在慕秋辞觉得陆依羽没打算听自己话的时候，毫无征兆的她就将光脑关了，转身就对着自己伸出了手。
　　“今晚抱着我睡，不然我睡不舒服。”本来就是为了让自己在接下去的时间里过的舒服点，才让慕秋辞待在身边的陆依羽毫不避讳的说道。
　　慕秋辞觉得自己怎么像是猫猫狗狗一样，被陆依羽呼之即来挥之即去的？
　　——其实这话和真相相去不远，毕竟陆依羽现在的确是需要自己贡献出温暖的怀抱，让她安心睡觉。
　　陆依羽是睡的好了，可怜自己这怎么睡得着。她身上的味道好像浅了很多，可是还是想亲亲摸摸那种想要占有的感觉让慕秋辞差点吓出汗来。
　　她看着乖巧被自己抱在怀里的人，无声的叹息了一声，恍惚间想起没穿越之前的事。
　　慕秋辞其实很少和人那么亲密，能走近她身边的人不多，亲近的愿意让对方和自己同睡一张床的更少。
　　或者说是唯一。
　　而她亲眼看着自己身边的‘唯一’结婚嫁人，现在想想还觉得心里有些空空的不是滋味。
　　喜欢好友么？是喜欢好友的陪伴还是爱着，她自己也分不太清。
　　不过这份喜欢她到对方嫁人都没说出口，因为对方和她不一样，说出来大概朋友都没的做。
　　想起以前看过的笑话，那句‘我把你当朋友你却想睡我’。又想到之前见过的和好友相似无比的江月医生，一个alpha。
　　自己那时候看人的眼神可能太露骨了，想到江月医生后来对她的态度，慕秋辞几乎确定对方把她当做不正常的人了。
　　从穿越到现在无时无刻不再发生着各种各样的事情，她甚至都没多少时间去伤春悲秋，感慨怀念穿越以前的时光。
　　几乎是被迫接受这个世界所有的一切，把自己放进别人的人生里，搂着‘别人’的老婆，叫着别人的爸妈，还和‘别人’的老婆有个自己的孩子。
　　慕秋辞有点忍俊不禁，手有一下没一下的梳理着陆依羽额前的发丝，看她眼皮动了动连忙停下动作。
　　等陆依羽平静的又睡着了，慕秋辞这才忍不住低头亲吻了一下她的额头。
　　其实现在的人生也不算太糟糕，让自己尝试着去喜欢陆依羽并没有想象中那么困难，少一些愧疚多上几分好感。
　　有志者事竟成，慕秋辞相信自己一定能成功的。
　　她想有个家，孩子、猫狗还有她。
　　关了床头的台灯，搂着陆依羽的手臂忍不住收紧了一些，然后她收到了一个回抱。
　　第二天清晨，慕秋辞睁开眼睛。
　　现在的时间还早，只不过她一向都是这个时间起来的。
　　但是今天，只用微微一低头就能看见陆依羽，慕秋辞觉得偶尔睡个懒觉应该不过分吧。
　　温香软玉在怀，今天又不用上班，不好好的享受享受简直是太对不起自己了。
　　这么一放纵，慕秋辞再醒过来就是被掐醒的。
　　她抬手抓住在自己脸上放肆的手，睁开眼睛用额头碰了碰对方的额头，在陆依羽没反应过来前拉开了两人间的距离。
　　“早上好。”慕秋辞打招呼道。
　　“已经九点了，再睡下去你就该和我说中午好了。”陆依羽昨晚睡的特别舒服，今天的心情比昨天好上不知道多少个百分点。
　　“快点起来，今天我要出席一场采访。”陆依羽从另外一边下床，准备换掉身上的睡衣。
　　慕秋辞抓了两把自己乱糟糟的头发，下床打赤脚去洗漱。打赤脚的原因是，房间里唯一一双拖鞋，正穿在她‘老婆’脚上。
　　九点三十分，大门口的门铃声响起。
　　看了眼在厨房里忙活的陆依羽，慕秋辞走去开门，过了一会儿成功的抱回来两个纸盒，看纸盒的造型和昨天她接收的那六个有异曲同工之妙。
　　“你又买衣服了？”她朝厨房里问。
　　“是买给你的，你今天要和我一起出席，衣柜里的衣服昨天我看了都不合适。”端着早餐出来的陆依羽道。
　　“买给我的？”慕秋辞有一种不太好的预感，她想到了蓝星家里那一衣柜的衣服，奢华的品牌高端的价格，穿出去能让识货的嫉妒不已的衣服。
　　“当然是买给你的，第一次帮你挑，你看看喜不喜欢。”陆依羽嗯了一声，要是慕秋辞敢说不喜欢……
　　“之前你的衣服都是直接让品牌商家送来的，什么时候见我花心思挑选过。”
　　“你挑的肯定不会差得。”得到陆依羽的确认，慕秋辞有点受宠若惊，光是陆依羽这份心意就很难得了。


第33章 
　　“吃完饭以后去试试。”对她的上道，陆依羽表示很满意。
　　早餐吃完，慕秋辞的怀里被陆依羽塞了盒子，然后被催促着进了房间。
　　正巧这时候门铃声响起，好像有人掐点过来一样。
　　“我知道是谁来了，你不用管。”陆依羽了然于胸的样子让她放心的点了点头。
　　陆依羽看着她乖乖去换衣服后，走去开门。
　　“混蛋……”门外的周瑾瑜对着打开门的人露出了一个大大的笑脸，本来以为是慕秋辞，她的话卡在喉咙里没能说完。
　　“咳咳，嫂子好。”周瑾瑜顿时就蔫了，先前和清羽玩疯然后被教训的场景还历历在目，没打算重新被教育的她乖乖的问好。
　　“进来吧。”陆依羽后退一步，让开路。
　　“秋辞她不在吗？怎么是嫂子你来开门？”周瑾瑜鬼精鬼精的，她觉得要是慕秋辞在怎么也不该是陆依羽来给她开门。
　　进了客厅，看餐桌上还没来得及收拾起来的盘子，咳嗽了两声。
　　“我好像来的不是时候。”
　　“她去换衣服了，坐下来等等吧。”陆依羽道。
　　房间里的慕秋辞听到外面的说话声，看了看手上的衣服，脸上表情有些纠结。
　　衣服摸在手上的触感非常好，又是陆依羽亲自给她挑的。自己就是在不想穿，那也得穿上，哪怕这她其实很不喜欢正装。
　　黑色的西装，笔挺的长裤，衬衫领带该有的东西一应俱全。
　　“这玩意怎么弄？”慕秋辞穿好衣服后，看了看手上的领带，有点茫然。
　　在脖颈上比了比，她有点生疏的想自己给自己把领带打好，最后发现她好像就会系红领巾的手法……还是算了，慕秋辞觉得自己还是要点脸的。
　　打着那样的领带走出去，不被人笑话才怪。
　　抓了两把头发，因为职业问题头发长度正好披肩，没有什么长长的机会，就这样出门到也不是很失礼。
　　她拉开门前深吸了一口气，最后偏头看了看衣柜外镶嵌的镜子，很好，一切都非常的完美。
　　除了本应该系在脖子上的领带没有该待在它应该在的地方，慕秋辞把墨蓝色领带松垮的系在手上，防止掉下来还缠绕了两圈。
　　打开门，慕秋辞觉得自己没错过周瑾瑜脸上那一闪而逝的惊讶。
　　“怎么了，都这样看着我。”她低头看了看自己，这衣服没穿错吧。
　　“我还是第一次见到你穿军装以外的正装，连领扣都扣上的。”周瑾瑜喃喃自语，“不过看起来好像还不赖。”
　　想想以前慕秋辞那洒脱不羁的作风，眼前这个无疑要正经很多，一丝不苟的将扣子全都扣上，这让她看起来多了丝禁欲的感觉。
　　“不过你为什么不把领带打上，反而拿在手上？”周瑾瑜盯着她手腕上那一抹墨蓝色觉得有点奇怪。
　　“不喜欢？”陆依羽本想上前的脚步顿了顿。
　　陆依羽只要想到自己挑了五分钟的领带被慕秋辞嫌弃，就算初见她这模样时候的惊艳，也不能阻止自己的情绪向着恶劣的方向转变。
　　五分钟对于普通人来说眨眼的时间，对陆依羽来说就比较漫长了，毕竟她是真正的时间就是金钱。
　　肯分半小时帮慕秋辞挑选衣服，这在以前是只有陆清羽才能享受到的殊荣。
　　“不，我只是想让你帮我打领带。”当着她们两人面说自己不会打领带，慕秋辞觉得自己丢不起这个脸。
　　“下次麻烦要秀恩爱提前打声招呼，我害怕刚吃的早饭吐出来。”周瑾瑜看着她，一脸故作恶心的表情。
　　陆依羽眉头微微舒展开，看了一眼周瑾瑜，想着或许是慕秋辞不想让周瑾瑜知道其实她们是假结婚，这才故意秀的恩爱。
　　不过，至少不是嫌弃和不喜欢。
　　作为一个Omega，帮alpha打领带算是必修课，陆依羽伸手从她手腕上将领带取下来。
　　“头低下来些。”看着比自己高多了的慕秋辞，陆依羽撇嘴，“我不想踮着脚。”
　　慕秋辞竟然觉得她这神情有点可爱，明明一脸嫌弃可不得不帮自己的模样，她微弯了弯腰。
　　“这样是不是方便的多。”
　　周瑾瑜捂住眼睛，不想看眼前这对狼心狗肺的伴侣给她喂狗粮，强烈抗议这种不人道的行为。
　　几年前学的东西陆依羽早就不知道已经扔到那去了，打起领带来动作有些慢腾腾的。
　　“看你那么认真的样子，真想亲亲你。”慕秋辞弯着腰看着仰头的她，忍不住说道。
　　一旁的周瑾瑜不但只看向看着大门，还要伸手生无可恋的堵住耳朵。
　　陆依羽手下用力拉了一下，过紧的领带让慕秋辞有点岔气，闷咳了好几声这才缓了过来。
　　“我只是说想亲亲你，你看我还没有亲你。”看着已经离自己两步远的她忍笑着摊了摊手，那么没品的事情她是不会做的。
　　哪怕真的要亲，慕秋辞也希望是两个情投意合。不过看陆依羽现在还那么排斥自己的样子，她心里有些惋惜的想大概是很难了。
　　“求求你们了，打情骂俏等我这个电灯泡不在场的时候再来好不好。”
　　大早上开车出门的周司机，现在只觉得自己为什么要从云熙手上把这差事抢过来，纯粹就是没事找事。
　　“知道自己是电灯泡，还不赶紧消失。”慕秋辞挑眉，就要去牵陆依羽的手，那只手没有躲避的被她牵了个正着。
　　“简直是吃饱饭就要打厨子，也不想想你不在的时候，那可都是我在照顾嫂子。”周瑾瑜嘀咕了两句，没敢多说，她怕自己说漏嘴。
　　有些不习惯的挪动了一下脖子上的领带，慕秋辞说了一句道。
　　“不是说今天早上有事么，再不走就要迟到了。”
　　“慕保镖，既然知道要出门了，还不快快放开你家老板的手，这个样子要是被其他人看到你就等着那群无冕之王给你按上各种身份吧。”
　　周瑾瑜怪笑着，看看这君子报仇十年不晚，现在可不就找到机会反击回去了么。
　　让这两人大早上的喂自己吃甜腻腻的狗粮。
　　“还有一段路，我牵着不行么。”慕秋辞笑了一声，冲着周瑾瑜伸出手，“钥匙给我。”
　　再出大门的那一刻，毫无征兆的慕秋辞松开了握着的手，拿着刚才从周瑾瑜那拿来的车钥匙，在前面给两人带路。
　　“这看起来比我都大爷的保镖，啧啧可不好找。”看她昂首阔步走在前面，周瑾瑜翻了个白眼。
　　没穿越前慕秋辞也没做过服务行业，保镖就更不可能了，来了之后做了一个月的少将，几乎没点头哈腰的讨好过什么人。
　　唯一见过有过几句交流的林温程元帅，对她亲眼有加，自然不需要她可以去讨好。
　　演戏演的久，尤其是这样真实的扮演游戏，让慕秋辞更改不过来了。
　　她能对人笑脸相迎，但那是在必要的情况下。
　　讨好？这慕秋辞还真的不会。
　　现在作为冷酷保镖的她不用笑，只需要做个人肉盾牌，这个人设让她免除了很多麻烦。
　　三十七区，区长助理办公室。
　　“有什么事情一定要我亲自来一趟？”云熙一想自己现在本来该去接老板，而不是来见这个丑陋老男人，她有点委屈。
　　那个该死的周瑾瑜从她手里把这事给抢跑了，也不知道老板昨天晚上休息的怎么样，居然住在什么分配的员工宿舍里。
　　云熙都不敢想象连顶级酒店都住不好，睡不着的老板会有多不舒服。
　　周瑾瑜要是在场一定会说beta就是麻烦，不懂AO之间的事能不麻烦么，有的时候一对结合的AO睡在一起，本身就比任何的安眠药都要管用了。
　　实在不行……睡前运动一下，有助于睡眠。
　　这样的黄腔周瑾瑜没怎么在这个纯洁的小助理面前说过，平日和清羽混在一起反而说话更荤素不忌。
　　“这次来是有一件事情需要当面说，关于离开三十七区的星港在昨天也遭受到了袭击，并且波及的范围很大，损坏最严重的是飞船停靠平台，几乎炸毁了三分之二。”
　　罗诺德一脸歉意，因为这件事情影响很大，所以他没有让萨菲去通知对方，而是选择了亲自和对方交谈。
　　三十七区的蓝天星际港，百分之九十五以上的飞船都是从这里起飞的，剩下那百分之五含有走私港及私人停靠港。
　　“一艘飞船都不能起飞？”云熙不敢相信，“三十七区那么大，就没有其他的港口，那万一全部被毁坏了，不就彻底断开和外界的联系了？”
　　“抱歉，星际港一般每一区都只有一个小型的。三十七区作为三十区至四十区的中心区域，具备的是中型停靠港……也是因为这样，昨天成了那些恐怖分子重点袭击的地方。”
　　罗诺德很想说为了保住那剩下三分之一，三十七区不知道牺牲了多少人，投入多大的人力物力。
　　但这话到嘴边他就又咽了下去，区长交代的绝对不能让‘星耀’来客觉得环太阳区连一点小事都做不好。
　　“我们已经在加紧维修了，预计最短一个星期内就能够修复出一个停靠口岸。”
　　“也就是一周的时间不能离开这里？”云熙屈起手指敲了敲自己的额头，有点烦恼，“你应该是知道我们预定好的行程，是在三十七区停留一天。”
　　“现在不但已经是第二天了，你居然告诉还需要一周的时间。”云熙觉得这简直是在自己发脾气的边缘试探。
　　看着一脸歉意，和自己道歉的对方，她又觉得有气没地发，“这事情我会回去告诉陆董，你们尽快吧。”
　　想到自家老板在这遇到夫人的事，云熙觉得或许听到这个消息，老板不但不会生气，还会很开心？
　　怀揣这这样的想法，云熙离开了办公室。
　　慕秋辞将车停下，看着这周围出现的记者，昨天的教训还不够，又那么大批的聚集起来，陆依羽就那么重要么。
　　她从驾驶座下来，打开后车门的同时不忘记将周围的人挡开一些，稍微用点力气那些人也就不敢再往前了。
　　周瑾瑜同时间推开车门出来，帮忙分担了一点火力，没有人帮忙挡着的她被围了个水泄不通。
　　特意给自己喷了一点香水，免得被人发现她和慕秋辞的关系，陆依羽在对方的保护下安全的抵达了酒店的门口。
　　周瑾瑜靠着alpha那发达的肌肉和力气，也成功从人群中突围。在蓝星上那些媒体可不敢这样堵着自己，敢那么做的领救济粮都很久了。
　　这一回被拍的不止陆依羽和周瑾瑜，慕秋辞这个带着副黑色墨镜，一身黑西装看起来很难惹的保镖也上了镜。
　　这人怎么会出现在陆董身边。
　　慕秋辞脑子里的记忆有了用武之地，检查完陆依羽要去的地方后，才让陆依羽坐下来。
　　她站在对方的凳子后面，方便能快速反应过来。
　　这场发布会的目的主要是说昨天那场爆炸案，多数情况是周瑾瑜在说，陆依羽偶尔点点头应两句。
　　到了最后，有记者忍不住问出了无关，但是非常让人在意好奇的问题，“请问陆董身后这位alpha小姐，难道就是官方说的派来保护陆董的贴身保镖吗。”
　　保镖·慕秋辞一句话不说，她身前的陆依羽替她开口了。
　　“就如同这位记者朋友说的，她是特地安排来保护我的安全。我希望她不会受到太多关注，毕竟心怀恶意的人总是防不胜防。”
　　这场发布会不算上她说的这两句，陆依羽也就只说了十句话，独占了五分之一的慕秋辞让有心人嗅到了不一样的味道。
　　总觉得话里有一种维护的感觉，下面某些人心里想着。
　　等到这场发布会结束，慕秋辞一步不离的保护陆依羽上楼，周瑾瑜跟在旁边，进了电梯后终于忍不住开口。
　　“你不是第一天当保镖么，这样子看起来挺熟练的啊。”
　　慕秋辞没说话，做这些事情的时候那种奇怪的熟悉感就一直伴随着她，想想就知道肯定是原主冒出来刷存在感的记忆。
　　原主以前也那么保护过一个人？本想开口问，但见周瑾瑜都一脸惊起，她觉得八成是问不出什么来了。
　　“以前伪装课你的成绩就不错，还以为那么多年怎么也该退步，没想到是我想太多了。”
　　“今天起的有点早，最近早上起太早，弄得我天天白天犯困。”周瑾瑜打了个哈欠。
　　“这都多少年没起那么早了。”以前上学的时候因为训练才会那么早起来，过了差不多十年的糜烂日子。
　　周瑾瑜觉得她有点受不了这起床的时间。
　　“你那十年如一日早起晚睡的日子，都不知道是怎么过来的。”正说到这里，电梯门发出一声轻微的叮咚，在几人面前打开。
　　“我就住对面，有什么事可以直接叫我，我先回去睡个觉。”周瑾瑜看着挡着电梯不让合拢的慕秋辞，笑嘻嘻的早一步走出去。
　　这也算是享受一把让慕秋辞给自己服务的感觉，挺爽的。
　　“我们进去吧。”陆依羽看着她。
　　房卡在门上磁条中一刷，门自动的朝着里面打开，等陆依羽进门以后慕秋辞才走进去。
　　“还装什么，这里不会有别人的。”陆依羽转身嘴角勾了勾，“墨镜真难看，还是不戴好看些。”
　　“我觉得挺好的。”摘下遮住上半张脸的墨镜，慕秋辞轻笑一声，“毕竟是你为我挑的不是吗。”
　　感觉听到老板回来的声音，于是连手上的水都没来得及擦干净，直接从厕所里冲出来的云熙觉得自己挑的时候不太对。
　　“夫、夫人。”云熙有点结巴的说到，她没想到不但老板回来了，连夫人都一起来了。
　　“是我，我现在的身份是保镖，在这里很奇怪么。”慕秋辞笑着点头，“这不是瑾瑜弄的么，你不知道？”
　　“我就是觉得有点太突然了。”正想挠头，看了看还带着水渍的手，云熙讪笑着放下。
　　她清了清嗓子，把自己今天出门知道的事说了出来。
　　“老板，星际港被炸了，毁了大部分，说要一周时间才能够修复好。在修复好之前，没有办法快点离开。”
　　“我知道了，既然是没办法，那就留吧。”陆依羽只想了一秒，就拍板决定了。
　　对于老板如此干脆利落的回答，云熙只想说周瑾瑜猜得真准。
　　本来和老板一间房间的云熙不想留下来，主动的说自己去楼下再要间房。
　　只剩下她和陆依羽，两个人之间不过两步的距离。
　　“把带来的衣服收到衣柜里去。”陆依羽微微抬了抬下巴，只恨身高让她就算穿着高跟鞋，抬头也只能勉强平视她。
　　慕秋辞笑着将早就有人送上来的盒子轻松拿起来，跟在陆依羽的身后。
　　安排让陆依羽她们住的酒店，自然不会是那些普通的酒店，整个顶层只有两个房间，房间里的面积比起慕秋辞她之前住的双人宿舍还要大。
　　厨房餐厅客厅等等都一应俱全，甚至还准备有客房，这点非常的贴心。
　　这间客房注定没有用武之地，慕秋辞是不会去睡它的。搞笑吗？不陪陆依羽一个人去独守空房。
　　陆依羽站在一边，看着她把衣服一件件挂进空荡荡的衣柜里，点开光脑琢磨着是不是还应该买些什么。
　　慕秋辞手上的事情做完刚一转身，就看见陆依羽低头摆弄光脑，一件件的衣服直接投影在旁边，不停的闪动着。
　　“你这是要做什么？”看着停留在自己身前一会儿，又消失的衣服，慕秋辞忍住不让自己的嘴角翘起来。
　　“买衣服，你总不能一直穿你身上这件吧。”陆依羽低着头，看都没看她。
　　“不用很多件，有两件换洗就够了。”慕秋辞觉得自己不是个奢靡的女人，衣服这东西够穿就行了，要那么多有什么用。
　　想到蓝星衣柜里头的衣服，那些品牌商家送来就是一堆，有一次没看见平时的衣服才知道居然还会直接回收掉那些过了季的。
　　噢，这该死的有钱人的生活。
　　“慕秋辞，你觉得这些怎么样，有没有喜欢的。”陆依羽叫她，手一挥十套款式各不相同的衣服出现在周围。
　　“我是个保镖，穿这些是不是不合适。”她坐到陆依羽身边，不在乎对方是不是连名带姓的叫她。
　　陆依羽这人在她看来有点傲娇，如果把这些举动当做是在对自己撒娇来看，慕秋辞不但不生气反而觉得对方太可爱了。
　　偏偏陆依羽自己不知道，觉得自己表现的很好。
　　看破不戳破，这是慕秋辞的美德。
　　“我要出席的场合，你都要跟着，你身上这一套不行。”
　　尽管小时候过过一段不算幸福的日子，但怎么说都是衣食无忧，娇养着长大的陆依羽拧眉。
　　“怪不得你每次见我都穿军装，真的不是没什么品位，所以才穿一样的来？”
　　“这我就不知道了。”慕秋辞想了想，如果是自己的话或许就是这样了，搭配衣服她一点都不在行。
　　“以后有你不就好了。”顺着她的话说下去，慕秋辞非常轻柔的给陆依羽顺毛。
　　“这些都很好看，你帮我挑就好。”
　　“那就都买下来好了。”陆依羽点头，直接勾选了全部，然后一键式购买。
　　慕秋辞无语凝噎，看她这花钱时候豪气冲天的样子，突然想到了这几个月转到她卡里的几百万。
　　“我不是说那钱不要再转了，你怎么又给我转进来了。”
　　“什么钱、哦你说那个钱，这是之前订好协议里的条款之一，我当然要履行了。”挑完衣服挑饰品，陆依羽心不在焉的回答。
　　“要是再长一点，就能用了。”一条点缀着碎钻的发带出现在陆依羽的面前，看了看她的头发，陆依羽觉得有点可惜
　　“你准备就那么一直选下去么。”慕秋辞叹了口气，难得看见陆依羽这个样子。
　　本想制止对方的话没能说出口，她知道这些钱对陆依羽来说根本不算什么，也就随她去了。
　　“那我出去一下。”想要养老婆一点都不轻松，尤其是弱小可怜但能花钱的老婆。
　　“你去干嘛。”突然抬头看着她的陆依羽。
　　“去了解一下昨天的袭击事件，就在客厅，你叫一声我就能听到。”沐秋哑然。
　　但至少和原来相比，陆依羽好歹愿意关心她是要去哪里，进步已经非常大了。
　　“哦，那你去吧。”陆依羽神色松了松，不在理她了。
　　明明是自己要走的，现在怎么弄的好像自己是被遗弃的那个？摇了摇头，她离开房间去客厅。
　　蓝绺正因为那些恐怖分子头痛，在熬了一个通宵，又参与了昨天那场爆炸，只是稍微包扎了一下连休息都没有的就继续回到了自己的岗位上。
　　她一脸苍白，满眼血丝的接到了来自慕秋辞的电话。
　　“有事说事，我忙得很。”
　　“我想问问昨天的爆炸案。”慕秋辞也不废话，看蓝绺的样子就知道她一晚上没睡，现在估计还是没得睡。
　　“这件事情是机密，你的权限不够。”蓝绺想都不想就直接回绝了。
　　“我现在在保护陆依羽，凭这一点也不能知道吗。”慕秋辞皱眉，她总觉得这场爆炸有点不同寻常。
　　她不知道幕后策划这一切的人，是为了转移在星港上的注意力还是特意冲着陆依羽去的。
　　为什么那么巧的，偏偏就是那天早上。
　　“这件事情我说了不算，如果你要知道，就让被你保护的人亲自来问。”蓝绺说话就撂了电话。
　　慕秋辞愣了愣，看了看房门，看来还是要麻烦陆依羽。谁让自己现在是个小的不能再小的杂兵呢，比起身份来当然不如尊贵的客人了。
　　“问昨天的事？你为什么突然想知道？”陆依羽觉得奇怪，打量着她，“你不要告诉我，你是想管这件事？”
　　“现在你和以前不一样，多管闲事会很危险。”周瑾瑜昨天联系她的时候就说了，如果慕秋辞问她关于爆炸案的事情，一个字都不要说。
　　没了少将的身份，卷进这些恐怖事件里，太危险了。
　　“我没有想管这件事。”慕秋辞摇头，整个三十七区不知道有多少人都在查这件事，她没必要去淌这趟浑水。
　　“只是担心你，所以想知道那些人袭击蓝心馆的真正原因。”
　　“会有人去查的，你知道你现在最重要的是什么吗。”陆依羽反问她。
　　“保护你？”慕秋辞愣了愣。
　　陆依羽摇头，戳了戳她的心口，“你现在最重要的就是跟在我身边，寸步不离。我饿了，你去给我煮粥去。”
　　“中午不太想吃其他的东西。”
　　“你知道我对厨房里的那些东西不在行。”她苦笑，想想那个模范伴侣的鬼测试，“我煮出来的东西不能吃，要是想吃我让酒店的人送来。”
　　“我教你的，你不是都忘记了吧。”陆依羽皱了皱鼻子，“那算了，我不饿了。”
　　“我去做，你把鞋子脱了休息一会儿。”这种小要求，慕秋辞要真能拒绝就有鬼了。
　　“以后能不穿就尽量不要穿了。”就算在没常识，孕妇最好不要穿高跟鞋，她还是知道的。
　　“你帮我脱。”陆依羽近乎撒娇的伸出腿，银白色的高跟鞋穿在脚上，细细的丝带圈着她的脚踝。
　　“你是在对我撒娇吗。”
　　“就当是好了。”现在没有其他人，陆依羽懒得争辩，尽管知道自己现在有点幼稚，还变得和柔柔弱弱的和其他Omega一样。
　　但是陆依羽不想强撑着装作若无其事，在外人面前那么表现就很累了，现在就让她好好的放松一会儿吧。
　　慕秋辞这家伙笨是笨了点，比以前少了些心思也挺好的，自己那一砸也不完全都是错的吧？
　　陆依羽知道因为自己那一下失忆，慕秋辞才会被人抓到把柄直接一撸到底。她倒不是后悔砸那一下，毕竟事情都已经发生了。
　　没有告诉慕秋辞关于清羽的事情，也没有迁怒到她的身上，陆依羽觉得自己和她两清了。
　　“不愿意就算了。”陆依羽咬了咬下唇，抬起的腿慢慢放了下来。
　　忽然，她的小腿被人托住。
　　“我没有说不愿意，你不方便弯腰，还是我来吧。”明明还看不出什么来，慕秋辞睁眼说瞎话。
　　将鞋子脱下来，整齐的放在一边。
　　“好好休息。”说完，她就离开了。
　　陆依羽在床上翻了个身，盯着天花板叹了口气，“怎么觉得这里还不如那个狭隘的宿舍房间舒服。”
　　脚腕上仿佛还残留着刚才慕秋辞碰触时候留下的温度，她伸手摸了摸脸，温度比刚才高了一些。
　　周瑾瑜一觉睡到下午，跑来串门的时候有点牙痒痒的看着客厅里头依偎在一起的两人。
　　看个电视用的着挨得那么近么？靠着就靠着吧，还不是肩膀靠肩膀，把人整个圈在怀里是种什么亲密方式嗯。
　　最起码周瑾瑜自己，从来没那么亲密的对别人这样过。
　　“你来了。”慕秋辞抬起头，不咸不淡的冲周瑾瑜打了个招呼。
　　“我不该来。”周瑾瑜看着她们两个，一脸忧郁的说到。
　　说完后自顾自跑去厨房拿了啤酒后，坐到了单人沙发上，看着她给陆依羽揉腰。
　　“我是不是也该找个人陪了，这一周的时间让我每天看你们那么腻歪，真怕忍不住烧死你们。”
　　陆依羽正在吃葡萄，自己吃一颗，抬手喂她一颗。
　　“葡萄还有，自己去拿。”慕秋辞吃着葡萄，对这话不屑一顾，周瑾瑜她根本不知道真正原因。
　　“我说的是葡萄吗！”周瑾瑜咬牙，忍住掀桌的冲动问道，“你们这一周打算干什么。”
　　“那么久没见，我当然只想好好陪陪依羽。”慕秋辞回答。
　　“哪里都不想去，秋辞陪着我就很好。”陆依羽也点了点头，对她回答非常满意，给了她右脸一个吻。
　　直到吻完，才反应过来自己这样有多亲密，陆依羽往自己嘴巴里塞普通，企图掩盖刚才没过脑子的行为。
　　“能看到嫂子这么粘人的样子，啧啧啧。”Omega怀孕的时候有多黏alpha，这点周瑾瑜不知道，她向来不会闹出人命来。
　　“本来是想约你们出去玩的，现在看来还是不要打扰你们二人世界了。我去找云熙，把她带走，免得她来打扰你们。”
　　周瑾瑜走前略显同情的看了一眼慕秋辞，想也知道如果Omega仅仅只是这样程度的粘人，也不会成为已婚alpha谈孕色变的原因了。
　　慕秋辞起初没看懂这个眼神，直到周瑾瑜拉着云熙消失了以后，她明白了为什么那时候对方那么看自己了。
　　抱着人舒舒服服睡到半夜，结果被人不停推晃叫醒的感觉试过没有。慕秋辞以前没试过，现在知道了。
　　“腿有点不舒服。”在她怀里的陆依羽特别可怜兮兮的说着，让她那被吵醒的生气一瞬间消失的无影无踪。
　　还能怎么办？自己造孽自己还吧。
　　慕秋辞心里叹气，就要坐起身帮她揉一下腿，想想自己血气方刚的要忍着不能吃，这简直太不人道了。
　　陆依羽抓住了她新睡衣的衣襟，一手搂着她的腰，埋首在她肩膀旁，“我要你抱着我睡。”
　　不得已只能侧躺着一边帮她揉着，一边还要被熊抱似得抱着，慕秋辞在黑暗中忍住了想打出来的哈欠。
　　对自己来说，一个晚上没睡根本不是问题，所以就那么醒着好了。
　　临近天明，慕秋辞迷迷糊糊的才睡过去。
　　等她再醒过来，身边已经没人了。习惯的自己起来去洗漱，出了房间就再客厅看见了人。
　　早上这段时间是陆依羽最像平时样子的时候，没有那黏人的恨不得挂在她身上的模样。
　　面包片涂果酱，看到她出来，陆依羽对她招了招手，然后将涂好果酱的面包放在她面前。
　　已经尝过一次这果酱什么味道的慕秋辞，只想捂脸转头就走。没有其他的原因，只是因为这果酱太甜了。
　　都说酸儿辣女，为什么陆依羽的口味会那么甜？感觉齁死人。她肚子里这孩子，到底是个啥玩意。
　　“你自己吃，我去看看有没有其他的。”慕秋辞推拒了一下，宁愿吃水煮蛋也不要吃那么甜的东西。
　　厨房里当然是没什么能吃的，有也需要她自己动手，嫌麻烦的慕秋辞直接打电话让酒店送。
　　正在订餐的她看到陆依羽在看自己，张口又说了不少的甜点名称，结束通话后无奈的看着陆依羽。
　　“这样满意了吗。”
　　陆依羽嗯了一声，继续吃她那涂了不知道多少果酱的面包片。
　　……
　　“这起袭击我怎么都觉得不像是临时起意。”蓝绺深吸了一口气，她看着周瑾瑜，“但是从各方面的证据来看，应该不是故意针对陆董的。”
　　“道理我都懂，我只是很怀疑就目前这样的情况，通讯基站建成之后你们有没有本事能保护的了。”
　　“那么大的星港，派了那么多人保护，居然炸的无法运作。”在几乎没有恐怖袭击的蓝星长大，周瑾瑜只觉得太不可思议了。
　　蓝绺很想说环太阳区的情况就是这样，不然也不会迟迟没有将环太阳区和蓝星相连接了。
　　“很抱歉，我们会加派人手保护，不管是之后建成的信号基站还是陆董之后的安全。”
　　周瑾瑜觉得对方真天真，自己都已经站在这里了，以后信号基站建成，帝国势必要派重兵驻守。
　　环太阳区内的治安管理不变，但是环太阳区外面，就不在归属他们管理了。
　　“那些恐怖分子的资料我要一份，不止是上一次袭击的人，还有整个三十七区的反叛分子名单。”
　　周瑾瑜来的任务没那么简单，帝国要派兵驻守，为了防止之后还有那么频繁的袭击事件，怎么也要杀鸡儆猴，提前把环太阳区清理干净。
　　“上一次的名单我可以给你，后一次的需要区长的命令。”蓝绺犹豫了。
　　周瑾瑜扔出一张授权书，上面盖着印章写着签名。
　　“稍等。”蓝绺和所长联系，她的权限不够查看所有已知的反叛分子名单。
　　云熙在街上走着，看着周围和蓝星上截然不同的风景。她并不是从其它移民地区去的蓝星，和周瑾瑜她们一样，她也是在蓝星长大的。
　　她属于比较普通的那么一撮，最后靠着努力进了星耀，竟然还有机会公费旅游，星际航行的价格昂贵的普通人家根本承担不起。
　　星际航行的价格，就好比数百年前飞机刚刚出现的时候一样。
　　三十七区，区长办公室。
　　罗诺德额头上满是冷汗，低着头不敢抬起头，完全不敢想象区长听到那东西丢失会是如何的暴怒。
　　等了很久，罗诺德也没等到席卷而来的狂风暴雨。他有些害怕的抬起头，就看见了区长淡定的脸。
　　“被偷的是赝品而已，你觉得真品我会留在那个地方。这些反叛分子怎么会突然去偷一个几百年的老古董，是不是知道什么。”
　　区长眼中利光一闪，“罗诺德去给我好好查查，看来是我太久没活动了，很多人都已经把我给忘了。”
　　“对了，星际港修复的怎么样，会不会耽误陆董她们离开的时间。”
　　“星港的修复正在逐步的进行中，加紧维修后甚至能够提前一天完成修复工作。”罗诺德低垂着头回答。
　　“很好，记得尽快，四十五区还再等着呢。”区长冷淡的咳嗽了一声，摆摆手让他下去。
　　很快的办公室里只剩下了区长自己，他将嘴边的烟拿下来掐灭在烟灰缸里，“信号基站，想要建成没那么简单。”
　　“几十年不闻不问，不管不顾，现在想要摘桃子？没那么简单。”
　　酒店里，慕秋辞抱着陆依羽，两个人身前是一本书，时不时的她就伸出手去翻页。
　　房间内的暖气开的很足，不是怕陆依羽冷到。而是因为陆依羽她自己懒得不愿意动弹，但是又想看书。
　　由于带着电子眼镜阅读对眼睛不好，慕秋辞不让她戴着。
　　“翻页。”看完一页的陆依羽指使。
　　“再看一会儿你就该睡午觉了，这样对你的精神好。”慕秋辞抬手翻过一页，口中叮嘱的提醒道。


第34章 
　　“你们就不关心我是来干什么的吗？”周瑾瑜看着眼前无视自己已经十几分钟的两人，一脸悲愤，这两人好像根本没把自己放在眼里。
　　“该睡觉了。”慕秋辞伸手将陆依羽手中的书抽走，抬眼扫了她一眼，又低头看着怀里的人。
　　“你们两个能不能看我一眼。”周瑾瑜说的有些咬牙切齿，这两人不是好像，是根本就是没把自己放在眼里才对。
　　周瑾瑜觉得自己有点嫉妒，她和慕秋辞几乎可以说是一块长大的，凭什么相依为命那么多年，现在就剩下她还是光棍？
　　光棍就算了，还强制让自己看她们两个甜甜蜜蜜，这不是成心的吗。
　　书被抽走了，陆依羽瞥了瞥嘴，“再看一会儿行不行，我今天已经把多余的工作都推给云熙了。”
　　正在外面奔波劳碌，想到回来还有一堆事情要处理的云熙真的很想问问老板，那么压榨她，良心不会痛吗。
　　“不行，阅读要适度。”慕秋辞摇头，抬手直接将人抱起来，“现是小睡时间。”
　　周瑾瑜生无可恋，下次她要是再挑这两人腻歪的时候来，她就是猪。
　　“瑾瑜来了，你要陪她。”陆依羽的神情正常，语气怎么听有一种不情愿的感觉。
　　大电灯泡·周瑾瑜，心中呵呵冷笑，她听到了！
　　“就和她说几句，很快就来陪你。”抱着陆依羽走进房间后，慕秋辞亲亲碰了碰她的额头，然后重新回到客厅。
　　周瑾瑜正翘着二郎腿，一脸嘲讽的看着她，“你现在的样子可真像个妻奴。”
　　“这不是妻奴，这是伴侣间相处时候该有的包容，你没有是不会懂得。”慕秋辞语调轻快，毫不在意自己往周瑾瑜膝盖上射了一刀。
　　“喂喂喂，够了啊，再说我就要翻脸了。”周瑾瑜放狠话，“真想知道你想起记忆，再看自己现在的表现，会不会挖个洞钻地缝里不出来。”
　　“你之前可是说情人如衣服的，我可是你手足。”说着，周瑾瑜用力拍了拍自己胸口。
　　慕秋辞听到这个论调皱了皱眉，她又不是原主当然不可能认同这种话，嘴角微弯问着周瑾瑜。
　　“那对你来说做残废好，还是一辈子裸奔好呢。”
　　周瑾瑜听她这话就知道她是在开玩笑，可这玩笑真真的戳中了她的痛脚。
　　“行了，不开玩笑了，我这次来是有正事的。”周瑾瑜忍着反驳的想法，艰难转移话题。
　　“你也有正事了，那还真是不容易。”慕秋辞脱口而出一句调侃，见周瑾瑜没什么反感心下微松。
　　是她忘记了，原主和周瑾瑜大概是损友，互损这种事对她们两个来说就和家常便饭差不多。
　　自己那一句在周瑾瑜听来，说不定还不痛不痒的。
　　“我只是觉得人生在世，偶尔还是要有点追求，有个目标奋斗。”周瑾瑜前二十多年的日子，那叫一个顺风顺水，唯一的不痛快还是慕秋辞这个发小给带来的。
　　尽管认识周瑾瑜的时间不长，但是慕秋辞怎么就不相信她说的这话呢。
　　想是那么想的，但是慕秋辞没有多问。
　　“你该说正事了。”
　　“你怎么还是那么无趣，刚才怎么那么有情调，果然还是因为我不是香香软软的Omega，是吧是吧。”周瑾瑜瞪着她。
　　“说事。”并不觉得自己无趣的慕秋辞，不认同周瑾瑜的这个评价。
　　“我要带人离开一段时间，不是一部分，是全部。”想到那些从蓝绺那拿来的反叛分子名单，周瑾瑜手上已经压了三份了。
　　现在有慕秋辞陪在嫂子身边，她觉得自己可以功成身退了，有的事情已经拖的够久了，是时候完成了。
　　“要走多久。”慕秋辞皱眉，环太阳区不比蓝星那么安全，这里要是保护的人少了，就凭她一个人很难顾全各方面。
　　“说不定，但是短时间内是回不来了。”三份名单加在一起，让周瑾瑜只想骂各个区的区长都是酒囊饭袋。
　　在自己眼皮子底下养着那么多披着羊皮的狼，是觉得自己能够豢养么。什么时候这些狼撕开羊皮反咬牧人一口，连血带肉就极其的可怕了。
　　“危险么。”周瑾瑜什么德行，她之前可是和对方打过一架，多少也摸出了一点她的实力。
　　“不知道，我坐镇后方应该不会太危险吧。”送命的事周瑾瑜没打算做，她的人生还有好几个二十多年，没有为帝国捐躯的打算。
　　“小心点。”慕秋辞沉吟了一会儿，她也只能让对方小心点了，除此之外也帮不上什么忙。
　　“嗯，你和嫂子记得小心自己的安全。还有一件事，我虽然离开了，但是我请了人来保护你们，这些人底子都很干净，你可以放心用。”
　　周瑾瑜笑笑，没将自己心里的担忧说出来。从来没上过战场，从军校毕业都是十年前的事了，当年的实力水平在这十年里不知道下滑了多少。
　　只是这些话说了又有什么用呢，慕秋辞现在已经够烦了，这事让自己烦恼就足够了。
　　那么想着，周瑾瑜看她还坐在自己面前，故意揶揄的说道。
　　“你怎么还在这里陪我？我的事都说完了，你现在应该回去陪嫂子才对。”
　　“你不用送了，我自己走。”说着站起身来，周瑾瑜摆了摆手，“这事我还没和云熙说，你记得帮我和她说一声。”
　　“之后你们出发去四十五区，我就不和你们同行了。”
　　“那些我派来保护你们安全的人，我已经找人检验过他们的实力。要是你还不放心，可以亲自下场去练练。”
　　周瑾瑜本来当时招聘保安的时候，是想让她亲自动手试试那些人的实力，后来想想树大招风就算了。
　　环太阳区是没多少人听说过慕秋辞的名字，绝大部分人都不知道这个名字意味着什么。
　　但是周瑾瑜自己不能不放在心上，那叠反叛分子的名单里要是有和慕秋辞过不去的，那怎么办。
　　前几天的发布会已经露了名字，蓝星的事情传不了那么远，暂时还不会有人把保镖和少将联想成一个人。
　　尽管她们两个有着相同的性别和名字。
　　慕秋辞张了张口忽然想说什么，但最后还是什么都没说，只是静静的看着周瑾瑜的背影在自己面前消失，门合上阻隔了两个人。
　　“有一种很奇怪的感觉。”心跳的有些厉害，慕秋辞刚才有一瞬间的心慌，来得快去得也快。
　　她一边想着一边往房间走，瑾瑜身边带了那么多人，应该不会有事吧。
　　心里想着事情的慕秋辞忘记了敲门，直接推门进去，一眼就看见正趴在床上看书的陆依羽。
　　怀孕中的女人真是难以理解，打不能打骂不能骂的，还能怎么办，当然是继续宠着了。
　　不过原则性的问题不能那么忽视。
　　“该睡觉了。”脱了鞋子，慕秋辞上床将她手上的书往自己边上的床头柜一放。
　　“你之前很有原则的。”
　　“那是以前。”陆依羽冲她说着，脸颊气鼓鼓的，对自己的书被抽走了很不满，“你不是在陪瑾瑜么，怎么那么快就回来了。”
　　“因为我更想陪着你啊。”慕秋辞说得理所当然，完全不觉得这话有什么问题。
　　说着那么甜的情话，神情却偏偏淡然无比，陆依羽哼了一声，心里默念自己不和对方计较。
　　实际上刚才慕秋辞说的话，成功让怀孕期变得好哄的陆依羽，心情愉悦了不少。
　　这种话要是对着根本不需要信息素安抚的陆依羽，被揍的鼻青脸肿都是下手轻了。
　　慕秋辞打了个哈欠，用适中的力度将人按在自己怀里，半是宠溺的哄道，“不要吵。”
　　陆依羽象征性的挣扎了一下，最后放弃挣扎瘫软在她怀里，还要逞强的说道，“是你求我睡的。”
　　“嗯，所以愿意闭眼了吗。”
　　陆依羽被她看着，乖巧的闭上了眼睛，心里暗搓搓的给她记了一笔。趁着自己怀孕，强硬要求自己睡觉，扣钱、扣钱——
　　所以千万不要趁着自己Omega好哄，就做点平时不敢做的事，至少在陆依羽这里，那么干只能算是一时之爽。
　　等肚子里的小崽子一出来，陆依羽忍不住微笑了一下。
　　慕秋辞半阖着眼，根本没有睡，视线一直没离开怀里人。
　　这一抹笑容被她捕捉到了，想着是不是做了什么美梦，才露出这样的笑容来。
　　完全没想到那美梦中的主角，可能会是自己。
　　外出公干的云熙，她正在考察三十七区的环境，作为三十区至四十区中最繁华的区域，有被投资的价值。
　　这种事本来应该是老板亲自来的，由于老板只顾谈恋爱和夫人腻在一起，导致这份工作职能她来做了。
　　关于三十七区的数据早就安排人去收集了，只是无论如何还是亲眼看看比较好。
　　在这个下午快要结束的时候，云熙踏上了回程的路，本来想顺便去尝尝这里特殊食物的计划都取消了。
　　有几个操着一口半生不熟口音的人联络了她，说她们是一个叫什么周瑾瑜的聘用的保安，为了保护她们老板。
　　不知道周瑾瑜要走的云熙只觉得这完全是在胡闹，那么多士兵跟着保护，还不够安全？
　　上次大楼事件是意外，因为是来三十七区，免得有人认出慕秋辞这位前·少将，所以基本上没带上几个人。
　　“几位大哥，你们谁能给我说个准话？那姓周的我现在联系不上，还不知道你们这是什么情况。”
　　云熙看着他们递过来的名片，这是名片是周瑾瑜从自己这里拿去的，说是有用。
　　没想到出现在了面前这些胳膊比她大腿粗，看起来十分凶横的社会大哥手上。
　　就不能找个女孩子来吗，老板要是看到这群保安、咳咳保镖，不知道会不会气得昏过去。
　　“说啥？”带头的alpha手臂上纹着一只碗口粗的青色长龙，说起话来带着不知道那地方的口音。
　　放在星际时代，这种四百年前才会出现的画风显然让人不适。
　　看着这几个大金链子花衬衫，左青龙右白虎的壮汉，平生是个斯文人的云熙懵逼了。
　　“你们等会儿啊，我去请示一下我老板。”顺便想办法联络上周瑾瑜那个不靠谱的。
　　云熙走到一旁去打电话。
　　接电话的不是老板，而是夫人，对此她一点都不觉得意外。
　　“咳咳，是慕姐吗。”对外只能那么叫的云熙，好在夫人的年纪本来就比她大两岁，这一声叫起来，外人听了也不会觉得有什么不对。
　　慕秋辞轻轻嗯了一声，“找依羽么。”
　　“额，不一定要找老板，我这有几个人，说是周中校安排来保护老板的，你知道这件事情吗。”
　　“这件事情我知道，她和我说过。”慕秋辞看了一眼正在插花的陆依羽，转过身问，“是出什么事了么。”
　　“是有点事。”让那帮大哥继续喝茶，云熙咳嗽了一声，“方便来一趟楼下六层么，我在这里的办公室。”
　　“等我一会儿。”慕秋辞不知道她那里出了什么事，她只知道云熙打给自己总不会是没事。
　　“好……”一个字刚说出口，就听到传来的忙音。云熙扶额，这不用说了，老板肯定就在不远的地方。
　　正在插花的陆依羽看见她向自己走来，手上剪花枝的动作一顿。
　　“刚才是谁打来的？是有谁找我么。”
　　“是云熙。”
　　“她说那几个保护你的人到了，不知道该怎么处理，所以来请示一下你。”
　　“这样，那我要过去看看吗。”陆依羽这一周被养得懒懒散散的，哪里还有先前的精明干练。
　　但千万不要被这副表象蒙蔽了双眼，不然被兔子伸出爪子挠的一脸血，那可就全怪自己识人不清了。
　　看夕阳下一脸温柔插花的人，慕秋辞摇头，觉得还是自己先去看看比较好。
　　“说人已经到楼下了，我下去看看就行了。”
　　“还是我和你一起去吧，你等我换身衣服。”陆依羽看了看自己身上宽松的居家服，显然不太适合出门见人。
　　“还是我先去，听云熙的语气不太对劲，可能没有那么简单。”按住她的手，将旁边的纯白百合还有剪子放在她手里。
　　“等我回来就好。”
　　云熙在楼下左等右等，终于听到了外面传来的敲门声，她连忙过去开门。
　　“慕姐，你终于来了。”beta虽然察觉不到什么信息素，不会有被压迫的感觉。
　　但云熙这个一米六五站在一群一米九往上走的alpha中，还是让人感觉像是误入长颈鹿群里的梅花鹿。
　　太矮了。
　　“我来了，没事的。”慕秋辞淡淡的嗯了一声。
　　云熙挪了挪叫站到夫人身后去，看了看夫人的身高，又看了看前面那几个大汉的。
　　夫人也没有他们那么高，为什么自己觉得夫人的背影好伟岸。
　　难道这就是小老板时常说的气场两米八？
　　没察觉到云熙在心里腹诽自己，净身高一七八，穿鞋四舍五入约等于一米八的慕秋辞看着眼前这几个人，心中油然而生一种亲切感。
　　这些人社会大哥的样子，简直太亲切了，特别像是她家门口烧烤大排档，深夜时候里头坐着的人。
　　“我是慕秋辞，陆董的身边的保镖。”
　　“我知道你，周什么来着和我说过一个叫什么秋的来着。”说话的是那个手臂上纹着青龙的男人，看来他应该就是这些人的头了。
　　一共五个人，几乎个个都是肌肉外露，不用动手凭借一身肌肉就能够恐吓住大部分匪徒的男人。
　　“我叫王二。”说话的男人自我介绍，“这些是我兄弟，王七、王九、王十一和张赫。”
　　王二看了看眼前这个女alpha，要知道在alpha中女性alpha可以说是稍弱于男性alpha，加上慕秋辞这看上去身无四两肉，穿的和那些写字楼里头的娘们一样。
　　这种小白脸也能当保镖？怪不得雇主还要找他们，万一遇到危险，这身板挡子弹都够呛。
　　无形中被人嫌弃的慕秋辞，要知道了不知道会怎么哭笑不得，长了那么张小白脸的脸，又不是她能选的。
　　“你去联络一下周瑾瑜，用这个号。”将周瑾瑜临走前留下的新号码递给云熙，“当时她走的急，没有和我说得很详细，你去问问她详细的情况。”
　　“坐下来说吧，要喝点什么？”慕秋辞走到一边的皮质沙发坐下，示意其他人也都坐下来说话。
　　“你们知道要保护的人是谁吧？”她问。
　　眼前五个人齐齐摇头，慕秋辞看着很是可疑的沉默了一下。
　　“那你们总该知道她是谁吧。”自己出门一身比乌鸦还黑的打扮，还用看起来非常可疑的墨镜遮脸，慕秋辞指了指边上的云熙。
　　云熙一直跟在陆依羽身边，露面的机会只多不少。
　　又是一阵整齐划一的摇头。
　　“你们要保护的人是陆依羽陆董，之前蓝心馆被炸的事情你们总该知道吧。”慕秋辞暗骂了一句周瑾瑜到底是给她找了多大的麻烦，口中解释道。
　　王二看了看张赫，他们五个人里面唯一体型没那么粗狂的人员，“老张你知道吗。”
　　“我知道，是一帮想来和三十七区官方对着干的反叛势力搞的鬼，不止蓝心馆被炸了，就连星际港也是。”
　　“六天内没有任何的外来飞船在星际港停靠了，看来星际港被炸的不清，需要那么长的时间来修复。”张赫沉声道。
　　“陆董是星耀集团的，这次来环太阳区是为了建设星际通讯信号基站的问题。”
　　云熙早就打完电话了，她在旁边听着，实在是忍受不了这几个人的无知，很想给他们科普一下最近环太阳区发生的大事。
　　除了张赫，其他人依旧茫然，慕秋辞叹了口气，“我真的很想知道周、中、校是从哪里把你们找来的。”
　　“先说一个问题，你们应该都还是单身吧，这份工作需要注射长期的阻断剂，有没有问题。”
　　“雇主的性别我们知道，药剂这方面我们是同意的。”
　　“总之你们保护好她就可以了，其他的问题一切有我们。”幸好周瑾瑜没有连这事都没说，慕秋辞心里又叹息了一声。
　　周瑾瑜是不是故意的，这找了五个人十双眼睛盯着自己，万一和依羽有什么亲密举动，那不就完了。
　　好在这几个人看起来好像都挺呆挺木的，想到之后要和自己老婆保持距离，慕秋辞宰了周瑾瑜的心都有了。
　　“打一场吧，我还不知道你们的实力怎么样。”周瑾瑜那多几个人保护依羽的想法也没错，前提是他们要够格。
　　云熙在旁边还没反应过来，这话题跳跃的也太快了吧，怎么一下子就说完话要动手了。
　　“我记得这里有一楼层是训练。”慕秋辞看向门边上的云熙，“现在可以预约么。”
　　“可以的，慕姐你该不会是想……”云熙想都没想就说出了口，训练室就算没有，以她们的身份临时征用一间都不是问题。
　　“拳头不长眼睛，你这小身板就不怕被我一拳打死了。”王二打量着她，语气不是挑衅，而是充满了真心诚意的劝告。
　　“你要不要让我们兄弟打两下给你看看，免得把雇主的人打伤了，就不好了。”
　　慕秋辞已经凭借着自己小白脸实力吃软饭的外表，赢得了在场各位的尊重——个鬼。
　　“不要小看我，到时候说不定是谁被一拳揍趴下。”慕秋辞只觉得自己被小看了，并没有意会到王二眼里的真诚究竟包含了什么意思。
　　训练室内。
　　“就从最简单的格斗开始吧。”慕秋辞解开正装外套，穿着衬衫的她没有对方活动方便，对她实力的发挥略微有些限制。
　　她穿正装完全是因为某个Omega仗着宠爱恃宠而骄，点名说她穿正装好看，于是就……
　　穿着宽松大花衬衫的王二看了看自己兄弟，握了握拳头看着慕秋辞，“我可真的上了，你现在退缩还来得及。”
　　“我还没主动认过输，无论是从前还是现在，如果你能成为让我认输的人，那我会觉得非常荣幸。”
　　扯了扯领带，这领带可是陆依羽亲自动手帮自己系的，等结束了不知道她还愿不愿意再帮自己打一次领带。
　　慕秋辞分神想到。
　　“好吧，如果你那么坚持，那我尽量不打你脸。”王二挠了挠头，打坏人家吃饭的本钱，那就不好了。
　　两人几乎是同时动手的，谁都没能一拳就把对方撂倒。
　　王二说到做到，真的没有用拳头去砸她的脸，慕秋辞对此有点疑惑。这疑惑在看见近在咫尺的拳头时，被扔到了一边。
　　训练室的玻璃阻隔了内外，云熙站在外面。她一个拿笔杆子的进去怕被不小心捶上一拳，就得躺医院病房里了。
　　“天哪……打得那么厉害，万一老板看到了……”云熙喃喃自语的话，正好被出来上洗手间的王十一给听到了。
　　果然他们猜的没错，姓周嘴里说的就是里头那人。
　　他们原本以为对方没什么实力，没想到居然能和大哥对打那么久。王十一想着，就听门里面传出来一声惊呼，立刻推开虚掩着的门。
　　“大哥居然输了？”王七呆愣的看着发生的一切，变化就发生在一瞬间，回过神来他们大哥就被揍趴在上了。
　　“什么？”刚进来的王十一不敢相信。
　　慕秋辞将腿收回来，对着王二伸出了手，“不好意思，看来这次是略胜一筹。”
　　“过瘾，太过瘾了，没想到你这小白脸还挺能打的。”王二嘴角擦伤了一点，裂开嘴大笑着握住了她的手站起来。
　　“小白脸？”慕秋辞的语气略微有些变化，尾音带着些疑惑的上扬着。
　　王十一捂脸，这种只能在心里想想的事情，果然最后还是被脑子缺跟弦的大哥给说了出来。
　　“都是误会误会。”他上前捂住王二的嘴，另一边张赫则是连忙岔开话题。
　　“还要不要继续，我们都已经准备好了。”
　　“不用了，你们大哥有这个水平，你们想必也不会差。”
　　慕秋辞摆了摆手，从跑进来的云熙手上接过光脑，这个时间了她要回去陪依羽吃饭了。
　　云熙了然的看了一眼光脑上显示的时间，她不用脑子都知道夫人现在大概是塞满了要陪老板吃饭的想法，还打什么打。
　　天大地大，在夫人的心里都没有老板大。
　　慕秋辞表现出来的，很难不让人误会，云熙和周瑾瑜离的最近，被影响的最深。
　　“今天很晚了，你们好好休息，明天去见陆董。”说完，慕秋辞大步离开。
　　云熙看了看他们，又看着走的飞快的夫人。刚才她已经仔细的看过了，没收外伤，面容完好，没有受伤老板应该不会生气吧？
　　“你们和我来吧。”还是先照顾照顾这在场五个以后的同事，要共事不短的一段时间呢。
　　云熙带他们去餐厅，陪着他们用餐，饭桌上只听几人和王二非常热烈的讨论着夫人刚才出的是左拳还是右拳，把王二揍趴下的动作如何如何。
　　“小、咳咳，雇主这个保镖很厉害，我们打了那么久可能比较重落在她身上的只有那么一下。”
　　王二感慨，他的话让云熙吃到一半的意大利面都忘记咬了。
　　“你刚说你打中了？力道还很重？”云熙面如土色，心里已经在想等会儿要怎么和老板解释了。
　　“你放心，我没打她的脸。”王二没找对重点，想到自己身上的於伤，安慰这个见面起就非常胆小的Omega。
　　“伤不会很重，比我肯定轻多了，alpha都耐揍，不是什么大事。疤痕就是alpha勋章，揍两拳而已唔、唔唔……”
　　王二还没说完，被他左右手边的好兄弟捂住了嘴。
　　“我看大哥是吃饱了，我们先去休息了，云助理也早点睡吧。”云九站起身干笑，背后的手示意赶紧把大哥拖走。
　　酒店顶层。
　　慕秋辞推开门，看着桌上摆放的几样家常菜，这些都是让厨师做的，营养均衡搭配，非常健康的饮食。
　　考虑到她的手艺实在不能和依羽的相比，让厨师做菜是最好的解决办法，慕秋辞不想让吃的人吃出什么毛病来。
　　手臂上搭着没穿上的外套，衬衫因为打斗沾上了点灰，领口的扣子不知道什么时候崩掉了一个，领带松松垮垮的挂着。
　　陆依羽看到的就是那么一个形象的她。
　　“你这是怎么了，出去和人打架了。”陆依羽本来想过去，后来实在受不了，又嫌弃的后退了几步。
　　怀孕使得她的洁癖得到了新的升级，站在不远的地方看着慕秋辞，没看出受伤的痕迹，陆依羽松了口气。
　　“快去洗澡，不快点菜就凉了。”指了指房间，陆依羽觉得在听解释前，需要把人弄干净才行。
　　慕秋辞感觉到自己后背被拳头击中的地方，有点隐隐的痛意传来，系洗个澡换身衣服也好，免得被发现就糟了。
　　正好洗掉自己身上其他人的味道，在这一点上陆依羽的鼻子灵的很，自己被嫌弃的主要原因多半是因为这个。
　　洗完澡，慕秋辞看着镜子里自己后背偏右肩往上的位置，有一块刺眼的青紫色，将衣服穿上遮住於伤。
　　她知道自己应该先上药，但是想到那味道会熏着陆依羽，她耸了耸肩就算了。
　　身体素质好，这点伤，揉开冰敷热敷一下，不上药有个一周时间也就消下去了。
　　两人坐在一块吃饭，慕秋辞见陆依羽盯着自己，“怎么了？为什么一直看着我。”
　　“我有点事情要你帮忙，帮我吃掉这些。”看着碗里的芹菜，陆依羽的眉头皱的死紧，全都挑拣出来扔在了她的碗里。
　　没想到陆依羽还会挑食，看着碧绿颜色鲜亮的芹菜，慕秋辞想了想，“我不能帮你吃，这对你的身体好。”
　　由于食谱是按照营养健康制定的，在吃了几天后，陆依羽终于迎来了自己不想看见的蔬菜。
　　“难吃，不要。”听到她的话，陆依羽毫不犹豫的拒绝。
　　“来，吃一口。”慕秋辞偏转身体对着她，用筷子夹着一根芹菜放到她嘴边。
　　慕秋辞的嘴角挂着微笑，Omega对标记自己的alpha，总是带有一点顺从的。
　　但陆依羽不吃这一套，说不吃就不吃。
　　“其实有的时候、信息素还是很好用的。”
　　慕秋辞说着，陆依羽就闻到了一些草木清香，含有让她生不起抵抗的味道。
　　并不喜欢用这种手段，现在算是非常时期。
　　看着委屈张口吃掉芹菜，脸皱的和橘子皮一样的陆依羽，慕秋辞忍不住加大了笑容。
　　“来，再吃一口。”
　　陆依羽磨牙，咬着芹菜仿佛在咬某人的肉。以后有的是时间把这次的耻辱找回来，她心里的小本本上又多了一笔慕秋辞恶劣的行为记录。
　　投喂完最后一根芹菜，慕秋辞放开搂着人的手，几乎是她搂着人喂完的。
　　“好了——”刚想说让陆依羽好好吃完剩下的，她帮忙擦嘴的手指就被一口咬住了。
　　听着陆依羽发出幼稚的呜呜声，指尖那有些湿润的感觉让慕秋辞心中一紧，将自己的手指抽出来。
　　陆依羽本就没用力，轻易的就让她的手指逃出生天了。
　　“怀孕会有那么大的变化吗。”伸出另外一只手指戳了戳她的额头，慕秋辞心里有着很多无奈。
　　自从见到自己起，不过短短一周左右的时间，陆依羽就幼稚成这样，再那么下去她真怕自己会习惯这样的她。
　　陆依羽哼了一声，坐直后挺直脊背，冷眼斜睨着她，出口的却是软和的嗓音。
　　“这是Omega信息素对我生理上的影响，据专家说是为了让孕期的Omega和alpha能更加和谐。”
　　慕秋辞猛地咳嗽，想到明天的见面事宜，“那你这样没问题吗。”
　　冷漠董事长变成这软萌好欺负的样子，暗地里也就算了，要是被外面的人知道，那乱子就大了。
　　“你到时候别对我有什么亲密的举动就好，在外人面前你是不可能看到现在的我的。”陆依羽很有把握的说道。
　　“我不会做一些让人误会的事情，你放心。”慕秋辞笑眯眯的点头，然后抬手揉乱了陆依羽的头发。
　　“行了，玩去吧，我去收拾东西。”
　　落地窗的桌面上，散落着许多的鲜花，有一盆已经被插好的花摆放着在桌面的正中央。
　　慕秋辞将花瓶拿到收拾干净的餐桌上，然后将那些零碎的花朵和枝叶全都扫进垃圾桶里。
　　其实叫人进来打扫也可以，但陆依羽不想看见陌生人在她的地盘里走来走去，自己也就只能受点累把东西整理一下了。
　　沙发上正在看财经节目的陆依羽背对着她，听的十分认真，吃过饭看一个小时电视，再漫步半小时。
　　这样的日子过的让慕秋辞差点以为能一直那么下去了，这是不可能的，明天就是一周的最后一天了。
　　最快明晚，最迟后天早上，就要出发前往下一区。
　　到时候不要说是像现在那么亲密了，可能连牵个手都不行，谁让自己就是个穷逼保镖呢。
　　收拾好桌子，慕秋辞自动的走到陆依羽身边，将人抱在怀里头陪着她听那些她完全没觉得有什么有趣的东西。
　　什么价格上涨下跌，三十七区的经济如何如何，听的懂但是不明白有什么意义。
　　慕秋辞想自己也不一定就要明白，反正她身边这人明白就好了。
　　花园漫步本来是最好的选择，但是不行，于是两人只能在房间里走走。
　　好在这一件能媲美豪宅的顶级套房，有足够的活动空间。
　　“你还没告诉我你刚才下去，到底发生了什么事。”绕着客厅走着的陆依羽看着用跑步机跑步的她。
　　这个时候的陆依羽，和两个月前她见过的样子更为接近。
　　“和瑾瑜叫来的人过了两招，那人实力很不错，不过最后还是让我给打趴下了。”慕秋辞没说自己被打到的事，只说对方输了。
　　“所以你赢了，还那么惨兮兮的回来？”陆依羽绕过沙发，走到她面前站着，看着她跑。
　　想想王二的样子，慕秋辞真不觉得自己那样子惨兮兮，和出去的时候相比，顶多也就是有点狼狈吧？
　　跑完出了一身汗，又去洗了个澡。
　　“是不是觉得困了。”慕秋辞看了看时间，快八点钟了。
　　“没有，我觉得我还能坚持一会儿。”努力睁着一双眼睛的陆依羽否认。
　　“云熙今天还没来报告，说好两天报告一次的。”看了看门口，迟迟没等到人的陆依羽有点暴躁。
　　“等她来了，我一定扣的她的奖金，居然让我等那么久。”
　　“我想今天她应该不会来了，我让她帮忙去招待一下进来的那几个人去了。”慕秋辞忍笑咳嗽了两声，每回都用扣奖金这招来吓唬云熙。
　　“真的？”陆依羽怀疑。
　　“真的。”她点头。
　　八点就那么悄悄的就过了，云熙真的如同慕秋辞说的一样，没有来。
　　平时这个时候都开始打哈欠的陆依羽，今天精神的完全没有睡意，下午也只是眯了一会儿，应该没有这样的效果才对。
　　“别乱动，我怎么说也是个年轻的alpha。”看着陆依羽在被子下面，自己怀里拱来拱去的，慕秋辞觉得自己不止头痛，右肩膀也有点痛了。
　　“睡不着。”陆依羽从被子里探出头，用手指戳她的锁骨，“我今天一点都不想睡觉。”
　　“不，你想睡觉。”慕秋辞无奈，伸出手掌盖着她的眼睛，遮住天花板上打下的明亮灯光。
　　“不，我不想。”她陆依羽要做的事还没做不到的，抬手将慕秋辞碍事的手挥开。
　　“我睡不着，你肯定也不想睡对不对，不如来玩个游戏。”陆依羽坐起身，看着慕秋辞眯了眯眼，笑得十分不怀好意。
　　“玩什么。”看着精神亢奋的陆依羽，慕秋辞也知道自己今晚是不可能那么早睡了。
　　“我想知道你走后两个月的事情，除了走的时候一份留言，你就什么都没跟我说过。”
　　陆依羽皱着眉头，有点不满她当时举动的敷衍，选择性忘记自己当初也没当一回事的洒脱。


第35章 
　　“说、咳咳，我觉得没什么好说的。”慕秋辞心里想着那时候无非就是打声招呼，陆依羽又那么忙，自己不一定要见到对方才行。
　　“没什么好说的。”陆依羽向后边挪了挪，眉头一扬，“你对我是不是有什么意见。”
　　不是问慕秋辞对以前的她有意见，因为不管是过去还是现在，陆依羽始终没有变过，还是一个人。
　　慕秋辞对于危险的预警一向很准，但是预警也有休息的时候，对于陆依羽的话，她犹豫了一分钟以后才回答。
　　“我们当时的情况，我对你谈不上有没有什么意见。”
　　“那就是有了。”阅人无数，不知道和多少形形色色人打过交道，陆依羽当然听得出来她没说完的话。
　　“头痛不痛。”陆依羽伸出手正好碰到了她的后脑，那个位置她知道的很清楚，毕竟是她亲手砸的。
　　用自己最喜欢的水晶摆件砸上去，即便当时她力气没多少，也让醉酒神志不清的慕秋辞被砸的昏迷了过去。
　　“早就不痛了。”慕秋辞豁达的笑笑，都过去几个月了，伤口早就已经结疤，就连伤口位置周围的头发都已经长出来了。
　　陆依羽眸光沉沉的看着她，深沉难以捉摸的神色只出现了一瞬，没等慕秋辞反应过来，又恢复了平常的样子。
　　“当时我真的想砸死你算了。”陆依羽语气有些低沉。
　　慕秋辞觉得自己后颈一凉，心中小心的舒了一口气，幸好陆依羽只是想想，不然自己肯定见不到那天清晨的太阳了。
　　“真该说你运气好。”看着她，陆依羽忍不住讽刺的笑了笑，“如果不是……”
　　陆依羽没有继续说下去，她没动手的原因有很多，大抵都是建立在慕秋辞当时的身份上。
　　所以看着后脑血流如注的慕秋辞，她拨出了号码，以陆依羽的之上当然知道慕秋辞就算被带走也不会受到什么惩罚。
　　对自己的Omega下手，虽然说重了一点，但既然是伴侣，总是能相互调解的。
　　医院里再见面，坐在病床上还不忘和小护士说话调情的慕秋辞，就是魏晗口中的失忆？看起来和她初见对方时没任何分别。
　　被陆依羽一直盯着，慕秋辞还以为跑去打架被人揍了一拳的事暴露了，差点没忍住就要坦白从宽。
　　“事情都过去那么久了，你还是一直压在心里，这样对你的心情不好。”她艰难的说道。
　　“听魏晗说了，你来环太阳区会有一个月的训练，你觉得难受么。”陆依羽从回忆里回神，慕秋辞刚离开那段时间，她和魏晗还是有联系的。
　　只是魏晗后来太忙，第一舰队被调走了，想联络也联络不上。
　　“这方面还好，我虽然不记得了，但是很多方面只要重新学都能很快的掌握。”比方说自己现在这一身力气，放在穿越前，那就是工地上搬砖扛水泥的宠儿。
　　“魏晗最近怎么样？”
　　慕秋辞听到魏晗的名字，想想自己也两个月不知道对方的情况了。更重要的是这几天居然一直都没想起来问，古人诚不欺我，美色惑人啊。
　　“我来的时候，她和第一舰队都已经离开蓝星了，具体去了哪里她没有说，应该属于机密。”
　　像是帝国的星际舰队驻扎的地点，都是在被改造成要塞的小行星上，每隔一段时间换班。就算哪天真的撤走了，有的是办法让蓝星上的人不知道。
　　她能知道魏晗走了，还是魏晗离开前不放心自己这个‘前上司’的伴侣，特意的联络她，留人关照。
　　“第一舰队撤走，恐怕不会是什么好事。”慕秋辞想到了自己穿越第一天，在医院里看见的属于原主立下的功劳。
　　没一个是看起来能轻松完成的，或许她人品遭人诟病，但军事能力方面谁都没办法诋毁。
　　“魏晗有话让我告诉你。”陆依羽补充道。
　　“有话带给我？”她有些诧异。
　　“说让你好好努力，一年后分配填报志愿，千万千万一定一定回第一舰队，等着你还钱。”
　　“你……欠她钱吗？”陆依羽眼神复杂的看着她，“我给的钱不够你用么。”
　　“……不、怎么会不够用。”慕秋辞沉默了一下，心想魏晗根本就是成心在背地里揭她的短，又没有说不还给她。
　　“我给你的卡，你为什么不用。”在外面辛苦咳咳、赚钱养家的陆依羽不知道自己该说什么。
　　不用自己的钱好像没什么毛病，可一开始就说好了关于财务方面的问题直接找她解决就行了，自己应该没有表现的很抠门吧。
　　“问魏晗借，都不肯和我说一声，她们要是知道的大概会说我这个伴侣做的太不称职了。”
　　Omega嫁给alpha以后，所拥有的财产，alpha有一半的使用权。同等的，alpha所拥有的东西，Omega也有一半权限。
　　卡、慕秋辞想了想，好像她还真的有张卡，当时她在衣服口里看见的，银光闪闪散发着非常高贵的气息。
　　“那都是以前借的，和我没关系。”慕秋辞一点都不想回忆她和魏晗，上一次在训练场馆的事情。
　　“你以前就欠债不还？这方面的事情我都没听你提过。”陆依羽嘴角抽搐了一下。
　　想到自己伴侣欠了一屁股债，怎么想都觉得奇怪，陆依羽决定明天把事情交给云熙，等下次联系上魏晗的时候。
　　替慕秋辞将外面那些债清了，不管怎么样，身为她的伴侣居然沦落到欠债不还，让人知道了……那大约蓝星八卦头条就有着落了。
　　含恨背锅的慕秋辞心里那叫个恨，总有一天她也会很有钱的！至于比陆依羽有钱这一条，她没想过。
　　她如果还是少将，那得贪多少年才能贪的到那么多？
　　“在三十七区这个月，有没有遇到什么有意思的事情。巡逻应该很有趣吧，说不定还能碰见漂亮的小姑娘。”陆依羽笑得眉眼弯弯。
　　被之前一堆偏东偏西的话题扯着走，慕秋辞靠在床头靠背，没意识到现在陆依羽笑得那么甜，所代表的背后含义是什么。
　　“也没什么有意思的事，要真说有就是遇上了个小偷，初出茅庐正准备偷东西就被我给抓了个正着。”
　　“送到治安所，由于年纪小，只是教育了一顿就放出来。结果死不悔改，又想偷人钱包的时候被我给看见了。”
　　“这听起来没什么意思，这里的治安所太松懈了，要是在蓝星上，绝对不会出现这种再犯的情况。”陆依羽对她说的话兴趣缺缺，自己想听的又不是这些。
　　第一次发生这样的情况，就会被送去再教育心理疏导了，哪里会一而再、再而三的让人在犯罪的边缘试探。
　　“也不能那么说，大概是因为那女孩家里状况不好，所以才酌情处理。”
　　想到宁妍的家庭状况，慕秋辞有几分犹豫。
　　“家里状况不好，说来听听。”陆依羽想想这几天收到的分析报告，环太阳区和蓝星的状况相差的太远了。
　　“或许我能让云熙帮帮她，星耀有队环太阳区的计划书，针对包括但不限于的商业、工业、教育等等方面的全面开发计划。”
　　“这里需要改变，云熙正在物色适合的人选。”
　　慕秋辞第一次听到陆依羽愿意和她谈论这些，之前她能看出来陆依羽没有要和她解释的想法。
　　“不要觉得奇怪，你在这里待了一个月，肯定比云熙出去这几天见的多，所以不说说么。”
　　“那女孩叫宁妍，的确需要一些帮助……”压根不觉得自己在被套话的慕秋辞，真的将宁妍的档案调出来。
　　这是上次她萌生了想帮宁妍的想法后，从治安所里头拿来的。上面没有什么深入的信息，有的只是最普通的，甚至都算不上是隐私的内容。
　　陆依羽的记性很不错，可能比不上慕秋辞，但对着女孩的印象还没消失，不就是她上次来的时候看见的和慕秋辞拉扯不清的女孩子么。
　　眸光流转，陆依羽点开女孩的照片，似笑非笑的说道。
　　“这小姑娘还差两个月才成年，看上去年纪也不大，挺可爱的吧。”
　　“是挺可爱的，就是性子太烈。上次为了抓住她，被她踢了好几下。”慕秋辞点点头。
　　“你——是不是喜欢她啊。”陆依羽一脸了然，“没有我在身边，是方便很多。”
　　“等等、这都哪跟哪啊，我和她什么都没有啊。”慕秋辞算是听出来了，陆依羽误会了。
　　“上次在街上拉拉扯扯，我都看见了。”陆依羽没意识到自己说漏嘴了。
　　“你上次、看到了？你偷偷来过？是为了看我？”慕秋辞惊愕。
　　“没有。”陆依羽黑了脸，立刻否认。
　　“就是有了。”陆依羽那么一说，她反而确认了，忍俊不禁道，“为什么不告诉我。”
　　“有什么可说的，我只是随便走走散散心。”陆依羽冷笑，“你少自恋了，我会特意来看你。”
　　“不管你相不相信，我现在不一样了，给个机会让我慢慢的让你看见。”慕秋辞放轻了声音，不太想继续说下去。
　　“谁知道你是不是虚情假意。”陆依羽吐出一句话，这话在她心里徘徊了很久，总觉得现在眼前这个慕秋辞是人假装出来的。
　　她要是信了，那就是上当了。以前的遭遇时时刻刻都在警醒陆依羽，不要随便相信别人。
　　这次轮到慕秋辞的脸色难看了，她觉得这几天自己表现出来的都已经很清楚了。
　　本以为陆依羽能明白，现在看来是她太自信了。
　　“既然你心里一直都是那么想的，那也没什么好说的了。”刚才轻松愉快的氛围一去不复返。
　　陆依羽咬着下唇，Omega的生理习惯正在不停的催促叫嚣着，让她对怒气上头的alpha道歉。
　　她哪里错了，以自己和慕秋辞的关系，难道还真的指望能和相爱的爱侣一样？那根本不可能！
　　她们只不过是各取所需罢了，陆依羽那么告诉自己，努力不去看慕秋辞有些受伤的目光。
　　慕秋辞在等她的话，迟迟没能等到，于是有了下床的举动。
　　“我出去睡吧，免得看到我让你心里膈应。”有些事情不是不说就不存在，可至少能当做它不存在。
　　但现在陆依羽突然挑明，这让原本有些自欺欺人的慕秋辞没有办法再遮掩下去。
　　慕秋辞说完，掀开被子就要走。
　　下一刻她手臂被人用力抓住，向着右边拉扯，还伴随这一句语气异常非常凶狠的话。
　　“我没有让你走，你就不准走——”
　　慕秋辞右肩传来一阵痛感，就那么一下额上冷汗眨眼间就冒了出来，生理现象她控制不了。
　　等她转头，想让陆依羽先松开自己的胳膊，就被对方的样子吓了一跳。
　　陆依羽一脸凶巴巴的看着她，眼睛却发红的像是蓄满泪水后就会哭的模样。
　　“你怎么哭了。”对眼泪很没辙，慕秋辞怎么也没想到两人间通常最强势的人，竟然要哭了。
　　“又不是我要哭的，你的脸色才好难看。”听到她的话，误以为是讨厌自己抓她手掌，陆依羽努力把眼泪憋回去。
　　刚才察觉慕秋辞要走，就下意识的想挽留她，眼泪也不争气的要调出来。
　　陆依羽咬牙她才不是害怕慕秋辞走才哭的，肯定是气哭的。
　　“如果你不继续抓着我的话，我想我的脸色能好看一点。”慕秋辞用没受伤的左手拂开抓着自己胳膊的手。
　　捂住右肩，慕秋辞本来没打算上药的想法看来要改变一下了，这再不上药她就等着明天早上疼死她好了。
　　“你的肩膀出什么事了。”Omega担忧的本能占了上风。
　　“被打了一拳，本来没有什么大不了的。”慕秋辞叹了口气，看她的样子故意说道，“不过被你那么一拉拽，不上药不行了。”
　　没道理都要自己做弱势的那一方，偶尔也要扳一成回来才好。
　　免得陆依羽一直觉得自己对她好是应该的，捧着她是正常的，她慕秋辞也是有脾气的。
　　真气着急了，她就啥也不管了。什么顾全大局、阴谋诡计的通通见鬼去吧。
　　陆依羽如慕秋辞所说的，有点愧疚。
　　她不是是非不分，分不清好歹的人。慕秋辞的伤是为了她才有的，又因为自己刚才的鲁莽，还加重了伤势。
　　“抱歉，我刚才的语气不太好。”不管怎么样，陆依羽这次道了歉。但是关于更多的，她不想说。
　　慕秋辞和她的关系，没有亲近的什么事情都能拿出来说。
　　本来也没想着陆依羽怎么样，只这一句道歉慕秋辞就知道陆依羽已经退了几步。
　　不然按照陆依羽的性格，不要说是道歉了，不冷嘲热讽几句都是心情好，放过她了。
　　算了，自己也不应该那么着急的想要改变陆依羽。慕秋辞心中其实还有另外一个计划，如果和陆依羽真的合不来。
　　那就按照之前的打算，分开这个结果也很不错。
　　“我去上药。”她说了一句，就要走。
　　“你还在生气？”陆依羽抬手想拉住她，在半空中犹豫了一下放了下来，“需要帮忙么。”
　　“不用了，你睡吧。”慕秋辞的神情淡淡的，尽管心里已经不在意了。
　　但对人来说，通常太轻易得到的，都不会珍惜。
　　冷处理一段时间也好，正好这几天她们两个黏糊的太紧了，慕秋辞想她连自己的私人空间都快没了。
　　关键是这种感觉她居然觉得还不错，真是没救了。
　　像是这样的酒店，房间里通常都会准备一些常用药，慕秋辞从客厅旁边的柜子里拿出简易药箱。
　　想当年自己也是个温柔可人，善解人意，肩不能扛手不能提的女人，自从穿越到这里，不仅臂上能跑马，受伤都要成家常便饭了。
　　慕秋辞感慨着穿越改变人生，世界改变性格，往手心上倒上点药油，伸出手尝试揉着右肩。
　　受伤的位置太偏门，死命都够不到，她有点郁闷的收回手准备想想其他的办法。
　　房门被打开，陆依羽穿着睡衣站在那。
　　她看着眼前将黑色真丝睡衣半褪，露出脊背的慕秋辞，白皙的脊背和黑色的衣服形成强烈的视觉对比。
　　也因为这样，那点碍眼的青紫色落在旁人眼里，就越发的刺眼起来了。
　　慕秋辞听到门被打开的声音，扭过头气就不打一处来，抽纸擦了擦手上的药油，走到陆依羽面前。
　　“鞋子不穿好跑出来，生病去医院不是开玩笑的。”她脱下自己脚上的毛绒拖鞋，让陆依羽传上。
　　“我帮你上药，那位置你碰不到。”看她衣襟半是敞开着，急匆匆朝自己跑过来，陆依羽轻咳了一声。
　　陆依羽对自己主动示好，这样的事情少有，慕秋辞有点想发笑。
　　当然了，她不会那么直接的笑出来，除非她是想要陆依羽难堪。
　　“你会吗。”慕秋辞故意伸出手，浅褐色的药油在掌心里留下了颜色，还带着一种消散不去的味道。
　　“有什么不会的。”陆依羽没给人上过药，依旧强撑着说道。
　　两人走到沙发边上坐下来，慕秋辞将要递给她，拭目以待她的表现。
　　“只要擦上去，然后用点力气揉开就可以了。力气不要太大，不然明天肩膀会肿的。”
　　慕秋辞觉得自己还是有必要提醒一下的，想想上回陆依羽用力，她可是头破血流。
　　这次万一又是被下力气揉的肩膀抬起来，那就要闹出大笑话来了。
　　她这本来就不是什么严重的伤势。
　　陆依羽对那药油的味道很抗拒，看着背对着自己，微微靠在沙发上的慕秋辞，呼吸有一刹那的紊乱。
　　强忍着不适，将药油倒在手心里，然后轻轻的覆盖上慕秋辞的肩膀，慢慢的揉搓着。
　　“这样的力度太轻了。”慕秋辞觉得陆依羽不像是在给自己上药，这分明就是在挑逗自己。
　　和自己有着薄茧的手掌不同，陆依羽的手上几乎感受不到有茧的存在。柔弱无骨抚上她肩膀的时候，慕秋辞抿了抿唇。
　　她和陆依羽搂搂抱抱，亲脸颊额头都做过。
　　但像这样，还是第一次，这话说出去谁敢相信。
　　慕秋辞指点着陆依羽多用点力、又或者是该怎么揉。经过之前那一个多月的训练，她对于处理这种普通的肌肉伤，算得上是轻车驾熟。
　　训练里她也有受伤的时候，alpha之间互相上个药再正常不过。
　　一开始还因为穿越前的习惯，慕秋辞有点放不开，后来也就习惯了。一堆alpha住在一块，没人会多看她这个alpha多一眼。
　　AA相斥，那不是开玩笑的。
　　加大力气揉着，陆依羽就这样坚持着帮她揉了半个小时，直到她说可以了以后才将自己的手拿开。
　　“累吗。”慕秋辞看着她，又低头看了看她的手。
　　“你快点把衣服穿上。”陆依羽见她正对着自己，有点不好意思想想扭头，但为了维持自己的自尊，硬是忍着没动。
　　衣服滑落在手臂上肩膀的位置，胸前大半的肌肤裸露，慕秋辞起了些坏心。
　　“有点热，正好凉快一下。”
　　在外界温度平均只有十二度到十五度，室内温度二十二度的情况下说出这种话，慕秋辞果然是十分的厚颜无耻。
　　“那你继续在这里凉快着，我去休息了。”陆依羽转身扭头就走，冷笑了几声。
　　慕秋辞怔愣，完全没想到她会是这个反应。等等，这个剧本不太对，是不是太哪里出问题了？
　　陆依羽回房间，关上门嘴角挂着抹淡定的笑容，非常好心的将房门锁给锁上了。
　　洗手之后上床，关掉床头灯，闭上眼睛睡觉，所有的动作一气呵成。
　　猝不及防被关在房间外的慕秋辞一脸懵逼，她赶紧把衣服拉拢，跑去推门，结果就发现门从里面反锁了。
　　看了看紧锁的房门还有空荡荡的客厅，慕秋辞有些哭笑不得。
　　她现在可没有陆依羽伴侣的身份，从档案上来说慕秋辞还未婚，之前的档案大部分都被人为遮掩住了。
　　这样造成的后果就是，身为贴身保镖的她只需要在门口保护雇主的安全，而不需要那么贴身贴到床上去陪着睡觉，那样的保护。
　　简而言之，这门对她没有开放任何权限。除非陆依羽同意，不然她今天就等着在外面客厅里睡一晚上吧。
　　房间里的陆依羽非常舒服的打了个哈欠，对旁边少一个人说没感觉那是不可能的，不过这里到处都是慕秋辞的气息，睡个好觉足够了。
　　穿着单薄睡衣，光着脚站在客厅里的慕秋辞深深沉思着，究竟事情是怎么发展到现在这个程度的。
　　慕秋辞没有在客厅里睡，看了一眼房门她去和客厅另外一边的客房。
　　于是第二天清早，有进入许可的云熙，准备来和她家老板进行一次清晨汇报的时候，就发现她老板家里那位是从另外一个房间里出来的。
　　云熙一脸茫然的左看右看，闹不明白是怎么一回事。
　　做早餐这种普通的事，就不需要专业厨师了，负责这项工作的是云熙，煎蛋烤面包对她来说非常简单。
　　看坐自己面前，一左一右面对面吃饭但是不交谈的两人，云熙再傻也察觉到不对了。
　　“老板你和夫人是发生什么事情了吗。”
　　“你今天来要做什么就快点说，我今天的情绪不太好，问一些无关的事，很可能你下个月的奖金会发生点什么意外。”
　　陆依羽喝了一口牛奶，甜腻的香气让她语气舒缓了很多。
　　云熙闻言赶紧报告了昨天的事情，然后又说了关于星际港已经修复好，已经安排好了飞船，马上就可以启程了。
　　“周中校在今天清晨五点的时候已经离开了环太阳区三十七区外，目前正朝着其他区域而去。”
　　“还有关于昨天前来的那五个人，周中校的意思是让夫人全权处理。”
　　云熙一本正经的说着，为了保住自己下个月的奖金，她觉得自己还是不要去问一些无关的事比较好。
　　“我知道了，你安排好时间，该收拾的东西收拾好，我们尽快出发。”看了一眼时间，早上七点半，陆依羽思考着说道。
　　“好的，老板。”
　　“对了，三十七区方面，区长希望能和你详细的谈一谈关于集团在这里投资的事，说是有很重要的事情要告知您。”
　　“你去和他谈，他如果不愿意说，那就等我结束这趟的旅程，回程的时候再说。”
　　陆依羽像是早就想过怎么回答这个问题，几乎是云熙刚说完，她就反应过来了。
　　……
　　慕秋辞看着站在自己身边的几个五大三粗的保镖，想到这群人直来直往的性格，就觉得自己肩上的担子更重了。
　　大部分的行李都在他们的手上，只有陆依羽的东西是她亲自拿着的。
　　酒店大堂外面，一早就有车在等候她们了。
　　云熙将出发的时间放在八点半，这是陆依羽的意思，似乎是不想再这里继续拖下去了。
　　慕秋辞坐在大堂招待客人的迎宾区，等着云熙陪同陆依羽下来。
　　陆依羽临出门前忽然说有事，让她们先下来。
　　“兄弟、啊，不对，我们现在是你的手下，那应该叫老大才对。”王二挠了挠头，非常憨厚。
　　“那雇主、不是，老板是个什么样的人啊，我们都还没见过呢。”
　　说好今天见见老板，没想到突然把出发的时间提早了那么多，王二他们连陆依羽的面都还见过，这就要出发了。
　　慕秋辞听着他们的称呼，只觉得有什么地方不对。
　　雇主、老大？不知道的还以为她们有什么不能说出来的身份。
　　“做好自己的事就不会有任何问题，薪酬方面，老板对人很大方，只要不让她不高兴，就一切好说。”
　　知道王二他们其实最看重的是钱，慕秋辞也没拐弯抹角，而是直白的说给他们听。
　　不过要是惹得陆依羽不高兴，云熙就是最好的例子了，想想常年徘徊在扣奖金、加工资边缘的云熙。
　　不得不说，陆依羽的恶趣味也不少。
　　电梯门叮咚一声开了，陆依羽从里面走出来，她看到了将墨镜带上。
　　外面没有记者，一个是因为事先清场，另一个，大多数的记者现在应该在星港。
　　王二他们都是注射了阻断剂后来的，看见眼前的Omega雇主，表现都还算正常，没有太过失态。
　　Omega很少一个人出门，身边几乎陪着的都是他们自己的alpha或者是关系非常好的alpha。
　　外面的人想见到满大街都是Omega，那是不可能的，整个世界非乱套了不可。
　　阻断剂对他们alpha没什么副作用，但是Omega短期内是不能注射太多次。更不能注射长期的抑制剂。
　　慕秋辞身为保镖之首，当然是要尽到贴身保全的责任，理所当然的上了和陆依羽、云熙所乘坐的车。
　　后面的五个人分开两组，和行李各自坐一辆。
　　车都配有自动驾驶导航系统，但被王二他们一坐，开车的自然是他们了。
　　不比陆依羽乘坐的车有专门司机，后面的几辆这方面要求可有可无。
　　“雇主、不对，老板居然真的是个Omega，不枉费早上起来挨的那一针了。”张赫说的话，得到了其他人的认同。
　　查过资料后，王二他们已经知道了陆依羽也就是他们现在的老板，陆董对环太阳区的重要性了。
　　可以说，她的重要性甚至超过区长。
　　区长不一定能改变整个环太阳区的现状，但是‘星耀’可以，陆依羽可以。
　　“我们可要好好的保护这老板才行，那些人渣恶棍想对老板不利，除非踩过我的尸体。”开车的王七气势雄雄的说道。
　　星际港的内层还没有修复完成，被修复的只有最外层的一个停泊位置，陆依羽下了车远远望去还能看得见满目疮痍。
　　这艘飞船是一艘小型飞船，专门负责来往于星球和宇宙深空之中停留的星舰，做交换的。
　　星舰的体积庞大，如果贸然的进入星球内部，可能会对星球造成破坏。
　　因此帝国明文规定，如果没有特殊的情况，禁止星舰进入大气层内。
　　环太阳区的人造大气，当然也在内了。
　　星舰象征着的除了地位就是财富，没有地位和财富，不要说星舰了，甚至星舰上的一个零件都买不起。
　　慕秋辞看见这艘星舰的时候只觉得异常的熟悉，这外观虽然改变了不少，但是看起来好像和她记忆里某一艘军用歼星舰的型号外观，有高达百分之八十的相似度。
　　“军用级的歼星舰。”她声音很轻，只有旁边的陆依羽听到了。
　　“你猜得没错，这的确是军用级别的歼星舰。而且不是退役的，是正在服役后来被调来做我来往环太阳区和蓝星所用。”
　　“这需要非常多的人才能够驱动，不然根本没有办法发挥出这艘歼星舰的实力来，只是当成便捷的交通工具……”
　　“这也是没有办法的事情，这艘歼星舰上的武器系统大多是锁死的，没有密码权限是没有办法开启使用的。”
　　“本来是有人操控的，不过瑾瑜把人都带走了，所以现在这艘歼星舰里启用了备用的机器人。”
　　“由它们来操控战舰，这样一来不至于连航行都成问题。”
　　王二他们上了星舰，正兴奋的看着外面的深空，宇宙的模样对于很多人来说，是穷尽一生都无法接触的遥不可及的想象。
　　她们两人的对话引起了张赫的注意，张赫四处看着，不过想动什么的时候就会有机器人提示不允许碰触，又或者是系统提示他没有权限。
　　看来这一次的事情没有陆依羽说的那么简单，如果一点都不危险，用的着配上一艘现役的歼星舰？
　　哪怕是武器基本锁死，那也足够可怕了。面对一些小型飞船，直接蛮横撞过去就能将对方撞个粉碎。
　　帝国将歼星舰交给陆依羽，知道她不会使用，所以很放心。
　　同时还能显示出帝国对她的看重，现役歼星舰慕秋辞脑子里的记忆没错的话，还不属于流通在各个军团里的配置。
　　“我只有一年的使用权，而且只要这艘歼星舰一进入蓝星太空外的警戒线，就会立刻哑火，直到被军部来人接收为止。”
　　陆依羽摇头，解释道。
　　三十七到四十五区，如果是用歼星舰，普通速度只要半个小时就能够抵达。
　　慕秋辞摸着手下的操控台键位，有一种熟稔的感觉油然而生，她的好奇心全都涌了出来。
　　仿佛她在接触的一瞬间就知道怎么使用一样，灵活的绕开那些会提示她权限不足和无法使用的操作，慕秋辞非常顺手的操控着。
　　歼星舰对比宇宙非常渺小，但是自身有数十公里到十数公里长不等。
　　这一艘属于小型，拥有约九公里长的舰身，能够容纳三千名士兵操控，全部装满，可以供上万士兵生活备战。
　　歼星舰从来都是战争武器，开发它的初衷就是为了在星空中保留作战能力，在遇到科技略高的对手时，不会处于被动挨打的状况中。
　　可惜的是，蓝星统合整个文明的三百年后，依旧没碰上所谓的文明层次略高的敌人身影。
　　陆依羽坐在椅子上，闭目养神的时间就能够抵达四十五区，看着周围新来那几人好奇的四处观看，又看慕秋辞手速惊人的在操控台上按动着。
　　这期间，飞船的中枢控制系统一次都没有响起过任何的提醒和警告。
　　她想到了周瑾瑜刚上飞船时候闹出来的笑话，被中枢控制系统频频警告，提醒她权限不够，无法使用。
　　就像是慕秋辞和她说的一样，哪怕不记得了，但只要碰上了，也会很快的想起来。
　　慕秋辞对应着脑海中的的记忆，操控着中枢控制电脑，将整个军舰的构造图展示在她的面前。
　　有关于军舰的资料信息，飞速的开始在她的脑海中出现，渐渐的她都有些感觉不到时间流逝了。
　　半个小时的时间一晃而过，四十五区已经近在眼前。
　　乘坐上小型飞船，跟随着眼前指路引导航向的光带，她们开始缓慢的降落。
　　穿过人造大气，和三十七区相似构造的区域映入眼中。
　　这里比三十七区还要繁华，在整个环太阳区中，四十五区是购物和旅游的天堂，这里的一切都要为了这两点而让路。
　　下降的速度很快，并不能看的太久。
　　广阔明亮的星际港停泊着各色大大小小的飞船，来来去去的无时无刻不有着飞船起落。
　　环太阳区内部的普通通讯手段，勉强能够在五分钟内，将五分钟前的信息传达到位。
　　但迎接陆依羽那么大的事情，当然是在她说出要一个个区域走过来的时候就开始准备了。
　　四十五区前来迎接的人，自称是区长的秘书，态度看上去很恭敬，请她们上了一辆车。
　　“抱歉，我一定要跟着陆董。”看着拦住自己的人，慕秋辞冷漠道。
　　区长秘书看了一眼陆依羽，征询她的意思。
　　“让她上车。”车上只有自己和云熙，陆依羽说话时候的语气再普通不过，根本没想到这样会造成其他人的误会。
　　行的正坐得直，她和慕秋辞的关系有什么可让人误会的。
　　带着墨镜，穿着正装，看起来十分不好惹的慕秋辞扫了一眼区长秘书，坐上了车。
　　对方也上了车，一路上用一种热情的态度和陆依羽说着话。
　　慕秋辞这个时候保持着沉默，直到抵达落脚的酒店，只剩下她和陆依羽的时候，才能说几句话。
　　云熙去和那个区长秘书商量后面的事去了，她看陆依羽终于忍不住打哈欠，有些无奈的说道。
　　“还没消气呢？该生气的是我才对吧。”
　　“我没生气呀。”陆依羽扭过脸看着她。
　　通常女孩子说没生气，那就肯定是生气了，慕秋辞将自己的猜测说出口，“你不是再气昨天晚上的事，所以是因为今天？”
　　“军舰有意思吗。”陆依羽冷哼了一声，她才没那么小气的从昨晚一直气到现在。
　　“军舰……原来是因为这个。”怀孕的Omega真是不可理喻，慕秋辞心中嘀咕着，撒娇的陆依羽很可爱没错，但是懂事明理的也让人很喜欢。
　　鱼和熊掌不能兼得，她心中感叹着。
　　陆依羽一点都不好骗，想把人拐到手慕秋辞知道自己还要花很多心思。
　　说自己对陆依羽没好感是骗人的，没有一点喜欢，她早就放弃了。
　　那点喜欢来自于什么时候，慕秋辞还没想明白。但前世今生都是第一次追人的她，实在是有点苦恼这么难搞的对象，怎么就让自己碰上了呢。


第36章 
　　身为alpha，在Omega生气的时候需要做什么？
　　当然是积极承认错误，让Omega的心情好起来，尤其是这位Omega怀了孕，孩子还是自己的情况下。
　　这种送命题，慕秋辞当然不会傻乎乎的说什么军舰比人有意思，虽然她真的觉得军舰对她的吸引力很大。
　　自从穿越后，性格方面发生了太多的改变，就连喜好都改变了不少的慕秋辞，已经无暇去顾忌这样的改变是好是坏了。
　　“当然是你重要了。”
　　陆依羽看她想了那么就才回答，冲她露出一个笑容来，“我不相信。”
　　这是在生气还是不气了？慕秋辞看到这个笑容心中迟疑。
　　“不过这也对，有的东西就算忘记了一时，也会有想起来的一天。”陆依羽想到慕秋辞在军方的身份。
　　但这和她有什么关系，现在慕秋辞就应该只看着自己一个人才对。占有欲作祟的陆依羽盯着她。
　　Omega的占有欲不比alpha的少，平时还好，怀孕期alpha要是多看一个人，回家都要收到Omega眼泪攻势的质问。
　　慕秋辞哄老婆，自己老婆当然自己宠着。
　　保镖的正事是什么？肯定不是像慕秋辞这样跟在雇主身边，和雇主谈恋爱，还时不时的喂其他人一口狗粮。
　　酒店顶层的几个房间全部都被划分给了‘星耀’的贵客，除了陆依羽和云熙各住一间，剩下来的成了保镖的居所。
　　本来应该和王二他们一起住的慕秋辞，再交代完保全的事情后，就近了陆董房间，一直没出来。
　　“陆董和慕老大，她们两个是不是有一腿？”王七往嘴里塞橘子，别的不说，现在他们这生活和以前比起来天差地别。
　　看看这居住环境、身上的衣服、吃的东西，放在原来的三十七区普通人根本无法拥有。
　　就他们原来那比普通人过的还差的生活水平，现在这里快和天堂差不多了。
　　“我以为这件事情非常的显而易见。”张赫正在查看附近的路线图，确保明天早上的见面会能够顺利进行。
　　“那慕老大就是小白脸了？可我看着她不像是会吃软饭的人啊。”王九有点困惑。
　　要说之间没见过她的实力，他们怀疑对方吃软饭还有依据。可那天慕秋辞和他们大哥对打的时候，那实力绝对不是小白脸能拥有的。
　　“实力强和吃软饭有直接联系吗？”王十一咬着苹果，琢磨了一下，“干一辈子保镖，也没抱大腿来的钱多吧。”
　　“陆董的身家，啧啧，换了我，我都想去了。”
　　“你这话千万别让慕老大听见，觊觎别人Omega，小心腿被打断。”张赫听到兄弟的话，忍不住笑出了声。
　　就冲着慕秋辞这同吃同住表现出来的样子，谁会相信她和陆董是正经的保镖和雇主关系。
　　“她们两人间除了关系上亲密一点，好像也没发生其他的事。”王二打了个哈欠，他说的话是什么意思，在场的几人都懂。
　　无非就是标记两个字。
　　“大概是玩玩？”张赫推测，就是不知道慕秋辞和陆董两个里，是哪一方想玩玩了。
　　慕秋辞没听到这些下属对她的腹诽，她现在正和陆依羽共进晚餐，约等于王二他们口中的吃软饭。
　　至于他们说的玩玩，哪个alpha敢玩玩就和Omega玩出孩子来的？怕不是不知道帝国的法律，神圣不可触犯。
　　“你该少吃点甜品了。”慕秋辞看着正在吃小蛋糕的陆依羽，自己碗里的饭菜下去一半，对方的蛋糕已经快要光了。
　　“我控制不住。”陆依羽以前对甜食的爱好一般，怀孕第三个月开始，就不可自拔的爱上各种各样的小蛋糕和甜品。
　　她说话间，又挖了一勺甜腻蛋糕送进嘴里。
　　“这样不用等孩子在大起来，你作为公众人物，身材上发生点什么变化，对关注你的人来说真的是一目了然了。”
　　慕秋辞用词委婉了一些，没直言说些女孩子都不喜欢听的字眼。
　　陆依羽本来就偏瘦，三个多月的身子还看不太出来，加上这段时间她的穿越风格都偏宽松，想看出什么来还早着。
　　“就算我不吃，几个月后一样遮掩不住。”陆依羽挣扎的放下叉子，绝对不能让人知道。
　　“从现在开始减少出现在公众面前的机会，你一开始来环太阳区不就是打着这个主意的么。”
　　“四十五区我已经让王二他们去打听情况了，这里的基本资料瑾瑜之前给过我，他们并没有前面的四十区一样，那么的关注你所引发的改变。”
　　四十五区是整个环太阳区中的驴友中心，越是四十五区的中心就越繁华，相反的当然就是越往边缘扩散，民众的生活水平就开始不停的下降。
　　当年修建环太阳区是为了缓解人□□炸增长的压力，在建筑上多采用牢固安全两个字，很多人都是直接的按需分配房子，由帝国统一的进行管理。
　　二十多年下来，帝国对环太阳区的掌控力度慢慢变弱，很多帝国的政策辐射到这里，早就失去了应有的效力。
　　在各区区长的掌控下，这里的生活更接近三百多年前，人类还没能走出蓝星时候的状况。
　　“我的建议是，明天的见面会结束后，我们立刻前往下个区域，然后选择最为安稳平静的区域作为你今后一年生活的住处。”
　　陆依羽沉思了一会儿，她原本的计划和慕秋辞所说的差不多，点了点头同意了。
　　“你放手去做，有任何问题都可以去找云熙，她不能解决的来找我。”
　　本来有周瑾瑜在，由她出面是最好的，现在只能采用第二种办法了。
　　四十五区的区长根本没想到陆依羽刚来了一天就要走，他可是想好了后续一系列的安排，准备邀请对方在四十五区多住些日子。
　　当天送行的宴会上，四十五区的区长第一次出现。
　　“陆董真的不多留一些日子，我们区有许多非常有意思的地方，本来想尽地主之谊带几位去看看的。”看样貌年岁约莫三十岁左右，他看着陆依羽，非常可惜的说道。
　　慕秋辞就站在陆依羽身后，云熙坐在她旁边，其他几桌的人听到四十五区区长的话，全都看了过来。
　　有不少人的视线落在了她的身上，消息灵通的都知道这位陆董身边有个从三十七区来的，现在作为保镖的人。
　　以前的身份是个上不了台面的，抱上大腿以后青云直上，对个Omega卑躬屈膝，简直丢进了他们alpha的脸。
　　“抱歉，行程上比较着急，所以不能多留几天。”陆依羽面不改色，她和对方说不上谁身份更高，但就现在环太阳区对她的关注来看，回绝一次邀请算不上什么。
　　在前面那几区，她回绝的人还少么。无非就是看她Omega的身份，变着法子的邀约，他们心里打的主意让陆依羽觉得恶心。
　　四十五区长意味不明的看了一眼陆依羽身后的她，又继续同陆依羽说起了话。
　　自从三十七区之后，之后的行程再没有碰见过什么危险的事情。
　　“是我太担心了么。”慕秋辞站在落地窗前，看着脚下晃动的黑点，顶层的酒店落地窗，无论是看远景还是近景，都堪称一流。
　　陆依羽正在她身后的桌边坐着，手边堆了不少的资料。
　　云熙也在，这些资料都是她带来的，有的决定需要老板做，她智能提个建议。
　　她们现在在六十三区。
　　“后面还需要去么。”云熙问老板，六十三区后面的区域，居住的人不多，再往后就是在还建设当中的区域。
　　她们的行程到这里，已经可以画上句号了。
　　“接下去你以个人的名义去一趟，后面的旅程依羽就不参与了。”时间有过去了将近半个多月，慕秋辞不放心陆依羽在外面晃来晃去。
　　四个月已经能看出来了，为了减少被发现的可能，尽量不要再出现在人眼前。
　　没去到一个地方，一场宴会无法避免，好几次慕秋辞都担心那些凸显身材，玲珑有致的裙子让陆依羽想隐瞒的事穿帮。
　　“秋辞说的没错，后面的事云熙你去处理吧。”陆依羽伸手拉住她的手，半是靠在她身上，人有些懒散的说着。
　　“老板你不能这样呀，我人生地不熟的。”云熙笑的比哭还难看，“不能因为您和夫人的事被那些记者乱写，就怪到我身上。”
　　“那也是你不作为，才让这件事传的那么广。”陆依羽嘴角挑起一抹冷然的笑，没有改变主意。
　　“扣奖金还是自己去，你选吧。”
　　“我去还不行吗，老板高抬贵手放过我那可怜的奖金吧。”云熙呜咽。
　　“回来以后给你涨工资。”陆依羽看她这样子，有些好笑的摇头，“秋辞，你想好我们要住哪里了么。”
　　“想好了。”慕秋辞点头，见她有些疲惫，轻柔的按着她的太阳穴，“二十九区，那里的环境很合适。”
　　后面的区域她根本没有去考虑，一个是因为越到后面为越动荡，反叛分子存在的可能性越高。
　　另一个则是因为后面区域各项设施，都没有前面的区域齐全。
　　“那就二十九区吧。”陆依羽缓和的闭上了眼睛，她这话是对云熙说的，之后的方案中心会放在二十九区。
　　“明白。”云熙在工作组里头发了一条消息，通知里头各部门的人，老板已经决定好了。
　　针对整个环太阳区的计划，当然不会只有云熙一个人在跟进，其他人已经陆陆续续的都到了。
　　不管怎么说，用自己的人更放心一些。
　　在环太阳区重新招聘是需要的，但有些地方还是自己人更放心。
　　“你们接下去就保护好云熙，等她在七十区的事情结束，你们想要离开可以直接离开，想要留下，云熙会给你们安排好。”
　　‘星耀’在这里建设分部，对于人才来者不拒。
　　这半个月下来，慕秋辞对着几个人的品行也有所了解，实力不错也不是什么坏人。既然这样，让他们留下这个决定也许不错。
　　这半个月的安保事宜几乎全都是王二他们做的，慕秋辞对于其他人的评价不太在意，外人不知道事情的真相，喜欢胡乱猜测。
　　难道她还要一个个的解释过去？这一点上她和原主倒是出奇的相似。
　　王二看了看坐在沙发上的陆董，对此当然没有任何的异议，他们本来就是被雇佣来保护雇主的，现在只不过是临时换了个人保护。
　　对于慕秋辞的实力，半个月后他们是真的心服口服了，每次对于他们的保护计划总能提出些被他们遗漏的地方。
　　不但格斗能力过人，就连心思也是无可挑剔的缜密。
　　他们不知道慕秋辞原先是干什么的，不然就不是感叹，而是跑路了。少将那是正经的官方身份，他们这些人在做保镖前多少也做过一些不光彩的事。
　　碰上军方的人，当然是能避则避了。
　　第二天一早，王二他们随云熙启程前往下一个目的地，慕秋辞则是和陆依羽一块往二十九区去。
　　飞船上除了机器人就只剩下她们两人，慕秋辞没有表现的和陆依羽很亲近，当然也没有很疏远。
　　这次从六十三区回二十九区，预计抵达时间是明天早上八点。
　　“回去休息吧，昨天你和云熙说话，睡的太迟了。”一上飞船，慕秋辞就那么说着，让陆依羽快点去睡。
　　“那你呢。”陆依羽反问。
　　“这里很安全，我有点事做。”她说着走到旁边，歼星舰的武器系统非常的强大，难得能碰到和记忆里一样的实物，慕秋辞当然想多看看。
　　等下了飞船，想再碰就不知道是什么时候了。
　　“那我去休息了。”看她痴迷的样子，陆依羽就知道说什么都没用了。
　　随着在慕秋辞身边待的越久，她最开始那恨不得让慕秋辞黏在自己身边的劲头越来越少。
　　仿佛进入了一个平稳的怠倦期。
　　这一点慕秋辞也发现了，陆依羽似乎没有之前那么粘人了。
　　她不知道这是因为陆依羽的发情期过了，现在的陆依羽并不需要她时时刻刻陪在自己身边，缓解发情期带来的不舒服。
　　“真想试试看。”慕秋辞亲眼看看这歼星舰武器系统解放，火力全开的样子。
　　据说一击能够直接将一颗小行星击的四分五裂。
　　直到二十九区近在眼前的时候，慕秋辞都没能试试看，这次换了另一艘小飞船降落。
　　由于事先已经让云熙打过招呼，所以这一次来并没有引起什么轰动，去到早就安排好的郊外。
　　别墅区建设的绿意盎然，环境模拟器常年开启，让这里的温度气候四季如春。
　　二十九区属于居住环境良好区域，这里能够照射到微弱的太阳光，不会太猛烈也不至于会一点都照耀不到。
　　环太阳区的一切都是人造的，包括这里的湖泊高山。
　　二十九区郊区外依山傍水的别墅建筑群，依次错落着在山间，悬浮轨道能够直接通往任何一栋别墅的大门外。
　　前来迎接她们的是区长助理，相当于是二十九区的二把手，如果不是怕让人听见什么风声，这次前来的本来应该是二十九区区长，陈江。
　　“这里就是区长特意吩咐给陆董留出来的住处，四周环境清幽，居住在这里的人彼此之间不会互相影响。”
　　二十九区的地价各方面比不上蓝星，但是在环太阳区也不算低的了，像是房子这种紧俏的东西，地段好一点的不用点手段都拿不到。
　　陈江对待陆依羽非常的热心，不是因为她的身份，而是因为她带来的切切实实客观的利益。
　　二十九区最近正在准备大兴土木，到处都在进行建设，针对于二十区对三十区的计划，中心以二十九区为重点对象。
　　如果顺利的话，以后的二十九区不会输给第一区，想想都让人兴奋。
　　每个区都有一个区长，十个区会选一个总区长，最后这些总区长角逐的是环太阳区执政官的位置。
　　那个位置在帝国没插手的时候，在环太阳区就等同于是土皇帝。
　　现在帝国表现的非常强势，要将环太阳区重新牢牢的掌控在手里，不是没人有怨气。
　　但只要在心里想一想帝国的军事实力，顿时就萎了。帝国的军舰从帝国出发抵达环太阳区根本不需要多久。
　　即使环太阳区发生动乱，镇压根本不需要耗费太大力气。
　　慕秋辞看了看周围的环境，很满意，几乎看不出这里和真正的星球上的山水有什么不同的。
　　“有劳陈江区长考虑了。”陆依羽点头道。
　　“能够为陆董分忧，我们区长十分高兴。里面的东西非常齐全，随时都可以住进去。”
　　“我们区长很想请陆董吃顿饭，说是谢谢陆董优先考虑了我们二十九区，不知道陆董什么时候方便。”
　　“两天后吧，这两天我想休息休息。”陆依羽知道这顿饭是怎么都拒绝不了的，为了照顾对方的面子也要答应下来。
　　在这里还要住上将近一年的时间，陆依羽不想因为这顿饭出现什么节外生枝的事情。
　　这位助理对陆董身边的保镖，一句话都没问，听说其他区有个和他差不多职务的同僚，傻的拦着这个保镖，后来就被解除职务了？
　　陈江的助理告辞，慕秋辞带着陆依羽进了别墅，里面果然如同对方说的一样，一切东西应有尽有。
　　“我陪你上去看看，看你想要住哪间房。”慕秋辞道。
　　两人上楼，房间布置的都不同，有的典雅有的简洁。查看了房间各处，发现没有危险后慕秋辞的心里松了口气。
　　她心里嘲笑自己，需要那么小心翼翼的么，就因为上次那么一炸，把自己变成惊弓之鸟了？
　　慕秋辞出门搬行李，楼上的陆依羽四处转悠了一下。
　　房子里该有的东西都有，但是也有不少东西是没有的。比方说衣柜里面就空荡荡的，书房里面也没有她想看的书。
　　等慕秋辞搬完东西，就看见陆依羽正埋首对着光脑，那优哉游哉的模样她见过不止一次。
　　通常都是在陆依羽买买买的时候出现，等她结束伸懒腰，就意味着很快就会有几个到几十个的包裹送上门。
　　厨房冰箱里放满了各种各样的新鲜食材，慕秋辞拿起菜刀把几样蔬菜切丁，又切了一点肉末进去，然后煮上了一锅粥。
　　至于沉浸在买买买中的依羽？慕秋辞有点无奈摇头，她难道还要去制止？
　　首先陆依羽败家，花得也不是自己的钱。再说她有那个能力去过自己想过的生活，自己吃饱了撑的没事做才会去阻止。
　　按照她老婆赚钱的速度，败那么点家当完全没有任何压力，慕秋辞关小了火，让它慢慢的煮着，自己离开了厨房。
　　出来前她以为陆依羽应该已经结束了，没想到居然还在买？
　　“还缺什么东西么，看你在这里看了好一会儿了。”有点好奇对方买了什么，慕秋辞走到她身边。
　　“以及结束了。”陆依羽笑着勾选了自己挑出来的物品，然后一键付款。
　　购物车里的东西一下子全部清空了。
　　“你有没有什么要买的，我一次性买齐，让他们送上门。”清空了自己的购物，陆依羽很开心的问她。
　　以前想过有人帮自己清空购物车，自己会有多开心。
　　但当这一天真的到来的时候，慕秋辞内心捂脸，她的脸皮果然还是不够厚，根本说不出口。
　　“没有吗？”陆依羽问。
　　“我没什么要买的，给你煮了粥，你等会儿记得喝。”慕秋辞露出一个淡淡的笑容。
　　中午吃过饭，陆依羽跑去了楼上，云熙每时每刻都在朝着她的光脑终端发送信息，有事要做的她不能像是之前那样和慕秋辞一直腻在一起。
　　楼下正在刷锅的慕秋辞听到门铃声，解下围裙擦了擦手走去开门，就这样的开了她签收一下午的端。
　　陆依羽这次买的东西真的不少，衣服、书籍、电子设备等等，买来的东西多不说，还都特别的沉。
　　“衣服和书我还能理解，这些电子设备、还有零件都是干什么用的？”慕秋辞有些困惑。
　　送这些零件上门的机器人是不会回答她的疑惑的，远程操控机器人的老板同样不会回答。
　　客厅里以肉眼可见的速度出现大大小小的箱子，堆积在一起，有的平放在地上，放不下的就摞在其他箱子上面。
　　“怎么都到了？”陆依羽下楼的时候有些惊诧。
　　被箱子阻挡住，慕秋辞废了点功夫才走到楼梯口，“这些都是你买的？我看到了里面还有电子零件，也是你的？”
　　“是我的，我想装个即时通讯器，等到一区、二十区的基站建成，就能够直接和蓝星进行通讯了，现在的通讯一句话需要十几分钟才能够收到。”
　　“速度太慢了。”陆依羽使用的已经是帝国最先进的民用通讯器了，但是在遥远的距离前，依旧没有办法实时通话。
　　这次帝国准备将所有的移民区换上由帝国最新研发的量子通信基站，由这些基站将所有的区域编织成一张网，就如同三百年前覆盖了整个蓝星的网络一样。
　　建造这张网耗费的人力物力都非常巨大，这份提案能被通过，本身就让人觉得不可思议和不同寻常。
　　“互联网？”慕秋辞一愣。
　　“互联网？很久以前的词汇了，没想到你也知道。差不多就和这个一样，将断链的区域全部重新连接上。”
　　“这个目标完成后，所带来的影响是无法估量的。”陆依羽说着，走到一只箱子边上，伸手在上面的标签看抚着。
　　“这些是衣服，先拿上去熨烫好后挂在衣柜里。”
　　她们这样的情况也不好请什么佣人，王二都被慕秋辞打发走了，何况是再请其他人。
　　这些原本不需要做的琐碎事情只有她们自己做了，严格说起来陆依羽的生活技能点的也不太高，只能做做简单的。
　　体力活就算陆依羽想做，慕秋辞都不会让的，因此搬搬抗抗这事只能她自己一个人做了。
　　“那么多的衣服，不知道的还以为你要长住在这里了。”一个个礼盒打开，里面的衣服全部出自名家手笔。
　　“如果不是因为不方便的话，我会找人直接量身定制衣服，而不是去买这些成品。”陆依羽还有点抱怨。
　　拿起一件绒面的半身长裙，站在镜子前面比了比，苦恼的摸了摸肚子，不知道什么时候这衣服就穿不下了。
　　“这全部都怪你不好。”扭头杀气腾腾的看着她，陆依羽将手上的裙子朝她扔了过去。
　　慕秋辞接住，哭笑不得，“是是是，是我不好还不行吗。”
　　“不过你之后怎么办，太宽松的衣服不好买吧。”用陆依羽自己的名义去买？孕妇的衣服和普通人的完全不一样。
　　到时候就等着穿帮吧。
　　“我早就替你想好了，你按照我说的去做就好了。”陆依羽不怀好意的看着她，坏主意打的噼里啪啦响。
　　“这和我、有关系？”慕秋辞有点无措，总不会是让她假装怀孕吧？alpha也能怀孕吗？
　　许曜那个混蛋医生没说还有这种情况啊。
　　一天之后，陆依羽的话让她知道，是自己想多了。
　　当慕秋辞提着一袋子慰问品站在收容所门口的时候，还有一点风中凌乱。
　　代替陆依羽来慰问一下孤寡老人，还有那些丧失了丈夫的女人、以及失去了父亲的孩子。
　　二十九区的环境比以前更好了，恐怖袭击的频率减少了很多，因为很的反叛分子都被提前消灭了。
　　和那些反叛分子作战的是环太阳区的各区驻军护卫队，慕秋辞看着这新划分出来的收容所，心中有些心惊。
　　只是半个多月而已，周瑾瑜到底都做了什么。
　　想到陆依羽说的，前三十个区都收到了征召令，在她们来之前半个月周瑾瑜到过这里，带走了数量非常多的现役士兵。
　　一旦发生冲突，就永远不会缺少受伤流血的人。
　　蓝星附近，很少会出现反叛分子的影子。常年的清洗之下，一旦有这样的苗头迎来的就是帝国如同雷霆一般的扫除。
　　而在蓝星之外，帝国威慑力越来越弱的地方，反叛分子的身影就会无比的活跃。
　　越是混乱，越是能够浑水摸鱼，甚至能够和当权者勾结，让帝国的官员们成为他们的保护伞。
　　像是这样的收容所现在建立了三个，一区到十区、十一区到二十区、二十区到二十九区各一个。
　　能来到这里的人，多数都是家里已经没什么亲人，只能够依靠区内救助，慕秋辞送来的东西就是为了帮助这些人。
　　按理来说这些都是为了扫除反叛分子，才牺牲的军人家属，理应得到最好的照顾。
　　可是慕秋辞所看见的，只有社会捐助来的寥寥无几的东西，区域政府本身给与的关照也少的可怜。
　　她想到如果不是陆依羽告诉自己，自己根本不会知道这事，主流媒体上关于这件事情连提都没提一句。
　　不然哪里还用陆依羽告诉自己？
　　送来那么多的东西，可以说是解除了收容所目前燃眉之急的慕秋辞，得到了非常好的待遇。
　　她身后那些一车又一车的东西全都是陆依羽派人处理，甚至还有一张支票，上面的金额还空着，让慕秋辞自己写。
　　按照人头算，对于这些军人家属，‘星耀’愿意捐助他们每人一千信用点，如果有特殊情况可以申报。
　　合适的话，‘星耀’可以为其安排工作。
　　“这都是你的主意？”慕秋辞当时听了就觉得奇怪，这些事情政府官方不做，反而是陆依羽去做，怎么看都不对吧。
　　“不是我一个人的主意，瑾瑜也有这个想法。‘星耀’内部大家也都愿意花钱造势，毕竟对于环太阳区，我们都是外来者。”陆依羽摇头，解释给她听。
　　“慕小姐，非常感谢、感谢‘星耀’集团送来了那么多的东西。”收容所的管理人员握了握她的手。
　　“我们也希望牺牲军人的家属，能够有更好一些的生活，希望大家都能振作一些。”
　　慕秋辞客套了两句，反握了一下对方手后礼貌的松开。
　　想到家里陆依羽轻松的样子，又看来看自己这和来作秀有什么分别的场面，无形中她叹了口气。
　　这样的日子按照陆依羽说的，还要持续很久，每隔一个月都要来那么一趟。
　　除了表示‘星耀’集团对收容所的关心，也是为了某还有五个多月就要出生的小崽子铺路。
　　回到别墅里，看着昨天还没搬完，今天又增加了好多箱子的客厅，这次慕秋辞无话可说。
　　这里很多东西都是送来的样品，全部质量都是一等一的好。
　　“你说的那么匆忙，远来什么事情都已经让下面的人办妥了。”她揉了揉胳膊，今天不知道和多少人握手，累死她了。
　　“这样的事情我当然不需要自己动手，快去把东西拆了，然后拿到楼上去。”
　　“请问陆董，楼上的房间打扫好了吗。”慕秋辞笑眯眯的开口，“我记得出门前，有人告诉我会打扫干净的。”
　　“我已经让机器人打扫干净了。”陆依羽挑眉，指了指旁边圆滚滚的球形机器人。
　　“不信，你去问它。”
　　昨天的时候，慕秋辞还没看见有这个机器人的，她口吻笃定的说道，“是你新买的。”
　　“我在购物网上看到他，是新出的家庭智能机器人，我觉得很适合家里用。”
　　陆依羽不觉得有什么不对，有更省力的方法为什么不用呢。
　　慕秋辞看着机器人，对方泛着柔和蓝光的眼睛亮着，走过去摸索了一阵直接关掉了机器人的开关。
　　“你不来帮忙吗，东西都是你选的。”这个时候她转过身看着陆依羽，“那些摆件我搭配不来，组装倒是没问题。”
　　陆依羽低头看了看正好传输过来的一份资料，犹豫了一下还是关掉了起身。
　　“我和你一起去，怎么说也是给肚子这小东西安家，还是我盯着你放心一点。”
　　慕秋辞都要嫉妒那个还没出生的小东西了，这都还没出生就让陆依羽想着。
　　摸了摸自己的下巴，她突然有了一点危机。
　　孩子出生后，自己好像就失去了作用？想想之前陆依羽的态度，慕秋辞觉得被踹开的概率高到不可思议。
　　“你能不能走快点。”陆依羽小跑两步上楼梯，走在了她前面，看着她一副陷入沉思的神情催促。
　　上楼后，就在主卧室的隔壁房间，里面的东西全都被清空，现在完全就是空荡荡的。
　　慕秋辞把下面的箱子搬上来，拆开后看到的第一个东西是木头，这是床的一部分主体。
　　她看着陆依羽看似平淡，实则兴奋的模样。
　　慕秋辞想到了自己虽然说是第一时间就接纳了这个‘失而复得’的孩子，但似乎还没有陆依羽想的远。
　　能在一开始冷酷决绝的不要孩子，也能在留下孩子后，全心全意的开始期待孩子的到来，陆依羽这人真是一个矛盾体。
　　深空中，黑暗广阔无垠的宇宙。
　　稀疏的陨石小行星漂浮在远处，周瑾瑜盯着屏幕上侦测器发回来的画面。
　　“还有多长时间摧毁整个基地。”她问。
　　“预计主炮充能时间还有十五分钟，中校，我们是否先用□□进行攻击，敌方的战斗机和战舰很可能开启了隐形装置，这才从我们面前消失。”
　　如果是慕秋辞在，她会怎么想呢，周瑾瑜沉着脸有些烦躁的用手指骨节的位置敲击着桌面。
　　不过就是这样一个小小的反叛分子流窜的小股势力，动用主炮，是不是太看的起他们了。
　　“攻击吧，我们的目标是将他们一个不留的彻底消灭。”最终周瑾瑜下了决定。
　　一枚枚大当量的□□被投放了出去，无形中撞击上了什么东西，炸开后是绚烂的火花。
　　“这位就是之前救下了陆董的人吧，看起来还十分的年轻，实力一定非常不错。”
　　站在陆依羽身后，慕秋辞听着那个陈江将话题扯到自己身上来。
　　“我听下面的人说了，昨天就是她代表‘星耀’去探望那些失去亲人的战士家属，陆董怎么没有和我说一声。”陈江半是玩笑半是质问的说道。
　　本来这件事情他们都打定主意一起掩盖住，压下去，没想到被‘星耀’的人给挖出来了，现在社会上的舆论对他们十分的不利。
　　说归说，陈江算是看出来了，陆董对这个保镖的态度不同，让她代表‘星耀’去，这是准备给对方换个身份还是职务？
　　听说这保镖姓慕，原先也是蓝星上的人，这次和新兵一起受训后被分配到了环太阳区三十七区。
　　后来在反叛分子袭击蓝心馆时，救了的一行人中就有陆依羽陆董。这让她被陆董要来做了自己在环太阳区的保镖。
　　“这件事情是我们考虑不周了，也没想到原来大家都还不知道这件事情。”陆依羽脸上挂着礼貌性的笑容。
　　这种场合，就算她事前知道，现在也都要否认才可以。
　　“原来陆董不知道，这就是我们不是了，没提前通知。”陈江一脸无所谓。
　　这件事情已经到现在这个地步了，没必要为了一个既定的结果去得罪陆依羽。
　　“不知道陆董有没有兴趣和我们二十九区做另外一个合作，关于收容所的问题。”
　　陈江这次请陆依羽吃饭，的确是为了感谢。但谁知道中间又除了收容所这样的事情，所以他只能厚着脸皮提一个请求了。
　　无非就是利用现在‘星耀’的能力去为二十九区洗白，收容所的事情并非是他们不作为等等……
　　陆依羽没有道理拒绝这送上门的盟友，‘星耀’的确需要一个强有力的后台。
　　在二十九区，没人的身份能够比陈江更大。
　　慕秋辞听着她们两人交谈，有点毛骨悚然。这些商场上的利益交换让她这个穿越前只是个普通人的人，有一点惊吓。
　　光是这些商场上的事情，都那么的让人作呕了。慕秋辞都不敢去想自己身上可能发生的事，官场上的事只会更加的恶心。
　　“为了庆祝我们的成功，不如提前喝一杯。”一阵谈话后，陈江很满意，他举杯就要对陆依羽敬酒。
　　“陈区长敬酒，就算不会喝也要喝上一口了。”陆依羽端起酒杯，浅笑了一下。
　　她扫了慕秋辞一眼，示意她不要做出什么出格的举动来。


第37章 
　　说是一口，陆依羽还是把那一杯酒都喝了下去，有些呛人的酒味刚一喝下去就让她的胃口有些不舒服了起来。
　　扶人回去的路上，慕秋辞看了眼副驾驶上的人，皱眉有些不愉快的道。
　　“不会喝逞什么能，我看那个陈江就是不安好心。”劝一个Omega喝酒，实在是太没有风度了。
　　“以后不会了。”陆依羽一手捂着胃，嘴角微微翘起的看着她，“你这是在担心我。”
　　“没有。”慕秋辞否定的回答。
　　“你的眼睛不是那么说的。”陆依羽轻笑了一声，看着外面街道灯红酒绿，时不时有光落在她的身上，明明灭灭闪烁不定。
　　那天之后，陆依羽就真的安安分分的待在家里，没有事情就不打算外出，甚至连面都很少露。
　　和属下开会采用远程视频的时候，也只露出上半身，绝对不会让人看出她有什么异样的地方。
　　慕秋辞要做的事情就多了，各种陆依羽不方便出面的事都落在了她的身后，后来云熙回来又匆匆的走了，她手上还有其他更重要的事。
　　时间转眼过去了三个月。
　　“你小心一点，下楼你怎么不叫我。”头一回伺候大肚子女人的慕秋辞，看着陆依羽扶着扶手从楼梯上走下来的时候，差点没有吓死。
　　“我的肚子又不大，你那么担心干嘛。”陆依羽哼了一声，没拒绝她伸过来的手。
　　七个月大的肚子已经看出显怀了，不同于三个月前还能勉强遮掩，现在随便来个人都能看出来，眼前的陆依羽怀孕了。
　　“我不放心。”医生说陆依羽的肚子比起同时期的孕妇要小一些，不过孩子发育的很健康。
　　“我不下来看着你，我怕你一会儿又把厨房给点了。”
　　“没有，没有，绝对不会，现在都是球球在做饭。”慕秋辞咳嗽了几声，她的厨艺就算过去了那么久，依然是不敢恭维。
　　陆依羽扶着腰，身上穿着宽松的衣服，没穿着平时开会时候的正装。
　　“你今天不用和下属开视频会议？是放假么？”
　　经过几个月的建设，环太阳区的信号基站建设平台都已经搭建完成，再有几个月，第一个信号基站就能够正式运行了。
　　“信号基站的几个难点问题都已经解决了，剩下的就是按部就班的安装好，那就大功告成。”
　　“我让云熙她们轮流去休息几天，免得把她们累倒在工作岗位上。”陆依羽自然而然的依靠在她的身上，不在意她的手搭在自己腰间，轻轻的揉着。
　　“这几天那些人是不是又来问了。”陆依羽闭着眼睛，放松着身体问道。
　　“都让我给赶出去了。”慕秋辞如实回答，这三个月已经不知道赶走多少拨人了，全都是想要见陆依羽的。
　　陆依羽睁眼看了看自己的肚子，她心里也很着急，多一天不出面就容易多出一个问题。
　　可这孩子就是不肯早点出来，非要安安稳稳的待上十月怀胎时间满了，才肯。
　　“下午约好了医生，让他检查一下你的身体还有孩子的状况。”
　　“我的身体没什么问题，不用检查那么频繁的。”陆依羽想到产检就头痛，她觉得完全没必要，前面几次检查不都说了没有问题么。
　　在这一点上，陆依羽拗不过慕秋辞，下午的时候还是乖乖的被带去检查了。
　　三个多月前，‘星耀’最先投入的行业有医疗、交通、食品等行业，比方说医院，聘请的都是医术一流，首屈一指的医生。
　　陆依羽的私人医生也在其中上班，慕秋辞陪同她隐瞒了身份前来。
　　几个月淡出环太阳区，就这样但凡是要出门，陆依羽都不得不想个圆满的办法才能够离开。
　　和慕秋辞同住一室，她光是想都猜到那些记者会怎么乱写一气。
　　“孩子很健康，这个月份已经能拍出影像来了，两位要拍么。”医生知道自己眼前这位，是自己顶头上司的上司。
　　对于陆董怀孕产检这件事情，她守口如瓶一点都不敢往外说。像是陆董这样的人，有的办法能对付她们这些无权无势的小医生。
　　“想看么。”陆依羽偏头看向她。
　　女医生看这一脸冷冰冰的保镖，陆董就是为了这人踹了温柔风趣，体贴多情的周中校？长得倒是比中校好看，可这性格未免也太冷了吧。
　　“医生，你去准备吧。”陆依羽没等她说话，又道。
　　“我没说我想看。”慕秋辞张口说到，忽略自己那蠢蠢欲动非常想看的心，能提早看见孩子，她说不好奇是假的。
　　不知道这个孩子会长的像陆依羽一点，还是像慕秋辞本人多一点呢？
　　“我们两人相处那么久，只准你了解我，不准我了解你吗。”陆依羽嗤笑，“你敢说你不想看。”
　　陆依羽看着她，眼里满是笑意。
　　被那么看着，慕秋辞哪里还说得出违心的话来，只能点点头了。
　　女医生撩起陆依羽的衣服下摆，将仪器在她的腰腹上活动着，凸起的腹部下藏着她们两个的孩子。
　　“放轻松一些，很快就好了。”
　　慕秋辞在外面等着，这种情况她进去了说不定会引起陆依羽的尴尬，所以还是在外面等着吧。
　　等了一段时间，直到里面传出医生的声音后，她才走进去。
　　陆依羽坐在病床边沿，听到开门声抬头看去，对着她伸出手。
　　“医生怎么说。”慕秋辞握上去，语气里是自己都没反应过来的激动。
　　“要等一会儿。”陆依羽握着她的手，也有些紧张。
　　女医生一出来就看见陆董和她家保镖十指相扣，顿时觉得这一幕比十个□□还要刺激，同时觉得自己出现的有点不是时候。
　　“这是这次的检查报告，陆董你们可以带回去看。”女医生说完，看了看门口后说到，“我还有其他的事，就先走了。”
　　陆依羽的目光落在她手上接过来的那份报告上，推了推她，“打开看看。”
　　慕秋辞将文件递给陆依羽，伸出另外一只手一页页翻过来，最后一章有点像是黑白照片，上面能看见孩子的五官。
　　那皱巴巴的挤在一起的样子，让陆依羽有点失望。
　　慕秋辞也是，听说小孩子都长得丑，没道理小崽子她两个妈长得那么好看，她那么丑吧。
　　“这么丑，以后恐怕不好找对象。”慕秋辞一个没忍住，说出了那么一句话来，被陆依羽瞪了一眼。
　　“咳咳，没关系，就我们家这条件，再丑也有人上门倒贴……”说到这里，慕秋辞的语气有点诡异起来，这话说的怎么那么容易让人想歪呢。
　　陆依羽的脸更黑了，松开她的手，用文件狠狠敲她的头。
　　“你见过没出生拍影像能好看的么。”
　　“我们快回去，我让球球做了甜点。”看她还想说什么，陆依羽打断她的话，拉着她往外走。
　　“这些东西不要忘记了戴上穿好，不然明天的头条热门话题就是你了。”被拉着走的慕秋辞无奈，手下忙不迭的将各种伪装用具给她穿戴整齐。
　　……
　　“程青，你这几个月到底再干什么，我不是让你去接近慕秋辞。”
　　“她现在不知道被流放到哪个偏远地方去了，我上哪里去找她。”千娇百艳的美人慵懒的靠在沙发上，神情有些阴郁。
　　“她不会被调开太久，迟早都会回来的。你既然那么空闲，就去找她吧。”
　　“找她……？”程青睁开半眯着的眼睛，涂满了红色蔻丹的指甲在空气中一划。
　　“她不是在环太阳区那地方吗，那里什么时候那么容易去了。慕秋辞不是笨蛋，我突然跑过去她难道就不会起疑。”
　　“之前她说不联系我就不联系我，我发了多少信息？全都石沉大海没有回音。”
　　程青提起这件事情心里也有怨愤，先前慕秋辞对她可谓是予取予求，捧在掌心上舍不得她受一点委屈，现在对她弃之如敝履。
　　那陆依羽简直是只狐狸精。
　　这事程青当然不会让这背后的人知道，她很明白自己的价值在于什么地方。
　　“我既然说了让你去，但如果有办法让你去。”
　　“你去好好准备，两天后会有人去接你的。”
　　程青看着显示结束的通话记录，沉下脸点开一串熟悉的她早已烂熟于心的号码。
　　“慕秋辞，你千万不要让我失望啊。”
　　正开车送陆依羽回家的慕秋辞，并不知道有人正惦记着她，“云熙过两天回来么。”
　　“不回来。”
　　“最近有瑾瑜的消息么。”慕秋辞问的当然不是新闻上会报道的那些，而是内部消息。
　　“听说现在正在四十八区休整，应该没有什么事情，你不用担心。”云熙她们对这方面的事情不太了解，知道的有限。
　　“瑾瑜的做法太狠了，以后要是引起反弹，还不知道会是什么结果。”她摇了摇头，有些不忍。
　　不仅仅是为了那些死去的士兵，也为了那些反叛分子。
　　周瑾瑜对付这些反叛分子，宁愿抓错绝对不放过，只要和反叛分子在一起的，不管是老弱妇孺还是那些敢于背叛帝国的顽固分子，通通采取一棒子打死的态度。
　　“这是帝国的命令，她也是身不由己。”陆依羽的心情也不太好，她们这些听说的人都觉得残忍，下令的瑾瑜心里又是怎么想的呢。
　　“看来她是看不到孩子出生了，不过满月酒的位置可以给她留一个。”慕秋辞说到这里，神情流露出几分轻松来。
　　回到家，两人休息了一会儿。
　　被取名为球球的圆滚滚大肚子的机器人听到声音，在识别出进门的两个是主人后，立刻滚进厨房端出已经做好的蛋糕来。
　　慕秋辞走到客厅一角，打开钢琴的琴盖，十指搭在琴键上。
　　自从这架钢琴被送来以后，雷打不动的陆依羽吃甜品，她弹上一曲算是胎教，还有晚上睡前读故事书。
　　院门和阳台上的鲜花，全都是慕秋辞亲力亲为种的。
　　以前学过几年钢琴，慕秋辞没想到有一天还能派上这个用场。当初知道自己喜欢女孩子，她就已经死了有孩子这份心了。
　　钢琴曲是她新学的，属于这个时代比较出名的曲子，节奏轻缓，旋律优美让听者能放松紧绷的精神。
　　陆依羽一手挖着蛋糕，一手支着下巴看着慕秋辞，她很喜欢慕秋辞弹钢琴时的样子，专心致志的有一种认真的魅力。
　　几个月的无微不至，体贴照料，陆依羽全部都看在眼里。想起数个月前自己和慕秋辞为了不要这个孩子做出的努力，现在想想都觉得有点可笑。
　　一个孩子能让她有那么大的变化么。
　　钢琴声渐渐停止，一曲就要结束的时候，慕秋辞指尖按下了下一首曲子开头的第一个音符，一天两首曲子。
　　是夜。
　　慕秋辞刚坐到床上，被子里伸出只手拉住了她，她低下头一看陆依羽睁着双眼睛正看着她。
　　“只有晚上你才那么乖。”她笑着睡进被窝里，将人搂在怀里，手搭在陆依羽的肚子上，忽然觉得手下像是被什么踢了一下。
　　陆依羽面色泰然，手摸了摸肚子十分淡定，“她在动。”
　　“你都没告诉过我。”慕秋辞有点委屈，明显这样的事情不是第一次，但是她第一次发现。
　　“你没问。”陆依羽耸耸肩，眼中闪过丝笑意。
　　“让我听听，我想听听她是不是在动。”这下完全没有睡意了，慕秋辞有点兴奋的询问着，抢先说道，“你之前都不告诉我，所以这次不准拒绝。”
　　陆依羽身体一僵，她有点抗拒，大肚子的样子实在太难看了。怎么说她也是个Omega，对漂亮当然也有追求。
　　腰粗成水桶已经难以见人了，这还要那么近看……平时让她靠近有点难为情的陆依羽，有点想拒绝。
　　但当她看着慕秋辞期待的神色，又有些不忍拒绝，将自己一时心软归咎到那该死的AO吸引上去。
　　“你要是敢说什么不好听的话。”陆依羽磨牙，松开捂在肚子上的手，有点自暴自弃的说道。
　　“当然不会。”慕秋辞义正言辞的摇头。
　　虽然那么说容易让人误会，但陆依羽怀着孩子本来就很辛苦了。这里不能去、那里要隐瞒，这孩子也是自己的啊……
　　日后这孩子出世之后，对依羽来说也会是个大麻烦。
　　小心的附耳上去，慕秋辞隐约能听到轻轻的两种心跳声混合在一起，手掌轻轻的覆盖在上面，温软的触感不同于隔着衣服的碰触。
　　“你要给她取什么名字。”她没有比现在更能感受到这孩子的存在，心里头一直是小崽子小崽子的叫，还不知道应该要给她取什么名字。
　　“你要让我来取，我以为你会更想亲自为她取名字。”陆依羽有些讶异，这是她们几个月来第一次谈起孩子的名字问题。
　　“我觉得你更有权力。”对这件事情慕秋辞并不是很在意，孩子叫什么名字都好，只要不是狗蛋小花这种充满乡土气息的名字。
　　曾经化名当过慕小花的慕秋辞想起来，心情就十分的复杂。
　　“这孩子已经和我姓了，名字你来取吧。”陆依羽摇头，说到底慕秋辞是这孩子另外一位母亲，总不能什么权利都剥夺了。
　　就当是谢谢对方这几个月照顾自己了，陆依羽不是笨蛋，好几次睡的一脸朦胧，睁开眼睛看不到身边的人，浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　alpha的需求比Omega要强烈很多倍，慕秋辞如果不是为了自己，也不用忍的那么辛苦。
　　凭她那张脸，大把的beta、Omega愿意倒贴的。
　　正在苦思冥想准备给自己前世今生，说不定是唯一一个女儿取名字的慕秋辞，完全不知道眼前的陆依羽看似一本正经，实际上心里想的事非常不正经。
　　“一时半会儿，我还真的想不出来，等我想出来了，再告诉你。反正她也没那么快出生，等她出生的时候我肯定已经想好了。”
　　慕秋辞脸上挂着略带傻气的笑容。
　　“其实你一直这样也挺好的。”陆依羽看着她，突然说道。
　　“既然你觉得这样很好，那一直保持下去也不错，你说是不是。”慕秋辞被吓了一跳，差点以为自己要穿帮了。
　　刚才陆依羽的语气听起来怎么那么有深意呢。
　　“我怕你想起来，会后悔。”想到自己印象中和眼前截然不同的慕秋辞，陆依羽摇了摇头，没等她说话就推了推她。
　　“快点躺下来，你不要忘了，明天你还有事。”
　　“那点事情就算不睡我都能做好，在这个世界上没有谁比你更重要。”
　　慕秋辞伸手拍着她的脊背，语气轻描淡写却带着不容反驳的坚决。
　　原主的父母，她不熟悉。原主的那些情人，她视若麻烦。原主这位妻子，如果这孩子消失，以后相见也只会比陌路人好些。
　　但现在，她和陆依羽因为这个孩子共同相处了那么久的日子，有过愉快和不愉快，现在的关系没办法简单的去定义。
　　再过不久，她们的孩子出生。
　　不管陆依羽和她怎么单方面否认两个人之间的关系，只要有那个孩子在，她们两个就没办法再回到先前的关系。
　　刚发现自己穿越，慕秋辞也惶恐过，但她很冷静的清楚慌张是解决不了什么的。
　　于是被动的去接受，不管是少将的头衔，还是这位基于利益才两相结合的伴侣。
　　后来是降职、孩子等等，但是当她听闻陆依羽来到环太阳区，出现在三十七区那一刻。
　　不能否认的，她心里生出了一点微小的能够被称为期待的东西。
　　父母，她就见过一面，可能是因为被原身伤了心，对方对她的态度很冷淡。
　　也就母亲对原身还有些温情，可惜她这个内力芯子被换了个冒牌货，还什么都不记得了，根本不知道该怎么说话。
　　那堆不着调的小三小四，她知道后的第一时间就是和人了断，后面约pao找过她，被她拒绝几次后就没了生息。
　　唯独坚持不懈的程青，怕让她厌烦，发信息的多。
　　陆依羽是不同的，或许是对方的身份、也或许是她对不起对方在先，心里怎么都有点抹不去的愧疚。
　　就算到了后来，因为Omega本能的刺激，陆依羽没有太抗拒她。但对方后来清醒，给她后脑勺那一下，无不说明对那些事情有多厌恶。
　　陆依羽在蓝心馆出现，慕秋辞忍不住的想去看看，后来听到爆炸心里也有些担心，等见到她平安无事后才彻底放下心。
　　没想到更大的惊喜还在后面等着她，没什么比‘老婆带着孩子来找你’更吸引人的了。
　　可以说在这个世界上本来孑然一身，无牵无挂的慕秋辞，因为陆依羽，第一次有了牵挂。
　　注定纠缠不清，慕秋辞忽然冒出了那么一个想法。
　　陆依羽闭着眼睛，看起来好像睡着了，也不知道有没有听到她刚才的话，真的有人闭上眼睛就能睡着的么。
　　慕秋辞不知道，她低下头试探性的吻了吻陆依羽的额头，“希望你做个好梦。”
　　云熙说陆依羽在她面前的时候乖巧的让人怀疑身份的真实性，事实上面对这样的陆依羽，她也生不出什么拒绝的想法。
　　慕秋辞只想将这个世界上最好的，自己有的东西全部都捧着放在陆依羽的面前，让她随意的挑选。
　　关上床头的灯，虚虚的将人搂在怀里。慕秋辞没看见怀中那人在灯光灭了的瞬间，有些颤抖的睫羽。
　　世界上最动听的情话是什么，曾经追求陆依羽的人很多，从传统的追求手段，到烧钱玩出心意的表白方式。
　　慕秋辞那句最重要，在她听过的情话里甚至排不上前三。
　　她喜欢自己么，陆依羽悄悄睁开了一些眼睛，心里嘲笑自己是不是想的太多了。
　　喜欢不喜欢又有什么关系，是不是最重要也没有意义。
　　她从来没说过，陆依羽心里默默的想着。那个字眼，自从慕秋辞醒来后就没有说出口过。
　　以前虚情假意的听了那么多，现在是还没听够么，现在慕秋辞说的话，完全不作数。
　　慕秋辞第二天早早的就醒了，下面的人盛传她是个靠着吃软饭爬上位，这样的名声已经很难听了。
　　她不想再有什么耍大牌这种情况出现，尽管那些人的猜测事实还真的有点准。
　　比如说和老板睡在同一张床上，两人私下亲密的很，说不定临时标记都不知道成了多少次了。
　　慕秋辞出现就是来露个面，这样捡便宜的事情让不少人心里都不舒服。
　　但是这样的上司也有好处，就是甩手掌柜什么都不管，下面的人刻意尽情发挥。
　　“慕姐。”云熙冲着她道了一声好，旁边的人全都收起了自己的不满，免得被炒鱿鱼。
　　要知道‘星耀’的待遇那可是很好的，不知道有多少人等着顶替他们的位置。
　　“辛苦云熙你来回跑了。”慕秋辞今天是要为了收容所成立的基金会剪彩。
　　本来应该陆依羽来，现在抱病在身，只能她这个半保镖半秘书的人来了。
　　“老板的病好些了么。”云熙走到她身边，没有刻意提高声音。
　　现在‘星耀’驻环太阳区分部都知道他们的老板陆董，因为不太适应环太阳区的环境，身体又弱病倒了，现在一切的事物全都交给云熙全权负责。
　　“还是老样子，在家里休息比在外面奔波总要好一点。”慕秋辞明白云熙是故意当着那么多人问的，咬字清晰的回答。
　　在家里无聊发霉，摸进厨房和球球一块烤饼干的陆依羽，摸了摸鼻子觉得有点痒得厉害。
　　“等今天这事结束了，我去看一眼老板。”想着自己都半个多月没见过老板了，云熙就想去看看。
　　慕秋辞就是来走个过场，剪彩结束招待来宾去早就让人布置好的宴会厅，开席之后她正要上台说两句话。
　　就见场中形势有些不对劲，正在台上说话的女主持人，突然的被旁边的司仪勒住了脖子。
　　“所有人都不准动，谁敢动谁就死。”不知道什么时候司仪拿话筒的手上已经出现了一把袖珍的手qiang。
　　整个场面有些不受控制，这次本来就是庆祝基金会顺利成立举办才开的宴席，谁会想到中间还能出现这样的乱子。
　　在场有很多都是有身份地位的人物，平时出入保镖都是不离身的，就连这样的宴会都带了人进来，可惜多半都没有携带武器。
　　那司仪的话落下后，场中有个人不知道是不是太惊恐了，直接绊倒了椅子摔在地上，一点红光出现在他的额头上。
　　当慕秋辞看见的时候，已经来不及了。
　　只听砰的一声，血花四溅。
　　正好就坐在她旁边不远的云熙嘴唇动了动，那是一个人的名字，刚才死的那个人是负责‘星耀’这次宴会的工作人员之一。
　　看云熙还算镇定，慕秋辞多少松了口气，上回云熙那样子她还历历在目。
　　这伙人明显比上次的狠多了，全都是有备而来，他们的目标就是这场宴会本身。
　　半数的保镖临场倒戈，这种事情那些带保镖进场的人全都迷茫了，看着调转qiang头对准自己的保镖，很多人心里都是懊悔不已。
　　他们简直是在养虎为患。
　　“在场的哪些是‘星耀’的人，全部都给我站到台子上来。”将女主持当做人质的司仪冷笑着说道。
　　‘星耀’的工作人员冷汗都要冒出来了，他们中有很多人在来环太阳区前都只是听说过环太阳区的危险性，来之前都是抱着一种不会发生在自己身上的侥幸。
　　没想到，竟然真的发生在了自己的面前，自己还是其中被威胁的人。
　　帝国不是都已经扫荡过这些反叛分子了么，这里可是前面的安全区，居然有那么多的不法分子，二十九区的治安究竟是怎么做的。
　　愤恨归愤恨，没人敢在这个时候违背恐怖分子的话，地上那个死去的人提醒着他们，这些人对人命没有一点敬重。
　　云熙和她站起身，同样朝着台子上走去。
　　慕秋辞的脑子转的飞快，飞速的分析这可以利用的信息，看着在场不少大佬脑袋上被指着的qiang，台上司仪的有恃无恐。
　　暗处有狙击手，轻易乱动有极大的可能成为对方的目标。
　　等他们在头上站定之后，有几个人站在他们身边，持qiang瞄准了他们，慕秋辞发现有个红点从自己身上一扫而过后又落在了其他人的身上。
　　只有一个狙击手，位置会在什么地方，脑海中翻着早先看过的关于这附近的安保系统布置图。
　　适合狙击的地方有很多个，但不是每一个都能正好瞄准到这个看台，只要避开最重要的那一个。
　　“你们谁是这里最高的负责人，我们只要权力最大的那一个。”司仪问着他们。
　　云熙咬了咬牙，就想要站出去，这些人不是要财就是要命。夫人的情况特殊，又想到老板肚子里那个。
　　就在云熙准备舍生取义的时候，她听到自己身边有人说话，同时还出列了一步。
　　“是我，这里我是最高负责人。”慕秋辞今天经过精心的整理身上是陆依羽为她挑选的衣服，剪得细碎的刘海微微遮住右眼，脸上戴着一副平光眼镜。
　　“你就是。”司仪冷笑的看着她，“看起来还挺有种的，居然还敢站出来，你知不知道我叫人出来是为什么。”
　　“不是求财就是要命。”慕秋辞点点头，颔首道，“如果是要钱，我相信不止是我，在场的每个人都会愿意出钱。”
　　司仪看了她几眼，似乎有人在和他说话，慕秋辞看着他耳朵上的微型耳麦，有人远程操控？
　　这手法，有点像是那天蓝心馆的情况。
　　“你们‘星耀’，就是帝国的走狗，你们那个陆董、我呸，不过是个Omega，算什么玩意。”
　　“看着高贵不可接触，也不过是个□□的玩物。”这几句话，句句都在骂陆依羽，像是有什么深仇大恨一样。
　　“我们的身份你们应该都猜到了，就算在帝国再残酷的镇压下，也会有向往自由的人出现。”
　　自由联盟，慕秋辞心里叹了口气，这句话几乎就是自由联盟那群人的标配口号了。
　　慕秋辞对这个世界已经有了了解，关于为原主那些军功出力不算少的自由联盟，她当然也去了解过。
　　怎么说呢，果然无论那个世界都会有想要改变世界的人出现。
　　自由联盟的势力不算小，甚至可以说非常的多，帝国的荣光下时时刻刻都藏着自由联盟的身影。
　　从三百多年前和帝国打擂台到现在，没被帝国消灭干净就能看出他们的实力底蕴了。
　　下面的人听到司仪的话，脸色都是明显的松了口气，如果是自由联盟的话他们还不至于十死无生。
　　自由联盟标榜自由，尊重人权等等，就算有的时候手段激烈，那也只是少部分时候，大部分时候他们都没有杀人质的传统。
　　额，刚开始死掉的那个倒霉鬼不算，谁叫他在那司仪都说了的情况下，还乱动的，可不就撞到qiang口上，成了被杀的鸡了么。
　　“我觉得我们和自由联盟之间应该没有冲突，‘星耀’是商人，不参与任何政治相关。”
　　慕秋辞听着对方那些恶心的言辞，手痒的很想狠狠的给对方一拳，把对方的下巴打到脱臼。
　　一个alpha，挟持一个手无缚鸡之力的beta女人，简直不要脸。
　　本能的就有点讨厌这个标榜自由，事实上做的事情和□□者没有什么不同的自由联盟。
　　慕秋辞在他们出言不逊后，对他们的所有观感都跌到了最低，好感那一栏已经跌破成负数了。
　　“帮助帝国，就是我们的敌人。总负责人不是你吧，我记得时常上新闻的还有一个人，不要逼我动手。”
　　司仪用qiang顶了顶女主持人的头，吓得对方花容失色眼泪都掉出来了，在生命受到威胁的时候，这些是普通人最正常不过的反应。
　　“你说的总负责人是我。”知道夫人站出去是想保住自己，但自己在环太阳区新闻上的出镜率，注定了不会被人认错。
　　“他们都是吃宴席的客人，和‘星耀’没有太大关系，放他们走可以么。”在几个月的谈判中，云熙也在快速的成长着。
　　她不知道夫人擅不擅长谈判，但既然对方是找她，那还是她来吧。
　　“他们很多人的身份都不一般，全部都留在这里，二十九区会陷入混乱，你们也不想的吧。”
　　“只要留下我就可以了，你们想要做什么事情，都可以直接和我交涉。”
　　慕秋辞心里叹了口气，云熙想的太简单了。
　　如果只是这样，根本不需要让那些隐藏在这些大人物身边的保镖曝光身份。闹出了那么大的状况，怎么可能就为了绑架一个执行总裁。
　　“那可不行，我听说了，信号基站已经在进入最后关头的检测，只要通过就会开始运行。”
　　“这样可不好。”
　　自由联盟能够和帝国打成平手那么多年，帝国之前区域分散也帮了他们不少的忙，如果让帝国将所有的区域都联系在了一起。
　　以后自由联盟想要搞什么小动作，就很难了。
　　“在场人的身份我们都清楚，信号基站这东西绝对不能开，还希望各位能够停止信号站的建设，然后乖乖的让自由联盟统治二十九区。”
　　慕秋辞的眉头跳了跳，有种不祥的预感，这些人的语气太嚣张了。那种好像依仗着什么，有恃无恐的样子。
　　二十九区那么大，这些人不可能有实力控制的了整个二十九区。二十九区的领袖也不是白痴，不可能傻的在这个关头倒向自由联盟。
　　慕秋辞从那些军功中，窥见了些许帝国的残酷。
　　比起眼前的生死危机，她更担心的居然是陆依羽。慕秋辞觉得自己现在真是疯了，明明自己的命更重要不是么。
　　“我一个人做不了这样的决定，授权停止基站工作的口令有三部分。”云熙抿唇，强压下心中的害怕。
　　口令的一部分在她这里，另外一部分在周瑾瑜身上，最后的则是在老板脑子里。
　　“好，我立刻让人把他们关起来。”司仪在回复着什么，然后对着下面的人下命令。
　　“你们把所有人都集中关到楼上的房间里去，外面的人敢轻举妄动，我们就直接杀掉人质。”
　　将手中的女主持人推到在地上，一手握qiang指着云熙，“比起她，你更合适做人质，不是么。”
　　论身份，一个主持人自然没有‘星耀’分部的执行总裁有价值。
　　慕秋辞手指动了动，她忍耐了下来，这个时候动手成功率太小了。
　　“慕姐，我没事。”举着手走到司仪边上，成了对方的人质，云熙用快哭出来的声音安慰着她。
　　云熙知道夫人很厉害，现在自己没有太大危险，夫人不出手就不会有危险。
　　酒店外。
　　数支小队还有无人机分散开，包围住了这个酒店。
　　无人机不敢飞的太高，之前有一架无人机刚刚飞高，正要从窗户进去的时候直接被远程击毁坠落。
　　区长办公室里，陈江被电话里的人骂的狗血淋头。
　　“我让你好好保护她们的安全，结果你就是这样保护的。”本来应该在四十八区进行休整的周瑾瑜气疯了。
　　实时传输的信号表示周瑾瑜绝对不会远离二十九区，甚至本人已经在二十九区了。
　　“很抱歉，中校，不过您放心宴会厅我们已经做了部署，那群反叛分子一个都逃不出去。”
　　“陆董居住的别墅周围被我们保护的很好，目前为止陆董都还不知道发生了什么。”
　　关于酒店被反叛分子劫持的事情，被他们用手段掩盖了下来，这件事情是绝对不可能上新闻的。
　　“我还有五分钟就到，其他人我不管，要是云熙等人出什么事，帝国方面会很不高兴。”
　　周瑾瑜知道慕秋辞也在的时候，说不上是沮丧多一点还是庆幸多一点。
　　唯独有一点是，她没担心过慕秋辞的安全。
　　慕秋辞什么时候需要别人来担心她的安全了，周瑾瑜怀疑如果不是为了在场人的性命和云熙的安全，她甚至能够毫发无伤的离开。
　　要是慕秋辞听到这话，一定会苦笑的告诉周瑾瑜，她真的想多了，自己可不是原主。


第38章 
　　场中的人可不知道外面是什么状况，这个时候大家想的都是保命。
　　周瑾瑜说的笃定，关掉视频后看了看身边的下属，要说年纪她比在场的人都大一些，可要说经验对比这些实战出来的肯定略有不足。
　　她想着心里是不担心慕秋辞的，毕竟慕秋辞那时候口口声声说失忆，这揍她的时候也没多手下留情，下手又重又黑。
　　寻常反叛分子应该近不了她的身？周瑾瑜想到她失忆，有点犹豫。
　　“长官，我们马上就到了。”她的副官对她道。
　　“我一个人下车，你们其他人全部都各就各位，尽量保证酒店里人员的安全，和其他小队随时联络，这次要是再让他们跑了……”
　　周瑾瑜检查了一下自己身上的装备和防护衣穿戴好了没有，对着副官以及其他人警告似得说了一句。
　　“保证完成任务。”所有人对着她整齐划一的抬手握拳放在左胸。
　　周瑾瑜利落的跳下车，将车门关上后示意他们快点离开。
　　酒店外面早就有不少人包围住了这里，甚至将防线拉至直径一公里，就是为了保证不放跑一只老鼠。
　　做好布防的地方，挨家挨户的有人上门提示，附近一片的信号基本上都被屏蔽了。
　　“周中校。”现场维持秩序的人走过来，对她敬礼。
　　“里面的情况怎么样了。”周瑾瑜摆了摆手，有点不耐烦。
　　“挟持了人质，无人机进不去，一旦升空就会被击落，应该有人在外面不知道的地方隐藏着。”
　　“他们的目的很明显，是想要阻止基站建成，只要是为了这个就一定会提出来和我见面的。”
　　“找人去把那个狙击手给我解决掉，我不希望成为什么人的靶子。”
　　“那里面的人……”决策人有点犹豫，万一这要是惹怒了里面的人，又出几条人命，那谁来负责。
　　“你去安排好，然后等我命令，那个隐藏在暗处的人，我们已经有头绪了。”
　　周瑾瑜看着面前没发出一点声音的酒店，从上衣口袋里摸出一根烟，也不点着，就那么咬着叼在嘴上。
　　军人不能抽烟，这是规定，周瑾瑜戒不掉，只能退而求其次的不点上了。
　　现在不是她以前，想干什么就能干什么。
　　慕秋辞看着面前的人，对方正在逼问云熙要密码，她眼神盯着面前的他们，总觉得有点不对。
　　外面的人难道就没有和这些歹徒交涉的打算么，还是说这些歹徒从一开始就不打算交涉……不对，他们想要关停基站，就不可能不交涉。
　　“低着头的这个就是你们陆董的新姘头吧。”那假扮司仪的反叛分子质问着云熙，说话间还抬脚狠狠的往慕秋辞的后膝踢过去。
　　这么难听的话，在众人面前说出了出来，慕秋辞咬牙假装躲了一下，实际上正好借力故意倒在地上。
　　这个反叛分子的脑子似乎不太好使，先松懈他的警惕，然后再救人。这二十九区的防卫队总不会脑残的，都不知道要偷偷的进来救人吧。
　　“真是个废物，果然就这张脸长得有点可取。”那司仪嗤笑一声，大抵也是没想到慕秋辞那么不堪一击。
　　云熙在旁边看着都心惊，她看着夫人倒在地上有点惊疑不定，夫人以前可是少将，怎么会那么轻松的就被人给打到了。
　　司仪看其他怂的跟鹌鹑一样的宾客，里面不乏有alpha、beta，唯一幸好的是没有Omega。
　　反叛分子里面大部分的都是alpha和beta组成的，Omega对他们的吸引力……几乎没有一个Omega出现在他们的面前还能离开的。
　　“靠Omega上位，简直是alpha里面的耻辱，不如送你一程好了。”司仪说着，抬了抬握着qiang的手，眼看着那一发子弹就要打在慕秋辞的身上。
　　外面忽然传来一声枪响，瞬间的人群就乱了。
　　慕秋辞反应过来的第一件事，就是趁着那司仪愣神，直接将对方手上的qiang拿过来，下一刻瞬息掀翻桌子，然后云熙往自己身边一拉。
　　其他的人她不是不想管，但这种情况她也是有心无力。
　　室内一乱惊得不少人手上的武器都走了火，慕秋辞的在拉云熙的时候，右手被一发流弹擦过，瞬间撕裂开胳膊上的肌肉，鲜血止不住的喷薄出来。
　　云熙被吓得愣住了，不敢看那伤口。
　　慕秋辞被痛的条件反射就想要大吼一声，嘴巴都张开了，硬生生的让她给忍住了。
　　好歹、好歹自己也顶了那么一副壳子，有那么一个身份，叫出声来实在是太丢脸了。
　　换了左手握qiang，慕秋辞拉着云熙蹲在墙角，听着外面的动静，很混乱，各种各样的噪音出现着。
　　“慕姐你的手，需要止血。”云熙拿出手帕想帮她包扎一下，却得到了她摇头的动作。
　　根据她以原身那丰富的经验判断，就现在这样的初雪速度，再过一会儿就会开始减缓，最多是失血过多，救援来的及时的话是不会危机生命。
　　空气中弥漫着血腥味，慕秋辞已经分不清楚那血的味道是来源于自己，还是来源于她们躲藏外面那些活人的身上。
　　抬手，她握着qiang的手很稳，几乎是在瞄准那个人的同时，扣动扳机，子弹飞快的就射了出去。
　　她是第一次摸到这种杀人的武器，也是第一次杀人，没想到心情平静的自己都找不出来一丝波澜。
　　冷静的瞄准、开qiang，所有的动作都和演练过千百次一样熟练，吓得她旁边的云熙根本不敢开口。
　　什么样的角度最好射击，怎么样瞄准能够一击必杀，慕秋辞脑海中浮现出这些东西来的时候，她依旧连惊讶都没有了。
　　对于原主来说，杀人是她的必备技能。能获得少将这军衔，原主自己都不记得因她死的人有多少了吧。
　　“你、你还好吗？”云熙看夫人脸色苍白。
　　“那些人的目标是你。”慕秋辞看的很清楚，就在离她不远的地方倒下了很多具尸体，其中有的是那些反叛分子的，也有宾客的。
　　她的呼吸有点急促，失血让她的眼睛甚至有点模糊。
　　“我没事，我先送你出去。”
　　之前的那场骚乱，吸引了很多人跑出去，后来想来抓她和云熙的人，多半都被她给打死了，剩下的根本不敢往前。
　　她手中的子弹有限，就算每一发都能准确命中，架不住子弹数量根本不够。
　　要不是为了救自己，夫人本来可以不用受伤的，云熙想着那发子弹本来是冲着自己来的，最后让夫人阻止才没受伤。
　　“顺利的话，外面很快就会结束。”慕秋辞算是看出来了，根本就是一场有预谋的，瓮中捉鳖。
　　看了看手上的qiang，还剩下两发子弹，外面还有一个人，足够了。
　　慕秋辞忽然离开掩藏的墙角，和对方几乎是同时开qiang，在子弹快要射中她的时候，她弯腰猛地冲向对方，狠狠一拳将对方打倒在地上。
　　“我的动态视力，比你想象的更快。”说话间，一拳捶在对方的后颈，直接把人揍的昏死过去。
　　手臂上的伤口因为这个动作，再次撕裂开，血直直的滴落在地上。
　　慕秋辞的脸色又苍白了几分，在解决对方的瞬间她的后背就靠在了墙上，把自己的后背露出来，她八成是嫌死的不够快。
　　换上武器弹夹，慕秋辞看着周围遍地尸体，她本来应该觉得反胃恶心才是。
　　但是没有，她没有任何感觉，好像这具身体早就没有这种反应了。
　　随意找了一件衣服裹在手臂上暂时止血，看着还躲着的云熙，“出来，我带你出去。”
　　另一方面周瑾瑜带着人在对酒店动手的瞬间，那个隐藏着的狙击手也被击毙，整个酒店里的反叛分子全部被一网打尽。
　　这一次死了很多人，几乎走不了多远就能看见尸体，周瑾瑜反胃差点蹲下来吐起来，之前动手哪里有尸体让她慢慢‘欣赏’。
　　第一次见就是这样大屠杀的场面，实在是有点太考验她了。
　　“中校，所有反叛分子，除负隅顽抗就地正法外，其余全部活捉。”耳麦里传来她副手的声音。
　　“让那些人给我活着，这次不能就那么让他们轻易的死了，一定要给我问出他们背后的人来。”
　　周瑾瑜听到这里松了口气，回复完毕之后立刻问道，“有没有看见‘星耀’的执行总裁，宾客伤亡数目大不大。”
　　“正在进行战场打扫，根据参谋长说的，怀疑这一次的袭击中很有可能有我们名单上没有的人员参与。”
　　“现在暂时没有发现，不知道是不是还隐藏在酒店里。”
　　“人员伤亡暂时没有确切的数字。”
　　周瑾瑜刚放松的心又是一紧，小心翼翼的贴着墙壁走，握紧武器以防有漏网之鱼冲出来。
　　这次她们想出来的这个计划，本来就非常的危险，甚至可以说在场的那些宾客，本来就是可以被牺牲的一环。
　　她们再重要，也不会重要的干扰宇宙运行，有的是人能够替代他们。
　　何况这些人一个个的找麻烦的能力，不比他们的权力小，这次能一锅端解决了，还不用担什么骂名，二十九区不知道有多高兴。
　　慕秋辞凭着记忆里带着云熙往外走，突然间听前面传来一些响动，立刻食指贴唇嘘声，让云熙不要说话。
　　武器外壳冰凉的金属质感让慕秋辞有了些底气，带着云熙出来不是没遇到危险，但是都化解了。
　　这些自由联盟的人只有这种手段？完全不堪一击。
　　几乎是同时的举起手中武器，周瑾瑜和慕秋辞打了个照面，两人同时一愣。
　　看着她手上的伤，周瑾瑜的脸色噔时就变了，“秋辞你的手是怎么回事。”
　　“小伤。”慕秋辞神情淡定，心里已经痛的麻痹了，她真的快对这种疼痛免疫了。
　　“慕姐是为了救我，已经流了很多血了。”云熙有些自责。
　　“先和我出去。”周瑾瑜警惕的看了看周围。
　　外面的救护车一辆辆的来，一辆辆的走。
　　慕秋辞看了看自己的伤，觉得自己还是别占用紧张的车位了，正要说话的时候就被周瑾瑜直接塞进了救护车，和个伤员一块的打包运走了。
　　“麻烦了。”救护车上有简易的处理工具，她对着正给自己处理伤口的护士道。
　　这次的事情波及的很广，慕秋辞就算没有细细了解，也能猜得到。
　　先来看她的是云熙，云熙算是运气最好的那一个了，被保护的很好，连点擦伤都没有。
　　处理完伤口，手臂被吊在胸前，慕秋辞看着这只手，想着这样回去大概又要被问上很多了。
　　“刚处理完那些事情，周中校她们还在商量，我先送你回去吧，老板看见你这样子肯定要担心了。”
　　“都是我不好，害的你受伤了。”
　　“我只是手受伤，换了你现在不一定还有命站在这里和我说话。”慕秋辞有点哭笑不得，叹了口气，“怎么说，我们都那么熟悉，难道我还能见死不救嘛吗。”
　　云熙看她要站起来，特意上前扶着她。
　　“我只能算轻伤，我看很多人都伤的很重，带你出来的还看见了爆炸的痕迹，我们算是没被波及的了。”
　　两人上车，慕秋辞看自己这样子，还真的有点怕吓到家里那个孕妇。
　　听说孕妇不经吓的。
　　云熙的神色有点不好看，送她到了门口都没说要一起进去。
　　“这次发生的事情在没有解决办法前，我完全没脸见老板，拜托慕姐你好好照顾了。”
　　周围保护陆依羽的人都还没有撤离，慕秋辞回来的时候看见云熙被哨卡盘问后，才放进来的。
　　“你这走的倒是轻松，让我怎么解释。”哭笑不得的打开大门，走进客厅里，慕秋辞不出所料的看见了一个人。
　　陆依羽看见她回来，本来想问她怎么去了那么久，话还没问出口就先被她手上的伤吓了一跳。
　　“你的伤是怎么回事。”
　　“我路遇歹徒，勇斗劫匪，英雄救美，结果就把自己弄成这样了。”慕秋辞半是开玩笑的说着。
　　“我问正经的，谁和你开玩笑。”陆依羽看她被包扎纱布的手，以现在的医疗技术，要多严重的伤才能表现成现在这样。
　　“我说的是真话，你怎么就不信呢。”慕秋辞笑笑，拉过她的手，“你不要着急，听我慢慢和你说。”
　　伤口处还隐隐泛着痛，不过看陆依羽这为自己担心的样子，慕秋辞忍不住心中笑意。平时说对自己多不在意，看自己受伤了还不是担心。
　　这次的伤也算是值得了，要是能再多看清楚一些陆依羽的心，再严重一点也没什么，受点皮肉伤能换回来陆依羽一声担忧也不算差。
　　被自己这个想法惊讶到，慕秋辞在心里叹了一声，她的个性让她认定一个人以后很难放弃。
　　陆依羽和她的纠葛太深，除非陆依羽先做出什么她难以忍受的事情。
　　否则就冲着现在两个人的关系……只要没有涉及原则，慕秋辞觉得和她过一辈子也不错。
　　“今天我……”慕秋辞将在宴会上发生的事情说了一遍，关于那个司仪狗嘴里吐出的脏话，全都被她省略了。
　　至于受伤的详细情况，她有多严重说多严重，可怜兮兮的恨不得要陆依羽亲亲她安慰她才好。
　　陆依羽被她这样表现一通，哪里还相信她的伤很严重，认定她是故意作弄自己。
　　“你是不是想骗我，故意让医生给你弄的像是受了重伤一样。”陆依羽斜睨了她一眼。
　　“这都被你发现了。”慕秋辞仿佛惊愕，摸了摸鼻子笑嘻嘻的，浑不在意，“那是，区区一颗流弹而已，还能伤的到我这个前任少将。”
　　“那岂不是太丢脸了。”她说的仿佛那个失血过多，脸色苍白如纸的人根本不是自己一样。
　　慕秋辞浑然忘记了，要不是靠输血捡回半条命，她现在还应该躺在医院的病床上，因为失血过多昏迷呢。
　　“油嘴滑舌。”陆依羽笑骂，不过见到她这样中气十足的样子，心里也放下了心。
　　还那么能耍宝，伤势应该不严重吧。
　　“不过这几天是洗不了碗了，只能让球球一个球负责了。”慕秋辞笑着仰头靠在沙发上，浑然不觉自己一声尘土。
　　说不累那是骗人的，但是她更不想让陆依羽担心，怎么说以她现在的情况，让个孕妇担心她也太不合适了吧。
　　以前是个女人，现在虽然还是个女人，但谁让第二性别成了alpha，就得有担当呢。
　　“发生了那么大一件事，不可能半点风声都不透露出去，二十九区的区政府有麻烦了。”陆依羽摇了摇头。
　　“云熙也是，你都没有怪她，她自己自责什么。”
　　“那也是没办法的事，云熙她想通就好了，怎么也相识一场又是你的助理，难道就眼睁睁看着那颗子弹打中她么。”
　　“云熙的事情，谢谢你了。”陆依羽听她说，只能想象当时的情况，连自己都自顾不暇的状况下，还去救云熙，已经足够仁至义尽。
　　“只剩下只左手，之后用起来太不方便了。”慕秋辞看了看自己的左手，唉声叹气。
　　陆依羽在想其他的事情，根本没把她这句唉声叹气听进耳中。
　　吃饭的时候，之前握qiang宰人都是一发一个的慕秋辞，捏着个勺子在碗里戳饭吃。
　　坐在她旁边的陆依羽有点看不过眼了，犹豫了一会儿问。
　　“那么不习惯么。”
　　“是啊。”慕秋辞故作哀怨，“这都是因为那场剪彩才受的伤，依羽你就没什么要表示表示的么。”
　　一只手被吊起来，另外一只左手吃饭都不利索，筷子都拿不了，只能拿着勺子喝点汤了。
　　“那你想怎么样。”陆依羽对正餐本来就没多大的胃口，已经吃完她自己那一份了，看着‘凄惨’‘残疾’的慕秋辞。
　　“你喂我，这样我就可以吃了。”慕秋辞打蛇上棍，美滋滋的说出一早就想好的打算。
　　“你以为你是小孩子吗。”陆依羽脸色一黑，她只有小时候喂过清羽两次，给人喂饭是种什么体验，她早就想不起来了。
　　“球、——”陆依羽想到了家里的智能机器人。
　　“你别想着让球球喂给我吃，它只有机械臂，做不了那么精细的活。”慕秋辞打断她的话，让球球喂，她还不如自己吃。
　　“你就看在我是伤员的份上，喂个饭而已，有什么难的。”
　　“我之前不也喂过你吗。”想着一个月前陆依羽厌食，什么都不肯吃，自己和保姆似得追在她屁股后头端着碗，就为了让她多吃一口。
　　慕秋辞想想，就觉得有点心酸，但谁让陆依羽是个孕妇，她只好做个迁就宠溺会哄Omega的好伴侣了。
　　端着碗，拿筷子夹了菜，陆依羽依次喂到她嘴里。
　　“张嘴。”陆依羽的神情凝滞，动作僵硬。
　　慕秋辞张嘴边吃，边在心中憋笑，看来对方是真的没怎么做过这样的事情。
　　好不容易吃完饭，或许是真的看在她今天受这伤原因的份上，陆依羽虽然抗拒，但还是让她吃饱了。
　　不知不觉吃了三碗，结束的时候慕秋辞其实还觉得有点意犹未尽，难得有美人喂她，简直连胃口都好上好几倍。
　　天黑后，慕秋辞站在浴室里，她发现比起吃饭，洗澡更是个大问题。这又不是上厕所，她还能单手给解决了。
　　衣服她一个人可脱不下来。
　　慕秋辞眼神不住的往外撇着，这可不行，自己今天这糟糕的样子，要是不洗澡，等会儿连地板都没得睡了。
　　而刚洗完澡正在吹头发的陆依羽无知无觉的，不知道有人在打她的注意。
　　想到下午时候，让自己喂饭的慕秋辞，陆依羽就有点牙痒痒。
　　“依羽？依羽你头发吹好了么，可以过来一下么。”慕秋辞在浴室里面，对着外面喊道。
　　“有什么事情？”正盘腿坐在床上的陆依羽关掉吹风机，对着浴室问。
　　“进来帮我一个忙，我遇到了一点麻烦。”
　　陆依羽心里有种不祥的预感，慕秋辞可是很少找她帮忙的，但是每次找她帮忙，一定没好事。
　　“我在吹头发，不着急的话你自己想办法解决吧。”摸了摸其实已经吹干的头发，陆依羽觉得其实还有点没干，可以再吹一下。
　　“进来帮我脱一下衣服。”慕秋辞话刚说出口，外面又响起了呼呼呼的声音，她头疼的看着自己脱了一半卡主的衬衫。
　　伤势上她不想自己伤上加伤，这怎么都要别人来帮她，至少找剪刀帮她把受伤那只手的衬衫剪开。
　　“要是这副德行走出去，依羽肯定觉得我是故意耍流氓。”看着镜子里头衣服脱了一半，已经露出大片肌肤的人，慕秋辞嘴角抽搐。
　　抬手扯住衬衫的一角，低头用牙齿咬住，撕拉一声响，束缚住胳膊的衬衫直接被撕成了两段，四分五裂没有拯救的可能了。
　　随着一起报废的，还有她今天穿回来的外套。
　　伤口伤在胳膊上，穿衣服都是问题，慕秋辞低头解皮带，心里想着。
　　陆依羽在外面等了一会儿，没听到慕秋辞再叫她的声音，拿捏不准这是没事了，还是发生了其他状况。
　　“你刚才喊我是有什么事情？”站起身走到浴室门口，敲了敲门。
　　“没事，我已经没事了。”正好坐在马桶上脱裤子的慕秋辞，她出声的时候差点被自己的口水给呛死。
　　一边说着，一遍你有理把裤子给脱了，偏偏有被皮带给勾住脱不下来，慕秋辞急的下手都用上了大力气。
　　门没关？陆依羽试探的伸手推了一下门，门轻松的就被往右推开了。
　　正在和裤子奋力搏斗的慕秋辞，呆若木鸡有点说不出话来的陆依羽。
　　两人同时沉默了。
　　“你叫我来是想我帮你脱裤子。”陆依羽觉得这话有点难以启齿，但看她脱的那么辛苦的样子，想着自己是不是应该帮帮忙。
　　“不、不用，我马上就成功了。”慕秋辞剧烈的咳嗽，有点手忙脚乱的不知道自己该脱还是该穿、还是应该先遮一遮自己已经脱个精光的上半身。
　　身为alpha，被Omega看光了，连理都没地方说去。
　　慕秋辞扯了扯嘴角，放弃去拉扯差点就能脱下的裤子，眼皮不停的跳，她有点不敢看陆依羽。
　　“你先去睡，我自己想办法就好。”心里默念色即是空，空即是色的慕秋辞，努力把持着自己那脱离理智的冲动。
　　孤A寡O，同处一室。
　　一个衣服单薄的只穿着睡衣，另外一个几乎都快脱光了，这种情景在很多人看来，大概只有一个想法。
　　出本吗？老兄。
　　陆依羽正想说话，忽然看着她下半身，脸色猛的一变，抬手用力将浴室门唰的一声关上。
　　还伴随着一声，“下贱。”
　　慕秋辞抿唇，她还觉得委屈呢，这alpha的第二性别她也很不习惯的好不好。
　　半个小时候，总算从浴室里活着走出来的慕秋辞看着床上背对着自己的陆依羽，又看了看自己的手。
　　“我今天要不然还是去睡客房吧。”平时她没事，抱着陆依羽睡，任由陆依羽睡着后怎么好动都行。
　　现在有伤在身，万一真的被压成了残废，自己就真的是哭都来不及了。
　　“你怕我会压倒你的伤口？”
　　“我怕半夜吵醒你。”
　　麻醉的效果越来越差，她刚才洗澡的时候疼的好几次都差点叫出声，这伤口比原来想的要厉害多了。
　　陆依羽坐起身看着她，想到自己刚才看见的她身上那些伤口，上次给她擦药看见的不多，刚才才发现整个背上大大小小的伤痕非常多。
　　“你手那个样子，我不放心。”
　　“依羽这是关心我。”慕秋辞笑了，走到她面前虚虚的扣在一起的衣领，勉强遮住身体，一低头什么都看清楚了。
　　陆依羽向后退了退，对方突然的接近，还有慕秋辞那半点不遮掩胸口半身，暴露在她眼前的一切都让她有点不适应。
　　“你不放心我，我还不放心你，晚上腿抽筋了怎么办。”慕秋辞说着微微直起身子，看了看房间内的一套沙发。
　　“我在沙发上凑合睡一下，这样不管我们有什么事互相都能知道了。”
　　“这也不失为一个好办法，不过你睡沙发上，睡得着么。”陆依羽迟疑了。
　　“睡沙发而已，也不是没睡过。”之前在蓝星上，她不也睡过两天沙发么。
　　说是那么说，但慕秋辞现在怎么可能睡得着，她半是靠在沙发上，小心不让自己的伤口被压到，是不是瞥一眼床上的人。
　　看陆依羽睡的安稳后，才合上眼睛小憩一会儿。
　　这样的日子一连持续了好几天，等到新闻上报道那一次的袭击事件，距离那天已经过去五天了。
　　陆依羽端了水果盘出来，看到她在看新闻，新闻上播报的正好就是这件事情。
　　在新闻中，被定义成了反叛分子组织的又一次恐怖袭击，只是这一次死的人很多，而且大多都在二十九区有着举足轻重的位置。
　　“这件事情哪里有那么简单，瑾瑜都牵扯在内，普通的反叛分子用得着她出手。”慕秋辞摇头，周瑾瑜和云熙这两天都没联系她们，恐怕还在处理这件事情的遗留问题。
　　“云熙一直没联系我。”陆依羽将水果盘放在茶几上，打了个哈欠，前几个月消失的嗜睡，最近又开始出现在她身上了。
　　“等着她们来和我们说明情况吧。”现在身上没有任何官方要务的慕秋辞，想打听消息也没地方打听去。
　　本来她是想得过且过，兵来将挡水来土掩，但现在不一样了，她心上有了个人，就不能和以前一样被动接受。
　　要化被动为主动，然后尽快的官复原职。这件事情她谁都没说过，连陆依羽都是。
　　慕秋辞想自己现在这个身份可配不上陆依羽，说出去就真成吃软饭的了。
　　陆依羽到现在都以为她打算一直那么的过下去，毕竟看起来她还挺乐在其中的。
　　“不谈这个了，最近宝宝怎么样，乖不乖。”瘸了条胳膊，走出去都会被人让座的慕秋辞凑近她的肚子。
　　自从上次听过孩子的心跳，被孩子踢了一脚之后，慕秋辞对这个没出世的孩子多了丝可以称之为母爱的东西。
　　最起码她心里没再偷偷的叫这个孩子小东西或者是小崽子了，即使她觉得那两个称呼其实是爱称。
　　就是听上去，有点像是在骂人。
　　“她很好。”陆依羽沉默了一会儿，看不习惯她这犯傻的模样，“你看起来好像比以前更傻了。”
　　“我这不是傻，我这是期待，这可是我的第一个孩子，就算她长得再丑我也喜欢她。”
　　“那要是个Omega呢。”陆依羽挑眉问道。
　　“那不是更好吗，我还怕生出来个alpha到处搞破坏，咳咳，其实只要是你和我的孩子，我都很喜欢。”
　　慕秋辞说到一半发现不太对劲，这万一孩子生出来不是Omega，那她这话不是就打脸了，于是紧急改口。
　　“你怎么就知道是你第一个孩子，说不定在外面结婚前，你已经有不少私生子了。”
　　“依羽你别开玩笑了，我和那些人绝对不会有孩子的，就算有也不一定是我的。”慕秋辞差点咬到自己的舌头。
　　想起之前约pao事件，她就觉得大脑在痛，而且魏晗也说过原身虽然喜好美人，更是谈一个换一个，但绝对没有发生任何的‘爱情’。
　　陆依羽其实也就是那么一说，问出口后话都也收不回来了，听到她的回答嗯了一声算是回应。
　　“我说真的。”看她神情淡淡的，慕秋辞有点着急。
　　“以前大半的时间都在东跑西跑，哪里有时间去弄个孩子，beta和alpha之间，怀孕率低到发指，就连个Omega也是一样。”
　　“这些都是魏晗说的，她对我以前的感情史还是很清楚的。”这算是第一次和陆依羽说起以前的事了。
　　“你和那个程青也是玩玩。”不受控制问出的话，陆依羽心中懊恼。
　　“你不提她，我都快忘记她了。”想到那个缠人精，慕秋辞打了个哆嗦，她是真没见过一个人能那么每天不间断坚持骚扰的。
　　“你的黑历史太多了，让人难以相信。”陆依羽耸耸肩，看她这紧张的样子，坏心的说道。
　　“遇见你以前都是过去，遇见你以后那些都是误会。”慕秋辞斩钉截铁的说到，只要她还是她。
　　以前的事情不会重演，未来如果能和陆依羽两人相守，她绝对不会去找什么小三小四。
　　“信我一次。”
　　陆依羽听到她的话，盯着她好久。
　　久到慕秋辞她以为对方只是出神的时候，才开口道，“你为什么那么希望我相信你。”
　　“你就当我在追求你，虽然迟了一点，但希望你能接受我的追求。”慕秋辞张口本想说喜欢、说爱，最后发现她还是没办法违心的说出这两词。
　　“要追求我、你是不是在说笑话。”陆依羽的手摸了摸自己的肚子，笑吟吟的看着她。
　　“我以为我这几个月表现的很明显了。”慕秋辞摊手，表示自己真的很努力去表达自己想追求她了。
　　“因为孩子？”
　　“我说不是，你肯定不相信。我说是，你肯定要生气。”慕秋辞逐渐摸清楚陆依羽的脾气。
　　知道这个时候不管自己承不承认，对方都不会相信自己。
　　“孩子我留下来不是为了你，这一点当时我就很明白的告诉你了。”陆依羽淡淡的道。
　　“我只是不想自己和孩子因为药剂出事，所以才找上你。”
　　“你这样还能喜欢上我？不觉得太奇怪了么。”陆依羽终于忍不住把这个问题问了出来。
　　商战中她能预料到很多，但在感情上她也只是个新手。
　　“因为你长的好看，或许还有点愧疚。”慕秋辞发现，如果一定要说她为什么对陆依羽诸多忍让，那最有可能的原因就是这个了。
　　为了防止自己这个过于表面的理由，让陆依羽过渡反感，她赶紧补上后面的话。
　　“但是相处下来以后，觉得我们两个还挺合得来的，关系越来越深加上有孩子存在，如果可以的话，我希望我们能试试。”
　　“最后你实在没有办法接受，那我也不会勉强你。”
　　凡事总是要试试的，万一最后成功了呢，慕秋辞也希望自己有一天能大大方方的对所有人宣布，说陆依羽是她伴侣。
　　有些事不合适说出口，比如说她这个孑然一身的穿越客，在这个异世界打算一个人过的时候，是陆依羽主动拉住了她要离开的手，还带着孩子一起。
　　不管是冲着责任感还是补偿，慕秋辞都想试试看。
　　“我可是很难追的。”陆依羽看着她，忽然嘴角勾起一个微笑，“很多人都半途而废了。”
　　“我最不怕的就是挑战了，只要你愿意答应我的追求，其他一切就看我的吧。”上辈子不敢追求，最后落得单身没对象。
　　这辈子对象是没有，但伴侣有一位，马上还会有孩子。
　　人生一步到位比起上辈子形单影只，总要好追求的多吧。更何况，慕秋辞想到自己和对方的第二性别。
　　alpha和Omega不是主流配对么，喜欢女孩子不会有任何的问题，慕秋辞想她真想牵起面前人的手，事实上她也那么做了。
　　摸着她右手无名指，本来应该带着戒指的地方，她笑了。
　　“总有一天，我要你心甘情愿戴上戒指。”
　　“我拭目以待。”陆依羽回以一个笑容，对于自己说出口的话其实也有些讶异。
　　但话都说出口了，她当然不能自己收回自己的话。而且，陆依羽看着抓着自己手的慕秋辞，想自己大概也没反悔的机会了。
　　就那么同意慕秋辞追求自己？或许的确应该尝试一下，最起码眼前这个慕秋辞对她来说，不算讨厌。
　　要说这几个月慕秋辞最开心的，无疑就是陆依羽点头答应自己那一刻了，比孩子的到来还要让她高兴。
　　孩子对她来说是个猝不及防，始料未及的意外。陆依羽点头答应她的追求，才是她的想法。
　　所以自然是后者更让她高兴了。
　　云熙和周瑾瑜来的时候，看见的就是那么个好心情的慕秋辞，两人一头雾水完全想不出有什么事情能让她那么高兴。
　　要知道上一回知道嫂子（老板）怀孕，她都没那么失态，看模样好像想抓着她们的胳膊，对全世界分享她的高兴一样。


第39章 
　　“你今天看起来非常不一样。”周瑾瑜上下打量着她，啧啧称奇，“看你这红光满面的，有什么高兴的事情不如说出来让我也替你高兴高兴。”
　　“我能有什么好事，每天在这里过的都是一样的日子。”慕秋辞摊手，眉梢上带着压不住的笑意。
　　“连我都不能说？”周瑾瑜好奇的咦了一声，“看来这件事情，对你来说很重要了。”
　　“既然知道了，就不要再问了，反正没结果以前我是不会告诉你的。”她微笑着点头，想着周瑾瑜可一直都以为她和依羽两个早就相爱。
　　这要是告诉她，其实自己才刚开始追求？那就不是简单的笑掉大牙的问题了。
　　“好吧，神神秘秘的，不问就不问。”周瑾瑜笑着捶了一拳她的胸口，连日来紧绷的精神在这里得到了一丝放松。
　　周瑾瑜没用上多大的力气，想到自家好友前几天受的伤，她关心的问道。
　　“现在伤口怎么样了？你还要这样……不会很严重吧。”那天现场还没处理完，周瑾瑜没跟着一起去医院。
　　云熙到的时候，慕秋辞早就已经结束治疗了，除了她自己，没人知道她伤口愈合的情况。
　　“还算不错，在等一段日子，就不用那么挂在脖子上了。”慕秋辞指了指自己脖颈上那根吊着的绳子。
　　“那天究竟是怎么回事，如果不方便说，你可以不用回答我。”慕秋辞和她站在别墅的外弧形阳台上，回身一望就能看见落地窗里正说话的云熙和陆依羽两人。
　　问归问，但如果是什么军队机密，慕秋辞想自己还是不知道的好。
　　“这件事的内容不算什么必须要保密的，说，我可以说一些。我谁都可以不相信谁，但总不能连你也怀疑。”
　　“就凭你以前为帝国立的功劳，我相信你迟早会回到属于你的位置上去的。”双手撑着白玉石栏杆，周瑾瑜叹了口气说道。
　　周瑾瑜的政治触觉其实很敏锐，就算不知道慕秋辞怎么会被降职降的那么惨。
　　但有一点她是明白的，不可能真让一个有指挥天赋才能的人，去做一些普通人都能做的事。
　　自己和慕秋辞，毫无疑问的那个有天赋的人不是自己，周瑾瑜想着看了一眼身边不知道在想些什么的人。
　　“有些事情嫂子应该跟你说过吧，就是关于这次我随同一起前来环太阳区的原因。”
　　周瑾瑜不知道从哪里摸出一根烟放在嘴角，另一只手摸出打火机就想点上。
　　“这里禁止吸烟，里面还有个孕妇。”慕秋辞看着她，顺手从她手里拿走的打火机，给她留着烟想个味道。
　　“唉嫂子现在怀孕了，嫂子最大。”周瑾瑜想说话，又觉得一阵无力，将嘴角叼着的烟取下来，收好。
　　“自由联盟、星际海盗还有各种各样和帝国作对的势力，这二十多年，环太阳区都快变成他们的乐园了。”
　　“在蓝星附近被扫荡成丧家之犬的废物，聚集在这里竟然组成了一股让帝国都觉得有些棘手的势力。”
　　“你这段时间的战果很不错。”慕秋辞挑眉，就按照新闻上的来看，战果哪里是不错能形容的。
　　“都是表面好看……那些人的嘴巴都硬得很，再之前的一次抓捕中，我们好不容易从一个人口中撬出了一点消息来。”
　　“这次就是想来个瓮中捉鳖，没想到最后只抓到了几个没用的小喽啰，还赔进去那么条人命。”
　　想到这件事，周瑾瑜不由狠狠的握拳捶在了身前的白玉石栏杆上，手上顿时起了一片红色。
　　“计划失败了？什么原因。”慕秋辞抬手拍了拍她的肩膀，带着些安抚的意味。
　　“明明是我们算计别人，最后反过头来被人算计了，你说我气不气。”周瑾瑜知道她是安慰自己，但还是很愤慨。
　　“不过那天被我们抓回去的人，用了不少手段后都招了些东西出来，算是弥补这一次行动的失败了。”
　　“环太阳区是个□□烦，好在等到第一座信号基站运行之后，嫂子就可以回去了。”周瑾瑜说着，担忧的看了她一眼。
　　“那么看我做什么，难不成我还会有危险。依羽回去是好事，上次的事情万一不是在酒店里，而是发生在家里……”
　　慕秋辞那么想着就觉得自己额头青筋一蹦一蹦的，她拒绝想象那样的后果。
　　“你的时间也快到了吧，一年时间到期后，你想到去哪里了没有。”周瑾瑜本想说要不来她这里，后来想想自己现在打交道的都是秋辞的敌人。
　　秋辞进来，不是让她做靶子么。那么想着，她也就闭上了嘴。
　　“去哪里还没有想好。”一年实习期结束后，就会被分配到各个军团下属的舰队里面，慕秋辞对这个还真的没什么头绪。
　　“你当年得罪了不少人，有几个地方你最好不要选。”周瑾瑜提醒她，“第三军团第六舰队，第五军团第十一舰队，这两个是死都不能去的，明白没。”
　　“你要是去了，啧啧，我们的老熟人不给你找麻烦太阳都要打西边出来了。”
　　“我以前在军部，人际关系怎么样。”慕秋辞想既然自己不想再那么咸鱼下去，就得主动的去接受原主的一切。
　　被林温程元帅扔基层劳改，怎么也要出点效果才能回去，她不想回去以后还要小心翼翼的，不能让自己和原主有区分。
　　“你以前啊，除了你们第一舰队的，其他舰队的多少都和你有点摩擦吧。”
　　周瑾瑜努力回想着以前的事，可惜她再怎么回想也难回想的起来了。那都是快十年前一起共事的事，她的记忆力没慕秋辞那么变态，到现在还能记得清清楚楚。
　　“反正我就知道一个，当年那几个在学校里被你压了一头的，和我们过节挺大的几位，现在还有活着的，哪个人的位置身份都比你个小上尉高。”
　　“要是去了他们麾下，你就真的要被折磨的永无出头之日了。”
　　“如果魏晗在这里就好了，她一直都跟在你身边，你的事情她最清楚了。”周瑾瑜踌躇着，不知道该说什么。
　　“你有魏晗的消息么，她带着第一舰队离开，已经很久了吧。”慕秋辞想起魏晗，之前自己刚来的时候，多亏了魏晗。
　　“没有消息，应该是去执行什么保密任务去了。等你们之后会母星去了，可以找人去打听打听。”
　　“环太阳区这里距离母星太远，有什么消息传到这里，黄花菜都凉了。”周瑾瑜耸了耸肩。
　　“瑾瑜，说起这事，我突然想到了一件事，你和依羽是怎么回事。”慕秋辞眯眼，几个月的时间，足够将蓝星上的事传到环太阳区的了。
　　“我和嫂子能有什么事，清清白白绝对比白纸还干净。”周瑾瑜有点想脚底抹油了，她心里暗道坏事了，怎么才想起来还有这回事没解决。
　　慕秋辞这个小肚鸡肠的女人，就算是传闻，说不定都要整自己一顿。
　　那些八卦绯闻，以她周家的势力压不下去？那当然是笑话。
　　任由那些绯闻传播，还不是故意想看慕秋辞的好戏。来了环太阳区以后，慕秋辞自己都给自己戴了顶绿帽。
　　以后要是嫂子结婚的事被爆出来，前·少将·慕秋辞的头顶上，绿油油的一片那就好看了。
　　“我还没说你和她有什么事呢，说，那些绯闻假消息是不是你故意不管的。”慕秋辞冷笑着一步步的逼近。
　　周瑾瑜不自觉的一步步后退，咽着口水想给自己求情，“秋辞，秋辞你不要冲动，冷静下来听我说。”
　　“我现在很冷静，我让你一只手，看在我们发小的情谊份上。”鉴于自己现在只剩下一只左手，她笑着挥舞了一下完好的胳膊。
　　周瑾瑜绝对是故意任由事情发展到现在这个地步，然后等着自己那天和陆依羽公开关系的时候，用这个来让自己吃瘪。
　　接触起原主认识的人，做过的事，都有着无与伦比反应速度的慕秋辞，早就把周瑾瑜的性格给摸清了。
　　“等等——你要是现在敢打我，我就、我回去就公开和所有人说，嫂子肚子里的孩子是我的。”
　　周瑾瑜飞快的说着话，然后趁着她愣神的时候，闪到一边去打开落地玻璃门，就冲了进去。
　　正在客厅里说话的两个人，看着突然朝着她们冲过来的周瑾瑜，都被吓了一跳。
　　“嫂子，救我，慕秋辞这个混蛋不但不感谢我，还想对我拳脚相加，毒打我一顿。”
　　周瑾瑜这个时候表现的特别的怂，哪还有什么alpha挥斥方遒的意气豪迈，整个就是O里O气的小媳妇。
　　慕秋辞刚跨过门槛，就听到周瑾瑜在告状，还诽谤她。
　　“我只是想吓唬吓唬瑾瑜，没真的打算动手。”她伸出自己完好的胳膊在她们面前晃悠了一下。
　　“都只剩下一只手了，我怎么揍她。”她嘴角挂着无害的笑，这个笑容看的某人心里拉起了警报。
　　“说说是怎么回事。”看躲在自己身后的人，陆依羽有点无奈，“站起来说话。”
　　腰上的负担，让陆依羽转身都有些困难。
　　“你好好坐着，我不打她就是了。”慕秋辞看她的动作，忙走到她身边，看都不看旁边的周瑾瑜一眼。
　　生平第一次在挨揍边缘被放过的周瑾瑜，半天都没回过神来，这慕秋辞难不成真的变了？
　　以前能找着名头抓着她揍两次，绝对不会只揍一次，今天这就那么放过她了？
　　“夫人对老板可真好。”云熙羡慕的看着她们两个，又有点嫌弃的看着明显捣乱的周瑾瑜。
　　“周中校，你就别打扰老板和夫人了。”
　　“我的事，什么时候轮得到你一个小小的beta来管了。”周瑾瑜见慕秋辞不理自己，只知道和嫂子说话，当下就把炮口对准了云熙。
　　“这次给‘星耀’造成的各方面损失，似乎中校你还没赔偿？”云熙也不是好惹的，尤其是她现在属于是周瑾瑜的半个债主。
　　“帝国肯定会有赔偿的，你用不着一直唠叨吧。”周瑾瑜声音不由的小了点，生平第一次欠债，她非常的不适应。
　　“天气是转暖了一点，但外套还是要穿的。”看着被陆依羽脱下来放在一边的外套，慕秋辞给她披上。
　　另外两边正在吵架的两人，看到这一幕不由自主的打了个哆嗦，这室内的温度什么时候降低了？不是一直都是最适宜的温度么。
　　“真肉麻。”周瑾瑜搓了搓胳膊，仿佛那样就能把鸡皮疙瘩给搓掉一样，“嫂子，你千万不要惯着秋辞，她这人混蛋着呢。”
　　“一定要狠狠的管着才行，比如说什么工资卡上缴，出门去哪报备，见过什么人……她才没表现出来那么乖。”
　　周瑾瑜坏笑着，想给慕秋辞添堵，最看不惯这种在兄弟面前秀恩爱的臭猪蹄了。
　　“我刚才听你说下午还有事，看看这个时间，你是不是该走了。”慕秋辞直视着周瑾瑜，语气里送客的意味十分的明显。
　　“我什么时候说我下午有事了，我现在能有什么事，除了那些嘴巴比蚌壳还紧的反叛分子。”周瑾瑜嘀咕着，倒是她身边的云熙识时务。
　　“我想起来下午还有些事情要做，就先走了。我带来的东西都已经放在厨房了，听说对孩子的发育和母体都有好处，夫人您别忘记煮给老板喝。”
　　“你走那么快？”周瑾瑜看云熙走了，三两步抓起沙发上扔着的军装外套，“那我也一起走吧，秋辞，我们下次有空再聚聚。”
　　环太阳区——总执政官办公室。
　　环太阳区的执政官任期是六年一换，目前这位卡斯·安烈尔在这个位置上已经坐了四年，没有意外的话，两年后就是他退休的时候。
　　“很高兴在那么多年后还能收到老朋友让人带来的消息，你们就是这一次的监察团，欢迎各位。”
　　不要看安烈尔外表看上去有五十多岁了，事实上他其实已经六十岁，早就不再年轻。
　　“很高兴见到您，卡斯总执政官阁下，感谢你为环太阳区付出的一切。”
　　“我是罗泽，这次帝国派来的监察长，后面几位是我的下属。另外我们还有一些从帝国民众中选择的，希望能够前来环太阳区去的人们正在酒店里等候。”
　　“本来以为监察团几位会在几天后抵达，没想到提早了那么多天，招待不周的地方还请多多见谅。”卡斯伸出手和罗泽握了握。
　　“这并没有什么，我们这次主要来也是希望能亲身的了解一下环太阳区，自从环太阳区建立后，不能够及时通讯对我们的交流造成了很多的障碍。”
　　“我已经让人去准备接风的宴席了，希望能让罗泽监察长满意。”卡斯是个老狐狸，他才不相信这些人的来意只有表面上那么简单。
　　不管心里想什么，卡斯的面上都笑得非常热情。
　　程青作为这次监察团随行队伍中唯一的Omega，按理来说应该受到万众瞩目，但是并没有。
　　她只是静静的坐在宴会厅一处不起眼的角落里，手上轻轻摇晃着高脚杯，看杯中鲜红色的液体渲染上杯壁。
　　“怎么一个人坐在这里。”罗泽谢绝了源源不断找上来的应酬，想出来透透气，结果看见了被阴影遮住大半的人。
　　初看时候没认出来，等细看才发现，这不是和他们一起来，还被特意叮嘱要好好照顾的Omega么。
　　一个Omega假扮成beta，这样的游戏很危险也难以做到，偏偏这个叫程青的Omega当真是什么都不怕，就那么跟着他们从帝国来了环太阳区。
　　环太阳区的人口组成是和帝国一样的，alpha、Omega、beta，Omega在这里的数量比蓝星少一些，也更容易发生危险。
　　毕竟，这里不如蓝星和平。
　　“不喜欢里面的环境。”程青半低着头，没去看这个突然接近自己的alpha。
　　自打她记事起，围绕在她身边的alpha就从来没有消失过。
　　“我们已经到了环太阳区，你想做什么也该告诉我了吧。”三十二岁的监察长，罗泽自负也算得上是年轻有为。
　　就算Omega在他面前，也少有半点都不理会他的。
　　这个程青是有人亲自打招呼，让他带上的，有这样的身世背景难怪对自己没什么想法了。
　　这个想法也只是在罗泽的脑海中一闪而过，而后就消失不见了。
　　“你无权干涉我的行动。”程青说到这里，终于正眼看了他一眼，“我的事情我自己会处理好，你就当我和其他人一样就好。”
　　罗泽热脸贴冷脸，表情有点难看。
　　“既然这样，还请程小姐自己保重。”他好心好意关心，反倒成了恶人。
　　程青无心宴会里头的事，她想自己有多久没见到那人了，似乎挺久的了……她结婚以后就说要和自己断绝来往。
　　说的轻松，做的决绝，之后几个月真的再没有见过面。
　　慕秋辞，你的心真的狠。
　　想想以前被慕秋辞抛弃的人，程青曾经自信自己不会成为其中一个，她有充分的自信，能让慕秋辞始终如一的爱着她。
　　不管这份‘爱’里掺杂了什么，只要她离不开她，就够了。
　　光脑上被打开的新闻页面还没有关闭，上面显示的最多的名字是陆依羽，还有陆依羽她身边跟着的寸步不离的人。
　　“逢场作戏还是当真？是你的计划，还是真的陷进去，让我亲眼看看吧。”
　　程青沉默着随意将酒杯里剩下的酒倾倒了出去，酒滴落在下面的花丛中，发出少许声音。
　　二十九区一处招待所。
　　“喂……白静？我警告你要是没什么重要的事，这次你吵醒我的事，没完！”
　　睡的一脸朦胧，摸索着接通电话的周瑾瑜在听到对方的声音后，清醒过来第一件事就是恼怒想骂对方一顿。
　　“中校，我们得到了一些新的情报，您说无论何时都要最快时间通知你。”
　　前面刚熬夜两天两夜，正想舒舒服服睡个觉的周瑾瑜揉了揉太阳穴，她真实自作自受。
　　明知道白静这个性格一板一眼，不会变通，还说出那样的话来。
　　“我马上到。”看了一眼时间，凌晨三点。
　　周瑾瑜穿好衣服，顾不上自己只眯了两个钟头的事实，开车风驰电掣的往警局里冲。
　　***一帮混蛋，早不说晚不说，非要她都睡着了才肯说。
　　被吵醒后，周瑾瑜的火气很大。
　　当她脸色阴沉出现在众人面前的时候，让很多人心里都有点打鼓。
　　天哪，中校这脸色未免也太难看了吧，难不成是从那个Omega床上被挖起来的。
　　“中校。”白静没有和其他人一样踌躇，她直接走到周瑾瑜的面前，“这里是那几个人新说出来的。”
　　“果然是有人坐在背后指挥，‘无面者’这是个什么东西。”周瑾瑜眼睛里全部都是血丝，整个人看起来非常的不修边幅。
　　来的太着急，洗脸水还残留了一些在衣领上。军装随意敞开的穿着，里面衬衫的扣子也没有从头扣到尾，更不要说袖子之类的地方了。
　　这种情况不管出现在哪一位军官身上，都是要被指责的。
　　军装代表的是帝国，他们身穿军装就要整齐的穿好，否则严格一点甚至算得上触犯帝国法律。
　　白静少校在这方面向来一丝不苟。
　　作为周瑾瑜的副官，也唯有她敢在周瑾瑜平日里吊儿郎当的时候，用劝诫的语气让中校把领口扣子扣上，嘴里叼的烟拿下来，站姿站直……等等。
　　旁边的人本来以为今天的中校又要被‘劝诫’，没想到白少校一句话都没说，像是根本没看见长官衣衫不整一样。
　　“带我去见见他们。”用力抓了抓自己的头发，周瑾瑜另一只手烦躁的捏住了那叠纸，用力之大将纸张都抓变形了。
　　周瑾瑜说着，已经走在了前面，将白静扔下。
　　看着她的背影，白静环视周围一圈，语气森冷，“你们还愣着干什么，立刻给我去查。”
　　“是！”被白静那么一看，哪里还有人敢偷懒，全部都忙碌了起来，准备看看还有没有什么资料，先前被遗漏掉的。
　　二十九区的警局上面三层，被周瑾瑜他们征用了，包括刑讯室。
　　帝国是不能在审讯过程中用刑的，但是反叛分子可不在帝国法律的保护范围内，他们既然背叛帝国，自然算不上是帝国人民了。
　　“打开门。”周瑾瑜开口，对着刑讯室门口的人道。
　　“里面的人具有非常强烈的攻击性，我建议中校从另外一个比较温和的犯人开始询问。”
　　白静抬手挡在她面前，她是知道这个空降的大小姐，出身很好，实力勉强，脑子不算太差。
　　但是在面对这种穷凶极恶犯人的时候，生活在温室里没上过战场的花朵，是应付不来的。
　　“这个人是我们这次抓住最有价值的人不是么，就算我实力不济，你不是还站在我旁边么。”周瑾瑜嗤笑，一把挥开她的手。
　　“我的副官，不就是为了保护我的安全才设置的么。”
　　“你能抓得住对方一次，我相信你就能赢对方第二次。”拍着白静的肩膀，周瑾瑜看着面前打开的门，眯了眯眼一脚踏入黑暗之中。
　　白静神色不明，脚下却是紧跟着她也走了进去。
　　周瑾瑜的大小姐脾气，是她空降外，最为人诟病的地方之一。
　　军人该怎么样？服从命令？周瑾瑜当年学得那些条条框框早就忘干净了，十年泡在温柔乡里，这性格习惯一时半会是改不过来了。
　　用铁链将人锁起来，和一张椅子捆在一起，椅子上面的四条腿和地面金属扭曲交融在一起，特意让人熔了将地面和椅子焊在一起。
　　白静帮忙将灯打开，灯开瞬间周瑾瑜的眼睛有些忍受不住强光的刺激，流出点眼泪来。
　　“你的同伴都已经招了，你在这里死扛着又有什么用呢，背后那人对你就那么重要？甚至比你的命还重要么。”
　　周瑾瑜站在对方面前，和被绑在椅子上的人距离大概一米多远。上一次对方突然暴起，差点一嘴咬下自己一块肉的事，她还没忘记呢。
　　就是在那次之后，椅子腿才被熔掉的。
　　对方没有说话，只是发出粗重的喘息声，披头散发胡子拉碴的模样让周瑾瑜啧啧了两声。
　　“告诉我‘无面者’是谁，我可以留你一条命。”
　　“中校——”白静皱眉，上面的命令是这些人都不能活着，周瑾瑜说这话岂不是想违背命令。
　　“我说话，你插什么嘴。”周瑾瑜厉声道。
　　听到‘无面者’三个字，那个一直没反应的人抬起了头，盯着周瑾瑜，嘴里呜咽着同时不住的挣扎着，身上的铁链震荡着发出刺耳的声音。
　　“他的情绪看上去有点不对，白静去给我叫医生过来，他还不能死。”
　　白静出去不到两秒就回来了，手上似乎拿着什么东西，趁着对方发疯的间隙，直接将手里的镇定剂注射了进去。
　　分量远超常人使用的镇定剂，即使是这个被抓回来的怪物也受不住，没有多久就停止挣扎，低着头昏睡了过去。
　　“我让你去叫医生。”周瑾瑜皱眉。
　　“比起医生，镇定剂更管用。”拔下针头，白静冷静的看着她，“中校，他的情况不比其他人。”
　　“你想直接刺激他是不行的，万一他崩溃了，我们的线索就断了。”
　　“不刺激？找其他人又有什么用——看看，你的报告上都写了，其他的人除了‘无面者’三个字以外，就什么都不知道。”
　　“还让我再去问他们？有什么用呢，只是浪费时间而已。”
　　周瑾瑜深吸一口气，深深的觉得自己的确不合适给军部打工，这样的生活根本不是她想要的。
　　“去追踪的人，有消息传回来了没有？如果查不出来，等着陪我连降三级吧。”
　　周瑾瑜大步走出这个点着盏灯的刑讯室，如果不是现在骑虎难下，她还真的就想撂挑子不干了。
　　可是不行，她不想做以前那个周瑾瑜了，魏晗如果喜欢的是秋辞那样的，那她也能变得有事业心。
　　不就是为军部出力，任劳任怨吗，她周瑾瑜也可以。
　　白静看着她气冲冲的离开，对着刑讯室外面的两个人吩咐，“找医生来确认a-001的状态，看看是否需要治疗。”
　　“是，白少校。”
　　刑讯室的门重新被锁上，站在外面值班的两个人等顶头上司都离开后，齐齐舒了一口气。
　　“刚才中校又发那么大火，白少校的脸色也不好看，她们不是又在里面吵了一架吧。”
　　“说不好，你想想白少校和中校两个人有哪一天碰面是不吵的。”
　　……
　　“秋辞，你真的不来帮帮我吗。”周瑾瑜觉得自己的头发都要被自己给抓秃了，调查的事情没头绪，她这才想到请外援。
　　“名不正言不顺，我去你那里做什么，你就当是锻炼自己了。”一边和周瑾瑜打电话，一边切菜利索下锅的慕秋辞表示她实在是爱莫能助。
　　“这话不能那么说，你是不知道这件事情有多难查。帝国方面让我查，我当年学的东西都荒废十年了，哪里还记得起来。”
　　“身边那个副官整天顶着一副死人脸，挑剔我这，劝诫我那的，哪像你以前的副官那么好。”
　　“你说魏晗？她是挺好的。”慕秋辞听到周瑾瑜那么惨，很不厚道的笑了。
　　“中校，刚才接到卡斯总执政官发来的消息。”白静的声音突然从身后响起，吓得周瑾瑜一个激灵把电话给挂了。
　　“所以说背后别说人，看看让人给听到了吧。”慕秋辞盖上锅盖，想到刚才电话挂断前周瑾瑜身边传来的声音，再联系到这速度挂断的电话。
　　九成九那个突然出现说话的女人，就是她口里不停抱怨的副官了。
　　“你又进厨房了？”
　　“我就试试看上次云熙带来的东西煮汤怎么样，没有干别的。”正从厨房出来，正好被下楼的陆依羽给抓了个正着的慕秋辞讪笑。
　　周瑾瑜转过身面色严肃，不知道的还以为她有什么重要的事情要说，“你什么时候来的。”
　　“大约是中校请外援的时候。”白静冷淡回答，说完也不去看周瑾瑜的脸色，“总执政官那边有和帝国有关的新消息。”
　　“带我去看看。”
　　“什么？有帝国的人来环太阳区视察，还有普通人来玩的？帝国的人吃饱了没事干吗。”
　　周瑾瑜听清楚来龙去脉后，只觉得这太不可思议了。
　　“这是卡斯总执政官发来的消息，具体更多的他没说。”白静点头，卡斯这是在提醒他们。
　　“二十九区也有人来？”周瑾瑜揪了揪自己的头发，她该说幸好已经清理过二十九区了么，暂时没人人敢在这时候顶风作案。
　　“加派人手巡逻吧，被出什么丑闻了，陈江应该也收到消息了，人手不够让他派人。”周瑾瑜想着，来人的安全应该还是能保证的。
　　随口说了两句，这件事情就被她给放下了，只是来观光旅游闹不出什么事情，那就随便他们去好了。
　　眼下最着急的是快点找出这个‘无面者’，能够在军用信号屏蔽下指挥酒店里的人如何做的人，一定不会离的太远。
　　“信息排查的怎么样了……”周瑾瑜询问着。
　　二十九区的星际港和平时没什么不同，一艘从第一区来的飞船在这里降落，从上面三三两两的走下来很多人。
　　“这里就是二十九区。”程青抚了抚头上的遮阳帽，眯着眼睛撑开伞，人造太阳光几乎和恒星散发的光芒表面上没什么不同。
　　这里的一切都让程青觉得怪异，第一区和蓝星的区别不大，可这二十九区，当她准备找一辆无人自载搭客悬浮车的时候。
　　停在她面前的车，车窗玻璃被摇了下来，里面探出一张忠厚老实的脸，“姑娘打车吗，要去哪里都成。”
　　“不用了，谢谢。”程青有点无所适从，她没碰见过这样的情况，摆了摆手沿着街边走着。
　　慕秋辞肯定和陆依羽在一起，陆依羽，听说住在二十九区的远离中心的一处人造山中别墅，靠走是很难走到的。
　　程青犹豫了一下，克服心中障碍，再次扬了扬手。
　　如果不是光脑上显示没有无人悬浮车，她才不会用那么落后的方法搭车。
　　有事刚才那个大叔。
　　程青虽然是个Omega，但她从来没觉得自己有多柔弱，上了车直接报了地址让司机送过去。
　　长相妖媚，浓妆艳抹恰好适宜，程青长了一张看起来就不是个好女人的脸，更别说是宜室宜家了。
　　以前慕秋辞和程青在一起的时候，不少人背地里都怀疑这程青指不定在慕秋辞不在的时候，给她戴了几顶帽子。
　　“看什么，开的你车。”程青冷笑，自己今天出门注射了双倍的抑制剂，绝对不可能被alpha看出来，何况面前这个司机只是个beta。
　　“我听说你们二十九区前不久出现了一件大事，现在抓的应该很严吧。”车子上了悬浮轨道，都还没看见旁边不时来往的巡逻人员。
　　“你要去的地方，我进不去，只能送到门口。”司机有贼心没贼胆，要是这个时候做点什么，被外面那些巡逻的抓住，搞不好就没命了。
　　帝国的法律，有几条是重罪，没有缓刑和无期，有的只有死刑。
　　几百年前那些笑话，三年起步，最高五年，这种话没人敢在现在说的，旁边的女人长的再好看，也没自己的命重要。
　　“你送我去就行了，啰嗦。”程青横了他一眼，看到司机眼中暗藏的不屑，知道自己大概是被误会成是富豪情人一类的身份。
　　她懒得多费口舌，说起来以前她本来就是慕秋辞的情人，偶有被人拍到，也都是些上不了台面的新闻。
　　和情人一类的玩物似乎也没什么区别，唯一的区别大抵就是在和她在一起以后，慕秋辞和以前认识的人都断了。
　　“你不如自己喝喝看。”陆依羽嫌弃的看着那碗汤，颜色浑浊又诡异的，她怕有命喝，没命活。
　　“你不要那么嫌弃吗，我第一次煮这个汤。”慕秋辞干笑几声，卖相丑是丑了点，味道应该不至于很难喝吧。
　　“除了我亲手教你那几道菜，其他的我不敢试。”伸手推开面前的汤，陆依羽摇头。
　　都说抓住一个人的心，就要先抓住对方的胃，放在自己这里，这话看来是实现不了了。
　　她的胃才被陆依羽的厨艺抓的牢牢的，自己会做的那几道菜、唉，还是不说了。
　　“等下次煮好一些，再端来我就喝。”看她失意的样子，陆依羽沉默了一会儿，带着些鼓励的语气道。
　　要是就自己一个人也就算了，但陆依羽想到肚子里还有一个，为了小家伙的安全，她只能辜负慕秋辞的心意了。
　　“说定了。”慕秋辞眼睛一亮。
　　“嗯。”陆依羽点头。
　　低头尝了一口汤，慕秋辞想自己做的应该不会很难吃吧？
　　一口汤含在嘴里，最后实在是忍不住了，那一口汤被她尽数全吐进碗里。
　　慕秋辞表情难看的端着汤锅走进厨房，还好这东西没让依羽喝下去，太TM难喝了。
　　看着她的背影，陆依羽想自己是什么时候起，见不得这人露出失意的模样来。
　　不过刚才她尝试的样子，真是太有趣了。陆依羽的嘴角不由挂上了一抹笑，这时她耳边忽然听到了门铃声响。
　　“有人按门铃？是谁来了？”陆依羽起身，就要去开门。
　　“可能是瑾瑜？她之前还托我帮忙，让我拒绝了。现在说不定是上门来求我来了。”厨房里，慕秋辞探出头来眉眼微挑，得意洋洋。
　　“依羽，还是我去开门吧。”
　　“我看看是谁，是瑾瑜的话我开门也没关系。你快去和球球把厨房整理干净。”陆依羽嗔笑着走到门边，一旁的屏幕上显出外面人的脸来。
　　那是一张有些熟悉的脸，不过短短一瞬间她就想起来外面的人是谁了。
　　“程青，她怎么会来。”陆依羽轻声呢喃着，目光不由自主的瞥向不时发出声响的厨房。
　　“是来找她的？”


第40章 
　　“你好，陆小姐。我们见过的，不知道你还有没有印象。”程青对她微微笑了笑，嫣红的唇瓣勾起一个妖娆弧度。
　　怎么可能没有印象，陆依羽心道。程青在她们结婚前来闹过，当时慕秋辞气的直接把父母都气进了医院。
　　程青的目光落在她腹间，神情有那么一瞬间的不自然。
　　来之前她没料到陆依羽居然怀孕了，当初慕秋辞信誓旦旦对她说的话，在现实面前全都变得支离破碎了起来。
　　陆依羽当然注意到了程青的视线，她本来半是站在打开的门后，现在整个人往后退几步。
　　“先进来再说吧，我想她看到你会很高兴的。”陆依羽口中的她说的是谁，不言而喻。
　　正在厨房里从球球手里接碗擦干的慕秋辞，揉了揉有点发痒的鼻子，谁在背后说她？
　　“我去给你倒杯水。”陆依羽带程青到客厅坐下，对她轻点了下头说道。
　　厨房里慕秋辞听到外面声音，有点纳闷谁来了这要依羽特意来倒水，叫自己一声不就好了么。
　　那么想着，慕秋辞擦完手上最后一个碗，迈步走出厨房一边道，“依羽，是谁来了，你身子不方便，还是我……”
　　最后一个‘来’字慕秋辞没能说出口，看见客厅里人的时候，她差点咬了自己的舌头。
　　不要说她的记忆里不错，就算记忆里不好，对于漂亮的人总不会那么快忘记。
　　程青，无疑就是个美人。
　　“好久不见，辞、秋辞。”程青听到声音，脊背僵了僵，像是掩饰般的站起身对着她露出一个笑容。
　　看着面对自己的程青，对方那略显亲密的称呼让慕秋辞心中微微冒气冷汗，这、这程青是怎么会出现在这里的。
　　她看着陆依羽，前任现任撞在一起了，还能出什么事。
　　修罗场啊——
　　“既然你出来了，那就好好招待程青小姐吧，我上楼免得妨碍你们聊天。”
　　陆依羽脚下换了方向，径自朝着楼上去。
　　慕秋辞想解释，但又又不知道自己要解释什么，程青怎么会突然现在这里，她也不知道啊。
　　“不请我喝杯水吗。”看她在自己和陆依羽见犹豫不决，程青轻轻叹了口气，蹙眉带着些哀伤。
　　“几个月不见，连和我说几句话都不愿意了么。”
　　慕秋辞头皮发麻，比起程青这种一看段数就高的女人，她宁愿和陆依羽相处还自在。
　　陆依羽是别指望去追了，看着在自己踌躇这段时间里，已经上楼走过拐角人影，慕秋辞心里哀叹了一声。
　　这她到底是造了什么孽，才能遇到这种场面。
　　“你坐一会儿，我去给你倒水。”慕秋辞冲着程青点点头，态度有些敷衍。
　　自己几个月前是怎么说的 ？好像是说自己工作忙，让程青不要来打扰自己，后来就借故直接冷落她，没理会她了。
　　那么看，其实自己和原身比也没好多少，都是一样的渣。
　　失忆，慕秋辞还真的想直接用失忆这个借口，从前的一切都过去了，现在她是全新的‘慕秋辞’了。
　　程青凝视着她走进厨房的背影，无意识的咬了咬唇，真的不记得我了么。
　　慕秋辞没告诉自己失忆的事情，程青可以当做她是情有可原，不喜欢自己也是因为失忆。
　　但也不该和陆依羽在一起……想到自己的任务，程青深吸一口气，既然慕秋辞能喜欢上自己一次，那么就一定会喜欢上自己第二次。
　　何况她也不是都没有了，她还有的就是对慕秋辞的了解。
　　慕秋辞不记得的过往，她知道。
　　曾经自己和慕秋辞朝夕相处时的那些时光，她明白。
　　更重要的是，慕秋辞不知道自己知道她失忆的事，那有些方面她就无法拒绝自己。
　　至于失忆这件事，程青有把握慕秋辞是不会说的。
　　“你的水。”慕秋辞将水放在她面前。
　　“我以为我们不会有这么生疏的时候。”程青低眉轻笑，带着些嘲讽似得看着她，“这就是你说的不会喜欢上别人。”
　　“慕秋辞，你的喜欢是不是太廉价了。”
　　“所有你和我约定过的，答应过我的事，是不是全部都不算数了，你是不是、是不是爱上陆依羽了。”
　　程青挺直腰背，直直的盯着她、质问她。放在双膝上手不由自主的握拳，还带着些许颤抖。
　　慕秋辞的脸上没有了对着陆依羽时候展现出的温柔，收敛起那些笑意后，她的脸上只剩下冷漠。
　　“我以为这几个月的冷淡，已经让你知道答案了。”不得不感谢原主的脸，想要扮演她，最直观的收起微笑就能做到。
　　“……我想你亲口告诉我，告诉不爱我的原因。”真像过去那个翻脸无情的慕秋辞，程青看着她，想要不是自己知道她失忆了，或许就相信了。
　　慕秋辞皱眉，这是一定要她明说了。
　　眼前的程青没有了她曾经见过的神采飞扬，还因为她刚才的话，露出些不敢置信……即便是这样，已然美艳不可方物。
　　程青见她皱眉，知道她说不出原因。
　　明明陆依羽和自己一样，失忆后的慕秋辞一个都不认识，凭什么对方就能让慕秋辞喜欢。
　　想到刚才陆依羽那明显几个月的身孕，和对方身上的气息，程青想到自己当初拒绝慕秋辞的事。
　　“是因为陆依羽有你的孩子，是因为她愿意让你完全标记，而我不愿意是不是——”
　　“够了。”慕秋辞冷眼瞧着程青，程青的话里明显是带上羞辱。
　　标记这件事情上，错的是自己和陆依羽一点关系都没有、好吧，或许有点关系，但那属于自己主动。
　　要是她和陆依羽没结婚，八成一个死刑是跑不了。
　　“程青，我们结束了。”
　　“如果你愿意我们之间有个友好的结束，那我想我们还能做朋友。”慕秋辞想着要快刀斩乱麻，她不想在追求陆依羽的路上，还有那么一个挡路的障碍。
　　“我如果说我不想那么结束呢。”鲜红蔻丹的手在她面前点着，“我也是Omega，你不要忘记了。”
　　“如果你想上军事法庭，想你以前做的事情被人知道，那就大可以和我分手。”
　　“我和她，明明是我先遇到你的。你只不过是想利用她，因为一个孩子所以对她起了真心，想负责任了是不是。”
　　程青觉得自己窥探到了真相，事实上她也的确触摸到了真相。
　　一连串的质问，让慕秋辞没能快速的反应过来，她看着程青，想到刚才信息量巨大的话。
　　竟然不知道是先问‘过去的事’还是先否定这所谓的起了真心，负责的话。
　　“慕秋辞，你是不是没有心，还是你的心根本就没放在我身上过。”程青没有歇斯底里，只是很平静的对她说出这话。
　　失忆了就能那么自然而然的喜欢上别人，真想挖出慕秋辞的心来看看，是不是长着花。
　　不然，怎么能花心到这个地步。
　　程青事先调查过的，陆依羽其人性格冷漠能和慕秋辞不相上下，对待这桩婚姻的态度更是冷淡无比。
　　要说陆依羽会对失忆后的慕秋辞嘘寒问暖，她程青不信。
　　有了孩子，没有打掉倒是在她的意料之中。程青不知道先前陆依羽和慕秋辞两个人，做出的有关怎么解决孩子这个‘意外’的一切努力。
　　“我想我们能好好谈谈，这件事情和依羽没关系，不要牵扯到她的身上去。”慕秋辞想着，还是先把陆依羽从这件事情里面摘出来比较好。
　　关于她和程青之间的误会和‘过去’，可以慢慢的再谈。
　　“好，我们不说她。”程青紧皱着眉头，如同从吃了一只苍蝇一样恶心。
　　当初她将慕秋辞从她那些情人手中抢走，没想到今天自己也尝到了被人挖墙脚的滋味。
　　早知道这样，当初就不该让慕秋辞去和陆依羽结婚，现在真的是赔了夫人又折兵。
　　想到慕秋辞以前那些小情人们的恶毒诅咒，说总有一天她也会失去慕秋辞，品尝和她们一样的滋味——
　　呵呵，可她是程青。就算失去慕秋辞，也有办法让慕秋辞再爱上她，回心转意。
　　“我们聊聊近况，怎么样。”程青低头掩去所有的不愉快，抬头的时候脸上露出往日的笑容来。
　　“就像我们以前一样，说说话。”亲密的挨着她，走到她身边坐下来的程青，犹豫的伸出手，最后小心的勾着她没受伤的手臂。
　　慕秋辞眉头一跳，这要是被陆依羽下来看到了，自己离等死也不远了。
　　那么明目张胆的，在她眼皮底下和旧情人搂搂抱抱。要是把陆依羽换成是自己，慕秋辞非当场锤爆这对偷情的姬佬。
　　“暂时还是不要贴那么近说话了。”她伸手推开程青，没想到对方根本没注意到她这样的动作。
　　被她推开，没了支撑的程青转瞬摔倒在地上。
　　慕秋辞看着自己慢一步伸出去的手，嘴角暗自抽搐了一下，这、这次的反应也不太及时了吧。
　　摔倒在地上的程青看着她的手，心中咬牙忍着怒气将自己的手伸出去，红着眼眶像是摔疼的一样说道。
　　“拉我一把，我有些起不来。”
　　自己把人推到，又刚好是在自己面前，慕秋辞心里再怎么不愿意还是握住程青的手，将她拉起来。
　　“你喜欢这个位置，你就坐吧。”说完，她走到旁边的位置上坐下。
　　连自己这样碰触接近都反感，程青眼中所有深思被她自己掩去，的确是慕秋辞的风格。
　　当初自己刚认识她的时候，她除了主动接近的时候，对自己的靠近都充满抵触，甚至拒绝和不耐烦。
　　最少她这次没有对自己露出那样厌恶的神情，还下意识伸出手想要扶住自己，这就代表慕秋辞潜意识里还是记得自己的。
　　程青在心中给自己打气，浑然不觉得她会错了意。
　　楼上的陆依羽坐在房间里，盯着被慕秋辞从布置好的孩子房间里捡回来的大型玩偶。
　　说是这几天手受伤不方便和她一块睡，就让这只大熊陪着她，幼稚可笑的言论完全看不出是个二十八的成年人。
　　“混账。”一拳打在玩偶熊猫的头上，直接打的玩偶倒在地上，陆依羽一点都不觉得解气。
　　她想着楼下久未见面的两人，慕秋辞是个什么德行她还不清楚？
　　是——她失忆以后是学乖了不少，但是要说是不是真的没了以前的那些‘爱好’，陆依羽不知道。
　　楼下，客厅里面对面坐着，中间隔着一个茶几的两人。
　　“我看了新闻，你的手伤的重不重，有没有好一些。”程青看着她，几次张口又合上，最后露出一个关心的微笑。
　　“我的手已经愈合的差不多了，这样只不过是为了好的更快一些。”看着还用纱布包裹起来，绕过脖子吊在胸前的手，慕秋辞轻嗯了一声。
　　其实她那么做，就是为了让陆依羽多关注关注她，好能让两个人多拉近拉近距离，顺便亲近亲近。
　　这种说起来有点猥琐的原因，慕秋辞她当然不会说出来，至于程青能不能从她那张正直严肃的脸上看出来，那就不是她能决定的了。
　　“我本来听到你被降职了，就很想去见见你。但是你知道的，我的身份特殊，不能让其他人知道你和我还有联络。”
　　“免得他们想多了，又联想到你婚内还和其他Omega牵扯不清上。”程青看着她的笑容有些勉强，让慕秋辞觉得她实在不该那么对一个关心自己的人。
　　但是她不得不那么做，原身那样三心二意，开辟多个战场的盛况，慕秋辞自认自己是做不到的。
　　“你发来的那些我都没看过。”为了让程青死心，慕秋辞是真的铁了心的，对程青发来的任何消息都做的是未读处理。
　　“我知道，所以有了你的消息以后，我就亲自上门了。”程青摊了摊手，语笑嫣然。
　　“你的消息有些难打听，不久前才打听到。知道你来了环太阳区，我就找人帮忙让我混在前来交流的监察团里跟来。”
　　“我昨天到的，今天就来找你，你说我是不是很挂念你。”眉眼微挑，程青神采奕奕，似乎对自己的做法非常沾沾自喜。
　　“你不该来的，这里不适合你一个Omega来这。”程青是个Omega，慕秋辞很不想去想原身明明认识程青，看样子程青身家应该也不错，但是为什么最终却没和她在一起的事。
　　但她不能不想，不但要想，还要从程青最里套话。
　　“我知道，但是你在这里，我要是不来看你，下一次不知道还能不能见到你。军部的消息太难打听了，现在你的身份要是调动去了其他地方，我就没那么容易找到你了。”
　　程青抱怨着，露出些女儿娇态来，眯着眼像是想到什么眼中闪着有些璀璨的光芒。
　　“以前你离开就是十天半月，见你一面还要在帝国各个区域到处跑，那时候你也是那么担心我。”
　　慕秋辞先前是少将，只要不是机密任务，想找她被调去什么地方，反而很简单。
　　“是么。”慕秋辞冷淡的应了一声，她哪里知道程青说的是真是假，不过看程青这样子，大约是真的？
　　从魏晗那里她了解到以前对那些外头约会的情人，都是如何如何的大方，每个月记在她名下的账单就不知道有多少，全都是魏晗那去销账的。
　　“我来了以后才从新闻上，知道你现在成了‘星耀’集团董事长的保镖，真的没想到有一天我还能看见这样的新闻。”
　　程青嘴角微勾，这一点她是真的没想到、慕秋辞能为陆依羽做到这种地步。
　　“这里没人知道我的身份。”
　　“环太阳区本来对外就有些封闭，不知道我被降职。我现在的身份又只是个保镖，一个三十七区的新兵，谁会联想到帝国少将身上去呢。”
　　“说的也是。”程青回以一笑。
　　“那以后有什么打算么。”
　　“我有自己的考虑。”慕秋辞没打算说，不只是因为她还没考虑好，而是她潜意识的总想在程青面前留那么一两分。
　　“你那么说，我也不多说什么。”程青想到自己现在对她来说就是个陌生人，能和自己说那么多已经是很意外的事了。
　　难道还奢求慕秋辞有什么打算，都告诉自己？那是不可能的，以前的慕秋辞警惕性有多高，自己又不是不知道。
　　“你真的打定注意要和我分开。”程青站起身，走到她面前居高临下的看着她。
　　“我知道你明白。”慕秋辞向后仰了仰，微微抬头看着她，明明是被俯视的那一个，却毫不怯场。
　　“那这个呢，你打算怎么办。”程青微微低下头，将后颈暴露在她面前，这里是Omega非常隐私的位置，一般情况是不会让它暴露在其他alpha面前的。
　　慕秋辞打死原身的心都有了，这特么就算是临时标记也不能随便做啊，何况看着情况已经不算是临时标记了。
　　分明就是除了最后一步没做，其他都做完了。
　　刚才还万分肯定，坚决要分开的慕秋辞话都有些不知道该怎么说了，她注视着程青。
　　“怎么了，觉得愧疚了吗。”程青重新将头发披散下来一些，正好遮住那个位置。
　　Omega在帝国中，是alpha中人人都宠爱的对象。
　　因此不要说找个Omega情人了，大部分的alpha能在合适的年龄遇上合适的Omega结合，都是一件让人高兴的事。
　　但是凡事都有例外，有权势地位的人，总是能打破一些规定的。
　　“很遗憾。”慕秋辞口中一句抱歉差点脱口而出的时候，她想起原主不是个那么容易道歉的人。
　　不止是不会轻易道歉，这种时候说不定还要反讽刺两句？来彰显自己那恶劣差劲，拔diao无情的习惯性格来。
　　慕秋辞做不出这样的事情来，心里叹气，再次感慨自己这德智体美劳五好女青年，怎么就穿越到那么糟心的人身上。
　　“如果你愿意，我可以做出一些补偿。”慕秋辞这句话说的可以说是十二万分的有诚意。
　　“补偿……秋辞，我是知道你的，你这人如果说分开，就不会接受别人的挽留。”程青笑了，有些寂寥。
　　慕秋辞没说话。
　　“补偿我不想要，你愿意试试和我重新开始吗。我、可以不介意你有陆依羽，我知道你即便是对她有几分真心，但至少不是爱情，对不对。”
　　程青几乎是恳求的看着她，说出的话也直直的戳在她心上，因为这话说的没错。
　　喜欢终究不是爱，但很深很深的喜欢总有一天能够变成爱情，她想如果陆依羽能喜欢她，那么总有一天能等到的。
　　程青心里思考的很清楚，慕秋辞她还不了解，失忆了就想变成好alpha，不拈花惹草那简直就是再说笑话。
　　说不定对着陆依羽那关心呵护的样子都是装出来的，能有几分是真心在里头？即便是有，那真心对的怕也是陆依羽肚子里的孩子。
　　以前和慕秋辞在一起的人有多少？Omega也不只有自己一个，但通通都没有怀孕的可能。
　　因为慕秋辞不允许，也因为那些人不能有。
　　“这样对你和她都不公平，我现在没有这个想法，无论是你还是别人，都是一样。”
　　“程青你是个很好的Omega，何必在我身上浪费时间。”慕秋辞劝说她不要在自己这颗歪脖子树上吊死，自己和原身有不是同一个，怎么都不可能有结果的。
　　“追求是我的权力，你没有意见吧。”程青微抬着下巴，“以前是你追求我，现在换我来追求也不错。”
　　这都什么跟什么，慕秋辞哭笑不得。
　　“你是怎么上来的，下面的人是不会让人你上来的吧。”慕秋辞换了话题，她算是看出来，不管她怎么说，面前的程青都不会同意‘放弃’的。
　　陆依羽住在这里，下面的保全系统森严无比，怎么会随意放一个不认识的人进来。
　　“我是环太阳区的贵宾，这里对我来说也不是不能进来的。我说进来看看，验明身份以后就放我进来了。”
　　像是终于从她这里取得了胜利，程青有几分得意的说着，“我还在奇怪为什么陆依羽都不行现身，看到她的时候我才明白过来。”
　　“不是她不现身，而是她不能现身，她现在的情况要是让外面那些人知道，距离传回蓝星也不远了。”
　　“你知道最好了，我不想有人打扰她。”慕秋辞点头，不希望程青把这件事情传扬出去。
　　“你结婚了，稍微关注一点你消息的人都知道。陆依羽对外说的却是未婚，宁愿不要名声都不肯公开。”
　　“现在你们两个还是这样，是想让你未来的孩子没有妈妈么。”程青犹豫了一下，还是问出了声。
　　“孩子归她。”这话一出，直接让程青愣在当场。
　　“你说什么——”程青怎么也没想到慕秋辞会色令智昏到这种程度，连孩子都拱手送给别人。
　　本以为多少慕秋辞都是在意陆依羽的，可现在看来，怎么好像是自己想多了。真的在意的话，会连孩子都不要么？
　　“她想要孩子。”
　　“所以你就送给了她？”程青惊愕，没想到会是这个原因。
　　“我尊重她的选择，不是送。”慕秋辞纠正她的话，孩子又不是个东西，哪里能说是送。
　　要是可以的话，能不能送一赠一，让陆依羽连她这只大的也带回去。
　　程青心里怀疑，难不成是真爱？
　　不管是不是，要先想办法恢复慕秋辞的记忆才是，虽然以前的慕秋辞很难缠，但总比失忆后这个对自己油盐不进的好。
　　“我今天做悬浮车来的，环太阳区居然都是有人驾驶的，秋辞你都不知道那个人的眼神。”程青想起来就有点反胃，现在说出口，语气重更是带了一点控诉。
　　“这里很多地方不如蓝星上，你下车以后有没有举报他。”慕秋辞虽然心里怀疑程青那么强势，对方能不能占便宜。
　　但是想想这件事情发生在她身上，不管程青性格怎么样，终究是占弱势的Omega，遇到这样的事情心里肯定很难受。
　　听着她的安慰，程青心情好很多，她在车上已经骂过那个司机了，现在又听慕秋辞语气里的关心。
　　“我没有，他也没真的做出什么事情来，帝国的律法上……罪是死刑，没有任何减刑缓刑，能真正实施的人能有几个。”
　　“而且我今天不是Omega，所以你不用担心。”两管抑制剂的效果太好了，程青心中懊恼早知道一管就够了。
　　“嗯。”怪不得自己没闻到她身上的味道，Omega身上的气息对慕秋辞来说，是不一样的。
　　“我想回去了。”程青知道今天是不会有什么进展了。
　　“我送你回去。”慕秋辞站起身，想到刚才程青说她来时的情况，有点不放心她一个人回去。
　　万一有个不要命的对她下手，慕秋辞看了一眼楼上。
　　“依羽的事，我希望……”
　　“你放心，我不会说出去的。你也不能总是拒绝我，最起码我给你发消息的时候你听上一听，打电话给你的时候，接一接。”
　　“从朋友开始好不好。”
　　“朋友之间的来往，我欢迎之至。”程青的话让慕秋辞没法反驳，她颔首答应了下来。
　　至少能让她不要再被信息轰炸了。
　　慕秋辞想着自己出去马上回来，陆依羽平时对自己不在乎的态度，应该不会介意自己出去，也就没有特意上楼说一声。
　　所以当陆依羽下楼的时候，看见的只有一颗圆滚滚的球球正在辛勤的收拾茶几，擦着地板。
　　“人呢……”陆依羽不自觉的磨牙，慕秋辞这个混蛋居然擅离职守，身为保镖不跟在自己身边，还在工作时间跑出去。
　　“你母亲真是个王八蛋。”
　　肚子里毫无知觉的小·王八蛋，压根不在知道自己妈都气成什么样了。
　　“我就送你到这里了。”慕秋辞对副驾驶的程青道。
　　“谢谢你送我来。”程青笑着，然后做了一个非常大胆的动作，在她没反应过来前直接吻上了她的唇，还咬了一口。
　　慕秋辞脸上神情毫无改变，心中震惊的已经不知道该说什么了。
　　“我希望下次我们见面的时候，能只有我们两个。”程青快速的下车，抬手对她挥了挥。
　　慕秋辞从她的口型上辨认出她说的话，当她放下车窗的时候，能看到只有程青离去走入人海中的背影。
　　“嘶——咬得真重，下嘴那么狠。”盯着镜子里自己的嘴角，慕秋辞抿了抿唇试图遮掩。
　　顶着这张脸回去，傻子才看不出来她唇角破了。
　　程青是故意的，想到她最后那个狡黠的笑容，慕秋辞一头磕在方向盘上，她回去要怎么解释。
　　罗泽没想到那个Omega胆子那么大，居然真的单独一个人去了二十九区。
　　二十九区前几天才出了那样的事情，万一这个背景来历不同凡响的Omega在他手上出了事，不但他的仕途走到了头，那个Omega一生都毁了。
　　……
　　“依羽，我回来了。”慕秋辞一进门，正好看见正和球球玩抛球运动的陆依羽。
　　陆依羽将手中的机械球扔出去，然后落在地上变成一只只机械蝴蝶，球球伸出可怜的机械手正一只只的抓着。
　　抓完以后，将机械蝴蝶放在一起就成了一个圆形的金属球，最后被球球捧到陆依羽面前。
　　家里的地位排名陆依羽＞球球＞她，连甜点都做不到的慕秋辞敢怒不敢言。
　　一个机器球的动作，都生生的让她看出嫉妒来，慕秋辞这想象力已经登峰造极了。
　　“怎么才翘班一个小时就回来了，我还以为你今天不回来了。”陆依羽不咸不淡的应了一声。
　　有点惊喜于自己出去多久都被记得的慕秋辞，咳嗽了一声，“我送送她，她一个Omega独自出门太危险了。”
　　“那的确应该去送送。”陆依羽想着也是，转过身就看见她脸上嘴角处碍眼的伤痕。
　　“路上被猫抓了？”陆依羽似笑非笑的望着她。
　　慕秋辞几乎立刻反应过来说的是什么，笑容苦涩的准备卖惨，“你知道我什么都不记得，她下车的时候趁我没反应过来咬的。”
　　“大概是气我无缘无故要跟她分开，失忆的事情我没告诉她，她还不知道这件事。”
　　“我以为她看开了，谁知道唉。”
　　“以你的身手，你躲不开？”陆依羽把玩这手心里的金属球，冲她勾了勾手指。
　　“秋辞，叫的很亲密嘛，知道我们现在是什么关系吗。”终于还是没能忍住心里占有欲，陆依羽伸出手在慕秋辞靠过来的时候，一把揪住了她耳朵。
　　猝不及防被揪住耳朵，慕秋辞真的抽了抽嘴角，“我当然知道我们是什么关系，我和她已经是过去式了，不可能了。”
　　完蛋，那个小气巴拉，心眼贼笑的陆依羽出现了。
　　这种情况最近已经出现的很少了，甚至大有恢复先前冷淡她的趋势，难不成这次被程青刺激刺激，就又冒出来了？
　　咳咳，突然好想试试看是不是这样，毕竟粘人·陆依羽某些方面还是很可爱的♀，痛但是并快乐着。
　　“看见这个球了吗。”
　　“嗯。”
　　“我要它完整无缺的在我睡觉的时候，出现在我的床头上。”陆依羽看了看她单瘸着胳膊的模样，呵呵冷笑着把球往地上一扔。
　　慕秋辞能接住的，但她知道陆依羽心里大概是不舒服她被程青‘咬’那一下子，只能眼睁睁的看着金属球落地。
　　呼啦一下化作几支蝴蝶飞出去，机器人球球看到之后立刻就要抓，被陆依羽给制止了。
　　“球球，不用管蝴蝶，我要吃蛋糕。”陆依羽松开抓着她耳朵的手，冲球球喊道。
　　球球和她进了厨房，只剩下慕秋辞在客厅里一脸懵逼的看着那几只乱飞的机械蝴蝶。
　　机械蝴蝶被限制在客厅里头，不会飞出去，但是她想抓到也不是那么容易的。
　　她有不是球球，机械臂能长能转弯的。
　　本来是逗未出生孩子玩的玩具，现在成了惩罚她的道具，慕秋辞想当时自己把这东西留下来的时候，绝对没想到还能有这样的操作。
　　晚上九点，慕秋辞敲响了陆依羽的门，手里握着颗金属球。
　　抓了一下午，精疲力尽的她推开门，看着明亮房间里正在看书的陆依羽。
　　“该睡觉了。”她将金属球放在陆依羽的手心里，按了按金属球某一处，几只蹁跹的机械蝴蝶出现在圆球的表面上，变成了一个精致的摆件。
　　“我还不困、你真的抓到了。”吃撑了的陆依羽，一点都不想睡。
　　“我都让你下午不要吃那么多的。”慕秋辞叹了口气，点了点她的额头，“你说我说你什么好，不吃的时候什么都不吃，吃这些东西就拼命吃。”
　　“不要看书了，我陪你走走消消食。你现在是孕妇，要听医嘱早睡。”她说着强势的将陆依羽手中的书拿开，用手扶着人起来。
　　“反正也睡不好……睡那么久，晚上那么早怎么睡。”一时说岔了，陆依羽在她探究的目光中，明智的闭上了嘴。
　　“为什么睡不好。”她笑着靠近陆依羽，两人额头稍碰既离，惹来一眼瞪视。


第41章 
　　慕秋辞见她不说话，伸手故意落在她颈后，惹得陆依羽不自觉的动了动。
　　“不想说？没关系？今天我们一起睡，好不好啊。”
　　陆依羽从她手上漫不经心的拿过那个金属球展现成的工艺雕塑，推了她一把，看着她嘴角那个伤痕就觉得碍眼。
　　“一起睡，我看你是在做梦。”
　　“滚出去，自己睡。”转过身背对着她，陆依羽有些恼怒。
　　慕秋辞一怔，这她都那么说了，结果居然是这样？
　　“你还在生气，因为程青。”她说的话有些耐人寻味，也不走上前，就站在刚才的位置上。
　　“我怎么会为了一个陌生人生气。”陆依羽哼了一声，对着她一指门口，“那么请吧，我的保镖。”
　　还说不是因为程青生气，慕秋辞心里忍不住的发笑。她面上没表现出来，怕让陆依羽更生气。
　　“那我就在隔壁，你如果需要我就叫我一声。”想着自己胳膊上再过两天就愈合的差不多了，慕秋辞想现在陆依羽不愿意就算了。
　　的确，她胳膊这个样，不合适和陆依羽睡在一起。
　　走出房间，慕秋辞轻轻的带上房门，转身走向隔壁另外一间房，这几天她就是睡在这里的。
　　想到白天程青说的过去，她心中一动，对于以前属于原身的记忆，她一直都觉得可有可无。
　　但程青的话让她彻底推翻了这个想法，原身的记忆她是需要的，不管是用那种方法得到。
　　就凭现在她逐渐摸索出的关于原身的能力，慕秋辞觉得这记忆应该存在于自己大脑中某一处，或许用点办法也能够想起来。
　　就像是格斗技巧还有机甲驾驶等等。
　　她这样的情况，想找记忆大概更困难。又不是本人，这记忆还能说来就来么。
　　第一区，招待帝国监察团下榻的酒店。
　　程青一走进酒店大厅，就被早就坐在大厅里等着的罗泽给看了正着，这个时候距离她离开过去了两天半。
　　“罗监察长今天那么空闲？居然会出现在我的面前。”程青眯了眯眼睛，表面上和颜悦色，心里其实烦的不了。
　　“有话对你说。”罗泽皱眉，这个Omega实在是太不听劝告了。
　　看着走在自己前面的罗泽，程青撇嘴心中不屑。不知道有多少这样地位的alpha，在他们中，眼前这个罗泽给自己提鞋都不配。
　　“我知道你想说什么，我的事情已经做完了，之后几天我不会再出去了，直到回到帝国为止。”
　　进了电梯，没有了其他人的视线落在身上，程青觉得舒服了不少。
　　“你知道就最好了。”罗泽正要说的话被一顿抢白，竟然不知道自己该说什么。
　　程青呵呵一笑，等着电梯门开口她走出去，“既然罗监察长没话要说了，那我就先回去休息了。”
　　“这几天来来回回的，我有点累了。”
　　“只是想问问你有没有想去的地方。”罗泽还想说什么，程青根本不给他机会，快走几步从他面前消失。
　　回到自己房间，罗泽皱眉的想要不要去调查一下程青究竟是去见什么人了，在这环太阳区她应该没有认识的人才对。
　　但他一想到程青背后的人，就有些犹豫了，对方不是他能够招惹的起的，贸然去找人调查说不定是在给自己惹麻烦。
　　就这样，时间飞快的流逝着，眨眼就过去了半个月。
　　慕秋辞看着正给自己拆最后一次绷带的医生，手腕活动起来几乎已经感觉不到凝滞。
　　“伤口愈合的很好，看来上次注射的细胞活性修复液起到了非常良好的作用。”对方看着她手臂上那一道疤痕，嘴上说着心里也松了口气。
　　细胞活性修复液在环太阳区价格很昂贵，慕秋辞的伤是为云熙受的，云熙过意不起就包办了她所有的医药费。
　　她没拒绝，想也知道云熙转头肯定就会拿着单子跑去找依羽报销。
　　“你试试看，感觉一下手臂用力和之前有没有什么不一样。”
　　“记得不要用全力，你的伤口内部愈合还需要一周的时间。不过不用过多担心，普通的动作和力度是不会再次撕裂伤口的。”
　　慕秋辞站起身活动了一下手腕，然后朝着空气挥舞了几下手臂，用五分力，没有任何的感觉。
　　六七分力道的时候，她就能从受伤的地方感受着传来的一点疼痛，这样就是她现在的极限了。
　　“勉强恢复了之前一半的水平。”慕秋辞没有继续再试下去，已经没有必要了，结果应该和医生说的一样。
　　“一周时间内尽量避免不要动粗。”
　　“这个你每天在受伤的地方涂一次，涂上一个月。”
　　慕秋辞正点着头，就见医生又给她开了一罐玻璃瓶装着的白霜的凝膏。
　　“这个有什么用。”她伤口都已经恢复的差不多了，剩下的还需要上药？
　　“祛疤的，那天那位云助理特意交代的。”医生说到这里面无表情的看着她。
　　想到自己身上那几条疤痕，慕秋辞真心觉得手臂上再多一条也没什么，但云熙一番好意，她没必要拒绝。
　　“谢谢。”她拿过来玻璃罐，正好掌心大小。
　　诊疗室的门在被敲响三秒后，就被人推了进来。
　　“慕姐，正好路过这附近，想到你在医院里，我们就顺路过来看看你。”云熙这个时候正好到了，跟着她一起来的还有王二他们。
　　“慕老大，你伤没事吧。”王二看着慕秋辞，关心的问道。
　　“我没事，你们这是都回来了。”慕秋辞把衣袖拉下来，摇头。
　　上次慈善宴会前，王二他们被云熙给派了出去，不然就不会被人当做当做人质了。
　　一行人告别医生后离开，医生坐在诊疗室里松口气，觉得下次这位可千万别来了。
　　那位‘星耀’的云助理，啧啧，恋爱中的人太可怕了。
　　“上一回的慈善宴会让‘星耀’颜面扫地，幸好有周瑾瑜中校出马，不然就真的要沦为环太阳区的笑柄了。”
　　周瑾瑜的出现，意味着帝国对‘星耀’的信任和认可。就算那场宴会被搞砸了，但只要帝国还是站在‘星耀’这边，星耀就不会输。
　　“要是我们在，至少不会让慕老大受伤。”王二一边开车，一边和她们说着话。
　　“当时的情况很混乱，不是一两个人就能改变局势的。”周瑾瑜布局抓人，翁中捉鳖、自己人挖洞让人钻，就算保全做的再严密都没有用。
　　王二不知道状况，这场宴会发生那么严重人命伤亡的原因，只有少数几个人才清楚。
　　慕秋辞靠着周瑾瑜告诉她的，连蒙带猜差不多的还原了整个事件，云熙身为‘星耀’环太阳区分部总执行官，二十九区有义务对她解释清楚。
　　云熙送她回到家里，慕秋辞本来想让她进来坐一会儿，但碍于王二在场就放弃了。
　　陆依羽那个状态，不适合被外人看到。
　　“慕姐，周瑾瑜中校最近有没有找过你。”云熙在她下车的时候，突然问道。
　　“没有，她最近应该在忙吧。”
　　“你为什么那么问。”
　　“她最近有点不对劲，可能是我感觉错了吧。”云熙挠了挠头，觉得可能是自己想多了。
　　慕秋辞若有所思的点头，转身往家里走。一进门就发现平时喜欢窝在客厅沙发上的人，不见了踪影。
　　“依羽？”正想把伤口愈合的好消息告诉陆依羽，没想到没能第一眼看见对方，慕秋辞有点失望。
　　上楼，主卧。
　　她推门进去，发现陆依羽在睡觉？这是怎么了，不是早上的时候和自己差不多时候醒的么，这会儿怎么又睡觉了。
　　慕秋辞有点不解，但她不会去吵醒睡着的人，只好自己放轻了脚步声，慢慢的往后退了出去。
　　本来以为，这只是特例。
　　没想到接下去一连好几天，慕秋辞都能看见陆依羽吃完早饭，象征性的走两步后就上楼把自己关在房间里，经常午饭都不吃。
　　她沉思了一会儿，觉得这种情况有点不对劲。难道是陆依羽气还没消，所以用这种方法来无视自己。
　　但不应该啊，她瞄了一眼厨房，对待机的球球招了招手。
　　“去把冰箱保鲜区的小蛋糕拿出来，然后送到楼上交给你主人。”她就不相信小蛋糕都不能让陆依羽重新出现在客厅里。
　　通常情况下，球球去送蛋糕就代表陆依羽肯定会被诱使着主动下楼。
　　慕秋辞坐在客厅里，听着楼上开门又关门的声音，心想果然忍不住下来了吧。
　　球球拿着空空如也的托盘从她面前晃悠过去，慕秋辞扭头，没看见自己心里想的那人。
　　“看来是真的有古怪。”她沉吟一声，决定要去找找。
　　为了陆依羽的身体，也不能让她继续这样的作息下去，正餐不出，吃完甜品就小睡一会儿，晚上九点以后有没有睡觉，是不是熬夜了也不清楚。
　　当天晚上，慕秋辞撑着没睡觉，拿出做贼、咳咳原身执行任务的小心谨慎，终于在两点的时候成功确认陆依羽的房间里没有声音了。
　　如果现在站在花园里看陆依羽房间的阳台，厚厚的窗帘遮住了可能透出的每一丝光。
　　二楼。
　　慕秋辞站在门口耳朵贴在门上，手下转动门把手推了进去。
　　“最近到底在干什么，折腾的那么晚睡。”慕秋辞看着一只胳膊放在被子上，半截脚丫子也在外面的陆依羽，有点无奈。
　　这睡觉的模样，一点都不像她平时给人的印象。
　　将她的脚放进被子里，正当慕秋辞握住她手的时候，误触碰到了光脑屏幕。
　　光脑亮起来后，她的面前出现了一道屏幕投影。
　　“论坛？”慕秋辞挑眉，记下了这个绿油油网站的域名，这几天就是因为这个论坛，所以才睡的那么迟？
　　陆依羽发出一声梦呓，像是要醒了似得。
　　她将光脑关闭，然后将陆依羽的手放回被子里去，盖好后才离开。
　　慕秋辞想着那个论坛的域名地址，她现在睡也睡不着，不如去看看这个论坛有什么魔力。
　　第二天，八点。
　　慕秋辞准时看见了从楼上下来，正打着哈欠的陆依羽。
　　“昨天晚上又没睡好，一大早就哈欠连天。”她故意那么问。
　　昨天晚上玩到两点才睡，第二天为了不让自己发现还准时起床，慕秋辞不得不佩服陆依羽的毅力。
　　面对这个疑问，陆依羽只是淡淡的撇了她一眼，然后又忍不住打了个大大的哈欠。
　　这一下可把她给逗笑了。
　　“不许笑。”陆依羽气急，朝着她快速的走过来，“我没睡好都怪你，混蛋你还笑我。”
　　“好好好，我不笑。”慕秋辞半扶半抱着人，心中松了口气。
　　慕秋辞刚才看见陆依羽走那么快，害怕她摔倒。
　　看她一点都不受影响的样子，慕秋辞觉得好气又好笑，陆依羽自己半点不担心，反而是她紧张的差点飞跑过去把人搂在自己怀里。
　　“你分明就是还在笑。”陆依羽咬牙切齿，伸出手指掐着她的脸左右开弓往外拉。
　　慕秋辞佁然不动，任由她在自己的脸上动来动去，一手搂着她的腰，害怕不小心压到她肚子。
　　任性的陆依羽。
　　看着就那么随自己心意，任搓圆搓扁的慕秋辞，陆依羽的眼神越来越奇怪，最后有点不自然的松开了手。
　　“是不是整天只能在房子里，所以闷得慌。”慕秋辞忽然道，说起来她们在这里已经待了四个月了。
　　不比自己还能出去，陆依羽这四个月待在家里大门不处二门不迈，对她来说也不是什么愉快的事。
　　“嗯，是很没意思。”陆依羽横睨了她一眼，心里觉得有点奇怪，慕秋辞今天怎么突然说这话。
　　“等孩子出生，你想去哪里都可以。”慕秋辞安慰她。
　　陆依羽撇了撇嘴，等肚子里这小兔崽子出生，慕秋辞还能管她去哪里？
　　“先吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　慕秋辞心中琢磨着论坛上说的还真管用的时候，陆依羽刚吃了几口就不想吃了。
　　“怎么不迟了。”
　　“有点困，想休息。”陆依羽打了个哈欠，昨天晚上在论坛泡太久了，都怪那些无聊的人。
　　“那就去休息吧，今天晚上我陪你一起睡。”慕秋辞笑，伸出双手报了一下她。
　　果不其然看见陆依羽脸色瞬间一变，说话都有些磕磕绊绊的。
　　“谁、要你陪。”
　　“慢点走，你这样风风火火的太让我担心了，依羽。”她轻笑一声，伸手将人拉住，圈在怀里刮了刮鼻子。
　　陆依羽全身汗毛直立，只觉得面前的慕秋辞不知道被什么鬼东西给附身了。
　　目送着她几乎同手同脚离去，慕秋辞嘴角弧度越来越大，心里很欣慰，至少这次依羽知道要慢慢走了。
　　自从肚子越来越大，陆依羽一天比一天烦，走路都要顾及肚子，这能不麻烦么。
　　“球球，收拾餐桌。”
　　端着杯牛奶，慕秋辞坐到客厅的沙发上，点开自己的光脑然后进入一个陆依羽看到一定会觉得熟悉的，绿油油的网站论坛。
　　绿油油的网站对外的名字是‘环太阳区·一碧横空·新闻网’，其中蕴含着非常多的板块论坛。
　　比如说‘一笔八卦’子论坛。
　　环太阳区的内网有延迟，但并不妨碍众多的人在这里聊天。
　　毕竟和蓝星不同，相互之间一句话要说上几天才能够收到回复。
　　这里面的八卦多数都是关于环太阳区的一些公众人物，还有一些是明星娱乐。
　　公众人物这一块，不知道该说幸运还是不幸。
　　陆依羽榜上有名，和她相关的在这八卦版里，最多的就是……
　　【誓死捍卫金鱼CP，什么吃鱼cp都是邪教XXX】[飘红~~]
　　【那一天出现在眼前的真爱CP——周中校X陆董】[热]
　　【保镖和主人什么，难道不好磕吗？我实名磕爆——！】
　　【冷漠保镖俏董事——点我上车(*▽*)】
　　【┓(`)┏大家听我说，风流中校冷漠O，点我看文→→→点击进入】
　　……
　　除了这些以外还有很多论证贴、举例子、扒JQ的帖子，慕秋辞看见的时候简直叹为观止，未来的人可真会玩。
　　看着自己的网名，慕秋辞有点嫌弃，‘开在秋波里的花’真的是浪到没边。
　　想她一直以为慕秋辞是明骚，没想到还挺闷骚的。
　　用慕小花身份注册，却显示已经注册请登录，登录之后就看见这骚气到爆又凸土气的让人一瞬间wei了的网名。
　　暗搓搓的点开‘一人衣’的个人主页，什么东西都没有，显示出的注册时间正好是前几天，再看她在其他帖子里的发言。
　　慕秋辞完全就能断定，这个‘一人衣’就是陆依羽，名字都不见改一个。
　　一人衣，可不就是依字么。
　　点开第一个帖子，里面写的都是陆依羽和周瑾瑜的点点滴滴，简称金鱼cp（瑾羽）。
　　慕秋辞舔了舔嘴唇，这些沙雕网友举例子说的有模有样的，很多事她之前都不知道。
　　一个眼神接触，一个动作都能分析出三百字观后感来，她实在不得不佩服这些沙雕网友。
　　要不是知道陆依羽和周瑾瑜八竿子达不到一块去，她都要怀疑了，再看看回复数量最多的那个账号。
　　慕秋辞忍笑，依羽真的是太认真了。
　　其实不止是这个帖子，凡是说她们三个人的帖子下面，都有‘一人衣’的回复。
　　逐条逐条的讲事实摆证据，被依羽反驳最严重的无意就是那几篇风头正劲的文了。
　　“怎么我和依羽，还比不上她和瑾瑜。”慕秋辞点进去，开始回复那篇吃鱼文。
　　要是让陆依羽知道自己也在浏览这些帖子，不知道会是个什么样子？慕秋辞想着，最后觉得还是不要让她知道了。
　　毕竟她自己对这件事算是半个喜闻乐见，还别说，沙雕网友和机智网友两方众志成城，有几篇文还不错。
　　吃自家，偶尔踩踩对家不合理之处。慕秋辞完全没发现一上午就在她那么刷刷的时间里过去了。
　　楼上的陆依羽气疯了，看着回复自己的评论，一个个的都当看不见证据，“天天瞎想、天天瞎想！”
　　“我非要让你们看看，什么才是真相。”她咬着牙，飞快的点新开帖页面，然后开始建贴。
　　些那么点东西对陆依羽来说，一点难度都没有，问题是写什么？
　　“瑾瑜还是不要了，楼下那混蛋的嫉妒心挺重的。”
　　“好，我就写这个。”看了一眼那个冷漠保镖俏董事，可以说是最火的吃鱼文，陆依羽决定好好的打它的脸。
　　她和慕秋辞之间才不是帖子上写的鬼样子，陆依羽选择性忽略早上慕秋辞对她的关心还有那个突如其来的、不知道带着何种意味的拥抱。
　　不是帖子上写的鬼样子……同样看过那篇文，还照着文里拥抱陆依羽的慕秋辞其实很想表示。
　　现实当然不是帖子文里头的样子，因为现实往往比文学作品更荒诞不经。
　　奋笔疾书的陆依羽，完全忘记了午饭这件事。
　　“不会还在想着反驳那些人吧。”楼下关了光脑准备休息休息的慕秋辞，终于想起午饭了，看了看楼上。
　　和网友掐架在她看来很不明智，尤其是敌众我寡的情况。并不知道陆依羽正亲手写文，慕秋辞她有点担心。
　　“也该预约医生，咨询一下记忆恢复有什么方法没有。”慕秋辞皱着眉头想着，论坛的事她到不担心，等依羽看开也就好了。
　　下午要出门，慕秋辞上楼敲门，等里面有人说话后才推门进去。
　　“我下午要出去一趟，你、你在家里好好呆着。”一进门就看见陆依羽坐在阳台旁边的沙发上，面前的水早就失去了温度。
　　“你去干什么。”陆依羽想正襟危坐，奈何情况实在不允许，她只好半靠在沙发上问。
　　“有点小麻烦，我能处理，你不用的担心。”
　　“谁担心你了……你记得早点回来，免得有人来了我这样子，可没办法招待别人。”
　　“好。”听到陆依羽口是心非的话，她笑着点头。
　　“你还有什么要说的么。”两人相互对视着，先撇开视线的是陆依羽。
　　“只是觉得坐在阳光下的你很漂亮。”慕秋辞毫不吝啬的夸赞着，处于被Omega本能支配期的陆依羽，最好哄不过。
　　她一句话，都能让陆依羽的情绪有明显的变化。
　　明知道慕秋辞这话肯定不止对她一个人说过，指不定是她最常用用来欺骗小姑娘的甜言蜜语之一。
　　但陆依羽的心情还是好了不少，直到慕秋辞的身影，她脸上都挂着笑。
　　“这家伙哄人的时候都是淡淡的，哪有他们写的那么肉麻。”陆依羽打开那篇不屑的帖子，心中腹诽。
　　她的帖子刚开，就有人进来回复。
　　在陆依羽不知道的时候，她那略彪悍的战斗风格简洁式回帖方式引起了很多人的注意。
　　很多网友不禁怀疑这个叫‘一人衣’的，是不是陆董的脑残粉，所以才那么拼命抵制有关于陆董的CP文的时候。
　　这位别具一格出现在论坛中的‘一人衣’用户，居然开了一篇关于吃鱼cp的文，这可就有意思了。
　　慕秋辞不好用自己的身份约医生面谈，所以她约的医生，只要听到对方的声音就可以。
　　这样可以避免暴露自己。
　　“是你预约的我么。”她们交谈的中间，隔着一扇屏风。
　　慕秋辞现在不缺钱，用钱砸了一位医生到酒店的房间出诊。
　　“是我。”慕秋辞微微压低声音，“我有个朋友后脑被重物重击过，当时受伤不重，但是出现了失忆。
　　“她想要回想起来以前的记忆，这方面有什么办法。”
　　“收到重物重击后失忆？那有去检查过大脑么。是否有可能是血块或者神经受到压迫，才导致的失忆？”
　　“没有这种可能，当时检查的医院还有设备，都是非常优良的。不可能存在没有检查出的问题，我可以确定大脑没有问题。”
　　“那有没有可能是那一次的重击，让您的朋友受到了心理上的影响，才促使她忘记了记忆呢？”
　　医生听着对面这位的回答，就知道这什么朋友其实根本说的就是她自己。
　　但她是医生，有良好的职业操守，所以她会装作自己不知道。
　　“应该没有这个可能，当时受伤是意外。”慕秋辞心中叹气，外因没有，内因没有。
　　心理问题，更不可能了，她很确定自己被砸那一下子，绝对没砸出什么心理问题来。
　　这个医生，好像水平不是很好啊，慕秋辞她在心里想到。
　　“如果是心理问题，可以考虑一下催眠，诱发以前的记忆出现……”那个医生还在侃侃而谈。
　　慕秋辞没兴趣听了，她浪费一下午不是为了出来听这些的，催眠自己？这种办法听着让她觉得很不靠谱。
　　“我回去让我朋友好好想想，今天就那么结束吧。”慕秋辞把钱转给医生，然后率先离开这间客房。
　　“奇怪的客人。”那医生看着她离开时候的背影，嘟囔着。
　　……
　　陆依羽看下面骂自己的评论，她活二十年这几天被人骂的最多，更让她想笑的是，这些人都是站在‘她自己’这边来讨伐自己。
　　长时间的久坐让她的腰酸的不得了，站起身活动活动，陆依羽站在阳台上看着刚刚开进车库里的车。
　　“慕秋辞回来了？出去了那么久，是去干嘛了？”陆依羽想着，转身就要下楼。
　　没想到在穿过沙发时候，被边上小茶几勾到了，整个人重心不稳的，眼看着就要朝着地上摔去。
　　用尽力气勉强让自己背摔摔在地上的地毯里，减小一些孩子可能会受到的冲击。
　　陆依羽还没来得及庆幸，就觉得腹部有点疼痛。
　　“糟糕了，不会是这一摔，要把孩子摔出来了吧。”平日虽然总觉得孩子待在肚子里八个多月，烦的她这不能去，那不能走的。
　　可陆依羽也没想这孩子提早一个月出世。
　　楼下的慕秋辞没听到楼上的声音，但她习惯外出回来第一件事就是去找陆依羽。
　　她踩着楼梯上楼敲门没听到回应声，觉得有些不对后立刻的就推门进去，看着陆依羽身下的白色的绒毛地毯染上了点点鲜红。
　　慕秋辞只觉得脑袋忽然嗡的一声，整个世界里好像什么都不剩下了，只有眼前的陆依羽。
　　她的思绪还没回来，身体早已经将人打横抱起来，拿了一件大衣去了早就安排好的医院。
　　慕秋辞不知道是发生了什么事，才出现眼前这副状况，但她现在不想管。
　　送到医院的时候，没受过什么苦吃过痛的陆依羽，已经被痛的活生生昏过去，中间醒一次，张口就咬在了她肩膀上。
　　那力气，慕秋辞能肯定绝对是在泄愤。
　　不过还能咬她，至少证明情况还不错，她心里微微放松了一点。
　　等送到医院，路上早就联系好的医生早早的就在等待了，下了车直接就被推进了手术室。
　　手术室的灯一直亮着，坐在外头的慕秋辞觉得自己现在站在悬崖边上，身后有只手正等着把自己推下去。
　　“怎么那么久，会不会出什么事了……不会的、不会的，我还是不要自己吓自己了。”
　　没生过孩子，大约以后也没这种体验的慕秋辞，哪里知道生孩子要多长时间。
　　三个多小时后，一个医生从里面走出来摘下口罩，对她笑了笑。
　　“恭喜，是个女孩，还是个Omega。”
　　“是吗、我这是正式升职当母亲了吗？”慕秋辞不知道自己是受到惊吓多一点，还是惊喜多一点。
　　不过这都不重要，重要的是……
　　“我的伴侣她还好么。”表现的就像是个傻瓜的慕秋辞，迫不及待的想要见到陆依羽了。
　　“她很好，除了有点累，现在应该已经转去其他的病房了。”医生说到这里，慕秋辞就忙不迭的问了病房号。
　　“514号。”
　　“谢谢。”道了谢，她也没等医生还有什么话没说，直接的就跑了。
　　医生站在走廊上，风中凌乱，她这还真的是少见Omega生了孩子，alpha不去看孩子，反而先跑去看Omega的。
　　难不成是嫌弃自己Omega生出来的不是alpha？但看对方一脸紧张，不像是这种人啊。
　　“连孩子的信息都不听一下，这可是要上户籍的喂。”医生呢喃了一句，无奈的离开。
　　慕秋辞到的时候，陆依羽还在睡。
　　“你生个孩子，差点吓死我。”她就坐在床边，就那么静静的看着床上睡着的陆依羽。
　　慕秋辞嘀咕的声音很小声，没想着要吵醒她。
　　她说完的下一刻，陆依羽睁开了眼睛。一睁眼看见的就是刚才生孩子时候，恨不得多咬两口的慕秋辞。
　　“你怎么样。”看见她睁开眼睛，慕秋辞凑到她身边。
　　“离我远一点。”陆依羽说话的声音，有些沙哑。
　　真亏得手术室的隔音性效果好，不然刚才站在外面的慕秋辞就能听到来自陆依羽的连篇咒骂了。
　　大约陆依羽前二十年都没骂过那么多的脏话。
　　慕秋辞会听她的才怪，这种情况的远一点，就是让她近一点。许曜说过生产完身体虚弱的Omega，会想要alpha的陪伴。
　　“我一推门就看见躺在地上，还有血，差点吓得我心肌梗塞。”她伸出两只手将陆依羽的手包裹在掌心里，眼里还残留着先前的后怕。
　　陆依羽听她那么说，嘴角忍不住的有些翘起。被她握住的手没动，就那么任由她握着。
　　“我出门前千叮咛万嘱咐让你小心，不要莽撞，你是不是没放在心上。”慕秋辞念叨着。
　　“走路，碰到茶几。”陆依羽摇头，“看见回来，想下楼的时候没注意。”
　　“平时在云熙面前那么精明细心，怎么碰到自己的事情就那么迷糊。”
　　“幸好你没事。”
　　陆依羽视线下移到自己已经变得平坦的腹部，光顾着和慕秋辞说话，她都还没问孩子的事。
　　“孩子怎么样了？”陆依羽问她。
　　“……孩子啊。”慕秋辞卡壳了，她刚才听医生说了依羽在哪，就跑过来了。
　　那孩子的事，她好像忘记听了。
　　“是个女孩，和你一样是个Omega。”刚才那医生好像是那么说的，慕秋辞干巴巴的转述了一遍。
　　“你想好名字了没有？”陆依羽换了个问题，“孩子出生就要登记姓名，你不会连这个都不知道吧。”
　　“我本来以为还有一个月的。”慕秋辞觉得自己很冤枉，本来还有一个月来想名字，绰绰有余。
　　谁知道这孩子耐不住寂寞，就先跑出来了。
　　“你去看过孩子么，是个什么样子。”自己的孩子，陆依羽肯定是有些好奇的。
　　“听说刚出生的小孩都是一个样子，没什么好看的。”压根没顾得上孩子的她讪笑。
　　有了孩子，但她和陆依羽似乎和之前没什么变化。
　　等到护士姐姐将孩子抱来的时候，就看见了一对升级做了母亲的AO伴侣，正悠闲聊天。
　　浑然不觉两个人身边少了个什么。
　　“两位夫人，这是你们的孩子，非常漂亮可爱呢。”护士小姐姐把包裹在襁褓里的孩子递给她。
　　“依羽，你看这就是孩子。”慕秋辞看着红通通的小孩，脸上不由的露出嫌弃的表情。
　　下一秒，同样的神情出现在了陆依羽的脸上。
　　“这孩子怎么长的那么丑。”
　　“……这孩子其实很好看了。”抱孩子来的护士姐姐，这对AO伴侣到底是怎么回事，孩子都生了，怎么看着像是闹着玩的嗯？
　　慕秋辞和陆依羽同时看向护士，又看了看孩子，没能看出那好看两个字在哪里。
　　被双亲齐齐嫌弃的婴儿像是察觉到了什么，闭着眼睛张嘴一声仿佛惊天动地的大哭从她的嗓子里发出来。
　　“怎么哭成这样，这怎么弄啊。”没抱过孩子，更别说照顾的慕秋辞想把孩子给陆依羽。
　　“我也不会。”陆依羽已经默默的扭头。
　　“你们怎么能这么推来推去，这是你的孩子啊。”护士看不下去了，先纠正了她抱孩子的姿势。
　　这只是一个意外，连美好都算不上的意外。慕秋辞有苦说不出，老老实实跟着年纪小带娃经验丰富的小护士学习怎么带孩子。
　　陆依羽？她说累了，想睡一会儿。


第42章 
　　终于哄完孩子，慕秋辞抱着站在病房里觉得自己有点虚弱。刚才她企图把孩子放在婴儿床里，一离人就哭。
　　“可以醒了，护士已经走了。”看着床上明显就是闭着眼睛装睡的陆依羽。
　　陆依羽的睫毛动了动，片刻后睁开眼睛看着她，神色清明哪里像是睡着了。
　　“你叫我干什么。”
　　“这是我们的女儿。”慕秋辞着重说了‘我们’一词，咬字非常清楚。
　　“但是我很虚弱。”陆依羽面无表情，说着不知道是真是假的话。
　　慕秋辞额头青筋蹦跳着，看着陆依羽在自己的底线边缘试探，她想说什么又忽然间没了力气。
　　生个孩子的确不是什么轻松的事，好吧，谁让这兔崽子有自己一份。
　　“那帮我看一会儿，我去填个登记表没有问题吧。”慕秋辞叹气，怀里的孩子乖巧的闭着眼睛，小小的手虚虚握成拳放在身前。
　　“放边上吧。”陆依羽伸出手示意她把孩子放在那张早就准备好的婴儿床上。
　　这家医院算是半个姓陆的，这间病房里的东西都是早早就准备好了的。
　　“她会哭的。”能放她早就放了，慕秋辞直接往前走两步，直接把孩子放到陆依羽身边。
　　陆依羽被她那么突如其来的动作吓得一愣，看着就在自己臂弯里睡着的孩子，不敢动作。
　　“我去填表，你稍微搂着她一点就好。”慕秋辞看见睡在陆依羽臂弯里的孩子没哭，心里松了口气。
　　“你给我回来，慕秋辞、你——”陆依羽在被她背后叫道。
　　慕秋辞没理会，直接打开门跑了。
　　对着孩子的陆依羽也不敢睡了，盯着孩子半晌犹豫了一下伸出一只手戳了戳孩子的脸，指尖碰触到的感觉有些软软的。
　　“好软。”痛死痛死活几个小时的陆依羽，对着睡着的孩子，找到了有趣的事。
　　跑去给孩子上户口的慕秋辞，边走边想道。
　　法律上总不能让孩子是私生子吧，没人知道她和陆依羽结婚，谁还能把这孩子和自己扯上关系？
　　扯上关系不是更好么，她轻笑了一下拿了孩子出生就已经建立好的账户信息，填上该父母填写那一栏的资料。
　　填写到名字的时候，慕秋辞沉思了一会儿，最后手指动了动敲上去三个字。
　　陆星辰。
　　看来自己果然没什么起名天赋，嗯，不喜欢这名字，那就等这孩子长大以后自己改名字好了。
　　然后输入结婚证上的一串编号数字，最后再敲击确认键。
　　下一秒，属于她的资料直接消隐了去，就好像alpha母亲那一方的资料，根本没有填写过一样。
　　自己现在的保密权限看起来不低啊，慕秋辞笑笑也不去管了，这事她现在管不了，也不想管。
　　她赶着回去看老婆孩子。
　　陆依羽住的是单人VIP高级病房，这样能表面很多的事，在她入住直到离开前，这一层的病房都会空置。
　　事实上，一开始这层的病房就处于不对外开放的状态，任何的医务人员接触到陆依羽的，都被层层筛选过了。
　　负责这一方面的，是云熙。
　　推门进去，就看见陆依羽时不时的就伸手去戳孩子的脸，那模样应该是从她走了以后就那么干。
　　“好玩么。”慕秋辞关上门，背靠着门双手环胸笑吟吟的望着她。
　　“你怎么回来了。”正好要收回手的陆依羽。
　　“信息填完了，就回来了。”
　　“看起来你想好她叫什么名字了。”陆依羽有了点好奇，也不逗弄孩子了。
　　“叫星辰，要是不喜欢让她自己去改。”慕秋辞走过去，弯腰看着被她搂在怀里的孩子。
　　“要不你就搂着她那么睡，反正她饿了也是要哭，正好你直接喂就好更方便。”
　　“陆星辰，真难听。”陆依羽那么说着，眉眼却没什么嫌弃的样子。
　　“这个消息要不要告诉一下云熙还有瑾瑜。”她说着，也没伸手去抱孩子。
　　陆依羽那张嘴有时候说出来的未必就是真心话，对此她深有体会。
　　“嗯。”对于告诉云熙和瑾瑜，陆依羽没觉得有什么抵触的，本来么她们都知道自己的情况。
　　正在办公室听下属报告云熙，以及正在横眉竖眼教训下属的周瑾瑜在接到一个电话后。报告也不听了，骂人也不骂了。
　　第一件事就是停下手头上正在做的事，立刻驱车离开自己所在的地方，前往同一家医院。
　　这中间，还开车去了商场拎了一堆大包小包的东西。
　　她们两个前后脚到的，整个病房里顿时就被她们买来的东西占据了大半空间。
　　“你们拿那么多的婴儿用品来干什么。”慕秋辞看她们拿来的东西有点无奈，检查了一下发现有的是三个月、五个月，甚至还有一岁才合用的东西。
　　“嫂子生了，我不买点东西来那怎么行。”周瑾瑜把手里几袋子东西往地上一放，凑到陆依羽身边看着只有一点大的孩子。
　　犹豫的想自己要不要伸出手去碰，她怕自己一用力就会弄伤这孩子。
　　“夫人你看，这些都是刚出生的孩子能用的，我挑的很仔细。”云熙拎着一堆的纸尿片、奶嘴奶瓶，甚至还有围兜？
　　可以说东西非常的详尽了，正好和周瑾瑜提来的那一堆奶粉凑作堆。
　　“东西放旁边吧，谢谢。”慕秋辞看着满脸笑容的云熙，换了一句话。
　　“凭什么那么嫌弃我的，我买的也不差啊。”觉得只挑贵的买，绝对不会有问题的周瑾瑜。
　　陆依羽看向她，示意她把孩子抱走，“瑾瑜、云熙，你们不想抱抱孩子吗。”
　　慕秋辞的学习能力不是盖的，她抱孩子的姿势非常标准，可以说是和那护士教的姿势一模一样。
　　成功把孩子从自己身边扔给她，陆依羽露出一个胜利的笑容。
　　“不不不，虽然我很想抱，但最近和那些糙汉alpha混的太久了，我怕我下手没轻没重的。”
　　周瑾瑜猛地摆手，觉得自己还是不要上手了，看慕秋辞这抱孩子如临大敌的样子，就知道这活不轻松。
　　“我想试试。”云熙跃跃欲试，“我以前抱过表姐的孩子，有经验。”
　　“那你试试。”慕秋辞把孩子移交给她。
　　“这孩子不怕生。”慕秋辞下结论，换了个人抱的孩子，哭也没哭睡得安稳的很。
　　看云熙抱的很好，周瑾瑜在旁边有点心痒痒，最后拉过她的手，“我说秋辞，你这孩子叫什么名字？”
　　“陆星辰。”
　　“陆星辰、星辰，你这是真失忆了？还知道给孩子取名星辰，恭喜你梦想又完成一个啊。”
　　周瑾瑜呢喃了几声，回过神来后用力锤了锤她的肩膀。
　　“我的梦想又完成一个？什么意思？”
　　“我记得你以前和我一块上学的时候，说想拥有星辰，没想到你居然那么讨巧的给自己孩子取名星辰。”
　　“这不就是梦想实现了吗。”普通是不可能拥有一颗星辰的，毕竟星辰所蕴含的含义，相当于是生命星球。
　　整个太阳系，到目前为止只有蓝星那么一颗，可见有多珍贵了。
　　“……没想到我还挺浪漫的。”这是慕秋辞的真心话。
　　“孩子长的好像有点不太对劲，你确定孩子没抱错？”周瑾瑜的话得到了她的一个白眼。
　　“刚出生的孩子都长这样。”慕秋辞已经完全想不起来自己之前曾说过什么话了。
　　“我不能留太久，最近有点关于环太阳区地下势力的消息，正想办法能不能顺藤摸瓜，把后面那些人抓出来。”
　　周瑾瑜和她站在窗边，小声的说着。
　　“夫人，孩子还是还给你吧。”云熙站在她身后，想到刚才把孩子给老板，结果遭到老板眼神上的拒绝。
　　“我还有点事情，如果老板这边有事，可以立刻联系我。”云熙拿起手提包，歉意的说道。
　　“你们那么忙，其实不用特地赶过来。”靠在病床上的陆依羽道。
　　“那不行，这事比其他事情重要多了。”云熙重重摇头，开玩笑，还能有什么事情比老板更重要么？
　　“云熙说的对，嫂子你的事绝对比帝国那破任务重要多了。”周瑾瑜也不甘示弱。
　　周瑾瑜和云熙要走，慕秋辞要去送送她们，孩子就又被移交回了陆依羽的手上。
　　“那夫人，我就先走了。”云熙看了她一眼。
　　周瑾瑜见状也想走，被慕秋辞给拉住了。
　　“瑾瑜，我有话要问你。”她把周瑾瑜拉到了医院的天台上，没有任何遮挡物的天台绝对不会存在偷听的人。
　　“什么事情要把我拉到这里来？”周瑾瑜觉得有点奇怪，说什么事情要避开云熙，还要避开嫂子？
　　“我想问关于程青的事。”慕秋辞的话一出口，就看见周瑾瑜的脸色变了变。
　　“好好的，你提她干什么。”周瑾瑜哼了一声，明显不太想提起程青。
　　“她来找过我。”一句话惊得周瑾瑜蓦地睁大了眼睛。
　　“她来找你，这怎么可能，这里是环太阳区。她怎么可能来这里找你、不对，等等，她是什么时候来的。”
　　“将近半个月前。”
　　“那不就是和监察团一起来的，居然能弄到这个名额，果然不是什么省油的灯。”周瑾瑜眯眼看她。
　　“秋辞你不会是老毛病又犯了，又开始和她纠缠不清了吧。”
　　“你在说什么。”慕秋辞有点无语。
　　“谁让你以前为程青要死要活的。”周瑾瑜翻白眼，看她态度没什么毛病，语气缓和了一点。
　　拍拍她的肩膀，周瑾瑜说的语重心长。
　　“秋辞啊，你这是怎么回事，那程青来找你，你就应该见都不要见才对的起嫂子嘛。”
　　“是依羽开的门，当时我在厨房洗碗，等我出来的时候已经这样了。”她的话让周瑾瑜觉得惊悚。
　　“你在洗碗？咳咳，我是说嫂子开的门，你怎么不阻止。”
　　“我现在是有家室的人。”慕秋辞反手拍拍她的肩，笑得意味深长。
　　“和我炫耀这个？我告诉你这是提早踏入婚姻的坟墓，我就不一样了，拥有整片花园。”周瑾瑜推开她的手，挑衅的看着她。
　　“哦是么，那你那么辛苦的为帝国到处奔波，难道只是你的新消遣？而不是为了某个人。”
　　慕秋辞笑眯眯的收回手，戳穿周瑾瑜这外强中干的表象。
　　“……我说不过你。”
　　“你想知道程青的事，不过我知道的不多，不知道能不能帮到你。”周瑾瑜扭头，不想再说自己的事。
　　“就因为程青找了你一次，所以你就好奇了？”
　　“不，上次程青还对我说了一些事。”她沉默了一会儿，“如果可以，我还想知道以前关于我的事。”
　　“你是知情的，我对以前的事都想不起来了。”
　　“你终于想知道你的事了，我还以为你就打算那么继续过下半辈子呢。”周瑾瑜看着她，忽然笑出声来。
　　“你想知道什么，只要我知道我都会告诉你的，谁让我们的情谊能追溯到小屁孩的时候。”
　　“不过很多事情，我也不清楚。你以前的事，小羽还清楚点，可惜她不在了……”眼角笑出眼泪来，周瑾瑜抬手揉了揉。
　　“今天不是说话的时候，等我回去把关于程青的事记录成文字，然后那天有空了拿过去给你。”
　　“小羽的事情，我很抱歉。”慕秋辞看着她不假思索，安慰的话已经脱口而出。
　　“谁告诉过你小羽的事？你应该是不记得她才对。”周瑾瑜愣神。
　　“那天你喝醉了，自己说的。”她道。
　　“原来是我自己嘴上没把门。”周瑾瑜噗的笑出声，嘴角上扬着看着她，“不管失忆前还是失忆后，你都是我认识的慕秋辞，真好。”
　　她被周瑾瑜勾住肩膀，然后大声嚷嚷着，“振作起来就好了，失忆了有什么大不了的，你还是你是，谁都没办法替代。”
　　不知道自己说了什么，导致周瑾瑜过度兴奋的慕秋辞，送她离开后有点疲惫的回病房。
　　一进去，就感觉房间里的气氛有点古怪。
　　刚刚离开的护士去而复返，现在正和陆依羽一起看着她。
　　“发生什么事了。”慕秋辞很淡定，看起来好像没什么问题。
　　陆依羽听到她的话，脸涨得通红。
　　“你伴侣害羞，还是我告诉你吧。”护士遇到很多这样的状况，非常淡定对着她招了招手，然后和她耳语了几句。
　　慕秋辞听着听着，脸色古怪，被碎发遮着的耳尖是谁都看不到的微红。
　　“现在的科技那么发达，难道就没有其他的办法？”她试图改变将会发生的尴尬、见鬼的状况。
　　“连孩子都有了，你们现在觉得害羞？孩子是怎么来的。”那护士抿唇，眼角抽搐的看着面前，这个看起来好像有点腼腆的alpha。
　　“老办法有时候还是很管用的，其他的办法，都不合适。不然，用我拿来的东西，痛感上会更强烈一些。”
　　小护士一脸老司机的表情，指了指托盘上拿来的东西，她觉得自己能做的事情都已经做完了，剩下的就是看这个alpha怎么选了。
　　想到前辈交代的话，她决定马上离开，把时间交给这对一看结婚就时间不长的伴侣。
　　陆依羽和慕秋辞的年纪，看也能看出来是慕秋辞年长一些，这在帝国来说也算普遍了。
　　Omega就算在怎么用其他的手段，最迟都会在二十二岁结婚，特殊情况除外。
　　“孩子不能饿，你们自己好好考虑。”
　　“刚才我给孩子换过尿布了，尿布的用法不用我教了吧。”护士问着她。
　　“不用了，你忙的话就先走吧。”慕秋辞咳嗽了一声，看着旁边瑾瑜和云熙送来的东西，已经被拆开了。
　　门被带上，房间里只剩下她和陆依羽，还有那在视线里无比尴尬的挤、奶、器。
　　“要不然我们喂她喝奶粉好了。”慕秋辞沉吟了一会儿，提出一个折中的办法。
　　生孩子之前，她和陆依羽谁都没考虑这个问题。
　　“她刚出生，你有没有常识。”陆依羽觉得她根本靠不住，扔了个白眼给她，后面说的声音低了不少。
　　“就算那样，也解决不了问题。”
　　慕秋辞抹了一把脸，她一听陆依羽这话就知道，陆依羽肯定也考虑过这个问题。
　　在对待孩子的事情上，陆依羽也是大而化之。
　　“这东西护士说过怎么用吗。”她伸手把那玩意拿起来，护士不知道她们的状况，事实上她对陆依羽除了第一天稀里糊涂给睡了，后面绝对没有越雷池半步。
　　最多就是亲亲抱抱，搂搂摸摸，那还是因为Omega在孕期时候会本能亲近alpha，她才敢稍微去触碰一下陆依羽的底线。
　　换了现在，慕秋辞觉得她要掂量掂量自己要承担的后果。用嘴什么的大尺度的事，真的不行。
　　“把东西给我。”陆依羽看着哭累了，小声呜咽饿得哭都哭不出来孩子，咬牙朝她伸出手，“你出去。”
　　“辛苦你了。”慕秋辞松了一口气，像是扔烫手山芋一样把东西往她手里一放，忙不迭的开门躲了出去。
　　坐在门口长椅上，仰视天花板的慕秋辞心中感慨，奶孩子真的是太不容易了。
　　有点焦急紧张的看着房门，她想着陆依羽要做的事，不知道为什么没半点旋旎，反而充满同情。
　　那得多痛啊。
　　但为了避免尴尬的事情发生在她们两个人间，慕秋辞只能默默想着让时间过去快一点。
　　病房里的陆依羽解开衣襟上的扣子，怀着壮士断腕的心按照护士说的方法做，结果痛的她眼泪当场就彪了出来。
　　“好痛、根本不管用，什么破办法。”陆依羽痛的咬牙切齿的只念着慕秋辞的名字，狠狠的在心里头骂。
　　要不是慕秋辞，她现在用得着这样吗。
　　“慕秋辞，你给我滚进来。”她忍无可忍的喊道。
　　不知道是她用的不对，还是这东西根本不好用，就是没有护士说的效果。
　　好不容易怀了八个月，终于生出来了，要是因为一顿没吃饿死了，陆依羽觉得她就亏大了。
　　慕秋辞听她的声音，还以为是发生什么事情了，急匆匆的从外面跑进来。
　　就看见陆依羽衣襟半拢，将个东西扔向她。还没看清楚是什么，手中就已经接到了。
　　“你怎么把这个给我，我可没奶。”她惊诧，虽然原主的确有一对非常漂亮且傲人的胸，但身为一个alpha，的确没有奶孩子的作用。
　　“把门关上，给我滚过来。”陆依羽忍受不下去了，“再站在那里，她就要饿死了。”
　　慕秋辞也不敢再磨蹭了，反身关上门走到床边，看着仰头看着自己的陆依羽。
　　“你用这个不行吗。”并不想用那个有点嘿嘿‘老办法’的慕秋辞，她想之后一定会被秋后算账的。
　　“不如你试试。”陆依羽皮笑肉不笑的看着她手上那碍眼的东西，就算那么说也掩盖不住她脸上越来越明显的害羞。
　　慕秋辞的目光落在她胸口，分明就是想歪了。
　　“我说让你试试这东西，谁说让你试……算了，再和你纠结这个，我怕她有事。”
　　“那护士说的也对，身为伴侣，我们连最亲密的事情都做过。”
　　“你不要说你忘记了。”陆依羽看着她，为了掩盖自己的不自在，语速简短而快。
　　“先说好，这不是故意占你便宜。”慕秋辞表示自己还是很正直，这种事她也不想的。
　　“我知道。”这几个月陆依羽要是还没看出来，那也是瞎了眼。
　　每天抱着Omega睡，有反应就跑去冲冷水澡的alpha，这都不能信，还能相信谁。
　　慕秋辞要是想做什么，陆依羽知道那个时候的自己也不会反抗的。
　　“那我来了。”把手上碍事的东西放到一边去，慕秋辞正色道。
　　“嗯。”
　　坐到另外一边，头低着伸手去探陆依羽的衣襟，慕秋辞能感受到她被自己碰触时候，身体的僵硬。
　　白嫩的肌肤出现在眼前，唇边触感温润。
　　陆依羽拧眉，微微低头就能看见慕秋辞的头顶，右手不自觉的推着她，被她用手牢牢按在怀里。
　　不提为小兔崽子能吃到出生以来第一口饭，慕秋辞她们做出的努力，慕秋辞揉了揉自己的肚子，刚才被陆依羽下狠手拧的现在还隐隐作痛。
　　她算是能体会到，为什么说第一次喂奶会很痛了，看陆依羽下手的力道，就知道绝对不会比拧她轻。
　　背对着病床，假装看窗外风景的慕秋辞想着。
　　小兔崽子·陆星辰吧唧吧唧吃得香，陆依羽直接断了她的粮。
　　“我好了。”拢上衣襟，陆依羽道。
　　“”慕秋辞闻声转头，就看见陆依羽无情的把奶嘴塞进了陆星辰的嘴巴里。
　　“护士说，不能让她吃太多。”陆依羽语气平静。
　　慕秋辞心里腹诽，去接过孩子，低头看着小脸皱巴巴的孩子，就知道根本没吃痛快。
　　可怜的孩子，不知道以后还有没有吃饱的机会。伸手拍了拍孩子，轻轻的抱在怀里晃悠，趁着她吃饱睡着后，赶紧丢进婴儿床。
　　她妈都没母爱，自己更关心陆依羽有没有不舒服，饿不饿的。
　　“你想吃什么，我去买。”做饭不会做、炖汤不会炖，慕秋辞能说出口的也只有这句话了。
　　“我什么都不想吃。”陆依羽拒绝了。
　　“那休息一会儿？”她想着让陆依羽休息一下，好去查查生完孩子该吃什么。
　　“好，你记得看着孩子。”陆依羽点头，这会儿她是真的有点困了，临睡前对她说了一声。
　　她想孩子在陆依羽心里，应该还是有点分量的。
　　作为医院的VIP客户，有一个好处，那就是无论慕秋辞提出什么要求，总会有人给她处理。
　　比如说跑出去买一些适合孕妇吃的东西。
　　陆依羽不是自然睡醒的，当外面的天色黑下来之后，她还在睡梦中就听到一阵哭声。
　　烦躁的睁开眼睛，就看见慕秋辞正好要把正在啼哭的陆星辰抱起来。
　　“怎么回事。”陆依羽累的打了个哈欠。
　　“可能是尿了，我看看是不是。”慕秋辞把尿布解开，一看果然是拉了。
　　两辈子加起来，第一次给孩子换尿片的她，真的是满脸嫌弃的做完这件事情的。
　　“就你有这个待遇了。”换完尿片，看着逐渐变得安静的陆星辰，慕秋辞叹了口气。
　　自己的孩子，再嫌弃还不是得换，谁让自己是她妈呢。
　　“你睡吧，孩子没事了。”慕秋辞道。
　　陆依羽听着孩子的哭声就头脑发胀，听到不哭了顿时神经一松，刚要倒下去继续睡，就听熟悉的哭声又响了起来。
　　“又是怎么了。”都是第一次带孩子，陆依羽也没经验，但她也知道小孩子哭得那么频繁，肯定不正常。
　　“可能是饿了，我刚才查了一下，小孩子好像挺容易饿的。”她沉默了一会儿说道。
　　“你把孩子抱过来给我。”陆依羽也沉默了，最后无力的摆摆手。
　　喂完之后，本来以为这样就该消停了。
　　没想到是陆星辰不肯睡婴儿床上，非要慕秋辞抱着才肯睡，不然就是沾床就哭。
　　为了让陆依羽能好好休息，慕秋辞唯有抱着孩子慢慢走，免得怀里的小崽子哭起来又吵的她不能休息。
　　“辛苦你了。”陆依羽对她吐出那么一句话，然后盖上被子不管她死活，陷入梦乡。
　　在医院住了一个月，这一个月几乎天天都是那么过来的，慕秋辞都不知道这小孩子那么丁点大，到底是怎么发出那么嘹亮哭声的。
　　幸好整层楼就她们住着，这要是还有别人住在边上，非要上门来骂人。
　　出院那天，云熙和瑾瑜不方便来帮忙，因此只有她们一家人。
　　别墅里没住人的事情，有云熙帮忙掩饰，倒也没其他人知道。
　　家用机器人球球，非常乖巧的打扫着家里，等她们回去。
　　“都收拾好了，我们走吧。”慕秋辞手里拿着最后整理出来的东西，看着抱着孩子站在边上的陆依羽。
　　一个月下来，她们两人都有了些变化。
　　那些变化的始作俑者，就是出生刚刚好满一个月的陆星辰。
　　“晚上瑾瑜和云熙来家里吃饭，你东西都买好了么。”陆依羽低头看着含着奶嘴，乖巧模样的陆星辰。
　　一点都想不到这小家伙折腾的慕秋辞一个月都没好好睡一觉。
　　慕秋辞眼底下的青黑色骗不了人，陆依羽身体不方便，这一个月照顾孩子的几乎就是她。
　　医生检查过了，说陆依羽身体恢复的很好，基本上恢复到了常人的水准。
　　这让她心里少了一点愧疚。
　　开车回家，这段时间据云熙说，基本上没什么人注意陆依羽的去向了。
　　信号基站已经建成，试运行了半个月之后没有任何不良反应，接下去正式运行的剪彩需要陆依羽出面。
　　别墅里早就布置好了专门的房间，就是为了迎接这位刚刚出生的孩子，但就陆星辰在医院的表现来看。
　　慕秋辞觉得这件事情还没完，晚上八成是还得照顾着孩子一块睡。
　　“星星太闹腾了。”她头疼。
　　陆家这位刚添的小女儿，大名陆星辰，小名星星。
　　“嗯，我和清羽没她那么会闹。”陆依羽看向她，意思很明白了，是不是她的原因孩子才会那么闹。
　　“那我就不记得了。”慕秋辞耸耸肩，把车开到车库里挺稳当以后，下车打开副驾驶的门。
　　“把星星给我，我扶你下来。”
　　一个月后再回来，房子好像没多大变化。
　　【欢迎两位主人回家，发现不明人类幼生体——】球球出来迎接她们两人。
　　“我给她更新一下。”慕秋辞笑着给球球的智能识别系统，输入陆星辰的资料。
　　原主在这方面的能力，她掌握了个七七八八，做这样的事手到擒来。
　　【系统更新成功——智能机器人球球，欢迎小主人陆星辰。】
　　晚上，云熙和周瑾瑜两个人到了。
　　“这是送给星星的。”打开自己带来的礼物，周瑾瑜将一块金锁拿出来，上面刻着幸福平安四个字。
　　“听说是几百年的习俗。”
　　“我的是银手镯，正好合适星星这样的孩子戴。”云熙打开红色的小礼盒，笑眯眯的将银手镯拿出来，戴在星星的手腕上。
　　“我说过不用带礼物。”慕秋辞挑眉。
　　“嫂子为我们亲自下厨，再说这也不是送给你的，你操什么信。大不了以后我们俩有孩子了，你双倍回送好了。”
　　“我不介意收下的嗯。”周瑾瑜嘴角弯了弯，然后看向陆依羽，“嫂子你今天做了好多菜，我这次来真是有口福了。”
　　“我们老板做的菜当然好吃。”根本就是陆依羽迷妹份子中一员的云熙，毫不客气的回答。
　　早就睁开眼睛的陆星辰看着围着自己的四个大人，几乎纯黑的眼眸里映衬着灯光，水润润熠熠发光的如同她的名字一样吸引人。
　　“这孩子的眼睛真漂亮，以后长大了肯定是个大美人。”周瑾瑜称赞道。
　　“我上次可是听你说，这孩子怎么那么难看。”慕秋辞揶揄道。
　　“额，我有说么，你肯定是记错了。”周瑾瑜看了一眼嫂子，打哈哈“嫂子，你别听秋辞乱说，她胡说八道出了名的。”
　　“你们聊，我去看看汤好了没有。”陆依羽笑着摇头，起身把孩子给慕秋辞。
　　“嫂子你去忙吧，我们都那么熟了，就不用招呼了。”
　　一个月后的陆星辰，已经不像是刚出生时候，那皱巴巴的像小猴子似的模样了。
　　“你说她能看清楚我们吗。”周瑾瑜好奇的问。
　　“看不见吧，孩子的眼睛一开始看谁都是很模糊的，以后就好了。”云熙在旁边插嘴。
　　“也不一定，我查过资料，上面说孩子是能看清楚妈妈的脸的。”慕秋辞抱着孩子，
　　“所以才知道饿了看见我，就要吃吗。”不知道什么时候站在她们身后的陆依羽，幽幽的说到。
　　正围着孩子的三个女人，心里同时一紧。
　　“依羽，汤好了吗。”还是慕秋辞最镇定，她回头露出一个淡笑。
　　刚才被她们看都没反应的星星，在陆依羽出现之后，瘪了瘪嘴顿时抛弃了奶嘴，闭着眼睛开始哭。
　　慕秋辞露出一脸头疼的表情，陆依羽脸色都快发青了。
　　“瑾瑜你们和我去厨房里看看汤好了没有，好了就准备开饭吧。”她把孩子递给陆依羽，非常懂事的把云熙她们两人带走。
　　周瑾瑜这种时候也顾不上和她唱反调了，拉着云熙，她们三人就往厨房里钻。
　　陆依羽带孩子上楼，奶孩子这种事她短时间里是没办法态度自然的面对了。
　　等到陆依羽下来，厨房里的菜都已经被慕秋辞她们端出来了。
　　“嫂子怎么没有带星星一起下来？”周瑾瑜疑惑的问。
　　“吃饱了，她就睡了。”慕秋辞最喜欢的就是这个时候了，这个时候的星星最乖，不会吵着要抱才肯睡。
　　要是每天都能吃饱就睡，不知道给她和陆依羽剩去多少麻烦。
　　“星星可真乖。”云熙夸奖了一句。
　　慕秋辞没说话，她觉得这句话对不起她的黑眼圈。
　　陆依羽也没说话，她觉得这句话对不起她每次睡着被吵醒后，想发泄的暴躁情绪。


第43章 
　　“吃饭吃饭，不要愣着了。”慕秋辞拿起筷子。
　　“那我就不客气了。”周瑾瑜笑眯眯的夹了一筷子的菜塞进嘴里，下一刻表情变得非常的古怪。
　　“这菜挺甜的，是嫂子新研究的菜式吗。”
　　“甜，不会吧。”陆依羽迟疑了一下，夹菜尝了一口。
　　慕秋辞想着这孩子都出生了，总不会胃口还和以前一样嗜甜如命吧，手下也夹了一筷子。
　　她看着陆依羽，菜入口的瞬间神色一言难尽。
　　“我可能是把糖当成盐了。”陆依羽伸手去将那盘菜拿走，语气复杂的说着，“你们吃别的，这个我先拿进去。”
　　陆依羽一进去，慕秋辞把嘴里的菜吐出来，这已经不是把糖当成盐了，也甜的太过分了吧。
　　“哇，嫂子最近是不是受了什么刺激啊，不然怎么会把菜做成这个样子。”周瑾瑜咬着筷子，上上下下的打量她。
　　“你看我干什么，我什么都没干。”
　　“说不定就是因为你什么都没干。”周瑾瑜露出一个alpha都懂的笑容，十分的下流。
　　“你想说什么。”慕秋辞喝了一口饮料，这种场合桌上摆放的都不是酒，可想而知她现在对酒有多么的深恶痛绝。
　　至于周瑾瑜和云熙，被她美其名曰开车不适宜喝酒，一人倒了一杯果汁。
　　“听说Omega生完孩子，都会很‘黏着’alpha嘿嘿。”
　　“吃吧你，有吃的还堵不上你的嘴，那么喜欢说不如当着你嫂子面直说。”慕秋辞伸手给她舀了一碗汤，放到她面前。
　　“你在开玩笑你，我才不要说，嫂子那脾气还不得……总之我是不会说的。”周瑾瑜猛摇头。
　　“你们知道一孕傻三年这个说法吗。”云熙嫌弃的看着周瑾瑜，然后看着她，“夫人，我表姐之前生完孩子好像也是这样。”
　　“比以前傻很多。”
　　“你们在说什么。”陆依羽从厨房里走出来，正巧听到她们在说话。
　　“没、没说什么，老板你手里拿着什么。”云熙连忙干笑着转移话题，要是老板知道自己说她傻，她下半年的奖金都别想要了。
　　“我手上拿着的……”陆依羽低下头。
　　只见她的手上拿着个空盘子，样子和她刚才拿进去的那个非常的相似。
　　里面的菜已经倒空了。
　　陆依羽脸色发青，她刚才明明已经把菜倒了，为什么这个盘子没记着扔进洗碗池。
　　慕秋辞看着她重新走进厨房，这次出来手上盘子消失了，就是脸色非常灰暗。
　　她觉得自己可以理解陆依羽的感受，任谁一瞬间变得那么健忘，都会产生一种极大的落差。
　　有周瑾瑜在，一晚上的气氛都不错。
　　“要不是过几天我就要离开二十九区了，真想天天来蹭饭。”周瑾瑜撑得的靠坐在椅子上，捂着自己独自发出心满意足的叹息。
　　除了先前那一盘子甜菜，桌上再没有出现过有问题的菜，整张餐桌上的菜全都被扫荡的干干净净。
　　“我可以天天来。”云熙美滋滋的说着，然后小心撇了一眼她，“就是怕打扰了夫人和老板两人世界。”
　　哦不对，现在应该是三人世界了。
　　“想来就来，我不介意。”想到家里这个小麻烦精，正好能多个人来照顾。
　　请个保姆并不是不可以，问题是现在这个孩子的来历不能就那么说出去。
　　再说人多眼杂，万一被有心人知道。继而引发出什么麻烦，她们都不想看到。
　　云熙完全不知道夫人就是想找个抓包的，一听可以天天来蹭饭，露出了一个大大的笑脸。
　　“谢谢夫人——我一定会经常来的。”
　　真单纯，慕秋辞淡淡笑了笑，非常和善。
　　旁边的周瑾瑜一看就觉得这苗头有点不对劲，慕秋辞这货色是那么好心的人？
　　以前她和程青在一块的时候，那可是看的和自己的眼珠子似得，就怕程青在她不在的时候受到什么委屈。
　　让周围的人多照顾些，甚至还把自己介绍给程青，让程青遇到麻烦不要客气直接来找自己。
　　至于其他时候，让她离程青远一点，不要闹出什么欺负朋友心上人这种事情来。
　　陆依羽现在可是她实打实的嫂子，慕秋辞不看紧也就算了，还让云熙打扰她们的甜蜜生活。
　　啧啧，她周瑾瑜第一个不信。
　　可怜的云熙，八成是慕秋辞暗地里在算计什么。
　　“我去看看孩子，记得等会儿和球球把碗洗了。”陆依羽说着站起身，对云熙她们笑着点了点头后，朝楼上走去。
　　“老板老板，我想去看星星，我和你一起去。”云熙立刻举手，她是真的喜欢老板这个女儿，长得太可爱了。
　　这下子好了，走了两个人后，就只剩下慕秋辞她们两人还在餐厅里。
　　“去沙发上坐一会儿吧，现在回去还太早吧。”慕秋辞起身示意。
　　“也好，那么早回去对着那些人，我看着都心烦死了。”周瑾瑜头点的干脆利落，跟着她慢吞吞的往沙发旁走。
　　一个人占据一张沙发，周瑾瑜看着她一会儿，转身从身后背包里掏出一样东西。
　　是一份文件袋。
　　“你要的东西，我都给你写下来了，你有时间就看吧。”
　　慕秋辞接过来，没有直接打开而是先收了起来，这东西还是别让依羽看见比较好。
　　“你这一个月还在忙那件事？有什么进展？”
　　“进展有，但是罪魁祸首就是抓不到。”周瑾瑜挠了挠头，“那个人神出鬼没的，我现在都开始怀疑对方到底是一个人还是一个势力的统称了。”
　　“哦，那么棘手。”慕秋辞疑惑的问了声。
　　“嗯。”
　　“如果你以后回到帝国，这件事情对你来说也不算什么，到时候你就知道我现在愁的头都要秃了是种什么感觉了。”
　　“过几天整备一下后，我就又要离开了，再见不知道是什么时候了。”周瑾瑜仰天长叹。
　　“要离开很久么。”扔了两颗健胃消食的药给瑾瑜，自己没她吃的那么多。
　　现在她更想睡。
　　“嗯，很久。事情结束以后，我不知道还会不会回来环太阳区。”周瑾瑜想着自己后面的行程，没有办法回答慕秋辞的话。
　　“那我就只能祝你一路顺风了？”慕秋辞淡笑了一下。
　　“我当然会一路顺风，下次见面应该就是在帝国了，到时候你可不要还是上尉，不然就得当着别人的面叫我长官了。”
　　周瑾瑜哈哈大笑，直接把扔进嘴巴里嚼了嚼，酸甜的味道在口腔里三开。
　　“不会的，没道理输给你这个手下败将。”她微微抬了抬下巴，不可一世的说道。
　　“这一点我相信的，你认真起来那拼命的劲头，没什么人能比得过你。”
　　“我也该回去了，程青的事你自己看着办。记忆恢复方面，我会帮你打听的，环太阳区不如蓝星繁华。”
　　“等回到蓝星上，一定有更好的办法帮你把记忆想起来。”
　　“我也是那么希望的。”慕秋辞点点头，送她出门。
　　“行了你也别送了，我走了。”周瑾瑜上车，按下车窗后对着她道。
　　她没有再送，看着周瑾瑜的车缓缓的驶离，最后从自己的眼前消失。
　　慕秋辞转身进了大门，就看二楼的栏杆上站着个人，她微微楞了一下，“怎么站在那里，是在找我么。”
　　不知道依羽是什么时候站在那里的，刚才出门的时候自己也没有注意到。
　　“瑾瑜走了，不多留一回儿。”陆依羽走下楼。
　　“云熙她在陪星星？”她点头然后问道。
　　“嗯，天也晚了，要不我看就让她住下来吧。”陆依羽碎发披肩，比从前多了几分温婉。
　　“那就住下来吧，我记得还有客房的。”慕秋辞丝毫没察觉到危险正在向着她靠近。
　　“刚才你和瑾瑜在说什么？”陆依羽刚站在二楼的时候就听到了一个熟悉的名字，还是从瑾瑜嘴里说出来的。
　　她清楚的看见瑾瑜给了慕秋辞一份文件样的东西，现在那文件还扔在沙发上。
　　不想表现的自己很想知道，更不想主动去质问的陆依羽旁侧敲击。
　　“没说什么，就是谈了谈她最近的事，你知道的就是瑾瑜一直在忙的那件事。”程青的事情她不想说，免得陆依羽以为她又藕断丝连？
　　好不容易洗白的印象，慕秋辞不希望上面再沾上什么不好的东西。
　　陆依羽心里的怒气在积蓄着，看着背对着自己收拾餐桌的慕秋辞，“就是这些？我还以为你们会聊一些其他的事。”
　　“我和她有什么事好聊，你又不是不知道她那个人，平时就不着调的厉害。”自觉自己结婚了，变得成熟稳重很多的她道。
　　“是么。”陆依羽轻巧的说着，她讨厌有人对自己说谎还隐瞒什么。
　　“你怎么不说话了。”慕秋辞听着听着，发觉没了声音，有些奇怪的转身。
　　身后哪里还有什么人。
　　“上去了也不说一声。”她摇了摇头，神情有些无奈。
　　二楼，主卧室。
　　“老板你回来了？”云熙正在用玩具逗弄着星星。
　　主卧室比起一个月前，要拥挤了不少。
　　在双人床的旁边还放了一张了特地从隔壁房间搬来的婴儿床，这张床多半时候都用不上。
　　因为星星更喜欢她两个妈妈的人肉婴儿床，尤其是晚上非要抱着才肯睡觉。
　　刚才还睡着的星星，现在正睁着眼睛看着自己头顶上垂落下来的风铃，旁边的云熙手里拿着波浪鼓在吸引她的注意。
　　“云熙，今晚太迟了，你就在客房睡一晚吧。”虽然说云熙是自己开车来的，但是晚上回去还是会不安全。
　　“这样会不会太麻烦了。”
　　“不会的，秋辞她没意见。”陆依羽摇头，去找新的睡意和洗漱用品出来。
　　楼下正和球球一块在厨房洗碗槽边上奋斗的慕秋辞，忍不住的打了个哈欠。
　　终于洗好了碗，她才拖着疲惫的身躯往楼上走。
　　陆依羽做饭，她洗碗是最开始就定下来的习惯，慕秋辞也没想到自己今天那么困。
　　刚踏上第一个楼梯台阶，她一拍额头突然想起来东西还没有拿。
　　走到沙发旁边，将被用靠垫压住的文件袋拿起来，还是先把东西放到书房去，免得被不知情的依羽看见了。
　　照她上次和瑾瑜说的，这文件上记录的应该都是她和程青的事。
　　和前任的点点滴滴，让现任妻子看见，这种蠢事慕秋辞自认她还做不出来。
　　先去了一趟书房，把文件锁在抽屉里，然后把钥匙扔在墙角的装饰花瓶里，她就回房间了。
　　房间里，陆依羽正摇晃着婴儿床，准备哄孩子睡觉。
　　“云熙呢？回去睡了？”她看了一眼时间，半夜十一点了。
　　“嗯，她去睡了。”陆依羽看了他一眼，然后对她道，“你看一会儿星星，我去洗个澡。”
　　有了孩子后，她们两个人不管做什么，孩子醒着的时候总要有一个人看着。
　　陆依羽说着，直接越过她往浴室走。
　　慕秋辞走到婴儿床边上，伸手就想去抱孩子，后来犹豫了一下赶紧收回来。
　　这个小祖宗等会儿抱起来，就不愿意躺回去了，受苦的还不是自己。
　　星星不知道母亲在旁边，只要婴儿床还在摇晃，这个时候的她听话的很。
　　“一个月了也没长多少，什么时候才能长大呢。”慕秋辞拨弄了一下风铃，风铃发出清脆的铃声。
　　进了浴室的陆依羽，脱完衣服调好热水，等澡都洗完了。她才发现了一件很严重的事情，旁边本来应该放着衣服的架子上，什么都没有
　　换下来的脏衣服扔在了旁边的衣篓里，刚才溅到了不少的水，穿是不能穿了。
　　陆依羽看了看浴室的门，要是外面没人她还能走出去拿衣服。现在这情况，慕秋辞就在外面，她怎么可以赤身裸体走出去。
　　披着浴巾，她走到门边对外面轻轻喊了一声，想让慕秋辞帮她拿衣服。
　　正在拨弄风铃玩的慕秋辞两耳不闻窗外事，完全没有听到陆依羽那几声轻喊。
　　浴室里的陆依羽咬着牙，她不知道这房间的隔音怎么样。云熙就在边上，大声喊起来被听到她岂不是很丢脸。
　　陆依羽心一狠，直接裹着浴巾推开门往外走，浴巾的长度刚好遮住屁股。
　　看着背对着自己在玩风铃，幼稚无比的慕秋辞。她心里希望对方千万别转头，就自己现在这样子，被看见就糗大了。
　　湿哒哒的脚底踩在地板上，陆依羽看着床边的衣服，走过去弯腰把衣服拿起来。
　　慕秋辞打了个哈欠，想着今天怎么陆依羽洗澡洗了那么久，平时早就应该出来了吧。
　　刚转过身，对上了正半弯着腰的陆依羽的目光。
　　弯着腰，这样的姿势让胸前的风景一览无余。
　　“转过去，闭上眼睛。”陆依羽一手捂着胸口，另一只手把衣服遮在身前。
　　“抱歉，我不是有心的。”慕秋辞闭上眼睛，转过去对着笑得一脸天真无邪的星星。
　　然而有的事情不是不想，就能忘掉的。记忆里太好，有的时候也是一种负担。
　　陆依羽冷着脸，淡定的把衣服穿上，手上的动作有点不稳，丝毫都不觉得慌乱。
　　“换你去洗澡了。”过了一会儿，身边传来了熟悉的声音。
　　明明两个人都结婚快一年了，孩子都一个月大了，她们相处之间没有半点伴侣该有的。
　　这一个月，慕秋辞再没有先前那么好的福利了，以前还能搂着老婆睡。
　　现在，抱孩子睡去吧。
　　等到她洗完澡出来，就听着陆依羽正轻哼着什么。
　　“今天晚上你去睡吧，我来看着孩子就好了。”她刚走过去，就听到陆依羽那么说。
　　“你的身体不如我，还是我来吧。”虽然很困，但总不能让体质不如自己的陆依羽熬一宿抱着孩子睡吧。
　　“你不听我的？”陆依羽挑眉。
　　“我去睡就是了。”叹了口气，慕秋辞真的很想让她关心人直接一点。
　　她滚去床上睡觉，看着陆依羽抱着星星。该睡觉的时候不睡觉，扰人清梦的小东西。
　　说到底最近的确是累了，慕秋辞沾床就睡着了。
　　陆依羽抱着孩子，回忆了一下今天忘记东西的次数，还有这一个月来出错的次数。
　　怎么会有那么多次？
　　陆依羽有点头疼，她怀疑自己是因为晚上照顾星星精神不济，所以导致的白天注意力容易不集中。
　　慕秋辞短暂的睡了几个小时，稍微补充了一下睡眠后就醒了，她舍不得让陆依羽熬一晚上。
　　“我不是说了让你先睡，白天的时候我睡过了。”陆依羽看她醒过来，皱了皱眉头。
　　自觉慕秋辞并没有欠自己什么，陆依羽觉得她不用觉得有什么愧疚的，孩子是她决定留的，那个混乱的晚上到后面也不仅仅是慕秋辞的问题。
　　从一开始到现在，慕秋辞就一直都在退让。
　　她有任何的要求，慕秋辞就满足她。
　　自己说不要孩子，那就不要，留下孩子后来找她，她也照单全收对她照顾体贴无比。
　　“你其实不用这样的，我不觉得你欠我什么。”陆依羽怀里是睁着眼睛，睡了一会儿又醒了的星星。
　　“我也没觉得自己欠你什么，这是在追求你，追求你当然要宠你，最好让你以后不舍得离开我。”
　　慕秋辞下床活动了一下身体，然后伸手示意陆依羽把孩子交给她。
　　“该你去睡了，Omega可没那么好的精神熬上一晚上。”轻轻敲了敲她的头，陆依羽笑眯眯的道。
　　“幼稚。”陆依羽把孩子给她，知道她不达目的不罢休的性格，只能去睡了。
　　等到陆依羽睡着后，慕秋辞打开房间门抱着孩子去了书房。
　　晚上非要人抱着才不哭的星星，这种时候显得特别乖，只要安安心心的被抱着就好了。
　　单手打开瑾瑜给自己的文件，里面不仅仅有和程青的事，还有她拜托的一些关于她以前私生活的事。
　　毕竟她从旁人哪里听来的，很多都是只言片语，要说一些小事或者特别的事，魏晗和陆依羽知道的都不多。
　　现在面对着的，不是以前不熟识的人，就是知道她失忆不在乎她以前是个什么样子，现在和以前差别的人。
　　但是之后就不行了，慕秋辞她既然决定了要追求陆依羽，就不会让自己的身份维持站在现在的样子。
　　以前打算做咸鱼，现在她改变主意了。


第一章 上面写的是关于她过去认识的一些人，特指的关系圈和周瑾瑜有关的人。
　　基本上都是一些狐朋狗友，但是又和以前的慕秋辞维持着很不错的关系。这些人她能和自己通讯录里头的信息对上号，居然有几个名字上回打电话来骚扰过她。
　　大概是觉得就算是结婚了，她也不会收心的，所以才打电话前来试探。
　　没想到全都被自己回绝了，慕秋辞本来不想管这一页的名单，但是周瑾瑜既然给她写出来，就一定不会随便写写。
　　果然在第二章 上面，看到了和第一张有关系的一些利益事情。
　　左右逢源这种事情，就算成了少将以后也不会完全消失，只能说变得少了。
　　程青……慕秋辞先翻到和程青有关的资料。她看了一眼星星，嗯，很乖，没问题。
　　这才翻看了起来。
　　比起其他人只会说她和程青交往过密，感情很好这些话来，瑾瑜对她的事情知道的更加详细。
　　此外，周瑾瑜还特别备注了，有关程青的资料大部分都是以前的她亲口说的。
　　程青，据说家里曾经非常富裕，后来父亲生意失败，母亲疾病过世。
　　只剩下她，因为她是Omega，所以有政府救济。
　　本来时间到了，她也该和其他的Omega一样，十八岁就应该嫁人结婚生子。
　　很凑巧的，就是她要挑选结婚对象的那一天，碰见了‘慕秋辞’。
　　那是六年前的事情了，当时的慕秋辞还不是少将，只是中校。
　　不过即便是中校，那也一定是最耀眼人之一。
　　当时的战争发生的还十分频繁，无数从各大军校毕业的学生奔赴战场，为帝国抛头颅洒热血。
　　当时的人找对象，都更加倾向于是平和安稳的普通人。谁都不知道自己要是嫁给一个军人，是不是会转眼就变成遗孀。
　　那是帝国安排的一次相亲活动，为了解决一些上级单身军官的人生大事。
　　当时的慕秋辞对这些事情没兴趣，她只觉得情人玩玩就好了，真的结婚还是不用了。
　　谁知道她什么时候就死在站成上了，而且有了家总会有些后顾之忧，信奉单身主义家上家庭环境原因。
　　慕秋辞对成家一点兴趣都没有，但谁让她是当时最为林温程元帅看好的后起之秀。
　　相亲名单上就有她一份。
　　那个时候的慕秋辞还没有随便拒绝的权力，那次的相亲她去了，和她们相亲的Omega多数都是家里贫困被帝国养育成人的Omega。
　　还要一些是特别从Omega学校里找来的，适婚年龄的Omega。
　　对相亲没兴趣的慕秋辞躲到一边，看着和她一起来的同伴各自跑去找觉得合适的Omega，她心里只觉得无聊。
　　也是巧合，她在的那个位置能看见宴会厅里一些人，然后就看见了被两个alpha骚扰争抢的Omega。
　　那个Omega就是后来的程青，慕秋辞不是爱管闲事的人，可看那Omega可怜的样子，她还是上前为对方解了围。
　　据周瑾瑜说，当时慕秋辞和她说这件事的时候，说上前解围的原因是那个Omega长得太对她的胃口了。
　　十八岁的程青遇到了慕秋辞，在一起却并不是那个时候。
　　由于不久之后她就要去往另外区域驻守，相亲的事情就不了了之了，没想到两年后她又遇到了程青。
　　这个时候的程青二十岁，顺理成章的慕秋辞这个没节操的家伙就直接上了。
　　不过慕秋辞沾花惹草的性格让她没有和程青一个人保持关系，毕竟Omega不能真的怎么样，尽管她们对alpha的吸引力无比的大。
　　直到三年多前，慕秋辞升上上校的时候。
　　有一天出来喝酒，突然的告诉周瑾瑜，她和其他情人分手了，以后身边只有一个程青。
　　当时的周瑾瑜很惊讶，因为这不是她认识的那个慕秋辞。
　　慕秋辞只说她是真心喜欢程青，周瑾瑜反问真心的为什么不结为伴侣。一个Omega二十二岁，其他这个岁数的Omega，孩子都能满地跑了。
　　慕秋辞当时没有回答。
　　然后就那么过去了三年，这期间‘慕秋辞’对周瑾瑜说起了很多关于她和程青的事，每一件事情都让周瑾瑜听得觉得很肉麻。
　　对此，正在看文件的她也觉得，这些事情真肉麻。
　　“这么看起来，程青和慕秋辞好像真得是认真的，不结婚这一点有点奇怪，或许程青那天没说完的话和这个有关系。”
　　慕秋辞喃喃自语，她不觉得关于一些隐晦的事情，‘慕秋辞’会告诉周瑾瑜。
　　毕竟那个时候的周瑾瑜还只是一个浪荡大小姐，最喜欢做的事情就是换女朋友，参加各种的party，结识更多女孩子。
　　慕秋辞又往后翻了一页，那是‘她’结婚日期确定的前三个月，和周瑾瑜说的话。
　　当时。
　　“你真的要结婚了？”
　　“和谁，程青？我是不是该恭喜你？”周瑾瑜坐在酒吧包厢里，只有她们两个人。
　　“不是程青，你为什么觉得我会和她结婚。”慕秋辞摇头，满不在乎的给自己的杯子里倒满酒。
　　正在喝酒的周瑾瑜差点喷出来，“你说什么？不是程青，你不是爱她爱的要死么？”
　　“那不代表我就要娶她。”
　　“我娶的这个人，你一定有印象。”慕秋辞没把话挑明，引起周瑾瑜的好奇后，又道，“等婚期定了再告诉你。”
　　“你这突然回来就告诉我你要结婚了，这听上去有点太不可思议了。”看着刚放短假期回来的慕秋辞，周瑾瑜好奇。
　　“大概三个月后。”
　　“那我就等着喝你的喜酒了，不娶程青也挺好的，长相虽然好，可我总觉得她不会是个好伴侣的人选。”
　　“那你是和她分了？”
　　“没有。”
　　“你该不会是想搞婚外情吧？慕秋辞我可警告你，你要是娶了Omega以后还那么放浪，让你家Omega知道非得把你化学阉割不可。”
　　这回终于忍不住把酒喷出来的周瑾瑜，咳嗽了半天后说到。
　　“你放心，我不会那么明目张胆的。”
　　“那程青知不知道你要结婚的事，她要是不知道，到时候你结婚公布的时候，少将前女友大闹婚礼这种标题，那些三流媒体可是最喜欢了。”
　　“我会从处理好的。”
　　之后就是慕秋辞回家，然后休假结束又离开了蓝星，在之后三个月，真的和她说的一样，她出现在了蓝星上。
　　然后向大家公布了她婚礼的喜讯，唯独没说要娶的妻子的名字，只说是个让她一见倾心，迫不及待想要与之携手一生的人。
　　但因为对方的身份特殊，所以要隐瞒对方的身份，等到合适的机会在说出口。
　　看了三页纸，保守估计后面还有十来张纸，看来周瑾瑜些这些也写了很久。
　　慕秋辞沉思着，这些事情看起来好像没什么不对劲，但是细想问题就大了。
　　有关程青的事情，都很不对劲。
　　她正想着，突然怀里的星星就哇哇大哭，她赶忙将手中的纸锁进抽屉里，带着孩子往外跑。
　　差点忘记了，这小东西晚上还要吃的。
　　另一个房间里，睡觉睡的都不安稳的陆依羽，耳边听到了一阵熟悉的哭声。
　　怀里被塞进来一个熟悉的东西，她迷迷糊糊的伸手解开睡衣领口，准备喂孩子。
　　慕秋辞心中默念非礼勿视，赶紧把头转过来。咳咳，也就是陆依羽这会儿睡的迷迷糊糊的，才没在意她这个大活人在现场。
　　她头刚转过去，刚还哭着的星星顿时就安静了，窝在母亲怀里欢快的吃着。
　　陆依羽也醒了，看着背对这自己的慕秋辞轻咳了一声，心里总有种奇怪的感觉。
　　几乎这一个月多以来，每晚都是这样的状况。
　　转眼的，就那么过去了两个月。
　　“来来来，星星，叫妈妈。”慕秋辞现在作为一个‘家庭主妇’，没有工作的她完全包办了带孩子的事。
　　陆依羽回来就看见个傻子正在让三个月的孩子，和她学说话。
　　放下手提包，走过去轻轻的碰一碰星星的脸，引来星星咿呀咿呀的声音。
　　“我陪她玩了一整天，都没给我什么反应，你一回来就这样。有奶就是娘，看人下菜。”
　　慕秋辞撇嘴，趁着星星张开嘴的功夫，直接往她嘴里塞了个奶嘴。
　　就那么一下子时间，刚才还笑着的星星顿时就瘪着嘴，看起来要哭不哭的样子了。
　　陆依羽回来这个时间点，差不多是星星开饭的时间，看见陆依羽当然亲的不行。
　　“去泡奶粉，不许欺负星星。”坐在沙发上把孩子接过来，然后推了一把慕秋辞，陆依羽忍俊不禁道。
　　“本来就是。”慕秋辞耸了耸肩，乐得和她调笑两句，“不信你看，等会儿这孩子就到处找奶了。”
　　“你是不是欠打。”陆依羽伸出脚踢在她小腿上，顺手拿走星星嘴里的奶嘴。
　　星星发出意味不明的声音，被陆依羽抱在膝盖上，就开始在她胸口上乱蹭。
　　有一点慕秋辞说对了，那就是星星对自己的印象真的比她深一点。从小就会吃，吃了那么多也不见胖多少。
　　陆依羽深深的觉得这要不是她孩子，她非得给扔到垃圾桶里去不可。
　　“你给我安静点，你妈给你去冲奶粉了。”按住星星乱拱的头，她觉得有点无语。
　　三个月就正式把星星的母乳给断了，可以说很残忍了，但再那么下去陆依羽就要先疯了。
　　这个月份的小孩子整天不是吃就是睡，要一直奶孩子，她不知道什么时候才能回归工作。
　　厨房里冲奶粉，冲完以后很熟练的滴了一滴在手腕内侧，温度感觉正好以后拿着奶瓶走出去。
　　陆依羽接过她手中的奶瓶，然后放在星星嘴巴里，看她开始嘬奶瓶以后心下一松。
　　“我还有三个月，时间就到了。”慕秋辞坐在她身边，伸手试探的拦住她的肩膀。
　　“到时候你怎么办。”
　　“你离开后，我会继续在这里停留三个月。”陆依羽抬手拂开她的手。
　　“就你一个人带孩子，你怎么带的过来。”她拧眉，想着要不然恢复三十七区，说自己还要再停留两个月。
　　自己这也算是有正当理由吧，为了保护还停留在二十九区的陆董，慕秋辞那么想着。
　　“星星看着挺乖的，其实难带的很，要不然我还是再留三个月。”对她来说，多留三个月其实也没什么关系。
　　慕秋辞知道自己的身份，又不是真的和那些新兵一样，是来这里度过实习期的。
　　但是那样，之后的选择无疑会少很多。
　　“我可以让云熙来带，她可以帮我，不行的话还有王二他们。等你离开后，我会对外公布这个孩子。”
　　“就说是我收养的，明面上好歹有个身份。”陆依羽有自己的考虑，她觉得不需要慕秋辞做那么大的牺牲。
　　“你本来计划是怎么样的，就照着你原先的计划做就好了。”孩子的身份公开以后，陆依羽就能正大光明的找保姆来带孩子了。
　　慕秋辞看着嘬奶瓶的星星，心里有点不是滋味，明明还有三个月才到离别的时候，怎么现在就舍不得了。
　　“这件事情再说吧。”她想，应该还有其他的办法的。


第44章 
　　就在陆依羽和慕秋辞说话的时候，云熙正焦头烂额的处理着一些事情。
　　“查出来是什么人在干扰信号了没有。”
　　“没有办法，对方的手段太高明了。”王二一脸羞愧，他们几个查了十几天了都还没有一点眉目。
　　“环太阳区呢，他们有没有什么消息发过来。”
　　信号基站刚刚开始运行不到两个月，就发生这么大的纰漏，不应该的啊，信号加密和技术全都是帝国最先进的。
　　这么环太阳区的信号基站偏偏就出现了问题。
　　“其他正在建设的信号基站，有没有出现一样的问题。”云熙翻看着手上的报告，要是周瑾瑜在就好了，最起码还能找她问问内部消息。
　　几个月来她要是还看不出来环太阳区对他们的不欢迎，那就真的是奇怪了。
　　嘴上说着配合，实际上根本就没有花心思进去。
　　云熙揉了揉额头，这件事情她还没有告诉老板。想想老板最近的精神状况，她就闭上了嘴。
　　“那我们现在要怎么办。”王九问道。
　　“不怎么办，原来是什么计划就还是按照原定计划继续建设，进度方面绝对不能拖延。”
　　云熙可没有忘记她们来环太阳区最重要的任务是什么，那些捣乱的人自然有人去收拾，就是希望周瑾瑜能快点动手了。
　　得到了消息的周瑾瑜这两个月，一连抓了很多人，就是为了问出这自由联盟基地在哪里，还有那些在背后给帝国捣乱添麻烦的家伙究竟是什么人。
　　“这帮孙子，现在倒是好，全都躲起来。之前搅风搅雨的时候，怎么没想到躲起来。”
　　周瑾瑜重重一拳捶在控制台上，她这两个月来都没有休息好，能有什么原因。
　　还不是这些自由联盟的人，都跟耗子似得东躲西藏，害的她只能慢慢的把他们抓出来。
　　“中校，有消息了，他们出现在了六十五区。”
　　“那么远——”周瑾瑜看了一眼白静，紧皱着眉头，她们现在在三十八区，去往六十五区要花去不少的时间。
　　“让那边的人给我拖住了，我们马上就到。”
　　“这次把人抓住以后，我们只要维持住信号基站全部建设完成就算是任务完成了。”
　　本来她的任务是抓住自由联盟的反叛份子，在她们进行了雷霆打击之后，自由联盟的那些废物都不敢冒头。
　　等到信号基站一建成，帝国自然会派驻军接管环太阳区，到时候也不怕那些反叛分子再做什么了。
　　白静沉默的点头，然后向后发号命令，前往第六十五区。
　　六十五区的区域外，几只带有明显的帝国型制的军舰，将另外一些看起来好像是商船的飞船围在中央。
　　但是细细的看就能发现那些根本就不是什么商船，商船上怎么可能会搭载违反帝国法律的违规武器，一旦被抓住就是反帝国罪，会被直接处以死刑。
　　那几艘飞船中，隐隐的都落后在另一艘飞船的身后，应该是以这艘飞船为首。
　　“卡帕斯，我们不能再那么等下去了。这些帝国的走狗，很快就会叫来新的支援，到时候我们这么几艘飞船，还不够他们吃的。”
　　“我知道，但是我们不能走。我们一旦有要逃跑的趣事，他们安装在星舰上的星际炮，就会瞄准我们。”
　　“我们的飞船，防护等级不够，最多两发就会直接被打断。”被称作卡帕斯的人，冷静的说道。
　　“那也不能就那么坐以待毙啊，你也不是不知道这些帝国狗这段时间里到底抓走了多少我们这边的人。”
　　“我们的任务只是拖着他们，将他们在其他地方的支援骗走而已。”
　　“安旭你不用说了，剩下这八个小时不管怎么样我们都不能走。”卡帕斯抬了抬手，示意他不要说了。
　　“这是来自‘第六’大人的吩咐，我们只要听从命令就可以了。”
　　安旭有些心不甘的闭上嘴，他们今天还能不能活着离开都是一个未知数，帝国对联盟中的人从来都不会手下留情的。
　　哪怕，事实上他们是同胞。
　　环太阳区的某一处，那是一处非常隐秘的地方，位于环太阳区的地下层，这里平时的时候根本不会有人来。
　　环太阳区分为上下五层，第一层是假象的天空，实际上是环太阳区的防护层。
　　如果有陨石或者是流浪的小行星经过，会直接被布置在第一层的星际武器，直接摧毁。
　　第二层相当于飞船行驶的区域，第三层是人类的居住区，第四层是整个环太阳区的下水管道等等，第五层是整个环太阳区的中枢。
　　第五层没有帝国的命令，外人不能靠近半步。
　　想对第五层做出什么袭击的人，会直接被冠以反帝国、反人类罪。
　　因为一旦第五层出现问题，稍有不慎就会牵连到整个环太阳区。环太阳区住着数十亿的人类，如果出现问题，这座建立在太空中的大型太空移民站就会瓦解。
　　直接就会导致，居住在其中的人类死亡。
　　周瑾瑜赶往六十五的时候，慕秋辞对此毫不知情，她早就淡出这些圈子太久了。
　　原来的‘慕秋辞’还有些了解，换成她，就什么都不知道了。
　　抱着孩子在楼下走来走去，慕秋辞手里晃悠着拨浪鼓，每次都能成功的吸引到星星的注意力。
　　一双眼睛却压根没去注意孩子在干什么，反正听着孩子笑声，估计只是这样的动作也让星星很高兴。
　　她在逛论坛，准确来说是在看文。
　　慕秋辞以前就很喜欢上网看文，算是她的消遣，穿越以后这个爱好就尘封了。
　　直到不久之前，她发现陆依羽会逛论坛，于是就悄悄的用着以前‘慕秋辞’注册的号开始窥屏。
　　追了两个月陆依羽文的慕秋辞，乐此不疲的在对方的文下面点赞留评，反正她现在用的也不是自己的名义。
　　看陆依羽一本正经的写文，还挺有意思的，偶尔也会去看看那些网友写出来的臆想文。
　　她看的当然是自己和陆依羽的，不得不说网友都是人才。
　　“写的很真实，今日打卡……”把拨浪鼓放在星星怀里，慕秋辞腾出手敲出那么一句话。
　　太可怜了，好像自己是依羽唯一一个没口出骂言的‘读者’。
　　“一本正经的反驳，样子真可爱。”她嘴角挂着笑，想着其他人都没发觉到依羽的好。
　　楼上正好写完最新一贴的陆依羽听着光脑发出叮咚的声音，手上还没打开的文件被她扔到一边，看见最新的留言挑了挑眉。
　　“又是她。”这个人的名字太特别了，让陆依羽很难记不住对方。
　　再看了看其他的，她无奈摇头，“真搞不懂这些小姑娘的想法，不愿意看真实，反而喜欢胡思乱想。”
　　冷清可以的浏览量和留言数量，让陆依羽微微皱了皱眉头。
　　“那就让事实说话好了。”决定明天出席晚宴的时候，把慕秋辞带上，至于星星、让云熙来帮忙照顾一下好了。
　　陆依羽心中非常愉快的决定了，根本没打算询问一下云熙和慕秋辞的想法，因为她知道那两个人都不会拒绝她的。
　　她完全就没想到，可能会越描越黑。
　　第二天。
　　云熙下班的时候，就被陆依羽拎着一块回家了。
　　“老板，你要和夫人一块出去？”云熙很惊讶，老板一直都在避免和夫人一块出现在人前，星星出生以后就几乎没同时出现过。
　　出门保护她的都是王二他们，再不然就是她们内部安排的保镖。
　　慕秋辞在家里窝了那么长时间，被拉出来见人还有点不习惯。
　　“咳咳，你干嘛一直那么看着我。”慕秋辞有些尴尬的咳嗽了两声，依羽一直用目光上下打量她。
　　“你长发也挺好看的。”陆依羽移开视线，一句话说的人心花怒放。
　　慕秋辞看了看自己已经过肩的长发，有孩子这几个月她不要说是剪头发，能腾出时间来洗头洗澡都算不错了。
　　“好看么。”她眨了眨眼，回去述职不能留长发，“可惜再留两个月就不要剪掉了。”
　　休闲服穿的久了，慕秋辞穿上正装还有些不习惯，低头活动着。
　　“过来帮我拉一下背后的拉链。”陆依羽在换衣服，伸手勾着背后的衣领对着她道。
　　慕秋辞走过去，帮依羽拉上衣服拉链，然后接过一条纱制折花的腰带系在她腰上。
　　“你看我伸手，正好圈住你。”两个人站在镜子前，慕秋辞身后正好环住她的腰，低头望着她的眉眼都带着笑意。
　　陆依羽抬头，对上她的眼睛，忽然的心有些乱序。
　　“你松手，我们该出发了。”
　　“帮我系领带，不然我不松手。”低头用下巴蹭蹭她的发顶，慕秋辞抬起手腕，深蓝色的领带正好和陆依羽今天穿的裙子相得益彰。
　　陆依羽没想到这一茬上，只是奇怪她今天怎么自己挑了领带，不过配着还不错。
　　被她圈在怀里的依羽转个身，正好面对着她，取下她手腕上的领带。
　　“低头。”两只手环过她的脖颈，然后动作非常熟练的给她系好。
　　“还不松手。”系好领带，陆依羽看着她。
　　“那么急干嘛，反正离七点还有五分钟。”慕秋辞笑眯眯的说着，收到了一个明晃晃的白眼。
　　楼下正抱着孩子，喂奶粉的云熙时不时的看一眼楼上。
　　“老板和夫人还没好么，没几分钟就该出发了。”
　　离七点差两分的时候，慕秋辞和陆依羽两人相携从楼上走下来。
　　在云熙看来有些奇怪，夫人怎么垂头丧气的，老板看起来精神满满？她们两个人在楼上是发生什么事情了？
　　“云熙，我们出门了。”陆依羽看着直愣愣盯着自己还有慕秋辞的云熙，又看了看她怀里的星星。
　　“奶粉都冲好放在保温箱里了，这个是星星喝奶粉的时间表，差不多时间拿来喂她就好了。”
　　慕秋辞将手中的一张纸递出去，交给云熙。
　　“好的，夫人。你们放心出门吧，星星就交给我照顾吧。”云熙一脸信心十足，星星那么乖肯定很好带。
　　她和依羽对视一眼，点了点头没在说什么，就出门了。
　　身为保镖，既然跟着被保护的对象出门，慕秋辞就要履行的身为保镖的责任。
　　“今晚的宴会很普通，你就做好该做的，不要做任何不该做的举动就好了。”
　　“是，陆董。”慕秋辞目视前方，面无表情的回答。
　　“那么快就进入状态，等会儿不要出问题就好。”陆依羽狐疑的看着她，不想承认刚才那一声陆董有点刺耳。
　　很快的，就到底了目的地。
　　那是一家酒店，门口有众多媒体，看见她们的车停下来后，就围了上来。
　　慕秋辞先下车，然后绕过车头走到靠里面的车门，抬手打开安安静静的做一个保镖。
　　抬手把所有人都拦在安全距离外，然后护着陆依羽往酒店走。
　　拍照的闪光灯闪在她们脸上，因为是晚上，她没有戴墨镜，一张脸在镜头下面一览无余。
　　“请各位让一让。”慕秋辞道。
　　“这位就是之前保护了陆董的那位保镖小姐？是出了什么事情，所以才让她回来保护的吗。”
　　“不好意思，这个问题无可奉告。”陆依羽冷着张脸，在众人簇拥下往酒店里去。
　　进入电梯之后，两个人才能喘口气。
　　“刚才的情况，她们好像对我挺感兴趣的。”慕秋辞笑笑，自己前几个月一直都在依羽的身边，这段时间却不知道去哪里了。
　　那些媒体会感兴趣，也是无可厚非的事情。
　　“你想表达什么。”陆依羽斜睨了她一眼。
　　“好奇你为什么突然要让我出来见人。”明知道是为什么，但就想听陆依羽亲口说的慕秋辞。
　　“看你在家里待的太久了，我觉得你该出来走走，免得好好一个少将，最后真的成保姆了。”陆依羽故意嘲讽她。
　　“做星星的保姆有什么不好，要是可以我还希望能看着她会走会爬会说话呢。”慕秋辞耸耸肩，完全不以这个为耻。
　　叮——电梯门开了。
　　当她们踏入宴会厅的时候，聚集了在场大多数人的目光，慕秋辞跟在陆依羽身后落后半步的距离。
　　“陆董，你可来了。”一个人举着杯酒走到她们面前，笑容爽朗，“还以为陆董今晚要缺席了。”
　　“当然不会。”陆依羽轻点了一下头，融入人群中，和众人谈笑风生。
　　慕秋辞虽然也吸引到了不少人的注意，但在这个时候，她还是成了布景板。
　　没办法，在这场宴会中，陆依羽才是主角。
　　幸好陆依羽还知道她身份特殊，没把她带到有蓝星来人的宴会场合上。
　　她这张脸对于不少蓝星的高层人士来说，还是很好认的。
　　不过在环太阳区，谁能想得到堂堂帝国的少将会做一个商业集团董事长的保镖。
　　慕秋辞不能跟的太近，只能和其他重要人士的保镖待在一起，时时注意着人群中的陆依羽。
　　人群里的依羽，在属于她的领域中非常的闪耀。
　　这样的她不该被困在家里，做个相妻教子的Omega。慕秋辞嘴角微微勾起一抹淡笑，几乎浅淡的看不清。
　　“兄弟，不要干坐着了，要不要吃点什么。”一个女人正好坐在她边上，身上穿着和她相似的衣服，腰间鼓囊囊的，一看就知道放着武器。
　　慕秋辞转过头，看着她。
　　“你有事吗。”
　　“咳咳，原来是你啊，不好意思，我认错人了。”那女人嘴里的蛋糕还没咽下去，看见是她被呛到了脸色迅速的红了起来，咳嗽的停不下来。
　　她伸手从边上侍应生的手里，好心拿了一杯酒递给她。
　　“谢谢谢谢，刚才差点噎死我。”对方接过去之后猛灌下去，终于止住了咳嗽。
　　慕秋辞漠然的嗯了一声，继续转过头盯着场中央的陆依羽。
　　“你不要冷冰冰的呀，反正坐在这里也是坐着，不如聊聊天。”对方非常热切的和她说着话。
　　她没理会。
　　“我保护的雇主是洛江河，你知道吗，就是环太阳区的机械大王。”对方还在喋喋不休。
　　“哦，还没说我的名字，我叫林云舟，在保镖这个行业做了十几年了。”
　　“你很吵。”慕秋辞皱着眉头。
　　“你终于肯我回我了，我还以为你打算板着张脸直到宴会结束呢。”林云舟惊奇的说道。
　　“你老盯着你的雇主干什么，这里很安全不会有危险的。”
　　“我保护我们洛老板那么长时间，都没遇到过几次来不及救援的危险状况。”
　　“有一次就来不及了吧。”慕秋辞罕见的回答了一句。
　　“嘿嘿，我的运气不错，上回的慈善宴会袭击事件里头，我都保护着着老板安全离开了。”
　　林云舟嘿嘿的笑着。
　　旁边的一些保镖兄弟听到她的话，全都围了过来。
　　“你居然经历过那次的慈善晚宴，我们的前任都死在那里头。”那些保镖七嘴八舌的说着。
　　她们所在的这个地方位于宴会厅一个不起眼的角落，有有音乐声和说话声的掩盖，倒也没引起其他人的注意。
　　“她才厉害呢，你们看她是谁。”林云舟大力的拍着她的肩膀，朝着众人介绍。
　　“上回她可是被那些恐怖分子用qiang指着，最后听说是临危不乱把‘星耀’的总执行官给救了出来。”
　　慕秋辞嘴角抽搐，看着周围保镖递过来崇拜的目光，怎么感觉自己有点蛋疼。
　　“我去拿点吃的，咱们边吃边说。”林云舟说着就要起身，刚起来就被人拦住了，说他去拿。
　　“大家都很热情啊，那个你就不说两句？”
　　“说什么。”听着林云舟的话，她没兴趣。
　　“我们都很羡慕你啊，雇主是那么漂亮的Omega。”林云舟的话引起了周围众人的赞同。
　　她们要是知道陆依羽的脾气，大概就不会那么羡慕了，慕秋辞心中腹诽。
　　“有什么好羡慕的。”
　　“怎么不羡慕，那可以Omega，近水楼台先得月一步登天，那还干什么保镖呀。”有人道。
　　jing虫上脑的alpha，慕秋辞心中厌恶，懒得接话。
　　“你之前怎么就没出现了？是不是上回的袭击让你受伤了。”林云舟又问。
　　“我去做别的事了。”慕秋辞觉得这些人未免也太八卦了。
　　“去做其他的事了？看来陆董很倚重你，我们这些保镖除了保护老板，哪里都去不了。”
　　林云舟说着，起身接过其他人拿回来的食物，“你家陆董还缺不缺保镖，我可以跳槽的。”
　　“真冷淡。”有人小声嘀咕了一句，因为慕秋辞几乎不怎么开口，只是一心关注着场中央。
　　“你们别说啦，要是你们老板也是漂亮的Omega，我看你们是不是也小心翼翼的看着。”林云舟边吃边说道。
　　宴会很快的就进行到了尾声，慕秋辞换了个休闲一点的姿势，旁边刚才还聚集着的保镖们也开始三三两两的跟着他们的老板散去了。
　　陆依羽和其他人交谈的时候，其实一直有留心关注着其他地方，主要是看着慕秋辞在的方向。
　　林云舟坐在那里吃了一个晚上，最后看到场中央只剩下少数几个人，才站起身。
　　“我家老板要走了，加个联系方式吧。”
　　“加一下吧。”林云舟抬起她的手，用她手腕上的光脑和自己的对扫了一下。
　　这个林云舟太热情了，主动和她搭讪，慕秋辞看着对方离开的背影皱了皱眉头。
　　等到人都离开的差不多了，侍应生都走进来收拾的时候，陆依羽看了她一眼，对她招了招手。
　　“我们回去吧。”
　　云熙抱着星星在家里，盼星星盼月亮的想着夫人怎么还不回来。
　　“老板你们什么时候回来啊。”这孩子一放下来就哭，她抱着好累啊，云熙觉得她自己都要哭了。
　　看一眼时间，这都快十一点半了。
　　在客厅里走来走去的云熙，听到开门的声音，精神一振，“夫人、老板，你们可算是回来。”
　　“怎么了？”慕秋辞挑眉，转身带上门。
　　“云熙，孩子给我吧。”陆依羽看她这欲哭无泪的样子，忍不住笑出声，“你去休息吧。”
　　“星星睡着了，我一放下来她就醒了，然后刚才还哭个不停。”云熙头痛的把手里的孩子递过去。
　　本来已经睡着了星星，被交给陆依羽的时候，砸吧了一下嘴睁开眼睛，忽闪忽闪的眼睛盯着抱着自己的妈咪。
　　“老板，那我去睡了。”云熙今天工作了一天，早就已经累了，又带着星星一个晚上。
　　她收回之前说星星乖的话，星星实在太磨人了。
　　“那我先去洗澡。”脱了外套，慕秋辞伸了个懒腰，“孩子这是又醒了？”
　　“嗯。”
　　等她们两个收拾好了，陆依羽抱着孩子睡在床上，慕秋辞非常主动的爬上床。
　　“我怕你晚上带着孩子没办法睡。”慕秋辞说着，露出一个笑容。
　　“我相信你就是见鬼了。”陆依羽撇嘴，把孩子扔给她准备睡了。
　　比起一晚上都坐在边上休息的慕秋辞，她才是被那些人烦的胃疼，利益交换的事情……
　　把孩子放在自己肚子上，看着闭上眼睛睡着了的陆依羽，慕秋辞叹了口气。
　　“星星，你怎么还不睡啊。”
　　星星盯着她，咯咯咯的笑，刚刚睡完现在可精神了。
　　慕秋辞就那么对着个活宝，睁着眼睛一夜到天明。
　　陆依羽一醒过来就看见慕秋辞靠在边上，撑着没让眼睛闭上。星星靠在她怀里，手虚虚的好像抓着她的衣襟似得，睡得香甜。
　　“星星都睡着了，你还醒着？”她的动作，引来了慕秋辞的视线。
　　“有点困而已。”打了个哈欠，慕秋辞小心的把星星放在床边上，“只是一个晚上不睡，对我来说没什么影响。”
　　原主这身体素质，一个晚上不睡没有任何问题。
　　“老板、夫人，早上好啊。”云熙从厨房里端早餐出来，看见她们打了个招呼。
　　今天云熙在，和她一起去。
　　……
　　陆依羽出于某种原因，之后的三个月出门经常带上她。
　　“你行李收拾好了没有？”陆依羽抱着星星，坐在沙发上问她。
　　“已经收拾好了，真的不用我留下来么？”
　　“不用，你离开后我会让其他人来照顾星星的。”陆依羽想着已经让云熙去找的保姆。
　　“我舍不得我们的女儿。”慕秋辞脸上露出难过的表情，走到她身边去抱星星。
　　已经开始长牙的星星，张嘴露出两个小米粒似得的牙齿，正看着她咧嘴笑，另一只手正要塞进嘴巴里。
　　“不如我们去拍照，你觉得怎么样。”她拿出手帕给星星擦了擦流出来的口水。
　　“有什么好拍照的。”陆依羽听到这个提议一愣，撇开脸不看这对母女俩。
　　坐到陆依羽身边，她和星星一块盯着她，“至少以后我看不见星星，还有个照片做留念。”
　　“你平时不是拍了很多么。”
　　“那些都只有我和星星，要不就是只有你和星星。”慕秋辞表示她要的是全家福。
　　“你不反对，我就当你是答应了。”看陆依羽好半晌没说话，慕秋辞抱着孩子去拿照相机。
　　“你让谁来拍。”陆依羽看她兴冲冲的样子，有点无奈。
　　慕秋辞和以前越变越不一样了，有的时候她都怀疑哪个才是真的她。
　　“对啊，差点把这件事情给忘记了。”慕秋辞动作一顿，然后去厨房把正在洗碗的球球，拎了出来。
　　“让球球给我们拍吧，它有拍照的设置。”
　　慕秋辞把孩子放在她们两个人中间，然后伸出手以一种亲密的姿态，从陆依羽的背后穿过，搂住了她的肩膀。
　　球球在她们正前方，帮她们拍照。
　　“笑一笑呀，这可是我们第一张全家照片。”她伸出另外一只手，故意的在陆依羽的面前晃了晃。
　　陆依羽沉默了一会儿，对着镜头露出一个笑容来，她的一只手搭在星星的头顶，另外一只手放在膝盖上。
　　慕秋辞见状赶紧将自己的手也放在了星星头上，正好覆盖住了依羽的手，然后冲镜头一笑。
　　不知道是不是巧合，她们中间的星星正巧面对着镜头露出了一个笑容。
　　清脆一声咔擦声，照片成型。
　　是夜。
　　三个月的时间转眼就那么过去了，慕秋辞看着自己收拾好的行李，又看了看正用扇子轻轻给星星扇着的依羽。
　　六个月多的星星很好动，伸手去碰着扇子，好几次都打在了陆依羽的手臂上。
　　“我明天就走。”她道。
　　“……”陆依羽没说话。
　　“你就没什么想和我说的吗。”慕秋辞走到她身边，伸手搂住她，“我可是很舍不得你和星星的。”
　　“慕秋辞，你喜欢我吗。”陆依羽扭头看着她。
　　“你要我说几次，你才愿意相信呢。不喜欢的话，我就不会追求你了。”慕秋辞哑然，手臂从陆依羽的肩膀上滑落下来，单膝半弯的蹲在她面前。
　　“那我和星星在蓝星等你，你记得你今天说的话就好。”陆依羽抿唇，说完这句话后任由她怎么问，都不肯再说一句。
　　她这是守得云开见月明？陆依羽终于没把她说的话当开玩笑了？慕秋辞的眼睛微微瞪大了些。
　　“那你们就在蓝星等我，等我解决完这些事情后，回去找你们。”她说着，握住她的手郑重的说道。
　　被忽略的星星咿呀咿呀的发出声音，不满意自己被忽略了。
　　三十七区。
　　“我还以为你会在二十九区在带上几个月。”蓝绺看着她，露出了一个笑容，“我是该说欢迎回来，还是该说一路顺风呢。”
　　“蓝长官你就别开玩笑了。”慕秋辞也笑了，“谁也没想到会发生这样的事情，其实我还挺喜欢在这里做个巡逻员的。”
　　“哦，那你不如申请留下来。”蓝绺玩味的说道，“我可以和所长说一声，正好我们所也很缺人。”
　　“不了，我还是要离开，因为家里有人再等我。”她摇头，想要身份地位配得上陆依羽，现在这上尉的军衔还不够。
　　“那看来是没办法让你留下来了。”蓝绺叹气，给她的述职表上签了名，“有空以后记得回来看看。”
　　“环太阳区和蓝星，以后不会距离很远的。”通讯链接起来以后，蓝星和环太阳区之间的航线肯定会被开辟的更多。
　　联系紧密起来，来往也就频繁了。
　　“我会的。”慕秋辞笑着点头。
　　“那么我就先离开了，蓝长官再见了。”
　　“你就那么着急，他们还说要给你践行呢。”蓝绺呆了呆，没想到她会那么着急，“送别会你不参加了？”
　　“不了，我想快点去下一个驻地报道。”
　　“……他们会很失望的。”看着站在自己面前的慕秋辞，蓝绺心里直摇头，这样的人注定不会困在她们这一个小小的区域里。
　　慕秋辞笑了笑，转身背对着她挥挥手，离开了办公室。
　　搭上前往当时训练区的飞船，慕秋辞已经想好了自己要去什么地方了，她要去第三军团第九舰队，要去离陆依羽最近的地方。
　　不一定要去遥远的边境线上，才有机会立功。
　　‘慕秋辞’最熟悉的圈子是帝国上层，有什么地方比蓝星还要更适合她重新的开始的呢。
　　不要忘记了，她身后还有一个林温程元帅，是时候去拜访拜访她了。
　　看着周围一年前一起参加过训练的人，过去一年她们看起来都成长了很多，慕秋辞本来想看看有没有熟人。
　　但是运气有些不好，遇上的都是些陌生不认识的。只不过她不认识这些人，其他人却认识她。
　　当初训练排名她遥遥领先众人，这一点很多人都没有忘记。
　　“见过少校。”慕秋辞拿着自己的述职表递给当时带自己的少校，看着她在上面盖章签字。
　　对方看了她一眼，什么话都没说。
　　慕秋辞的事情大部分有关注新闻的人都知道，毕竟不管这么说陆依羽所做的事情，在环太阳区都属于非常瞩目的事件。
　　她成了陆董的保镖，这件事情也不是什么秘密。
　　“确定你要去第三军团的第九舰队，没有错误是吗。”另外一位少校看了看她拿过来的表，挑眉道。
　　“是的。”
　　那少校听到她的话，直接在她的单子上打了一个通过。
　　“下一个。”然后说道。
　　慕秋辞转身就走，免得挡着别人的路。
　　帝国的各大军团，都会趁着每一年的新兵实习结束的这段时间，来招募新的人手。慕秋辞觉得就凭着自己这个名字，都不应该会落选才对。
　　除了因为这第九舰队的元帅和林温程元帅关系不错这个理由，还因为她觉得对方不该把一个人才拒绝在外。
　　“你去了第九舰队？天哪，我报名去了第一舰队。”安琼脸都绿了，她怎么也没想到慕秋辞这个属于第一舰队的少将，会跑去第九舰队。
　　“我有其他的原因。”慕秋辞没想到回程的时候，才碰见了安琼，对方一年前给她的印象到现在都没能在脑海中抹去。
　　“我本来以为偶像你会回第一舰队的，才报名去的。”安琼死鱼眼，她觉得失去了人生的方向。
　　新兵登上离开的飞船，飞船不远处站着的几个少校正在说话。
　　“居然去第九舰队？这位少将真的打算一蹶不振了？”
　　“不一定，要是打算堕落下去，之前的训练她也不用那么用全力了。”于九摇头。
　　“或许里面还有什么我们不清楚的原因。”
　　“于九，我听说你提交了调职的申请，你不想继续留在这里了？”和于九关系不错的少将问她。
　　“我只是觉得继续留下来没什么意思。”于九看着开始起飞的飞船，神情中有着其他人看不明白的情绪。
　　当初的她因为战争结束，窝居在这小小的环太阳区。现在帝国形势多变，舰队调动频繁，或许是重新开始的好机会。
　　慕秋辞的事情，让于九更加坚定了这个想法。


第45章 
　　慕秋辞反悔帝国的路上，心里却依旧牵挂着还在环太阳区的陆依羽。
　　回去的条件比来时要好的多，至少有座位，而不是把她们弄得和沙丁鱼罐头一样，虽然依旧没有地方睡觉。
　　蓝星的科技发达，但是涉及到运送新兵的大型飞船，很多都是淘汰下来的货色，当然不如现在正在服役的飞船。
　　看了看身边其他人，这些人并不是都和她一样填报了前往第九舰队的申请，有不少在靠近蓝星所在区域前就会离开。
　　安琼被分到的位置，离她有些远，几乎是一个舱头一个舱尾，飞船上都有随性的高级军官，不允许士兵来回走动。
　　因此就算她在什么想和自己坐在一块，也只能老实的坐在前面，规规矩矩的。
　　军队有军队的规矩，除了军衔高低，像是其他的身份在这里大半都是没用的。
　　慕秋辞坐得端正，心中叹气也不知道这回回去帝国会遇到什么事。在填报的时候，她就已经决定见招拆招了。
　　环太阳区的人百分之九十五都不认识她，但蓝星上就不同了，她在这些年里也算是半个风云人物。
　　从六七年前开始就是为军部招兵树立起来的典型，每年的宣传片几乎都能看见她，要说军队里头人都不认识她？
　　那根本不可能。
　　闭目养神一阵时间，慕秋辞能听到隔上一段时间就会有动静，也不知道有人起来走动，还是抵达什么地方了。
　　“每个人一份，吃完以后统一由外面的士兵把餐盒交给回收机器人。”她们这次路上的食物，全部都是由军部提供，倒是不用自己准备了。
　　看着发到手上的盒饭，说是盒饭，其实就是巴掌大小的盒子，里面层叠着两块压缩食物块。
　　另外还收到了一瓶水。
　　条件艰苦，慕秋辞也没计较什么。这种日子她在一年前就训练的时候就过过了，现在不过是重温。
　　压缩食物没什么味道，配着水喝下去管饱。
　　她吃完以后把盒子还有水瓶都交给了边上的人，相互之间也没有交谈。
　　这样的气氛中乘坐飞船是一件很压抑的事，引不起人说话交谈的欲望。
　　光脑上的时间就按照蓝星时调整的，大概过去了十天，飞船抵达了最后的地方。
　　蓝星的卫星，月星基地。
　　她们这些士兵当然是不能下飞船的，飞船会在这里坐一次检查。然后带着她们剩下的这些报了驻扎在蓝星各大舰队的新人士兵们，去往蓝星。
　　慕秋辞是从蓝星上面来的，对这里没有其他人那么期待。包括了其他家在蓝星的士兵，脸上都没什么好奇。
　　唯独有一些人，他们脸上是遮不住的好奇。
　　蓝星和其他的移民区或者环太阳区这样的地方不同，对比四百年前整个星球上分布着星罗棋布的城市。
　　四百年前的蓝星恍如另外一个地球，四百年后的蓝星上只有少少的数十个城市，城市群很分散。
　　但是没一个城市都是以前的人不能想象的大，上到天空，下到深海成了蓝星文明早就探索完毕的区域。
　　而在城市之外，有这数不清其他用途区域，好比慕秋辞她曾经去过的军部，就位于军事区域内。
　　那里的面积或许没有现在其他城市那么庞大，但是远远超过四百年前任何一个最繁华的城市面积。
　　因为飞船上的人数已经少了很多，飞船又悬停着。窗边还有船舷外面的金属外壳现在全部都收了起来，从她们这里的位置向外面看。
　　隐约能看见视线中有一抹蓝色，那就是百亿蓝星人类所拥有的母星。
　　安琼兴趣缺缺，她都看腻了。对她们这些家庭出生的人来说，太空旅行说不上有多昂贵，在宇宙中看蓝星一点都不算稀奇。
　　“要休整四个小时，真希望时间过的快一点。”安琼伸了个懒腰，从前面跑到后面，找到她以后就坐她旁边不动了。
　　原先坐在她旁边的人，早在几天前路过‘辉光要塞’的时候，就已经离开飞船了。
　　“很快就会过的。”慕秋辞心不在焉的说着。
　　“等我去第一舰队报道，参加完考核后，我再来找你呀，慕姐姐。”安琼活力满满，非常有自信自己一定能通过第一舰队的考核。
　　“祝你成功。”她淡淡的道。
　　“真的不能透露一下第一舰队的考核到底是什么嘛？”安琼暗搓搓的搓手，“我是真的很想加入第一舰队。”
　　没错，虽然知道慕秋辞这一次没填报第一舰队。但自从念了军校，安琼的目标就一直是第一舰队。
　　或许因为慕秋辞不在少了一点期待，但并不影响她预期的想法。
　　“你能行的。”慕秋辞哪里知道第一舰队的考核标准和考核内容是什么，她一个半路出家的。
　　“如果我告诉你了，这样不是对其他人很不公平。”但这话肯定是不可以和安琼说的，于是她拍了拍对方的肩膀，义正言辞的说道。
　　“这次报第一舰队的，飞船上只有我一个人。”安琼嘀咕了一声，心里其实明白她说的没错。
　　想到第一舰队，慕秋辞心绪微沉。
　　上一次魏晗带着第一舰队离开，这一次回去不知道能不能和魏晗碰个面。
　　四个小时，飞船重新起航。
　　穿过大气的时候，有一阵颠簸的感觉。这样的颠簸只持续了短短的时间，很快的就平稳了下来。
　　窗外的金属外壳重新闭合，她看向窗外，其实什么都看不见。
　　等到飞船再一次停下来的时候，飞船口有军官维持秩序，手中拿着扩音的喇叭，开始叫人。
　　“填报第一舰队的士兵，拿上你们的行李，现在跟着杨北少校离开。”
　　“填报第四舰队的士兵，拿上你们的行李站到韩琦少校身边。”
　　“填报第九舰队的士兵……”
　　“填报第十一舰队……”
　　“……”
　　很快的，所有的人就都分好了组。跟在各自应该跟着的少校身后，按照顺序慢慢的离开了这艘飞船。
　　和慕秋辞一样填报了第九舰队的人还有不少，将近三分之一要去第九舰队的。
　　安琼看了一眼她。
　　注意到她的目光后，慕秋辞露出一个很淡的笑容，微微点了点头看着她离开。
　　帝国第三军区，第九舰队所属少将办公室。
　　“今天是不是有新人来报道。”翘着二郎腿放在桌上，吊儿郎当没个正形。
　　“我以为少将您已经忘记了。”坐在她左手边的副官抬起头，看着她。
　　“怎么会呢，你看今天不是来上班了么。”抬手捡起办公桌上散落的名片，一张张的重新理好放到盒子里。
　　指缝间的名片上一闪而过的名字写着濯严清，职务是第九舰队指挥官，军衔少将。
　　“今天去接人的是谁？”
　　“是曲靖，少将。”
　　“是他啊。”濯严清恍然大悟，整理了一下衣襟，嘴角噙着抹意味深长的笑，“我记得这次填报的名单里，有位老朋友？”
　　“是不是？”
　　“如果您指的是前第一舰队指挥官，慕秋辞少将的话，的确是有她。”濯严清的副官艾伦，一脸正色的回答。
　　艾伦心中发牢骚，这要不是因为前第一舰队少将慕秋辞，今天还不知道能不能看见您从温柔乡里爬出来。
　　“那我可要亲自去见见。”摸了摸下巴，濯严清想起这个比自己低几届的学妹，她毕业的时候对方刚入学呢。
　　谁也没想到几年后，对方能和她平起平坐。
　　不过人生就是那么的大起大落，对方身后没有任何的背景，靠着自己走到少将的位置。没想到受封少将没多久，就直接被降职，降到了上尉。
　　这件事情濯严清有所耳闻，内情她不怎么清楚，权力倾轧总会有输有赢，还是她聪明，走了个清闲的路子。
　　“少将您的意思是，考核的时候您也要露面吗。”艾伦低着头，手上不停的处理事务。
　　第九舰队并不是非常强力的战斗舰队，偏向于文书处理这一块，但是要说保护蓝星的安全，又落在了她们身上。
　　像是十一舰队，就负责的是蓝星对外的安全，一般不会留在蓝星上。除了换防的时候，他们多数时间都待在蓝星的警戒线外，警惕有什么危险出现。
　　“当然要去，我可是第九舰队的指挥官，去见见我新的可爱的下属们有什么问题吗。”濯严清挑眉，从椅子上站起身。
　　“需要属下陪着吗。”艾伦说着就要跟上她，被直接拒绝了。
　　“你就给我好好的处理文件就行了，考核这事不是你姐姐艾米负责么，我去找她就行了。”
　　濯严清说着，一步迈出门口，背影从艾伦面前消失。
　　训练场。
　　“人都到齐了么？”艾米看向曲靖。
　　“已经点过名了，没有问题。”曲靖点头，正和艾米说着话，忽然看见不远处有个人影走进。
　　“那人，好像是少将？”他眯了眯眼，口中喃喃自语。
　　“谁？”艾米顺着他目光的方向看过去，正好看见走近的濯严清，立刻的站直了身子，敬礼道，“见过少将！”
　　“嗯。”濯严清对着她们两人点点头，看着下面场地里站着的人摆手道，“不用多礼，下面的就是这一次的新人。”
　　“是。”曲靖回答着，和艾米对视了一眼，他们都跟着少将很久了，都知道少将的性格。
　　平时都是他们千催万请的才愿意出来露个面，这次居然主动的就来了，想到这次填报的人中有一位特殊的人，本来还有的疑惑也成了了然。
　　慕秋辞站在四十多个人里，不得不说实在是有些出挑了，站在众人之中显眼无比。
　　原主的气质和长相，还有自带的光环都让人率先注意到了她。
　　规规矩矩的和其他人一样站着军姿，头上炎热阳光照在身上，额前偶有汗水滴落她都不在意。
　　当她看见那个站在不远处看台上的人时候，心中忽然明悟，对方应该就是第九舰队的指挥官，和‘慕秋辞’之前的军衔一样。
　　其他的不说，单单只是对方身上的军装，就和其他人有很大的不同了。更不要上胸前还有手臂肩膀上的那些勋章。
　　台上的说话声还在继续。
　　“我们今年设定的考核是什么。”很长时间没理会过这种小事的濯严清，没想想起来考核内容。
　　“是文书处理和体能考核。”艾米回答。
　　“文书处理？我们舰队里的人手有那么紧张吗？”濯严清摸着下巴沉思，“体能考核还行，文书处理……”
　　“先考体能还是什么？”
　　“先考体能。”曲靖说着看了一眼训练场边上的体能训练区域，里面有着各种体能训练需要的设施，绝对能够测验出在场这四十六人的体能高低。
　　“那不如我下场陪着一起玩好了。”濯严清跃跃欲试，主要她是想和慕秋辞比试比试，看看究竟是谁赢谁输。
　　“少将，这样不好吧。”少将下场和新来的新兵们一起参加考核，曲靖和艾米都有点犹豫。
　　“有什么不合适的，正好让他们习惯习惯我们舰队里的有爱气氛。”濯严清嘴角一勾，朝着下面正站军姿的几十号人走去。
　　曲靖艾米对视一眼，非常有默契的叹了口气，少将在这性格啊，真的不知道怎么办才好了。
　　四十六位新兵，看着有人朝着他们来了，恨不得自己站的更笔直一点。尤其是当那人身上的军装，还有肩上军衔映入眼中的时候。
　　慕秋辞的模样太好认了，濯严清和对方一年前都还是同事，怎么可能认不出她。
　　尽管慕秋辞在蓝星的时间都不长，她们两人关系也就比点头之交好一点。不过在这第九舰队里头，她们两个也算是‘老朋友’了。
　　被人注视着的慕秋辞眉头抽动了一下，被那么看着，全无感觉才怪。
　　“各位刚刚结束实习期的新兵，我是第九舰队的指挥官，也就是你们在第九舰队最高的顶头上司。”
　　“我的名字是濯严清。”
　　“少将。”濯严清说到这里的时候，曲靖和艾米已经跟了上来。
　　她们两人的话，更加确认了濯严清的身份。
　　会报第九舰队的，当然知道第九舰队的指挥官叫什么，就算事前不知道没调查过，在填报的时候都会领到一份关于各个军团下属舰队的信息资料。
　　濯严清看了一眼曲靖，示意接下去让他和艾米负责解说。
　　“第九舰队的考核分为体能测试和笔试，体能测试这一块……你们需要在九十分以上，不然的话会被淘汰。”
　　在场的众人神情都有些不自然，他们来的时候只听说了有考核，但是并不知道考核不过关还会被淘汰。
　　“体能这一块，会由少将亲自监督……说错了，是亲自参与。”
　　艾米看了一眼曲靖，等到他说完以后，对慕秋辞等人挥了挥手，将她们带到一边。
　　慕秋辞眼皮一跳，有种不祥的预感。
　　濯严清正对她笑的十分灿烂。
　　其他人看到她这模样，心里只觉得传闻是真的，第九舰队的濯严清少将的确是个平易近人的上司呀。
　　濯严清脱下自己的军装外套，扔给她身后的曲靖，艾米负责记录成绩。
　　“第一项俯卧撑三百个。”曲靖话一出口，不少人变了脸色。
　　听说第九舰队不是偏向文书处理么，这要求也太变态了一点吧。所有人都将外套脱了放到一边趴下，一声令下后就开始做了起来。
　　军队里，上级的命令就是一切，他们能做的就是服从。
　　慕秋辞排在第一个，她的综合成绩最好。濯严清就在她旁边，撸起袖子还能看见手臂上露出的些许肌肉。
　　俯卧撑、单杠、仰卧起坐、五千米跑。
　　这就是全部的体能测试项目。
　　濯严清一直都在她身边，好像故意是和她比试一样。慕秋辞心想是不是原主得罪过她？不然怎么好像一直针对在自己不放？
　　很快的，她就又否定了这个想法。如果有仇，那不可能魏晗、瑾瑜她们两个人提都没提一句。
　　到底都是经历过训练的，九十分的合格尽全力基本上每个人都达到了。
　　然后就是笔试。
　　“他们的体能还不错，没有滥竽充数的想混进来。”濯严清接过艾米递来的水，看着前面列队往办公区域走的众人。
　　不知道多少人觉得第九舰队是个偏文书的舰队，就想着浑水摸鱼。
　　“保护蓝星和平，要是第九舰队都是拿不出手的废物，我岂不是抬不起头来了。”
　　“少将您说的是。”艾米笑了笑，“接下去的笔试您还要去看么。”
　　“不用了，今天难得活动活动，我累了先去休息一会儿。”濯严清拿过自己的外套，将水扔在她怀里，背对着她说着大步离开。
　　慕秋辞以为笔试就是些官方政治思想上的东西，没想到会是模拟文件处理，她沉默了。
　　过了一会儿才拿起笔，她真庆幸原主不是个只会用拳头解决问题的人。
　　不多不少，在笔试上取得的分数正好在合格线上。
　　曲靖收回他们答题卷，递给艾米一半，十几分钟后就改出了成绩。
　　“笔试没有任何问题，在你们被分配去其他区域前。你们暂时住在我们安排的宿舍内，之后是留下还是出外勤，还没有准确的定论。”
　　这次曲靖没有亲自带她们去，而是让其他的士官带着。
　　“该说不愧是曾经做过少将的人么，这文件处理的可真漂亮。”他看着艾米，手上拿着的是慕秋辞的那份卷子。
　　飘逸隽秀的字体，下笔时力透纸背，一横一勾带着行云流水的骄矜自傲，就如同她们知道的‘慕秋辞’这个人一样。
　　“收一收吧，该吃午饭了。”就那么一忙，一个上午就过去了。
　　“我去叫上艾伦，少将今天肯定今天是不会来了，关于分配这四十六人去哪的事情，还要我们几个商量一下。”
　　曲靖军衔只是少校，但是在文职体系内，这个少校的分量不轻了。
　　“好。”
　　宿舍是四个人一间，两张上下床，慕秋辞无所谓睡上面还是下面。
　　她看着另外三个人很快熟络起来的模样，倒也不在意自己一个人形单影只的。
　　另外三个人看着她，神情之间有人犹豫着不知道该不该上前搭话。
　　早就猜到自己身份瞒不住，慕秋辞对于其他人认出自己一点都不意外。不过不是没个人都和安琼一样，敢那么大大咧咧的直接找上她。
　　睡在上铺的慕秋辞，左脚搭在床尾的栏杆，另外右脚搭在左腿上，看着天花板不知道在想些什么。
　　“那个你要不要和我们一起去吃饭。”三人中，有一人上前问她。
　　“嗯。”慕秋辞微微偏头，坐起身看着他们。
　　本来以为自己会被拒绝，没想到听到对方答应，闻一露出一个笑脸，“我叫闻一，很高兴可以在这里见到您。”
　　不管慕秋辞是不是已经被降职，有或者现在只是个上尉军衔。这些都不能磨灭掉她的能力，她做出的事，她所指挥的那些胜利的战役。
　　“能和您认识还是室友，这简直是太棒了。”闻一似乎是个话痨，发现她只是外表冷漠并没有看不起他们以后，就开始暴露本性了。
　　另外的两人，一个高个子的叫做赵书明，另外一个腼腆一些的有这一头棕发的是诺曼。
　　慕秋辞听着对方一口一个您，觉得有点难以忍耐，她开口打断的对方的话。
　　“不用那么称呼我，我是慕秋辞，现在如你们所见，军衔上尉。”然后从伸手撑着床沿直接跳了下去，平稳落地后道。
　　她拎起自己的军装外套，肩章的位置在他们面前一晃而过。
　　“我不希望引起注意。”慕秋辞道，引起太多人的关注对她来说并不是什么好事。
　　如果有人把她和以前的原主对比，万一发现什么不同……
　　“叫我秋辞吧。”弹了弹外套上的灰尘，扬起手臂直接穿上，随意的理了理衬衣扣子和衣襟，她看了一眼正盯着自己的三个人。
　　三个人都有点纠结，他们三个在没有毕业前，听老师说过很多关于第一舰队指挥官的事。
　　说不上是尊敬，但直呼其名，总觉得哪里怪怪的。
　　刚从军校毕业的学生，年龄在二十三四之间，他们站在慕秋辞面前都算小了。毕竟慕秋辞她可是连孩子都有了，只不再过几年能跑能跳能打酱油了。
　　“叫名字总觉得有点奇怪。”闻一挠头。
　　本来么，少将对他们来说远的不得了，谁能想到命运就是那么奇怪。
　　“不想叫名字，你们想叫什么。”慕秋辞说着，就要往外走，“不是说去午饭么，傻站在原地干什么。”
　　后面三面面面相觑，觉得称呼好像没午餐重要。他们早上吃的不多，刚才又是体能又是比试，连忙追上她的脚步。
　　“等等我们。”
　　其实慕少将也没传说中那么冷漠不近人情，看起来还是挺好接触的。刚和慕秋辞成为室友的三个人，心里不约而同的想到。
　　当天晚上，夜色深沉，慕秋辞拎着外套见其他人都睡着了以后，离开了宿舍。
　　“那么迟找我出来，有什么事。”她看着月光下，训练场上的人。
　　“你来可不厚道，都没和我打过招呼，我这叫你出来又怎么了。”濯严清眉飞色舞的说着，“我还真的是没想到，你不回你的第一舰队，反而跑到我这来了。”
　　一边说着，还不知道扔了什么东西冲着她的门面来。
　　“这是违反规定的吧。”慕秋辞抬手一接，一罐啤酒。
　　“行了吧，你违反规定的事做的还少么。”濯严清看着她，月光下的神情十分古怪。
　　“看看，我还带了其他东西来，一年多没见，看你和以前好像没多大变化。”
　　“假正经倒是越来越严重了。”
　　训练场的地面平整，旁边扔了一个大包。
　　濯严清也不嫌脏的直接坐在了地上，还对着她招了招手。拍了拍地面，示意她也坐下来。
　　啤酒、速食，慕秋辞看着她，有些不明白对方想干什么。
　　她和濯严清很熟么？走到濯严清对面坐下来，伸直着腿捏着手里那罐啤酒。
　　“你这一年多过的怎么样。”濯严清仰头灌了自己一大口的啤酒，“上回你婚礼之后就出了这事，还被扔到环太阳区去，啧啧，是不是有人故意弄你。”
　　“不清楚。”
　　“算了，你一年没回来，知道帝国都有什么变化么。”濯严清听到她的话，心里不相信，只以为她是不想说。
　　慕秋辞沉默，她除了瑾瑜和她说的那些，她还真的没了解这一年帝国有什么会牵连到她的变动。
　　“我就知道。”濯严清啧了一声，撕开一包花生，“看在我们以前一块出去浪过的份上。”
　　“我告诉你，你来我这第九舰队还真的是来对了。”
　　“我们之间的关系，你需要这样帮我么。”慕秋辞反问她，没有顺着她的话说下去。
　　“我这也不是白帮你，算是卖个好给你。以后有麻烦事需要你帮忙的时候，还希望你能看在我们还算友好的交情上，帮一把。”
　　不懂濯严清这话是什么意思，但是看着似乎也没隐瞒什么。
　　“我现在的身份，还能帮得上你。”慕秋辞淡淡的说着，把玩着手中那罐啤酒，神色不明。
　　“你又不会一直这样。”濯严清嘴角勾起一抹弧度，笑得十分耐人寻味，“其实我要告诉你的，对你来说也算不上重要。”
　　“但凡是你去见见你那些‘老朋友’，想知道这消息都很简单。”
　　濯严清心中有自己的想法，慕秋辞这人不管于公于私都不可能让自己一直处于这样被动的境地。
　　她想自己曾经在战场上见过的那场景，微笑的看着慕秋辞。
　　“怎么，现在愿意听么。对你来说，没什么损失吧。”
　　“愿闻其详。”慕秋辞伸手拉开易拉罐开口，对着她举了举。
　　“第一舰队失踪了。”濯严清伸手撩了一下自己的短发，抛起一颗花生米扔进嘴里，说出来的话让慕秋辞当场怔愣。
　　“……失踪了？为什么。”她回过神，看着对方问道。
　　“具体是什么原因还不知道，不过已经有两个月没有收到第一舰队的消息了。”伸出食指左右晃了晃，濯严清语气轻快。
　　“我记得接了你位置的，是你那个副官吧，挺有趣的孩子。”濯严清仿佛想到什么好笑的事，情不自禁的笑出了声。
　　“当初把你从夜店里抓回去的副官，我对她的印象还算深刻。”
　　……刚才还想不通自己和对方是什么关系的慕秋辞，现在觉得她和面前这个叫濯严清的指挥官，大概就是个酒肉朋友关系吧。
　　帝国迟早药丸，少将都是这种德行。慕秋辞有点忧伤，她怎么觉得就没个靠谱点的。
　　濯严清喝着酒，心里有些拿捏不准慕秋辞是真的不知道这件事情，还是假的不知道。
　　如果是不知道，按道理来说怎么得也该回去第一舰队才是。如果知道，那她刚才伪装的惊讶未免也太恰到好处了一点。
　　慕秋辞，她就没有看透过她。
　　“你说的是魏晗吧。”听说自己有几个副官，但是慕秋辞目前见过的也就那么一个，另外一个只听说过名字。
　　“就是她。”濯严清看她神色正常，心里对她多了几分赞赏，被自己的下属抢了位置，无论是谁都不可能不在乎。
　　“除了第一舰队失踪这件事外，还有没有其他的事。”
　　“还有一件。”濯严清眯起了眼，一脸八卦的凑近她，“上回你结婚连新娘的脸都没能看见，你那新娘到底是谁。”
　　“这件事情和你有关系吗。”慕秋辞扫了她一眼，猜测了一句，“怎么，你也想定下来了。”
　　“那不可能。”濯严清猛地摆手，她对结婚没兴趣。
　　果然，和原主一块鬼混的全都是一个样子，慕秋辞心中暗道。
　　她刚才说的那话是瞎猜的，alpha又不是Omega，标记以后会携带对方的气息，就算有也很难分辨究竟有没有结合。
　　但是想到瑾瑜，再想想濯严清口中的夜店。
　　不用说了，和原主怕都是一丘之貉。
　　“咳咳，说正经的，最近的帝国调动舰队很频繁，除了保护母星的几支舰队没有动，其余的或多或少都有调动。”
　　“你有没有什么内部消息透露一点，这到底是什么原因。”
　　“连你都不知道的，我又怎么会知道呢。”慕秋辞捏扁手里的易拉罐，就轻轻一捏就直接废了，自己越来越不像个地球女人了。
　　得了吧，现在身份都是蓝星云夏帝国的军官，还个屁的女人——alpha在这个世界不算女人。
　　“真的不知道？”濯严清看着她，忽的笑了，“不知道就不知道吧，对了，你有没有想去的地方。”
　　“我让人安排一下。”
　　既然不知道她为什么要来第九舰队，濯严清就想着套话，要是慕秋辞没有目标她就随意安排。如果有，正好看出对方是想做什么。
　　慕秋辞看也没看对方，想着反正都是在蓝星上，这里不同于驻扎在其他地方，基本上和上班一样，有休息上下班打卡。
　　内务或者外勤都无所谓，只是不知道濯严清问这话是什么意思。
　　“随便安排吧，我对这方面没什么要求。”
　　凉风吹过两人，濯严清扶额，“你能不能别在用这表情对着我了，难不成这在场没美人，你就只能一副死人脸。”
　　“对着你，你还想我怎么样。”慕秋辞撇了她一眼，撕开一个面包。这个时间，自己还真的有些饿了。
　　误以为慕秋辞这话指的是对自己这个alpha没兴趣，濯严清悻悻的道，“如果你希望这样，那我可就不管了。”
　　“到时候排完表了，你别来找我改。”
　　“嗯。”慕秋辞应声点头，她现在的样子落入濯严清的眼中，只觉得她的心情看起来有些沉重。
　　“闷葫芦一样，比以前更闷了。本来还想着你回来，又是在我这，怎么也要尽尽地主之谊带你去江北城里好好浪浪才对。”
　　“没兴趣，我已经成家了。”慕秋辞眉头一跳。
　　“我知道你成家了，可你一个alpha总不能把自己给憋死吧。刚结婚一个月就去环太阳区去了，想想都觉得太可怜了。”
　　濯严清这随意开黄腔的德行，简直和周瑾瑜一模一样。慕秋辞觉得八成以前的原主也差不多是这个德行。
　　物以类聚，慕秋辞心中叹气，她都习惯了。
　　“你不懂。”闻言，她鄙视的看着濯严清。
　　想起星星长得那么可爱，她自己的心都要化了，“有老婆孩子的感觉你懂吗。”
　　“……有老婆孩子的感觉我不懂，但是你不是结婚一个月就走了吗，要是你懂……那孩子长的像你吗。”濯严清憋笑看着她。
　　“你是想挨揍吗。”慕秋辞摩拳擦掌，把啤酒罐扔在地上，站起来一脚踩扁，“是不是想打架。”
　　“不要生气，不要生气，你现在又没孩子是吧，我都是胡说的。”濯严清捂着嘴，免得自己笑出声来。
　　“说起来周家那个小丫头，好像有喜欢的人了，是个挺漂亮的Omega。”
　　“你说瑾瑜？”
　　“对方好像姓陆？对，我想起来了，姓陆。”


第46章 
　　“她要是有喜欢的人，那这可真的是太好了。”慕秋辞皮笑肉不笑。
　　濯严清是什么人，对于她表情不对劲当然看得出来，不过也没往那地方去想。
　　就算她怎么想，也不能猜到慕秋辞的结婚对象是陆依羽。濯严清八卦归八卦，但是还没三八的去连这事都让人去查。
　　她和濯严清聊了很多，多数时候都是对方在说，她在听。
　　慕秋辞插不上话，也不知道要说什么。对于她来说，濯严清说的很多事情都非常陌生，只有很少的事情才会让她听着有一点熟悉的感觉。
　　“今天就吃到这里吧，改天请你去吃好的。”濯严清把垃圾全都塞在她带来的大包里头，伸懒腰打了个哈欠。
　　月亮已经移到了她们的头顶上，慕秋辞看了一眼时间，现在是凌晨一点多。
　　“你有心就不错了。”想自己重新回到帝国，慕秋辞可不觉得那些有心人会不重新关注自己。
　　现在和濯严清走的太近，说不上好坏。
　　“我可不只是有心。”濯严清手里拎着那个军绿色背包，轻佻的看着她，“我这地方小，你要是待不习惯就早点挪窝，要走前记得和我打声招呼。”
　　那语气，像是笃定了她一定会走，而且很快一样。
　　慕秋辞没说话。
　　第二天六点，眯了四个多小时的她从床上跳下来，去洗漱。
　　这个时间，宿舍里的其他人也差不多都醒了。
　　“早上好。”
　　其他人和她打招呼，她点点头算是回应。
　　分配表下来的时候，慕秋辞看着自己被分配去的地方，可疑的沉默了一下。
　　这被分配去的地方是不是有些不对。
　　第九舰队的职责是保护母星地面城市安全，虽然也被叫做舰队，但是和第一舰队这些畅游星海的星际飞船是不一样的。
　　他们负责保护的地方有很多，包括但不限于城市、科研、军事等等场所，一般都是针对星球内的安全。
　　通常情况下，也遇不到和星际海盗或者联盟反叛分子正面硬杠的机会，甚至能够称得上是非常的安全。
　　本来以为自己会被调去那一所普通居住城市，没想到最后去的地方居然会是一座科研城市。
　　慕秋辞有点头痛，她来第九舰队就是为了能够休假的时候去见见陆依羽，否则她何必浪费时间来什么第九舰队。
　　科研城市，她就用是脚指头想也知道那地方的防护措施不会简单。
　　别看他们这次来只有四十多个人，但这只是他们这一批而已。有的从其他区域实习完毕的人，早就已经来第九舰队报告过了。
　　现在说不定都已经开始履行职务很多天了。
　　“我要去的是云海市，是地面防卫陆战队的一员。太好了，我一直很想去。”闻一兴奋的看着光脑上的信息，扭头看向其他人。
　　“你们都要去什么地方？”
　　“我去平舆市，去的是区域管理所，也算不错欧了。就是工作是文职，我一直都想战斗的。”
　　“在文书里战斗也不错啊，第九舰队的文职还是比较好晋升的，好好干说不定你的军衔很快就能升上去了。”
　　除了慕秋辞这一个上尉，其他人都只有士官军衔，区别不过是士官军衔的高低。
　　尉官级别的军衔，在帝国没那么烂大街。不要看上一次的实习里有数量还算多的尉官，但别忘记他们几乎都是毕业时候被授予的。
　　这样的尉官军衔，水分很大。
　　“不知道慕上尉，你被分配到哪里了。”闻一和其他人讨论着，看着她不说话，友好的走到她身边问她。
　　少将这个军衔现在叫明显不合时宜，闻一他们退一步喊慕秋辞现在的军衔。
　　“罗兰市科研基地。”慕秋辞看了他们一眼道，再多的就没有说了。
　　“科研基地？罗兰市？这地方听着有点陌生，蓝星上有这个城市么？”闻一挠头，他还真没接触过。
　　“你忘记了，蓝星上除了六十九座普通居住城市，还有数量不等的军事基地、科研基地、农业、工业基地城市等等。”
　　旁边刚才说自己被分配去平舆市的赵书明，无奈摇头。
　　“罗兰市就是其中一个，你没听过它的名字，但是总不会连安斯特拉博士的名字都没听说过。”诺曼在一边补充。
　　“安斯特拉博士的名字我当然听过，那可是帝国最伟大的科学家。”闻一对这些方面不太懂，努力想了想。
　　“安斯特拉博士就在罗兰市，虽然比不上九星市科研基地出名，但是罗兰市名气也不小。”
　　“你以前肯定没关注过这方面的新闻，不然怎么也应该不知道。”
　　慕秋辞听着他们三个人你一言我一语的说着，她其实对整个罗兰市没什么了解。
　　不止是罗兰市，就连那个什么九星市，还有刚才闻一、赵书明说的平舆、云海市也没半点了解。
　　趁着他们讨论的间隙，慕秋辞打开光脑连上网络后搜了搜这个地方。
　　罗兰市全称——云夏帝国中央科研院所附属第三科研基地，位于蓝星坐标坐标北纬60.78.36°，东经37.95°。
　　整个科研基地约6300平方公里，常驻人口在一千五百万人以上，其中包含了数座顶级学府……在天文、物理等学科方面具有无可替代的优势。
　　一段段话在草草的一扫而过，这样官方的介绍其实只是让她知道一个大概，大概知道自己要去的罗兰市是个什么样子。
　　她在看这些介绍前，脑海里对这个罗兰市毫无概念，现在慕秋辞心中总算是有点底了。
　　闻一小声嘘了一声，他发现慕秋辞都没开口说什么，看了看只不过暂时住了一个晚上的宿舍。
　　他们马上就要分道扬镳了。
　　按照命令他们收拾好行李，在九点的时候必须站到昨天的训练场上，然后会有专车送他们前往轻轨列车站。
　　第九舰队，指挥官办公室。
　　“艾伦，少将今天还没来吗？”
　　“少将今天早上打电话来，说她昨晚做贼去了，今天就不过来了。”艾伦头都没抬，摊上那么个不省心的上司，连带着上司的活都得她做。
　　“少将他昨晚是不是又去什么地方，夜不归宿了”艾米看着他，失笑摇头。
　　说着她走到窗前，少将这间办公室是周围最高的建筑，站在十二层往远处看，能看见训练场上已经集合了不少的人。
　　“看样子，这些新人也要走了。”
　　“你和曲靖就没有替我们本部留几个人下来？慕秋辞她的成绩不是很好，为什么不把她留下来。”
　　艾伦松开笔，处理文件一早上让他有点疲惫。
　　“慕秋辞？少将可是说了千万别把她放在本部和她面前，让我找个鸟不生蛋的地方扔过去，说是很快就会走的。”
　　“你给送哪里去了。”
　　“罗兰市。”艾米耸耸肩，这是她们少将的意思，她也只能照做了。
　　“罗兰市？那地方远倒是够远的，偏僻也挺偏僻的。”艾伦想了想，罗兰市距离她们这里可有两千多公里。
　　就算是轻轨列车也要用上数个小时才能抵达。
　　“少将的事情，谁知道呢。”艾米无奈摇头，虽然他们少将看起来不着调的很，但大事上还是分得清的。
　　轻轨列车站，慕秋辞和其他几人分别。
　　刷了电子票，进入候车大厅，正好听到她这一班次的列车播报。
　　【由江北城前往罗兰市的轻轨列车，D231车次还有十分钟发车，请乘客尽快检票上车。】
　　这一趟行程，看车票上显示的，大约有四个多小时。
　　在军区还不觉得，离开军区在一群普通人里，她这穿着军装的样子就变的无比显眼了起来。
　　对面两个年轻女孩正看着她，她身边同样坐了个女孩。慕秋辞只在坐下的时候，看了一眼她们。
　　看她们携带的东西，还有年纪，有八成可能是去罗兰市的学生。
　　坐在她对面的两个女孩牵着手，时不时低头说着话，十分亲昵的样子。
　　慕秋辞闭上眼睛，靠在身后的椅背上。这三人明显熟识，她一个陌生人坐在这里，有那么点碍眼的意思。
　　同车厢的其他人也看了过来，但没多久就把头转回去了。对这个穿军装的女人，就算有一时的好奇，可除了看看也不能做其他事。
　　坐在慕秋辞身边的女孩看对面两个同学上车起就在秀恩爱，有点无语的转头看向窗外，车速很快其实看外面什么都看不清。
　　扭过头看向身边坐着的人，穿着一身灰和深蓝的军装，只看外表也能看出是个冷峻出色的女人。
　　支着下巴盯着对方看，连同学叫自己的声音都没听到。
　　“路佳？路佳，你发什么呆啊。”
　　路佳茫然回过神，发现自己居然对着个陌生人盯看了那么久，脸色有些红润。
　　“我没有啊。”她否认，看着对方，“瑞月你叫我干嘛。”
　　“问你要不要吃水果，看什么呢，叫你都听不到。”俏皮可爱的女孩，举着苹果在她跟前晃悠了一下，笑意不明。
　　根本没睡着的慕秋辞觉得这张脸简直是罪孽，被人盯着一般人都会有感觉，何况是她。
　　她对别人的视线，远比普通人敏感的多。
　　四个小时，就听到身边两个女孩子叽叽喳喳了一路，另外一个alpha倒是没有参与进讨论。
　　她对面的那对情侣，alpha和beta的组合，身边坐着的这女孩是个beta。
　　轻轨列车通常都是不会晚点的，列车驶入车站，慕秋辞拎起自己的行李。
　　那是个灰蓝色的背包，里面放着几件换洗的军装，还有一身普通衣服。
　　“刚才坐在外面边上那个女军人，气场有点吓人。”瑞月靠在自家女朋友身上，一手拽着对方的胳膊。
　　“路佳你还那么看着她，不怕她生气呀。”
　　“我那有一只看着她，我只是好奇嘛。不看她，难道看你和君陌两个秀恩爱么。”路佳无语。
　　“嘿嘿，早就劝你也找一个了。你看我和君陌两个人多好~~”瑞月笑嘻嘻的看着主动拉着行李，根本不要自己动手的女朋友。
　　找个女alpha当女友的beta，这样的情况不多，毕竟帝国主流配对还是AO。
　　“这次研究课题的调研结束了，得回学校去上课了。”
　　“阿陌，你记得要时常来找我知道么。”瑞月撒娇，她和君陌不是一个校区，之间的距离隔得也很远。
　　“好。”没法腾出手摸她头的君陌淡淡应了声。
　　罗兰市是一个科研为主的城市，常住的除了科研人员的家属之外，还有的就是那几座大学组成的大学城了。
　　环太阳区和移民区的学校只有到大学的课程教育，想要继续深入学习就要考取位于蓝星上的各所深造学府。
　　一般这些大学都会设置在和大学专业相关的城市里，研究专业都会放在科研城市，工业专业自然就是放在工业为主的城市，其他的也都一样。
　　慕秋辞去报道，这种事对她来说算得上轻车驾熟。
　　“你要去的岗位不巧，现在不缺人了。”给她办理报道的人查询了一下系统，“应该是还没有在系统上更改，才会把你调来我们这里。”
　　研究所管理处的人员心里觉得很奇怪，按理由来说这种事情应该是不该出现这种错误才对。
　　或许是时间太赶了，这报告打上去那么久，这两天才派人来。大概是负责这件事情的人，忘记向上面撤销报告了。
　　“我们研究所不缺了，大学城那边缺个岗位，你要不要去哪里。”毕竟是他们这里弄错了，人家已经被分配来这里了，总不能直接把人打回去吧。
　　管理处的人根本不认识面前这人是谁，看资料军衔上尉，和自己的职务地位算不相上下。
　　不想因为这件事情得罪对方，所以是用询问的语气说的。
　　慕秋辞想她本来也不太想来研究所，刚才进来接受了两道检查程序后才进来的，要是真的在这里，想离开恐怕没自己想的那么简单。
　　大学城那边就不一样了，那里都是学生，属于科研基地外围，没有那么严格的安全检查。
　　“可以。”于是，她点点头。
　　“我已经给你更改好了。”对方的档案现在算是在研究所的管理处，要调动起来不算麻烦。
　　“谢谢。”
　　“不用不用，严格说起来是我们这里闹了乌龙。”胸前铭牌上写着赵邑微处长几个字的人连连摆手。
　　慕秋辞重新榻上奔波的路，这边系统上刚刚更改完毕，大学城管理处方面立刻的就收到了这条信息。
　　“我们这里又要来新人了？上次不是刚刚才来过，按照往年的情况来说，不应该那么快才对吧。”
　　管理处的周队长挠了挠头，有点搞不清楚状况。
　　“谁知道，说不定是其他地方满员了，所以才给调来的吧。”办公室刚吃完午饭正在剔牙的徐副队长，优哉游哉的说道。
　　“我来看看调来的新人是谁。”周队长打了个哈欠，现在管理处就他们几个人，其他人都去巡逻去了。
　　“慕秋辞，这个名字听着怎么有点耳熟。”
　　“名字耳熟？你认识？”徐枫抬眼看他一眼，双腿交叠，饱满的胸脯呼之欲出，领口解开两颗扣子的衬衫隐约能看见深深的沟壑。
　　“你好歹也是个副队长，我求求你给我收敛一点行不行，一个alpha我真没见过能骚成你这样的。”
　　周诚刚从光脑前面抬起头，就看见副队长发浪的样子，面容露出一种难以言喻的痛苦。
　　“怎么了，不喜欢。”红唇勾起，徐枫魅惑的冲他抛了个媚眼，“那些bate还有Omega可是很希望我这样呢。”
　　“我是个正常的alpha，看见个alpha在我面前大放信息素，没动手抽你都是我忍耐力好。”
　　周诚觉得自己太阳穴突突的跳着，很想直接砍死面前这个妖孽。
　　徐枫当然知道两个alpha待在一块，尤其是在刻意放出信息素的状态下，周诚能忍住没用信息素压制自己算不错了。
　　“既然又有新人来，快告诉我是个alpha还是beta？长得怎么样，男的女的？”
　　“这回你就是想搞办公室恋情都没戏。”周诚诡异一笑，“新人是个女的，长得也不错，可惜啊性别是alpha。”
　　“AA相斥，对方还已婚，啧啧，她岂不是成了我们这地方第二个成家的了。”
　　第一个是谁？当然是队长周诚。
　　“军部的军衔居然是上尉，换算起来都快和我是平级了。”周诚啧啧两声，有点不敢置信。
　　“你诓我吧？”徐枫姿态款款的走到他面前，凑过去看新人的资料，边说道，“分来我们这的新人不都是刚从学校里头出来么，一个个嫩的都能掐出水来。”
　　“结婚？开玩笑……”徐枫忽然没了声音，她看着蓝光投影上显示的资料，瞪大了眼睛。
　　“你怎么了？哑巴了？”周诚狐疑的看着她，这舌头被猫给叼走了？
　　“不，我没事，就是有点惊讶。”徐枫抹了一把脸，有恢复到了刚才的镇定。
　　“我早该想到符合你方才说的话，还叫这名字的，只有那么一个人的。”
　　慕秋辞这名字在帝国里，没有一万也有八千，但周诚口中描述的只有一个人符合。
　　“你认识她。”周诚仔细看了看，只觉得眼熟，没想起来是谁。
　　“你等等。”徐枫翻了个白眼，知道他平时根本不注意这一块的事情，毕竟他们这所属的系统都不一样，关注也没什么意思。
　　调出一份一年多前的新闻，展示在他面前，“老周你看看，这两个是不是一个人。”
　　这份一年前的新闻写的是关于第一舰队少将慕秋辞被降职，调离原有职位的事。
　　媒体还特别贴心的配了以前慕秋辞意气风发的图片。
　　资料上的照片和新闻上的图片，这两个人除了身上的军装不一样，明晃晃的就是一个人。
　　周诚有点惊愕，他怎么也没想到这种和他们八竿子打不到一块去的人，居然会遇见。
　　“行了，把下巴合上。”徐枫鄙视的看着他，完全忘记刚才自己的惊异。
　　“她一个少将，跑来我们这里当巡逻的？”周诚指着照片，语气有些古怪，“这上面的人分配的时候怎么不过过脑子。”
　　“她现在是上尉，以前也不是没这个军衔的来过，你用不着那么大惊小怪的吧。”
　　徐枫关了光脑上弹出来的新闻，拍了拍他的肩膀，“是不是觉得很刺激，一个曾经的少将马上就要变成你的下属了。”
　　就在他们说话的时候，门口有人敲门。
　　看了看报道时间，徐枫和周诚对视一眼。
　　“该不会是来了吧。”
　　“队长，看你的了。”徐枫飘然走到边上，一脸看好戏。
　　“请进。”周诚心中暗骂这个副队长不靠谱，嘴上咳嗽了一声说道。
　　慕秋辞走进去，就看见里头坐着一男一女。
　　“慕秋辞，军衔上尉，前来报道。”她对着坐在办公桌后面的男人道，对方桌子上有立着的名片。
　　周诚，大学安全管理处的处长。
　　“周诚，安全管理处处长。”周诚有种忍不住想要起身的冲动该说不愧是做过少将的人么，这个气场太强了。
　　“现在是午休时间，办公室只有我和徐枫副处长。其他的人都出去巡逻和吃饭了，你刚来不熟悉情况……嗯。”
　　周诚假意沉思了一会儿，视线落在了徐枫身上，他要是没记错的话，徐枫当初也是从军队里转出来的。
　　这都是军部出来的，应该会有共同话题，既然这样不如把慕秋辞交给她来带好了。
　　“徐枫一向都是带新人的，接下去直到熟悉完工作内容前，就让她带着你吧。”
　　周诚说出口的话，就不会轻易改变。
　　发现突然被两个人看着的徐枫，她觉得自己好像有点搬起石头砸自己脚的嫌疑。
　　“队长，我觉得要不等萌萌他们回来，让他们带吧。工作内容也没什么难度，就是记记路线。”
　　“那怎么行。”周诚是个好上司，对于徐枫他考虑的更多，徐枫平时看起来不着调，只知道调戏新人。
　　未必就真的和她表现出来的一样。
　　“慕上尉就跟着徐枫副队长好好干，我们这里还是很有前途的。”
　　周诚考虑的很好，但听在徐枫耳朵里，只觉得他有很大成分是在公报私仇。
　　“请副队长多多指教。”慕秋辞看向徐枫，抬手敬了个礼。
　　“好说好说，巡逻而已对你来说一定没有问题的。”徐枫内心想哭，面上维持着僵硬的表情。
　　的确没有任何问题，如果不算上那惊人回头率的话。
　　慕秋辞军装没换，只是手臂上多套上了一个银黑色的手环，不仔细看是看不出来的。
　　她从来不否认原主这张脸有多吸引人，慕秋辞觉得如果这张脸不是长在自己脸上的话，她可能也会忍不住的多看几眼。
　　独特的冷漠气质，双瞳透着些凌厉，轻抿的薄唇，劲瘦的腰身在军装包裹下一览无余。
　　因为没有帽子遮着，那半长不短的头发披散在肩膀上，增添几许的随性。
　　徐枫时不时撩撩头发，对着经过的男孩子女孩子露出一个勾人的笑容，身为alpha就是这点好。
　　男女不忌，性别对她来说根本不算什么。
　　“平时的巡逻也都是这样。”慕秋辞眉头抽动，这里好歹也是云夏帝国数得上的名校，怎么学生盯起人来那么明目张胆。
　　“长得美，所以看我们的人就多喽。”徐枫娇笑，偏头看了她一眼，“我在学校里可是拥有着很高的人气。”
　　女性alpha能柔媚成徐枫这样的，也是少见。慕秋辞嗯了一声，心里想着自己见到的alpha还没一个和徐枫一样。
　　带着她走了一条巡逻路线，等走到没什么人的地方，徐枫看她忍不住开口，“来报道应该是一点多的事，你怎么弄的那么迟。”
　　“我先前要去的地方，满员了，临时调来的。”所以花了一点时间，两点钟才到。
　　“原来是这样，对了，你的身份被其他人知道，会不会有困扰。”徐枫点头，走到一旁的长椅上坐下来。
　　“坐下来休息一会儿吧，今天只是认认路。”
　　走了四十分钟，慕秋辞累倒是不觉得累，但既然徐枫开口了，她也没有拒绝的理由。
　　“在这里工作还是比较轻松的，工资和上班时间都是规定好的，巡逻是一天三班。因为人手原因，所以每一个人都会轮到两班，周末需要调休。”
　　“你还有其他问题么。”
　　“我周末去哪里，需要备案么。”慕秋辞比较关心这个。
　　“不用不用，我们这里没有那么严格，休息时间去哪里都可以。”徐枫摆手，也没问她问这话是为什么。
　　“对了，我们管理处来新人都会有个简单的欢迎会，时间定在晚上，就会议室里头。”
　　“你要参加么？”徐枫捏不准她的性格，看起来慕秋辞可不是那种平易近人，好说话的人。
　　“好。”她应了一声，既然是都有的欢迎会，如果不参加岂不是显得自己太另类了。
　　晚上七点，欢迎会上。
　　慕秋辞低估了原主的名声，作为三十岁以下就升上少将的她，显然是众多军校学生的偶像。
　　啧，再加上那非常风流多情的性格。
　　军校里头百分之九十八可都是alpha，谁不想和她一样，招Omega、beta喜欢。
　　因为工作时间不能碰酒，有部分人只能用果汁代替自己激动的心情。
　　慕秋辞看着杯中酒，很想拒绝。
　　但看着兴奋的和粉丝见偶像没什么区别，甚至还更激动的未来同事，还是把酒喝了。
　　原主酒量不浅，少和一些应该是不会出问题的。
　　慕秋辞看着这些比自己年纪小几岁，跑来和自己搭话，并且笑闹成一团的年轻人。
　　她心中挑眉，看来原主被降职成上尉的事，并没有影响原主在这些人心里的形象。
　　好多人叫她还都称呼的是少将，慕秋辞微妙的想着那些征兵视频的作用还挺大的，连那些负面新闻都没能摸黑她的形象。
　　不过还别说，那些视频里的‘慕秋辞’的确很耀眼，一言一行都让人热血沸腾，只希望随着她的脚步成为军部一份子，然后将帝国之名，扬遍星海。
　　“少将，我当年真的很佩服你。”徐枫红着脸，看样子喝了不少。
　　“当初那场行星要塞击溃战实在是太漂亮了，尤其是和敌方的指挥攻坚战——”挤开其他人冲到她面前，徐枫慷慨激昂的完全没有平时艳光四射的模样。
　　慕秋辞楞了楞，不过她面瘫久了，不熟悉的人根本看不出来她被徐枫吓着了。
　　其他的人对于她的话，也都是一愣，不少人张大了嘴口，完全没想到自家副队还有这一面。
　　然后接下去就发生了一件，突破她们接受度的事。
　　徐枫超级大胆的趁着慕秋辞听她说话的时候，直接伸手搂住对方，挂在她身上。
　　说真的，慕秋辞觉得有点奇怪，身为alpha那一部分，因为徐枫的接近致使她很想直接将人扔出去。
　　“你喝醉了。”她额头青筋直蹦，抬手就将把人从自己身上扯下去。
　　就在这个时候，慕秋辞觉得脸颊上好像有什么东西一碰即离。
　　“咳咳咳——”有人一口酒没咽下去，直接呛得从鼻子里喷出来。
　　现场场面一度混乱，有不少人手里的玻璃杯没能拿稳，直接摔碎在了地上，还有人干脆装醉的不省人事。
　　被一个alpha给亲了——
　　慕秋辞几乎是下意识的把人往地上一扔，脸色黑了下来，看着倒在地上醉死过去的人神情阴沉。
　　正在和其他人吹牛的周诚根本没料到会出现这样的事，徐枫这家伙的酒品有那么差？开玩笑，之前她可是干倒了三个alpha都没事。
　　眼见着慕秋辞双手握拳，神色难看，周诚赶紧上前打圆场，“徐枫她喝醉了，喝醉以后她分不清人，可能是把你当成其他人了。”
　　这话在场的没一个信的，刚才徐枫冲上来拉住慕秋辞手的时候，可是明明白白的冲着她叫的‘少将’两个字。
　　“认错人了，原来是这样。”慕秋辞面无表情，从旁边拿纸巾擦了擦脸，“今天太晚了，不介意我先走一步吧。”
　　“不介意不介意。”周诚咳嗽了两声，其他人也忙不迭的回答。
　　等到她离开后，其他人也借故离开了。
　　整个会议室很快就只剩下他们两个人，周诚看着地上和死鱼一样的徐枫，伸出脚踢了踢她。
　　“你特么给我醒醒，最好能跟我解释一下你这发骚发到同alpha身上是怎么回事。”
　　躺在地上的徐枫茫然的睁开眼睛，盯着他无所谓道。
　　“就是你看见的样子呗。”
　　“感情你一年前那段时间不正常，是因为你暗恋的人要结婚了。”周诚蹲下身，“我们认识十几年了，你都没和我透露过这事。”
　　“有什么好说的。”徐枫翻个白眼，刚才那个吻算是告别她那可怜的暗恋史，喜欢个比自己小两岁的alpha。
　　这种事情说出去，徐枫毫不怀疑自己会被人唾弃。
　　“我酒品怎么样只有你知道，所以我一点都不担心。”抓了抓自己烫卷的长发，一手遮住眼角的湿润，不耐烦的说道。
　　“灯光太特么刺眼了，害的老娘怪不舒服的。”
　　“……你，唉算了。”周诚想说什么，片刻后闭嘴了，他看徐枫心里也不好受的样子。
　　难怪今天看到新人是慕秋辞的时候，整个人都愣住了，伸手把人从地上拉起来，周诚道。
　　“我们是十几年好朋友，所以你可千万别想不开去追一个已婚alpha。”
　　“你把我当什么人了。”刚才喝了酒一时冲动，徐枫现在冷静下来了，“睡一觉，明天醒来我就不记得这事了。”
　　自欺欺人，周诚看着她想到。
　　“你以前认识她？见过她。”周诚开了瓶啤酒，递给她，“喝吧，反正你也还没醉。”
　　“那是很多年前的事了。”徐枫接过啤酒，仰头喝了一口，“那时候她可比现在冷漠多了。”
　　“就刚才那种情况，我还以为我怎么也得被打断一只胳膊呢。”想想，徐枫还觉得有点心悸后怕。
　　周诚哦了一声，来了兴趣。
　　“说来听听。”
　　“她压根都不记得我了，还有什么好说的。”徐枫撇嘴，那啤酒瓶捅了捅他，“不是说喝酒吗，继续啊。”
　　“你别忘记了，明天可是还要上班的。”周诚嘴角抽搐，想到徐枫平时那作风。
　　不管别人怎么说徐枫O里O气，他一直以为对方风骚归风骚，人还是正常的。
　　毕竟她又不是什么雏，该玩的时候也没见她下不去手。而且除了刚才那震天霹雳的一下，他没见过徐枫和其他alpha有什么超越友谊的关系。
　　“我请假不就行了，队长你不愿意准假吗。”徐枫弯了弯唇，凑近着对他伸出手，想摸他的脸。
　　周诚打了个哆嗦，平日里也不是没被徐枫那么故作亲密，但现在他发现对这种动作，他居然觉得有点起鸡皮疙瘩。
　　“你嫂子还在家里等我，要是喝醉了非得给我关门外了。”
　　闻言徐枫只是笑笑，不置一词。
　　一瓶又一瓶喝下去，到底还是没忍住，她比以前温和了不少。徐枫沉默着，是谁改变了她么。
　　大学城这份工作，有一个好处就是宿舍都是单人的。
　　慕秋辞沉着脸回了宿舍，第一件事就是去洗澡，不仅是为了洗干净身上的酒气。
　　还有就是刚才被徐枫亲的那一下，那种打从心底的厌恶让她连压制都压制不下去。
　　“再迟一步走，就忍不住想动手了。”慕秋辞看了看自己的手，头顶上冷水浇下来，帮她消去了不少的怒气。
　　心里从刚才起就汹汹燃烧着的火，随着时间过去有熄灭的趋势。她缓缓吐出一口气，刚才那种无名火简直和记忆涌现的时候一样。
　　洗完澡出来，穿着宽松的衣服坐在床边。
　　慕秋辞打开光脑，点开相册，看着里面临走前几天非缠着要拍的照片，嘴角忍不住浮现出笑意来。
　　不知道你现在，在做什么。看着天空中的明月，晚上碰到的愉快被她扔到了脑后。
　　就当是徐枫认错人，喝醉了脑子不清楚好了。不然继续想下去、又或者追究这件事？她觉得自己是没法和对方好好相处了。
　　在这个世界里头，徐枫算是死变态了吧，觊觎同是alpha的的自己，慕秋辞抿唇，心中一阵无力。


第47章 
　　“星星乖，夫人马上就回来了。”云熙请来的保姆李丹彤，不停的逗着怀里的孩子，但是被逗的星星完全不给面子的大哭。
　　只有几个月大的孩子哪里听得懂她的话，不知道怎么回事，从刚才起就一直哭。
　　“是云助理吗，星星一直不停哭，不知道是什么回事。哄都哄不住，不知道夫人什么时候回来。”
　　那么小的孩子，本来就离不了人。
　　听说之前都是夫人还有前一个保姆，两个人带着，现在一天不见熟悉的人，哇哇大哭也是正常的。
　　带过好些孩子的李丹彤无奈叹气，虽然话是那么说，但这孩子一直哭下去也不是个办法啊。
　　“老板已经尽快了，你要不然带着星星到花园里走走，不管怎么样先哄住了再说。”云熙看着会议室的老板，小声的说着。
　　“我们请你来就是让你照顾星星，要是每次都这样，老板请你干什么。”云熙的语气也很无力，之前老板出门工作，星星也没哭成这样啊。
　　想到自从夫人走了，星星就时不时要哭一通，要止住不哭就一定要看见老板，对于这件事云熙也很头疼。
　　就在她和李丹彤说话的时候，会议室里忽然传出一阵起身挪动椅子的声音，云熙立刻结束了通话。
　　“马上就回去了，最多三十分钟。”
　　看着会议室里的人逐渐走空，云熙将刚才已经拿来的包递给老板，“车已经安排好了，马上就可以回去了。”
　　“嗯，剩下的事情交给你了。”陆依羽点头，家里有个爱哭的小麻烦，她不能不管。
　　司机只负责送陆董到别墅大门外，等看见陆董进了别墅的大门，他就发动车子离去。
　　“夫人。”李若彤年纪已经有三十九岁，接近四十岁，对照顾孩子非常的有经验，这也是云熙选择她的原因。
　　星星在她踏进门口的时候都还在哭，抽抽噎噎的哭太久也发不出太大的声音，见到她眼泪顿时一收。
　　陆依羽从保姆手里把星星接过来，面无表情的走到沙发边上坐下来，手下轻轻拍着星星的背。
　　“哭成这个样子，有什么好哭的。”她神色冷淡的对着才六个多月的孩子说着，旁边的李丹彤见怪不怪。
　　要不是见过陆董宠孩子的样子，她都怀疑陆董是不是很讨厌这孩子，每次就算是抱着孩子，也很少有露出笑容的时候。
　　李丹彤用她的职业生涯发誓，这是她见过最画风清奇的Omega，一般家庭里严肃正经，不苟言笑的不都是alpha么？
　　“李阿姨，冲好的奶粉呢。”就在李丹彤发呆的时候，陆依羽忽然抬头问她。
　　“在这里，刚才冲好了星星就是不肯吃，非要等夫人你回来才愿意。”回过神后，李丹彤连忙去拿了奶瓶，看着被夫人抱在怀里安心嘬奶瓶的星星，她就觉得心有点累。
　　自从她来了这里，照顾这位陆小小姐开始，就没见大名陆星辰的小家伙消停点。
　　每天下午都要哇哇哭一阵，直到夫人回来哄，才肯安静下来。
　　“辛苦你了。”陆依羽除了最开始那三个月带着孩子，大部分时间孩子都是慕秋辞再带。
　　慕秋辞走了不到一周，星星表现出来各种不适应，不是说小孩子没什么记忆力。
　　都好几天了，还记着慕秋辞么。
　　“不辛苦不辛苦，是我没做好分内的事，星星她现在对我还太陌生了，以后相处久了就不会每次都弄得夫人特意跑回来了。”
　　对于自己现在这份工作有多抢手，李丹彤无比了解，‘星耀’两个字在环太阳区的分量不清，能进‘星耀’工作那是很多人梦寐以求的。
　　待遇福利都很好，更别说她照顾的还是‘星耀’集团陆董的孩子，工资待遇要是让人知道，指不定多少人羡慕呢。
　　“这孩子认熟。”看着安心喝奶的星星，陆依羽嗯了一声，没多说什么。
　　星星从出生就是她和慕秋辞两个人轮流接手，到现在为止，也就对云熙稍微亲近点。
　　估计先前见过的瑾瑜，星星都没印象了。
　　被陆依羽扔在公司里头的云熙，正在和人进行跨区的视频通讯。
　　环太阳区内部的跨区通讯，随着新型信号基站的建立，已经开始同步收发讯号，没有之前的延迟。
　　“我说了这件事情没有的商量，那个位置是最佳的。”云熙桌上扔着张图纸，小心翼翼的用东西压住了图纸的一角。
　　这张图是整个有关环太阳区信号基站节点详图，现在的信号基站只能同步几个区的信息收发，等到图纸上所有的重要节点设立完毕。
　　启动那天，就能够接入帝国打造的星际网络，到时候才是真正的做到了无障碍通讯。
　　“这个计划最不应该收到官方和民间的势力阻止，有任何问题……”云熙正说着，突然被对方打断。
　　“那个地方是一处要塞，如果要进行拆除，不管是环太阳区还是帝国，都会有非常大的损失。”
　　“难道就不能将节点设置在其他的坐标上么。”
　　云熙皱眉听着对方的话，她对图纸一窍不通，但这份图纸是帝国研究所的专家教授齐齐决定的。
　　想到帝国说的无论如何这个计划都必须完美完成的命令，云熙抛开心中犹豫道。
　　“按照计划进行，帝国方面没有问题。”
　　那要塞可是……视频那一端的人还想要说些什么，又碍于有些事情不能说出口，只能咽下去说了一声是。
　　通讯结束，视频关闭，云熙将图纸收起来。她思考着这上面有要塞？当初帝国负责这件事情的人可没有说过。
　　周瑾瑜又不在，要是她在还能有个人询问一下。
　　“位于四十九区附近有一个要塞，我要这个要塞的具体资料，明天早上前传到我的邮箱里。”按下内线联络电话，云熙对着那端的人说了几句。
　　“好的，总执行官。”
　　“嗯。”云熙看着外头逐渐变得昏暗的天色，又点开另外一份资料，替星星的身份作假。
　　其实她心里并不怎么认同老板的打算，但谁让老板一意孤行呢。云熙摇了摇头，老板的事情不是她能去猜测的。
　　尽管这段时间下来，她发现老板和夫人的关系有些奇怪，似乎不太像是正常的伴侣。
　　先前隐瞒结婚的消息还能理解，但现在连星星都有了，不选择公布还选择继续隐瞒。
　　真是搞不懂。
　　慕秋辞离开的时候，星星还不会说话，只会咿咿呀呀的发出一些谁都听不懂的声音。
　　陆依羽依然睡在主卧室，客卧让新来的保姆住，晚上的时候还是她自己带着星星。
　　想起慕秋辞每次听到星星发出声音，就会特别开心的说星星在叫她的蠢话，陆依羽不由的抿了抿唇角，露出些许笑意来。
　　“快点睡觉。”一低头就看见星星睁着眼睛一眨不眨的看着自己，陆依羽心中一愣，给她掖了掖被子。
　　出生后的第六个月，星星晚上非要人抱着睡的习惯好了不少，最起码现在只需要她躺在床上抱着就好。
　　白天陆依羽很忙，有的时候星星哭一哭，她就要把手上的事情扔下。
　　陆依羽觉得这样子不行，马上要一个星期了。在这样下去星星一直依赖她，应该让星星好好熟悉李阿姨才行。
　　于是第二天下午，不管星星怎么哭就是没等来熟悉的人，最后可怜巴巴的哭累了，躺在李阿姨怀里睡着了。
　　陆依羽让云熙不要再把这类事情告诉自己，免得又忍不住回去，她从来不觉得自己对星星这小家伙能多冷漠。
　　孩子是她的，作为母亲疼爱孩子是人之常情。
　　每天晚上回到家里，陆依羽会询问星星今天怎么样，这样的日子在持续了两个星期后，她发现星星晚上都不黏着她了。
　　“老板，今天下午没事，您要不要回去和星星玩？”云熙提议，这都两周白天对星星不管不问的了。
　　“不用了，李阿姨照顾的很好。”
　　“好不容易她没有再哭闹着要我回去，现在回去前功尽弃了怎么办。”陆依羽直接回绝，看着云熙递给她的报告。
　　“这个要塞的事情，是怎么回事。我记得有关于基站建设计划的，都不应该出现阻力才对。”
　　“两个星期前查到现在，详细的情报有没有。”手指在桌上敲着，陆依羽扫了她一眼道。
　　“这个要塞于六十年前建设完毕，当时环太阳区这个计划开没有立项，只是一个构思。”
　　“这个要塞属于哨站，几十年里来来去去过很多人，在环太阳区建立后成了环太阳区的一部分。”
　　“现在的用途是军事上的，之前也发生过一些战役，目前最大的公用是充当帝国军舰补给站。”
　　“不能拆？这样用途的要塞，建设一个并不费劲吧。”陆依羽听完，只觉得有些奇怪。
　　“拆除没有问题，但是那要塞上居住了大约二十多万的常住人口，如果现在拆除，那二十多万人就没有了住处。”
　　“环太阳区方面，是希望我们能够暂缓这个地点的建设。给与他们足够的时间，把居住在里面的人妥善安置好后，再开始拆除建立新的基站。”
　　“需要多长时间。”
　　“这方面这两个星期他们已经做好预算了，时间上需要两个月，物资动用以及新的要塞建设选址等等，给帝国的报告已经交上去了。”
　　“两个月……太久了。”陆依羽想到自己最多只有一个多月时间，就要离开的事。
　　“他们开始撤离了没有。”
　　云熙听到她的话，就知道老板不满意这个时限，回答道，“一个星期前已经开始部分撤离。”
　　“环太阳区我记得有正在建设的新区，容纳这二十万人，绰绰有余吧。”
　　“是。”因为环太阳区建设基站的事，云熙了解过一些，“每一区能够容纳的人口远远在几十万人之上。”
　　不过那几个还空着的区域，基本上是为了缓解前面几区的压力建设的，突然扔二十万插队的人进去，也是个麻烦事。
　　“那就很好解决了，在给他们两个星期。”
　　“一个月后那个要塞被废弃，人员安置，武器拆卸等等，忍受不够就直接面向整个环太阳区进行招募。”
　　“信号基站能够直接组装成小型零部件的，全部就近拼接，我们离开的时候，所有的节点一定要全部建设完毕。”
　　这次计划内一共要建设一百六十七个中型信号基站，其中最重要的节点一共有十处，前七个必须在一年内完工。
　　“其他的节点有没有问题。”
　　“其他没有问题，所安置的地方全都是没有被使用的范围，围绕信号基站搭建的深空基地都在逐步的建设当中。”
　　“预计外围基地完工时间，在两年后能够全面投入使用。”
　　“环太阳区的投资如何了。”
　　“已经按照集团原定计划，涉足各个有发展前景的行业。等到星际网络铺设完毕，星域航线开辟，新型能源普及化的出现在市场上……”
　　云熙汇报着。
　　“再过一段时间，你是和我一起走，还是留下来？”陆依羽挑眉问她，要是留下来，最少是两年不能回去蓝星。
　　“不愿意没关系，我调其他人来就是。”
　　云熙有点纠结，留下来可以说就是环太阳区‘星耀’集团分部的一把手。这里比起蓝星，发展前景一点不差。
　　但她想到周筠，自己都跟着老板出来一年了，好像有点想她……家里的猫。
　　下午五点，陆依羽收拾好东西。
　　“老板，我送你回去吧。”云熙也好了，这段时间加班加点，现在总算能放松一会儿了。
　　“不用了，有司机。”
　　“那老板你慢走，等过两天休息我再去看星星。”云熙笑着点头，想想先前李阿姨打来的电话，她都心疼星星了。
　　上了车，陆依羽有点累的靠在后面。
　　车子刚刚发动没多久，她接到了一个电话，联络好是一串数字乱码，陆依羽迟疑了一会儿接了起来。
　　“我是陆依羽，有事请说。”她的语气算不上好，忙了一天突然出现一个那么奇怪号码打来的电话，没有直接挂断都是有涵养的了。
　　“你好，陆小姐。”对方说话的声音有些沙哑，陆依羽根本听不出对方是男是女。
　　“我想我们可以聊聊，有关节点的事。”
　　“你是谁。”对方没有自报家门，还用那么诡异的声音说话，她有点不耐烦。
　　节点的事？不用说了对方一定不是抱着什么好意来的。陆依羽微微睁开眼睛，冷哼了一声。
　　“找我的人多如过江之鲫，你连自己是谁都没说清楚，就想着和我谈？是不是太高看自己了。”
　　“那有她，可以了么。”一个视频请求发送了过来。
　　陆依羽犹豫了两秒，按下绿色按钮，视频接通，仍然漆黑一片。
　　“你……”就在她想说对方是不是再耍她的时候，黑暗中出现了一点亮光。
　　出现在视频里的人，陆依羽不但不陌生还很熟悉。
　　李丹彤惊恐的坐在一张椅子上，她的手被绑在椅子两边的扶手上，嘴巴被堵住，看到她的时候眼睛里亮起一种名为希望的光。
　　陆依羽放在膝盖上的手不自觉握拳，这是怎么回事。想到家里只有李丹彤，还有星星在家里。
　　现在李丹彤出现了，那星星呢。
　　“你想做什么。”她竭力维持住表情，冷静的说道。
　　“我想做什么，这件事情刚才我不是已经说过了么。”依旧是不辩男女的嗓音，还带着些电流声。
　　“要谈节点？你是哪一方的人。”陆依羽心中深呼吸，看着依旧只有李丹彤一人的画面。
　　明明已经安排人保护了，为什么还会出现这种情况。她不知道，眼下也不是追究这件事情的时候。
　　“我们很有诚意的想请陆小姐赏脸来吃个饭，没想到没见到陆董你，反倒看见了个孩子。”
　　暗处的人喉间发出些变调的笑声，画面被切到了一间房间里。躺在床上翻着身子的星星笑的露出乳牙，看起来并没有受到什么虐待。
　　“这孩子不知道和陆董有没有关系，不过长得还真是可爱呢。”
　　陆依羽知道环太阳区有不少人都盯着自己，针对自己的行动很多，被执行的却很少，多数也被王二还有其他的保镖挡住了。
　　没想到一时疏忽就发生了那么严重的事，想到星星，陆依羽眉眼不自觉的抽动了一下。
　　“地址。”
　　“陆董的司机会很安全的把陆董带到我们这来的，友情提示，我们不希望看见其他不相干的人。”
　　对方有恃无恐，说出的话让陆依羽瞳孔一缩，立刻看向正在开车的司机。
　　这个时候她也发现了，刚才光顾着说话，没看沿途的路线。司机现在开的路线，她从来没有走过。
　　“抱歉，陆董，我的家人被他们抓住了。”司机一脸愧疚的说道。
　　“……看来你们是早有预谋了。”陆依羽放松了精神，她现在没的选择了。
　　“不不不，我们只是想请陆董来吃个便饭，没想到陆董那么难接近，只好用这个不太能上得了台面的办法了。”
　　“以我们的身份，就算发出邀请，想必陆董也不会在意。”
　　“能达到目的，就是个好办法对么。”对方完全不以为耻。
　　“现在陆董，您不就答应了。”
　　“真是好手段，能够引开保护的人，还能到现在都没有引起骚动。”陆依羽沉默了一会儿说道。
　　“过奖过奖，比不上您家那位的好手段。”
　　“那么聊天就到这里，我们恭候大驾光临。”
　　对方最后的那几句话让陆依羽在意，什么叫做她家那位？还有不会赏脸，对方应该不是那些政客官员，那就只能是联盟那帮人了。
　　难不成对方和慕秋辞认识？不对，慕秋辞的事情在这里没多少人知道，或许说的是瑾瑜之前弄出的大动作。
　　陆依羽思索着，对于自己的安全她没有太过担心。以她的身份，可以利用的地方太多了，要她的命是最愚蠢的做法。
　　……
　　慕秋辞静静的走在巡逻路线上，一个多星期前欢迎会上徐枫的失态，被她扔到了脑后。
　　只有在见到对方的时候，才会冷不丁想起来。
　　当时在场的人多少都猜到了一些，因为她的身份和徐枫的地位，也不敢在她们面前乱说。
　　这倒是避免了她的尴尬。
　　“秋辞你打算等会儿去吃什么。”因为中午的巡逻是她和何央负责的，现在已经一点多了，
　　平时吃饭也就这个点。
　　几天相处下来，其他人觉得慕秋辞也没有那么可怕，真人比传闻要好接近多。
　　“吃食堂。”慕秋辞想了想，还是食堂最实惠和便宜。
　　尽管她那点工资完全比不上陆依羽挣得，好歹多少也是钱，总不能显得自己可劲吃软饭吧。
　　吃不吃软饭她没办法决定，但是这个态度她觉得应该看她自己。
　　“还有十五分钟就巡逻完了，又吃食堂？不行我们出去下馆子怎么样，听说外面有一家店新开，前三天吃饭都是六折。”
　　何央兴致勃勃的想拉着她一起去。
　　“下馆子？很好吃么。”慕秋辞对吃的追求很难改变，食堂里的菜都是机器烧出来的，外面的店都是人烧的。
　　相比较起来，手工开的餐厅生意不会差。
　　当然了，也没有那个餐厅傻得让机器来做饭的。吃机器做的饭，家里就能吃上，还出来干什么。
　　“听说味道不错，关键是不但好吃还好看。”
　　“去吧去吧，反正下午的班不是我们的。每天都是巡逻多无聊啊。”何央不怕她的冷脸。
　　和慕秋辞搭档那么久，何央不是那些军校出身的人，对她有崇拜不敢接近的想法。
　　虽然在其他人的科普下，对慕秋辞以前的事也知道了一些，心里同样很佩服。
　　可到底上升不到尊敬的地步。
　　“那就去吧。”慕秋辞迟疑了一下就答应了，倒不全是因为吃。
　　而是何央有句话说的对，每天都是巡逻是该出去缓缓心情。
　　想想她才回到蓝星半个多月，还有一个月多一点的时间，陆依羽才会回来。现在这段时间，她休假的时候不是睡觉就是锻炼。
　　工作时间，就是巡逻巡逻，是听无趣的。
　　十五分钟后，她和何央两个人交了班，勾肩搭背往外面走。
　　就在她们刚刚走过去的时候，一个人正好从一栋楼里出来，看见慕秋辞的时候，微皱了下眉头。
　　“是她。”
　　“你这是干嘛？”看着何央非要先回宿舍，去吃个饭而已，还有什么将就吗？
　　“换身衣服，现在是下班时间，穿的那么正式去人家店里头，等会儿让人误会了就不好了。”
　　何央住着的宿舍就在她对面左手边。
　　“你也去换一身，不用太着急，好好收拾一下……嗯，好吧，后面当我没说。”
　　何央本来想说打扮打扮，但是看着面前这张脸，她突然的就说不出话来了。
　　有这样的颜值，就算不怎么打扮也足够了。
　　“等我收拾好了，来敲你门。”说着何央摆了摆手，打开门走了进去。
　　慕秋辞也打开自己的房门，一边走一边解领口的扣子，经过沙发的时候直接把薄外套脱下来扔在了沙发上。
　　大学管理处，办公室里。
　　“你不是吧你，别忘记了你下午还要上班的。”周诚咬牙踹了一脚在徐枫腿上。
　　“喝醉酒的事我还没和你算呢，让我被你嫂子赶出门，在客厅里睡了一晚上。”
　　“你以前失恋的时候，抱着我在酒吧喝到天明，嘴里还把叫成你初恋小情人的名字，我都没说什么。”
　　徐枫打开化妆镜擦着口红，鄙视的看了他一眼。
　　“再说了，你看到我走出失恋的阴影，不应该为我开心么。”办公室里的隔音很好，她和周诚的说话声其他人听不到。
　　“失恋的阴影？你这叫失恋吗？你这分明就是暗恋。还是无疾而终的那种。”周诚翻白眼，仔细看了看小伙伴。
　　看起来好像没之前喝酒时候的颓废了，他其实觉得徐枫也真的惨。年纪轻轻的喜欢上的对象不但和自己是同性别，还是初恋？
　　“早点找个Omega结婚才好，别再那么玩下去了，小心点到时候连个老婆都找不到，你到时候别来我这哭。”
　　“我知道了。”
　　“徐枫，我看你最近有点不对劲啊。”想平时早就该反驳自己了，现在居然那么平静？周诚觉得有点不正常。
　　“我听你的话还不好么。”徐枫翻了个白眼，合上化妆镜，“我要去见约会对象了，下午的班你帮我顶一下。”
　　“奇奇怪怪的。”周诚看她离开的背影，皱着眉头说了一句，“以前这个时间你才不会出门呢。”
　　两点多的阳光猛烈的很，会晒伤她那娇贵的皮肤的，徐枫以前是那么说的。
　　慕秋辞被何央拖着走，上了她的车。
　　“这车是我两年前买的，你别看它破，速度还是很快的。”何央坐在驾驶座上，兴奋的说着。
　　“你喷香水了？”她皱眉，往后远离了何央一些。
　　“喷了一点。”何央左瞥右看。
　　“你还打了领带。”她有点惊讶，何央向来都大大咧咧的，那么仔细的收拾自己，今天这顿饭有问题。
　　“这不是显得人精神一点吗。”不自觉拉了拉领带的何央。
　　“哦，是吗。”她一直看着对方。
　　何央被她盯着，忍不住败下阵来，“我说实话，你别那么盯着我了，感觉瘆得慌。”
　　这个时候车已经开上了大道，周围车辆来往川流不息。
　　“嗯，说吧。”
　　“今天这顿饭吧，是去相亲的。”何央有点不好意思的说道。
　　慕秋辞听到何央的话挑眉，相亲把她叫上是个什么情况。
　　“就是想请你给我把把关，听她们说秋辞你对这方面很了解，我第一次相Omega，也不知道是什么情况。”
　　“……所以你说都不说就把我拉来了。”慕秋辞有点不高兴，这事都没和事先她说一声。
　　“还有你就不怕把我拉上，对方没看上你，看上我了。”慕秋辞翘着二郎腿，懒散的说道。
　　“不会吧。”何央脸色一变，她还真的没想到这一茬。
　　看了看自己，有看看对方，何央心中流泪。貌似还真的有这种可能，她要是个Omega，选的也不会是自己啊。
　　看何央一脸尴尬犹豫不决的样子，慕秋辞想想算了，何央和自己相处的还不错，打了个圆场，免得对方下不来台。
　　“请客吃饭吗。”她问。
　　“吃饭？没问题没问题，包在我身上。”何央听到她答应了，连忙答应下来。
　　“我对看Omega其实没有什么经验的。”慕秋辞觉得这件事情她得先说好。
　　“是是是。”何央了然的点头，笑的无比的淫荡，“秋辞你不了解，我懂得。”
　　你懂个屁，慕秋辞有点想爆粗口。笑的那么猥琐的样子，摆明了就没把她说的话放在心上。
　　既然是相亲的地方，那环境自然都不错。
　　“你好了没有，再迟下去你准备请对方吃完饭吗。”慕秋辞站在停车场里，看着车上何央犹豫不决，没忍住敲了敲车窗。
　　“一切就拜托你了。”何央扭扭捏捏的下来，然后紧紧地握住她的手。
　　“你放心吧。”慕秋辞忍着恶心，没在她手握上来的时候，直接把手抽出来。
　　按照在车上说好的，她负责背后支援就可以了。
　　布置的十分有情调，装扮优雅的餐厅，慕秋辞先让何央走进去后，自己才走进去。
　　看了看坐在窗边的何央，此刻她是一个人，那个约好的Omega是还没来？
　　慕秋辞走到一个视野不错的位置，正好能看见何央坐着的位置。
　　两点十五分，一个娇小的戴着遮阳帽的身影走进餐厅，对着侍者说了两句话后朝着何央所在的桌子走去。
　　“长得倒是挺可爱的。”慕秋辞放下手中的菜单，饶有兴趣的看着不远处相对坐着的两个人。
　　这个时候有个带着帽子的人，朝她所在的位置走了过来。
　　“抱歉，这里有人了。”未免被人发现，慕秋辞压低了声音，对面前的人说道。
　　帽子下的人抬起头，徐枫本来是想让这个拿着菜单的人换个位置，哪想的到菜单后面是慕秋辞。
　　“慕……”刚才一听到声音，她就认出来了。
　　“我是陪人来的，你要坐就坐吧。”慕秋辞也看到她了，怔愣了一下神色冷淡的许多。
　　可惜了这个位置，她觉得这个视野很好，才坐在这的。
　　“那么巧，我也是陪人来的。”徐枫顺着她的视线看过去，可不就是和何央的位置。
　　“你陪何央来的，真、看不出来你会那么做。”
　　“和她相亲的是我表妹。”徐枫连忙道。
　　“哦。”她淡淡的应了声。
　　“那天的事，我喝多了，所以有点口不择言。”徐枫心里其实是有点难过的，虽然她没觉得能和慕秋辞有什么。
　　但当初好歹也算是一起战斗过的战友，她在对方心里一点印象都没有，这件事情让她有点难以释怀。
　　想起以前听到的传闻，徐枫看着她的目光隐隐的有了些变化，对alpha她真的那么讨厌，那些传闻都是假的？
　　慕秋辞被看的有点心里发毛，她觉得眼前这个徐枫眼神怪怪的，就在她想起身走的时候，徐枫说出的话成功拉住了她的脚步。
　　“你对我就一点印象都没有么？”
　　“我对不重要的事，一向没什么印象，人也是一样。”慕秋辞眼皮一跳，有一种不祥的预感。这话问的，好像她是个始乱终弃的人渣似得。
　　等等，该不会原主口味那么重——慕秋辞心中有点发虚，她对原主的节操真的没什么信任感。
　　自从穿越后，她为原主背的锅不少了。滥情风流这锅更是穿越第一时间就扣在了头上，到现在都没能扔掉。
　　可千万别告诉她，原主还有和alpha谈恋爱的历史，她一点都不想知道这些。
　　慕秋辞脸色有点难看，落在徐枫眼中就成了不高兴的表现。
　　还沉浸在自己情绪里的慕秋辞，没注意到这一点。
　　她惊恐的怕从徐枫嘴巴里听到些什么，突然的就想到那天被徐枫亲一下，差点没动手把人打成残废的暴虐想法。
　　那想法很明显来自于原主，慕秋辞不觉得自己会因为一个吻那么大动干戈，毕竟严格说起来她也没真的损失什么。
　　生气一定会有，但也不至于暴怒的想动手。
　　“快十年前的事，你不记得很正常，是我把自己看的太重要了。”徐枫语气有些低落，她摘了遮阳帽放在桌上。
　　“那个时候你还没后来那么大放光彩，我记得那是快十年前的事了，你那个时候刚从学校里毕业没有多久，加入我们连的时候谁都不接近。”
　　慕秋辞沉思了一会儿，快十年前的事。
　　她听徐枫说着，竟然模模糊糊的有了点印象。记忆想起来了，不对，还是太模糊了。
　　“你记得倒是清楚。”慕秋辞想让她多说一点，刺激刺激脑子里那些总是不出来的记忆。
　　想找到点能刺激记忆的事物，太困难了。
　　说起来那时候的事，除非是问当时和她有过接触的人，否则仅凭瑾瑜她们的话，很难回忆的起来。
　　她觉得自己好像找到刺激记忆出现的办法了。
　　徐枫没想到她还会愿意听自己说，眼中带了几分笑意，至于陪着来相亲的表妹？
　　何央人不错，让她们好好聊聊也不错。


第48章 
　　十年前。
　　那个时候慕秋辞刚刚从军校毕业，帝国局势不比现在平稳，还处于动荡时期。
　　可以说近百年，那段时期最为动荡。
　　像是军校刚毕业的学生虽然明面上不能说是炮灰，但事实上他们能起到的作用十分的有限。
　　徐枫所在的小队接收了同她在内的毕业生六名，但最后成功升迁活着离开那如同绞肉机一般战场的，六人中只有她一个人。
　　徐枫在‘慕秋辞’的记忆里，所占有的内容非常有限。如果不是徐枫这几句话唤起了原主这段记忆，慕秋辞压根不记得面前这人是谁。
　　十九岁的慕秋辞，为人冷漠但是脾气暴躁，经常是三言两语不和就是出手很人打成一团。
　　靠着过硬的拳头和实力，每次都能揍得人哭爹喊娘。
　　十年前军队里，有些方面的管理没有现在严格，慕秋辞少女时期看起来弱质纤纤，除了冷漠的性格和那属于alpha的气息，看起来是个非常适合的约炮对象。
　　……嗯，读到这段记忆的时候，慕秋辞手痒的感觉又出现了。
　　以前被人骚扰多了，所以那天被alpha亲了才会有那么大反应么。她思考着，记忆里有不少alpha对原主感兴趣。
　　心情好的时候，原主最多是给一拳了事。如果那人刚好碰上原主心情不好，不把人打进医务室，原主根本不会停手。
　　通常情况下，后者出现的次数比较多。
　　徐枫，记忆好像没提到对方对原主有兴趣。这都过去十年了，还被人惦记着，慕秋辞心情复杂。
　　她该夸对方一句长情吗。
　　那段被alpha追的记忆，慕秋辞想起来都能感觉到原主深深的无力，以及略带暴力的想法。
　　好在也就一两个月，对原主有觊觎之心的人就都被揍了个遍。再加上某次出任务的时候，原主表现出来的实力。
　　alpha是崇拜强者的，没表现出实力的原主会让人觉得好欺负，有实力就会受到尊重。
　　慕秋辞手腕上的光脑时不时就滴滴滴的叫着，信息一条条的发进来，她挑眉点开来。
　　全都是何央发来的，内容不同，中心思想一样，全都是求救的。
　　“结果谁都没想到，一年后你就离开了。”徐枫脸上带着些怀念。
　　回了一条信息，讨女孩子欢心都不会，何央简直是活该单身。慕秋辞心中腹诽，但不管怎么说她都是何央拉来的援兵，总不能坑了她一顿后还见死不救。
　　原主泡妞的经验她一分没有，好在她跟女孩子相处的经验弥补了这一点，前世她闺蜜不少，要说软萌漂亮不比Omega差。
　　“我也没想到会在这里遇到你，按照你当初的军功，现在应该在军职系统，怎么会跑到警用系统里？”
　　慕秋辞抬头看着她，面上神情淡然，她又不是原主，暴打自己暗恋对象一顿她做不出来。
　　何况徐枫让她回想起的记忆，也足够让她消气了。
　　这等于是给她提了一个醒，想知道以前的事，只要找到原主以前认识的人，套以前发生过的事就能刺激记忆。
　　比她现在像个没头苍蝇，病急乱投医好多了。
　　“突然发现自己不适合打打杀杀的生活。”徐枫笑了笑，没从慕秋辞的脸上看出厌恶，这让她心下放松了一些。
　　正在相亲的何央看着收到的信息，脸上表情逐渐轻松。她心里给少将点了赞，不愧是泡妞经验丰富的少将，给出的办法和话题都是那么可靠。
　　“那天看到你的资料，吓了我一跳。”徐枫企图找话题。
　　平时和Omega打情骂俏的嘴，一下子变笨了一样，说出来的话糟糕的让她想收回重说。
　　慕秋辞不知道该说什么，她觉得自己答应何央出门的决定很不明智。
　　正好侍应生走过来，缓解了她们显得凝重的气氛。
　　“两位好，需要点些什么吗。”侍应生手中拿着菜单，带着一脸礼貌微笑看着她们。
　　两个alpha跑来著名的情侣约会餐厅，侍应生很纳闷，不过因为良好的职业素养他没表现出来。
　　“一杯黑咖啡，再来份蛋糕卷。”慕秋辞点餐，点完后才发现自己点了甜品……和依羽相处时候留下的习惯。
　　“好的，那么这位小姐呢。”
　　“卡布奇诺就可以了。”徐枫诡异的看了一眼要了甜品的慕秋辞，喜欢吃甜食的alpha，少见的很。
　　就算她被人说O里O气，对甜品也没多大兴趣。
　　被盯着看的慕秋辞又不是死人，但点都点了，说出口的话她也懒得收回。
　　这个世界alpha百分之九十九都不喜欢甜食，这也难怪自己点了份甜品，得到徐枫这样的眼神。
　　甜品很快就上来了，慕秋辞喝了一口咖啡，拿出叉子挖下一小块蛋糕，眼角带着些浅浅不引人注目的笑意。
　　“我妻子喜欢。”
　　徐枫一直看着她，这笑意当然没逃过她的眼睛，又听到她说的那么一句话，哪里还有什么听不明白的。
　　“听上去，你们感情很好。”徐枫笑容豁达，仿佛先前那个尴尬的亲吻不存在。
　　“嗯。”慕秋辞想到陆依羽，眼角笑意更深，“她是个很可爱的人。”
　　徐枫觉得自己被塞了一口一口的狗粮，她的心跳的和平时一样，并没有很难过的感觉。
　　好像自己也没那么喜欢慕秋辞，如果不是这张脸，她几乎找不到对方和十年前相像的地方。
　　十年，一切都变了。
　　“何央和你表妹看起来相谈甚欢。”慕秋辞觉得甜点似乎也没有那么难以接受了，中和了咖啡的苦味。
　　“挺好的。”何央在做她下属几年，要不是知根知底，徐枫也不会把自己表妹放出来相亲。
　　“说起来你娶的Omega到底是谁？你知不知道你隐瞒着没公布，很多人都说你根本就是娶了个alpha。”
　　徐枫抿唇轻笑，揶揄的看着她。
　　这些传闻有不少人相信，不过徐枫是不相信的，尤其是在看见上次慕秋辞差点动手给她一拳的情况后。
　　帝国在婚姻方面，允许任何形式的配对结合，AA当然也包含在内。这也是很多人猜测慕秋辞不公开妻子是谁，说不定就是因为她伴侣是个alpha。
　　至于那天在婚礼上出现的Omega，只不过是她不知道从哪里找来的烟雾弹。
　　“她不希望被人知道。”慕秋辞摇头，她尊重陆依羽的想法。
　　是以就算她很想光明正大的让人知道，她和陆依羽是一对合法伴侣。但也不会在陆依羽不愿意的情况下，把这件事情说出去。
　　甚至，她还帮忙隐瞒了。
　　徐枫听她那么说，也没有再问，追问她人隐私不是什么好事。
　　环太阳区发生的事情，在信号基站建成同步到星际网络前，消息还不能进行实时传送。
　　有数天的延迟，当慕秋辞读到来自环太阳区的新闻时候，那件事情已经是几天前发生的了。
　　给环太阳区的新闻设置了特别关心和提醒，因此在消息发来帝国，帝国新闻发布的一瞬间，她就收到了最新消息。
　　“抱歉。”她抬手示意了一下，想看看环太阳区有什么最新消息。
　　结果映入眼帘的，就是一个粗大标黑的深色标题。
　　#环太阳区E987号要塞拆除，引起反叛分子抵抗，‘星耀’集团董事长被绑架#
　　徐枫就看见她的脸色越来越难看，发生什么事情了。
　　慕秋辞有一种想直接冲出去，立刻前往环太阳区的冲动，她揉了揉不停跳的眼皮，额角也隐隐作痛。
　　“发生什么事了？”她的表情实在太难看，徐枫略带关心的问道。
　　“不，没什么。就是看到了一条不太好的新闻。”慕秋辞关了新闻页面，她清楚的知道以帝国和环太阳区信息延迟时间，这条新闻应该是几天前环太阳区发生的事。
　　现在环太阳区的形势，指不定变了多少了。
　　不太好的新闻？徐枫点开自己的光脑，刚才推送给慕秋辞的新闻也出现在了她光脑上的热点新闻里。
　　“反叛分子？安分了那么几年，这是又开始闹腾了。”徐枫关注的不是‘星耀’董事被绑架的事情。
　　徐枫也不觉得慕秋辞脸色难看是因为绑架。
　　想到以前慕秋辞对那些反叛分子的手段，只以为她是看见这些帝国的敌人出来晃荡，心里不舒服。
　　“嗯。”慕秋辞没说什么，她哪里是关心什么反叛分子，她只关心被绑架的那个情况怎么样了。
　　瑾瑜不是已经把环太阳区扫荡了一遍了，现在是什么状况，还会发生这种事。
　　心上想得都是陆依羽，慕秋辞哪里还注意到徐枫和她说什么。包括何央后面给她发的求救，都被她给无视了。
　　就在慕秋辞担心的时候，陆依羽已经脱险了。实际上她没有受到太大的危险，传回帝国的新闻有经过一定的夸张。
　　她回想起那天下班后，被同样受到威胁的司机带去了一个地方，所经历的事。
　　相较于整个二十九区来说，这里更像是落后的贫民窟。不管是环境还是居住的人群，都和她先前见到的完全不同。
　　司机开着车从道路上行驶过去，引来了不少人的注意。陆依羽的车，自然不会是什么便宜货。
　　一看就知道不属于这个地方。
　　陆依羽看着窗外，这里的路限速，因此她能看清楚窗外的景象。
　　而外面的人却没办法透过车窗，看到坐在车内的她。
　　司机不知道等待着自己的会是什么下场，就算这次能活着回去，陆董也不会轻易放过他。
　　按照神秘人发来的指示，拐进一条小路，司机看着越来越破旧的环境，心惊肉跳。
　　二十九区居然还有这么个地方，他在二十九区生活四十多年，完全没听说过这里。
　　最后停下来的地方，车没有办法开进去。
　　周围是黑色和灰色的管道，甚至一些阴暗的角落里偶尔会蹿过去一直老鼠，阴影里藏了不知道多少双眼睛，正看着他们。
　　忽然有两个人人影出现在了车旁，手中举着武器正对着他们。
　　“下车。”一声古怪的声音出现在车内，让陆依羽知道车载系统被黑了。
　　司机和她一起下车，刚下车司机直接的就被一个人控制住了。
　　“他只是个司机。”陆依羽受到的待遇比司机好多了，对方只是那武器指着她，倒是没有动手的意思。
　　“你不用管，现在跟我来。”沙哑的声音出现在耳边，那两个人抓着司机，威胁她往前走。
　　走了几米，她听到身后有声音，微微转头看了一眼，刚才还停在那的车已经消失不见了。
　　“不要多看。”对方很不耐烦，似乎想要动手。
　　但最后只是压低了声音，粗暴的用武器后端撞了一下她的肩膀。
　　“往前走。”
　　陆依羽脚下一个踉跄，被推的差点摔倒。
　　她小心的看着脚下的路，本来想记忆一下，后来发现周围的环境太相似了。
　　几乎都是各种各样的管道，还有金属水泥的色的隔板。
　　不知道什么时候，押送着司机的人不见了，只剩下她还有身后那个alpha走在路上。
　　旁边偶尔出现的亮光让她除了勉强能看清脚下的路，什么都看不见。
　　一间和前面看起来没什么差别的房子，和她想象中反叛分子住的地方有些不同。
　　房子的大门外面，隐蔽的某处地方弹出一道身份验证。
　　“进去吧。”那个人没和她一起进去。
　　陆依羽皱眉，她没反抗。
　　星星还在他们手上，万一她反抗害了星星怎么办。
　　房子和外面是两种不同的模样，里面的灯光照着非常明亮，陆依羽一走进去就听到了一个熟悉的声音。
　　刚才在车上和她说话的那人。
　　她抬头看了看四周，有些不确定声音是从哪一处传来的。
　　“不用找了，你只要按照我说的走就能看见我。”那个声音又说道。
　　陆依羽按照对方说的走，最后停在了一间房间门口。
　　“推门进去，你就可以看见我了。”
　　她推门进去，房间布置的很简单，只有生活必需品。陆依羽没在这里看见一件没用的东西，就和外面一样空旷。
　　外面空旷明亮，房间却狭小拥挤。
　　墙壁上的电视，忽然自动开启，陆依羽看见里面有一张空着的沙发。
　　没多久，一个穿着黑色风衣的人走到沙发前坐下，抬起头一张脸都隐藏在了兜帽下，昏暗的灯光让她根本看不清楚对方的脸。
　　一身宽大的黑衣让她连男女都看不出来。
　　“陆董，很高兴我们能以这样的姿态见面。不要站着了，站着说话可不是待客之道。”
　　屏幕里的人似乎能看到她还站着，抬手示意她坐下来。
　　“你有什么想说的，就说吧。”陆依羽看着旁边放着的椅子，伸手拉过来坐下。
　　“我现在就在这里，你还有顾忌吗。”她神色平静的说道。
　　“陆董和传闻中倒是一样的快人快语，既然这样我也不客气了。这次来，是关于E987号要塞的事情，希望陆董能行个方便。”
　　“E987要塞，你们想做什么，又是希望阻止节点建设的计划？如果你们事先做过调查，就该知道这件事情不是我能做主的。”
　　陆依羽毫不客气的说道。
　　“我们当然知道节点建设属于帝国高度重视的计划，不要说只是炸掉一个可有可无的E987要塞，就算再炸十个，帝国都不会觉得心疼。”
　　对方嗤笑了一声，好像非常了解帝国的行动。
　　陆依羽的疑惑只持续了短短的一会儿，之后想到对方是和帝国从建立开始就不对盘的自由联盟。懂得帝国行动的习惯，似乎也没什么好惊讶的。
　　“你们既然了解，那还找我做什么。这个计划是帝国要实施的，我们最多就算是个执行者而已。”
　　“我们并不是要阻止基站节点的建设，只是对E987要塞有兴趣。”对方的声音很是愉悦，嘶哑的嗓音笑起来更显得难听。
　　“对E987要塞有兴趣，你们想做什么。”陆依羽心里计较思量，节点这件事情她做不了主，但如果只是为了E987要塞，那还有的谈。
　　“你们不过是想要要塞挪个位置，好建设新的信号基站基地，原有的E987要塞对你们来说是个大麻烦，与其炸毁。”
　　“不如……送给我们，你说怎么样。”屏幕中的人靠在沙发上，老神在在的等着她的回答。
　　“E987要塞送给你们，就算我送的出去，你们就不怕刚接手的一瞬间就被帝国的舰队瞄准。”
　　对方知道的未免太多了一些，基站节点这件事情不算机密，但也不是随随便便的人都该知道的。
　　而且还知道他们要毁掉E987要塞的事，陆依羽眉头紧皱，有一种不祥的预感。
　　“这个你不用管，我们要E987要塞的全面控制权，包括要塞核心主控电脑的命令代码。”
　　对方完全不在话她说的话，继续提出了要求。
　　“抱歉，这件事情我没有完全的决定权。你还有其他的条件可以提，能满足的我一定尽力满足。”
　　陆依羽试着谈条件，不能让自己总被对方牵着走。
　　“你就不在乎你的孩子了？你没这个权利，至少可以建议吧，周瑾瑜应该没那么冷血到连自己的孩子都不要吧。”对方的语气有些讥讽，翘着二郎腿等着看好戏的姿态。
　　“这孩子和瑾瑜没有关系。”陆依羽心情复杂，如果不是场合不对，她都想把面前这个不男不女的怪人痛骂一顿。
　　到底是哪里来的情报，才能把周瑾瑜说成是星星的母亲，还误认为星星是自己和她的孩子？
　　“叫得那么亲密？还说没有关系。你们在帝国的事，环太阳区的人们都听说了。”
　　陆依羽总有种对方在看自己八卦，看自己笑话的感觉。
　　“就算是瑾瑜，也不可能把E987拱手送给反叛军，帝国是绝对不会允许的。”
　　“呵呵，这点就不劳你操心了。你只要答应我的条件，那这孩子和那个被我们带来的女人，都会安全的被放回去。”
　　想到周瑾瑜对环太阳区的清扫行动，主要针对的就是他们这些和帝国作对的反叛军。
　　屏幕上的画面一转，一个孩子哇哇大哭的场景，伴随对方的说话声。
　　“这孩子哭起来的样子倒是挺可爱的，不知道要是安安静静的连呼吸都没了，会不会更可爱呢。”
　　对方在威胁她。
　　“我怎么知道你说的是真的还是假的。”陆依羽不相信对方会那么简单的就把人还给她。
　　“你说的对，我们当然不会那么简单就把孩子还给你。孩子是你的小宝贝，E987要塞也是我们的小宝贝。”
　　“当然要做交换才行了。”
　　“对了，因为某个原因，所以需要你在这里做客两天。环境简陋，还希望不要嫌弃。”
　　“……这里的环境的确很糟糕。”陆依羽的嫌弃直接表示在脸上，完全不顾及对方的面子。
　　什么客套，对于一个用星星威胁自己的人渣，她用得着客气？
　　“这两天希望你不要和外界联系，请把光脑解下来放在那个托盘上。”墙壁上突然出现一个卡盘，正好能放得下光脑。
　　“我想看看孩子。”她说着解下光脑。
　　想到刚才星星哭的那么惨，陆依羽说心里不在乎，不心疼是不可能的。
　　“陆董应该知道这个请求，是不可能被允许的。”放着光脑的卡盘往里伸缩，屏幕同时也黑了下来。
　　屏幕里的黑衣人脱下斗篷，这天气热的他差点演不下去了。
　　“艹，能不能把那小鬼嘴巴给我堵起来，吵死人了。”
　　沙发对面的屏幕出现个脸上带着面具的人，对于他的抱怨只回答了一句话，“你身为Omega，奶孩子不是你该做得么。”
　　“我可是个清清白白的Omega，可没奶喂那个小鬼头。”勉强称得上是青年，眉头紧皱嫌恶到了极点说道。
　　“去冲奶粉。”沙发对面的屏幕瞬间黑了。
　　青年黑着脸，特么的凭什么要他去奶孩子。干脆把那个保姆放出来，好歹奶孩子这种蠢事不用他做。
　　“我不想让其他人知道那孩子在哪，许遥。”屏幕亮了又黑了，被称作许遥的青年用力踢了一脚茶几。
　　“***，混蛋。”用力握住门把往里一拽，许遥的背影消失在门后。
　　一个隐蔽的小房间里，许遥一推门进去顿时就听到一阵嚎哭声，吓得他差点转身就跑。
　　连摘腺体都不怕的他，听着这磨人的哭声，他只想骂娘。
　　房间里除了床上躺着个孩子，边上还扔着一堆从别墅里头搜罗来的，一看就知道是婴儿用品的东西。
　　许遥嫌弃的走到床边，伸手去抱孩子，结果被抱起来的小孩扇了一巴掌。
　　“真想把你摔地上算了。”他抱孩子的姿势很别扭，感觉不到熟悉怀抱，还被抱的不舒服的星星哭的直哼哼。
　　先前哭的太久了，又被饿了两顿，现在哭也哭不大声。
　　“绑架小婴儿还要我照顾，等我再看见那混蛋——”许遥口中话还没说完，星星在他怀里拱来拱去，贴着他胸口张嘴咬了下去。
　　毕竟都是Omega，星星那么小哪里分辨的出这个Omega有没有奶，饿了找奶喝那是婴儿的本能。
　　只长出几颗米粒牙的星星咬着对方胸前某一处，不断淌出的口水直接浸湿了许遥的衬衫。
　　许遥闭上眼睛忍耐了一会儿，最终还是没能忍住大叫一声把孩子扔在床上，拿起旁边的纸巾擦着身上的口水。
　　被放在床上轻轻滚了一圈的星星发现到嘴的食物没有了，呜呜呜了两声就又张嘴准备开始嚎。
　　“见鬼的，要不是你值一个E987要塞，我一定把你从窗户扔出去。”来不及擦干净衬衫上的口水，手忙脚乱找了个奶嘴往她嘴里一塞。
　　完全闹不懂怎么会有人愿意生孩子的许遥，第一次体验了被糊一身口水的感觉。
　　星星含着奶嘴，努力的把奶嘴往外吐，要是能说话一定会大叫‘要喝奶奶’。
　　许遥看着奶瓶和奶粉，“这东西要怎么冲。”
　　奶孩子没经验？搜索引擎帮你忙。
　　十几分钟后总算冲好奶粉的他，看着终于安静下来喝奶的小孩，抹了一把额上的冷汗。
　　松一口气的许遥还不知道，这只是磨难的开始。
　　另一边的陆依羽根本静不下心来，她知道对方既然还要用星星威胁她，就不会对星星怎么样。
　　但那孩子一直被娇养着，万一照顾的不好会不会不舒服，=。
　　平时一直让保姆带着，几乎很少去插手星星生活上事情的陆依羽，突然担心的有些心慌。
　　很快的，时间就到了第二天。
　　云熙前往公司，没有在董事长办公室里看见老板，她觉得有些奇怪，“平时老板都是早早的就到了，今天怎么会到现在都没来？”
　　翻找着昨天下午到今天的信息，难道是没接到老板的电话，还是错过了老板发来的信息。
　　陆依羽如果有什么事情，第二天不能来她会和云熙说一声，免得云熙她们担心。
　　云熙往下翻找着信息，终于在昨天晚上八点的时候，看见了一条老板发送来的信息。
　　“差点就错过去了。”她呼出一口气，点开那条信息，“今天在家里陪孩子，所以不来了。”
　　“原来是这样啊，老板果然还是放不下星星。今天没什么重要的事，老板在家里陪星星也好。”
　　几乎把星星当成自己办个侄女在宠的云熙，脸上挂上了一抹笑容，她之前就觉得老板对星星的关心，从夫人离开后就有点少了。
　　星星还那么小，正好是需要母亲陪伴在身边的时候，整天扔给保姆阿姨，这怎么行。
　　“云总，有一份指定您接收的传真文件。”她的秘书敲了敲门，递给她一份文件。
　　“放桌上，你下去吧。”云熙说着，先处理旁边昨天没处理完的文件。
　　“E987要塞移民详况、七十区建设进度、岗位需求批准……头痛，要是周筠在就好了，这些可是她最拿手的。”
　　那份孤零零的文件很快就被其他文件压住了，然后很快桌上堆起来的文件又被一份份的拿走。
　　云熙在中午的时候终于忙完了，她伸了个懒腰正好将先前秘书拿来说是指定她接收的文件打落在地上。
　　“差点忘记这里还有一份了。”本来打算去吃饭的云熙，将文件从地上捡起来，打开文件外面那一层，摊开后里面只有薄薄的一张纸。
　　“E987要塞的？这种资料我拿着有什么用？”她有点奇怪的看了两眼，E987要塞的事情一向都是总区那边负责，什么时候这报告轮的到她这。
　　“做事越来越不靠谱了。”云熙摇摇头，想着怎么这个星期帝国那边还没有消息传来，她上周一早就给周筠发了消息。
　　环太阳区，总区行政大楼，E987要塞迁移委员会。
　　“人口迁移的怎么样了？”
　　“预计第一批总数为五千的人口，将在三天后抵达七十区。”
　　“太慢了，‘星耀’那边给出的时间只有一个月。”
　　“我们已经很快了，所有闲置的飞船几乎时时刻刻都是满员，在E987要塞和七十区之间载人。”
　　“有没有更快的方案。”委员长眉头紧皱，照现在这个速度，不要说是一个月，三个月能够迁移完毕都算快的了。
　　“征用民用飞船，还有调用环太阳区防卫部队下属的军用星舰，他们的星舰速度比我们快，而且空间大，如果是用军舰，能够压缩将近三分之二的时间。”
　　“民用飞船的数量很多，速度虽然不如军舰，但胜在能够把迁移任务进行的快一点。”
　　“这是唯一能在一个月内，搬迁完E987要塞里二十万人口的方法。”副委员长犹豫了一下，提出了自己的想法。
　　事实上他们都知道，E987要塞明面上登记人口二十万，但实际上远远超过这个数字。
　　这一次的迁移是必须要搬迁完毕整个要塞内的人口，也就意味着他们要搬迁将近三十万的人口。
　　“你说的这个主意很好，但是决定不是我一个人能做出来的。调用军用星舰，那环太阳区的守卫就会有一段时间的空防。”
　　“如果这个时候有什么人……我们承受不起这个损失。”
　　环太阳区有一支防卫舰队，这支舰队的所有配置都是按照帝国那几支星际舰队来的，可以说是倾尽了环太阳区许多年的心血。
　　一个环太阳区的舰队配置，想要赶上了帝国正规征战星空的军舰，不提金钱，但是资源耗去的都不知道有多少。
　　“如果这个不行，我们可以试试调动各个区域的防御舰队，至少比民用飞船快速和容纳更多的人。”
　　副委员长知道刚才的提议，基本上等于是异想天开。环太阳区那些大佬，怎么可能舍得自己投入心血资源的舰队去做什么移民的事。
　　“这个办法倒是有可能，有帝国的命令在，各区就算有怨言也不敢明面上和我们唱反调。”
　　被调来主管E987要塞移民这件事的人，几乎都是不受欢迎的存在，他们也不怕因为这件事情得罪什么人。
　　“给我一份可行的方案，我去找总区长。”
　　“之前就准备好了，当时考虑的时候猜想帝国一定不会给我们太多时间，所以做了两手准备。”一份文件被递给了他。
　　“炸毁E987要塞的炸药你准备的怎么样，这件事情不能马虎。”委员长接过计划书翻看着，头也不抬的问道。
　　“都已经准备好了，不过E987要塞当时建立的时候毕竟是按照军用级别建造的，想要炸毁需要的炸药当量非常的大。”
　　“这个没有关系，需要多少直接报上来，核实后我给特批。”低着头的委员长没有看见，面前自己副手脸上那一闪而过的复杂神色。
　　“小星星那么可爱，不知道现在是不是正和老板在做游戏。”正在吃下午茶的云熙想，她要不要给老板打个电话。
　　换了其他的助理，用这种事情骚扰老板，怕不是早就被开除了。
　　乐呵呵的吃着秘书贡献的甜食，嘬了两口果汁，她给老板打了电话。
　　“老板该不会带星星，连光脑都扔一边了吧？”好半晌都没接通，云熙琢磨着老板今天甩手甩的有点太痛快。
　　这个时候一个电话打了进来，作为负责E987要塞移民事宜的委员长，云熙和他也是老熟人了。
　　“委员长今天怎么想起来找我了。”正襟危坐把甜食推到一边，云熙笑眯眯的问。
　　“有件事情，需要你们‘星耀’方面的加盖章。具体的文件，我已经让助理给你们送过去了。”
　　“E987要塞的事情？”能让对方找上门，也就只有那么一件事了。
　　“嗯，都是因为你们给出的一个月时间太短了。”
　　“这不能怪我们，节点选定的文件，一早的就已经下发下去了。总区方面早就知道，是你们非要拖到这个时间。”
　　云熙表示这个锅，她们‘星耀’不背。
　　“这次就是关于调动各区域军舰运送移民人口，我们已经拿出最大的诚意了。”委员长苦笑，他是临时被扔到这个岗位上来的，还能说什么呢。
　　“早那么干脆不就好了。”云熙听到他的话，没有觉得意外，靠着那几艘飞船想一个月运送二十多万人，很不显示。
　　又不是偷渡移民，把人塞进笼子里就好了。每个移民者身上带着的东西，就要占去不少位置。
　　“等文件送到了，我会请示一下老板，这件事情不会有问题的。”云熙早就把这个可能性和老板提过了，这个时候答应下来没有一点压力。
　　“那就谢谢云总了。”
　　“不客气，早点完成这件事情，对我们都有利。”云熙大方点头，想起之前收到的文件，结束通讯前多问了一句。
　　“E987要塞，主控电脑的运行状况怎么样。”
　　“运行良好，如果不是这次要强制拆除，再运行个一两百年完全没有问题。”说到自己负责范围内的事情，委员长回答的很快。
　　“那就好，刚才有一份文件……”云熙思索着点了点头，正要说什么的时候，通讯断开了。
　　“这也太着急了吧，我还有话没说完。”她哑然，觉得这委员长的耐性可不怎么好。
　　委员长并不是像是云熙以为的耐性不好，而是他这边出了一点事情，那通讯也不是他主动切断的。


第49章 
　　半个小时后，秘书敲门走进来。
　　“诺森委员长派人送来的文件。”
　　“拿来，我看看。”云熙早就在等了，顺手将文件接过来打开，“还真的是调动各区的防御星舰，啧，还真有魄力。”
　　“你下去吧，过十分钟来拿文件。”晃了晃手中的蓝色文件夹，云熙对秘书道。
　　等秘书离开，她打开办公室的门，快步朝着老板的办公室走去。
　　要是没记错的话，老板的印章应该是放在办公室的保险箱里。
　　“密码是……”云熙停在保险箱面前想了想，输入了一串数字，保险箱应声而开。
　　里面放着些重要资料和几个巴掌大的盒子，她伸手拿出了那个银白色的盒子，盒子打开后里面放着一枚银黑色的印章。
　　看了看手上的文件，云熙握着印章的手迟疑了一下，“上次老板同意了，这印盖下去应该没有关系吧。”
　　走到桌边按了按桌上的印泥盒，她将手上的印章盖在了手中的文件上。
　　“尽快迁移民众对计划没有任何坏处，就算有问题，应该不会很大。”云熙想着，收好印章放回原处。
　　拿着文件走出了办公室，离开前看了一眼办公室内，和昨天离开的时候看见的一样，没什么地方有变化。
　　“有点疑神疑鬼的。”她呢喃自语，手上将门带上关好。
　　十分钟后，秘书准时敲门。
　　“尽快送去，这份文件很重要，除了诺森委员长以外，不要经过其他人的手。”保险起见，云熙让秘书亲自跑一趟。
　　‘星耀’的人除了她和老板，还有个别的几个人外，其他的人不是身份不够就是不在二十九区。
　　身为她的秘书，见过大部分的高层，去一些地方不会有人阻拦。
　　E987要塞移民委员会办公区。
　　“诺森委员长现在不在，要是不着急的话等一下可以么。”
　　“麻烦了。”会客室里，手里捏着云总交代文件的秘书点点头。
　　“喝杯茶吧。”一杯茶放到她手边。
　　‘星耀’分部，云熙坐在办公室里想来想去，总觉得有什么地方不对劲。
　　“这件事情通知一下老板好了，免得心里总有点不安。”她点开光脑上的常用联系人，电话打不进去云熙只能编辑短信发送。
　　二十九区一处隐秘的地点。
　　光脑滴滴响起的声音唤回了许遥的神智，他打了个哈欠，要不是混蛋指定这小东西不能出事，他早就不伺候了。
　　孩子抱在胸前，腾出一只手查看第二次响起的光脑，先前那个电话他没接，这条短信……许遥点开。
　　“E987要塞人口迁移，申请动用各区防卫星舰……难得做了点实事，一个月的时间迁移完成，还是太久了。”
　　“一旦帝国方面腾出手来，万一那个先前不知道跑去哪里的周瑾瑜回来。到时候E987要塞就算要拿，不付出点代价是不可能拿到手的。”
　　许遥沉思着，他看的清楚没道理那混蛋看不出来，难道是还有什么底牌没告诉他。
　　这个时候睡在他怀里的星星睁开眼睛，小小的打了个哈欠，觉得饿了又张嘴要吃。
　　“是猪么，整天吃了睡，睡了拉。”许遥被她闹得心烦，完全没想到一个孩子除了吃睡拉，还能怎么办。
　　许遥的苦日子还没到头，他冒充陆依羽的口吻回复了一下这个叫云熙的，能拖延一点时间是一点。
　　晚一点被发现，就意味这他们的计划能布置的更完美，也能为后续任务争取时间。
　　本来也没把人想的那么蠢，陆依羽消失一天勉强说的过去。但第二天还不出现……许遥想要是这还没人发觉不对劲，那才是奇怪了。
　　一个人单独待在小房间里的陆依羽，冷静的坐在椅子上，她心里在思考云熙什么时候才能发现她不见的事实。
　　想到云熙平日里的作风，脑补过头的德行，明天早上能发现自己不见，都是幸运站在自己这边了。
　　看了一眼门，刚才她试过了，门从外由内被锁死了。
　　桌上放着一盒营养剂，从自己进来的时候就已经放在那里，有郁闷的要困着自己。
　　陆依羽数了数营养剂的数量，正好是一个成年人三天的分量。是猪呢比关她三天，还是有备无患？
　　她不知道。
　　扫了一眼旁边硬邦邦的床板，这样的环境怎么可能睡得着。还不如就坐在椅子上，坐一个晚上好了。
　　第二天云熙迷迷瞪瞪的走进自己办公室，路过老板办公室看了一眼，哟呵今天老板这是还没来？该不会是昨天陪着星星玩的太迟了吧。
　　她压根没想到老板会被人绑架。
　　虽然夫人离开了，但是还有王二他们保护夫人，那么多人总不会连个女人孩子都看不住吧。
　　时间一分一秒过去，云熙的心情随着时间推移越来越烦躁，这都十点了，老板怎么还没来？
　　老板那个工作狂，怎么可能连续给自己放两天假。
　　云熙开始给老板打电话，打不通后给王二他们打，结果也是不通。最后一个个打过去，全都无人接听，包括别墅里面的座机。
　　“有一种不祥的预感。”云熙的眉头抽动着，心里有点慌张，上回老板工作日不理会自己是什么时候？
　　好像是和夫人婚礼的第二天，她想起前天最后一个见过老板的人，“司机送老板回去，后来有没有回来？”
　　云熙觉得自己有点大意，她好像完全没想起这件事。
　　等电话打不通，联络秘书问她才得知司机送完老板以后，昨天今天都没有回来打卡。
　　这在平时也算正常，毕竟司机专门为陆董服务，去哪里都是陆董说了算。何况这两天陆董都没来，说不定是让司机接送她去了。
　　“屁，老板从来不会在工作日超过三十六小时还不联络我。”云熙气炸，在办公室走了两圈，觉得这件事情太奇怪了。
　　“给我致电二十九区治安管理局，我们老板不见了。”
　　云熙想了想，她不能一个人着急，这二十九区她们属于外来者，要找人还是要找本地势力。
　　她一边说着一边抓起桌上的车钥匙，去老板家里看看，就知道是不是真的出事了。
　　“现在就报警吗？老板还没到四十八小时，治安管理所是不会立案……”秘书迟疑。
　　“我说报警就报警，虚惊一场总比真出意外了好。”以老板的身份，不要说四十八小时，二十四小时不见人就应该立刻立案侦查了。
　　天知道，这破地方到底有多少人希望她们老板出事的。
　　“是，我马上去。”秘书被她凶狠的眼神瞪得一愣，连忙应了一声跑出去。
　　“我现在去陆董家里，你报警以后让他们也赶过去。”云熙想到老板里头的星星，她的老天，可千万不要出事啊。
　　云熙觉得自己这辈子都没把车开的那么快过，平常二十多分钟的路程，她这次只用了十五分钟。
　　一路上红灯不知道闯了多少，罚单大概也被开了不少。
　　别墅门外，她看着安安静静伫立的房子，和平时似乎没有什么不一样。
　　她正要往里头，又犹豫了一下，这要真的里头出事了，这样贸贸然往里面走会不会破坏现场。
　　“你报警了没有。”云熙打电话给秘书，“他们什么时候才能到。”
　　“已经报警了，治安管理所说半个小时内到。”
　　“半个小时？让他们尽快。”本来想说让他们压缩时间，云熙后来想想距离远近，半个小时也不算慢了。
　　她在急，总不能让人飞过来。忍耐着不耐烦的情绪，她让秘书把事情控制好，尤其是舆论方面的。
　　老板不见了，这件事情可大可小。传出去太负面，也容易让人联想到一些不太好的事。
　　站在门口硬生生等了半个小时，云熙已经顾不得有人进去以后，看见里面有婴儿用品会是个什么表情了。
　　星星很重要，老板也很重要。
　　只能说老板既然都打算公开星星的存在了，这提早让一些人知道，应该没什么关系吧。
　　云熙不确定的想着。
　　“云总你好。”几辆警车停了下来，上面下来的人看见她后，赶紧走过来和她握了握手。
　　“详细情况能不能请云总再说一遍。”先前从秘书那里了解过，但毕竟只是简单的一句陆董失踪了，他们就算有天大的本事也想不到会是谁对陆董不利。
　　“在说之前，有一件事情我希望今天来的人，包括处理陆董失踪事情的人，都能够保密。”
　　老板还没选好具体哪一天公布，云熙不希望让星星在毫无准备的情况下，被外界得知。
　　在场的警员面面相觑，虽然知道这次的失踪人员是‘星耀’的陆董，肯定是要保密的。但这现场都没进去，就又是保密警告？
　　等到所有人签了保密文件，云熙松了口气歉意的说道，“抱歉，这件事情很重要，和陆董失踪的事一样重要。”
　　“你们现在可以开始了。”治安管理所来时候的动静已经惊动了不少人，云熙想着会出现的头疼问题，叹了口气。
　　这次负责失踪案的是二十九区治安管理所，破案率第一的小组，组长谷晏。
　　云熙等在面，她又不懂什么是线索，玩意进去毁坏现场就好了。
　　烦躁的挠了挠头，昨天怎么就没想到会是老板出事了。
　　“请问是什么时候发现陆董不见了的。”花园里，云熙和做笔录的警员面对面坐着，对方简单的询问了两句。
　　“前天下午工作结束，司机送陆董回去后我就没见过她了。”云熙沉默的回想了一下，“那之后我以为陆董昨天在家休息，就没有没问。”
　　“陆董给我发过消息，是用她的光脑发出来的，看起来就是她本人的口吻，我就没有多想。”
　　云熙将那条信息点开，给对方看了一眼。
　　别墅里面正在查看现场的几个警员，看着周围环境一个个脸上全都是疑问。
　　“头，我们没听说这位陆董家有孩子吧？”‘星耀’可是环太阳区的热门话题，陆依羽有点什么事都是大家茶余饭后的谈资。
　　真的有个孩子，新闻不可能没有一点风声？
　　“做自己的事，其他的事不要管。”谷晏摆摆手，心里想到刚才签署的保密文件，多半是因为这件事。
　　‘星耀’的陆董家里有孩子，这对环太阳区来说是个大型文，毕竟这位陆董似乎还没有结婚。
　　花了一个多小时，将别墅上上下下的查看了一遍，情况很不乐观，几乎没能找到什么有用的证据。
　　做出这件事的人，一定是个老手。
　　“所以你们一点线索都没找到？”治安管理所的笔录室内，云熙眉头上挑十分不耐烦，手放在桌上，就差一拍桌子怒骂一声他们这些废物了。
　　“还是有几点线索的。”
　　“首先是司机，送陆董回家的司机在公司楼下启动了车后，我们能看见这辆车并没有按照往常的路线开往别墅。”
　　“别墅内没有挣扎打斗的痕迹，可以判断你所说的保姆李丹彤，以及七个月大的孩子，应该都没受到伤害。”
　　听到这里，云熙心下一松，人没受伤算是不幸中的万幸了。
　　“绑架的人手法很熟练，他们很有可能威胁或者收买了司机，在陆董上车的时候直接将人带走。”
　　“我有安排保镖保护老板，他们的去向，你们找到了没有。”云熙想到王二他们，夫人不在就怕老板有危险，才把他们全调去保护老板。
　　结果老板不见了，他们也没能保护好别墅。要不是现在他们也是生死未卜，云熙真的很想一人给一脚。
　　周瑾瑜找的都是什么保镖，连孩子都看不住。
　　“我们已经在调查了，现在正在排查各个路口的摄像头，无人摄像头应该有拍摄到司机把车开去了哪里。”谷晏道。
　　“什么时候能有结果，这件事情不能拖太长时间，尤其是失踪的人除了我们老板，还有个孩子。”
　　“冒昧问一句，那孩子和陆董是什么关系。我们有理由怀疑，陆董应该是晚于陆星辰及李丹彤失踪的。”
　　谷晏一脸询问，实际上他心里有个猜测。
　　陆星辰、陆依羽，从名字上就能看出两者的关系，在加上那孩子不过才几个月大……
　　“就是你想的那样。”云熙抿嘴点了点头道。
　　“陆董平时有没有得罪什么人。”谷晏咳嗽两声，扯开话题。
　　“你问这个，我还真的没办法告诉你。”云熙绷着张脸，有些话她不好说出口，谁知道是那个王八蛋敢绑架她家老板还有星星小可爱。
　　甚至连无关的保姆司机都不放过。
　　“有些事情你们应该也听新闻上说过，得罪的人太多了，问我我也想不起来。”
　　谷晏无语凝噎，但也知道她说的是实话。
　　“调查需要时间。”
　　“我要尽快，‘星耀’对于环太阳区来说意味着什么，我相信谷组长是知道的。”
　　谷晏当然知道，整个环太阳区只要看新闻的，知道最近发生的事情的人，都知道‘星耀’两个字意味着什么。
　　“如果，我是说如果对方带走孩子是为了威胁陆董，所以陆董才会没有任何反抗的就让司机带她离开。”
　　“那绑架那一方肯定有所求，而且要的东西一定不普通。绑架无非就是为了钱，换成陆董这个道理肯定也不会变。”
　　谷晏斟酌了一下，他没说另外一个可能性。
　　如果绑架犯不是为了钱财，只是单纯的绑架杀人，那已经失踪了几十个小时的陆董，就危险了。
　　“我知道你的意思，我并没有收到勒索赎金，或者是一些奇怪的……等等，奇怪的东西……”
　　“你稍等一下，我还真的收到过一份奇怪的文件。”云熙说着说着就想起来了，昨天秘书拿给我她的文件。
　　“我马上让人把东西拿来。”
　　谷晏点点头，另一边让技术人员破解昨天光脑发送信息的坐标，光脑在绑架犯手里，找到绑架犯就很有可能找到陆董。
　　秘书让人把文件送来，云熙接过后递给了谷晏，“这就是我昨天收到的，很奇怪的一份文件，上面的内容都是关于E987要塞的。”
　　“就是最近新闻上闹得沸沸扬扬的，人口迁移的那个E987？”文件是传真的，谷晏翻开来看了一遍，没看出里面有什么问题。
　　“送去技术组。”
　　云熙待再治安所也没用，调查刚刚开始没有那么快出结果，但让她待在办公室里，她也待不住。
　　索性的一个人跑去别墅里头待着，看着和自己以前来时候没什么变化的房子。
　　唯独就是一些婴儿用品少了，也正是因为少了这些东西，谷晏他们才判定陆董她们没有生命危险。
　　没见过什么绑架犯，对肉票那么好的。
　　“和E987有关，难道是有人不死心还想阻止。不对，人口迁移都已经开始了，现在想叫停完全不可能。”
　　“绑匪如果是为了这个，别说是绑架老板了，就算绑架总区长都没用。帝国的计划，怎么可能会为了几个人的安危叫停。”
　　这样说来，官方的人反而没有了嫌疑。E987要塞对他们有点价值，但为了这点价值绑架老板，太说不过去了。
　　“搞不明白啊，和官方没关系，难不成还是那些自由联盟的傻逼来绑架老板不成。”
　　“拆除E987要塞，对他们来说明显就是好处大于坏处吧。”搓了搓下巴，云熙脑袋胀痛。
　　躺在客厅沙发上，她叹了口气。
　　只能庆幸夫人不在家里，不然就夫人那性格。嗯，不过夫人在家，那绑架犯大概没那么容易得手。
　　下午三点，云熙接了个电话后从沙发上一跃而起，朝着门外跑去。
　　某一处看起来只有指甲盖大小的灰色圆形物体，正闪着诡异的红光。
　　治安所那边有消息了。
　　“那份文件发送传真的ip，是二十九区外围一处小聚集区，我们派人查过了，那只是一个跳板。真正发送传真的位置，被隐蔽了起来。”
　　“对方里面一定有一个非常厉害的信息技术高手。”谷晏看她神情不是很愉快，知道她不想听这些没用的，接着说道。
　　“那份文件里破译出来了一些信息，有八成把握发送文件的是那群叛逆分子。”
　　“他们对E987要塞感兴趣，司机在接送陆董前曾经接到过一个电话，电话内容是什么不得而知，但是信号追查后发现和以前反叛分子使用的是同一加密方式。”
　　谷晏他们对付反叛分子的经验不比周瑾瑜少，周瑾瑜击毁的多数都是反叛分子的星舰和伪装的太空基地。
　　这环太阳区里的恐怖袭击，多数都是交给治安所。
　　“我们大致圈定了一个区域，陆董很有可能就在这块区域任意一个地方。”
　　谷晏点开一份电子地图，放大二十九区后，又想着左下角挪了挪，“这块地方很混乱，有很多都是非法移民。”
　　“想在这里找一个人，很困难。”
　　“非法移民？我要是没记错的话环太阳区本来就是为了缓解人口压力建造的，后面陆陆续续还在修建，怎么会出现非法移民。”
　　云熙转了转座椅，觉得有点奇怪。
　　“你生活在蓝星，不知道也正常。环太阳区各个区域的繁华度不同，有很多人都是从其他区来的二十九区。”
　　“过了短暂的停留时间后躲藏起来，最后就出现了这样的聚集区，里面的状况很混乱，强制遣返根本不现实……”
　　“这样，我明白了。”云熙听了两句有些不耐烦，她根本不在意出现这种状况，是因为什么。
　　云熙现在最关心的就是，什么时候老板才能完好的出现在她面前。
　　被二十九区内区人戏称贫民窟的区域，许遥收到了新的任务，一手拿着玩具一边听着上头说话。
　　“让人和他们接触？不用担心暴露自己身份？我明白了。”许遥点头，手腕上带着摇铃随意的晃着，发出清脆的声响，吸引住了小魔头全部的视线。
　　“你这带孩子看起来还挺像模像样哈哈，要不把孩子捡回来养得了。”和他联系的人打趣的说道。
　　“滚，你们给我快点做好准备，这孩子我可不想继续带着，信不信我掐死她。”
　　“你可千万不要做出什么事来，小孩子能有多烦，就这样说。你直接通过这个账号给那些人下命令，和他们沟通的时候，‘你’不能暴露身份，听清楚了没有。”
　　许遥嗯了一声，发觉手腕上有什么东西抓着，低头就看见两只小胳膊正搭在自己手腕上。
　　刚还被他念叨说的小鬼咧嘴笑着，口水顺着她的嘴角淌下去。
　　“啊啊啊——简直难以忍受，求求你别流口水了。”头痛的许遥哀嚎着，手下十分熟练的抽纸巾擦干快淌到床上的口水。
　　“你妈妈给我添麻烦，你这个小东西比她还烦。”许遥磨牙，觉得这个小鬼简直是变相折腾他，帮她妈报仇。
　　陆星星还在笑，七个月大她压根听不懂绑匪先生在说什么。
　　想到后面的事，让陆依羽回去，但是在她回去前，必须先放点烟雾弹扰乱其他人的思路。
　　“E987要塞没你们想的那么简单，否则我们要来也没用。”许遥摇了摇头，不过这样也好，便宜了他们。
　　自由联盟和帝国玩你追我跑的游戏玩了四百年，实力方面当然比不上帝国的正规军，可要说对帝国的了解和安插的眼线。
　　有些事情，帝国自己说不定都不清楚。
　　手下飞快操作了一通，然后登陆上指定的账号，给其他的人发消息。有些事情，许遥他并不方便出面。
　　就在他信息发出去的同时间，云熙也收到了一条消息，没有署名但是准确的说出了她现在最关心的事。
　　“停止针对E987要塞的所有计划？这是什么傻话。”云熙骂了一句，她想知道这些那些绑匪脑子里都进水了吗。
　　“很正常。”谷晏看到这条信息，心中反而隐隐松了口气，“这是那些联盟叛逆最常用的手法，他们喜欢打击一切帝国主张实施的计划。”
　　“以前也出现过几次这样类似的事情。”
　　“问题是这种事情不是我们说停下就能停下的，谁都没有这个权利。”云熙牙齿咬得咯吱咯吱响，她本来对这些叛逆就没什么好感，这件事后彻底拉黑。
　　“他们不会提这种明显我们做不到的要求，这应该只是他们扔出来的烟雾弹，他们真正想要做的事，肯定不是停止这个计划。”
　　“试试看发送信息给对方，询问能不能换个条件。”谷晏说着，让她将光脑解下来，发送信息的时候看看能不能逆推对方现在的位置。
　　“迁移计划我们没有权利决定停止，其他的要求只要我们能满足，我们会尽量满足。”
　　云熙说出这话，基本上代表只有不触碰到这一次帝国的信号基站计划，其余的条件只要不伤害帝国利益，一定程度内她能做主用来交换老板安全回来。
　　谷晏询问他们还有什么条件，很快的信息就有一条回复了过来，要求他们释放几个月前抓到的，袭击过慈善宴会的人。
　　“这件事情不是周中校处理的，那些人还活着？”云熙一愣，当初那些恐怖分子杀害了那么多的人，现在居然还活着？
　　“这件事情他们是怎么知道的。”谷晏愣了愣，他说出来的话相当于是肯定了云熙的疑惑。
　　“真的还活着？他们要求释放多少人。”恐怖分子，那一个都是帝国法律明文规定，抓住可以判死刑的对象。
　　要是数量太多，她也不好操作。
　　“我只是知道他们还有人活着，但具体有多少人活着，被关押在什么地方，知道最清楚的是周中校。”
　　谷晏摇头，他的权限根本碰不到由周瑾瑜亲自下命令关押起来的人。
　　“周中校现在人又不在，还有没有其他人知道。”
　　“局长应该清楚。”
　　“你继续和他们交涉，我现在去找你们局长。”云熙说走就走，她想要是她的话不管用，说不定还要去求人帮忙。
　　局长办公室。
　　“这个不是我说能不能放人，命令是周中校下的，除非是她本人亲口说放人。”
　　当时抓到那些人，不直接处死是周瑾瑜的意思，她觉得这些该死的人说不定还能发挥发挥余热。
　　没想到后来有事离开了，那些人被关押在专门关押重刑犯的监牢里，没有周瑾瑜的命令，除非有上面比她权限更高的人下命令，否则谁都不准放。
　　云熙想现在能找的人，要是谁同意放人，这笔责任可就记在UI发身上。有谁会在这个时候，主动的把责任背上身。
　　“委员长，E987要塞有些地方预设炸药，需要要塞的内部详细结构图，还需要有要塞主控电脑核心允许。”
　　“我们没有这个权限调用，如果不调用资料，需要安排人员测量内部结构……这样会严重浪费时间。”
　　“我记得要塞建立起来的时间很久了，这些资料在中央图书馆里是可以找到的，你用我的权限去调阅。”
　　诺森思考了一下，同意了副手的要求。
　　E987要塞始建于两百多年前，在六十年前才正式建立成要塞完整体，没想到才六十年的时间，就面临才使用炸药，进行暴力拆解。
　　诺森想想也是无奈，不过谁让这是帝国的命令。
　　副委员长点头说了一声是，离开了办公室后，嘴角挂着神秘的微笑。
　　E987要塞内部结构图到手。
　　云熙找上了诺森，并且表示放人出现的问题‘星耀’会一力承担，“放掉几个犯人，有我们在前面挡着，帝国不会追究的。”
　　“我知道你说的没错，但是放人没有那么简单。而且你就确定我们放人后，他们就会放了陆董么。”
　　“这方面我真的帮不上忙。”诺森苦笑了一下。
　　“……好吧，那有一个问题我想诺森委员长你一定知道的。周中校离开前，去了什么地方。”
　　“六十五区。”
　　“谢谢。”云熙得到自己要的答案，准备亲自去找一趟周瑾瑜，另外通知谷晏，让他们快点找人还有帮她拖住一点时间。
　　就在云熙离开后不久，诺森收到了一个来自上层的消息，意思是让他们加快速度迁移E987要塞的人口。
　　这个命令有些奇怪，毕竟最开始的时候全都是消极怠工。
　　突然要他们抓紧时间，难不成是帝国有什么消息传来，这才导致风向有了变化。
　　周瑾瑜还停留在六十五区，对方有些诡异的手段，明明好几次都瞄准对方的主炮了，楞是让他们在眼皮底下给躲开了。
　　最后还跑了。
　　太狡猾了。
　　“分析出来那些人是用什么手段跑掉的没有。”这几个月生活在星舰上，星舰全程飘在太空里，导致周瑾瑜的脾气有越来越爆的驱使。
　　“还没有，不过已经找到他们逃逸的路线了。”
　　“他们好像朝着正在建设中的七十区去了。”
　　“七十区，我记得最近哪里很热闹。”周瑾瑜咬着嘴里没点着的烟，吊儿郎当的问。
　　“E987要塞正在将人口迁移到底七十区，先前我们截获的好几艘飞船上，全都是移民的人口。”
　　“和我们玩了几个月的捉迷藏，终于跑了，还是往七十区去的。”
　　“真的很有意思。”
　　“既然这样，我们也不要在这里等了，直接去七十区。我倒是想看看，她们是不是以为这样子就能跑掉了。”
　　往六十五区来的云熙，毫不意外的扑了个空。
　　犹豫信号基站还没能覆盖到三十五区以后，通讯的延迟让她浪费了不少的时间。
　　陆依羽看着房门被打开，有人拿着武器从外面走进来，将一个药扔到了她的脚下。
　　“把药吃下去，不要耍花样。”
　　“别忘记，我们还有个小家伙。”不知道从哪里传来的身影，突然出现在房间里。
　　“本来按照我们的计划，是不该放了你的。不过，谁让我们善良呢。嗯，或许也该谢谢你姘头，要不是她答应放人，你也回不去。”
　　“你们打算什么时候把孩子还给我。”陆依羽捡起地上那颗药，神情冷静的问道。
　　“等你把我们要的小宝贝交给我们，对了，那只大的你可以带走，免得浪费粮食。”
　　“快把药吃了，记住先前我们的约定。不然，我就不能保证你心肝小宝贝的生命安全了。”
　　陆依羽看着手心里的药，眼前人手中的武器指着她的头，不吃是不行了。
　　她张口，把药咽了下去。
　　药效发挥的很快，不过几分钟陆依羽就觉得头有点昏沉沉，后退一步坐在椅子上，还没等她说完话就昏了过去。
　　“啧，真麻烦。”
　　“果然在那个姓周的心里，陆小姐还是有点分量的。不然怎么肯那么及时的放人呢，毕竟……他们的利用价值还是很大的。”
　　治安管理所，局长办公室。
　　“是，已经把人放了，但是周中校那边问起来我该怎么说。”
　　“她不会有意见的，那几个人比不上陆依羽在她心里一根手指头。”好像很了解周瑾瑜似得，对方露出了一个笑容。
　　在周瑾瑜眼里头和死人差不多的犯人，当然比不上她嫂子一根是手指头。
　　“这件事情是我知道的太迟了，不然也不用等到现在。周丫头那边，有任何问题你让她来找我。”
　　“是。”局长结束了通话，坐在椅子上缓了缓，“从帝国来的周瑾瑜，怎么会和环太阳区的金少将认识。”
　　“还叫的那么亲密，周丫头？”
　　云熙去了六十五区，没抓到人后跟着去了七十区，等她找到周瑾瑜，在一群穿军装的士兵簇拥下见到了人。
　　“哟，云熙你怎么来找我了。”找老鼠找的上火的周瑾瑜看见她，露出了这段时间来第一个笑容。
　　“难不成是陆董让你来的。”那么多人在唱，周瑾瑜没叫陆依羽嫂子。
　　“不是老板让我来的。”
　　“我有事情找你，这事情和老板有关系。”看了看一旁那么人的视线，云熙有些迟疑。
　　“我们出去单独说。”周瑾瑜看了一眼白静，和她出去前说道，“白少校你在这里盯着，有任何发现立刻通知我。”
　　只有两人的会议室里，云熙把最近发生的事告诉周瑾瑜。
　　“什么——那些王八蛋居然趁着我不在搞这种小动作，我走前不是拜托我表舅照顾一下你们。”
　　“我现在在七十区，不能轻易回去，这种事情你去找我表舅，肯定没有问题。”周瑾瑜气急败坏，她可是答应秋辞要好好照顾嫂子。
　　这居然让人把嫂子给绑票了，还连带着星星一起。
　　“你表舅？”云熙茫然。
　　“我难道没告诉你吗，环太阳区的少将金逸，他是我舅舅。”周瑾瑜诧异。
　　“你是时候和我说过。”云熙嘴角抽搐，很想上手用力摇晃她。
　　一会儿后，周瑾瑜想起来了，她一拍额头有些懊恼，“当时我走的太快了，和秋辞聊的太高兴，这事就被我给忘了。”


第50章 
　　周瑾瑜也担心嫂子有事没有，干脆的就派人用最快速度送云熙回去。
　　军舰的速度很快，等云熙回到二十九区后才知道麻烦已经被解决了，老板也好端端的回来了。
　　“老板你有没有受伤。”冲上去左瞧瞧右看看，发现表面没什么明显伤痕后，云熙松了口气。
　　“很感谢你们的帮忙。”陆依羽抬手按住略显紧张的她，看着一旁的谷晏他们道。
　　“这是我们的职责，何况这次其实我们也没帮多大的忙。”谷晏连连摆手，要不是局长下令把那些死囚放了，对方也不可能那么轻松的就放人。
　　“我有事想见见你们局长。”
　　“好了云熙，你就不要紧张了，我没遇到什么事。”
　　陆依羽还是觉得有些不对，她和这位局长没什么交情，对方凭什么的就为了她答应了反叛军释放囚犯的要求。
　　“您请。”
　　就在她要去见局长的时候，旁边的云熙把她拉到一边，悄悄的在她耳边说了几句。
　　“金逸少将？是瑾瑜的舅舅，原来是这样，那就怪不得了。”陆依羽听完后恍然大悟，原来是瑾瑜不放心拜托过金逸少将。
　　环太阳区总共就只有两个少将，其中的金逸死正统的军部出身，后来调来的这里，在环太阳区驻守已经有将近二十年。
　　尽管知道是瑾瑜舅舅帮的忙，但感谢还是要的，陆依羽依然去见了局长，寒暄几句后才离开。
　　“准备些礼物，然后安排一个合适的时间，我亲自去拜访一下。”陆依羽靠在车椅背，对着身边的云熙说道。
　　她是见过金逸少将的，印象中是个很儒雅的中年人，和瑾瑜没有什么想象的地方。
　　对方对帝国重城，对于星耀协助帝国建设基站的事情，非常大力支持。可以说，能让E987要塞那么快的进行人口迁移，对方也出了不少的力。
　　“你这次去见了瑾瑜，她现在情况如何？有没有说其他的。”
　　“周中校还在第七十区，具体做什么我不方便就没有问，但是看起来好像在为什么事情心烦。”
　　云熙老老实实的把自己去找周瑾瑜的事，简单的说了一遍，看了一眼正在开车的司机。
　　当然不是原先那一个。
　　“老板，家里都已经收拾好了，李阿姨那边心理上可能受到了一点刺激，已经安排医生疏导了。”
　　至于司机，云熙没说。这次被放回来的只有照顾星星的保姆，那个司机还有星星都还在反叛军的手里。
　　“我知道了。”陆依羽想到星星，几天没见到她心里的担心没有任何人能够倾诉的，说出来也只是徒增别人烦恼担忧而已。
　　“云熙。”
　　“嗯？”
　　“我要关于E987要塞所有的资料，要最详尽的。不仅仅要它的结构图，还要它的动力、能源、维生、武器等等的资料。”
　　“老板你要这些有什么用么？E987要塞的资料我们这边没有备案，需要的话还需要找一趟诺森委员长。”云熙觉得有些奇怪，老板这次回来怎么突然要起这些东西了？
　　“我个人有用，对了，如果可以的话，最好是能连主控电脑的命令代码也拿过来。”
　　陆依羽想到对方的威胁，用E987要塞去换星星，她知道这样是不对的。
　　谁知道那些喜欢和帝国作对的联盟反叛军，要E987要塞是为了什么。如果是为了对帝国不利，她不就成帮凶了。
　　“云熙，你说星星现在还好么。”
　　“老板你别担心，他们几人还有求我们，肯定不敢对星星怎么样。谷晏组长会负责这件事情，一定能把星星带回来的。”
　　“希望吧。”陆依羽心里对二十九区的行动力，真的没抱太大的希望。
　　这次交换人质，如果对方有心要她的命，就凭二十九区这些人的实力？她真的能安全回来。
　　云熙想到信誓旦旦保证绝对不会放跑一个人质，结果在眼皮子底下那几个囚犯全都失踪的事……她对自己刚才说的话也没了自信。
　　照顾星星的保姆还要接受一些审讯，谁都不知道她算不算是同伙，而且她近距离接触过那些人，说不定能提供更多的线索。
　　陆依羽全程除了那些像是手下一样的人外，根本没亲眼见到那个怪人出现在她面前，身形声音连男女都难以分辨。
　　回到家里，她看着跑去厨房给自己倒水的云熙。
　　“你回去吧，我一个人待着没事的。”
　　“我不放心，老板还是找些人保护你比较好。王二他们到现在都还没有消息，也不知道是不是出什么事情了。”
　　“先调一些人来保护你，免得又出现这次的事情。”
　　“我不喜欢那么多人跟着我，你是知道的。”陆依羽皱眉，想都不想就回绝了。
　　“除了这一次，我不是也没出什么事么。”她好声好气的说着，云熙来前被周筠说了好几次，要照顾好自己。
　　现在又发生这样的事情，更加把自己当做没能力保护自己的孩子了。这次是个意外，对方策划的太仔细，几乎没有任何的漏洞。
　　好说歹说的终于是把云熙劝回去了，但是保护她的人还是留下来了，是治安局派来的，说她现在很有可能还会成为反叛军的目标。
　　她的身份特殊，不能再出现之前的意外了。
　　陆依羽本想让云熙和周筠说的时候，不要提她在环太阳区遇到的事情，但想了想就放弃了。
　　她的事情，就算云熙不提，有的是人会帮忙传回帝国去。
　　……
　　慕秋辞把徐枫扔下，包括等待她出招帮忙的何央。要说知道这件事情最详细的人，一定是和依羽有联系的周筠。
　　她没忘记依羽身边两个十分信任的下属里，周筠甚至比云熙更加的的重要。
　　如果不是清羽现在正在军校里上课，这件事情她不清楚，慕秋辞很有可能直接去问她了。
　　罗兰市和天云市距离有些远，慕秋辞直接和人调了轮休，迫不及待的订了最近的票，什么都没拿直接回了天云市。
　　上车的那一刻，慕秋辞觉得自己好像有点关心则乱，已经安全回来了，她还着什么急。
　　就算现在去找了周筠，自己现在的身份可是和依羽没半点关系。
　　还不如直接的发个信息问一下情况。
　　周筠那边也是刚接到来自云熙的消息，没想到转个头的功夫，就接到了她的电话，正好把刚到手的消息给她发了过来。
　　慕秋辞低头看完发给她的消息，松了口气，依羽没事就好。
　　消息上面没有提到星星的事情，她下意识的以为这件事情和星星没关系。
　　轻轨列车是直达天云市的，中途会停下的站台没有一个是她要去的，第二天的假也调了，微微迟疑了一下她决定回一趟天云市。
　　上车时候想着依羽，现在知道依羽没事了，慕秋辞的想法也变了。她知道自己对很多事情都看的很淡，发现穿越后也没多纠结上辈子的事。
　　说是豁达，其实往深了说就是三个字。
　　不在意。
　　不管怎么说，她现在就是原主，不说帮原主改正多少以往的形象问题，有两个人总不能真的不管不顾。
　　不管以前怎么样，现在其他人眼中的慕秋辞就是她，其他人眼中慕秋辞的父母，自然也就是她的。
　　站在父母家门口，慕秋辞眉头不由自主的跳了跳，上回和依羽一块送两位老人家回来后，她就没再见过慕南和木若。
　　过去一年多了，自己人回蓝星了，看都没来看过他们一眼。这种事情被其他人知道了，指不定要怎么说她。
　　但想到第一次见面时候，慕南冷言冷语的模样，慕秋辞就有点不太想按门铃。
　　指不定这次眼巴巴的回来，依旧是不受欢迎。
　　慕秋辞站着门口犹豫了一会儿，五分钟后她做出了自己的决定，抬手按了按门铃。
　　她抬眼看了看四周，没看见其他人，心中松了口气。
　　根据之前从只言片语里得到的讯息，这片地方的人九成以上都认识原先的慕秋辞。
　　要是看见她，还不上来打招呼。
　　可千万不要是慕南来开门，慕秋辞那么想着，面前的门开了，一个温婉的中年妇人打开了门。
　　“秋辞……”
　　“是谁来了啊？”慕南的声音从里面传出来，盖过了木若口中细若蚊吟的话。
　　一个人站在门内，一个人站在门外，最后还是慕秋辞打破僵局。
　　“不能进去说么。”这门口，谁知道等会儿会不会有邻居买菜回来。
　　列车早上四点多到站，她在车站里面坐了一个小时，来的时候觉得空手来不好，去拎了两篮子水果。
　　“回来就回来，还买什么东西。”木若像是恍然大梦初醒般的，赶紧接过她手中的东西。
　　“你爸他……”
　　“我知道。”看出母亲脸上的担心，慕秋辞明白的点点头，她回来又不是特意回来吵架的。
　　气慕南的是以前的慕秋辞，慕南生的也是以前那个慕秋辞的气，她自觉自己的脾气比曾经的慕秋辞好多了。
　　慕南坐在沙发上，背对着她们，听到声音忽然转过头来，正好对上她的目光。
　　木若提着水果进了厨房，也就是现在只有她面对着压根没相处过的父亲。
　　慕南看见是她，脸色有些不好看，绷着张脸想说什么又有些拉不下脸，“你怎么回来了。”
　　慕秋辞昨天为了陪何央去相亲，身上穿的是便装。
　　“是不是惹出什么麻烦了。”慕南看到她这个模样，有些恍惚。
　　原主自从读了军校，一年四季都是军校生的制服打扮，后来入了军队就更没什么穿普通衣服的机会。
　　鉴于原主和她父亲偏向恶劣的关系，一年到头几乎是连家都不怎么回，成天都在外头野。
　　“没有。”慕秋辞不知道原主给她爸是个什么印象，才能她回来一趟开口就是问她是不是惹出了什么麻烦。
　　“我现在被调回主星了，在罗兰市。今天正好休息，路过天云市，回来看看。”
　　比想象中要顺利，慕秋辞还真怕她和对方见面就是开吵。
　　上一回来，如果不是陆依羽也在身边，她觉得是很难和平收场的。
　　“不要光顾着说话，来坐下来吃点水果，都是你们父女俩喜欢吃的。”木若端着一盘洗好切好，插上牙签的水果走出来。
　　没看见他们吵架心里不由松了一口气，露出一个笑容招呼着女儿坐下来。
　　慕秋辞一眼就看出来这端出来的水果，全都是她拎来的那两个果篮里的，特意挑出来她们父女喜欢吃的。
　　“谢谢妈。”她走过去帮忙接过果盘，“妈你也坐。”
　　“我去买点菜回来，秋辞今天中午留下来吃饭吗。”木若问的有些小心翼翼，像是怕她马上就走一样。
　　“好。”
　　听到她的回答，木若脸上的笑容更大，“你和你爸好好说说话，我很快就回来。”
　　慕秋辞只觉得她母亲，也就是木若应该是这个世界里传统的Omega女性，生活的重心完全放在自己alpha还有自己孩子身上。
　　木若拎上菜篮，笑眯眯的和他们打了招呼，出门的时候还不忘记嘱咐他们记得把水果吃了。
　　谁都能看出她对于慕秋辞的到来，是真的很高兴。
　　慕南看起来严肃，好像家里大小事情全部都是他说了算。可有时候，他很难拒绝妻子的笑容。
　　“最近你和妈过的好么。”本来就是为了修复关系来的，慕秋辞不介意做先开口的那人。
　　“和以前没什么差别，你妈一直念着你和依羽。”慕南看着面前这个姿态端正，神色冷淡的女儿。
　　这样看起来，和他记忆里的没有不同。想起那天对方和自己争吵，气得自己和她妈住进医院的事。
　　慕南已经掩埋起来的怒气，就又有再出现的苗头。好在他及时想起面前这个女儿，是什么都不知道的那个。
　　这样一想，让他勉强能心平气和的对待。
　　“依羽她最近忙，等她回来了……”慕秋辞说到这里卡壳了，他好像还没告诉父母，她和依羽有个孩子的事。
　　上次怀孕的时候，依羽说不要，所以也就没有告知。
　　后来星星又是在环太阳区出生的，想起这件事情前，慕秋辞没有考虑过要不要把这件事情告诉父母。
　　她不知道依羽是怎么想的，孩子的存在多半是瞒不住。
　　“依羽是个好孩子，你如果真的不喜欢她，就早点和她分开。不要拿你那堆破事，耽误她。”
　　AO离婚不见得就比结婚容易，但要真的没有感情了，帝国法律方面也是准许离婚的。
　　“我没有不喜欢她。”慕秋辞嘴角抽了抽，她觉得说服父母这关很关键。
　　追老婆本来就不是件容易的事，要是关键时刻再来两个猪队友，她真的要变成死扑街了。
　　慕南狐疑的看着她，怀疑两个字只差写在脸上了。
　　“你不是喜欢那个叫程青的Omega。”程青的名字，她爸记得很清楚。
　　“我对她没有印象，只知道合法伴侣是依羽。”慕秋辞变相的表达了自己的意思，她对程青真的没有任何感觉。
　　程青对她来说，比陌生人好不了多少。
　　不过听她爸的意思，环太阳区她和依羽的事，帝国这边还不知道？慕秋辞沉思了两秒，就明白是怎么回事了。
　　当时她的身份就是保镖，帝国这边的注意力都放在了依羽身上，哪里会去注意一个保镖叫什么名字。
　　她跟在依羽身边的时候，墨镜遮着了大半张脸。就算真的有人看见她上了新闻，不是很熟悉她的，根本认不出她来。
　　“依羽和周家那个丫头是怎么回事？前段时间，新闻上一直都是她们两个，我不相信新闻上那些乱写的东西。”
　　“瑾瑜和你一块长大，你们两个关系好的穿同一条裤子，她不知道依羽和你的关系？这根本不可能。”
　　“是我让瑾瑜帮忙照顾些依羽，一年前那种情况，不知道有多少人等着落井下石。”
　　慕秋辞听到他的话，该说不愧是原主她爸么。在其他人都以为周瑾瑜和陆依羽有关系的时候，看的非常清楚。
　　“是这样。”慕南点点头，看着她思索了一会儿道，“你现在是怎么回事，去了罗兰市？”
　　“我不相信你真的是因为那些负面新闻被降职，是不是你自己不想继续呆在军部里了。”
　　慕秋辞还真的那么想过，但那是之前，现在她早就放弃这个打算了。
　　“现在的情况是暂时的。”
　　“我就当是给自己放个长假，等休息时间结束就好了。”她嘴角扬起一个弧度，一年的假期她还嫌短呢。
　　如果有一天她被启用，落在她身上的事肯定不会简单，慕秋辞想到时候自己怕是想休息都没的休息了。
　　木若很快就买菜回来了，进门的时候手上拎了不少的东西。
　　慕秋辞听到开门声，直接站起身去帮忙。
　　她身后的慕南看着她们母女相处的样子，本来想上前的脚步顿了顿。
　　他都记不清有多久没看见那么亲近他们的女儿了，慕南知道自己这个女儿其实根本不喜欢打打杀杀，即便她真的在指挥、战斗上面很有天分。
　　“怎么买了那么多？”这里的分量七八个人吃上两顿都绰绰有余了，她们这里才三个人。
　　“一不小心就买多了。”木若眼角带着掩饰不住的笑意，见她过来接也不推让，跟在女儿身后进了厨房。
　　她和慕南结婚那么多年，就那么一个女儿。
　　秋辞虽然是大家眼里头耐摔耐打的alpha，但在木若眼里，自己女儿一直都是那个刚开始接受训练时候，会抱着自己哭鼻子的小女孩。
　　“行了行了，这里交给妈妈，你出去和你爸聊聊天。”
　　“我帮您，爸他不会介意的。”慕秋辞说着，看着站在厨房外头，视线时不时落进来的人。
　　“我还有事情没做完，她要帮你就让她帮吧。”慕南假装自己不在意，说完咳嗽了两声直接进了房间。
　　“你爸爸他一直都是这个样子，其实他也很关心你的。”木若说着注意她的表情，见她没生气才继续道。
　　以前的秋辞，最讨厌的就是她说这些。
　　秋辞和她爸的关系一点都不好，大概是因为训练的时候，慕南一直都做的十分严苛。
　　“妈你不如多说说以前的事，你知道的，很多事情我都没有印象了。”慕秋辞有着充分厨房里帮工的经验，洗菜的手法干净利落。
　　“以前的事？”
　　“那就说现在，以前你最不喜欢厨房里的事。不要说主动来帮我了，洗菜大概都洗不干净。”
　　木若指了指她手中的菜，拿起她手边洗好的菜，脸上忽然有些惊讶，“没想到秋辞你从来没进厨房里帮过忙，第一次洗菜就洗的那么干净。”
　　慕秋辞手下动作一顿，原来以前原主连厨房都不进的吗。
　　“帮人洗过几次。”
　　“帮谁？什么人能让你亲手帮忙的。”木若奇怪的问，语气有些揶揄。
　　“依羽。”她说着，亲密的称呼让听的人发觉有些不对。
　　“你和依羽？你和她的关系是不是有变化？”那天来的时候，女儿虽然也是叫着依羽的名字，但神色态度和今天截然不同。
　　木若是个Omega，比慕南这个alpha要细心的多。尽管慕秋辞说的时候，只是一个称呼和神态上的不同，但也让她看出了很多。
　　“我不知道以前为什么不喜欢依羽，但是我现在觉得她很好。”将最后一把水灵灵的青菜洗好捞起来，慕秋辞眼底带着没有收敛去的笑意。
　　两个人做了一桌子的菜，等做好时间也到了中午。
　　她没让木若别做那么做，说了大概也没什么效果。木若对她回来吃饭这件事情，实在是太高兴了。
　　恨不得把买来的所有菜都给做了，慕秋辞控制她少做一点分量，多做几个菜色。
　　一桌子的菜，桌上还放不下，厨房里还放着好一些。
　　“今天你们要给我吃完，知道不知道。”木若身上的围裙还没解下来，手里拿着锅铲，兴奋的指着桌上的那一道道的菜品说道。
　　慕秋辞看向她爸，两个人面面相觑走到桌边坐下。
　　“汤马上就好，我去盛出来，你们先吃。”说着木若又转回了厨房，留下她们两个拿着空碗和筷子。
　　“你为什么不让你妈少做一点。”慕南看着她。
　　“那你为什么不说吃不下，妈又不会逼着你吃。”她翻了个白眼，这一桌的菜是一个母亲对女儿的爱，自己怎么说。
　　“刚才你是有机会说的。”慕秋辞有点鄙视的看着他，自己宠老婆，还想让她背锅。
　　“还不快吃。”慕南气道，这个混账女儿果然就算失忆了，还是那么讨人嫌。
　　那天中午，慕秋辞和她爸一个人吃了三个人的份。
　　最后倒在沙发上好半晌都没爬起来，厨房里洗碗的她妈心情愉快的哼着歌。
　　“我进房间看看。”慕秋辞在沙发上坐了一会儿，觉得舒服了一些后，对她爸说道。
　　“你房间里的东西，你妈没有动过。”慕南看她站起身，在她身后道。
　　“知道了。”慕秋辞背对着他回答了一句，其实就算动过她也看不出来。
　　推开房间门，门后的房间很小。
　　视线内能看见一张床，一张书桌还有一个立着的书柜，进门右手边前面一点的位置，还有一扇朝内开的门。
　　几乎没有什么多余的东西，唯一算的上多余的，或许就是书桌上那个有些格格不入的摆件。
　　淡紫色的晶石，雕刻成了几朵花，插在白色的晶石瓶子里。
　　她走进去，反手把门关上。慕秋辞想看看原主有没有留下什么东西，好歹她在这里生活过那么多年。
　　先看了看书柜，书柜上面有四层隔板，摆放着很多类似于奖杯一类的东西。
　　慕秋辞伸出手摸了摸，指腹上没有沾到一点灰尘，看得出有人经常来擦拭和打扫这间房。
　　打开下面的柜子门，里面是各种书籍，收拾整理摆放的很整齐。
　　她抬手抽出一本名叫《格斗技巧详解》的书，打开来上面很多地方还被细细的做了标注，苍劲的字体和她下意识写出的字一模一样。
　　“很用功。”慕秋辞评价道。
　　不仅仅是她打开的第一本，边上其他的几乎每一本打开来，里面都写了很多东西。
　　一本本书翻过来，有的细看有的略微的翻看，这里有些比较深入的书她之前没看过。
　　看书的同时，脑子里冒出很多些画面回忆来，都和眼前这些书有关系。
　　慕秋辞像是个旁观者一样，透过摊开放在一边的书，她能看见以前那个那笔做着笔记的慕秋辞，多数的场景都是在学校里。
　　画面中偶尔会出现熟悉的人，比如说瑾瑜。
　　一封夹在本子里的信纸掉落出来，她有些怪异的道，“总有种偷看别人隐私的感觉。”
　　以为是情书，结果打开来一看上面写着些像是乱码一样的字符，通篇都是奇怪的话，前言不搭后语。
　　“这个我没有印象，是为什么。”刚才翻看书籍时候跳出来的回忆，在看见信纸上内容的时候，全部都消失了。
　　慕秋辞觉得手上这个东西应该很重要，否则原主就不会那么珍而重之的把这纸夹在十几年前的书里头。
　　她又仔细的看了一遍纸上的内容，确定记住以后把纸张重新夹了回去，甚至没改动夹着那张纸的页数。
　　“《文明通史·简》，有点意思。”看完手上这本书，慕秋辞搜索了一下这本，发现这本书著于三十年前，修改删减过多次。
　　这样一本书出现在原主那样人的房间里，究竟是因为什么原因，非常值得商椎。
　　从地上站起身，把书籍全部都挨个的放回原位。
　　她走到书柜旁，打开那个相较于书柜来说略小的衣柜，里面挂着几件衣服，还有收拾好的被子。
　　这些衣服样式看起来像是仿的军装，慕秋辞伸手从衣服口袋里拿出了一张卡片。
　　是一张学生证。
　　上面的慕秋辞还显得很青涩，冷漠程度比现在更严重。
　　“专业不是指挥系，最后却成了第一舰队指挥官，真是才华横溢。”照片上的少女目光直视前方，看着比现在还少几分人气。
　　慕秋辞这话，相当于变相的在夸自己。
　　原主吃了多少苦，她从那些记忆里也能猜到一些。在看见这几件衣服钱，她以为原主应该很讨厌自己所学的专业和职业。
　　不过看这些十年了，挂着没一丝褶皱的制服，慕秋辞有些明悟，“你对军队，并没有所想的那么讨厌吧。”
　　关上衣柜的门，她走到床边的床头柜边上蹲下来。打开一看，里面空空如也，什么都没有。
　　书桌的抽屉，里面只有几支笔，还有看起来像是放饰品的礼盒。
　　“这些一看就是女孩子送的。”看着礼盒里面几乎都是成双成对的饰品，慕秋辞无语的合上。
　　就不知道是谁送的，才能让原主一直留下来。她可是看过原主以前流水账单的，那花出去的钱就没一样东西是回到她手上的。
　　电脑摆放在桌上，慕秋辞按了一下开机键。
　　“有密码？”电脑的开机速度很快，看着眼前亮起的屏幕，她挑了挑眉。
　　“密码会是什么。”想着，她的手指在键盘上移动着。
　　完全没印象，找遍了记忆都没想起来这电脑的开机密码是什么，慕秋辞一手捂着额头。
　　这是要她用暴力手段，强行破解吗？
　　自己关于信息破译，密码破解的技术都是来自于原主。要破解原主留下来的密码，会不会太为难自己？
　　“电脑用密码锁着，一定有重要的东西在里面。”慕秋辞跃跃欲试，她其实也很想和原主比比看。
　　一顿猛如狗的骚操作后，慕秋辞看着被她破解开的密码，一串六个数字组成。
　　“951753，这串数字有特殊的含义么？”
　　用着从原主那里学到的技术，把原主的电脑翻了个底朝天，终于找到了一个被隐藏起来的文件夹。
　　那是一份文档，最后修改时间是六年前。
　　就在她要点开文档的时候，门被人敲响了，她提高音量，“谁？”
　　“是妈妈。”
　　按了屏幕关机键，慕秋辞去开门，“妈，有什么事么。”
　　“看你一直没出来，就来看看。”木若有些局促，她和女儿很长时间没相处过了。
　　母女两人坐在房间里，她走到椅子上坐下来，让她母亲坐在床边。
　　“刚好的，有几个问题我想问问妈。”她伸手打开书桌抽屉，把里面的礼盒拿出来，“这些东西是谁送的，还是以前我买的？”
　　“这些……其他的我不太清楚，不过那个紫色天鹅绒还有深红色的盒子是小羽送的。”
　　“有好几年了。”木若仔细想了想，不是很确定的说道，“小羽就是你以前的好朋友，和瑾瑜一样。”
　　“我知道，瑾瑜和我说过她。”原来是肖羽送的，慕秋辞心中有数。
　　肖羽，原主英年早逝的那位好友，怪不得这些东西被留了下来。
　　“今天晚上就要回去吗。”
　　“嗯，只有一天休息。”慕秋辞点头。
　　“要不吃了再走，我们送你去车站。要去罗兰市那么远，唉，就没那一次你能离家近一点的。”
　　“以后会有机会的。”她道。
　　“你以前也那么说。”木若叹气，目光温和的看着她，“你既然喜欢依羽，就好好收收心。”
　　“不要招惹其他人，好好的和依羽在一起。你自己老往外跑，也不回来看看。你要是能努力和依羽生个小孙子孙女什么的，就更好了。”
　　果然哪个世界的长辈都喜欢说这些，慕秋辞差点脱口而出告诉她妈，孙女已经有了。
　　“对了，先前依羽妹妹经常放假来看我们，那位周助理也来过几次。你记得好好谢谢依羽，老是麻烦她。”
　　“我会的。”慕秋辞嗯了一声，没听依羽说过，但想想也的确是她会做的事。
　　等到木若出去，慕秋辞点开那个文档，里面记录着一些原主以前的经历。写的和历险的传记一样，几乎都是出外勤的一些事。
　　有登陆太阳系其他卫星表面的、有描述一些自由联盟所在巢穴的、有关于类人族的，还有些和移民区有点关系。
　　文档只有不到五千字，很多事情都是略写，慕秋辞只看了前面几段话。
　　她的脑袋有点疼，这几行话字数不多。但信息量太大，导致刺激到大脑了。
　　涌现出的记忆差点让她心慌，好在那些记忆只是纯粹的画面，过去了就过去了，并没有对她造成什么实质上的影响。
　　这份文档填补了原主毕业到六年前记忆的空白，慕秋辞揉了揉太阳穴，“这种情况感觉不太对劲，又不能去医院检查。”
　　等记忆消化完，她呼出一口气。
　　对她来说，这份记忆的信息量真的有点大。一些人物关系，还有她之前理不清楚的线头，一下子就变得清晰明了起来。
　　那天瑾瑜说肖羽忌日，原主几乎不会赴约，慕秋辞已经知道原因了。
　　“是因为她的死因涉及到自己么。”想起记忆里的画面，她就头痛的不得了，严格说起来，是原主对不起肖羽。


第51章 
　　时间过的很快，眼下用不上的记忆，她没有去计较。
　　当天下午，慕秋辞就离开了家。这次她不是一个人走的，是父母开车送她到车站，等到她进站后才离开。
　　等回到罗兰市，拖着有些疲惫的身体推开宿舍门，草草的洗了个澡就睡去了。
　　第二天早上，顶着个鸡窝头起床。她打了个哈欠抓了几把乱糟糟的头发，点开每天六点雷打不动更新的工作排班表。
　　“晚上六点到凌晨四点，F区c1-c3幢大楼。”慕秋辞念出声，看了一眼外头的光亮，太阳正猛。
　　起床吃饭，巡逻大楼都是一个人，今晚看来是没人和她搭伙一块唠嗑唠嗑了。
　　她又不是真的惜字如金，通常情况下还是会和人说说话，打发一下巡逻的漫长时间。
　　大学城里一共划分成二十六个区，区域以A-Z为开头，每个区里面几幢大楼连在一块，根据功能不同有的是教学楼，有的是实验楼。
　　除了他们这些人力巡逻的，还有很多固定电子眼，以及小型的安保巡逻机器人。
　　罗兰市是帝国的科研城市，安保系统比一般的居民城市要更加的严格。
　　还剩下六个小时的支配时间，慕秋辞绝对而自己是个很闷的人。这四百年后的花花世界没吸引到她一点兴趣不说，天天还赶着去上班。
　　“秋辞姐姐中午好呀。”办公桌后面露出一个小姑娘的脸，年纪轻的和她这个二十几岁的阿姨完全不一样。
　　“萌萌你吃过饭了吗。”走到自己办公桌旁，桌子上几乎没有东西，就只有象征性放着的一个水杯。
　　“已经吃过了。”萌萌笑嘻嘻的回答。
　　林萌，办公室的团宠，刚进大学的新生来她们这里做兼职的。基本上坐办公室里的都是她，来人了也都是她接待的。
　　周诚每天都是和其他人一块排班巡逻，副队长么不靠谱，总是上班时间翘班。
　　在一堆臭alpha中间，有个可爱的beta小姑娘，每天就算是和你打个招呼都能让心情愉快一整天。
　　这话当然不是慕秋辞和周诚这两位已婚人士说的，而是来自另外十几个没结婚没对象的单身牲口。
　　“对啦，何央姐姐说等你回来请大家吃饭。”林萌放了一颗苹果在她桌上，“秋辞姐姐你前天是陪何央姐姐去相亲了吗?”
　　两天过去了，何央相亲的事情在徐枫说漏嘴的情况下，整个F区管理处办公室里就没不知道的。
　　“她自己说的？”慕秋辞挑眉，何央那天临到头才告诉自己实话，没理由会自己说出口，“还是副队说的。”
　　“是副队说漏嘴了。”林萌抿唇偷笑。
　　下午五点下班，陆陆续续的有人回来了。
　　“萌萌可以下班了。”周诚回来，脱下手腕上的手环，这东西巡逻的时候才需要带上。
　　“好的，队长。”林萌露出一个笑脸，跑去打卡机旁打卡，又跑回来拎上自己的包。
　　她跑出来上班是为了增加社会经验，平时该上课的时候是看不见她的。
　　“秋辞，等会儿来我办公室一趟。”周诚想那天徐枫说的话，要是对方真不喜欢在这里呆着，那不如那个名额给对方。
　　反正他们这里，没有哪个人想进军部系统的。
　　真想去也就不会来他们这里，毕竟分配岗位的时候，是会询问个人意愿的。
　　六点的天空还透着淡淡的橘黄色，慕秋辞拿起早就准备好了的手环，电击棍和麻醉qiang放在腰间。
　　外套一套，正好能遮住这些不太适合露在外面的东西。
　　c1实验大楼 五楼。
　　“学姐，这些数据没有问题吧。”
　　“没有问题，都核对过了。”君陌一身白色实验大褂，纤尘不染的实验室里只有桌面上铺着一些凌乱的纸张。
　　“行了。”手下快速把几个数字输入进研究室的电脑，君陌紧绷的神经一松，看向旁边的助手。
　　“已经这个时间了，你先回去吧，后面等结果的事交给我就好了。”
　　“不用等导师过来吗？”
　　“导师临时有事，通知我要等明天才回来。”
　　“那学姐，我就先走了。”
　　实验室里很快的就剩下君陌一个人，看着正在进行测算的计算机，君陌心里有些没说出口过的疑惑。
　　这些数据到底有什么用？需要导师废那么大工夫搜集，然后申请这台超级主脑来进行测算数据是否真实可靠。
　　云夏帝国有一所非常出名的科研综合学府，就坐落在罗兰市。即使是被数所学府包围，也丝毫不落下风。
　　可以说除了更内围的那些研究所还有科研基地，这所大学拥有的科研实力能在整个帝国排的上号。
　　慕秋辞在巡逻，对于c1的巡逻路线，已经巡逻过四次的她很清楚该怎么走。
　　这所大学有不少地方都是不对外开放的，就连她们这些巡逻人员都没有权限进去查看，只能通过站在外面链接里面的电子眼和安保机器人来判断里面是否一切正常。
　　来回巡逻一次需要八个小时，等到她巡逻完绕过c1大楼后面那一侧的时候，看见走廊里面的灯忽然亮了起来。
　　“这个时间还有人，是做实验的学生？”慕秋辞抬眼看着五楼环形阳台，明亮的白炽光正从哪里透出来。
　　看了一眼时间，凌晨两点。
　　不算是特殊情况，她继续往前走。
　　半个月后，环太阳区。
　　“老板，人口迁移提前完成了。”云熙打电话告诉老板这个好消息。
　　“嗯。”
　　“老板你还好吧？”听着她没什么精神的声音，云熙关心的问。
　　自从星星不见了，老板的精神就一天一天差，有时候开会听着听着都能走神。
　　“我没事，迁移完成了是么。他们准备什么时候炸毁E987要塞，时间上不能拖了。”
　　陆依羽沉着脸，手中写着些什么东西。
　　最近这几天，因为E987要塞的事情，她一直待在家里。
　　“预计两天后，到时候我让王二他们去接你。上次的事情，他们心里很不好受，老板你又一直不肯见他们。”云熙迟疑的说道。
　　“好，我知道了，我会准时出现的。”陆依羽挂断电话，看了一眼手上的东西，给某个加密防反向追踪的账号发送了过去。
　　二十九区的贫民窟，许遥看着发送到自己账号上的消息，瞥了一眼傻兮兮的小屁孩。
　　“终于要和你说再见了，啧啧。”话里解脱的意思，一览无余。
　　“最好是不要给我假的情报，不然孩子能不能安全送回到你手上，那就不是我说了能算的了。”许遥给其他人下命令，准备集合，两天后的凌晨动手。
　　E987要塞，那么好的东西，帝国要炸毁他们还不愿意呢。
　　陆依羽把那份信息参数发送给对方的时候，犹豫过是不是要动些手脚，谁知道对方会不会真的把星星还给她。
　　但最后她没有，拿星星的命去赌一个可能，陆依羽发现自己下不去手。
　　原本还以为自己足够冷血，当初知道星星存在的时候，可没有那么心慈手软。她露出个讥讽的笑容，像是嘲笑自己。
　　E987要塞上安置了数量非常多的□□，旁边还有数艘星舰虎视眈眈。
　　如果□□不足以将要塞炸毁，这些星舰上携带的主炮，早就已经充能完毕，随时都能够发射。
　　因为要塞是要炸毁的，一座停留在这里一百多年的要塞，谁都不会觉得有人会来抢。
　　要塞又不长腿，难道还会跑掉不成？是以环太阳区只调来了三艘帝国行星级战舰。
　　防御力不足，导致被人偷偷摸摸的偷上了要塞，这一点真的不能怪陆依羽。
　　她给出的只有要塞本身的数据，关于防卫这一块，完全是环太阳区自己不在意，才让反叛军那么容易的就摸上了的要塞。
　　一走进E987要塞，很多地方被放着已经连线的□□包，这一行十二个人没有在上层多停留，直接的就朝着中央控制室去。
　　以前要塞有多热闹，现在就有多冷清，整个要塞里除了这一行十二个人，一个活物都没有。
　　能源系统全部关停，动力系统早在几天前就已经彻底停止了，现在要塞完全是依靠着周围那些巨大机械手固定在这一块深空中。
　　首先是找到□□最开始放置的位置，这一点不用陆依羽给出的信息，他们早就有人安排在环太阳区的高层里。
　　一个人前去消除□□隐患，另外的人负责重新打开能源转换系统。
　　然后利用重新转换出来的能源开启动力系统，让这个停留在宇宙中的要塞重新具备新动力。
　　云夏帝国自从掌握了可控核聚变之后，在短短的数十年间就将核聚变反应运用在了飞船上。
　　重新开启核聚变反应炉，需要三个小时才能开启动力系统。
　　“主控电脑只能在恢复能源供应后，才能启动。”六个人站在主控室。
　　“先让能源供应主控电脑，我们需要快点取得要塞的控制权，然后重新调整武器和火力系统。”
　　“先前让人送来的那些东西，都在附近安装好了没有。”
　　E987要塞上能被拆走的武器都被拆了的一干二净，剩下的不是搬不走就是过时了。
　　要么，就是需要耗费非常多时间充能才能使用的激光武器。
　　外面守着E987要塞的三艘星舰，对于E987要塞上发生的事情没有半分察觉，等他们察觉的时候已经来不及了。
　　庞大的要塞开始挣脱困住它的机械臂，远远停留在发生爆炸时安全距离外的三艘星舰，来不及汇报上级，瞪大眼睛看着探测器传回来的画面。
　　“动了、动了——队长，你快看，E987在动，怎么可能？！它不是驻扎型的基地要塞么，它自身怎么会有移动能力，简直太不可思议了。”
　　像是E987这样的要塞，环太阳区还有两个，只不过分散在其他的位置上。这样大型的要塞，基本建造完毕后就会一直停留在位置上直到失去价值。
　　没人会觉得这样庞大的要塞，能够在太空中移动。开玩笑，帝国到目前位置，只有几个新型要塞自身具备移动能力。
　　基本只能缓慢移动，连星舰速度的百分之一都没有。
　　“让探测器继续跟着，立刻把这里发生的事情汇报给上级。”
　　“询问是否需要提前引爆。”
　　谁都知道E987要塞是要被废弃的，上面埋着的大当量□□，只要一个按钮的功夫，就能让它变成太空烟花。
　　本来就是要被炸毁的，不管上面有什么人，偷偷摸摸的做这种事一定不会是什么好人。
　　“是，队长。”
　　就在情况被报告上去五分钟后，探测器和他们是去了联系，再没有新的画面被传送回来。
　　“上面的意思是即刻炸毁，有什么问题之后再说。”
　　“来不及了，探测器的讯号断开了。”
　　“追——”队长咬牙，这要是真的让E987出了什么意料之外的事，他们也有防卫不利的责任。
　　特别连上用来操控要塞中□□的按钮，按下去几分钟都没收到因为爆炸而传来的冲击。
　　就算要塞能移动，也不可能快过星舰的速度。几艘星舰在判定□□失去作用后，立刻的就朝着E987要塞所在的方向追了过去。
　　等他们到了要塞所在的方向，发现眼前只有一片空荡荡的宇宙空间，剩下的只有那些被撕裂断开的机械臂。
　　“队长，要塞没有了……”看到眼前这一幕的士兵都有点恍惚，这和他们接受的认知相悖。
　　“不用你说，我也看见了。”
　　从他们发现动静到追过来，之间用了四十分钟，就算要塞能跑也不可能从原地消失的那么干净。
　　“发送搜索器，有没有可能是多藏起起来了。”队长有些不确定的说到，这周围连颗稍微大型一点的陨石都没有。
　　要塞怎么可能藏得起来。
　　十几颗搜索器从星舰的各处飞射出去，形成搜索网开始搜索这一片星域。
　　没有任何有用的反馈。
　　当天中午，陆依羽正在吃饭，就接到了云熙的电话。刚接起来，就听云熙噼里啪啦一顿说。
　　“老板，那个要塞出事了，听说是长腿跑了。”
　　“长腿跑了。”陆依羽一愣，她本来以为云熙会说关于E987的发生的战斗。
　　打一架才是正常操作吧，这长腿跑了是什么情况。
　　“说重点。”擦了擦嘴，陆依羽问。
　　“好的，老板。”
　　“重点是本来预计下午三点爆炸的E987要塞，在凌晨五点发生了意外，要塞重新恢复了动力，撕裂为它固定的机械臂后跑了。”
　　“根据推测，应该是有人在凌晨一点到两点中上了E987要塞，恢复了要塞的动力和能源系统。”
　　“然后就是不知道怎么回事，大家觉得自身不具备移动能力的E987不仅能跑，还跑的比留守的星舰还快。”
　　“当星舰赶到的时候，原地已经没有了E987要塞的影子了。”
　　“所以，E987要塞失踪了么。”慢条斯理走到客厅，看着球球收拾干净餐桌，陆依羽的话里有她自己都没发现的放松。
　　“是，目前还没追踪到E987要塞的信号。”
　　“听他们说着不应该，E987上的主控电脑被启动了会直接自动的链接上环太阳区总区域的中央超脑。”
　　“结果没想到这一次不但没有接收到信号，连要塞怎么跑掉的都不知道。”云熙耸了耸肩，张口还想说些什么。
　　星星的事啊，那些白痴还是没能查出来。这E987要塞的事情都告一段落了，就算后面要塞丢了和她们也没关系了。
　　“那老板，要塞不见了，我们直接开工建设没有问题吧。”
　　“他们怎么说。”
　　“环太阳区那些人说建设没问题，他们现在大概正在头痛E987不见的事。听诺森委员长说，要去重新检查另外两个同等级的要塞。”
　　“云熙。”陆依羽听到她的话忽然说道。
　　云熙他们不知道那E987主控电脑信号找不到的原因，陆依羽知道的清清楚楚，核心代码和控制权限密码还是她给出去的。
　　“怎么了，老板。”云熙挠头。
　　“后面的事情你全部接手，有没有问题。”
　　“老板你这是不管了？还是？”
　　“星星到现在都没找到，我哪里有心思管这些。”陆依羽闭上眼睛思考了一下，后睁开眼睛道。
　　后面的事情有云熙一个人就够了，如果下午还是没能等到那个人的回复，陆依羽不介意做点什么让对方麻烦的事。
　　“喂喂喂、老板——”云熙还没说话，就看老板挂断电话，着急的叫了几句。
　　“后面都交给我？老板你什么时候也那么不负责任了。”她愁眉苦脸，云熙想到后面的收尾就头疼。
　　许遥收拾好东西，准备离开这住了半个月的破地方，他一点都不担心环太阳区那些废物查到他身上来。
　　要是云夏帝国那边来人，他说不定还有点忧心。这和蓝星脱轨几十年的环太阳区，想要破解他们现在用的手段。
　　有点不太现实。
　　“组长，我们走吧。”他的下属走过来。
　　“就剩下我们了，是该走了。这二十九区我都待腻了，想起来都觉得脑壳隐隐作痛。”
　　许遥收拾好东西，看起来就和外面在普通不过的Omega一样，他和他身边的下属两个人站在一起，就像是生活在贫民窟里头的两个普通人。
　　谁能想到他们就是绑架了陆依羽的绑架犯，还拿孩子来威胁对方的人。
　　最后用那人给的账号发了一条信息出去，许遥背过身远离了身后的房子，心里想着什么其他人无从得知。
　　那孩子不吵不闹，其实还挺可爱的。
　　信息设定好两个小时候发出，到时候这个账号的位置会直接暴露出来，他也不算食言。
　　那小鬼头不但没瘦，还被养胖了不少。不知道陆董见到的时候，会不会谢谢自己。
　　两个半小时后，警笛声响彻了这个被定义为贫民窟的地方。
　　陆依羽一身衬衫长裤，衣袖利落的挽到手肘，一头长发简单的扎了个马尾，带着些居家气息。
　　她也的确是刚从家里出来，连衣服都没来得及换。
　　“是这里吗，陆董。”谷晏带着人顺着那条信息最后显示的地址，在整个贫民窟里没头苍蝇一样找了二十多分钟。
　　“应该是这里。”陆依羽看了看周围的环境，上一次来她被带着绕来绕去走了很久，“我对着这里的印象不深。”
　　旁边有很人悄悄的正看着她们，躲在拐角还有房子的小窗后面，一个个的和陆依羽以前见过的完全不一样。
　　这里太脏乱了，怪不得直接被定义成了贫民窟。
　　像是这样的地方还有很多，环太阳区六十多个区，很多区域贫穷的让生活在蓝星上的人惊疑，居然还有人能连饭都吃不饱。
　　“那就进去看看吧。”谷晏点点头，让人去开门。
　　“这帮匪徒会那么好心，把地点告诉我们，连一点阻挡都没有？你们去的时候小心，我怀疑有陷阱。”
　　陆依羽有些等不及，她往前走了两步直接被谷晏给拦住了。
　　“陆董您的身份不一样，里面可能会有危险，在这里等等吧。如果孩子真的在里面，那很快就会被带出来的。”
　　谷晏哪里敢让她去冒险，反叛军都是些阴险狡诈的家伙，没人觉得他们会那么善良的放人。
　　上一次的慈善宴会上，死去的人一直在警醒着他们。
　　房子周围都是金属钢管，还有不少的钢筋水泥，小心排查着地面前进。
　　“大家小心，门口有触发式起□□。”忽然听到有人喊了一声小心。
　　等到排查完，又是半个小时。
　　一支小队进了房子，陆依羽皱着眉头，控制着情绪问道。
　　“还有多久。”
　　“陆董你放……小心。”谷晏本想说点什么安抚一下她急躁的清虚，突然看见房子里冒出烟。
　　从看见烟雾到他下意识的背过身把人拉着扑倒在地上，不过刹那间而已，几声爆炸从他们身后传来。
　　整个贫民窟都变得混乱了起来，爆炸引起的不是小事，很多人从自己的房子里跑出来。
　　陆依羽被扑到在地上，白色的衬衫沾上尘土，头发有些散乱下来。
　　“为什么会出现爆炸。”耳边响起的爆炸声震得她耳鸣，她咬牙从地上爬起来，推开谷晏搭在她背上的手。
　　更多质问的话，在看着周围一片狼藉的景象，让陆依羽含在口中有些说不出来了。
　　尤其是看见为了护着她，结果后背被爆炸余波波及到，碎片扎进肉里血还不停淌出的谷晏。
　　忍住冲进刚刚发生爆炸房子里的冲动，陆依羽拨打了急救电话，现场受伤的不止谷晏，还有很多其他的人。
　　如果不是谷晏一直让她站远一点，站到安全距离外，以她刚才站着的距离……陆依羽紧抿着唇，死盯着还有不少烟尘火焰笼罩着的房子。
　　对方的要求她都做到了，结果不但星星没有救出来，还搭进去了那么多人。
　　外面只是受到爆炸的余波波及，就有那么多人受伤，里面的人不知道还有几个人是安全的。
　　陆依羽有一种心脏抽痛的感觉，对于刚才走进房子里的人心里涌出一股名为歉疚的情绪。
　　……更多的她不敢想，这个时候她宁愿对方还想用孩子威胁她，没有把星星真的留在房子里。
　　救护车，消防车根本进不来这么狭窄的地方，陆依羽冷静的站在原地。她不敢去碰倒在地上的人，怕因为动作不对让他们的伤势更重。
　　“连水都没有，这是怎么回事——”消防官兵到了现场，拉出水管才发现从旁边的消防栓里抽不出一点水，骂娘的一脚踹在消防栓上。
　　现场的混乱持续了很长一段时间，陆依羽一直没有离开，她看着眼前烧焦黑的屋子。
　　从刚才开始，没有一个人从着火发生爆炸的房子里逃出来。
　　最后被救护车带走的，是一具具盖着白布的尸体，偶尔从白布下还能看到被晒的焦黑的皮肤。
　　谷晏也被送去医院了，他的伤势不算最重，但直到被送上救护车都没醒过来。
　　临时被派来接手这个任务的，是个很严肃的alpha女性。如果不是陆依羽的身份放在那里，早就被她找人赶出去。
　　死亡很可怕，如果说那些被烧焦的尸体让人胃里犯恶心。
　　那么到了后面连完整尸体都没有，甚至因为离□□最近，直接被炸的四分五裂，连拼凑都拼凑不起的尸体。
　　让不少刚到现场的人，忍不住跑出去吐去了。
　　“还有没有了。”随着尸体被送出来，陆依羽死死盯着，她怕在里面看见星星的。
　　“还算完整的都已经捡出来了，剩下的都是被烧焦的碎肉，爆炸和起火的位置，应该就是一楼右侧的房间。”被她拦住的人说完，越过她离开。
　　“我现在能进去了么。”
　　“危险还没有完全排除，你现在不能进去。”对方冷漠的看了她一眼，回绝的时候不带任何犹豫。
　　“好，那我等。”陆依羽点头。
　　一天后。
　　“你觉得怎么样。”医院里，陆依羽看着只能趴着的谷晏，“我还没有说谢谢你救了我。”
　　“这是我应该做的，保护帝国公民是我的职责。”谷晏感受着背上的痛感，勾起来得的嘴角都有些变形。
　　“对了，那孩子找到了吗。”还没来得及看新闻的谷晏，不知道在他昏迷这段时间里发生了什么。
　　“没有。”陆依羽面无表情，垂落在身侧的指尖忍不住的抽痛了一下，“你好好休息，有任何需要都可以直接联络我。”
　　“因为这一次牺牲的士兵，我很抱歉。”
　　“他们……一个都没逃出来吗。”谷晏红了眼睛，那些都是他一个个手把手教出来的，感情不比其他人。
　　“抱歉。”
　　“我想你需要冷静一下。”陆依羽看他神情不对，礼貌道。
　　“嗯。”谷晏低沉的应了一声，没有了和她说话的心思。
　　陆依羽走出病房，看着站在外面等自己的云熙，“我让你办的事情，你做的怎么样。”
　　“都安排好了，老板你要有什么难受的，你跟我说。千万不要一个人放在心里，会憋出病来的。”
　　云熙已经知道事情经过了，谁都知道这次贫民窟发生爆炸是什么原因，不知道是什么人直接把这次的新闻给曝光了。
　　“我没事。”陆依羽抬手阻止她继续说下去，唯有最后那句话让人知道她心里一点都不平静。
　　“反叛军是吧，自由联盟是吧，某些合作我们不用继续下去了。”
　　‘星耀’作为云夏帝国里一个庞大的商业集团，不可能完全干干净净，有些灰色地带他们也有触碰。
　　不只是她们，帝国中有些实力的商业公司，要说和那些见不得人的势力没合作是不可能的。
　　“明白了。”云熙犹豫了一下问，“环太阳区的全部吗。”
　　“嗯。”
　　环太阳区，中心军区。
　　“怎么做事的，居然让那些人把事情闹得那么大。”金逸坐在办公室里，掐灭手上的烟。
　　“少将，这件事情是两拨人做的。先前问我们要人的是自由联盟的人，这次可能是反叛军干的。”
　　“他们一向狼狈为奸，这让我怎么对我外甥女交代。”金逸一巴掌重重拍在桌上。
　　“平时睁只眼闭只眼我当没看见他们，现在摆明是想把时间挑明了，那也没什么好说的了。”
　　“把我们的情报发五分之一给瑾瑜，就说是我们这边刚得手的，帮她早日完成帝国交代的任务。”
　　“是，少将。”
　　等这新闻传到帝国的时候，慕秋辞正在吃饭。
　　#‘星耀’集团董事长未婚生女，八月大无辜女儿葬身火海#
　　#环太阳区——二十九区发生爆炸，疑似联盟叛军不满帝国修建信号基站#
　　……
　　“秋辞姐姐？秋辞姐姐你发什么呆啊？是今天的饭菜不好吃吗。”林萌觉得有些奇怪，伸手推了推旁边的何央，示意她知不知道是怎么回事。
　　何央猛摇头，她哪里知道慕秋辞是怎么回事。
　　“秋辞你……”何央看见她手上的勺子，不锈钢的勺柄都被捏弯了，大气都不敢喘一下。
　　“我吃饱了，先回去了。”
　　“啊？那下午的巡逻……怎么就走了。”何央本来想叫住她，话才刚说了一半，眼前连对方的人影都看不见了。
　　距离那一场爆炸发生，已经过去一周了。
　　慕秋辞知道这件事情的时候，陆依羽已经坐在返程的飞船上，不用多久她就能回到蓝星。
　　云熙坐在她身边，不像来时还敢和老板开开玩笑。
　　从一周前开始，老板就再没有笑过，整个人身上的气质沉郁的让周围的空气都变得压抑了起来。
　　自从新闻发布，周筠就被电话轰炸的没个休息的时候，最后把所有工作上的电话全部转接以后，耳朵才清闲一点。
　　一开始老板可不是这样说的，不是说孩子对外说是领养的，怎么突然就说是亲生的。
　　比这个还要让周筠难过的是，那孩子她连一面都没见到。期待落空，剩下的是惆怅还有伤心。
　　“清羽，你也看见新闻了，我知道这事情有点突然。”周筠看着打进来的电话，上面显示的名字就眉头一突。
　　“突然？周姐你和我说突然。是挺突然的，我姐孩子都生了，我一面都没见过？就告诉我，我可爱的小侄女葬身火海了。”
　　“这些还全都是从新闻上看到的，你倒是给我一个解释。我知道我姐肯定把这件事情告诉你了，合着你们全都瞒着我？”
　　视频通讯，周筠能看见陆清羽满头都是汗，身上还有不少泥渍。
　　“老板不让我说的。”周筠叹气，本来是想给清羽一个惊喜，没想到现在这个变成惊吓了。
　　“我嫂子知道吗。”陆清羽随手拿起毛巾擦了擦脸上的泥水，她并不知道慕秋辞和陆依羽在环太阳区的事。
　　“应该知道吧。”
　　“什么叫‘吧’？”陆清羽的动作一顿，回过味来了，脸色一黑，“我嫂子知道？那她不是更惨。她不但连孩子都没见过，关键是我姐怀孕的事，我嫂子根本不知道。”
　　“突然就看见这什么鬼新闻，不是比我还难过。”
　　“……”周筠沉默，千言万语说不出口。
　　“我姐什么时候回来，都发生这样的事情了，怎么可以让她一个人留在那么远的地方。”
　　“老板一个星期前给我发过消息，这几天应该就回来了。”这个问题周筠终于可以回答了。
　　“回来就好。”陆清羽松了口气，叹了口气，“我姐回来你记得帮我安慰安慰她，我可能过两天要去信号屏蔽的地方集训，不能和她说话了。”
　　“嫂子不知道会不会为这件事情生气，应该不会吧，勺子看起来也不像是那样的alpha。”
　　“应该不会。”见识过上回慕秋辞反应的周筠，说的斩钉截铁。
　　“你又不是我嫂子。”陆清羽翻个白眼，咬牙切齿的说道，“等我以后毕业，非把这些和帝国作对的王八蛋通通抓起来，关到黑星里头去。”
　　她说到这里的时候，画面忽然断续了一会儿。
　　“我有事，先这样说。”陆清羽离开了一会儿，走回来的时候神情不太好看。
　　慕秋辞联络周筠，一直都是占线占线，等终于打通了她都觉得有些意外。
　　周筠看着夫人阴沉如水的脸色，没等被问主动的就把话给说了。
　　“夫人，新闻上的事情是真的，这次没有夸大……您节哀。”
　　让那些媒体夸大，她们也不敢啊。
　　发布这则新闻，看在帝国的面子上，‘星耀’集团还能忍忍。要是添油加醋写的太过分……被‘星耀’告的丢了工作进号子的也不是没有。
　　“依羽她还好不好。”这是慕秋辞见到周筠后，问出口的第一句话。
　　星星没了她心里很难受，依羽绝对不会比她好受多少。这种时候，她更担心依羽的状况。


第52章 
　　“老板啊，她应该还好吧。云熙在她身边陪着她，过不了几天也该到蓝星了。”
　　周筠斟酌着，老板的状态云熙和她提过两句，要不要告诉慕秋辞是个问题。
　　“你有事瞒着我。”她用陈述的语气说到，周筠的样子落在自己眼里全都是破绽，就算不是说谎肯定也所隐瞒。
　　“老板的状态的确很不理想。”既然都被看出来了，周筠也没什么好隐瞒的。
　　和还是个孩子的清羽不一样，慕秋辞是老板的alpha，对于她周筠似乎也没什么不能说的。
　　“听说老板头两天，连东西都吃不下，看见吃的就一直吐。胃里什么东西都没有，哪里有那么多东西可以吐……后来总算肯吃一点下去，吐的比最开始更严重了。”
　　“才几天的时间，老板就瘦了很多，到她们离开环太阳区前，维生基本是靠营养针。”
　　这些话要是说给清羽听，清羽一定会不管那些训练，就算是偷跑也会偷着跑回来。
　　周筠隐瞒了这部分的事，好在清羽那边也没什么时间来询问她。
　　慕秋辞光听就觉得难受，陆依羽比她瘦的多，最重的时候就是怀着星星那段时间。
　　她想着自己怎么就回来呢，应该留下来陪着依羽才对。
　　“夫人？”独自一个人在办公室里的周筠，用上了私底下的称呼，“要是您有时间的话，等老板回来你好好陪陪她吧。”
　　“云熙说那天后她看到老板，眼睛都是红肿的，除了上次清羽……咳咳，很久都没见她哭过了。”
　　跟在陆依羽身边多年，看着陆依羽从十几岁的小姑娘长成现在这模样的周筠，听云熙说的时候，心里也很心疼。
　　“我知道。”
　　“等她回来，你第一时间通知我，我会想办法去见她的。”就自己现在这份工作，请假难上加难只能调休，一口气请个长假就更困难了。
　　“不要告诉她这件事。”慕秋辞皱眉补充了一句，以她对陆依羽的了解，对方很有可能根本不会让周筠通知自己她回来了。
　　到时候自己说不定又要看新闻，才知道她回来的消息。
　　慕秋辞反常的行为除了何央还有林萌，并没有其他人知道。但她要请长假这事就不能不通知周诚他们了。
　　“请长假？”周诚抬起头有些疑惑，之前不是才调休过一天么。这才来了不到两个月就请长假，其他人会怎么看。
　　“有很重要的事。”对于现在的她来说，眼下这份工作和陆依羽相比较起来，在她心里根本就是无足轻重的。
　　初到这里时候莫名其妙背的黑锅，还有那些莫名其妙出现的责任。要真的有那么一个责任是她心甘情愿负的，有那么个黑锅是她心甘情愿背着的。
　　就只有陆依羽和那个小意外了。
　　再往下排，还有原主的父母，真心相处的朋友，比如周瑾瑜、魏晗她们。其余的人，在她眼里没有任何的重要性可言。
　　慕秋辞对自己扔掉责任感这一点毫无障碍，原主也不是什么有责任感的人，她的责任感多数都建立在轻重取舍一目了然的时候。
　　“你想请多久的假。”周诚想了想问道。
　　“还不清楚。”慕秋辞思考了一秒钟后回答。
　　“嗯？什么事情，方便说么。”周诚诧异的问。
　　于情于理，没有个正当理由，这假他都是不能批的。
　　“和我家里有关系，具体的抱歉我不能说。”慕秋辞总不能说是回去陪陆依羽吧，表面上她和陆依羽可是什么关系都没有的。
　　嗯——其实也不是什么关系都没有，环太阳区她们还有段临时的保镖和被保护人的关系。
　　“家里出事了？”周诚脑子里过了一遍她的资料，自从慕秋辞成了自己下属，他就跟着徐枫好好了解了一下这位前少将的家庭背景和原来的情况。
　　等等，他记得这位少将除了父母还有之前刚娶到的伴侣外，好像没有其他家人吧？
　　“算是吧。”陆依羽的事不方便说，慕秋辞含糊的同意了他说的。
　　“我权限范围最多给你批七天的假，再多就要提交申请才行，你看这样行不行。”
　　“我私人先给你批七天假，如果还不够，到时候你回来待两天，我这边再批七天给你。”
　　“这已经算是徇私了。”周诚苦笑了一下，谁家里没有困难的时候。慕秋辞找上他，那就是需要他帮忙。
　　否则以他了解的这位的性子，怎么可能找人帮忙。
　　“人情我记下了，谢谢。”慕秋辞真心说道，其实她本来准备周诚不答应的话，直接辞职算了。
　　这个世界谁都没陆依羽重要，她又不是原主那个死脑筋，有‘和职责比起来算个屁’的心理。
　　不管自己能不能还的上，但至少她记下来，以后有机会一定还。
　　“你要真觉得欠我个人情，还真的有事求你帮忙。”周诚听她那么一说，觉得自己之前不好开口的话顿时有了说出口的勇气。
　　“嗯？”本来说完正要走的慕秋辞，有些惊异的转过头看着他，“你说，我能做到一定帮。”
　　“等你解决完手上的事再说，我这事不急。”周诚摆了摆手，那件事情现在还没到说的时候。
　　“那我就先走了，如果我什么时候要走，私人联络你。”她点点头，周诚不像是会弄些难为人事让人做的人。
　　既然这样，对方给了她方便，她答应下对方需要她帮忙的请求又有什么关系。
　　周诚看她洒脱离开的背影，为自己心头解决了一个大麻烦而露出轻松不已的笑容来。
　　“有了她，今年看那些人还怎么嘲笑我们管理处没能人。”
　　上天把慕秋辞送来还真的是送对了，前任少将啊，光是听这个名头就知道对方的实力了。
　　一个人年纪轻轻就拥有尉官以上的军衔，如果不是熬资历升上去的。那么就一定是为帝国立下切切实实功劳，否则根本不可能有升职的机会。
　　三天后，周诚毫无意外的收到了来自慕秋辞的私人信息。
　　就那么一句‘休假去了’，干脆利落的把后面的麻烦事扔给他。
　　“休假，这件事情我怎么不知道。”自从上回被扔在餐厅里，徐枫就没主动接近过慕秋辞。
　　看明白没可能，就不要在非工作时间凑上去讨人嫌弃了。
　　“她没告诉，你当然不知道。”周诚笑着从她手里接过一把糖，“这是你家表妹的订婚糖？我都从何央哪里收到一份了都。”
　　“带回去给嫂子和小侄女呗，我一个单身光棍A，这些甜糊糊的东西可不爱吃。”徐枫撇嘴，把手里的糖都推给他。
　　“得得得你也别那么拿着了，我刚拎来那一袋，你都拿回去好了。”说着她指了指沙发边上包装精美的糖盒。
　　“那就谢谢了。”知道她的确不喜欢吃这些东西，周诚笑着点头收下了，“你这两天不见人，是去忙订婚的事去了。”
　　“嗯，我就那么一个小表妹，她父母过世早。好不容易把她拉扯长大，婚礼的事我肯定是要操心的。”
　　徐枫点了根烟，这两天人都不在，回来才知道慕秋辞休长假去了。
　　“她什么时候走的。”
　　“昨天晚上给我发的消息，估摸着现在人应该都不在罗兰市了吧。”周诚耸了耸肩，下一秒抬手摁灭她手上的烟。
　　“抽烟据说容易生不出孩子，你都这个年纪了，小心点吧你。”
　　“说的你自己以前不抽一样。”徐枫翻了个白眼。
　　“我记得她家在天云市？”
　　“嗯。”
　　“好像最近天云市有场挺热闹的活动，从一个星期前就开始准备了吧。”
　　“是有那么个活动。”周诚想了想，最近新闻上好像有提到过。
　　……
　　位于某颗小行星上的基地，像是这样程度大小的小行星在整个太阳系，没有一万也有八千。
　　把一颗沙子扔进沙漠里，谁能看出这颗沙子与众不同呢。
　　基地的通道走廊中，一个穿着联盟反叛军制服的中年男人气势汹汹，飞快的带着怀里某个未知物品冲进了一间研究室。
　　实验室里的人，被他的动作吓了一跳，手中的试剂多滴了一滴在烧杯里，产生的化学反应顿时让整个研究室弥漫着一股刺鼻的味道。
　　“你发生什么神经啊，陈靖棋。你知不知道我的实验样本有多难得。”摘掉脸上实验用的面具，女子眉头紧皱用力将面具扔在桌上。
　　“抱歉，我不知道你在进行实验。”陈靖棋面无表情的回答。
　　面容约莫二十八九的女子没好气的瞪了他一眼，“要不是你是我同事，我真想把你也放到福尔马林里泡起来。”
　　“真好有个空余的位置。”
　　这个时候，陈靖棋的怀里发出了类似猫叫的声音。
　　女子狐疑的看了他两眼，没能从看透那遮掩严实的布下面是什么玩意，嘴里调侃着，“诶，你怀里的是什么东西？你可别告诉我你有乱捡小猫小狗的爱好。”
　　“知道我不会捡，你还说什么废话。”陈靖棋把怀里的东西往她手里一扔，“这基地里就你一个女的，我觉得她比较适合待在你这里。”
　　“什么破东西还往我这里塞，还说就我一个女人？”女子气笑了，低头一看对上一双葡萄似发黑的双眼。
　　干净纯粹，明媚美好的一看就没经历过什么不好的遭遇，小嘴巴一抿一抿的冲着她直笑。
　　平生一双手解剖人体，用针扎实验动物眼球都不会手抖一下的女人，看着手上这‘东西’，第一次觉得自己手其实也不是那么稳当。
　　“你从哪里带回来的？没断奶的小娃娃？总不会是你亲生的吧？不对，看你这样子哪生的出来那么好看的孩子。”她的语气有些僵硬，自言自语。
　　用她以前的职业发誓，这个被陈靖棋带回来的奶娃娃绝对不会超过十个月，大概在八个月到九个月之间。
　　“你不用管。”陈靖棋语气不耐烦，“你只要知道这孩子，有利用价值就可以了。”
　　“你从别人那里偷来的？陈靖棋我还真的不知道你连这种事都做得出来。”
　　“我只是从许遥的手上抢来的，偷孩子这事我怎么可能去做。”陈靖棋嗤之以鼻的道。
　　“许遥？你这次出去遇到他了。”
　　“没有正面碰上，你不用的担心，这孩子也不是他的。暂时就先养在你这里吧，这小东西看着很容易死，放在你这里抢救能及时一点。”
　　陈靖棋说完，和来时一样风一般的有冲出了实验室，只留下抱着孩子的女人在原地。
　　片刻后，实验室里传出一声怒吼。
　　“艹**的陈靖棋，老子TM是女人，老子也是个alpha。你特么见过那个alpha会照顾孩子的。”
　　知道这种小崽子容易死还敢送到她这里，不如送去普通平民那里更好养。
　　她怀里的小家伙完全没被她的音量吓到，咯咯笑着伸出胖乎乎的小手在她脖颈上扫来扫去。
　　“还不知道你叫什么名字，唉，看着挺可爱的，怎么就落在这没人性的家伙手上了。”
　　“算了，先给你建立档案，也不知道你能活多久。”女子走到一边去打开信息录入系统，三分钟后和先前声音非常像的怒吼再次传来。
　　原本以为这孩子不是alpha也该是个beta，没想到居然是个Omega。
　　“混蛋——”
　　基地二层，陈靖棋看着走进来的人。
　　“你又怎么惹齐欢了？她那几声咒骂我经过门口都听到了。”齐欢就是刚才实验室里的女子。
　　“没什么，大概是我扔给她的麻烦，她解决不了吧。”
　　“你这次去环太阳区，要你做的事你做好了么。”进来的男人走到一边上首的椅子坐下来。
　　这里应该是个会议室，周围除了被他们坐着的两把椅子外，还零散的分布着十几把同款式的椅子。
　　“解决了，没有引起其他人的注意。可能自由联盟那边发现了，但目前我们站在一条线上，他们那没什么好担心的。”陈靖棋回答。
　　“那就太好了，我们的实力和另外两边想必都弱一些，这次能拿到那东西，就可以迎来飞速发展了。”说到这里的时候，话里隐隐松了口气。
　　“有自由联盟在前面吸引注意力，不会有太多人注意到我们的。”
　　“E987要塞被他们拿到手了？”
　　“嗯，对外环太阳区用了其他借口隐瞒过去。一个要塞丢失的事，他们不可能外传的。”
　　“我们不能落后太多，四百年在太阳系那么一个不足一光年的地方打转。不仅我们腻了，帝国方面肯定更想离开。”
　　陈靖棋想着自己随手带回来的孩子，当时是想让自由联盟的势力受打击，他又没杀孩子的习惯。
　　现在怎么的都要和上司说一声才行。
　　“我为了给自由联盟制造一点麻烦，带回来了一个小麻烦。”陈靖棋的话让对方有些疑惑。
　　“那麻烦现在在齐欢的实验室，闫长官你要不要和我去看看。”
　　看陈靖棋轻松的样子，被称作闫长官的男子放下了心中的担忧，靖棋向来不做没把握的事。
　　说是麻烦却没有半点紧张，大约也不是什么大麻烦。
　　齐欢的实验室。
　　“你居然还敢来，是觉得我现在做了文职就不敢和你动手了吗。”齐欢看见闫诌身后的陈靖棋，阴狠的朝着他走过来。
　　“咳咳，齐欢，不要冲动。”闫诌拉住她。
　　“长官你先给我看看他把什么塞给我，你再让我不要冲动。”齐欢指了指背后解剖台上的小家伙。
　　闫诌一看，微微楞了一下，转身询问道。
　　“靖棋，你这怎么从外面带了个孩子回来。”
　　“这孩子是我从许遥手里抢到的，当时的情况是这样……”陈靖棋把关于这个孩子的事情和闫诌说了。
　　“这孩子的母亲是‘星耀’集团那个奇葩Omega？”齐欢听到这里，来了点兴趣，“我记得当年见她的时候，她才一点大么。”
　　“转眼不但结婚了，连孩子都有了？”
　　“据我了解应该是没有结婚，这孩子的身份和私生子差不多。母亲另外一方，是云夏帝国周家。”
　　云夏帝国周家，能够担得起家族前面那四个字的，只有一个周家。
　　“你这差不多等于是绑了个公主回来，啧啧，你确定没带尾巴回来？周家这代有几个出挑的，你说的是哪个？”齐欢咂舌，母亲一方有钱有势，另一方有权有势有钱。
　　可不就是等于绑架了个小公主回来么。
　　“就最近那个在环太阳区出尽风头那位，她们两个的事帝国那边传的有鼻子有眼的，这孩子的母亲最有可能是她。”
　　陈靖棋点点头，他们有搜集帝国情报，不过这些属于边缘信息，基本没有什么价值。
　　闫诌和齐欢，不可能会去在意。
　　“那这孩子还是个宝贝，就可惜了，是个Omega，要是个alpha那就有意思了。”齐欢可惜的看了一眼那孩子。
　　“她叫什么名字？”
　　“这我怎么知道。”陈靖棋摇头。
　　“闫长官……你这是再干嘛？”齐欢发现身边没了人，一转头就看见闫诌正把衣服给孩子穿上。
　　“齐欢我不是说你，这是个连周岁都没满的孩子，不是那笼子里关着的那些实验品，衣服都不给她穿好，会生病的。”来自上司的唠唠叨叨。
　　齐欢和陈靖棋面面相觑，觉得好像是第一天认识这个四十几岁的老男人。
　　“你们有吃的吗。”闫诌看着明显哭过的小可怜，将她手腕上淡蓝色的手串戴好一些，转过身问她们。
　　“我是个女的，但是我是个alpha，没奶。”齐欢伸手没好气的在自己身前比了个叉。
　　“我是个男的。”言下之意，更没奶了。
　　“谁问你们这个，奶粉呢，婴儿改用的东西呢。”闫诌看着这小家伙，当年自己女儿离开自己的时候也就那么大点吧。
　　面对上司看弱智的眼神，两人齐齐摇头。
　　“这里也不适合孩子生活，不管这孩子以后怎么样，要先好好照顾她。齐欢，你去找找有没有能给孩子用的。”
　　“靖棋，过两天你把孩子送走，这孩子不能留在我们这里。”
　　“送哪里去，送她上西天吗。”陈靖棋说了个笑话，但实在太冷了，没人理会他。
　　“移民区吧，哪里不管怎么样都比我们这条件恶劣的基地好的多。”生活在这里的都是成年人，其中有接受训练的战士，有科研人员。
　　一个小孩子在这里，怎么看都不合适，更何况他们都没有时间照顾。
　　“那这两天怎么办。”齐欢忍不住开口，“放她在我这里，我的实验没办法进行下去。”
　　“你每天都是做实验，少做几天没什么。”闫诌沉思了一会儿，问她道，“那么点大的孩子，能喝营养剂吗。”
　　“我是做过几天医生，但我没奶过孩子，看她长牙了应该能喝吧。”齐欢不想理这个突然降智的上司。
　　“我还有任务要出去，闫长官这孩子你们自己看着办吧。下次回来，我会把她带走的。”
　　齐欢去稀释营养剂了，至于这孩子吃不吃就不是她能管的了。
　　“她还是个孩子，不适合躺在解剖台上。”闫诌毕竟还有其他的事，不能真的留在这里带孩子。
　　“我知道了，知道了。”把孩子从解剖台上转移到实验台上，齐欢漫不经心的点头。
　　星星还太小，除去饿了要吃以外还是很乖的，陌生的环境让她连哭都不敢大声哭。
　　最主要还是饿的。
　　抱着孩子，找了根干净的滴管，一滴一滴往小孩嘴里喂。
　　出生以后娇生惯养就没吃过这些的星星瘪着嘴，在齐欢怀里动来动去的。
　　要知道就算之前被绑架，吃的那也是她常吃的那些，绑匪连吃带用的一块给绑走了。
　　“小东西还挺挑嘴的，不吃就等着饿死吧。”齐欢气得把烧杯放边上一放，灯光下孩子左手手腕的珠链上好像闪过什么字。
　　齐欢转动着那条淡蓝色的珠链，隐约能看出里面有两个字，她蹙眉念出来，“星、辰。”
　　偏头刚躲着滴管的孩子听到她的声音，忽然挪过头看着她。
　　“嗯，有反应？星辰是你的名字？”
　　“对星辰两个字没反应？星星？辰辰？小星辰？”齐欢饶有兴趣的对着孩子叫着。
　　听到‘星星’两个字的时候，孩子的反应更明显一些。
　　“看来是叫星星了。”
　　“星星、星星？看这边，来，有好吃的给你。”齐欢乐呵呵的拿起滴管重新喂，大概是真的饿狠了。
　　过了几天，陈靖棋来了，把活在实验室里头几天的孩子接走了。
　　“你记得给她找个好人家啊，挺可爱一孩子。”
　　“我知道。”陈靖棋嗯了一声，走了。
　　“其实还挺可爱的，弄得我都想找个Omega生个孩子了。嗯，嗯不行，我可是坚持单身，绝不结婚。”
　　……
　　“老板、云熙。”周筠亲自来的，等接她们上车后才能喘口气。
　　“周筠，最近公司有没有什么意外情况。”陆依羽看起来消瘦了很多，脸颊上本来好不容易养出来的一点肉，都不翼而飞了。
　　尖尖的下巴，皮肤有些过度苍白，眉眼间神色淡淡的看不出情绪。
　　“没有，一切都很好。”
　　“那就好。”听到她那么说，陆依羽颔首。
　　周筠那么说，不是代表没有麻烦，而是麻烦已经被她处理好了。
　　“老板，先回家？”
　　“嗯，先回去吧。”在飞船上飞了那么多天，陆依羽没一点想去公司的念头。
　　等送到了家门口，云熙不放心的说道，“老板，不然我留下来陪你吧，反正公司的事有周筠就可以。”
　　“不用了，你回去好好休息。那么多天都没休息好，我一个人待着其实挺好的。”陆依羽知道她不放心自己。
　　“那老板你好好休息，我先送云熙回去。”周筠拉住云熙的手，示意她不要多说。
　　等到把云熙拉上车后，盯着云熙怒气不解的表情，她解释道。
　　“你就别去打扰老板了，有人在等她了。”周筠说话间，偏头看了一眼身后正在远离的房子。
　　“谁？”
　　“当然是夫人，不然你觉得还有谁有老板家门钥匙的。”周筠微笑，“行了，我该送你回去了。”
　　“把你们从人堆里带出来还真不容易，帝国举行的迎接有点太隆重了。”周筠锤了锤自己肩膀。
　　也就是帝国方面体谅老板这次在环太阳区受了不小的刺激，不然怎么可能放她们直接回来。
　　本来老板现在应该面对记者，行程早在一个月前就已经排好了，现在只能全部推了。
　　没人有异议。
　　对一个Omega来说，孩子没了几乎要了她们一半的命。总不能，连舔舐伤口的时间都不给。
　　“你疯了，老板说让你千万不让夫人来的。”云熙用力掐了她胳膊一下，不可思议的看着她。
　　“我能怎么办，打不过夫人还要在老板手底下讨生活。再说我跟在老板身边比你久，她那话真心还是假意我比你明白。”
　　陆依羽开门，推门进去，迎接她的是空荡荡的房子。
　　刚才周筠问她要不要回家，她以为是回陆家，结果把她送到这个就住了一个月的‘家’来。
　　静悄悄的环境让她觉得整个世界都安静了，没有人打扰自己，真好。
　　脱掉脚上恨天高的高跟鞋，陆依羽扔了手上的手提包，精心画过的妆容因为眼泪有些损毁。
　　等眼泪落下来，她才察觉自己哭出来了。
　　“真没用。”木这张脸走上楼，陆依羽看着指尖拭下的眼泪。
　　就算她没有回来，屋子每隔两天都会有人来打扫，机器人每天一扫保证绝对不会有任何灰尘。
　　整个房子维持着好像主人一直住着的模样。
　　推开卧室门，陆依羽看见里面躺在床边上的人时候愣了愣，“慕秋辞、你怎么会在这里。”
　　“我为什么不在这里。”特意请完假，搭最迟一班列车回来天云市，最后在卧室里等了整整一上午的慕秋辞，对她伸出手露出一个笑容。
　　没在客厅里等，是因为她想给陆依羽一个惊喜。
　　慕秋辞一双笔直的长腿交叠的放在床上，看见她脸上不太明显的泪痕一惊，连忙下床走过去摸了摸她的脸。
　　“怎么哭了，看见我太高兴了？”慕秋辞的语气不着调的和在环太阳区调侃她时，完全没变化。
　　“肯定是周筠告诉你的，只有她知道我准确回来的时间。”陆依羽拍开她手，眼眶却红的更快了。
　　看着面前的慕秋辞，她发现自己的眼泪止不住的想掉出来。
　　“是我逼她告诉我的，她又打不过我，只能告诉我了。”慕秋辞被拍开手，那点力道连挠痒痒都算不上。
　　“环太阳区发生的事，我都知道了。”慕秋辞伸出手抱住陆依羽，抬手轻轻的按了按她的后脑，让她靠在自己肩上。
　　“对不起，那个时候我不在你身边。”
　　“管你什么事，是我的错。要不是我相信那人，星星也不会……”陆依羽没反抗。
　　“都怪我。”甚至主动搂住了她的腰，埋头在她脖颈的位置，嗓音带着些嘶哑。
　　慕秋辞没说话，轻轻的拍着她的脊背，几乎就是在用哄孩子的方式哄着她。
　　也不知道过去了多久，胸前传来的闷哼哭声慢慢的消失，低下头看着陆依羽，“哭累了，那就好好睡一觉。”
　　“醒过来一切就都过去了。”
　　“你如果想，我们以后还会有孩子。虽然不会再是星星，她不会希望你那么自责的。”
　　当时的情况慕秋辞知道的不多，新闻上说的有限。只是刚才听陆依羽边哭边说，足够让她知道事情原来是什么样子。
　　陆依羽发现自己趴她身上哭了那么就，罕见的有些羞涩，推开她胡乱擦了擦脸。
　　再高档的化妆品也经不过这样粗暴的对待，陆依羽吸了吸鼻子，不用看她都知道自己现在有多糟糕，“我去洗个脸。”
　　慕秋辞笑笑没说话，退后一步让出路来。
　　能哭出来就好，就怕和周筠说得一样，什么情绪都放在心里。那样子 ，她反而要更担心一些。
　　陆依羽今年二十出头的年纪，放在上辈子不要说有孩子了，可能还在大学校园里。
　　对自己来说，陆依羽和孩子差不多了多少。尽管除了外表，无论阅历还是经历，陆依羽都不比自己差多少。
　　等陆依羽洗完脸出来，情绪稳定了很多，至少比刚才好多了。
　　“怎么不过来。”坐在床边的慕秋辞抬手冲着她招了招手，“我等了你上午，昨天坐了一晚上的硬座列车，可是很辛苦才能见到你的。”
　　“让我看看，你瘦了多少。”
　　“你没什么想说的。”陆依羽靠近她，好像心里的脆弱都在刚才发泄完了，脸上又恢复了平时冷淡的模样。
　　“有啊，看看你脸上，肉都没了。”慕秋辞摸了摸她的脸，有点心疼。
　　她当然知道陆依羽问的是什么，但是对方已经那么自责，难道还要她在指责几句，慕秋辞觉得自己做不到。
　　“你知道我在说什么。”陆依羽抿唇，这回没拂开在自己脸上乱摸的手。
　　“我知道。”
　　“但是事情已经发生了，自责没有用，倒不如把那个王八蛋抓出来。你是个Omega，就算当时你想做什么，也没有那么力量去做。”
　　“最保险的选择，就是你已经做出过的选择。”伸手把然抱在怀里，慕秋辞觉得有点硌手。
　　明明她走前，抱起来还软乎乎有点肉感。
　　“告诉我，是谁做的。”手中握着陆依羽的手，慕秋辞想听她说，“新闻上说的含糊不清的，是自由联盟做的还是反叛军。”
　　自从那天拿到记忆后，慕秋辞对这个世界的势力分布清楚了不少。自由联盟是自由联盟，反叛军是反叛军，这两个势力根本不能混为一谈。
　　“和自由联盟有关，E987要塞就是他们带走的。”
　　“那下次我碰到他们，狠狠收拾他们。环太阳区肯定有人知道更详细的，这件事情我去查。”
　　“对方敢对孩子下手，就要做好承受后果的准备。”慕秋辞本来没打算去接受以前原主的关系。
　　或许等到什么时候不得不接受的时候，她也就顺其自然的接手了。
　　这次不一样，那帮什么自由联盟对星星下手，她还有什么好顾忌的。慕秋辞知道星星多半是属于被殃及的池鱼，毕竟一个孩子没什么威胁力。
　　“你有办法。”陆依羽偏头盯着她。
　　“我怎么说也当过少将，不要那么看不起我啊。”慕秋辞点了点她的额头，看她眼里出现些生气，郑重点了下头。
　　“星星的仇交给我，你该怎么样就怎么样，不要担心。”
　　云夏帝国军、商、政三者看起来息息相关，但是在很多时候都是不能随意插足其他两者之中。
　　好比自由联盟可以和商人私底下做一些交易，但是在军方看来，他们存在的意义就是被消灭。
　　这个论调在十年前非常的盛行。
　　至于反叛军，那是比自由联盟还有可恶的存在。
　　和帝国建立之初就分裂出去的自由联盟不同，反叛军是帝国建立后，背叛帝国独立出去的一股势力。
　　“我听周筠说了，你很久没好好休息了。”
　　“现在乖乖闭上眼睛，上床睡一会儿。等醒过来，你要忙的事还有很多。”她主动的吻了一下陆依羽的额头。
　　看着怀中人因为这个猝不及防的吻，而有些睁大眼睛，慕秋辞露出一个宠溺的笑容。


第53章 
　　不知道是刚才哭累了，还是这段时间积累的疲惫爆发出来，陆依羽没拒绝她的靠近。
　　陆依羽在很多人眼里，作风强势的一点都不像个Omega，如果不是性别那一栏写着，大概很多人都会觉得她是个alpha。
　　一般alpha大概还没她做事来得果决。
　　因为她强势的一面，忽略她其实也是个Omega。陆依羽从来没觉得这样有什么不好，Omega本来就可以不输给alpha。
　　看着慕秋辞的面容，她心下微软，像是刺猬把保护自己的刺软化下来，没有平时那么拒人千里。
　　“摘了光脑睡。”嘴里说着，慕秋辞已经伸手过去把她手腕上的光鼐解下来，免得等会儿有人吵着她。
　　“周筠她们会找不到我的。”
　　“她们可以找我。”慕秋辞挑眉，随意的将光脑放到一边。手从膝下穿过去，将怀里的人抱起。
　　“我在这里陪着你。”将人放到床上调整了一下位置，替依羽把薄被拉好。
　　陆依羽想说些什么，最后犹豫了一会儿点点头，看着她说了一声好。
　　周筠当然不会那么不识相的打扰老板，反正这些也都不是多有分量的事，她自己就能处理。
　　让夫人陪着老板休息一会儿也好，她心里一直不怎么同意老板结婚不公开的事，如果公开哪里还有现在的麻烦。
　　不明就里的群众乐呵呵的吃着八卦新闻的瓜，知道内情的人看到这新闻反应各不相同。
　　林温程看到这个新闻的时候，想起了慕秋辞，上次把人降职成上尉，一直都没找到合适的机会把人调回来。
　　第一舰队的情况外界不清楚，他们这些人还不清楚么。到现在都没发现舰队的踪影，几乎能肯定是失踪，而且还下落不明。
　　除此之外，帝国和联盟的摩擦日渐增加，说不好什么时候又要动刀动枪的。
　　那些该死的反叛军就和秃鹫一样，指望这帝国联盟打起来，好让他们捡点便宜。
　　“这孩子不是秋辞家的Omega？原来当时有孩子了，这些人怎么办事的，居然让帝国派去的人受到这样的危险。”
　　林温程每天有很多重要的事情要处理，并没有多关注慕秋辞那边的情报。以秋辞的性格和头脑，也没人能欺负到她身上。
　　“当时已经派人随性保护，只是后来环太阳区联盟异动频繁，阻挠帝国的工程建设。”
　　“环太阳区的实力不足以给与武力打击，所以保护的人都被调走了。一年多都没出什么事，是这两个月出的事。”
　　下属低着头，这方面她没吩咐，是帝国那边自行的安排。
　　“事情都到这份上了，秋辞还没来找我。现在她倒是沉住气多了，你替我带个消息给秋辞。”
　　让有能力的下属闲置在一旁落灰，本来就不是林温程的意思。帝国那些议会元老，老的脑子都不好使了。
　　帝国的士兵数量，将近两百多万人，这还是这几年不是战事所以有所控制，每年都会有新的士兵加入和老的士兵退役。
　　帝国总共五十六个军团，没个军团下属舰队、部队多有十几个，少的也有七八个，下面还有更加细分的。
　　帝国封的少将数量还不到一百位，除去三十岁以上的，一只手都数的过来。
　　安排保护的人手不到位，害的人孩子没了，这怎么都算是帝国的错。陆依羽和秋辞的关系，应该能够借由这件事情稍微让一些人松口。
　　“不知道秋辞接到这个消息，会不会高兴。”林温程面对着空无一人的办公室，露出一个笑容。
　　慕秋辞生来就该活跃在战场上，那才是她的舞台，那样子的她耀眼的夺目无比。
　　坐在床边陪着陆依羽，看着她就算闭眼睡觉，眉头都紧皱的模样叹了口气。
　　指尖落在她眉心上面不到一厘米的地方，慕秋辞的手最终还是没落下前。
　　陆依羽睡的很不安稳，稍稍有些陷入睡梦，总能感觉到那天耳边出现的爆炸声缠绕着自己。
　　梦里不只有爆炸声，还有很多人的尸体，甚至她还看见了星星的。
　　慕秋辞不想打扰她睡觉，但是看着她额头上冷汗越出越多，整个人睡的极度不安稳的样子。
　　“依羽，醒醒。”她把人推醒，看她好不容易脱离梦魇的模样，“是不是梦到什么了。”
　　“我看见星星和那些人一样……”陆依羽揉了揉自己的太阳穴，她有些头痛。
　　其实谷晏他们在把那栋房子检查完，模拟爆炸发生过程的时候。就告诉过她了，那爆炸中心在星星所在的房间，甚至就在那张简陋的床上。
　　□□的威力很大，当时离的近的救援队员被炸的尸骨无存，剩下的碎肉烧焦以后连做鉴定都困难。
　　起爆点的中心发生爆炸以后，安放在房子各个角落了，后来统计约莫四颗□□几乎是一瞬间的就一起爆炸了。
　　哪里有什么尸体，不过是陆依羽日有所思夜有所梦。
　　她曾经和慕秋辞一样，期待过这个孩子的出生。
　　几个月亲力亲为的照顾更是投入了感情，到底是自己的孩子。陆依羽虽然玩笑似得嫌弃过，但都是嘴上说说。
　　“都过去了。”慕秋辞不知道该怎么安慰她，她心里也不好受。
　　依羽心思敏感，自己要是再说几句，和火上浇油的效果没有什么不同。
　　看她坐在床上紧咬着下唇，神色有些仓皇失措，慕秋辞站起身，“我去给你倒杯水。”
　　要走的她，手被人拉住。
　　慕秋辞回首看过去，就见陆依羽一副惴惴不安的样子。
　　“我让管家机器人送上来，这样好么。”这次给她的打击真的有点大，慕秋辞心中叹气。
　　从见到陆依羽第一眼，直到现在，第一次看她那么失态的样子。
　　“看看你现在的样子，让外面的人看见了，怕不是要笑话你了。”慕秋辞笑吟吟重新坐回原来的位置，用光脑给楼下待机的机器人下了指令。
　　“我现在的样子怎么了。”陆依羽冷哼一声，微抬着下巴傲气十足，如果能忽略她抓着慕秋辞一角的手就更好了。
　　“现在的样子……很可爱。”刮了刮她的鼻子，慕秋辞乐得和她亲近些，“像刚才那样的状况，经常发生么。”
　　“不算经常。”陆依羽主动蹭上她的胳膊，这种时候平时拉开的距离，全都不算数了。
　　慕秋辞故作没在意，心里却忍不住笑意。从开始时候的不愿意靠近，到现在愿意主动亲近自己，也是一大进步。
　　“不许骗我，说实话。”她道。
　　“只有睡觉的时候会这样。”陆依羽被她盯着，缄默了一会儿道。
　　“那不是每天都有这种情况，你有没有看医生。”慕秋辞惊愕，她不知道陆依羽的情况那么严重。
　　“不是什么大问题，而且我不喜欢看医生。”企图转移话题的陆依羽。
　　“心理问题有时候比身体上的问题更严重，如果刚才我不叫醒你，你是不是自己会从梦里惊醒。”
　　“……嗯。”
　　陆依羽从来没觉得自己的心理那么脆弱，那个被吓得睡不着睡着就被梦魇缠住的人，居然会是自己。
　　“医生还是要看的。”同样不喜欢看医生，更不喜欢去医院的慕秋辞。
　　“这件事情其他人知道么。”周筠没和她说过这事，应该不存在故意隐瞒的可能性。
　　周筠不知道是因为云熙没说，但以云熙那个大嘴巴不可能知道了，不告诉周筠。
　　“连云熙你都没说。”
　　“怪不得我看见你的时候，感觉你的精神状态很差。”慕秋辞气急，偏偏眼前这人她还舍不得动手。
　　“有么。”压根没觉得自己哪里状况差。
　　慕秋辞嘴角抽了抽，这让她说什么好。低头握着陆依羽的手，结果看见手心那只手，手背上有几个针眼。
　　白皙肌肤下青色的血管，衬的那几个针眼特别明显。
　　“你手背这是怎么回事。”
　　陆依羽有些不自在的想把自己手抽出来，这几个针眼是因为吃不下东西，输液戳出来的。
　　门外咚咚咚的声音传来，然后一支机械手臂伸了进来，等到门整个大开后，机器人的另外一只手臂上稳稳当当的托着一个托盘。
　　机器人安安静静的送上一杯温水，然后又安静的出门下楼，准备待机继续装死。
　　“先喝点水。”慕秋辞把水放进她手心里。
　　“嗯。”陆依羽心中小小的欢呼了一声，这算是躲过秋辞的盘问了吧？
　　要是觉得这就完了，那一定是陆依羽想的太天真了。慕秋辞准备看看有没有什么口碑不错的心理医生，帮忙给她预约一位。
　　两个人之间没有做为纽带的星星，慕秋辞本来以为关系会回到原点，但出乎她意外的，并没有。
　　洗了澡钻进被窝里，慕秋辞搂着一早就没动过位置的陆依羽。下巴轻轻的压在她头顶上，视线落在落地窗前被晚风吹动的纱帘上，
　　浮动在她们间的气氛，静谧且美好。
　　说起来自从星星出生后，还是她第一次那么搂着依羽。一手搭在怀中人的腰上，平坦的腹部和之前完全不同，慕秋辞想着。
　　想着记忆里那个小家伙，本来还以为等陆依羽回来，自己还能亲自教星星叫妈妈。
　　现在想来没这个机会了。
　　“你睡了么。”陆依羽放轻了声音。
　　“没有。”慕秋辞回答，不看着她先睡着，自己哪里睡得下去。
　　“我睡不着。”陆依羽微微动了动身子，仰起头看着她。
　　“那我们聊聊天。”她道。
　　“聊什么。”
　　“聊什么都可以。”
　　“你现在再做什么。”陆依羽想了想，她和慕秋辞其实都不太清楚对方的事。
　　“周筠没告诉你？”慕秋辞轻挠了挠她的腰。
　　“痒，别闹。”听到陆依羽压抑着笑声的话，一只手推着她的手。
　　“我现在在罗兰市，做的事和在三十七区没什么不一样。”适可而止的停下手，刚才那一闹让两个人的心情都轻松了不少。
　　“罗兰市，那座科研城市？巡逻那么无聊，不如你别做了，我又不是养不起你。”
　　陆依羽嘀咕着，后面的话没过脑子直接被她说了出来。话一出口，才发觉这话细细想，其中的意思有多暧昧。
　　“那可不行，我听说你们这的alpha都要养Omega，让老婆工作赚钱的alpha，会被戳脊梁骨笑吃软饭的。”
　　慕秋辞说话的时候，话里带着显而易见的笑意，她那么说反而让陆依羽少了些尴尬。
　　“我们这？哪的alpha都该养Omega，虽然不想承认，但帝国百分之九十九都是alpha养着Omega。”
　　陆依羽被她的话吸引住了全部心神。
　　“我是你的alpha，吃软饭其实我倒是无所谓……唔疼。”慕秋辞腰上软肉被拧了一把，疼的她龇牙咧嘴。
　　“哦，吃软饭也没事。”陆依羽冷笑。
　　慕秋辞欲哭无泪，这刚才不是还说要让她吃软饭的吗，怎么突然改变主意不说，还对她下手。
　　“你这是家暴，掐的我好疼，要Omega亲亲。”自从发觉自己是个alpha，可以正大光明对着媳妇耍流氓。
　　她面对陆依羽的时候，就开始划船不用桨，一生全靠浪了。
　　原先还真以为自己那一下掐痛她的陆依羽，听到她那话直接伸手在掐她一下。
　　“你看说出去谁会相信，柔弱可怜、肩不能杠手不能提的Omega家暴一个alpha。”陆依羽说着，越发感觉慕秋辞不要脸了。
　　“谁让我太喜欢这个Omega，一点都舍不得还手呢。”慕秋辞蹭蹭她的额头，“幸好我不在你身边的时候，你没事。”
　　被砸失忆以后的慕秋辞，真的没动手对自己怎么样，陆依羽不好把以前的账都算在她头上。
　　“我才不相信你说的鬼话，谁知道你这话对多少人说过。”陆依羽扭头，想起上回她和程青来往的事。
　　不喜欢就不会在意，没发觉自己现在似乎对慕秋辞太过关注的陆依羽，用手指戳着她的心口，带着些复杂的清虚。
　　“等你记忆恢复，谁知道会不会又变成之前那个样子。”
　　想起一部分记忆的慕秋辞差点就指天发誓，好险想起记忆还没完整的回忆起来，赶紧把嘴巴闭上。
　　她知道原先那个所有人记忆里的慕秋辞，大概是回不来了。要是能回来，那记忆想起来的时候就该回来了。
　　自己还是自己，就算知道了原主过去的记忆，也没有出现被原主记忆同化的迹象。
　　“想起以前，我也不会忘记现在的。”慕秋辞搂紧了她，她的小姑娘比她想的还缺乏安全感。
　　她的小姑娘，无声的念出这话。未说出口的称呼在舌尖唇齿上转悠一圈，咽回去的时候落进了心里。
　　年纪上快大上陆依羽十岁，就算现在的科技让人类寿命平均在一百二十多岁，也不能抵消自己和她之间的年岁差距。
　　时间一点点过去，有些黑暗的房间让人摸不准究竟过去了多久，就在慕秋辞以为她怀里的人已经睡着的时候。
　　“你说话算数么。”有那么一句若有若无的话，从怀中响起。
　　慕秋辞不知道说出话的时候，陆依羽有心里有多少紧张。
　　但从对方抓着她手腕的力度来看，就算没有紧张，但一定不会缺少不安。
　　“是，这是我给你的承诺。”
　　“所以可以安心了么，试着把你的信任交给我。不管以后会遇到什么事，我们可以一起面对。”
　　“如果你不想面对，那就待在我身后，我会把那些你不喜欢的，不愿意见到的事全部拦在身前。”
　　慕秋辞人生中第一次那么郑重的许下承诺，她不介意自己一遍遍的说，一遍遍的告诉陆依羽，自己喜欢她。
　　说句让人诟病的话，对她这个穿越者来说，在这个世界上，没有人和她的牵绊能超过陆依羽的。
　　牵绊、感情或许是相处久了，才出现的。
　　现在回想起来，称得上啼笑皆非的开场，鸡飞狗跳的初见。发觉多了个小生命后，故作冷漠的不在乎。
　　生活琐事里，相互试探亲近的警惕。
　　没有谁能再复制一次那样的场景，人生独一无二，没有重来。
　　“你于我，独一无二。”她深吸了一口气贴着依羽的耳边悄悄的说到。
　　陆依羽心中微微有些震撼，黑暗遮住了她陡然有些泛红的脸颊。
　　“哦，我要是答应了，你想怎么做。”她收起感性的想法，理智的问道。
　　“嗯，第一点就是你心甘情愿的嫁给我，和那些乱七八糟的事都没关系。”
　　说起这件事情，慕秋辞想起来了，那一个月三百万的事和程青有关。等有机会，一定要把这个麻烦解决掉。
　　她不是原主，一点都不想和对方玩什么间谍、反间谍的游戏。
　　“等我重新成为少将，到时候你再嫁给我，我要全帝国都知道我家Omega是个特别特别好的Omega。”
　　重新走上人生巅峰，顺便洗刷掉原主留下来的名声问题。原主能做到的事，慕秋辞想自己没道理尝试都不尝试一下就放弃。
　　“那不是要等上几十年。”陆依羽听她这话说的，好像所有的条件都能轻松达成，只等自己点头的样子有些忍俊不禁。
　　“我可舍不得你等上那么久。”慕秋辞嬉笑着，看她注意力没再放在星星的事上后，嘴上就更轻松了。
　　不是心理医生的自己都知道，不能老想着一些不开心的事。自己给自己压力，能睡得好才奇怪了。
　　那天晚上她们聊了很久，直到陆依羽坚持不住沉沉睡去，慕秋辞才没有继续的东拉西扯找话题。
　　第二天清晨，先醒过来的不是她，而是陆依羽。
　　慕秋辞抱着陆依羽睡得很沉，信息素的味道萦绕在鼻尖。对她来说，AO间莫名的吸引是无解的，但不妨碍她行动。
　　陆依羽睁开眼睛后有点无奈，被人当了一晚上的抱枕，她坚决不承认昨晚是她这段时间睡得最舒服的一个晚上。
　　没有噩梦，没有夜半惊醒，被人环抱着那种心安的感觉骗不了人。
　　抬手把搂着自己不肯放手的胳膊拿开，陆依羽刚动作她边上的人就醒了。
　　顺势将自己的胳膊抬起来，等陆依羽坐起身了坏心的伸出手把人拉回床上。
　　慕秋辞看被她拽的倒回床上的依羽，脸上那气呼呼的神情，抿唇轻笑道。
　　“早安呀，媳妇。”她翻个身，正好压在对方身上。鬓边发丝自然垂落下来，遮去照进来的晨间曦光，留下斑驳的点点影子。
　　“快起来。”陆依羽瞪着她，一时间没反驳她刚才说的话。
　　“亲我一下。”侧过脸，慕秋辞戏谑道。
　　“……你是不是活在梦里。”一大早起来就看见个白痴alpha，压着自己不肯起来求亲亲，陆依羽特想给她一巴掌让她认清现实。
　　“一个早安吻，很过分么。媳妇你昨晚答应我的事，你不记得了吗。”慕秋辞眨了眨眼，昨天某个人迷迷糊糊可是应下了她不少的要求。
　　昨天晚上，就记得睡得很好的陆依羽沉思了一会儿，她有答应吗？这不像是她的性格，后知后觉反应过来慕秋辞对自己的称呼是不是哪里不对。
　　“我什么时候答应你，让你叫我什么……媳妇的。”陆依羽镇定的看着她，如果忽略她脸上泛起的嫣红，听着和平时说话语气没什么不同。
　　“你忘记了没关系，我记得就好了。”
　　“快给我个早安吻，不然就不放你起来。昨天晚上周筠好像说，你今天有什么事、是什么事呢？我记性突然不好，想不起来了。”
　　慕秋辞装傻充愣，轻松的用一只手撑着床，另一只手装模作样的敲了敲脑袋。
　　陆依羽见状，往边上一滚就想跑。结果用力过猛，直接滚下来床，差点就摔在了地上。
　　“你是不是想吓死我。”慕秋辞伸长胳膊把人捞回来，这床上摔下去也是会痛的。
　　“还不是你不让我走。”陆依羽咬牙，心怦怦跳着一时有些惊魂未定。
　　“好了好了，我让你走还不行么。”为了避免再出现刚才那种挑战她心脏的画面，慕秋辞起身。
　　正在这个时候，安全站在地上的陆依羽看了她一眼，用唇轻轻碰了碰她的脸颊。
　　“这是早安吻，没其他意思，你别想歪了。”陆依羽冷淡的说了一句，转身就走。
　　慕秋辞没忍住露出一个笑容来，弧度越来越大，最后有些乐不可支的笑得瘫倒在床上。
　　她的小姑娘呀，真的是太可爱了，果然悲伤什么的一点都不适合她。
　　趁着陆依羽去洗漱，慕秋辞点开光脑。她联系了一个不算熟人的熟人，想问问对方有没有合适的心理医生推荐。
　　别看早上起来的时候，依羽看着好像恢复以前的样子，那样的事情哪里有那么容易忘记的。
　　掬起一捧水扑在脸上，陆依羽看了一眼门外。坐在床上的慕秋辞正在看光脑，不知道要做什么。
　　她对慕秋辞的反应有些在意，看对方淡定的样子，心里有些别扭。明明是她向自己要早安吻，在意那个吻的怎么反倒成了自己。
　　清晨七点半，这个时间对慕秋辞还说已经算晚得了。对陆依羽来说，算早，平时她上班都是八点出门。
　　作为一个上班时间在九点半，很有可能前一天做手术做到凌晨才能休息的医生来说。
　　对许曜来说，早上八点半前，没有重要事情吵醒他的都是混蛋。
　　很不凑巧的，他在清晨第一缕阳光的照耀下，接到了一个不是很愉快的电话。
　　“喂，哪位。”他眼睛都没睁开，根本不在意是谁打来的。
　　“是我，慕秋辞。”
　　“谁知道慕秋辞是谁啊，有事说事，没事快滚。”许曜毫不客气的说道。
　　大清早被人骂滚，要不是有求于人慕秋辞下一秒就撂电话了。
　　“你在自己想想，慕秋辞，一年前被你科普过一堆AO常识的那个失忆少将。”
　　在慕秋辞的提醒下，许曜混沌的大脑开始变得清晰起来，睁开眼睛后呆住了。
　　他的老天爷，一年没联系了，突然联系他是怎么回事？
　　“我想起来了。”想起来对方的拳头比自己硬，后台比自己硬，许曜揉了揉睡意朦胧的双眼。
　　“是慕少将呀，你找我有什么事吗。”还有一半灵魂在神游，许曜没记起来这位少将一年前就被降职了。
　　“有件事情想咨询你，有没有什么出名的心理医生，要嘴巴严实有医德一点，实力不要太差。”
　　“心理医生？”许曜打了个哈欠，“你找去是干什么啊？做心理咨询？那不如找我，我收费便宜，技术过硬。”
　　“我记得你是外科的。”慕秋辞无语。
　　“我涉猎广泛啊，心理学我有专业认证的资格证书，善于倾听非常能为患者排忧解难。”
　　“当初魏晗那家伙把我叫过去，还让我私底下给你做了个测试呢，测试一下你的心理状况，看看有没有变态的趋势。”
　　许曜的话让她有些诧异，这件事情魏晗没和她说过。
　　“那结果怎么样。”
　　“结果是，你虽然有点小变态，但是还在正常人变态范围内。安心啦，真正心里健康的人反而是少数。”
　　许曜起床去刷牙了，他知道今天多半是别想睡了。心理咨询这种简单的事，他也能做。
　　好长时间没见到魏晗了，自从上回她被调走就没有一点消息，这都一年了。
　　正好趁着这次去给这位少将做心里咨询的时候，方便的话就问问她，魏晗这到底是去什么地方出任务了，任务安不安全。
　　就那么一个交情深的朋友，可别死哪了自己都不知道。
　　“秋辞，你在和谁说话。”陆依羽从洗手间走出来，手上还带着点水渍，诧异的看着她。
　　“和个很久不见的朋友。”她笑着摁了挂断键，“今天早上吃什么，要不我去买。”
　　“我做吧，和以前一样。”陆依羽没多问，打开房门下楼，“你也早点下来，很快就做好了。”
　　电话那一头的许曜就听到了那么一句话，然后传来的就是无限忙音，“这是挂我电话？”
　　“算了算了，等会儿肯定会再打来的。”拿着牙刷一脸懵逼，许曜刷完牙洗了脸，还下楼吃了个简单早餐后，这才等到了姗姗来迟的铃声。
　　“是我。”
　　“我知道是你，慕大少将你刚才是遇上什么事了啊。挂的那么匆忙，不知道的还以为我是你哪个小情人。”伸了个懒腰，许曜端起牛奶喝了一口。
　　脑子清醒的许曜调侃她，想想这位少将的过往。啧啧，保不准真对他个alpha下手。
　　“鉴于我以往找情人的标准，你长的很安全，不用担心。”慕秋辞的反驳异常犀利。
　　“说回正题吧。”被噎得说不出话，许曜咳嗽两声正色道，“心理咨询？你是觉得你有什么病吗。”
　　“我没病，谢谢。”慕秋辞觉得这苟货医生要是在她面前，她真不介意赏他两拳，上来就问她觉得自己有什么病，不是欠削么。
　　“那你大早上的找我。”正打哈欠的许曜怒视她。
　　“你应该还记得我老婆是谁吧。”慕秋辞走到二楼房间外的阳台上，依靠在栏杆上向下看。
　　合着是到她这里来秀恩爱来了？
　　“秀恩爱死得早，额，抱歉。”突然想起前几天的新闻，许曜猛地闭上嘴，神情有些尴尬的道歉。
　　“看来你猜到了，前几天那个新闻。自从那件事情后，她的情绪有些不对劲。”
　　“我明白了。”许曜叹气，那种事情发生在谁得身上，都会留下一些后遗症，“本来以为是你要做咨询。”
　　“你还记得给你老婆做检查的那位Omega医生吗，如果是做心理咨询我能勉强上，心理辅导还是得真正专业的来。”
　　“你说的那位医生我有印象，是姓路吧。”
　　“嗯，路子辰，你老婆大概挺熟的。上回差点……这点不重要。”本来想说上次不要孩子的事，许曜考虑了一下没说出口。
　　“那你帮我约个时间，我带依羽过去。”
　　“她好像对见医生有些抗拒。”
　　“我懂，心理问题都是这样。那姓，路医生那边我去和她说。你们到时候准时过来就行了，免得路医生不高兴。”
　　“她不喜欢迟到的病患。”
　　“谢谢。”慕秋辞道谢，她和许曜交集不多，对方肯帮她已经让她有些意外了。
　　“你和魏晗那家伙关系那么好，她以前在我面前说得我耳朵都要起茧子了。”许曜摆手。
　　“不管怎么样，谢谢还是要说的。”看在魏晗的面子上帮忙，慕秋辞觉得还算正常。
　　“我有一件事情想问问你，你怎么说也是体系内的人。”许曜问出自己的问题，“魏晗到底去执行什么任务去了，一年都没消息。”
　　“连个平安都不往家里报。”魏晗没什么亲人，平时在军队里和外面联系，基本都是联络的许曜。
　　“她在执行特殊任务，结束前都不方便和外界联系。再多的，以我现在的身份知道不是很清楚。”
　　慕秋辞在说谎，她心里很清楚的知道魏晗根本不是执行什么特殊任务，而不方便和外界联系。
　　根本就是执行特殊任务，结果不知道发生了什么事情，连同第一舰队一起失踪了才对。
　　慕秋辞说谎的功夫炉火纯青，许曜完全看不出她在说谎。
　　她没有表现出一点说谎时候下意识会有的小动作，就连精准的测谎仪都检查不出来她在说谎。
　　“这样么。”理所当然的认为她说的是真话，许曜觉得慕秋辞没理由骗自己。
　　结束通话后，慕秋辞在楼上待了一会儿，直到听见门外响起脚步声，才回过神。
　　“你在楼上坐着干嘛？早餐煮了你那份，快下去吃。”
　　“还有你还没告诉我周筠和你说了什么。”陆依羽朝着她走过来，拿走了床头上放着的光脑。
　　“我在想你啊。”她起身笑眯眯的说道，“周筠说让你下午去趟公司，有场新闻发布会需要你出席。”
　　“就那么简单？”陆依羽狐疑的望着她。
　　“当然，我没必要说谎不是吗。”慕秋辞诚恳点头。
　　一楼。
　　“喜欢吃吗。”陆依羽问她。
　　“味道和以前一样。”吃了一口煎蛋，慕秋辞竖起大拇指，嘴角勾起来，“我请了长假，不如等你的事情结束，我陪你出去走走吧。”
　　“这事再说吧。”陆依羽没有立刻答应，反问她，“你们单位那么好，能让你请长假。”
　　“上司人好，所以我就请了。”慕秋辞想起给自己开后门的周诚，“很不错的人。”
　　三两口解决早餐，慕秋辞没慢条斯理吃饭的习惯。感谢这具消化功能非常棒的身体，让她没有任何后顾之忧。
　　吃饱饭运动一下，慕秋辞看着空旷的房子，感觉自己是不是犯了养孩子综合症。
　　没有星星的时候不也是这么冷冷清清，安静的过日子。现在觉得安静的不习惯，只有她和依羽两个的确是□□静了。
　　陆依羽坐在沙发边上，看她杵着下巴不知道再想什么，心中奇怪。
　　“你一直在看周围，这里和以前不是一样么。”
　　“觉得□□静，突然有点不习惯。”慕秋辞走到她身后，伸手碰了碰她的脖颈，看她不自觉的缩了缩。
　　“是有点安静，等清羽放假就不会了。她在家里头，家里就没不安静的时候了。”
　　“不过现在她应该还在军校里头接受训练，周筠和我说的她最近参与了一场秘密特训，连对外联络的光脑都不能带。”
　　想到清羽对此一定感觉到委屈的模样，陆依羽笑出声。
　　“去花园里走走，我看花园里那秋千很不错，要不要去坐坐。”慕秋辞想起自己回来时候，院子里多出来的秋千。
　　“瑾瑜放的，说是等孩子长大了可以玩。”
　　“想想也知道是瑾瑜的主意。”慕秋辞摇头，和她出门去花园里休息一会儿。
　　刚坐上去秋千，发现慕秋辞没坐上来而是绕到自己身后，陆依羽眼皮跳了跳，发现情况不太对。
　　“你想做什么。”陆依羽说着就想离开秋千。
　　慕秋辞没给她这个机会，推了推秋千吓得她直接抓住了秋千边上的栏杆扶手。
　　秋千晃荡的并不快，速度很慢，晃晃悠悠的像是被阵风拂过似得。
　　陆依羽慢慢松了松手上的力道，半是侧着身子趴在栏杆上看着她，“你幼稚不幼稚，刚才吓到我了。”
　　“这不是怕你不肯吗。”慕秋辞轻笑。
　　许曜答应帮慕秋辞找个合适的心理医生，并且推荐了路子辰，这当说客的任务当然就落在了他身上。
　　“路医生。”许曜敲了敲门。
　　“是许医生，进来吧。”路子辰心中有些疑惑，她和这个许曜平时没什么来往。
　　在她眼里，对方和其他对着自己献殷勤的alpha一样，没什么特殊性。
　　“我听说路医生在心理方面有研究，是这样吗。”或许是许曜今天说话的语气很正经，总之他得到了他想要的答案。
　　“是这样没错，许医生是来找我做心理咨询的？”
　　“不是我，是我和许医生都认识的一个人，她拜托我帮她找个合适的心理咨询师。”
　　“哦？是谁。”路子辰搜索了一下自己和对方都认识的人，没有头绪。
　　“慕秋辞她的那位Omega，就是上新闻的那位。”许曜小声说道。
　　“是她。”路子辰想起来了，那个万事俱备只欠一针，结果把她扔在治疗室，自己跑掉的Omega。
　　当初还觉得那孩子挺幸运的，几乎是和死神擦肩而过，没想到这才多久就听到了死讯。
　　许曜来找自己的原因，路子辰几乎瞬间就明白了，“我最近两天没时间，三天后的下午有空闲，她这种情况不能来医院吧。”
　　看了看自己的排班表，路子辰问道。
　　“最好是不来公共场合。”许曜点头，这一点慕秋辞特意和他说过。
　　“我出诊也可以，反正她对于出诊的费用大概是不在乎的。”路子辰有点想去看看对方，这一年时间能让对方有多大变化。
　　“那就约三天后的下午，到时候我送你去。这次的咨询是慕秋辞和我约的，她家那位不知情。”许曜吞吞吐吐的说道。
　　下午一点。
　　慕秋辞送陆依羽去了公司，叮嘱她有事记得告诉自己后，才驱车离开。
　　“老板。”周筠看有人送老板来，就知道是谁了，脸上露出笑容，“您的精神比昨天好多了。”
　　“她的事，等记者会结束后再和你算。”陆依羽绷着张脸，一边越她走在前面一边说道。
　　往往老板那么说，基本就是没生气。周筠怎么会不知道呢，她赶紧追上去，口中笑道。
　　“老板您慢点走。”


第54章 
　　三天后下午，慕秋辞打开门对着门外两人颔首，“你们来了。”
　　“我们很守时的。”许曜笑嘻嘻的伸手挡着门，手上还非常殷勤的提着一个小箱子。
　　“只有你吗。”看她从厨房出来，许曜接过她手中水杯挑眉，“你千万不要说该在的人不在，我们路医生的脾气可不太好。”
　　“她在楼上。”这个时间陆依羽本来不在家里，是她用了个小办法才让她留下来的。
　　“有没有安静一些的房间。”路子辰环视了一眼客厅，总不能在客厅进行心理咨询吧。
　　“楼上有间空房，前两天就收拾好了。”慕秋辞带她们上楼。
　　今天的许曜的路子辰并没有穿着白大褂来，身上穿着寻常的便服，跟在她身后上楼。
　　陆依羽打开书房的门，就看见家里多了两个人，“秋辞，她们来是？”
　　许曜和路子辰在她心里还是有些印象的，只是陆依羽有些弄不懂这两个人怎么会出现在她家里。
　　“你们先进去吧，我和依羽说两句。”慕秋辞道。
　　路子辰神情淡淡的没说什么，和许曜进了她之前就收拾好的房间。
　　“她们是我找来的，你晚上睡觉经常半夜惊醒，这样不行。”走到陆依羽身边，慕秋辞说道。
　　陆依羽一听就想到了上次说的心理问题，但是她真的不想做这方的治疗，辩解道，“时间久了，就不会这样了。”
　　“离那件事情发生已经过去半个月了，你的症状有减轻么。”慕秋辞反问。
　　陆依羽不说话了。
　　“让她给你做个简单的心理测验，如果没用我们下次就不找她了，好不好。”她哄着陆依羽。
　　“怎么是她们，我记得许曜和路子辰她们不是心理医生吧。”
　　“路医生有涉及，她和你见过面，和我们也熟悉。所以才找她的，其他人不知道靠不靠得住。”
　　慕秋辞一边说着一边敲了敲不久前关上的门。
　　“那你一个人进去，我和许曜就在客厅，有什么事情你叫我。”她推开门把里面的许曜叫出来。
　　许曜正在和路子辰说话，被她叫出来有些不太高兴。
　　“只是简单的心理测试，不用紧张。”路子辰对着陆依羽说道，等她走进来后主动关上门。
　　客厅。
　　“看起来陆董的情绪还算正常，至少没有直白的让人觉得她的情况不太对劲。”
　　许曜坐在她面前，慵懒的靠在沙发上，看她正襟危坐的样子笑出了声，“我说这在自己家里，你就不能放松点。”
　　“习惯了。”许曜不说，自己根本没反应过来。慕秋辞叹气，几十年的习惯，怎么可能是她来了这一年多就能改掉的。
　　何况她这一年多，不是在军队里面接受训练，就是暴露在镜头下面，哪里好意思随意。
　　“排除你以前那些不太好的名声，其实你也算是个不错的alpha。要身份有身份，要地位有地位，长的还那么好看。”
　　“啧啧，人生赢家啊。”许曜对她评头论足，越说越觉得嫉妒，“像是你这样的人，有点小毛病都会被美化。”
　　长得好看，就是究极正义。
　　“你来不会就是想说这些话吧，特意陪着路医生过来，嗯。”慕秋辞无视他。
　　“当然不是，有个东西魏晗让我下次见到你的时候，把东西给你。说起来我还挺好奇她留给你什么东西的，不过密码她没告诉我，我也没辙。”
　　一张只有指甲盖大小的芯片出现在许曜的手中，这东西是从他领带夹上取下来的。
　　“为了这个小东西，她还特意送了我个领夹。看在二十多年的交情份上，不然我可不会带个alpha送的领夹到处晃。”
　　“这样显得有点变态。”许曜调笑着说道。
　　那枚芯片放在掌心里看只有一点点大，慕秋辞不得不先找个东西把芯片放好。至于芯片里存了什么东西，等稍后再说不迟。
　　“魏晗什么时候给你的。”
　　“嗯，好像是你离开以后没多久。我想想，对了，就是她接到那个出发命令前。”
　　“说这东西一定要交给你才行，不知道是不是你和她的小秘密。”许曜摸了摸下巴，有点犹豫。
　　“虽然你和我说她是出特殊任务去了，才一年没联络我，但我总感觉有点不对头。”
　　“以前她还是你副官的时候，跟着第一舰队各个星区的跑，也没见一年多没个消息。”
　　“好歹那时候还能从新闻上知道一些，比如你们又剿灭了哪里哪里的星际海盗，捣毁了联盟反叛军哪里哪里的老巢。”
　　慕秋辞听着不发一语。
　　“真得不能透露一点？”许曜其实心里不太相信慕秋辞什么都不知道。
　　按照他的想法，不管怎么说慕秋辞当初军衔都是少将，没理由一点消息都没有。
　　“这件事情我回蓝星第一时间，就去一个老朋友那问了。”关于濯严清是自己主动说的，这里被慕秋辞忽略了。
　　她说了许曜也不一定知道谁是濯严清，帝国少将数量不少，不是每个人都和原主一样，被拉去拍什么宣传片。
　　弄得稍微对帝国军部有些了解的人，都能认出她这张常常出现在征兵视频宣传上的脸。
　　“第一舰队被派去执行一个很机密的任务，这期间都不能够对外联络。”慕秋辞说得这一句是真的。
　　“最近帝国不是挺和平的么，就是环太阳区发生了恐怖袭击的事。但这种事情和第一舰队不沾边，有环太阳区驻扎军团处理。”
　　“不清楚，我离开蓝星一年，蓝星上很多局势变化我说不定还不如你了解。”她摇了摇头，告诉许曜第一舰队的事没用，多拉上一个人担心罢了。
　　“蓝星没什么变化，安静和平的像一潭死水。”许曜耸了耸肩，他其实和多数人一样不满足于现在的现状。
　　和四百年前的人一样，当时的蓝星承载不下庞大的人口，如今的太阳系没有合适移民的地方，勉强建立起来的移民区全部都是人工制造的生物圈。
　　活在那些移民区和环太阳区的人们，生活上固然没什么大的差别，但和生活在自然星球上，还是有很大不同的。
　　四百年人口翻了几番不止，向外开拓势在必行。
　　每十年都会有一支舰队从蓝星出发，他们外出寻找合适的移民星球，并将情报传递会帝国。
　　可惜过去了那么多年，四百年里三十多支舰队，没有收到任何一个回传的信号。
　　“不知道她们在楼上怎么样。”穿越前生活在世界发展相当于蓝星四百年前的慕秋辞，能够理解许曜的想法。
　　但她面对现在的生活，已经觉得满足了，这个时代人们习以为常的各种科技，对她来说不亚于是黑科技。
　　如果不是穿越，她能看到这些么？所以慕秋辞已经很满足了。
　　“心理咨询做完进行一下沟通，然后看看问题严重性怎么样。心理治疗是一个长期过程，今天才是第一天。”
　　“你就担心了？”
　　慕秋辞抬眼看着楼上，没有接话。
　　二楼。
　　陆依羽和路子辰面对面坐着，路子辰露出一个笑容指了指对面的椅子，“坐下来说。”
　　陆依羽坐下来，泰然自若没有半点不好意思。
　　“我们先来说些轻松的。”路子辰笑容温和，“距离我们上次见面过去一年了，突然跑掉你还真的是吓人一跳。”
　　“最后关头反悔，现在有后悔么。”路子辰撩了撩鬓边的发丝，神色轻松态度自然，并不觉得自己问了个沉重的话题。
　　“我自己做的决定，当然不会反悔。”陆依羽对当初留下星星的决定没有一点后悔，后悔这两个字在她人生里出现的次数少之又少。
　　“嗯，很不错的回答。”路子辰点头，这回答并没有太出乎她的意料。
　　“你和你alpha的感情好像有很大变化。”边说手上边写着什么，路子辰长时间没听到她的回答，抬头有些疑惑的看着她。
　　“怎么了，不方便回答？”
　　“我没有义务回答我不想回答的问题。”因为答应了慕秋辞尝试一次这所谓的心理辅导，陆依羽耐着性子没有直接起身走人。
　　“但是有些问题是心理测试的问题之一。”路子辰双手交叉放在桌前，手中的笔被她夹在指间。
　　“如果你不喜欢循序渐进，那就采用快一点的方法，你觉得催眠怎么样。”
　　陆依羽的脸色随着她说出来的话，越来越难看。
　　“抱歉，我都没有兴趣。你可以走了，费用我会让人打到你账户上。”她不想再浪费时间下去了。
　　“就这样把人家的关心当成烂泥，踩踏在地上吗。”看见她要起身，路子辰不阻拦，口中丝毫不在意的说道。
　　“那位少将看上去也不是多么细心温柔的alpha，为了你她亲自找上许曜，考虑到你的身份特意选择我这个不会‘乱说’的医生。”
　　“她对你的关心，你似乎看不见。”
　　陆依羽的动作一顿，重新坐回椅子上。盯着面前在自己心里印象有些特别的路子辰，这个Omega总感觉没有表面上那么简单。
　　她知道自己做噩梦、午夜惊醒这种情况不正常，也知道慕秋辞对自己的情况很上心。自己这回拒绝了，下一次说不定就直接把她带去医院了。
　　“你问吧，但是太隐私的问题，我有权力拒绝回答。”陆依羽妥协了，不是对路子辰妥协，而是为了楼下那个某些时候特别笨的alpha。
　　路子辰勾唇，露出一个早知如此的笑容来，“那么就请回答我刚才那个问题。”
　　慕秋辞的身份太好认了，陆依羽是商界名人，这两人隐婚的消息让许曜当初知道的时候有些吃惊。
　　路子辰也是一样。
　　对于陆依羽，她是有几分了解的。真要追溯起来，她家和陆家还有点沾亲带故的，不过那都是几十年前的事了。
　　“你和她的感情有变化，对么。”路子辰重复问了一遍刚才的问题。
　　“……是。”比起一年前她和慕秋辞间的关系，的确是有很大的改变。
　　“那孩子你有给她取名字么。”话题转的很快，路子辰的问题让她有些猝不及防。
　　“……有。”
　　“我能知道孩子叫什么吗，男孩还是女孩呢。”
　　“她叫陆星辰，是个Omega，很可爱的女孩。”陆依羽没有路子辰想象中的那么沉默，几乎是她问题刚问出口就回答了。
　　“星辰？名字很有意思。看来她很爱你，连第一个孩子都愿意和你姓。”
　　云夏帝国对于孩子和父母哪一方姓，并没有明文规定，但是组成云夏帝国前身的，是一个拥有几千年历史的父系国家。
　　孩子跟随Omega一方姓很少见，更别说是第一个孩子了。
　　“你们两人的外貌都那么优秀，我想那孩子一定长得非常可爱，有她的照片么。”
　　陆依羽从光脑里找出了一张，是星星爬在婴儿床上，和只玩具一起睡着了的照片。
　　路子辰看着照片里的孩子，手腕上那串淡蓝色的珠子衬着雪白软软的胳膊，粉红色嘴唇嘟着，另外一只手搂着个淡绿色的穿着军装的小玩偶。
　　只是看照片，就能看出孩子的父母对她有多么的宠爱。
　　照片上能看到房间的一角，布置的很仔细，所有的一切都非常适合七个月大的孩子。
　　孩子小小的手腕上，带着的那串蓝色珠链，路子辰觉得自己没看错的话，应该是市面上刚出现的一种装饰晶石。
　　价格非常的高昂，因为太阳系里只有少数的几个地方才能寻找到这种材质奇特的晶石，品质越高级越是可遇不可求。
　　要知道太阳系大小约有0.003光年，这东西有多珍贵可想而知。
　　“她离开你的时候八个月，还不会叫妈妈吧。”路子辰身为医生，这些常识还是懂的。
　　“只会口齿不清的说一些谁都听不懂的话，但是认得出熟悉和陌生的人。看见我的时候，笑得特别灿烂。”
　　路子辰没插话，听她说完以后才道，“那场爆炸，我想知道详细经过，新闻上说的应该只有一部分吧。”
　　鉴于陆依羽的事情，新闻上报道了一部分，路子辰来的时候翻阅过一些，但更详细的还是要听当事人说。
　　她这种做法，等于是逼得陆依羽再次回忆不想记起的东西。
　　“你愿意说多少就说多少，这件事情我不会逼你。”路子辰知道自己和对方不熟悉，要陆依羽很详细的说基本等于是做梦。
　　她接待过很多有不愉快过去的病人，指望第一次就让她们敞开心扉是不可能的。
　　路子辰没想到是，在陆依羽这里，她发现自己经验有些不太管用。
　　陆依羽很冷静的看着自己，叙述时候用的口吻差点听得路子辰以为她是个旁观者了。
　　“你觉得这场爆炸，你需要负责是么。”路子辰挑眉，开始问问题。
　　“我觉得和我有关系，但真得要说负责，这个责任我负责不起。”陆依羽没多思考，直接回答。
　　“这场爆炸的制造者，是和帝国敌对的自由联盟以及反叛军。那些牺牲的士兵往远了说，他们的责任就是保护帝国公民的人身和财产安全。”
　　“救人是他们的责任，牺牲以后不管是帝国官方还是环太阳区都会给与嘉奖和补偿。”
　　“在这件事情里，你做出的选择是相信‘那个人’告知的地点，然后把地点告诉了负责这件事情的特案组。”
　　“身为一个Omega，普通人的你不作出以上选择，那你还有其他选择么。”
　　路子辰循循善诱，她其实觉得这件事情该负责的是那群制造爆炸案的人。
　　因为不论是陆依羽还是那些死去的士兵，他们都是受到伤害的人。
　　“你可以给与相应补偿，如果你觉得因为自己原因而让那些士兵牺牲的话。这样，至少能缓解你的不安和愧疚。”
　　路子辰又说，补偿方面对于陆依羽现在的身价来讲，连九牛一毛都算不上。
　　她在环太阳区做的事情，多少的路子辰也听说了一些。建设各种民众需要的设施，不知道缓解了环太阳区多少的就业压力。
　　“客观上说，不管怎么样，你都救不了这个孩子。”路子辰的手点在那张照片上。
　　“你连我都打不过，更不要说是对上那些alpha了。”路子辰拿过自己仍在边上的几双筷子。
　　捆在一起的筷子在她手下，轻轻松松的就被掰弯了，好像是豆腐做的一样。
　　楼上的对话还在进行，楼下两个人无聊的对视了好一会儿，最后还是许曜忍不了了。
　　“你就不觉得闷吗。”
　　“还好。”作为看着天花板就能发呆一下午的慕秋辞，只是那么短短几十分钟不算什么。
　　“会打牌吗，兄弟。”
　　“上面一时半会儿结束不了，不如我们玩游戏？”许曜抬手晃了晃手腕上的光脑，看眼前慕秋辞正经的样子，肯定玩不过自己。
　　“怎么玩。”慕秋辞有点兴趣，这个时代的牌她没玩过，不过从原主记忆里看到的，似乎挺有趣的。
　　“很简单的，我教你。”许曜兴致勃勃的把规则一说，“看你是新手，我们不要玩大的，就玩十点一局的怎么样。”
　　身为帝国的公职人员，慕秋辞被忽悠着玩起了打牌。
　　前面几乎都是许曜赢，她输多赢少。等到完全掌握了怎么玩后，许曜就开始输了。
　　玩了一下午，许曜输了一千多。
　　“你不是扮猪吃老虎吧？”他看着慕秋辞手痒，要不是打不过估计已经扑上去了。
　　“你是老虎吗？”扫了他一眼，慕秋辞关了联机开关，“我上楼去看看，怎么还没结束。”
　　许曜对着她后背翻了个白眼，莫名感慨了一句，“结了婚的alpha啊——”
　　楼上路子辰打了个响指，看面前的人慢慢清醒过来，“现在有什么感觉没有。”
　　“头有点昏。”
　　“看来这种方式对你不行。”路子辰琢磨了一下，刚才她催眠着陆依羽睡着，不知道怎么的花去了比别人多两倍的时间。
　　当她们说话的时候，门被敲响了。
　　“看来是我们待在楼上时间太久了，你家那位来催了。”路子辰直起腰去开门。
　　陆依羽抿了抿唇，这一场心理咨询坐下来她感觉自己已经免疫了从路子辰嘴巴里蹦出来的‘你家的’‘你的’等等冠在慕秋辞名字前面的形容和称呼。
　　“你来得正是时候，我们刚好结束了。”路子辰说着，把自己带来的箱子拎起来。
　　慕秋辞看着坐在椅子上有些发愣的人，走过去关心道，“有没有感觉好一些。”
　　“好像心里轻松了很多。”陆依羽抬头看着她，露出一个不太明显的笑容来。
　　这笑容好像在安慰慕秋辞似得。
　　许曜看见路子辰下来，顾不得心疼自己输给慕秋辞那钱了，走上前嘘寒问暖，“一个下午过去了，累了吧。”
　　“要不要先休息休息再走。”
　　路子辰摇头，抬头正好看见二楼楼梯口的两人，“留下来看她们两人甜甜蜜蜜秀恩爱？这种事还是算了。”
　　明摆着这话是说给楼上两人听的。
　　陆依羽听见了，耳廓微微有些泛红。慕秋辞脸皮就厚多了，伸手揽着她的肩膀一块下楼。
　　“多谢路医生了，下次有问题还要麻烦路医生。”
　　“……下次的事下次再说吧。”就今天的情况，路子辰觉得还有没有下次不太好说。
　　等许曜他们离开后，她看着陆依羽，“刚才路医生那话、你觉得今天下午的心理辅导怎么样。”
　　“没兴趣，用处不大。不如让我自己慢慢适应，可能再用不了多少时间，我自己就好了。”
　　陆依羽希望能打消她给自己请心理医生的念头。
　　“是不喜欢做心理辅导，还是不喜欢路医生。”慕秋辞叹气，有时候陆依羽的固执实在让她头疼。
　　“都不喜欢，一样讨厌。”陆依羽皱眉。
　　“那下午让你对着那么讨厌的人，还是我的错了。”她哑然，换了个问题问道，“你不喜欢心理辅导，那就和我出去散散心。”
　　“一定要选？”陆依羽睁大眼睛瞪着她，两个都不想选。
　　“嗯。”慕秋辞无所畏惧的对视回去。
　　“那我和你出去。”见医生和慕秋辞，这个选择题还用得着选么。
　　“这样就乖了。”慕秋辞心里比个V，露出一个让陆依羽有些嫌恶的恶心笑容，“那些工作就交给属下去处理，反正都是些不重要的事。”
　　对于如何让下属忙成狗，自己摸鱼忙里偷闲这方面，原主有充足的经验。
　　“随便你。”答应的话都说出口了，陆依羽就算知道是她有意的也没办法反悔了。
　　“你笑得好恶心。”陆依羽嫌弃的看她一眼，“话也恶心。”
　　一连串两个恶心把慕秋辞砸的有点晕头，可爱的女孩子难道不喜欢有人那么夸她们么。
　　当天晚上，周筠洗个热水澡躺在沙发上，看着云熙抓着自家猫从头撸到尾。
　　“喂。”一个电话的到来，打破了无比美好的气氛。
　　云熙好奇的抬头，张口做了个口型问道是谁。
　　“老板，有事么。”晚上八点，这个时间老板怎么突然打电话过来。
　　“明天有事，公司的事你自己处理。”老板的声音传来，说出的话让周筠有点反应不过来。
　　“是有什么重要的事么。”她问。
　　慕秋辞看还在想借口的陆依羽，没忍住开口说了一句，“你们老板明天是我的，所以不管发生什么事都不要来打扰我们。”
　　炫耀雀跃的语气，六亲不认的语调让人觉得十分欠揍。
　　“……是夫人啊。”周筠语气意味深长。
　　云熙竖起耳朵，准备仔细听听的时候，周筠挂断了电话。
　　“不是说是老板吗，怎么又说夫人？”云熙抱起趴在她膝盖上的猫，挤到周筠躺的沙发上。
　　“老板说明天出去玩，夫人说让我们不要去打扰她们。”
　　“诶，那要老板解决的事怎么办。”
　　“当然是我们自己解决了。”周筠说着，有一种不太好的预感，老板应该不会是那种为了一棵树放弃整片森林吧？
　　“？还能这样？那需要老板出席的宴会、各种典礼、会议……”云熙比周筠想的还远，周筠的话让她想到在环太阳区忙成狗的日子。
　　“你想的太远了吧，只是明天一天而已，充其量后天老板就回来了。”
　　“噢是吗。”云熙眼神犀利的盯着她，“我们打个赌怎么样，就赌老板肯定要抛弃我们，去和夫人去过甜蜜二人世界。”
　　“输了的话，你负责给它洗半年澡。”双手把怀里的猫举起来，猫伸出猫爪用尖锐的爪子和自己的铲屎官一号打了个招呼。
　　周筠打了个哈欠，一脸困意，“我累了，明天上班呢，有事明天再说。”
　　“喂喂喂，宝贝去咬她。”叫不住人，云熙气得把猫放在地上，然后推推猫屁股。
　　“喵——”扭头冲着她叫了一声，佁然不动趴在原地的猫。
　　“气死我了，你们两个简直一模一样。”云熙抓着头发尖叫一声，气冲冲的跑会自己房间，后面任由猫怎么喵喵叫都不放它进门。
　　慕秋辞看着走神的陆依羽，悄悄的走过去放缓脚步，然后趁着对方不注意，直接公主抱把人抱了起来。
　　陆依羽回过神差点叫出声，手下意识的搂紧她的脖子，隐忍压抑的低吼，“慕秋辞，你想干什么。”
　　“给你个惊喜。”慕秋辞笑眼盈盈的看着她，觉得就那么抱着还不过瘾，居然还试图掂量一下重量。
　　陆依羽咬着下唇，腾出一只手拍着她，刚才那一下真得吓到她了，“你是不是故意的慕秋辞，就不怕我把我摔死。”
　　“好了好了，不怕不怕啊。你那么轻，我怎么可能抱不住把你摔了。”看她大惊失色的模样，慕秋辞忍俊不禁。
　　双脚落地的感觉让陆依羽心安了些，半依靠在她身上。
　　慕秋辞低头看着她小心翼翼的模样，摸了摸她的脸，享受着美人在怀的感觉，嘴上调侃着。
　　“靠着舒服吗。”
　　“舒服你个头。”陆依羽咬牙切齿一抬头就看见慕秋辞笑得鸡贼，刚才是她脚软了。
　　突然被人抱起来转了两圈，被掂量两下。陆依羽差点没一口咬上慕秋辞这张脸，看自己出丑还笑得那么开心。
　　陆依羽要真的咬一口慕秋辞，指不定是谁吃亏呢。
　　“让我抱抱你，我不会做别得。”慕秋辞轻咳了一声，故作镇定，很正经的凑在她颈边嗅了嗅。
　　“你不松手，我怎么走。”陆依羽贴着她，两人间的距离近的能够听到彼此的心跳声。
　　慕秋辞就和她说的一样，只是抱着没做其实不合适的举动。饭要一口口吃，路要一步步走，现在还不是时候。
　　属于alpha那一部分叫嚣着要让依羽身上有着自己的气息，理智那部分规劝她千万要冷静，别一失足成千古恨。
　　那天晚上，她很规矩的抱着人睡觉。
　　陆依羽趁着她睡着从床头柜里摸出一颗药，塞到嘴巴里咽下去，这种药适合发情期前两到三天服用，很合适被标记的Omega使用。
　　Omega在被标记后，发情期会处于不确定，谁也不知道什么时候回来。抑制剂使用的多了，容易影响身体。
　　退而求其次，她只能摸索感觉着发情期到来的时间。提早吃颗药，免得出现尴尬的场面。
　　如果她们是对普通的AO夫妻，这点反而完全不用在意。没有哪对AO夫妻会抗拒这件事情的出现，甚至还会期待着。
　　发情期的时候结合，更容易怀上孩子。
　　陆依羽转头看一眼慕秋辞，发现她还睡着，心里松了口气。不知道为什么，不想让她知道自己吃药。
　　以前她打抑制剂都当着对方的面，想着她重新躺会被子里，睡到慕秋辞身边，两人间贴合的没有留下一丝缝隙。
　　不管Omega喜不喜欢标记自己的alpha，在自己alpha面前她们总是会非常容易的露出自己柔软的一面。
　　陆依羽以前喜欢藏着，尤其是在慕秋辞的面前。她重新躺好闭上眼睛，呼吸缓缓变得平和了起来。
　　黑暗中，慕秋辞睁开眼睛几秒后又闭上。
　　陆依羽吃药的事她知道，但是既然对方避着她，那她愿意装作不知道。
　　没关系，她们的时间还长。就和玩攻略游戏一样，等两人间的关系足够亲密的时候，那药自然就没有作用了。
　　就是自己现在忍的真辛苦，慕秋辞眉头抽了抽，对自己佩服五体投地。
　　除了抱抱亲亲，没能再多往前迈出一步。
　　第二天，餐厅里两人对坐吃着早餐，慕秋辞吃完后开始选择出门地点，一幅幅照片从光脑上投影出来。
　　“去郊外看花？”她问。
　　陆依羽摇头。
　　“去爬山？”
　　“不想去。”
　　“沙漠……算了，那地方也不适合度假。”慕秋辞重新选择，手下图片划的飞快，忽然一张碧蓝色的图片出现在她眼前。
　　“这里怎么样。”她指着图片有些兴奋的说道，“海边，阳光沙滩、椰林海鲜、那边肯定有海景度假酒店。”
　　“我们玩上一天，还能住一晚。”
　　陆依羽沉思了一会儿，海边似乎是个不错的选择，不过她不会游泳去那有什么好玩的。
　　“今天不是节假日，海边应该没什么人。”绝对不在节假日出门旅游，那是当年放长假出门看风景，结果只看到人头后付出的血淋淋的代价。
　　“订票、租车，还可以租船出海钓鱼？这游玩项目不错。”
　　“依羽你觉得好吗。”她笑着，眼中带着些期待。
　　“嗯。”陆依羽想自己大不了不下水，点点头答应了，“不能去太久，一天肯定是玩不完的。”
　　蓝星上最著名的海滨旅游城市，整个城市分为上下两个部分，上半部分城市一半在陆地上，一半在海面。
　　下半部的城市在海洋中，每天前来游玩的游人络绎不绝。
　　这次出行不希望引起什么关注，两人打扮的普普通通，订了车票前往整个需要三个多小时才能抵达的城市——江海市。
　　除了身上一身衣服，外加光脑还有几张卡，慕秋辞从来没那次出门旅游那么轻松的。
　　“不带，这些东西到那里买就好了。”陆依羽也没什么出门旅游的经验，但是让她大小包带过去。
　　就算不用她拿着，慕秋辞拿着她都有点接受不了。
　　“出门玩不就是为了放松么，拿着那么多东西还怎么玩。”有钱人的论调，让慕秋辞这从没富过的穷逼心情复杂。
　　陆依羽戴着遮阳帽，慕秋辞戴着墨镜。
　　车厢里还算空旷，找到位置坐下来，她把手里的小蛋糕放在桌上。
　　忘记说了，这东西是在列车站外面的蛋糕店里买的，造型可爱闻着很香。
　　由于它出色的香味，所以成为破例被带上的东西。
　　慕秋辞打量了一下周围的人，同车厢里还有十几个人，有看起来像是情侣的，有独自一人的，也有带着妻子女儿出游的一家人。
　　拆开蛋糕盒，陆依羽拿出勺子，不在意慕秋辞的举动。
　　就在慕秋辞转头的时候，有些意外的抬手摘下来了一些墨镜。世界那么小么，居然碰见了洛菲。
　　洛菲不知道是没看见她，还是没认出她。
　　犹豫了一下，她没去打招呼。要知道她之前可是用伪装身份跑去扮玩偶赚钱，打招呼后她还要解释。
　　“怎么了。”陆依羽看她表情有点不对。
　　“没事。”慕秋辞神游的灵魂被她叫回来，背对着身后的洛菲坐着，这样一来也不怕被看见了。


第55章 
　　有问题，陆依羽咬着勺子凝视她。
　　“快点吃，别看我。”摸摸她头顶，慕秋辞另外一只手企图从她手里抢蛋糕碟。
　　陆依羽翻了个白眼，知道她不会真抢，自顾自的继续吃。至于刚才的怀疑，哼，关她什么事。
　　她又不是慕秋辞什么人。
　　慕秋辞身后隔了两个位置的位置上坐着洛菲，洛菲对面坐着的人居然也是个熟人。
　　不过当时对方背对着她，又有椅背遮挡，所以慕秋辞没看见对方。
　　洛菲看着窗外风景，这一列列车属于慢速列车，人坐在车里能够看见窗外的风景。
　　“你约我出来到底是干嘛。”洛菲看了眼窗外，转过头看着自己对面的人，“上次我都说了，我是碰巧救了你，你都感谢过了。”
　　“我的命不止几篮水果。”姚然挑眉，神情毫无波动，“而且，你真得觉得我是为了感谢你救了我才邀请你出来玩吗。”
　　“那还能有什么，除了上次那个意外，我和你根本就不认识吧。”洛菲哑然。
　　“你难道看不出我在追求你吗。”姚然面无表情。
　　“我看不出来。”完全没露出害羞的神色，洛菲回答的很诚恳，她真得没看出来眼前这个冷冰冰的女人在追求自己。
　　她们说话的声音并不大，除了她们自己外，其他人听得不真切。慕秋辞又隔得远，理所当然的也没听到。
　　列车外能看见一望无际的平原，平原上栽种着许多株花树，慕秋辞分不出外面满树白花究竟是什么品种。
　　等陆依羽吃完，就看见慕秋辞正看着外面发呆，一看就知道不知道神游到哪里去了。
　　“外面的风景有那么好看么。”只有在经过风景优美路段的时候，列车的速度会慢下来，让人眼能够看清楚。
　　而等过了这一段路，列车的速度就会迅速的提升，最后人眼看去只有大片大片的模糊。
　　“不，只是想不出来这三个小时要怎么度过。”慕秋辞转过头看着她，低头看着收拾整齐的蛋糕盒。
　　看外表，好像那盒子没被拆开过一样。
　　“列车上，没什么事能做的。”陆依羽揉了揉脸，今天起的有点早，她有点困了。
　　“困了？”下一刻，她听到慕秋辞那么问。
　　“嗯。”
　　“要睡一会儿么。”想到早上早早起床一起晨跑，结束后陆依羽还做了早餐。
　　“你怎么一点都不困，明明我们两个是一起起床的。”
　　“我习惯了，‘以前’也不是每天都能保持七个小时的标准睡眠时间。”慕秋辞站起身换了个位置，坐到她身边去。
　　“睡在桌上不好，我抱着你睡。”慕秋辞说话的声音不大，但离的近的人都因为她起身的动作看了过来，听到她的话后都流露出些暧昧的神情。
　　坐在依羽身边，正好占去最外边的位置，慕秋辞伸手示意她靠到自己身上。
　　“以前？”陆依羽细细咀嚼了一下她说的话，眯着眼睛盯着她的眼睛，“你想起来了？”
　　“什么？以前的事么？没有，先前在环太阳区、回来后都是很多时候日夜颠倒。”慕秋辞没想到她那么敏锐，她一语带过。
　　也幸亏陆依羽没有细究下去，思考了一下，她说的话的确没问题。
　　想起一半，这不算是骗人吧。慕秋辞心中笑笑，现在还不是时候让依羽知道这事。
　　还是让她以为自己只是稍微，想起了一些无关紧要的记忆比较好。
　　陆依羽大半个身子都被慕秋辞给遮挡住了，刚才说出来的话只有她听到了。
　　看了看桌子和慕秋辞，陆依羽犹豫了一下还是比较愿意靠人身上是会，桌子上睡的她等会要落枕了。
　　“爬着睡对脊椎不好。”陆依羽那么说。
　　“嗯嗯。”慕秋辞一脸正经的点头，非常同意这个说法，“睡吧，等列车停了，我叫你。”
　　看着依羽挨着自己，她伸出手帮忙扶了扶她的帽檐，伸出手挡着照射过来的阳光。
　　白天睡觉，最烦的就是那些恼人的光，照在人的眼睛上让人睡都睡不安稳。
　　陆依羽睁眼看到了，伸出手扯了扯她的衣袖，有些不赞同的说道，“不用帮我挡着，有帽子就可以了。”
　　“你睡一会儿，等你睡着我就把手收回来。”慕秋辞颔首道。
　　“那好吧，你记得收回去，不然一直那么抬着太累了。”陆依羽小小的打了个哈欠，完全没意识到自己的动作，蹭了蹭慕秋辞的胳膊。
　　慕秋辞看向周围将视线投注过来的人，带着些宠溺的笑容，对着那些人点点头。
　　旁边有对beta情侣，女方狠狠拧了一把男方的胳膊。啧啧，这看看别人，再看看自己旁边这个，简直可以扔了再找一个了。
　　坐在另外一边作为上的中年夫妻露出一个明了的笑容，转过头没再看她们。
　　都说alpha很渣，大大咧咧根本不关注自家伴侣，粗心大意的只会惹得伴侣生气。
　　但是如果碰上宠溺Omega的alpha，能让周围人被甜的感觉这牙有不如没有，都被甜掉了。
　　陆依羽闭着眼睛休息，慕秋辞将刚才一直投注在车窗外风景上的视线收回来，低头柔柔的目光透过茶色墨镜落在她身上。
　　睡着后的时间，似乎过的特别快，陆依羽被轻轻推醒的时候，还有点没回过神。
　　她睁开眼睛后，打了个哈欠，心里觉得那药的副作用有点大。比起抑制剂带来的副作用，那药只是让人嗜睡，似乎连副作用三个字都称不上了。
　　“醒了，我们就下去吧。”
　　“已经到站了。”手里拎着蛋糕盒子，慕秋辞伸手牵住她的手，带着人下车。
　　江海市和天云市风貌截然不同，从下列车开始就能感受到两座城市的南辕北辙。
　　洛菲跟在她们身后下的车，她倒是没认出前面隔着几个背影的人中有慕秋辞。
　　认出人来的是姚然，她看见了陆依羽的侧脸。对于这位和自家小姐传绯闻很久的陆董，姚然说不熟悉是不可能的。
　　于是姚然发了下楞，她旁边的洛菲伸手在她眼前挥了挥，“你这是在看谁呢？都看呆了。”
　　“除了你，没人能让我失神。”她态度很平静的回答，用这样的平淡的态度说着本来应该很甜蜜的情话，反而让人觉得她这话出自真心。
　　洛菲有些不好意思的咳嗽了两声，她觉得自己没有那么好看，反正到目前为止，这个叫姚然的alpha是第一个追求自己的人。
　　说的那么好听，也不知道追求过多少女孩。洛菲心中忍不住那么想到，尽管她知道那么想似乎有点不太对。
　　并不知道自己被误会了的姚然，她再遇见洛菲前没谈过恋爱，这是她第一次追求个女孩。
　　她所拥有的恋爱经验和哄女孩的手段，都来自于她家大小姐周瑾瑜。
　　姚然伸手帮忙提着行李，如果不是洛菲坚持，怕是那个手提包都要落在她手上了。
　　她和洛菲肩并肩一起往前走，姚然心里略微有些好奇，好奇那位陆董怎么会跑来有情侣约会圣地之称的江海市。
　　看起来似乎并不是单身一人，另外那人是谁？这个疑惑在姚然的脑海中一闪而逝，总不会是她家那位不见人影的大小姐。
　　慕秋辞看了看四周穿着清凉的人，又看了看自己和依羽，“我觉得首先我们需要换件衣服。”
　　这里的天气比起天云市要热上不少，在天云市还能穿着长袖薄衬衫，到了江海市后就有些不合时宜了。
　　“好啊。”陆依羽没意见，“不过不需要先找住的地方吗，今晚需要有个住的地方。”
　　“我们可以看看旅游手册。”慕秋辞变魔术似得，不知道从哪里拿出一份旅游手册来。
　　正想说要不自己打电话通知下面人安排，就看她拿出旅游简章，陆依羽把自己要说的话咽下去。
　　“那就看看吧，你从哪里拿的。”
　　陆依羽·贼有钱·‘星耀’董事长，江海市的旅游业那么发达，‘星耀’怎么可能没有在这里投资。
　　“刚才出来的时候，站台旁边放着很多份。”慕秋辞刚才看见，顺手拿了一份。
　　这个时代还是有很多习惯，维持着四百年前的样子，不然慕秋辞觉得自己未必就能适应的那么快。
　　两人慢慢走在路上，看着那份旅游必去十三个景点，必做十四件事……等等，几乎是将整个江海市出名的地方全都囊括在了这么一份薄薄的册子上。
　　本来说先去购物，最后变成了先去餐厅。
　　来了江海市当然要吃这里最出面的海鲜大餐了，慕秋辞带着陆依羽进了一家介绍上说的餐厅。
　　刚一进去就感受到一阵外面不存在的清凉，空气中隐隐传来清新的味道。
　　3D投影，整个餐厅都用上了这个技术，玻璃窗上投影着高山原野的景色。每个小隔间都用玻璃做隔断。
　　慕秋辞有些惊讶，她摘了墨镜，脸上看不太出来。
　　除去光脑上看见的全息投影，还有先前买来做星星房间布置成套的投影设备，就是打工时候看见的全息广告了。
　　没想到还有这样的用法，如果不是清楚的明白自己进的是餐厅，都有些怀疑自己到底身处在什么地方。
　　“这是上一位客人挑选的景色，两位想要什么，都可以在菜单上直接选择，想品尝什么菜色，直接通过菜单选择。”
　　“菜单会主动把客人选择的菜品传送到终端，等厨师准备好以后，我们就会给两位送来。”
　　服务的侍应生脸上挂着礼貌亲切的笑容，说这话的时候无比顺畅，不知道这话说过多少次。
　　“谢谢。”慕秋辞对她点点头，看着身边虽然没说话，但在菜单上翻来翻去的依羽，“等我们有休息再叫你。”
　　等侍应生离开，她看翻菜单的依羽，“有什么想吃的么。”
　　“我想试试看这里的海鲜，我的厨艺都是家庭教师教得，不知道有什么差别。”桌上是摊开的菜单，陆依羽饶有兴趣的说道。
　　“或许你可以期待一下，毕竟是排行第一的餐厅。”做菜都是请的家庭教师，自己果然是太低估依羽接受的教育了。
　　这间餐厅不算高级，但据说厨师也就是老板做的海鲜，几乎每个来吃的游客都夸好吃。
　　慕秋辞对于美食抵抗力不高，加上有个想看看所谓最好吃的海鲜餐厅是不是名副其实的陆依羽。
　　两人一拍即合，干脆扔下购物和选酒店两个选择，直接出发来了餐厅。
　　吃货和厨师的组合，岂不是天作之合。
　　“这几个都来一份。”慕秋辞指着推荐度很高的几道菜。
　　“都可以。”本来就是好奇，才来试味道的陆依羽无所谓点哪道菜。
　　慕秋辞正在看旅游介绍，突然一只手伸到她眼前把她手里本子一抽，抬头一看就看见陆依羽把本子藏到身后。
　　“你是不是预谋已久，突然要来这里。”陆依羽凑近她。
　　“当然不是，来这里是临时起意。”慕秋辞沉吟了很久，看面前人表亲越来越难看，她轻松的说道。
　　“其实本来想带你去郊外走走，知道你不想去以后我就改主意了。”
　　被陆依羽藏在身后的本子上大大的情侣两个字，只要不是瞎子都能看清楚。
　　不算预谋已久，但是也算不上是临时起意。还有很多能去的地方，只不过她喜欢这个城市的广告和风光。
　　【带上喜欢的人，一起来江海市。恋人未满成恋人，相爱恋人成伴侣。】
　　多半来江海市的，都是成双成对的情侣。单身人士最好不要来，因为太容易受刺激了。
　　“有人来了。”轻拍了一下陆依羽的肩膀，她示意两人坐下来。
　　她们刚坐下来，侍应生就推着餐车进来了，各色海里游的生物被做成食物端上桌。
　　用油炸得酥酥的鱼块，一整只龙虾漂亮的摆在盘子里，红艳艳的外壳上用蔬菜做了装饰。
　　浓白色的鱼汤飘着点翠绿，爆炒的鲜贝、红烧的螃蟹，剔除鱼刺剁碎剁的无比细腻的鱼肉捏成的丸子……
　　“我们有点那么多么。”慕秋辞诧异，她怎么感觉好像没几道菜。
　　“你看图的时候，我点的。”晃了晃手中的本子，上面印着不少穿着比基尼靓丽的少年少女。
　　一扫而过，敢发誓自己没细看的慕秋辞。
　　“我只是看介绍，谁让这个城市把景点介绍都放在人物边上。”慕秋辞无所谓的说着，心里却注意着陆依羽的反应。
　　摸了双筷子，陆依羽看都没看她一眼。把本子扔在一边，“我先尝尝这个菜怎么样。”
　　就这个反应？慕秋辞有点失望，本来还以为陆依羽的反应会有些不同。
　　鱼肉入口，陆依羽仔细品尝了一下，这个味道还算不错，但更多也没什么好说的。
　　又尝了尝其他的，有的味道比她做的好吃，有的比她吃过的要差一些。
　　“这家餐厅还可以。”
　　慕秋辞没她吃的那么仔细，听到她说这话点点头，“味道很好，吃难怪来吃的人那么多了。”
　　外面一个个小隔间里，不都是特意来品尝美食的游客么。
　　陆依羽的胃口不大，她吃了八分饱就放下了筷子，然后看着慕秋辞吃。
　　“怎么不吃了。”慕秋辞有点不好意思，难道是她吃的太多了？还是吃相太难看影响对方食欲了？
　　“饱了。”她们面前的桌上还剩下三分之二，陆依羽忽视了这一点，言简意赅道。
　　“吃不完太浪费了。”慕秋辞头疼，该不会这些也要让她吃吧。
　　“你能吃，不要浪费。”陆依羽每一样菜就动了没几筷子，这才当然吃不完了。
　　剩下的这些，按照她对慕秋辞食量的估计，吃完完全没问题。
　　“我帮你去壳挑刺，你负责吃，你觉得好不好。”陆依羽说着，真的对桌上的工具伸手，帮她把螃蟹肉拆出来。
　　慕秋辞本来想拒绝，她保持现在的身材不容易。每天早上晨跑锻炼，对上辈子一直点到即止的她来说，太残忍了。
　　要不是为了保持住原主本身的条件优势，她其实也很想自暴自弃，干脆放弃锻炼身体算了。
　　其实是为了避免，哪天连老婆的都抱不动这种惨剧发生。
　　陆依羽对着她笑，然后把放着食物的碟子往她面前推了推，“吃呀。”
　　“好。”总觉得是依羽故意报复，慕秋辞心中腹诽。
　　半个小时后，略微有点吃撑的她从餐厅里走出来，旁边的陆依羽目不斜视。
　　“你很难受吗。”陆依羽有点犹豫的看着她，看她撑着的样子，好像很不舒服。
　　早知道刚才就不逼着她全吃完了。
　　“唉，有点难受。不过依羽亲手挑了刺送到我嘴边，就算吃不下了也要吃两口。”慕秋辞说话间微皱了皱眉头，像是忍不住要打嗝似得。
　　慢悠悠走路的她，目光从旁边成双成对的人身上略过，琢磨着自己和依羽现在这就算走在一起，也各走各的状态是不是不太对。
　　偏偏依羽有时候脸皮薄的很，根本不愿意和她在人多的地方牵手。
　　“要不要去边上休息一下。”陆依羽心里压根不相信她说的话，道路两边有供人休息的长椅。
　　“这个办法不错。”吃的太饱走路，让她觉得胃有点难受，“去旁边坐坐吧。”
　　找了个靠近花坛的长椅，这里比较不容易引人注意，慕秋辞拉着她坐下来，非常舒坦的靠在长椅椅背上。
　　“肚子都凸出来了。”她摸了摸肚子，委屈的对依羽说道。
　　陆依羽有点忍不住笑了出来，看着她那的确比平时微凸的小腹，“你现在这样看起来，和我怀着星星四五个月时候一样。”
　　“那看来我肚子还不太凸，你怀星星前几个月一点都不胖，宽松的衣服一遮完全看不出来。”慕秋辞趁着她不注意，摸了摸她的肚子。
　　“现在平坦的，完全看不出有生个孩子。”依羽的身材偏瘦，除了生完星星的时候有点肉感，半年多后看起来和没怀孕前几乎一样。
　　陆依羽忍了忍，发现还是忍不住，这个笨蛋大白天在外面对她做这种动作。
　　“在外面，你给我注意一点。”陆依羽一个爆栗敲在她头上。
　　本来以为提起星星，会让依羽觉得不自在。慕秋辞暗地里注意着她的神情，发现没什么变化后放下心来。
　　“有什么关系，你看其他人，比我们更大胆的大有人在。”她指了指不远处喷水池旁正在接吻的一对恋人。
　　陆依羽狐疑的扭过头，差点因为这一幕崴到自己的脖子。转回头后，用了点力气拍了拍她的肚子。
　　“你拍得我肚子疼。”慕秋辞被拍的差点吐出来，紧接着就装作自己被拍难受，直接倒在陆依羽身上。
　　那拙劣的演技让依羽气得直推她，“起来，不要靠在我身上。”
　　“起不来，难受。”慕秋辞可怜兮兮的，她早就发现陆依羽吃软不吃硬。
　　不信？看现在陆依羽不就没直接站起来，让她摔在椅子上么。这还不是吃软不吃硬，明明也很心软。
　　陆依羽看周围人投射过来的目光，觉得有点难为情，真相把身边这个假模假样的王八蛋一脚踹地上去。
　　“你要怎么才肯起来。”她压低了声音问道。
　　“这个么，不如你让我亲一下、咳咳我开玩笑的，开玩笑的。”慕秋辞想调戏她，就见她有要走的趋势，连忙改口。
　　“你让我牵着走，我就舒服多了。”
　　来往情侣不是相互牵着手，就是搂肩搭腰的亲密姿态，她们两个分的太开，对比起来才像是异类。
　　死乞白赖的牵到手后，两人往酒店去，没想到在酒店里遇到了一件很尴尬的事。
　　“抱歉，我早上六点的时候，就已经在网上预订了房间。”酒店前台，慕秋辞语气很客气。
　　“为什么早就预定成功的房间，会说我们没有预定。”
　　尽管现在不是旅游旺季，但是慕秋辞还是怕订不到房间，早上决定来的时候，其实就已经查了最好的酒店，订了能够看见海景的房间。
　　当时预约已经成功了，没想到来了之后告诉她没房间了？早不说晚不说，她人都已经到门口了。
　　这酒店是什么意思。
　　慕秋辞觉得有点丢人，尤其是看见依羽看过来揶揄目光的时候。
　　“抱歉我为您查询一下详细情况。”前台的小姑娘业务有些不太熟练，她才刚结束培训来上了两天班，谁知道就遇到客人投诉的事。
　　“这位小姐您好，按照电脑系统显示，顶层的1209号房，您在早上七点预定成功。”
　　“嗯。”慕秋辞点头，她当时是直接支付了全部的房费。
　　这预定好了行程，结果到了之后被告诉你根本没订，这种事情让她有点火大。
　　“我帮您联络一下经理，因为系统问题我们是没有办法更改的。”
　　前台小姑娘去联络经理，她没说出来的是那间1209号房已经有人入住了。
　　“怎么了？房间预定系统出错了？”陆依羽看着她，两人坐在旁边的等候区里。
　　“明明都预定好了，特意想给你个惊喜。”她点了点头，“这家酒店据说还是知名度非常高的，连这种小事上都能出错。”
　　“不一定是系统出错了。”
　　“或者有人和你预定了同一间房间，也不一定。”陆依羽考虑的更多一些，刚才那小姑娘看着有所隐瞒。
　　慕秋辞偏了偏头正要说些什么，就看见刚才前台的女孩带着个人朝她们走了过来。
　　“两位好，我是星海酒店的经理，房间的问题我已经知道了。”那个男人彬彬有礼的和她们说道。
　　“这个是系统上的错误，属于酒店上的出错。如果两位不介意，我给两位换个房间，你们觉得可以吗。”
　　“你们酒店还有能看到海景的房间吗。”慕秋辞反问的话让对方一滞，不知道该怎么回答。
　　“抱歉，能看见海景的房间已经全部被预定了。”
　　不得不说慕秋辞的运气有点差，这间酒店仅次于建立在海上的那一家360°无死角看海景的酒店。
　　有三分之二的房间都是面朝着海面，唯独剩下的那三分之一能观看到的，只有城市景色。
　　“能看海景的房间基本上都已经被订完了，不管是我们酒店还是其他酒店，剩下来的几乎都是观看城市景的房间。”大堂经理对她们解释道。
　　“如果两位能接受的话，费用上我们可以减免一半。不愿意的话，我们全额退回预付款。”
　　“我本来是想带你看海景的。”慕秋辞对这种处理说不上满意，但是对方也算有诚意了。
　　“没关系，我们可以去海边看。”陆依羽倒是不在乎，别的地方的海景她看了不少。
　　能让她在意的，也只有慕秋辞这点真心了。
　　“那不一样。”慕秋辞嘀咕了一句，皱眉道，“算了，现在再花时间去其他酒店也麻烦。”
　　“那就换房间吧。”
　　“好的，我们立刻让人去准备。”酒店经理说完，又道，“今晚我们有一场烟火晚会，入住酒店的客人都会赠送一张邀请卡。”
　　“希望两位能玩的愉快。”
　　眼前这对很明显能看出是新婚伴侣，这位Omega小姐身上有旁边那位alpha的气息，能觉察到信息素的都能感觉的出来。
　　大概是来度蜜月的也不一定。
　　酒店经理走前，自以为不留痕迹的看了一眼陆依羽，实际上他的动作慕秋辞看的一清二楚。
　　“那人看你的眼神不太对劲。”手上捏着对方给的邀请卡，慕秋辞撇嘴。刚才差点就有动手的想法了，alpha对Omega的占有谷欠作祟。
　　“我没什么感觉。”陆依羽蹙眉，盯着她手中的邀请卡，“你晚上要去么。”
　　“为什么不去，烟火晚会不知道有不有趣。”
　　“我们出去走走，等会儿回来的时候，她们应该已经收拾好房间了。”慕秋辞提议道。
　　“你想去就去吧。”陆依羽随意道。
　　“你和我一起去，这次是为了陪你出来散心，不是我自己出来玩的。”
　　慕秋辞没忘记自己为什么说要出来，还不是为了让依羽的心情好一些。
　　购物一条街。
　　“我觉得这件衣服不错，去试试好不好。”
　　“不要。”双手环胸，陆依羽偏头拒绝。
　　“为什么，Omega不就是应该穿漂亮的小裙子吗。”服装店里一角，慕秋辞举着手里淡蓝色的连衣裙。
　　陆依羽身上和自己穿的相似，衬衫长裤很简练。但问题是，满大街的女性，除了alpha以外全都穿着优雅飘逸的连衣裙。
　　“太麻烦了，而且很累赘。”陆依羽那么说，一般情况除了宴会，她几乎不会穿这些裙子。
　　“为了我也不行？你给我挑的衣服我可是照单全收，没有一次拒绝的。”就算那些症状穿着挺不舒服的，自己也没说脱了不要。
　　“你为什么那么执着我穿这些、裙子。”盯着那条裙子，陆依羽的表情有些一言难尽。
　　“因为你穿一定会很好看。”几乎是不假思索的说出这句话，慕秋辞没发现她们已经引来一些人的注意了。
　　两个人站在角落里，围绕着一件裙子进行讨论，店主没出来赶人都是涵养好。
　　“你小声点。”陆依羽拽了她一下。
　　“先说好，我只穿一次。”从她手里拿过裙子，陆依羽犹豫了一下，走进旁边的更衣室。
　　站在门外的慕秋辞露出一个计划通的表情，她家老婆就是心软的很。好在目前到为止，自己是为数不多能掐着这个弱点的人。
　　要是对谁都心软，她就要开始伤脑筋了。
　　陆依羽站在试衣间里，她决定要做之后就不会婆婆妈妈的，换件衣服能花去多少时间。
　　数分钟后，出现在慕秋辞面前的，是一个穿着她刚才亲手挑选的连衣裙的身影。
　　淡蓝色的连衣裙贴合着身形，尺码非常的准确，没有太大也没有太小，这说明慕秋辞目测的尺寸非常对。
　　本来就松散放下来的长发被撩到了一侧，垂落在右肩上，微卷的发尾带着些散乱的美感。
　　“怎么样。”陆依羽有些不适应的问，又不是第一次被那么从头到脚的打量。可在慕秋辞的目光下，竟然有些想闪躲。
　　“感觉缺了一些什么。”慕秋辞的目光定格在她脖颈上，空荡荡的什么都没有，“要是有条项链就更好了。”
　　“你说什么？”她后面的话声音太轻，陆依羽有些没听清楚。
　　“不，没什么。”慕秋辞笑笑。
　　这个时候，服装店里的员工走了过来，对着陆依羽就是夸赞，“这位小姐穿这件裙子，腰身完全就凸显出来了呢。”
　　“我也是那么想的。”慕秋辞笑着点头，自己喜欢的人被别人夸奖，她听着很高兴。
　　“感觉这件也很合适这位小姐的气质和身材。”那员工转身拿过另外一件裙子。
　　看着面前站在一起的两人，心里暗自叹息，这个世界上长得好看的人，果然都和一样好看的人在一起了。
　　“不如试试，两条裙子的设计都是今年流行的款式。”
　　慕秋辞看了看那件鹅黄色的抹胸及膝裙，接过来后看着她，“依羽不如再试试，晚上出去玩的话，总不能穿的太正式。”
　　见她一脸期待的看着自己，陆依羽叹息了一声，这让她怎么拒绝。
　　看了看自己身上的裙子，算了，都已经换了，再换一件好像也没什么大不了的。
　　“你们店里，还有什么适合的裙子吗。”慕秋辞盘算着自己的小金库能给老婆买几件小裙子。
　　上回魏晗说得她好像还是买不起，不过这些裙子的做工质量都不错，先买几条，等以后涨工资了再买那个什么什么牌子的。
　　正在更衣室里换衣服的陆依羽，完全没想到自己刚才的不拒绝，导致出来以后要面对左右手都拿着裙子的慕秋辞。
　　“慕秋辞，你疯了。”她惊愕，这些要是都换完，少说要半个小时。
　　“我想看看那件更合适你，尽管每一件你穿上都很好看。”慕秋辞叹了口气，钱还是不够，不然就全买了。
　　“那就都买了。”陆依羽那么说，试来试去完全没意思。
　　“那不一样，我买了送给你，是我送给你的礼物。不要太小看我啊，虽然赚的不如你，小裙子还是没有问题的。”
　　慕秋辞说到这里，不以为耻还有点洋洋得意。
　　“我第一次发现你挺不要脸的。”陆依羽无言以对，不知道出于什么心理，拿过她手上的衣服。
　　“只试这些，不许再拿了。”她警告道。
　　“好。”慕秋辞点头微笑。
　　点开光脑，想等一会儿给依羽拍照。穿起来那么好看，当然要拍照留念才对。
　　慕秋辞若有所思的对店员招了招手，问道，“你知道这附近有哪里卖项链么，要好看精致些，但价格上不要太奢侈。”
　　陆依羽右手无名指上的戒指被她给摘掉了，没办法，戴着一模一样的戒指太容易被看出来了。
　　连带这她自己，戒指都没有戴上，而是串起来挂在脖子上。
　　“出门右拐多走一条街……”
　　陆依羽出来就看见她笑得一脸悠哉，旁边还放着茶。
　　“你很悠闲？”陆依羽心里想着要是慕秋辞敢说一个是，就揍死她。
　　“谁说的，我很着急。”慕秋辞站起身绕着陆依羽走了一圈，她轻拍了一下手掌。
　　慕秋辞凑近她耳边，呼出的热气喷在她耳朵上，让她觉得有些痒痒的。还没伸手推开她，就听到慕秋辞道。
　　“这件比上一件更好看，但是不适合被其他人看见。”


第56章 
　　白色收腰的过膝长裙，裙尾缝制成鱼尾的模样，波浪的褶皱顺滑的垂下来。行走的时候碰触着雪色肌肤，让人有些分不清究竟是裙白还是那裸露在外的肌肤更胜一筹。
　　裙子肩膀处只有两根细细的缎带从身前绕过脖颈，最后在颈后交叉系拢，一只蝴蝶结轻轻的扣在那个位置，正好遮住了颈后残留着的淡淡齿痕似得很急。
　　背后没有衣料遮挡，露出大片光滑细腻的脊背，穿过背部搭在两边手臂上搭着的浅白透色纱帛。
　　纱帛松松垮垮的披着，若隐若现更吸引人的注意。
　　这衣服是慕秋辞选的，拿在手里的时候她就知道一定很合适她。高挑纤细的身材，搭配上恰到好处的裙子，简直就是自己梦中情人的样子。
　　“说够了吗。”伸手推开她的脸，陆依羽不自觉气鼓鼓的瞪着她，“不合适，我去换了。”
　　眼见陆依羽要转身，慕秋辞拉住她的胳膊，让她坐在长凳上，转身从一边提来一双高跟鞋。
　　“再试试这个。”
　　这家商店除了有卖服装，还有一整排展柜上放着的各色鞋子。从平底鞋到高跟鞋，从样式简洁到华贵不凡的，在这里都能找到。
　　“你什么时候去拿来的。”陆依羽真得不知道她是怎么用那么短的时间，去拿到这些东西的。
　　“这里有很多导购，我想我不需要亲自去拿。”她只要负责在外面等着，将自己的需求说给导购听，自然的会有衣服拿来让她挑选。
　　至于鞋子，她刚才一进店就看见这双了，用她上辈子做了二十多年女人的经验打赌，这双高跟鞋串起来绝对漂亮。
　　鞋子的样式很简单，前面是圆弧的，脚踝位置用两根细带固定，上面嵌着几颗明亮的碎钻。
　　陆依羽看着鞋子，从刚才答应慕秋辞去换衣服起，她知道自己没什么理由再拒绝这句话。
　　正要弯下腰将鞋子换上，一只手臂横在她眼前。
　　“我帮你穿。”慕秋辞对着她笑了笑，眨了眨眼，手下已经替她把脚上的鞋子脱下来。
　　陆依羽抿唇，她能感觉到有些人正在看她们两个人。
　　不怪其他人好奇看过来，下午是店里生意最好的时候，不知道有多少陪着女朋友男朋友进来挑衣服的alpha。
　　有的alpha充当着评论员，一个劲的说好听话夸自己对象。有的alpha打了个哈欠，或坐或站靠着边上，显然逛街对她们来说不是什么有趣的事。
　　这弯腰替人穿鞋，就算是alpha对Omega，在外面那么做的alpha很少见。
　　“好了没有。”陆依羽低头看着她，只能看见慕秋辞的后脑勺和她的背影。
　　对于其他人的目光，她其实并不在意，只是有些不习惯慕秋辞在外人面前那么做。
　　替她穿鞋这样的事，慕秋辞并不是第一次那么做，先前怀孕有些不好弯腰的时候，她会帮自己穿鞋。
　　但那是在家里，没有其他人的时候。现在这里那么多人，她又不是不方便自己穿。
　　“好了，不要着急。”慕秋辞站起身后退两步，伸手扶她起来，嘴角噙着的笑意一直没有消失。
　　高跟鞋的跟有些细，近十公分的高度看着有些吓人，让人觉得会不会走两步鞋子下面那鞋跟就断了。
　　“习惯么。”慕秋辞和她在镜子面前站定，要是不习惯的话就脱了，高跟鞋穿着好看，实际上还是很累的。
　　“更高的我都穿过。”陆依羽撇了她一眼，看着镜子里的自己，不得不说慕秋辞的眼光的确不错。
　　很会给女人选衣服。
　　“眼光不错，毕竟你经验丰富。”陆依羽笑颜如花，瞅了她一眼。
　　没等慕秋辞反应过来，就去脱了鞋子换了衣服。
　　慕秋辞本想叫住她，最后闭上嘴，“这个问题等下再解释也不迟。”
　　“你选这件？但是我觉得另外那一套更好看。”看着陆依羽选的衣服，慕秋辞有点犹豫。
　　“你不是说那衣服不合适穿出去么，那就不要了。这件淡蓝色的，就很不错。”陆依羽对衣服倒是没什么要求，比这些更好更贵的衣服她有很多。
　　但慕秋辞说要送她，这衣服的意义就不同了。
　　作为每个月固定发零花钱下去的陆依羽，明白这些对于自己来说算便宜的价格，对慕秋辞来说只能算是勉强承担的起。
　　她都那么要求了，慕秋辞还能说什么。她不傻，知道陆依羽顾及她的面子，但问题是真的不用那么给她省。
　　她可是有工资的人。
　　“我去换回来。”陆依羽想去换衣服。
　　“穿着走吧。”
　　“你确定。”陆依羽挑眉。
　　“嗯。”最后在慕秋辞的要求下，原先的衣服放在袋子里让她拎着。
　　“那好吧。”放弃回去换衣服的想法，两人出了店门刚走两步就听到慕秋辞吞吞吐吐的开口。
　　“我只是眼光好，经验真的不是很多。”她以为陆依羽刚才说的话，是介意原主以前的事。
　　作为一个女人，对于逛街挑衣服熟练，这能怪她么。
　　“你那么紧张干嘛，我又没说我介意。”陆依羽看她有些手足无措，想笑又觉得怪异。特意解释，就只是因为自己刚才那一句话？
　　女人之所以叫女人，因为她们吃起醋来非常可怕，这话慕秋辞深以为然。反正在她身上体现的很彻底，所以才担心依羽真吃醋了。
　　“吓吓你，我要是真得介意，你觉得我会说出来么。”陆依羽抿起的嘴角微微上翘，看她手上拎着的衣服袋子道。
　　“就只买了我的，你的呢。”
　　“我没什么好买的，买一身差不多的替换就好了。”慕秋辞低头看了看自己，这时代的女性alpha日常生活中没穿裙子的习惯。
　　真要穿出去，被笑的可能性比惊艳的可能性大多了。
　　“这样不行。”陆依羽皱眉。
　　“有什么不行的，你看我的衣服变来变去也就是颜色搭配上改变一下，大体都没怎么变过。”她不在意的摆摆手，陆依羽给自己买的衣服够多的了。
　　“比起我自己，我更想把你打扮的漂漂亮亮。”慕秋辞看着陆依羽，带着她去逛街，“我刚才问了店员，有家买首饰的店很不错。”
　　“买条项链给你配裙子。”摸了摸陆依羽空落落的颈间，她牵住了对方的手，把人往一个方向带。
　　江海市的很多珠宝首饰店，除了比较大众一些的饰品，最多的就是用珍珠配以宝石一类特别制作的装饰品。
　　陆依羽有很多的配饰，她可以直接拒绝，但看慕秋辞那么兴致勃勃的，她犹豫了一会儿道。
　　“我不喜欢戴那些东西。”
　　女孩子不都喜欢亮闪闪的东西么，慕秋辞想着，不过想着依羽的家世，还是把她说的话放进了心里。
　　和陆依羽住在一起也有很长时间了，多少也知道一些她首饰盒里的状况，慕秋辞想或许是太多了，所以没普通女孩那么喜欢？
　　“看看在说吧。”说话间，拉着她进了一家店。
　　店面设计采用了深海场景的投影，所有的饰品，不管是项链戒指还是耳环，全部都放在白色的蚌壳里。
　　有的蚌壳打开着，里面垫着丝绒的布，上面静静的安放着出售的物品。
　　还真有点像是在海底，这样的设计在江海市并不少见。甚至可以说是非常寻常的布置，整个江海市本身就是一个巨大的景点。
　　带着陆依羽从一个个柜台前看过去，慕秋辞偏头小声问道，“有喜欢的么。”
　　“嗯。”陆依羽低头看着，入眼的饰品多是都是用珍珠和宝石制作成的，还有些是金银玉石。
　　“没什么特别喜欢的？”看她不说话，慕秋辞以为她是看不上这些，“那我们去另外一边看看吧。”
　　“好。”这些项链的确没看得上眼的，陆依羽点头。
　　原主的敏锐力，被自己拿来注意陆依羽有没有多看这些东西一眼，慕秋辞觉得原主要是地下有知，可能会忍不住跳出来掐死自己。
　　陆依羽视线梭巡过去，脚下也不停的往前走着，忽然手腕被人拉住了。
　　“这串手串能拿出来看一下么。”慕秋辞拉住了她的手腕后，立刻询问了旁边的人。
　　“当然可以。”旁边穿着印有店名制服的女人，露出一个甜美的微笑，“请问是您的伴侣要试戴么。”
　　被拉住不能走的陆依羽，莫名其妙的就被点名了，她看着慕秋辞用眼神示意问着这是怎么回事。
　　“刚才我看见你多看了它一眼，喜欢就让人拿出来试试。”慕秋辞轻笑了一声，转过身回答那人的问题。
　　“是，我的伴侣要试戴一下。”
　　白色的珍珠手串由四串同等大小的珍珠手串组合而成，比起珍珠本身更吸引人的，是珍珠手串的连接部分。
　　那个位置用几颗淡蓝色的晶体勾连着，灯光下圆润饱满的珍珠比不上蓝色晶体的耀眼程度。
　　“这晶石星星有一串类似的，是你送给她的。我送不起那么一整串，赏个脸试戴一下这串可以么。”慕秋辞促狭的看着她道。
　　沉默了一会儿，陆依羽伸出右手，心中有些惊讶于慕秋辞猜到自己多看这手串一眼的原因。
　　珍珠手串上那几颗晶石通透无比，能够和她送给星星那串的色泽相媲美，也是整串手链最贵重的部分。
　　旁边的女人听着她们的对话有些惊讶，她捏不准这两个人说的到底是真的还是假的。
　　这串珍珠手链的价格，因为那几颗蓝色的只有半个指甲盖大小的晶石，凭空翻了几倍。
　　很多人看看，最后一听价格就都摇头走开了。
　　一整串都用这种晶石制作的珠链，忍了很久那女人才没问出那句‘家里有矿吗’。
　　最近的网络流行词，嗯，毕竟一颗蕴藏珍贵资源的矿产小行星价格足够让很多人望尘莫及。
　　“我可以碰么。”有很多珍贵的珠宝，根本不允许用没‘处理’过的手去碰。
　　“当然可以。”维持着脸上的表情，那晶体的硬度就算是摔在地上连个白痕都不会留下，至于珍珠，在江海市里并不是什么顶级的珍珠。
　　这些珍珠多半都属于半人工制造的，天然珍珠的价格非常非常的昂贵，比珍珠手串上那几颗蓝色晶体还要贵的多。
　　整个太阳系，能够出产天然珍珠的，只有蓝星一处。
　　“我给你戴上。”慕秋辞看了一眼旁边的价格标牌，心里给自己竖起了大拇指，还好昨天晚上机智的找周诚队长预支了‘点’工资。
　　要不是不能做犯法的事，她只要用原主拥有的信息技术能力，去接几个见不得光的单子，钱这种东西不用多久对她来说就会变成一串不断增长的数字。
　　陪老婆出来逛街，还要刷对方的卡，慕秋辞有点做不到。
　　还不如预支工资来的省事，平时她没什么开销，陆依羽更不需要她拿钱回去，反而每个月不间断的给她发零花钱。
　　这种老婆，大概有很多人都想娶回家。
　　个十百千万、十万，刚刚突破十万，刚才买完衣服的钱，好像只剩下那么一点了。
　　之前在环太阳区，每个月的工资都是照常打进账户，不但不少反而比其他同事都要高。
　　因为她保护陆董，属于特殊任务外加危险任务，那打进账户的钱有那么点像是抚恤金的意思。
　　对她来说，简直是拿着公家的钱和陆依羽相处增进感情，那么想慕秋辞还有一点愧疚。
　　“你觉得怎么样。”慕秋辞说着，旁边的女人拿来了一面镜子，正好能让陆依羽看见自己的手。
　　“这珍珠手链很配夫人的肤色呢，也很衬这条裙子。”旁边的女人开口，她的工作内容就是游说客人买东西，当然要拼命夸了。
　　不过这话也没说错，这手链戴在陆依羽的手腕上，的确很漂亮。
　　“勉强。”对慕秋辞还会想个用心的回答，对无关紧要的人，陆依羽冷漠着一张脸，完全不在乎自己这话会不会让人觉得面子上不好看。
　　“我觉得挺好看的。”慕秋辞托着她的手腕，满意的点点头，“直接转账汇款可以么。”
　　陆依羽以为她只是说说，没想到她真的会买，拉长了声音问道，“你真的要送给我？”
　　“戴在你手上很好看，你又没说不喜欢，所以买下来送给你不好么。”她理所当然的说道。
　　这又不是买不起，还在她账户金额能够承受的范围内，买样东西送给依羽又怎么了。
　　“一直没送过什么东西给你，还是说我送给你的东西你不想接受。”慕秋辞说到最后的时候，脸上委屈的神色都快藏不住了。
　　“早就听说你大方的很，既然你要买，那你就买好了。我收下对我又没什么损失。”陆依羽轻哼一声。
　　没结婚的时候，她调查过慕秋辞一些事，这些算不上秘密甚至半公开的事，她当然知道。
　　“以后只对你一个人大方。”穷逼慕秋辞说得是真心话，自己穷的一个老婆都养不起了，对其他人哪里还大方的起来。
　　原主有人巴结她，自己现在这副落毛凤凰不如鸡的状态，哪里还有人来巴结她。
　　旁边的导购觉得自己脸上笑容有点僵，这两人那么旁若无人的秀恩爱真的好么，简直是好大一口狗粮。
　　“两位请跟我来。”
　　转账付款，手链也不用摘，慕秋辞觉得就那么戴着挺好看的。
　　“等我以后有钱了，就把这些珍珠都换成蓝晶，你说好不好。”她一手拎着购物袋，一手揽着陆依羽的腰。
　　“不知道我什么时候能等到那一天。”陆依羽给她泼了一盆凉水，“蓝晶流出市面的不多，就算之后大量流出，也会被定位成高端的奢侈品。”
　　手上几乎有三分之一蓝晶矿的陆依羽有说这话的底气。
　　“你确定要把这一颗颗的都换了。”陆依羽抬起手，手腕上那一颗颗珍珠在夕阳下看的无比清楚。
　　慕秋辞沉吟了好一会儿。
　　陆依羽看她想了那么久，脸上表情有点变了，她就知道这些alpha嘴里没一句真话。
　　“当然是真的，只是怕你不愿意等，毕竟想要把这一颗颗的全部换上来，要很长的时间。”
　　街道上稀稀疏疏的走这些人，这一路走过来，她们已经走到了路的尽头。前面的栏杆外，就是不听冲击着建筑的海水。
　　她们现在已经走到了海面上建筑的尽头，只要低头一看，就能看见海水翻起的浪花。
　　一个下午的时间，走到了城市的边缘。
　　夕阳落在两人身上，慕秋辞的话好像在耳边不停的回响着。
　　“日落了。”陆依羽刻意说了一句话，打破她觉得有些怪异的气氛。
　　慕秋辞正想着这种什么时候，是不是应该说点什么来符合一下气氛，就听她那么一句。
　　“是啊，落日了。”没精打采的说了一句。
　　看过去，巨大的太阳正在远处的海平面上一点点的下沉。落在她们身上的，是属于夕阳的余晖。
　　“我在海边很少看落日、不，严格上说起来似乎是第一次。”海边来过不少次，有很多宴会举行的地方就在海边。
　　但是在这样适合看落日的地方，一点点的看着橘红色的太阳落下去。陆依羽想着，这对自己来好像还是头一次。
　　“依羽第一次看日落，还是和我一起，我觉得值得纪念一下。”慕秋辞眼前一亮，牵住她的手。
　　陆依羽被她的话说的一愣，这有什么好纪念的。目光落在身边人的身上，看着对方的侧脸，她模模糊糊的想着。
　　在这样柔和的光芒下，那么看着慕秋辞，好像对方原来就会发光一样。
　　慕秋辞和原主的性格区别说是南辕北辙，但又不都是。原来的慕秋辞也会有这样孩子气的时候，也不总是每天都冷着张脸，好像谁都欠她。
　　见陆依羽张口要说什么，心里准备做了半天，终于下定决定的慕秋辞，直接吻上了她。
　　四目相对，慕秋辞能看见她眼中的震惊。对陆依羽没有第一时间推开自己，又有些庆幸。
　　怕吓到陆依羽，也是给自己做心里建设，慕秋辞刚才一回头就看见喜欢的人正看着自己。
　　心里像是有头鹿一直在撞，然后就是突然起的念头，她想吻她。
　　短短的时间里像是做了几年的挣扎，明明不是第一次亲，可好像唇上带来的感觉和之前完全不同。
　　细细数来，她和陆依羽根本没几次是那么正式又像是真正情侣似得，将一个吻轻轻的落在彼此的唇上。
　　陆依羽的脸以肉眼可见的速度红了起来，这个吻只维持了短短的几秒，她就被推开了。
　　推开自己那只手的手腕上戴着她刚刚买下的手链，一向对这些没什么兴趣的慕秋辞却对这串手链有些喜欢。
　　因为是她买下来送给陆依羽，对方接受了并且戴在手腕上的。
　　美滋滋的慕秋辞，觉得自己可以用一串手链捆住陆依羽，算不算是标记的另一重含义。
　　陆依羽看她一脸傻笑，心里那点气瞬间就烟消云散了，和个笨蛋白痴置什么气。
　　“你要笑到什么时候。”忍不住出声打断，就在她们说话的时候，最后一点太阳也落了下去。
　　阳光消失的刹那，整座城市中的灯像是有人用了魔法一样，一盏盏灯很有节奏的点亮。
　　远处街道两旁的路灯朝着她们所在的位置开始蔓延，最后一盏路灯在她们身边。
　　“我有笑吗？没有吧。”摸了摸自己嘴角，沉浸在自己幻想里不可自拔的慕秋辞咳嗽了两声，就算这样做了，嘴角还是忍不住的翘起。
　　“天黑了。”陆依羽叹气，有时候感觉慕秋辞很精明，有的时候怎么觉得她那么呆呢。
　　“那我们回去吧，玩了一天你也应该累了。”这种时候，慕秋辞总是能表现的非常温柔体贴。
　　回到酒店，这次她们顺利的拿到了房卡，没有再出现中午的乌龙。
　　“这东西是下午送来的，说是慕小姐您的。”前台拿出两个购物袋，上面印着的logo，陆依羽非常的眼熟。
　　“你——”她想说什么。
　　“给你个惊喜。”慕秋辞接过袋子道谢后，笑容满面的对她道。
　　上了电梯，进了房间。
　　巨大的落地窗就像是那个大堂经理说的，的确是只能看见城市的灯火，完全没有办法看见大海。
　　“灯火辉煌的城市，很漂亮。”慕秋辞看着，忽然说了一声。
　　四百年后的城市建筑改变了很多，像是一些普通居住城市楼房都建设的极高，相互之间离得很远，这样方便建造悬浮轨道。
　　所有的城市都被规划过，城市中的商业区、居住区等等，绝对不会挨在一个地方。
　　上辈子夜晚从魔都所在高楼上望下去的时候，好像也就是眼前这样的场景。
　　陆依羽坐着休息了一会儿，听到她的话揶揄了一句，“对你来说，这样的景色不应该见得多的都腻味了么。”
　　“我什么时候给你的错觉。”她转过身来，往前走几步顺手拿起放在小沙发边上的购物袋。
　　“你刚才不是想问么，打开来看看。”
　　陆依羽接过她手中的手提袋，心里其实已经有一些猜测了。打开后，里面是一件叠的整整齐齐的裙子，还有一双高跟鞋。
　　“我现在真的相信，你是在追求我了。”陆依羽有些哭笑不得，这追女孩子送礼物的把戏，还真的是不管什么时候，都不会过时。
　　“我要让别人一看见你，就知道你是我的。可惜现在还不行，所以就要让你身上穿我挑选的衣服，脚上是我选的鞋子。”
　　“就连手链这样的小玩意，都是我送的。”慕秋辞说。
　　她看着陆依羽将裙子展开，没错过刚才和自己说话时，陆依羽眼中那一丝笑意。
　　“你身上的衣服都是我选的，那你不是、差点让你带歪了。”陆依羽顺嘴反驳的话，快说完的时候才发现自己说的是什么。
　　慕秋辞没能听完一整句，觉得有些可惜。
　　“去洗个澡换一身衣服，然后我们去参加这张邀请卡上说的那个什么烟火晚宴吧。”
　　“七点半开始，地点是在蔚蓝海岸，距离我们所在的酒店位置……直线距离两公里。”
　　“等一会儿会有观光车来接我们，正好能看看这江海市的夜景。”说着慕秋辞将今天买的衣服挑拣出来。
　　“等会儿要早点回来，玩的太晚明天太早我会起不来。”陆依羽想到那药的副作用，玩一晚上又早起，她怕自己困的没精神。
　　“那就多玩两天。”慕秋辞她根本一早就打的这个主意。
　　“那怎么行。”陆依羽正要去洗澡，听到她的话摇头，“不能把事情都扔给周筠和云熙。”
　　太负责任了，这种老板我以前怎么就没碰上。心中啧了一声，慕秋辞故意露出一脸严肃的表情。
　　“之前你不在的时候，周筠不是处理的很好么。有时候要给下属一些发挥空间，如果老板总跟在一边那对下属来说，一点都不好。”
　　根本就是瞎说的慕秋辞。
　　“是这样吗。”从来没偷懒，自从做了别人口中的陆总以后，兢兢业业连家都搬去办公室的陆依羽沉思。
　　以前不努力，董事会里那些人会有意见。陆家不能就那么的让外人瓜分，她努力不让自己身上有一点会影响到‘星耀’，影响到其他人对‘陆总’这个身份的污点。
　　最初学习的对象就是周筠，过去了那么多年，她好像已经忙习惯了。
　　打铁要趁热，偷懒要趁早，回忆了一遍原主是怎么偷懒的，慕秋辞重重点头，非常有自信的说道。
　　“没错。”
　　“你看魏晗，如果不是我放手让她有自我发挥的空间，她怎么能升职的那么快呢。”
　　魏晗在原来‘上司’不到三十岁的情况下，晋升准将，不知道让多少人羡慕。
　　尽管这里头有点水分，但那也是正经的准将军衔。
　　“再说吧。”总觉得哪里怪怪的，陆依羽想了想，觉得还是在考虑一下比较稳当。
　　慕秋辞心中有点可惜，差一点就说动陆依羽和自己留下了。
　　但是没关系，再接再厉，总能成功的。
　　洗过澡，陆依羽带着些水汽走出来。
　　她站在镜子前，看着镜子里站在自己身后的慕秋辞，头也不回的说道，“你怎么还不去洗澡。”
　　“我有点后悔。”镜子里的自己摸了摸下巴，慕秋辞伸手环住她，“要不我们还是不去了吧。”
　　“不，换一身再去。”
　　“唔，打我干什么。”慕秋辞可怜兮兮的捂着腮帮子，说完上一句话后，她的腮帮子受到了袭击。
　　“快滚去洗澡，一身汗还离我那么近。”为了掩饰自己的不自在，陆依羽露出一个嫌弃的眼神，并且走两步离她远一点。
　　惨遭打击，慕秋辞低头看看自己，真的很难闻么？
　　“那我先去洗澡，你要是饿了就吃点水果。”指了指桌上刚才让人送上来的水果，带着深深的怀疑，慕秋辞走进浴室。
　　浴室门关上的声音传来，陆依羽松口气，脸上的表情瞬间消失，“不那么说，谁知道你要搂到什么时候去。”
　　她说的小声，除了自己没人能听到。
　　桌上的水果都是这个季节最常见的，梨子、苹果切成块，西瓜切好放在盘子里，还有些葡萄。
　　切那么多，自己哪里吃的完，陆依羽盯着水果看了一会儿，拿起牙签随意挑了几块。
　　她将吃过后的牙签和吐出来的葡萄籽，扔进茶几旁边的垃圾桶里头，能看见那里面全是刚削下来的果皮。
　　今天的水果好像很甜，陆依羽想着。
　　伸手拿起茶几上刚才解下来的发饰和耳环，一个个的重新戴回去，再稍微整理了一下头发。
　　虽然只是随意出趟门，但总不能让自己看起来太邋遢不是。
　　等到两个人出门，门口的观光游览车正好停在她们面前。
　　慕秋辞和陆依羽两人手上的光脑都解下来，慕秋辞左手腕上戴着的是一只银色手表，陆依羽的则是那条珍珠手链。
　　除此之外就是她们手中拿着的小提包和邀请卡了。
　　“稍微打扮一下还是能看的。”找了后排没人的位置，她和陆依羽一起坐上去。
　　“你谦虚了。”陆依羽挑眉，慕秋辞这话简直就是再夸她自己。
　　“如果不是我站在你身边，已经有很多人和你搭讪了。”云夏帝国并没有完全禁止Omega出门，而beta们总是能加大胆。
　　正常人是不会招惹已经有Omega的alpha，那样不就成了插足她人婚姻的第三者了么。
　　“我庆幸你在我身边。”慕秋辞忍不住笑出声，手中把玩着她的手指，“我可不喜欢被人搭讪。”
　　“那如果是我呢。”陆依羽问这话明摆着就是故意的。
　　“求之不得，你对我不叫搭讪，而是勾引——”慕秋辞偏头在她耳边说着，下一刻就感受到了手中握着的手指有些微僵，
　　离前面有人的座位远，慕秋辞调暗了览车上的光，耳边听着车载扩音器里传来导游声情并茂介绍所处地点景色的声音，只觉得还不如身边那清浅呼吸声来得动人。
　　蔚蓝海岸，位于江海市的东边，那是一段非常长的海岸线。
　　星海酒店包下的就是其中一段海岸线，作为今晚烟火晚会的场地。
　　递过邀请卡，她们两人入场，里面热闹的声音刚才就已经传出来了。
　　“还真热闹。”慕秋辞笑道。
　　这烟火晚会是江海市夜晚的其中一个，原则上蓝星没有什么地方是危险的，但事实上江海市每年仍然有溺水的人。
　　所以晚上能够游玩的海岸线，对比起白天的短了很多，只有五分之一左右。
　　“我的预感是对的，好多人在看你。”有点怨念，慕秋辞伸出手臂把人揽到自己怀里，宣示主权。
　　不仅alpha看过来，还有不少beta都看过来了，男女都有。慕秋辞忧心忡忡，想追求的对象太优秀了怎么办。
　　“你是笨蛋，想让我出丑吗。”陆依羽脸上挂着淡笑，压低声音带着点怒气，刚才那一下差点让她摔到。
　　“我不是，我没有，我就是不喜欢其他人看你。”慕秋辞这话说的有些孩子气，不过她那么一动作，有不少人都把目光收了回去。
　　这让她稍微满意了一点，算这些人识相。
　　“刚才门口有介绍晚会场地内项目的，不如我们去试试。”
　　“我怎么没看见。”陆依羽根本不注意。
　　“没关系，我都记住了。”过目不忘的记忆力，慕秋辞笑着拉她往不远处那些各色风格搭起来的建筑走去。
　　“老板，请给我们来两份冰淇淋，一份草莓一份香草。”排了两分钟的队，慕秋辞伸出两根手指，手中抽出一张蓝色卡片在对方的机器上刷了一下。
　　把草莓的放在陆依羽手中，香草的是她自己的。
　　“试试看好不好吃。”
　　“我真的不该跟你出来。”陆依羽扶额，她真的没想到慕秋辞能那么幼稚。
　　看着手中的草莓冰淇淋，上面还应景的放着颗小小的草莓。
　　算了，看在她还记得自己喜欢这个口味的份上，陆依羽把冰淇淋放到嘴边咬了一口。
　　冰淇淋入口，绵软的口感冰的陆依羽精神了不少。
　　“我吃了。”陆依羽展示被自己咬了一口的冰淇淋，所以可以不要再盯着她了么。
　　“只吃那么少，是不喜欢吗？要不要试试香草的。”慕秋辞一度坏水，把还没吃的香草递过去。
　　“我吃不下两个。”
　　“那我帮你吃。”伸手抹掉她唇边沾上的粉色冰淇淋，慕秋辞速度非常快的交换了一下两人手中的冰淇淋。
　　冰淇淋很小，只有成人两三口的分量。自己咬了一口，又被慕秋辞这个不要脸的家伙一口下去，没了。
　　“有时候，冰淇淋还是挺好吃的。”‘虎口夺食’成功，慕秋辞得意洋洋的注视着她，视线落在她嘴角的位置。


第57章 
　　陆依羽长那么大，还没谁对她做过那么大胆的举动，虽然慕秋辞更大胆大的都干过。
　　“自助烧烤会吗。”
　　“不会。”在慕秋辞意料之中的回答。
　　“没关系，我教你，很有意思的。”烧烤是她为数不多拿手的东西，慕秋辞在这方面有充足的信心。
　　而且，难得找到一样陆依羽不会的。
　　进场的时候就看见外面的宣传图上写了，入场的客人可以选择自主烧烤，所有的东西都有会场准备。
　　陆依羽看着她点点头，心里想着偶尔抛开那些舒服自己的规矩，或许也不是件很困难的事。
　　似乎是会场有意布置，烧烤的位置被设置在了各个地方，烧烤架摆放的位置全都是在空旷但有树丛或其他作为遮挡的区域。
　　所有的食材都已经准备好了，东西送上后和来时一样快速退下。
　　没生火的烧烤架，一堆经过处理但是没有串起来的新鲜食材。陆依羽看着那堆东西，又看了看她。
　　“为什么只有半成品。”
　　“大概是因为自己动手更有意义一些吧。”慕秋辞哪知道这地方那么为客人着想。
　　“你去处理那堆肉。”陆依羽嫌弃的瞥了一眼，走到旁边那些还带着水珠的蔬菜旁边，拿起边上的铁签。
　　慕秋辞哭笑不得的看着那还需要处理的肉块，但是没办法，她只能拿起旁边准备好的刀，给那些肉块瘦身。
　　太厚或者太大块，都容易烤不熟。
　　忙活了一阵子，慕秋辞总算把那些肉都切好了，和陆依羽两个人蹲坐在边上一串串弄好。
　　陆依羽觉得这样的行为有点麻烦，她很少有需要动手的时候，除了在家里下厨以外。
　　烤熟这事当然是交给一开始就自告奋勇的慕秋辞，陆依羽在一旁看着，手里捧着的是慕秋辞刚刚倒给她的鲜榨果汁。
　　旁边的榨汁机现在还是一副惨遭蹂躏的样子。
　　“要多久。”陆依羽打了个哈欠，夜里晚风吹来给闷热的夏日带来了丝丝凉意，不冷不热的温度让她有些昏昏欲睡。
　　“是不是最近太累了，我感觉你这些天总是想睡觉。”私底下查过陆依羽在吃什么药，慕秋辞知道她这完全是药引起的副作用。
　　但是今天依羽不是还没有吃么。
　　“可能是太累了吧。”陆依羽含糊的一句话带过去，她可不想让慕秋辞知道自己在吃什么。
　　完全忘记了慕秋辞前一份职业是什么，她那偷偷摸摸的举动落在慕秋辞眼里，简直如同暗夜中的萤火一样，引人注意。
　　“还要一会儿。”熟悉的烧烤架，熟悉的各种调味料，慕秋辞说话间拿起刷子给正在烤架上的烤串刷了点蜂蜜。
　　她们所在的地方不远处就是热闹的人群，有不少孩子的欢笑声从那传来，混合着音乐声让人想去加入她们。
　　陆依羽正看着，忽然视野中出现了一个人，对方好像也看见了她，并且正在向她走来。
　　一米多远的地方是蹲着注意火候的慕秋辞，看见她还在，陆依羽不知道为什么心下安了安。
　　甄少杰没想到在江海市还有那么漂亮的Omega，自己带来的女伴早就被他忘到脑后去了。
　　刚才对方一进场他就注意到对方了，唯一有点遗憾的是，对方身边居然已经有个alpha了。
　　论长相甄少杰觉得自己比对方优秀多了，论家世财力，在这江海市少有人能比过他。自己这样的身份，勾搭涉世未深的Omega还不是手到擒来。
　　对于alpha来说，Omega的吸引相当于某种程度上的致命诱惑。这是beta给不了他们的，好像自己灵魂被对方掌握的感觉。
　　正好女伴烦人的很，找了个借口把人丢下，甄少杰寻找了一会儿才找到刚才看到的Omega。
　　白色衣裙、颈后的蝴蝶结、白色披帛，没错了，就是这个Omega。
　　“小姐怎么一个人坐在这里，夜里风大小心着凉。”甄少杰露出一个彬彬有礼的笑容，走上前去友好的打了个招呼。
　　微笑起来带着几分温柔多情，甄少杰知道自己的优势在哪里，在碰到想猎艳的对象时候，他总会伪装的很完美。
　　“我不是一个人。”看着对方脱下西装外套就要披在自己身上，陆依羽拧着眉，“而且我们也不认识吧。”
　　正在一米外小心用扇子扇火的慕秋辞耳朵动了动，那个不长眼的王八蛋敢动她看上的人，非把对方打成残废不可。
　　扔下手中的扇子，还不忘把火关小一些。等会儿烤糊了依羽岂不是没的吃了，那样子不行。
　　“你小子是哪里来的。”慕秋辞走上前，伸手横在两人中间，让对方离陆依羽远一些。
　　没看见依羽刚才都皱眉了么，明摆着是不喜欢对方的接近。
　　“我姓甄，甄少杰。不知道你是？”甄少杰脸上的笑容并没有减少，完全让人看不出他心里早就已经暗自在咒骂着这个出来搅局的alpha了。
　　肯定又是不知道从那个城市来的，如果是江海市本地人肯定不会不认识自己。
　　“在没有打算和你有关系前，我姓什么需要告诉你么？”慕秋辞毫不客气的反问。
　　然后一脸关心的看着陆依羽，“这人没做什么吧？”
　　“我只是看这位小姐只穿了薄薄一件裙子，怕她着凉。我没什么坏心，也不是什么坏人。”
　　甄少杰叹了口气，仿佛自己真的只是好心而已。
　　要是相信他的话，慕秋辞觉得自己岂不是个傻子，她三两下脱下自己的外套披在陆依羽的身上。
　　海风中，她就穿着见薄衬衫，风大的时候出来还会猎猎作响。几缕碎发被吹到额前，慕秋辞抬手扫到耳边。
　　“谢谢你的好意，不过我的Omega我自己会照顾好。”莫名其妙的傻逼，慕秋辞心里忍不住骂了一句。
　　都是alpha的情况下，她真的没办法对对方有什么好态度，尤其是在对方那么不上道的时候。
　　陆依羽听她说这话，几乎没有任何迟疑的往她身边靠了靠，现在是打发走眼前这人最重要。
　　而不是去计较慕秋辞口中的‘我的Omega’称呼，反正在帝国婚姻部门的系统里，她们两个的确是归属于彼此。
　　“你的Omega？”甄少杰有些怀疑，他是在Omega身上嗅到了被标记的味道，但是属于眼前这个alpha信息素的味道很淡。
　　淡的他都怀疑面前这两个人到底是不是结合过的AO了，或许只是玩玩，并没有正式在一起？
　　Omega自愿的情况下，标记是可能发生的，只要不做到最后的完全标记，不在体内形成‘结’。
　　“她是我的alpha。”眼前这人怎么和苍蝇一样烦，陆依羽有些不耐烦，伸出手挽着慕秋辞的手臂。
　　两人亲密的举动落在甄少杰的眼里，让甄少杰十分的别扭，这他好不容易看上个Omega。是别人家的也就算了，现在看起来似乎还是很相爱的一对。
　　他动起了歪脑筋。
　　“你身边这个alpha除了一张脸以外，还有什么引以为傲的吗。看她这瘦弱的样子，说不定都没办法保护你。”
　　长得瘦削不是她的错，毕竟个子也有那么高。但是在男性alpha面前还真的有些不够看，难怪对方语气那么嚣张。
　　慕秋辞心中挑眉，她这是碰上来挑衅的人了？不但是来挑衅的，还连带着想打依羽的注意。
　　“哦，那你又是个什么身份。”听对方的语气，慕秋辞察觉到了些什么，她饶有兴趣的问。
　　“我的身份比你想的要高的多，识相的你就和这位可爱的小姐分开，不然就别怪我教训教训你了。”
　　甄少杰长那么大都没吃过什么瘪，哪里容得下被别人看不起，更不要说慕秋辞看他的眼神尤为的厌恶和不屑。
　　仔细看了一眼对面的女性alpha，甄少杰觉得有点淡淡的熟悉，但那点熟悉感根本不足以让他停下要做的事。
　　要说身份，慕秋辞听着都要笑了。她这个前认少将没了少将的名头，但一个帝国世家的名头还是跑不掉的。
　　陆依羽就更不用说了，和帝国许多部门都处在蜜月期的‘星耀’董事长，没多少人敢对她打什么歪主意。
　　冷不丁的跑出来一个，让她也有些惊讶。
　　“在旁边等我。”慕秋辞让陆依羽走到一边去，她来了这里以后，打架动手的次数屈指可数。
　　有的时候训练都没人愿意和她对练，和她一起那不叫练习，应该叫做被指导才对。
　　“你想动手吗。”甄少杰看她这架势，他刚才随口一说，就等着对方上道的多问几次，自己就大发慈悲的告诉对方自己的身份。
　　真的打架？今天没带小弟出门的甄少杰有点怂，虽然他也是个alpha，但作为家中独子，他真的没怎么亲自动过手。
　　“怎么，不敢。”慕秋辞轻蔑的看了一眼他。
　　“我有什么不敢的，还是你先叫好救护车吧。”甄少杰看了看自己和对方的身形，觉得自己体型方面还是占优势的。
　　于是心里放下了一点担忧，没道理自己块头比对方大多了还能输给对方。
　　“现在认输还来得及。”她说着，转头又叮嘱了一句陆依羽，“你去看看烤架，上面的烤串应该需要翻面了。”
　　这种时候认输，他alpha的面子往哪里放。
　　“我父亲在江海市那是一跺脚都能让江海市震上一震的人物，你得罪了我，不会有好日过的。”
　　开打之前，还是没忍住放了狠话的甄少杰。
　　“啰嗦。”慕秋辞撇了撇嘴，抬手就是一拳朝着他门面而去。这张假模假样的脸，从刚才起她就一直很想揍上去了。
　　alpha之间的交流就是那么简单粗暴，甄少杰尝试着反击，完全就是徒劳的。
　　他怎么可能打的过在军队里头称霸的慕秋辞，只能怪他眼瞎没认出来眼前两个人是谁。
　　陆依羽站在烧烤架边上，时不时抬头看着她们两个，没有一点拉架的意思。
　　云夏帝国的alpha间发生争斗不是什么稀奇的事情，要是真的有个alpha弱的和Omega一样，可能从小到大都要被鄙视和歧视了。
　　慕秋辞下手的时候其实留手了，不然她第一下力道再重一点就能直接的把甄少杰捶昏。
　　打了五六拳后，她活动了一下胳膊手腕，“下次再让我看见你觊觎我老婆，我就直接废了你。”
　　勾搭有妻之妇是十分危险的行为，被发现以后不亚于是在对方alpha的头上，试图带上一顶绿色的帽子。
　　这只是轻轻的打一顿，基本全都是皮外伤。没给他打出内伤来，已经是慕秋辞网开一面了。
　　每一拳都是冲着脸去的，眼眶青了一个，嘴角也被打破出了血。面颊被锤了一拳，现在开始泛红，再过一会儿就会有明显的淤青。
　　为了躲避慕秋辞下手时候惨无人道的拳头，在地上滚了好几下，身上一身高档西装彻底报废。
　　甄子丹痛的忍不住眼泪调出来，他有些害怕的后退了两步，张了张口又因为扯到嘴角的伤有些痛苦的嘶了一声。
　　“你这个混蛋，给我等着，我一定要你好看。”这里的动静已经引来了一些人的注意，甄少杰也不敢多说什么。
　　“看来你是还没被揍够，是不是还想试试。”慕秋辞转了转手腕，冷笑道。
　　被对面啊个alpha揍得时候，甄少杰总有一种当年在军校里头，因为太放荡不羁被教官揍得痛哭的感觉。
　　可能是因为对方的动作和教官太像了，忽然间他回过味来，和教官的招式差不多，那岂不是也是军校出来的。
　　能上军校的，大多数都不是什么好捏的软柿子，自己这次该不会踢在铁板上了吧。
　　甄少杰想到这里，脸色变了好几变。最后还是没能忍住，放了一句狠话，“你最好快点夹着尾巴离开江海市，否则我一定要你吃不了兜着走。”
　　说完这话，他有些一瘸一拐的开始往外走，走到最后几乎健步如飞，巴不得快点离开这个地方。
　　刚才看见对方的那点眼熟，早就被他忘记了。
　　观望她们这里的人群众，有两个人也在。
　　姚然看着这场景，心中担心的是刚才跑掉的那个人，得罪了陆董和慕小姐。
　　她摇了摇头，听小姐说慕小姐可是属于有仇必报那种类型，如果可以记得一定千万不要得罪她。
　　慕秋辞的心比Omega还小，又喜欢计较一些在其他人看来无关紧要的事，下次遇到她只要不是什么重要的事，就直接让。
　　周瑾瑜一直贯彻着这句话。
　　姚然跟在她身边久了，多少知道一些。她看着不远处那两人还没说话，就听到身边的洛菲轻声呢喃了一句。
　　“慕姐姐？”
　　由于当初说的那假名太过难听，慕秋辞实在是没忍住听到这名字就脑壳疼的毛病，干脆的就让洛菲叫自己的姓氏。
　　对洛菲解释为‘慕’这个字是她的名字，只是没有等级到身份档案里去。
　　张小花这种可以扫进历史的垃圾堆里头的名字，要不是时势所逼，她才不会用。
　　慕姐姐？姚然愣了愣，虽然不知道洛菲口中那个‘mu’是哪个慕，但是她就是有种预感，洛菲说的这人她也认识。
　　陆董身边是慕小姐，在姚然看来无比自然。可洛菲并不知道她认识的‘慕姐姐’张小花就是那位出名的少将。
　　甄少杰离开后，热闹也就落幕了，其他人没在去关注。只有洛菲和姚然依然在关注着那边，犹豫了一下洛菲想过去看看。
　　她刚迈出脚步，就被姚然给抓了个正着。
　　“你要去哪？”姚然看她的动作，心里原本只有五六分肯定的猜测，现在有八分肯定。
　　“看到认识的人想去过去打个招呼。”洛菲对另外一个人没什么印象，只以为是‘慕姐姐’的朋友。
　　“你认识慕秋辞，刚才你嘴里说的是她吧。”姚然将她拉到一边，没什么人的地方，指了指前面正挨近说话的两人。
　　“慕、秋、辞？慕姐姐另外的名字吗？”洛菲诧异，感觉自己一头雾水，而且慕秋辞这名字她听着有点耳熟。
　　“那个穿着深蓝色衬衫的女人，你是认识她吧。”
　　“嗯，以前在一家店里工作过。但是她不是叫张小花吗，来的时候她是那么和老板说的。”
　　洛菲不觉得这些事有什么不能说的，等到她说完就听姚然对她道。
　　“原来是这样，慕秋辞也是她的名字，张小花……这个名字没听她说过，可能是她自己取的吧。”
　　作为周瑾瑜的管家，对于慕秋辞的事不说知道很多，几分还是有的。但这名字，她真的没听瑾瑜小姐说过。
　　要是瑾瑜小姐知道，不可能不好好嘲笑慕小姐一番，毕竟是那么咳咳俗称有点接地气的名字。
　　“那我现在可以过去了吗。”疑惑的看了他一眼，洛菲道。
　　“我陪你一起去吧。”犹豫了一下，姚然知道自己要是出现，一定会被认出来。
　　但是就让看起来一知半解的洛菲去，她有点不放心。姚然心中有数，自家小姐和慕小姐认识快二十年，都不知道她还有张小花这名字。
　　明摆着就是假名，洛菲认识用假名的慕小姐，谁知道这里面是不是什么猫腻。
　　生活不易，管家叹气。
　　“你陪我一起去，那好吧，我们一块过去。”想着就算不认识应该也不会有什么尴尬，自己就是去打个招呼，毕竟一年多没见。
　　洛菲想着打完招呼就走，免得姚然不自在。没想到走过去她们还没开口，慕姐姐身边那女人先开口叫了姚然的名字。
　　“你怎么在这？出来玩么。”陆依羽没想到在这里能碰上她，想想瑾瑜现在不在蓝星后，她就释然了。
　　“你们认识？”洛菲看看姚然，又看看眼前气质高贵女人。
　　“和我家小姐认识。”姚然道。
　　“洛菲，很久不见。”站在一边的慕秋辞也笑了笑，对着洛菲打了个招呼。陆依羽都开口了，她总不好把洛菲一个人晾在一边。
　　她知道洛菲有来，不知道的是姚然会陪着洛菲一起来，这让慕秋辞觉得有些意外。
　　姚然不会无缘无故和自己打招呼，想来想去也就只有不知情的洛菲才会和碰见普通朋友一样，跑来和自己打招呼了。
　　慕秋辞的话让陆依羽生出困惑来了，不着痕迹的打量着她和面前这个叫洛菲的女孩，她们是什么时候认识的？
　　“我刚才在远处看的时候还有点不敢相信，有一年多没见面了，慕姐姐你过的怎么样。”洛菲笑容甜美，论年纪她比陆依羽大一些，比她又笑几岁。
　　这称呼听上去没什么毛病，慕秋辞之前顶多觉得有点腻得慌。现在陆依羽就在旁边，洛菲当着她的面那么叫自己。
　　怎么有种出轨现场的尴尬。
　　“我过的挺好的，还没给你介绍，这位是我的伴侣。她姓陆，你不介意的话可以叫她依羽。”
　　顶着陆依羽审视的眼光，慕秋辞硬着头皮说下去。
　　不那么介绍怎么介绍？面前还有姚然在，真相是不能说的，谎话是不能编的，这样一来不就只能公开早就对周瑾瑜公开过的‘关系’了。
　　“你结婚了——”洛菲惊愕的半天没合上嘴，她的目光落在了陆依羽身上，“不是，你一年前不是说为了追求一个女孩才、所以当时你说的人就是她么。”
　　一年前？陆依羽心中挑眉，这一年前她要是没记错的话。自己和慕秋辞已经结婚了吧，那时候追求女孩？
　　所以是那个时候吗，她想到了那时候每天晚归的慕秋辞。
　　慕秋辞有点想捂住洛菲的嘴，感受着陆依羽探究的视线，还有姚然眼中那一抹耐人寻味的目光，她觉得自己还能抢救一下。
　　“事情不是这样的，当时我……嗯，好像有什么味道。”慕秋辞正要解释，忽然闻到空气中传来一阵焦糊的味道。
　　“糟了。”陆依羽一低头，果不其然的看见自己手下的烤串边缘已经卷起，颜色从金黄变成了焦黑，散发出一阵阵刺鼻的糊味。
　　“这是个意外。”陆依羽表情抽动了一下，语气正常无比的说道，“这事情刚才是秋辞在做。”
　　‘外人’面前，陆依羽总是很给面子，亲切称呼她的名字。私底下更多时候是连叫都不叫，有事情的时候就盯着她，直到她反应过来。
　　有种说不出口的别扭傲娇模样，落在她眼中有些可爱。慕秋辞每次都会故作不明白是什么意思，然后就等陆依羽开口说。
　　“是我的错。”慕秋辞咳嗽一声，干脆利落的把这黑锅背下来。
　　既然四个人都彼此认识，打个招呼就想走那当然是不可能的，两个alpha在场，体力活自然的就落在了她们身上。
　　“你和洛菲是怎么回事？她陪你出来玩？你陪她出来玩？”慕秋辞翻转烤架，看着旁边默默无言干活的姚然。
　　她其实更想问她们两个是怎么认识的，这个世界怎么就那么小呢。离开了那家商店后，慕秋辞以为自己基本上和洛菲就碰不到面了。
　　谁想洛菲和姚然居然认识。
　　“因为一个意外。”姚然说话很简短，除了周瑾瑜以外，少有人能让她多说几个字。
　　就算是慕秋辞也不行。
　　“又是意外。”慕秋辞听到意外两个字都有点怕了，她自从穿越以后就和‘意外’分不开。
　　简直是来自大宇宙的恶意。
　　“你不问问我刚才怎么和那人打起来了？”这烧烤架边上只有她们两个人，陆依羽和洛菲两个女孩子坐在桌椅边喝着果汁聊天。
　　烟熏火燎的不适合女孩子们娇嫩的肌肤，慕秋辞用铁钳子戳了戳炭火，想当年她也是个娇弱的女孩子。
　　“慕小姐肯定有自己的原因。”姚然回答的很快，像是完全没经过思考。
　　慕小姐惹是生非的能力和小姐一样，不管为什么揍得对方，反正总有理由就是。
　　并不知道姚然心中所想的慕秋辞，感叹了一声看看这才是专业的管家，就瑾瑜才不珍惜。
　　“洛菲她知道我的事么，你和她说过没有？”慕秋辞问了自己想问的，她很关心这个。
　　要不是刚才她想跟过去的时候，陆依羽看了她一眼，现在在这里烤肉的大概就只剩下姚然一个人了。
　　“她不知道。”姚然摇头，难得多说了两句，“在列车站下车的时候，当时我看见前面的陆董。”
　　“只是没想到是您和陆董一起来的。”
　　“我们是临时起意出来的，这行程除了依羽的助理知道，其他的人都不清楚。”
　　慕秋辞已经淡出人们视线很久了，尽管有很多人会关注陆依羽，但她毕竟不是明星，不会一点小事就上新闻。
　　消失一两天，没人会好奇她去了哪里。
　　老天爷安排的太凑巧了，慕秋辞一直关注着洛菲她们那边，当初她随便找了个借口，谁知道居然给自己挖了个坑，现在还没办法抵赖的跳进去。
　　光是想到刚才姚然的神色，她就知道自己好不容易洗刷干净的一些印象，可能也许又要恢复原样了。
　　不仅仅是慕秋辞注意着那边，就俩姚然的心思都放了一部分在那。她倒不是担心洛菲和陆董相处不好，就算是维持礼貌，陆董肯定不会冷着洛菲一个人。
　　只是担心洛菲说错话，比如说关于一年前慕小姐一个少将跑去商店里打临时工的事。
　　啧啧，一年前她还陪小姐去参加过慕小姐的婚礼。果然江山易改，本性难移。
　　慕秋辞没看出姚然在腹诽她，毕竟从外表上来说，姚然看起来正经严肃的，不像是那么闷骚的人。
　　洛菲面对着陆依羽，有点不知道该说什么，反倒是陆依羽对着她一笑，示意她尝一尝桌上的果汁。
　　“这是秋辞刚才做的，要是不介意的话，尝尝怎么样？”说着，伸手将果汁倒在杯子里，从一旁的冰桶里夹了两块冰放进去。
　　“谢谢陆小姐。”虽然慕姐姐说可以直接叫名字，但洛菲还是有些拘谨。
　　“叫我名字吧，刚才秋辞不是说了么。”陆依羽微微点头笑了笑，嘴角笑意带着三分温和，看起来更容易接近一些了。
　　“你应该比我还大一些吧，你不用紧张。”
　　“那我就那么叫？依羽？”洛菲的语气带着些询问。
　　“嗯。”陆依羽点头，然后转过身对着远处的慕秋辞招了招手，又敲了敲桌子。
　　本来就注意着这边的慕秋辞第一时间注意到了这个动作，她拍了拍姚然的肩膀，“我把东西拿过去给她们，你在这里稍等我一下。”
　　姚然被她的动作弄得一懵，以前的慕秋辞没有那么好接近，更不要说主动上来拍她的肩膀了。
　　等她回过神来，就看见旁边桌上刚刚烤好的，放着烤肉的盘子不见了，被慕秋辞端着盘子整个带走了。
　　见色忘友，见色忘义，小姐说的果然都对了。姚然叹了口气，转过身继续烤肉。
　　好好的二人约会，变成四人行，要说姚然没点郁闷那是不可能的。
　　但难道慕秋辞就不郁闷了吗，她一开始想的也是二人世界啊。莫名其妙加入两个人，二人世界一去不复返了。
　　“慕姐姐，我来吧。”洛菲冲她说着，顺手将她手中的盘子接过来，“没想到不会做饭的慕姐姐，这烤肉做的还挺香的。”
　　洛菲属于那种俏皮可爱的女孩，和陆依羽根本不是同类型的。
　　“依羽做的菜很好吃，我负责洗碗就好了。”慕秋辞看着坐在一边面上冷冷淡淡，微微勾起的嘴角淡化了那种拒人千里的气质。
　　她笑着说完，毕竟洛菲算是顶着原主壳子交到的第一个朋友。慕秋辞脸上的笑容真挚几分，还会开开玩笑。
　　对于洛菲来说，披上少将身份后，就会变得冷漠的慕秋辞，让她觉得很不可思议。
　　不过现在她也见不到就是了。
　　陆依羽觉得她这是伪装，但又没办法从她那情绪自然流露的面容上，看出有什么演戏的成分。
　　伸手放了串鸡翅在慕秋辞的面前，“我想吃这个。”
　　坐在两人对面的洛菲，忍笑好久还是没能忍住。
　　“你们两人看起来好甜蜜的感觉。”她拿起一只鸡翅膀，看着正帮拆鸡骨头的慕秋辞。
　　坐在一边老老实实等吃的陆依羽抿了抿唇，有点糟糕，在家里习惯了，刚才不自觉的就那么做了。
　　“吃这些太麻烦，她不喜欢，只能我来了。”一手小刀一手镊子，把骨头切出来扔掉。
　　陆依羽吃的时候挺喜欢的，就是因为这东西吃起来有些不太文雅，所以先前都没怎么碰过。
　　后来有了慕秋辞，怀孕那段时间吃这些，几乎都是她手把手给剔的骨头。
　　慢慢的，陆依羽就习惯想吃的时候把东西放在慕秋辞的盘子里，让她帮忙拆骨头。
　　独自一个人在海风中烤了半个小时，姚然望着相谈甚欢的三个人，果然的拿起自己半个小时弄出来的成果，走人。
　　还说过会儿就回来，alpha嘴就会叭叭叭的说，根本就做不到。姚然心里念叨，一个没注意把自己也划分了进去。
　　“原来你那个时候还去扮过玩偶啊。”陆依羽笑弯了眼睛，这是她知道，还是清羽告诉她的。
　　只不过那个时候慕秋辞解释自己是去工作赚钱，洛菲说的那理由，为了接近心爱的人，这个谎话还真的是拙劣。
　　陆依羽想着那个时候，失去记忆的慕秋辞是怎么说出这种说辞的，就忍不住想发笑。
　　姚然不知道为什么陆董突然笑的那么开心，而慕小姐坐在一旁满脸尴尬，洛菲则是恍然大悟。
　　三个人三种不同的表情，有谁能和她解释一下么。
　　“姚然，你怎么过来。嗯，还拿了那么多东西。”慕秋辞把自己的椅子往依羽那边搬了搬，给她腾出位置。
　　“烤的差不多了，就过来了。”刚好是四个人坐的桌子，偏偏真的坐了四个人后就有点拥挤了。
　　没办法，只能两个人贴近一点。
　　“你和姚然坐，我和洛菲坐你们对面。”陆依羽说着，不在意她们神情的变化。
　　洛菲一听，很高兴的起身就要换位置。
　　本来以为会有什么福利的慕秋辞，没想到自己居然落的和姚然一块坐。
　　“刚才烤了那么久，吃点东西吧。”和姚然对视一眼，她扯开嘴角笑了笑。
　　还是多吃点填饱肚子比较重要、咳咳，其实……看着对面下饭也不错。
　　洛菲还没发现在场四个人的身份，除了她以外都有隐藏。
　　集团董事陆依羽、曾经任少将，现在伪装成富二代的慕秋辞，还有表面是管家，其实还兼任了周家下属产业的顾问。
　　只有她，是个真·普通人。
　　另外三个人完全没打算为她揭示谜底，不隐瞒但是也不主动说。她们身上牵扯到很多东西，除却身份外也没什么好说的。
　　“原来慕姐姐你不叫小花，明明秋辞这个名字更好听。”洛菲喝着果汁，绝对自己现在的称呼好像亲密了一些。
　　“不然，我还是叫你秋辞姐好了。原来那个称呼，我怕秋辞姐你回去要跪搓衣板。”
　　洛菲想想自己和她的事，要是没说开还真的容易让人想多，说开以后就只剩下羡慕了。
　　羡慕陆依羽有个愿意放下身份去追求她的alpha——陆依羽的表面身份是家庭条件不如慕秋辞，但是排除万难终于走到一起的少女。
　　慕秋辞刚才表情尴尬也有这个原因的功劳，她当时嘴巴怎么就秃噜皮了，什么都往外说还全都是瞎编的。


第58章 
　　姚然没听到刚才的话，她就听到了洛菲说的，很想对洛菲揭穿慕秋辞的真面目。
　　看上去慕秋辞品行端正，实际上根本就是大尾巴狼披着羊皮装小白兔。
　　然而她就算不给慕秋辞和陆董面子，也要给自家小姐一个面前。这当着洛菲的面说出来，慕秋辞的颜面就扫地了。
　　“我还不知道你是怎么和姚然认识的。”慕秋辞不蠢，她不想洛菲在把注意力放在自己身上，干脆的就把注意力引到她和姚然的身上。
　　“姚然和我说是个意外？不知道是什么样的意外呢。”她笑着问，洛菲没什么心眼，她连套话都用不上。
　　“嗯、就和她说的一样是意外，那个意外不是很好，我还是不说了。”洛菲张口想说出口，后来想想自己答应过姚然的事，闭上嘴有些不好意思的说。
　　“这次是姚然约你的？”慕秋辞手中和各种串奋斗，还能一心二用的和洛菲聊天。
　　“是我想感谢她，所以请她出来玩。没想到那么巧，遇到了你还有陆小姐。”
　　这件事情之前已经说过了，姚然重复一遍就是只字不提为什么要感谢洛菲，看来和她不肯说的那个意外有关。
　　慕秋辞心中猜测，但既然姚然不想说，她也没必要抓着不放。
　　“这桌上还剩那么多，快点吃免得凉了不好吃。”她岔开话题，催促着姚然和洛菲两人。
　　洛菲咬着鸡翅膀表示她已经在吃了，姚然听到她的话后很爽快。现在在场的可没什么身份之分，如果她们弄得场合严肃，洛菲大概是适应不了。
　　等几人吃饱，桌上一片狼藉，全都是各种骨头和签子。
　　“要一起去海边走走么。”慕秋辞提议去散步，消化消化肚子里的食物。
　　陆依羽点头起身，她这顿吃的不少，不走动走动晚上容易肚子不舒服。
　　“我就不去了，想再坐一会儿。”姚然摇了摇头，她身边的洛菲同样是这个意思。
　　“秋辞姐你们去走走吧，我有点吃撑了，不太想动。”洛菲挠了挠头，不确定的说道，“你不用管我们，说不定等会儿我还能再吃点。”
　　洛菲的话一出口，场面出现了几秒的静默。
　　“那你们先坐一会儿，等会儿我们就回来了。”慕秋辞和陆依羽往外走，对少了两个电灯泡还是非常乐见其成的。
　　被她们抛下的洛菲伸了个懒腰，摸了摸肚子，“吃的真饱。”
　　“真的只是吃撑了不想动？”姚然望着她，脸上带着似笑非笑的揶揄。
　　“这个愿意占一半，另一半是我不想去打扰她们两个。”洛菲笑出声，捡了颗葡萄扔进嘴里，“你又不是没看见她们间的气氛，我要是去了，那不就成了个瓦数贼大的电灯泡了。”
　　“秋辞姐他们二人世界，我吃饱了撑得跑去做第三者。”
　　“你还挺识相的。”姚然有些惊讶，她一直以为洛菲这丫头蠢乎乎的，没想到还能想到这一层。
　　“你看看，烟火晚会，海边二人独处。我们加入进来，已经是打扰她们了。剩下来的时间，还是安安静静的待在这里比较好。”
　　“你既然看的那么清楚，怎么就不明白我的想法呢。”姚然看着洛菲，轻叹着说道。
　　“虽然几百年前有句古话叫做‘救命之恩以身相许’，但是你真的不用那么委屈自己。帝国里的Omega千千万，你何必要栽在我这个beta身上。”
　　“alpha和beta不是主流配对，我真的不建议你走这条路。”洛菲语重心长的劝她，劝她慎重考虑。
　　“我觉得没有问题。”姚然面无表情，她前三十年按照家里安排路走下来，唯一能算上有些与众不同的就是眼前这小丫头。
　　让她放手？至少现在是做梦。
　　“你真是个奇怪的alpha。”洛菲嘀咕了一句，看着不远处的烧烤架，冒出一个想法来，“你会烧烤，教教我怎么样。”
　　“反正她们去玩了，我们总也要等到她们回来才好说一声走吧。刚才去玩了其他的，挺无聊的。”
　　“我还没试过烧烤呢。”
　　姚然当然不会拒绝，她巴不得洛菲有更多的事情找她。
　　陆依羽挽着她的胳膊，两个人走在海边的沙发上，几步远的地方是不断拍击在沙滩上的海水。
　　天空中繁星点点，几百年的环境保护。大量人类移居蓝星外，让蓝星的环境好转的非常快。
　　海岸线一直蔓延向远方而去，淡蓝色的灯柱让海岸线从远处看去就像是一条灯带，然后什么都没有。
　　江海市边上没有其他的城市，海岸线的对面是无垠的海绵，没有任何的遮挡。
　　天空中是不是有一点点蓝色划过，据说是江海市养着的海鸟，漆黑的海鸟划过夜空让人看不清身形，唯独脚上那一点蓝色光芒看的异常清晰。
　　当海鸟从天际往下俯冲的时候，站在海边的她们看去，就好像天空中的星子落下。
　　“小花、这个名字挺别致的。”陆依羽突如其来的话，让慕秋辞走路的脚步一顿，脸上浮上些苦笑。
　　“当初你可没告诉你是用了假身份去的。”看她这模样，陆依羽又说道。
　　“真实身份，太容易让人联想到什么了。也就当是去的地方，洛菲并不太关注这些消息。”
　　要是碰上了军事迷之类的人，慕秋辞就不敢打包票了。
　　“你怎么会想到取那么个假身份，实在和你有点不搭调。”陆依羽偏头凝视她，眼中满是动人的笑意。
　　“这个么，是我无意中发现的。”那个假身份的事，她不知道该不该告诉陆依羽，毕竟涉及到原主留下的那些麻烦事。
　　移民区的假身份，虽然那件事情已经告一段落了，但谁知道那一天会不会又有被重启的一天。
　　“哦，发现了什么？”陆依羽好奇。
　　算了，这事告诉陆依羽没什么关系，她和那方面没什么接触。慕秋辞想了想，开口道。
　　“我的光脑还是以前那个，上面存放着些东西。”这里她说的很含糊，没有具体说那光脑上到底留存下来什么。
　　“那个假身份是在里面找出来，应该是以前用过。”关于那个假身份的事，上次她一并想起来了。
　　可惜真话不能就那么对依羽说。
　　“挺有趣的。”想到是以前留下来的东西，陆依羽忍不住发笑，“骚包又冷的和冰山一样的你，还有这种兴致。”
　　“那不是我，我不记得了。”慕秋辞耸耸肩，被笑的是原主不是她自己，她也只能那么催眠自己了。
　　陆依羽还是看着她笑，慕秋辞抬手捂脸又放下，“说吧，怎么才肯不提这件事。”
　　“这个要求有点困难，我可能做不到。”陆依羽苦思冥想好一会儿，就在慕秋辞已经她做好决定的时候，她那么说了一句。
　　“那么有趣的事情，还是发生在你身上，我觉得我会记一辈子。”陆依羽摊手。
　　慕秋辞有点愤愤不平，这是原主取得名字，和她没有一点关系。看着陆依羽，她心里涌出个邪恶的想法。
　　她花了不到两秒钟，把陆依羽从地上打横抱起来，然后往前跑。
　　alpha的体能真的很厉害，慕秋辞第一次训练的时候就是负重一百斤越野长跑，觉得自己可能会死在路上的她竟然背着一百斤的玩意牢牢的冲在了最前面。
　　从那个时候起，她就知道这个世界人类的力量不能用老眼光去看。
　　陆依羽不喜欢事情脱离自己掌控的感觉，被她那么抱着不要说是跑了，就连松手都不敢，尤其是慕秋辞跑的还快。
　　“慕秋辞，你放我下来——”陆依羽将头紧紧的靠在她的肩膀上，两只手全都搂在她脖子上了，努力对着她的耳朵大叫。
　　“不行，刚才是谁不肯忘掉的，我就要抱着她跑，直到她愿意改口为止。”慕秋辞笑出声，胸腔震动的声音没人比现在的陆依羽听的更分明的。
　　“你别让我下来，不然我一定踹死你。”
　　“我倒是要看看是你坚持的久，还是我先放弃。”陆依羽努力睁开眼睛，手指紧张的握成拳头。
　　“这种状况坚持半个小时不是问题。”慕秋辞挑眉，可千万别小看原主身体的力量，还有她的坚持。
　　半个小时，陆依羽脸色黑的可怕，那她岂不是要被抱着跑半个小时。别开玩笑了，要是被其他人看见了。
　　“慕秋辞你放我下来好不好，我有点害怕。”非常时刻，陆依羽不介意来点怀柔计策。
　　“害怕了？”
　　“可以啊，只要你把那事忘了，我就放你下来。”她笑眯眯的说着，看了看前方，“这条海岸线不长，很快就跑到人群里去了，到时候……”
　　“好好好，算我怕你。”陆依羽咬着唇瞪着她，“我答应你还不行吗，怎么会有你那么无赖的人。”
　　知道她怕被人抱，还故意抱着她一个劲的疯跑。
　　“下次学乖一点，我就不吓你了。”慕秋辞把她放下来，笑眯眯的亲了亲她的额头，行动间无比自然。
　　陆依羽后退两步，发现这里分明就是刚才她们站着说话的位置。
　　那件因为突然被抱起，掉落在地上的外套说明了一切，陆依羽磨牙，“你不是说前面是人吗。”
　　“我怎么舍得让你被人取笑，只是在这几十米内来回跑而已。”慕秋辞露出一个腹黑的笑容，不那么说的话，你怎么会答应呢。
　　陆依羽双手在胳膊上搓了搓，然后胆大无比的用脚背踢了一下她的小腿，“快去帮我把外套捡起来，都是你，害的外套掉在地上了。”
　　慕秋辞弯腰捡起外套，抖落上面的白色砂砾后，重新给她披在肩膀上。
　　“是你不要穿，非要披着。”除了念叨两句，慕秋辞也做不了别的。
　　“太难看了。”作为一个审美正常的人，本来慕秋辞的西装对她来说就有点大。披着勉强还能看，要是套穿在身上简直是不忍直视。
　　不远处的海面上忽然传来砰地一声，从海平面向上冲起了无数流光，最后在升到顶点的时候炸开，四散成烟花。
　　“我以为这所谓的‘烟火’晚会只是个噱头。”慕秋辞看着那些烟火在夜空中炸开，“毕竟帝国不是不允许随意燃放烟火。”
　　“假的，你看不出来么。”陆依羽一手抓着衣襟，谁敢违反帝国法律随意在蓝星内燃放烟火。
　　“没看出来。”她开玩笑似的说道。
　　现在的虚拟技术已经能够达到以假乱真的程度，她们离的又远。如果不是知道蓝星不能随意燃放烟火，她们也不会那么笃定。
　　正当慕秋辞想揽着陆依羽肩膀，好好欣赏一下这场虚拟投影出来无可挑剔的烟火表演的时候。
　　一声微弱的呼救声引起了她们的注意。
　　“好像有人在叫救命。”陆依羽将目光从烟火上移开。
　　或许是因为在她心里，烟火不重要，陪她看烟火的人才重要。所以有慕秋辞在身边，她便毫不犹豫的移开了目光。
　　“不是好像，的确有人在叫救命。”就在离他们差不多一百米外，再大的声音从那里传来，落入她们耳中的时候比蚊子声音大不了多少。
　　“我去看看。”现在这个时间，很多人都离开了，不然就是沉浸在烟火表演中。
　　这样大型的虚拟成像活动表演，在蓝星其实并不是非常普遍。
　　“我跟你一起过去。”陆依羽推了她一把，然后就想弯腰脱鞋子。
　　“你慢慢走过去，我先过去看看是怎么回事。”慕秋辞阻止了她的动作，鞋子不合适跑，但脱了鞋子跑更不是什么好主意。
　　这沙滩尽管每日有人打扫，但免不了里面有碎石子什么的，万一划破了脚底怎么办。
　　“那你快去。”陆依羽没勉强，呼救声从刚才起就没再传过来，她有点心急道。
　　慕秋辞跑的很快，百米多的距离即使是在沙滩上，都用不了三分钟。
　　陆依羽则是慢慢的走过去。
　　等到了地方，没看见人影，就看见一串脚印从沙滩边上蔓延向着海中去。
　　那串脚印很凌乱，看起来不像是一个人留下来的。
　　“这是怎么回事？”她有些迟疑，该不会是有人自杀吧。
　　慕秋辞眼皮跳了跳，要真的有人自杀，周围没光也看不清海水里面到底有没有人。
　　因为烟火表演开始，海岸线上的光亮全都调到了最微弱的模样。
　　再等就来不及了，当机立断的慕秋辞直接脱了鞋子，顺着那串脚印往海里走。
　　陆依羽走到的时候，就看见沙滩上慕秋辞的鞋子，根本没发现她的人影。那鞋子的旁边有脚印，是朝着海里去的。
　　“难道是有人溺水了，所以喊救命？”这个想法从脑海里冒出来的那一刻，陆依羽立刻原路返回。
　　不管是不是有人溺水，但至少慕秋辞在海里，她必须要找这边的管理人员捞人。
　　夏季的海水入夜之后，凉的让她差点没忍住转头往回游。浮在海面上，隐约看见前面好像有什么东西。
　　她挥动手臂向前游去，游到一半发现那两个东西从海面上消失了。
　　慕秋辞心里不祥的预感越来越重了，深吸一口气然后闭气一个猛子扎进水里，先游过去看看。
　　水中睁开眼睛让人很难受，慕秋辞睁着眼睛去看前方，发现真的是两个人。
　　幸好还没沉底，这边的海底已经有点深了。不会水的人要是下来，八成就回不去了。
　　慕秋辞伸出手去拉两个人，憋气的时间她做不到太久，这两个笨蛋不会水下什么海。
　　水中想拉人上去很困难，就在这个时候，右手被人推开了。
　　这人还有意识，她看见对方挥手好像是让她把左手抓着的人带上去。氧气快耗尽了，来不及多想慕秋辞把手里那人拉着游了上去。
　　出水的那一刻，她大口的深呼吸着，救人差点把自己赔进去。拉着人往岸边游，这个时候她发现不远处亮起了探照灯。
　　有人来了？慕秋辞把人带回岸上，她看见有人正在朝着岸边走来。
　　手里头是昏过去的女孩，慕秋辞来不及说话，先用了急救措施。溺水那么救，再不救等会怕是要救不过来了。
　　“下面还有一个。”这话是对朝自己来的人说的，她没在人群里看见依羽，转念一想就知道是怎么回事了。
　　大概是依羽看见自己留在沙滩上的鞋子，所以跑回去找人了。
　　这个时候海面上的搜救船靠了过来，上面有个落水昏迷的人。手下的人嘴里吐出水，睁开眼睛后又迷迷糊糊的昏了过去。
　　看样子这两个死不了了，将自己的手从对方胸口上收回来，慕秋辞看了一眼船上被用担架抬下来的人，胸口还有起伏。
　　她应该夸奖一下这海滩的救援速度，她边发现那些人沉下去到把人拉到海面不到三分钟，那边救援船就把另一个舍己为人的傻子给捞上来了。
　　溺水造成的死亡很迅速，五分钟不救上来，死亡的可能很大。
　　“谢谢。”结果对方手上的毛巾，慕秋辞揉了揉鼻子。
　　她现在全身上下都势头了，头发湿哒哒的落在肩膀上，衬衫长裤全都黏在身上。
　　“小姐，请问您需不需要去医院。”
　　“不用了，我没什么事。现在只想回去洗个澡，好好休息。”去医院？慕秋辞摇头。
　　“对了，请问是谁叫你们来的。”
　　“是位姓陆的小姐、啊，她来了。”那人突然指着她身后说道。
　　陆依羽站在人群外边，看她除了狼狈点，没有发生其他事，心中一松。
　　“那我们就先回去了。”慕秋辞打了个招呼，随意把自己的鞋一套，连后脚跟被踩下去都没不在意。
　　陪同陆依羽来的还有姚然和洛菲，洛菲看她的样子惊呼，“秋辞姐你没事吧。”
　　“我没事，就当自己游了场泳。”
　　“回去再说吧。”她走到依羽身边，拍了拍她的肩膀。
　　现在她是没事，要是再不回去洗个热水澡，换身干衣服。在再海边多吹一会儿风，指不定要感冒一场。
　　“东西都收拾好了么。”想到还有东西在刚才烧烤的地方，慕秋辞想说要不要回去拿一趟。
　　“我的包拿过来了。”她们来的时候就带了一个手提包，除了这个以外没有其他的东西。
　　“我们回‘星海’酒店，你们呢。”慕秋辞拦了一辆车，让陆依羽先上去，自己站在车外询问姚然两人。
　　姚然和洛菲互相对视了一眼，最后还是洛菲说的，“我们也住在‘星海酒店’。”
　　“那就一起回去吧。”说着，慕秋辞就打开前面副驾驶的门，准备坐进去。
　　“不用啦，我们刚才决定好要去娱乐广场，你们先回去吧。”洛菲摇头，这个时间还早，她不想那么早回去。
　　就算回去，不一定非要四个人打一辆车。
　　“那行吧，你们玩的开心。”慕秋辞上车后，摇下车窗和她们告别。
　　“司机，走吧。”
　　“位置，星海酒店。”
　　看到慕秋辞坐在副驾驶上后，陆依羽心里松了口气。
　　幸好她没和自己坐一起，刚才会为了快点回去找人，脱了高跟鞋在沙滩上跑。好像被细小的贝壳碎片一类的东西划破了脚后跟，现在还在隐隐作痛。
　　司机很快就把她们送到了酒店门口，慕秋辞下车帮忙开后车门。
　　两人进了酒店，她这落汤鸡的样子实在太引人注目了，很多人的目光都落在了她身上。
　　陆依羽踩着高跟鞋，维持着风度和她慢悠悠的走向电梯。
　　一进房间，陆依羽就跑去沙发上坐了下来，然后就是赶紧催慕秋辞去洗澡。
　　“我不想照顾病患。”陆依羽那么说。
　　“只是夜里游泳而已，我还没弱到会因为这么小的事情生病。”比起害怕生病，她更讨厌身上黏腻的感觉。
　　“那我先去洗澡，你要是困了就上床睡一会儿。”慕秋辞走进浴室前说道。
　　衣服昨天换下来的，早就洗好放在烘干机上烘干了，不需要花额外的时间去找。
　　这也没办法的，毕竟酒店不比家里。
　　听到浴室门关上后，陆依羽转头看了一眼浴室。直到里面传来哗哗哗的水声后，才走踮着脚走去床头柜，昨天晚上她在里面看见了简易的医药箱。
　　看了看左脚的脚后跟位置，有一条长约三厘米的伤口。上面还沾着不少的沙子。用棉签沾了一点点消□□水，仔细处理干净。
　　血已经没有在留了，伤口位置有一点结痂的趋势。为了清理伤口，还要把凝固的血痂清理干净。
　　最后找个干净的一小块棉纱布，小心的涂一点药敷在伤口处，大约过了十五分钟后取下来。
　　刚才戳破血痂流动的血已经干了。
　　处理完伤口，陆依羽放松了身体，接下去只要别让慕秋辞知道就好。要是被她知道自己没听她的话，还弄得划破脚，不被念死也要被烦死。
　　真不知道她怎么那么能念叨，这方面陆依羽甘拜下风。
　　慕秋辞洗了个热水澡，驱走了身上的寒冷。她一边擦头发一边离开浴室，看着陆依羽坐在床边上，于是笑着走过去。
　　“我看来了那么多人，一猜就知道肯定是你做的好事。”
　　“看见你留在沙滩上的鞋子，就知道你肯定跑去救人了。你怎么不想夜里海水有多冰，就不怕人没救回来，把自己给搭上了。”
　　悄悄把床边的鞋子踢到床下面去，有一只鞋子上还站着血渍，被看见就什么都不用隐瞒了。
　　陆依羽说话的时候，语气是半真半假的关心，带着些气恼的意味。
　　“因为我知道你肯定会找人来的嘛，何况当时那个状况，我要是不去救那两个人大概要沉尸海底了。”
　　慕秋辞从床另外一边上去，抱住她蹭了蹭。
　　“头发不擦干，还敢蹭过来。”下一刻，伴随着陆依羽的话，她还没干的头受到了一巴掌的重击。
　　“拖着个尸体游上岸有点累，手没力气擦不动。”慕秋辞装死，把毛巾放进她手里，自己把头伸过去，特别谄媚的道，“不如你帮我擦。”
　　“你以为我是你的谁——这么点小事都要我做。”陆依羽炸了，她的脾气一直就不太好，握拳的手眼看着就要落在慕秋辞的头上。
　　最后她的手轻轻放下来，落在慕秋辞的头顶上，看对方完全没有流露出害怕的脸。
　　“你是不是吃定我不会痛揍你。”陆依羽给她擦头发，语气粗暴鬼粗暴，动作还是挺温柔的。
　　“头抬起来一点。”
　　慕秋辞听话的抬头，半是枕在她膝上，感受着脑袋上被擦得舒服的感觉，半闭不睁着眼睛反问道。
　　“你会吗。”
　　陆依羽沉默，然后伸出手指掐住她的脸，直接掐的快睡着的慕秋辞一个激灵没了睡意。
　　“头发没干，不许睡觉。”
　　“怎么和我妈说的一样。”慕秋辞哑然，刚才好不容易有的睡意没了，她索性和陆依羽聊起天来。
　　“你猜刚才那两个人为什么跳海。”一个自杀，一个去救人结果把自己搭进去，这种事听上去挺傻的。
　　但想到在海中，那个人推开自己手的举动，慕秋辞道，“依羽你知道么，当时救人的时候我不能将两个人都救上来。”
　　“另外一个人就主动推开了我的手，让我救那个女孩上来。”
　　“或许里面有什么原因吧。”陆依羽有一下没一下的，边给她擦头发边说道。
　　“还是我老婆聪明知道去求救，不然只凭我的话，也只能救一个人而已。”慕秋辞不要脸的夸奖。
　　“谁是你老婆。”脸都给她打歪，陆依羽一手推着她的脸颊，把她头一推摁在枕头里没好气的说。
　　慕秋辞象征性的挣扎了一下，然后就不动了。
　　陆依羽看看自己的手，又看看一动不动脸埋在枕头上的慕秋辞，感觉这次她说不定又是在耍自己。
　　但犹豫了一下她还是松开了手，下一秒就被疯狗似得扑到在床上。
　　“我下次再相信你，我就是笨蛋——！”陆依羽额头青筋暴起，被压在床上动弹不得，耳边传来慕秋辞的笑声。
　　“天哪，为什么依羽你那么可爱。”看她气红了脸，压着她的慕秋辞有点得意忘形，反应过来前一句话就已经脱口而出。
　　“我的小姑娘真可爱。”说着还捏了捏她的手，放在嘴边碰了碰。
　　柔软的唇轻碰一下就离开了，陆依羽只觉得指尖像是被羽毛尖扫了一下，心里泛起一阵痒痒的感觉。
　　不知道是不是气傻了，陆依羽直接用自己的额头撞了上去，慕秋辞的鼻梁被撞的一痛。
　　“嘶——”捂着鼻子，她松开了抓着依羽的手。鼻子这种敏感的地方被撞一下，顿时慕秋辞的眼眶就红了。
　　这种痛到流生理性眼泪，任她在怎么样都忍不住。
　　“好痛。”陆依羽捂着额头看她，不过比起鼻子被撞，额头的痛就有点不值一提了。
　　“慕秋辞你给我好好反省，下次再扑上来，就把你阉了。”揉了揉额头，陆依羽露出阴险的笑容，顺带看了看她下半身。
　　Omega都是魔鬼啊，慕秋辞小心的揉着鼻子。
　　对于陆依羽的话她只听进去一半，要是真得全听进去，她还追求个屁。不如两个人早点离婚，再找新目标去好了。
　　啊——不对，就自己这种状况，要是离婚，在这个世界怕是要孤独终老了。
　　由于专注于自己的鼻子，慕秋辞并没有发现陆依羽走路时的一点奇怪。
　　勉强洗了个澡，陆依羽一出来就看见慕秋辞还维持着她去洗澡前的动作。
　　有那么严重吗，她心里想。
　　慕秋辞早就知道她出来了，脚步声是骗不了人的。鼻子被撞一下是很痛，但几分钟前就没事了。
　　她故意还假装自己痛，只不过是想装装可怜、咳咳，alpha对自己的Omega装可怜，能叫装可怜吗？那叫撒娇！
　　至于alpha能不能冲Omega撒娇，那就不是慕秋辞关心的事了。
　　“依羽，还是有点疼怎么办。”慕秋辞见她朝自己走过来，故意用可怜兮兮的声音问。
　　“鼻子还疼？不会吧，我刚才没用多大力气。”上当了那么多次，陆依羽学乖了。
　　她不想再被突然袭击，站在离床两步远的地方，让慕秋辞把遮着鼻子的手拿开。
　　“你让我看看，是不是流血了。”
　　“你看。”慕秋辞松开手让她看，被她捏了捏的鼻子红通通的，看起来像是很严重一样。
　　“怎么那么红？都过了那么久了，还没消下去。”陆依羽心里反省了一下，难道刚才那下真的撞重了？
　　陆依羽朝着她走近，想仔细看看。
　　慕秋辞注意到她脚好像有一点不对，等人坐在自己身边的时候，她悄咪咪的从依羽的背后伸出手。
　　“就是有点疼，没什么别的。”鼻子被戳来戳去，慕秋辞好脾气的说到，伸手揽住她的腰。
　　“依羽。”
　　“嗯？”陆依羽还在研究自己那一下撞得有多重，浑然不觉某人的手又搂在她腰上了。
　　“你的脚是怎么回事。”慕秋辞装作顺口的那么一问。
　　“不小心……没什么。”陆依羽没反应过来，等反应过来太迟了。
　　听到她话，慕秋辞抓着她的脚，想看看是怎么回事。
　　“不小心什么？”一只手臂把人死死压在怀里，依羽这小身板和她争来争去的还是有点费劲的。
　　“就是脚底有点划破，都怪你选的那双鞋。选一双好跑的，我就不用脱鞋了。”陆依羽脑子立刻给出了对策，这种时候一定要把锅扔出去。
　　不是因为不在意自己，故意脱鞋子跑。而是因为她选的鞋子不好跑，不然她哪会把脚划破了。
　　“你、下次不要这样做了。”怎么说依羽这么做，都是为了那两条人命，真要斥责她，慕秋辞也做不到。
　　“这样我会很心疼的。”慕秋辞搂着她。
　　“光脑在包里，包放在桌子边上。如果不跑的话，时间来不及，太慢了。”两人躺下来后，陆依羽解释道。
　　“我知道。”慕秋辞挪了挪自己下半身，争取让作案工具离得远一点，“今天觉得玩的开心吗。”
　　“挺开心的，我看你也挺高兴的，尤其是痛揍那个富家子弟的时候。就不怕他真的有后台，找上门教训你。”
　　陆依羽回忆了一下今天发生的事，笑着问她。
　　“我那是英雄救美，那个家伙长得歪瓜裂枣的，还想觊觎你。只是揍他两拳，算是便宜他了。”
　　慕秋辞挑眉，没觉得自己的处理方法有问题。她基本已经丧失对这些残渣用文明人沟通方式交流的能力了，还不如直接暴力解决。
　　在对方胡搅蛮缠的时候，这招最好用。
　　她们又聊了两句才睡，睡到半夜陆依羽觉得自己好像被火包围着一样，热得她睁开眼睛直接醒了。
　　开了床头灯，下床喝杯水。忽然想起来药没吃，打算吃药的时候，她先看了一眼慕秋辞。
　　睡着了，对她刚才那么大的动静都没醒？陆依羽觉得有点不对，平时在家里，她下个床的功夫，慕秋辞的眼睛都该睁开了。
　　想到刚才碰到慕秋辞的手，觉得烫乎乎的。
　　走到床边，试探的伸出手贴着她的额头，陆依羽眉头顿时就皱了起来。
　　“坏了，真的被说中，发起烧来了。还说自己游个泳不会有事，就知道逞强。”


第59章 
　　陆依羽轻声叫慕秋辞的名字，想叫醒她。
　　慕秋辞睡得昏昏沉沉的，听到有人叫自己慢半拍才反应过来是依羽在叫自己。
　　睁开眼睛只能看见眼前有个影子。
　　“我怎么了。”沙哑的声音一出口，慕秋辞自己都没反应过来。
　　“发烧。”陆依羽看她还有意识，暗自松了口气。
　　抬手打开房间里的等，陆依羽转身去找医药箱，看看没有体温计和退烧药。
　　眯着眼睛，慕秋辞被突然亮起的灯光刺激的想闭上眼睛，她也的确那么做了。
　　身上感觉忽冷忽热的，醒来以后比睡着的时候还难受。她抬手撑着额头起来，这种情况，少说发烧到三十九度以上。
　　“你起来干嘛，给我躺好了。”陆依羽听着身后的动静，没想到她那么不让人省心。
　　一手拿着体温计和退烧药，向慕秋辞走过去。
　　“浑身是汗，难受。”穿着睡觉的衬衫被汗打湿，慕秋辞不想让她担心，“你不要想的太严重了，只是普通发烧而已。”
　　话是那么说，但她的脸色和飘忽的语气，完全不像是她说的那样。
　　“量体温。”陆依羽懒得听她废话，将体温计递给她，“不行我打120，直接让救护车来接你。”
　　看来依羽完全没听进去自己的话，不过这次好像真的有点严重。好长时间没生过病，发起烧比以前严重多了，慕秋辞想着将体温计放好，等着出结果。
　　靠在床头上，慕秋辞半闭着眼睛，几乎又要睡过去的时候。
　　感觉旁边陆依羽去而复返，睁开眼睛的同时，一杯温开水放在她手里。
　　“少喝一点水，你的嘴唇很干。”陆依羽说到，发烧不一定要大量喝水，有些情况下甚至不能多喝热水。
　　因为掐不准慕秋辞是什么情况，所以保守的给她倒了温开水，稍微润润喉。
　　“谢谢。”可能是生病的原因，慕秋辞说话的声音都有些怏怏的，没平时那么精神。
　　“救护车就不用了，发个烧让救护车给送进医院，那也太没面子了。”抿了一口水，慕秋辞露出了笑容来。
　　“那你是指望我送你去医院吗。”陆依羽想自己那点力气，哪里扶得动慕秋辞这个块头比自己大个子比自己高的女人。
　　五分钟后。
　　“怎么样。”看拿着体温计的陆依羽，她心里估计怎么也有个39.5°以上。
　　“我送你去医院，40°了。”陆依羽说着就要拨电话，然后手被按住了。
　　“我自己去，走个路有什么难的。叫辆车在门口等吧，我先穿上衣服。”
　　慕秋辞说着，慢腾腾的就要起来。
　　陆依羽看她不肯也没硬来，只是让她别动，自己去拿了衣服扔在她身上。
　　等穿好了衣服，慕秋辞站好后还没来得及开口说话，只觉得眼前一黑，整个人就要往前栽过去。
　　陆依羽想扶着她，最后不但没拽住人，连带自己都被带的摔倒在地上。
　　准确来说是摔倒在了慕秋辞的身上，让她当了垫背的。
　　看着一脸神游，注意力不知道在哪里的慕秋辞。陆依羽用手撑着想起来，担心的道。
　　“有没有撞到哪里？”
　　“我没事，地上的地毯很厚，没被撞到。”慕秋辞的反应迟钝了很多，就那么一下半天都没反应回来。
　　“要是不行，联络一下姚然，让她送我去。”她等陆依羽从自己身上爬起来后，在对方帮助下坐起来以后道。
　　姚然不是也住在星海酒店么？虽然大晚上的把人吵醒不太好，但现在这情况，总不能让陆依羽送自己去。
　　“我扶着你慢慢走，你别突然一下子站起来，刚才那样子吓死我了。”陆依羽没好气的说，这简直比清羽还让人操心。
　　除了头疼发晕，身上忽冷忽热的，慕秋辞没其他地方不舒服。有人扶着走路，倒是没有再出现之前以头抢地的情况。
　　出了房间后坐电梯下楼，楼下前台看她们从电梯里出来，立刻走上前询问她们需不需要帮助。
　　“房间帮我留着，明天不退。”她们原本打算是明天早上退房，现在慕秋辞这个样子，不要说明天早上了，谁都不知道什么时候才好。
　　“其他地方不用了，我已经叫了司机了。”
　　“好的，请问你们的房间号是？”前台小姐看到门口的确有一辆车停着。
　　“1208。”
　　上了车，慕秋辞困得打哈欠加上人不舒服，靠在陆依羽的肩膀上就睡了过去。
　　陆依羽看她一眼，没推开那颗脑袋，直到快到医院了才把慕秋辞推醒。
　　先挂急诊、排队叫号、看病。
　　“有什么地方不舒服。”医生问她。
　　“头痛、很晕，感觉有些忽冷忽热的。”慕秋辞虚虚的靠在陆依羽的身上，拧着眉头回答。
　　“有没有想吐的感觉？”医生写着病历。
　　“没有。”
　　“量过体温没有。”
　　“有、腋下，40°。”
　　“还有没有其他地方不舒服，比如喉咙咳嗽？”
　　“没有，应该是之前海边游泳的时候感冒了。”慕秋辞看医生还要问，就说了先前的事。
　　“你们先去验血，然后等报告单出来，我这边再开药。”
　　生病后的慕秋辞化身成了一直软趴趴的大狼狗，哪都不想去，就算要去也要跟在陆依羽身边。
　　陆依羽跑去缴费取个号的功夫，就发现身边人丢了。
　　回头去找了找，才在一个拐角的地方发现茫然站在那里，穿着双毛绒拖鞋特别可怜样的慕秋辞。
　　“难怪说生病的人和平时两样，完全没看出平时的机灵来。”陆依羽至少伸手牵着她的，把她带去抽血的窗口。
　　抽完血要等十五分钟，才有报告单。
　　“有些地方数值超标，之吃退烧药不行。我开两针先打着，如果舒服了就再去验血，还是这样后面就要打两天了。”
　　医生都那么说了，作为病患的慕秋辞只能受着了。
　　把她扔在输液室里，陆依羽跑前跑后的去拿药，拿单子还有开出来的药水。
　　等到护士配好药水给慕秋辞扎好针，这个时候的时间已经是午夜十二点了。
　　不知道是吃了退烧药还是这药水的确有作用，慕秋辞发现自己在出汗，然后刚才昏得发沉的脑袋也舒服了不少。
　　“你先回去休息吧，我在这里等着就好。”看了看架子上放的另一瓶，在怎么快也要两个小时。
　　“我留下来陪你。”陆依羽说着，神色间的疲倦怎么都掩不住。
　　慕秋辞一手放在椅子扶手上支撑着头，就那么偏头看着她。她尽管也很想睡，但在这种环境下她根本睡不着。
　　“不要逞强。”陆依羽又不是自己。
　　“回去是不可能回去的，我就在这里看着你两个小时。”陆依羽摆摆手，搬了椅子坐在她身边。
　　“有事情叫我一声。”
　　看着扎在手背上的针头，慕秋辞沉默着，思绪逐渐变得模糊起来。一个愣神又回神，也不知道过去了多久的时间。
　　等点滴打完，已经快要凌晨两点了，这还是她偷偷调快了的原因。不然可能要打到三点去，那样太浪费时间了。
　　要走之前陆依羽问她有没有好些。
　　“好多了，头没刚才那么痛了。”
　　“那我们就回去吧。”凌晨两点多，陆依羽面上神情一松，“你刚才那样子太吓人了，真该让你也看看自己的样子。”
　　烧还没有完全退下去，慕秋辞的脸上还带着嫣红。她勾唇一笑，增加了几丝病态的美感。
　　回到酒店，慕秋辞催促着陆依羽快去睡觉。看她上下眼皮打架的样子，就知道她已经困得不行了。
　　“你也快点睡。”陆依羽胡乱点着头，脱了鞋子扑在床上，刚沾到枕头她那压制下去的睡衣就冒头了，扯过一半被子盖在身上。
　　慕秋辞躺在另外一边，心里感慨了一句生病的滋味太难受，就随手把床头灯关掉，然后闭眼浅眠。
　　让她们两人都没想到的是，这病反反复复的居然过了七天才完全好起来。
　　为此陆依羽翘班了七天，慕秋辞就更不用说了，周诚那边快被她弄疯了。还是让医生开了病假条，才躲过周诚的一顿数落。
　　谁让她当初答应每个七天就回去销假，然后再重新补办假条呢。
　　从第一天打完点滴开始，每天下午连着去医院报到了七天。
　　这期间也发生了不少的事情，比方说她发烧的主要原因。
　　那被她救下来的人，还有前来挑衅找麻烦，那天晚上那个自称甄少杰的富二代少爷。
　　生病第二天，洛菲和姚然知道她的事后来探望她。
　　“比昨晚已经好很多了。”她礼貌道谢，“其实不用特意过来看我。”
　　因为是临时被换了房间，所以房间并不是预先定下的套间，所以环境狭小不少。
　　“是我要过来的啦，姚然就说一起过来看看。”洛菲笑嘻嘻的道。
　　“今天还是想睡么。”陆依羽一边倒水一边问她。
　　“还是有一点。”烧退不下去，稍微降低一点又很快升高，慕秋辞被折磨的没力气抱怨了都。
　　“那就再睡一会儿，等会儿粥送来了，你再吃一点。”帮她拉了拉被子，发烧容易四肢无力，让慕秋辞多休息一会儿也好。
　　慕秋辞点点头，然后就看见陆依羽转过去问洛菲她们，“今天不打算出去玩么。”
　　“本来是打算好要去的。”洛菲看了一眼闭眼睡着的慕秋辞，“不过现在没心情了。”
　　“还是去玩吧，是她自己不顶用，下个水就成这样了。”陆依羽笑着说，不带任何恶意，纯粹用开玩笑的口吻道。
　　还没睡着的慕秋辞，听到这话想睁开眼睛反驳。但自己的确是下个水，就成现在这副病猫的样子，依羽这话说得也没错。
　　洛菲和姚然坐了一会儿，最后在陆依羽的劝说下离开，继续进行她们昨天计划好的行程去了。
　　陆依羽走到小客厅里，打开了一点点窗户，给房间稍微透了透气。
　　又走到床边上的落地窗旁，拉了一点窗帘，免得阳光照在慕秋辞脸上，让她睡得不舒服。
　　坐在小客厅的沙发上，她看着周筠发来的短信，直接回复了一封。大致写她遇上了些事情，可能要迟几天回去。
　　刚发完短信没多久，一通视频电话就打了进来。
　　抬头看了一眼床的方向，她接了这个视频电话。对方她不认识，有她号码的人应该不多。
　　“您好，陆小姐，我是江海市救援中心的。昨晚是您联络我们说正在举行焰火晚会的海边发生溺水事件，是吗。”
　　原来是救援中心的工作人员，陆依羽点头承认道，“是我。”
　　“昨天救下的两个人都已经醒了，知道是您和您妻子救了她们，希望能够当面感谢一下您。”
　　昨晚上溺水的那两个人？她又看了一眼慕秋辞，“这几天我们不太方便，因为救人的原因，我爱人有些着凉。”
　　说出‘爱人’这个字眼，陆依羽心里有种火烧似得的感觉，脸颊微红咳嗽了一声又道。
　　“她也不需要感谢，如果可以的话，请直接回绝她们。”
　　救援中心的工作人员又和她说了几句，明白她的态度很坚决后，只能妥协说会帮她们回绝掉。
　　等和那位陆小姐结束聊天，他又给被救援的那两人打了电话，她们现在都还在医院接受观察。
　　溺水缺氧了那么长时间，本身就是很危险的事情。再加上她们的身份有问题，住院比出院要耳根清净的多。
　　“萱小姐，我已经替您问过那边了，对方很坚决的回绝了。”
　　“哦，为什么？是因为什么原因。”黎萱挑眉，她可不相信救了人连感谢都不愿意收的。
　　“似乎是因为昨晚下海，着凉感冒了。”
　　“江海市就我住的这一间还算出名的医院吧，她们不是住在星海酒店吗，如果是昨天晚上生病，按道理回来这里看诊。”
　　“行了，这件事情不用你跟了。”扫了他一眼，黎萱说完话也不等对方回答，直接断开了联络。
　　门外有人没敲门直接推门进来，黎萱冷眼看过去，“谁允许你进来的，方家就是那么教你的吗。”
　　“萱萱。”进来那人对她恶劣的语气早就习惯了，只当自己没听到。
　　“别那么叫我，我嫌恶心。”
　　“方彤你有什么话就直说，没别的要说就快点滚出去。”黎萱眉头整个打结在一块，看着她的态度很不耐，说出口的话更冲人。
　　“我只是想来看看你有没事。”方彤低声下气的说着，她自己身上穿的也是病号服，想来应该是从其他病房里跑过来的。
　　“我恢复的很好，在你进来前我心情也很不错。如果不是看见你，我的心情就不会变差。”
　　黎萱长着一张冷美人的脸，眉眼凌然，不带温度的时候尤其让人觉得她像是个没感情的泥塑。
　　方彤张了张口，最后还是放弃了想要说出口的话，改口道。
　　“你没事就最好了，不想看到我没关系，我就想问一个问题。”
　　“是不是问完以后都不会再来烦我。”
　　“……是。”方彤看着最心爱的人，点头的时候心口像是撕裂一般剧痛起来。
　　“那你问吧。”黎萱看着眼前，显得畏缩不前的女人，“方彤，希望你这次能说到做到。”
　　“我们是不是真的不可能了。”
　　“我以为上一次我已经说的够清楚了。”黎萱像是听到了什么笑话一样，十分好笑的道，“你都要娶别人了，问我还有没有可能。”
　　“我没兴趣做小三，就当是我求你，放过我同时放过你自己。”黎萱脸上的笑容逐渐消失，剩下的只有淡淡的释然。
　　“昨天我们两个没死成，这大概就是天意了。”
　　“萱萱……”
　　“关于外面愈演愈烈的传闻，等到你结婚就会不攻自破，就当我们之间什么都没发生过。”
　　“请出去吧。”
　　方彤看着她这模样很心疼，但又不敢上前，怕昨天的事情再重演。
　　“从头到尾是我对不起你，你放心，我会……”会什么？方彤自己也不知道，最后再看一眼黎萱，眼中是浓浓的眷恋。
　　黎萱抬眼看着窗外，听着门打开又关上的声音，嘴里咒骂了一句，“方彤，你就是个混蛋。”
　　天云市，星耀大厦，董事长助理办公室。
　　周筠看到老板发来的信息，就知道心里不好的预感成真了。想老板自从进了公司开始，什么时候主动请过假。
　　结婚生孩子这种人生大事不算，无奈的笑笑，周筠其实没嘴上那么在意老板翘班。
　　环太阳区那件事对老板来说太过沉重，这次被夫人带出去散散心挺不错的，如果真的能够让老板把那件事放下来就更好了。
　　只是，苦了自己和云熙了，老板的工作量平分下来，一点都不少。
　　“你帮我准备些东西，嗯，我要去答谢一下救我的那人。”黎萱给自己的助理打电话。
　　“黎姐，你现在人没事吧？医院门口听说有好些记者，你家门口也是。这个时候要是被拍到你去哪，那些娱乐记者肯定会大写特写。”
　　“你和方小姐的事……”
　　“我和她没有关系，方小姐是要结婚的人，说话的时候注意一点。”黎萱打断助理的话。
　　“明天早上开车来接我，我明天亲自去一趟星海酒店。”
　　嘟嘟嘟——电话直接被挂断。
　　黎萱，影视天后，拥有的粉丝数量非常多。在江海市这里，可谓是最当红的女明星。
　　这一代和她是个Omega的原因分不开，黎萱做的比其他同为明显的Omega绝多了，抑制剂几乎就没停过。
　　这种做法就是导致以后生育很困难，遇上了适合的对象，却因为这一点被直接踢出‘比赛’。
　　更何况她的身份，和世家出身的方彤完全没有可比性。
　　黎萱来的时候，慕秋辞正好起来活动活动。她现在人舒服多了，只不过体内炎症还是过高，点滴还是要按时打。
　　就在黎萱来的前不久，陆依羽看早间新闻的时候，还看见了她。
　　早上新闻里出现的那位明星，几个小时后出现在自己面前？陆依羽觉得很奇怪。
　　“黎小姐请坐。”
　　“谢谢，不用麻烦了。”
　　“我这次来是特意来感谢慕小姐救了我，没想到还害得慕小姐生病，我很过意不去。”黎萱的神色没有面对媒体时候的冷漠，舒展开眉眼增添了几抹闲适。
　　“我们是听到有人呼救才过去的。”慕秋辞仔细看了看眼前的黎萱，那天晚上被她拉上来的是对方没错。
　　“只是没想到去的时候，沙滩上没人了。”她笑着说道。
　　“对方现在还好吧？”
　　“她很好。”黎萱笑容有些变化，但还是回答了慕秋辞的话.
　　陆依羽无奈，既然黎萱是被秋辞救了，另外一个人就是被搜救队给救了。
　　这样一来，另外一个人的身份她就清楚了。早上的新闻里说了对方的名字，方彤，方家独生女。
　　“你的谢意我们收到了，东西还是拿回去吧。我们是来玩的，带着这些东西不方便。”陆依羽开口打圆场。
　　黎萱到底不方便多留，又寒暄几句后戴上墨镜离去。
　　“怎么，我刚才说错话了。”等人走了后，慕秋辞看向陆依羽。
　　“不算说错话。”陆依羽摇头。
　　“时间差不多了，我们下去吃饭，然后去医院。”见慕秋辞还想问什么，她看了看时间直接堵住了她没说出的话。
　　“好吧。”慕秋辞并没有纠结太久，她对黎萱的事本身就不怎么在乎。
　　时间一转就过去了五天，前面几天风平浪静，倒是陆依羽似乎对上次黎萱来了有点在意。
　　她看到过两次依羽在搜索关于对方的资料。
　　原先自己预定的是现在住的这间房对面的房间，但不知道是不是太过凑巧，进进出出那么多回，竟然没一次碰到对面住户的。
　　一开始还想看看是谁运气那么好，抢到了自己本来都预定好的房间，注意了几天都没人后，慕秋辞就没关注这方面了。
　　结果第六天的中午，好死不死的就碰上了。
　　和被自己揍过一顿的人撞上了，那场面尴不尴尬。慕秋辞觉得自己不尴尬，对方就不一定了。
　　甄少杰的脸直接绿了，他不是没考虑查过那天揍自己一顿的人是谁，但还没等她查出来就被人警告了。
　　“原来你就是那个好运抢订到房间的人啊。”慕秋辞脸上的笑容隐去，心里有点怀疑对方用了不正当的手段。
　　没办法，谁让对方在她这里的印象很差。
　　“你放尊重点，什么叫好运抢到，我这是凭实力。”甄少杰有点憋不住火气，年轻人年少气盛怒火旺盛，被说了那么一句就受不了了。
　　其实那么说的时候，他还是有点心虚的。
　　慕秋辞身后，陆依羽开门走出来就发觉气氛不对劲，“秋辞，怎么了。”
　　“情敌碰面分外眼红喽。”一秒冰块融化成春水，慕秋辞搂着她的腰，看了一眼边上连男人都称不上，顶多算男孩的甄少杰。
　　“他怎么在这里。”陆依羽像是才看见对方一样，那天晚上的事她还没忘记。
　　“我哪里知道，行了，我们该走了，不然要错过和医生约好的复诊时间了。”
　　“看医生，该不会是不行才要看医生吧，搞不好还生不出孩子。”甄少杰生平有两个毛病，前一个是最见不得有人在他面前秀恩爱。
　　后一个是嘴贱，不过他自己不承认。
　　“你的嘴巴挺脏的，最好回去用水冲一下。”慕秋辞不想理他，但他后面提到‘孩子’，可谓是踩到她雷区了。
　　一手安抚似得拍了拍陆依羽的手背，慕秋辞说完后带着人头也不回的离开。
　　“这两个人到底什么来头，神神秘秘的，最过分的是无视我。在这江海市里头，她们还是头一次那么做的人。”
　　甄少杰气得牙痒痒，心里想着找人收拾她们。可惜他是个思想上的巨人，行动上的矮子。
　　这世界上比他老爹拽的人多太多了，平时被骂骂坑爹就算了。真要把爹坑了，他妈能一棍子抽死他。
　　但是好不甘心啊。
　　“那个人的脑子有问题，别听他乱说。”慕秋辞对陆依羽说道。
　　“我没放在心上，只是觉得挺好笑的。”陆依羽牵强的笑了笑，“明天点滴打完，我们就回去吧。”
　　“我有点累了。”
　　慕秋辞凝视了她好一会儿，终于点了点头，“说带你出来散心，可我看你的心情好像还是很不好。”
　　“不，已经好很多了，最少我现在回去。周筠、云熙她们不用担心我了，而你也该回去工作了。”
　　“你上司那咆哮的声音吵着耳朵了。”想到几天前慕秋辞被她现在上司厚德一句话不说的样子，陆依羽就想笑。
　　看她嘴角爬上些笑容，慕秋辞大度的想着，被笑就被笑吧，反正她也不会少块肉。
　　“那我下次让他小声点。”宠溺的声音让前排开车的司机生无可恋，这到处都迷漫着恋爱臭味的城市。
　　在江海市开悬浮车，要有良好的心脏。有人统计过，江海市搭车的人，如果是两个人一起，那么是情侣的可能性高达百分之八十。
　　“晚上我订了海底餐厅，去那吃饭你觉得怎么样。”慕秋辞用商量的语气问，“要是不喜欢，海面上的旋转餐厅呢？”
　　“海底餐厅，有什么不一样。”陆依羽打起精神。
　　“说是很有意思，周围有很多海洋生物游来游去，然后还有各种表演和娱乐项目可供玩耍。”
　　“后天回去的话，我们只能挑着玩了。”
　　“两位小姐，医院到了。”前排司机大叔看着医院大门外头的牌子，转头通知了后面两位。
　　要秀恩爱讨论吃饭地点，麻烦不要当着他这个孤寡老人的面，谢谢。
　　奉行单身主义的人们，总能时不时的享受天降狗粮的投喂，作为司机的人们对此，完全没办法躲避来自乘客的暴击。
　　关爱悬浮车司机，请不要天降狗粮。
　　慕秋辞她们刚下车转完账，就见悬浮车磕了药一样飞快的从她们面前冲了出去。
　　“这大叔开车，挺猛的。”她和陆依羽都被这一幕看笑了。
　　晚上，海底餐厅。
　　江海市一半建立在海中的城市下方，是庞大无比的海底乐园。如果不是人类过不去深海幽闭那一关，肯定会有不少人愿意搬到海底生活。
　　乘坐电梯一点点往下落，电梯最后落到的地方是一个宽阔的海底大厅。
　　这座城市在三十米下的海底，也就是近海的位置。
　　慕秋辞见到的时候惊叹不已，这个时代，海洋已经没有办法阻挡人类的脚步了，它成了被人类征服的对象之一。
　　三四层透明的玻璃穹顶在她们的头上，四周都用玻璃将海水隔开。
　　海底水压很强，这些玻璃能安然的伫立那么久的时间，材料上一定不是她了解的那些。
　　“站在这里，都要怀疑自己是不是生活在另一个世界了。”她对陆依羽说道。
　　“这里的确很美。”不知道是用了什么手段做照明，远远看去玻璃外面都泛着蓝汪汪的光芒，将视线内的一切照的无比明亮。
　　现在是晚上，不是白天。能维持这种程度的光亮，不是简单的事。
　　“我先前预约过的。”慕秋辞带着她走到大厅登记处，这座城市还有几个这样的入口，任何游客进来前都要经过最少两次检查。
　　尽管蓝星已经和平了很久，没什么恐怖分子有机会来蓝星闹事。就慕秋辞查到的资料而言，这座海底城市曾经会炸毁过一部分。
　　当时死去了很多人，所以后来身份检查上就变得很小心起来了。
　　走过大厅，是几条宽阔的道路。慕秋辞来前看过这里的3D立体地图，有她带路不用怕会迷失在这座城市里。
　　“先去餐厅，餐厅边上的墙壁能看见许多饲养着的海洋动物。”带着陆依羽往前走，她的语气很亲昵。
　　陆依羽是第一次来这座海底餐厅，没拒绝她的话，“不知道你来前做了多少功课，知道的那么清楚。”
　　“那是一定，以后我们出来玩，这方面可以全部交给我，你只要负责吃喝玩乐就行了。”
　　慕秋辞得意挑眉，记忆方面她可是记得很牢固的。要不是说出来怕吓着陆依羽，她知道的还更多。
　　比如说距离江海市这座海底城市约200海里的位置，还有一座海下军事基地，常年有士兵驻守。
　　陆依羽眼底满是笑意，看她这样子有点想逗逗她，“谁说以后还有机会出来，我到时候不一定答应。”
　　“不答应我就把你拉出来，反正你也打不过我。”慕秋辞边走边说着，故意说的蛮不讲理。
　　“那云熙安排的保镖就有工作了。”
　　她们一边说笑着边往前走，慕秋辞就喜欢陆依羽能开心，拌几句嘴权当做是两人间的情趣了。
　　真正的海底餐厅，和三维投影还是不一样的，或许是差了一点味道。
　　海水在外面流动着，陆依羽甚至时不时的能看见有鱼儿游过来碰碰玻璃墙壁，一点都不怕人。
　　陆依羽伸出手指点在玻璃上，那鱼还会企图用嘴碰她，不停的随着她移动的指尖在玻璃上碰着。
　　在远一点，有鱼群从她面洽游过去。
　　她低头看着脚下，脚下也是玻璃构造的，时不时的就有鱼穿行而过。这些鱼的颜色多数都非常艳丽，也很漂亮。
　　有不少都是帝国禁止捕捞和贩卖的珍稀品种，在陆地上见不到它们的身影。
　　这间餐厅给她的感觉就像是四四方方的玻璃正方形，被扔在海水里，除了进来的大门外，全都能看见鱼跑过。
　　头上都是玻璃隔开，里面都能看见鱼游来游去。
　　“很有意思的餐厅。”陆依羽转头看向她，带着些意犹未尽说道。
　　“更有意思的还在后面，现在先点餐，吃完我带你去看。”如果只是这样，她就不用特地带陆依羽来了。
　　更有意思的？陆依羽有些期待。
　　“你都没出来玩过么，看你好像很感兴趣的样子。”慕秋辞哑然失笑，她以为像陆依羽这样身份的人，对这些东西该不屑一顾才对。
　　“没什么机会亲眼见见。”陆依羽摇头，小的时候父母没空，后来家里出了变故就更没什么机会出来了。
　　长大后忙公司的事，说起来唯一几次出游还都是因为清羽上学的学校要求要亲人陪同，她才去的。
　　“先看菜单。”慕秋辞体贴的没去问为什么，把桌上的菜单推给她。
　　陆依羽打开菜单，上面多半都是海鲜为主的菜，光是鱼的做法就各种眼花缭乱。
　　“坐在一堆鱼里面吃它们的同类，到底是什么人想出来的点子。”陆依羽忍住嘴角抽搐的感觉，看了看菜单上其他的。
　　“这几天你陪我吃的那么清淡，你没意见我都要有了。”想到自己被判断为生病中的几天，天天不是清粥小菜就是白米饭配各种汤。
　　慕秋辞揉了揉额头，她算是吃不消了。
　　本来也不是什么爱吃素的人，无可奈何的是这些都是陆依羽亲自让酒店做的，那吃的不是白粥鸡汤，是来自喜欢人的关心。
　　拒绝？拿什么拒绝，拿猪脑子去拒绝对方的关心吗？虽然说也是为了多享受几天无微不至的照顾，想想她还真是不容易。
　　“我没说不吃，那就多来几道鱼好了，最好葱油糖醋各种都来一盘。”陆依羽忍笑，“你上辈子肯定不是个人，看你那么爱吃鱼，简直和猫一样。”


第60章 
　　“这是爱好，你不懂得。”慕秋辞笑出声。
　　晚餐结束，她带着陆依羽去看表演。
　　“做坐在礁石上的，居然是人鱼，海水里的她们好漂亮。”陆依羽戴上特殊的眼睛，能清晰的看清楚隔着一层玻璃的海中是什么景象。
　　人鱼是云夏帝国收编的第一个类人文明，文明水平很低下，语言和文字都没有成系统。
　　并入帝国以后就学习人类的文字和语言，几十年的融合下来除了已经完全看不出差异了。
　　很奇妙的是，人类和人鱼没有生殖隔阂。也就是如果双方愿意的话，人类和人鱼族能够孕育后代，只是几率比较低。
　　下半身是蓝色鱼尾，上半身穿着的像是贝壳制品，只遮掩住了胸前和腰腹，其余部位全是裸露在外的。
　　金色的发丝在海水中舞动，耳边蔓延到鬓角有着细密小且精致的鳞片。人鱼在水中能够自由呼吸，就像是鱼一样。
　　“是不是很有趣。”慕秋辞在浏览海底城市介绍的时候，曾看到过关于人鱼的视频，可不得不说亲眼所见比看视频更加震撼。
　　人鱼这种生物，居然真的会出现在现实世界里。
　　“嗯？她这是要做什么？”
　　海水的另外一边是布置出露出在水面的礁石，人鱼从满是海水的地方游向那里，最后头向上跃出水面坐在了礁石上。
　　靠在礁石上的竖琴被那尾人鱼拿了起来，曼妙的歌声顺着竖琴单调却优美的曲调传入在场所有人的耳中。
　　人鱼的嗓子和她们的美貌成正比，对于人类来说，人鱼唱歌的音阶不同，甚至有一定的催眠作用。
　　当然了，这只是一场表演，人鱼不会唱催眠的曲子。即便是有，等到歌声结束，不知从何处发出的一声脆响，足够把所有人都从催眠中唤醒。
　　“你还在这里定了住的地方？什么时候做的？这里的酒店就那么一家，肯定很抢手。”
　　睡在海底是什么感觉，陆依羽只觉得有点脑袋疼。看着准备的那么充分，她相信慕秋辞是临时起意的才怪。
　　“在来的那一天我就预约了，但一直没约上。后来身体不舒服多留几天，我就试了试，没想到今天成功预订到了房间。”
　　慕秋辞坐在水床上，身体往后一仰，偏过头对着站在一旁的陆依羽招了招手。
　　“要不要上来一起睡，这床的感觉不错哦。”嘴角噙着抹坏笑，她十分期待的问。
　　“躺边上一点。”陆依羽没见外，她们两个的关系早就不需要介意这些了。
　　慕秋辞往旁边挪了挪，等陆依羽睡在自己身边的时候，伸手抱着她，目光落在头顶上的天花板，鱼儿在头上游来游去。
　　“心情有没有好一些。”她问。
　　“好很多了，谢谢你陪我出来。”陆依羽慢了一拍才反应过来她问的是什么，语气轻松的回答。
　　“真的好一点才好，在我面洽没必要假装。”慕秋辞的目光从天花板移到她身上，“清羽她很担心你。”
　　“我知道，你们都把我看的太脆弱了。”陆依羽点点头，又接着说道。
　　“不是我们把你看的太脆弱，是因为你对我们来说太重要了。”她抬起左手，左手无名指上有一枚指环在灯下熠熠发光。
　　陆依羽看着那戒指，心里说不清楚是高兴还是什么。只觉得好像有什么东西充满心脏，像是要溢出来，差一点她就出声了。
　　幸好及时闭上了嘴，她张口会说出什么话来，她自己都不知道。
　　“和你在一起，我很高兴。”最后，她那么说道。
　　“我也很开心，依羽你对我来说是不一样的，这个世界上你是我‘失忆’后见到的关系最近的人。”
　　严格意义上来说，妻子的关系有时候比父母还要亲近一些。能够陪你从风华正茂走到霜雪白头的，不会是父母。
　　第二天又停留了一天，慕秋辞订好了回去的车票。
　　“这次回去，真的不用我陪了。”她有些犹豫，按照之前的想法，怎么也要陪伴依羽一段日子才好。
　　“不用了，你有你的事要做，我也有我的。”陆依羽在收拾东西。
　　订车票的时候，陆依羽甚至想直接让慕秋辞回罗兰市，她自己回天云市没问题。
　　慕秋辞怎么会同意，虽然说现在的人素质都不错，但万一碰上什么不长眼的神经病怎么办。
　　陆依羽长了一张让她难以放心的脸。
　　回去的列车上，慕秋辞找周诚销假。说自己后天回去，让他不要太着急上火了。
　　天云市列车站。
　　周筠知道陆依羽回来，一早的就开车在外面等了。慕秋辞这回不管想不想走，都要走了。
　　“那么着急赶我走，我都要怀疑你是不是讨厌我了。”陆依羽上车前，慕秋辞轻轻搂了一下她，眨个眼的时间就放开了。
　　她知道陆依羽不喜欢在外面的公共场合和自己太过亲密，到时候上了新闻又是一件麻烦事。
　　“我有周筠接送，你早点回去比较。”陆依羽神情淡淡的，和假期这段时间比起来，又少了几分人气。
　　不过这一点慕秋辞并不太在意，只有在外面的时候，陆依羽才会一本正经的。
　　如果是在家里，这个时候大概已经动手撵她了。
　　周筠一早收到老板电话，就订了一张去罗兰市的轻轨列车票，这个时候直接将票的序列码发送给夫人。
　　“您放心，我会好好照顾老板的。”
　　“那我休假了再回来看你。”慕秋辞叹气，这票的时间未免也太正好了吧。
　　票都订好了，她还能怎么办。看了看现在的时间，她只好刚下列车就又要上去，只是这次去的罗兰市。
　　陆依羽坐在车里，看着慕秋辞和自己打个招呼后就往另一处上车口去，直到她背影小时在人群里。
　　“周筠，我们回去吧。”
　　“是，老板。”
　　罗兰市的大学城，周诚奇怪的看着慕秋辞，“你不是说明天才到么，怎么今天下午就回来了。”
　　现在都是下班世家，但管理处里还是有人的，毕竟晚上也有安排好的巡逻人员。
　　“老婆说不用陪她，刚下车就被一张列车票给送回来了。”慕秋辞拍着额头，宿舍就在离管理处不远的地方。
　　只是自己提早回来，还是和周诚打个招呼比较好。
　　“原来是被Omega赶回来的，说说你这十来天都在家里做了什么？”周诚一开始忍笑，后来忍不住就开始哈哈大笑。
　　“我能做什么，就是媳妇心情不好回去陪她了。没想到她坏心情消失了以后，就立刻过和拆桥，让我回去继续工作。”
　　慕秋辞耸耸肩，摊手没好气的道。
　　“那你后面还回去么。”周诚看看时间，是时候回去吃老婆做的菜了，哪里有闲工夫和慕秋辞在这里唠嗑。
　　“等轮休的时候再回去，免得给你添麻烦。”星星的事，一时半会不可能从陆依羽心里完全挖除，只能循序渐进。
　　这次出去走了一趟，依羽的情绪看上去稳定多了，只是这一点就已经让慕秋辞很高兴了。
　　所以也就没必要那么着急。
　　“那好吧，假我帮你销掉，明天回来继续工作。这个点我要下班了，家里有人等吃饭呢。”
　　“那还不快点回去，在这里和我瞎扯什么。”
　　“对了，明天你早上过来我有件事和你说。”周诚看她人都走到门口了，才想起来那件事，忙说了一句。
　　“知道了。”
　　慕秋辞回到宿舍里，和走之前几乎没有差别，东西都还放在原先的地方。
　　她从自己的光脑边缘，轻轻的按了一下，光脑底层立刻弹出了一个小小的卡槽。卡槽里放置着的是一枚小小的芯片。
　　就是许曜来的时候，交给她的那一张。
　　魏晗离开前让许曜见到的自己的时候，把芯片交给自己，这里面有什么古怪么。
　　慕秋辞迟疑了一下，还是没直接将芯片插入到光脑内。尽管这是魏晗让许曜转交给自己的，但究竟真假自己也不知道。
　　还是暂时下放在光脑下面隐藏的卡槽里，等自己找个合适的读卡器，就能知道这里面是什么了。
　　这东西借当然能借的到，但慕秋辞没打算去借。
　　“疑心病还真是重。”重新将卡槽推回去，慕秋辞自言自语的说了一句。
　　自从那部分记忆回来以后，她有时候做事的时候会不自觉的用另外一种方式达成目的。
　　比她原来想的手段更无害，也更能够最大限度化取得利益。
　　疑心病是附带的一项副作用。
　　光脑系在手腕上，这光脑的价值在拿回记忆后更大了，里面某些东西不太适合见光。
　　洗澡睡一觉，没有陆依羽在身边，慕秋辞好像失去了一些人生乐趣。
　　“一个人还真觉得有点寂寞，难怪以前会喜欢到处在外面勾搭年轻漂亮的小姑娘。”
　　她侧着身子睡，稍微一抬头就能看见天空中的明月。
　　月亮还是月亮，太阳还是太阳，地球却已经变成了蓝星。慕秋辞眉心忽然抽痛了一下，抬手按了按载放下手又没了任何异常。
　　大学管理处，办公室内。
　　“哈喽，秋辞姐，看我给你们带了什么。”林萌看她从门外走进来，高兴的拿起一个袋子放在她面前。
　　“萌萌特意给我们带的早餐，不要浪费了啊。”拍拍她的肩膀，徐枫不知道从哪里钻出来。
　　“谢谢。”吃早饭要走上一公里去食堂，这让慕秋辞失去了去品尝新鲜早餐的想法。
　　每次都是靠着早餐奶度过一上午，偶尔有几人看不下去，吃的时候会给她带一份。
　　“秋辞你进来一下，我有事要和你说一下。”周诚听到外头的声音，打开门对着她道。
　　“抱歉，等会儿我回来再吃。”慕秋辞将林萌递给自己的早餐放到办公桌上后，走进了周诚的办公室。
　　“坐。”坐在桌后的周诚，指了指前面的椅子。
　　慕秋辞带上门，走过来坐下。
　　门外的几人好奇的讨论着队长叫人进去干什么，最后所有人都看向了徐枫。
　　“副队长你肯定知道队长为什么叫秋辞姐进去，对不对呀。”林萌伸手给徐枫按着肩膀，狗腿子的问道。
　　“这个你们想知道？”徐枫享受着按摩，吊人胃口的问周围这一圈人。
　　“想知道。”众人齐刷刷点头。
　　“那等她出来，你们不就知道了。”徐枫笑得无比奸诈，然后指使何央，“小央央给姐倒杯水来。”
　　其他人鄙视的看着徐枫，唯独何央不行。做个副队长的妹婿，何央的命可真惨。
　　林萌她们同情的看着何央，虽然何央未婚妻长得好看，架不住有个恶魔表姐啊。
　　徐枫也不在意她们的鄙视，抬头看了一眼队长办公室，心知肚明周诚要对慕秋辞说什么。
　　“是这样，我叫你进来是有一件事情想问问你的意见。”周诚站起身给她倒了杯茶，茶叶冲泡出后来迷漫着一股茶香。
　　平时周诚对这茶叶宝贝着呢，现在某些东西可以说是奢侈品中的奢侈品，比方说茶就是。
　　无事献殷勤，非奸即盗，这是永恒不变的真理。
　　“队长你有什么事直接说吧，能答应的我肯定答应。”八成是上次她请假时候，队长提过的事。
　　“那天你走的时候，我不是说有件事情请你帮忙么。”
　　“就是那件事。”
　　“可能你不太清楚我要说的事，是这样，我们每年都会有一个去第九舰队驻地的集训名额。”
　　“如果你有想转回军部系统的打算，这是个很好的机会，表现突出优良的能够获得提前申请调令离开原所属岗位。”
　　“等等，我好像没说过我想走吧。”慕秋辞抬手打断了一下他的话，她什么时候流露出想走的意思了？没有吧。
　　“真实原因是我们这边几乎没有赢过的，想让你去，然后拔得这场训练的头筹。”周诚咳咳说着，脸有点害臊。
　　“只是这样？”慕秋辞斟酌了一下，又问，“没有人和队长你授意过吧。”
　　“别人授意？没有，这个是我自己的想法，怎么了？”周诚一听，心里转过几道弯，慕秋辞的语气有些不对啊。
　　“没什么。”她只是怕有人想挖矿埋她，慕秋辞利落答应了下来，“只是场集训，应该没有大问题。”
　　“参与的很多人年岁都比你小几岁，需要我给你几天假期，调整一下状态么。”
　　周诚这话说的简直字字诛心，就差没指着头说她年纪大了。
　　“不用了，什么时候出发。”慕秋辞咽下一口差点喷出来的老血，她今年二十九啊，不是说这个时代三十五岁以前都是青年时期吗。
　　“具体的日期还没通知下来，但根据往年的安排，最迟一个星期内就会有消息。”
　　慕秋辞出来的时候，其他人都看着她。
　　“怎么了，我脸上有东西么。”
　　“不不不，我们就是好奇队长和你说了什么。”林萌摇头，作为一帮糙alpha里头唯一的软妹子，她被大家推举出来提问。
　　“和集训有关，具体的队长没说。”慕秋辞满足他们的好奇心，她没隐瞒只是懒得解释。
　　她回到自己的座位上，打开包装盒，伸手拿出个包子。
　　“有点凉了。”咬了一口，慕秋辞心中有些可惜。
　　“那就拿去加热啊。”徐枫端着一杯刚泡好的咖啡走过来，昨天晚上跑去夜店嗨翻了，今天困得要死只能靠这种苦东西提提神了。
　　“凑合吃。”又不是吃不了凉的东西，有什么好加热的，慕秋辞心里那么想着。
　　吃完东西，她翻起了排班表。这周的休息时间还要再等六天，调休的话只能和徐枫或者何央她们两人调换。
　　五天后。
　　“明天就要去，不能迟一天么。”慕秋辞有点忧郁，她都想好这周放假要回家。
　　“抱歉，这个时间规定好了就没有办法变动了。”
　　“去的这些天连对外通讯都做不到，那不是等于和外界隔绝。”卡着通知书上的注意事项，慕秋辞的眉头皱的死紧。
　　每天晚上和依羽聊天那么一小会儿的时间，岂不是都要被剥夺了。
　　“历年来都是这样的。”周诚年轻的时候参加过，这规定很多年都没变过了。
　　人生失去希望，看着周诚的一脸期待，慕秋辞真的很想反悔。不但这周不能回去，每天晚上聊天的时间都没了。
　　什么集训那么严苛？慕秋辞翻着脑子里的记忆，没那一场所谓的集训能和这些对上的。
　　看来是连原主都没经历过的东西，想想原主毕业后不是活跃在战场上，就是各个舰队的调，最后稳定在第一舰队后更是少有时间会蓝星。
　　不知道这些蓝星上关于从业以后的集训，也算是情有可原。
　　当天晚上，慕秋辞收拾了几件衣服就当是行李了。其他的东西，集训的地方全都有配发。
　　看了看时间，晚上八点半，她直接拨了个号码出去。
　　而电话那一头，正好洗完澡出来的陆依羽按下了接听键。
　　“依羽，有没有想我啊。”视频通话能让她清晰的看见，家里的依羽现在在做什么。
　　“没有。”陆依羽一如既往的回慕秋辞两个字，忽略她弯起的嘴角，这话的可信度还高一些。
　　“这句话要反着听，我明白的。”慕秋辞笑了，靠在床上一脸悠闲，“今天没有喝酒吧，我可是让云熙盯着你了，那东西对身体不好，宴会上也不能多喝。”
　　“嗯。”陆依羽近乎乖巧的应声，被人关心的感觉很好，被在乎的感觉更没有人会去讨厌。
　　每天晚上的聊天时间，成了慕秋辞雷打不动的关心时间。几乎把她一天做的事都问个遍，有些云熙知道的事，她能从云熙那知道。
　　“我明天可能没办法找你了。”想到明天出发的集训，慕秋辞就头疼，“那场集训的具体时间出来了，就是明天。”
　　“不但是明天，而且还要求集训开始后，严禁和外界联络。”
　　“那么严重么。”陆依羽一愣，集训的事情秋辞和自己提过。
　　“这事我问过周队了，他说没得谈，历年都是这个规定。”
　　“你不用太担心，集训对我来说就算不是小菜一碟，但也不算是麻烦。”慕秋辞说完，看了一眼时间。
　　“到睡觉时间了，你该睡了。”
　　“八点五十五就开始催我上床睡觉，真的是想在办公室里都不行。”陆依羽翻了个白眼，但还是掀开被子睡进床子里。
　　这每天督促自己睡觉的原因，都是因为第一天联络的时候，让慕秋辞看见自己晚上八点以后还在公司。
　　从那天之后她就要求自己每晚七点一定要在家里，出席宴会的话不能超过八点，晚上必须在九点的时候关灯睡觉。
　　早上六点半总会有一条信息及时的出现在光脑中，和她道早安。
　　云熙和周筠那两个家伙叛变的非常快，嘴上说着‘为了老板身体健康，以及打不过夫人’这样的话，迅速的就出卖了她。
　　“晚安，你也早点睡。”陆依羽和她道别。
　　“晚安，做个好梦。”慕秋辞笑眯眯的点头，等着那一头的陆依羽结束通话。
　　集训历年都是在第九舰队的驻扎的军区内进行的，今年轮到她们却改了规定。
　　“居然会是在这里。”慕秋辞在踏上这片土地的时候，脑中记忆纷至沓来，差点没把她的意识集体淹没。
　　京北市。
　　这里有着数所军校，每年加入帝国军队的士兵，有三分之二都是从这里毕业的。
　　最出名的帝国皇家军校也坐落在这里。
　　慕秋辞看着身边从蓝星其他地方来的人，她们在这里集合，接下去会被送去之后一个月的集训的地点。
　　看周围人好像没什么压力的神色，她有一种不太好的预感，京北市这几所军校规模各有不同，但这里最出名的是训练场。
　　各所军校为了让学生能够学习的更好，不知道建设了多少个不同的训练场在这里。
　　有的依赖科技，有的则是依托环境。有的安全的和不会咬人的兔子一样，有些则危险的有固定死亡名额存在。
　　对于这些，原主的记忆里有非常详细的介绍。慕秋辞粗略的看了一下，对她有威胁的只有几个。
　　运气不要太差，她完全没压力。
　　“所有人按照顺序坐上悬浮公交，现在我们要出发去位于蓝河军校附近的集训点。”
　　慕秋辞跟着上车，她的位置正好在公交的第一排。她能感觉到，总有人的视线若有若无的落到她身上。
　　蓝河军校，和其他几个军校相比，蓝河军校更侧重科研技术那一块。可以说从蓝河军校毕业的学生，走上实施暴力岗位的很少。
　　多数都是从事维护军舰等等的技术性岗位，每一艘军舰上都不可或缺的人才。
　　要是沦落到连他们都要上战场，那和弹尽粮绝的状况没差了。
　　蓝河军校内部的训练场很大，旁边就是宿舍区。
　　“我现在点名核对人数，被点到名字的上前一步。”胸前军装上有纹章的军官对着她们说道。
　　慕秋辞认识那纹章，中间有些抽象的九代表的就是第九舰队。
　　她听到了自己的名字，向前一步走，然后成为了众人焦点。那军官多看了她一眼后，才转头又继续报了名字。
　　点完名后去宿舍，宿舍是两人间的，和她同宿舍的是个女性alpha。
　　一出一进的功夫，慕秋辞发现自己口袋里多了个什么东西。她卡了对方一眼，对方也看向她。
　　神态正常的，好像刚才往她身上放东西的人是别人。
　　“奇怪的人。”她眯眼看着对方走掉的背影，路过床边的时候看了看床头的姓名卡。
　　“唐蕊……”对整个名字，慕秋辞没有一点印象。
　　从口袋里摸出对方放进去的东西，那是被纸被揉成了团。展开纸团，她的神情变化了一下。
　　纸团上没写什么重要的事，只有拼凑起来读都读不通顺的几个字。这些字一般人看不明白，能知道这字怎么解读的人不多。
　　这字迹慕秋辞熟悉，写字的人她也见过。当今云夏帝国几位元帅之一的，林温程元帅。
　　拆解出来的意思，大致是告诉她，原来的处分很快就会撤销。让她在这次集训里做出头鸟，稍微有点政绩就把她拉回原来的位置。
　　怎么那么突然。
　　慕秋辞有点不安，能过普通平静的日子，谁想去打打杀杀的。
　　但是既然纸条都让人送过来了，也就说明这个决定林温程元帅已经想好那么做了。
　　“本来还想和依羽过几天平静日子。”
　　至于林温程怎么知道她参加这次集训，资料很早前就递交过了。以林温程的身份，查一个人能有多难。
　　“唐蕊又是什么人呢，如果是想给我递消息，用得着那么隐秘么。还有就是元帅特意提起的这次集训，普通集训没道理着重和自己提一次。”
　　“这里恐怕有什么猫腻。”
　　下次再见到这位林温程元帅，慕秋辞一定会问关于第一舰队的事。魏晗失踪这事和她脱不来干系，第一舰队整个舰队，加起来上下足足近五万人。
　　一次性失踪了个干净，对外却没有任何的解释，甚至还在隐瞒着什么。
　　这里面一定有不可告人的秘密，慕秋辞不知道自己现在的情况，去问了，林温程元帅会不会告诉她。
　　唐蕊回来的时候，天都已经黑了。
　　“你终于回来了。”慕秋辞等了她一个下午。
　　“有什么事吗。”唐蕊自顾自的去洗了个脸，出来后才回答她。
　　“同在一个宿舍里，还要住上一个月，不认识认识么。”她走过去对着唐蕊伸出手，不管对方是不想暴露身份还是怕传递消息的是被其他人知道。
　　这样的开场走没有问题了吧。
　　不涉及正事的时候，原主吊儿郎当的和她平日里有得一拼。
　　“慕秋辞，来自罗兰市。”
　　“唐蕊。”唐蕊看了她一会儿，最终还是回握住了她的手，“天云市。”
　　从天云市来的，慕秋辞心中挑眉。
　　“那可是我家乡，没想到我们还挺有缘的。”松开握着唐蕊的手，慕秋辞走到一旁，“不知道唐蕊你是那所军校毕业的啊。”
　　“说不定我们还是校友。”
　　“西瑟军校。”
　　“……还真让我猜准了。”随口一说就说准了，她看了看唐蕊的年纪，比自己小上大半。
　　“那你不想对我说点什么吗，我记得我可是西瑟毕业的优秀校友。”慕秋辞眉眼上挑着，就当她那么说的时候，对方的眼中闪过一瞬间的厌恶。
　　讨厌她么？不会吧，不管是她还是原主，在和军事有关的事情上，一直都是做到尽善尽美的。
　　唐蕊摇头，心里却想着元帅让自己给对方的纸团上面写了什么。
　　“您的名字在西瑟学习过的人都知道，想来憧憬仰慕您的人有很多，我就不需要了吧。”
　　“你这话说的有意思，既然你是西瑟出来的，那对蓝河应该也有了解吧。”
　　作为一帮用肌肉多过脑子的西瑟军校生，和用脑子多过用肌肉的蓝河军校生，那可谓是天雷勾动地火，水火不相容。
　　“这次的集训安排在蓝河，看起来不像是生存冒险一类的，倒更像是比拼智商。”慕秋辞想到原主以前常来这里，毕竟原主辅修指挥系。
　　脑子是个好东西，但不是没个士兵都有。不想做将军的士兵不是好士兵，但是能坐上将军的士兵并不多。
　　尤其是星际战争，更加烧脑和头痛。
　　“蓝河军校这样的性质，我觉得更适合放在那些科研城市。”唐蕊忽然带跑了话题。
　　想到唐蕊是西瑟出来的，要是不仔细听她这话，只觉得和西瑟学生日常嘲讽蓝河军校那些话没什么不同。
　　但慕秋辞不会那么认为，唐蕊的样子不像是喜欢说一些诋毁话的人、再加上先前那纸团上写的，她有理由怀疑唐蕊是话中有话。
　　想到自己现在就在罗兰市，不就是唐蕊口中的科研城市么。唐蕊想说的事，和罗兰市有关？
　　想了想罗兰市最近发生的事，并没有任何的异常。
　　“罗兰市是个很不错的地方，有时间的话建议你亲自去看看。”慕秋辞微笑，“我现在就在那，还能给你当个导游什么的。”
　　“神情入城的手续太麻烦了。”科研城市有多严，参考普通城市翻倍就知道了。
　　“军方还是很容易的。”慕秋辞那么道。
　　“看起来你对自己现在的身份很乐在其中。”唐蕊走到一旁坐下来，情绪毫无波动的问。
　　“难道要怨天尤人？在军部里待的时间我比你久。”
　　打哑谜打的慕秋辞心里烦，但却不得不继续打下去，她注意到唐蕊放在桌上的手，点桌子的频率有着其他的含义。
　　有人监视？胆子未免太大了，这里是蓝河军校的宿舍，什么人的手敢伸的那么长。
　　自从那天和唐蕊说过几句话后，在集训开始后，唐蕊几乎不怎么和自己交谈。
　　这一点，慕秋辞不知道她出于什么原因才那么做的。
　　集训的过程有些无聊，就在慕秋辞怀疑起这次的集训是不是被打过招呼，就是走个形式的时候，发生了一件事。
　　“野外生存？怎么突然增加了这个项目。”有很多人都觉得奇怪，他们很多人都从军校毕业很久了，像是野外生存这种项目历年根本没有。
　　“从今年开始改革，不止你们这一批，包括其他集训的队伍全部都要参加。”
　　在场很多人坐办公室的时间比他们走路的时间还长，本来一个月的集训就要人命了，这次还要野外生存的考核。
　　“你们每人领取一只手环，按下按钮视为弃权。但是记住了，弃权就代表着前面所有成绩清零。”
　　慕秋辞拿着手环，看了一眼身边的唐蕊，对方的脸上没有任何的惊讶。
　　这是早就知道了，她若有所思。
　　“唐蕊，你是不是知道些什么。”队伍解散的时候，慕秋辞走在唐蕊声音，用只有两个人才能听到的声音问。
　　“帝国有变。”唐蕊只留下四个字，说完后大步往前走将她留在身后，像是不想和她多扯上什么关系。
　　帝国有变，先前唐蕊的口吻还不是这样，怎么半个月后突然冒出那么一句话来。
　　慕秋辞无可奈何的抬手摸了摸鼻尖，不知道她现在辞职做老婆孩子热炕头的普通alpha还晚不晚？
　　这想法也就在脑海中一晃而过，上船容易下船难，原主爬上去的船，她想爬下来哪有那么容易。
　　那些元老肯让自己重新回到那个位置上，林元帅背后做了不少事，但最终让他们松口的，怕是依羽在环太阳区出的那事。
　　慕秋辞对此心知肚明，帝国现在还能有什么变，是那几个皇子想让他们老子退位，自己坐上去吗？
　　除了这个，她还真的不知道帝国能有什么变化影响那么大的。
　　野外生存选择的场地位于京北市的西北边方向，从他们这边过去只要十五公里，然后就能看见一片被保护的非常完好的原始森林。
　　以一个宿舍为单位进行野外生存考核，除了他们这些受训的人以外，其他人是不被允许进入的。
　　这片森林存在的意义就是提供那么一个训练场地，因此她们只带了一个人一天所需要的水和压缩粮食，一天之后吃喝就要靠她们自己解决了。
　　“给家里报个平安。”慕秋辞三两下编辑好了一条信息，这是这一个月内，她们唯一能对外界通讯的时候。
　　半个月没看见依羽了，不知道她有没有按时吃饭，要是瘦了回去非好好收拾云熙她们不可。走进森林前一刻，慕秋辞的心里还在想这件事。
　　跨过森林警戒那条线，所有的设备同一时间切断了对外的信号。无法联络外界，外界也没有办法联络里面的人。
　　办公室正在办公的陆依羽低着头，看到那条被发送来的信息，不自觉露出会心的笑容。


第61章 
　　“这里地形还算简单，只要不太过深入，一般不会出问题。”自觉是个老司机的慕秋辞。
　　原主来过这地方没有，似乎来过。她回忆着记忆里的内容，但想不到更多，还是因为记忆不全。
　　这里距离西瑟军校的距离并不是很远，原主又是在西瑟毕业的，这出森林没道理没来过。
　　看了一眼唐蕊，冷冰冰的一脸生人勿进的表情。
　　这才是正经的冰山，自己算什么啊。慕秋辞看着她啧啧摇头，终于吸引到了对方的视线。
　　“你有什么事吗。”唐蕊看着这位某些方面国度出名的前少将，她心知肚明对方很有可能不用多久，就能重新升回至原来的职位。
　　“我们现在算是搭档，你要是一直都保持这副面孔对着我，我会觉得非常困扰。”
　　慕秋辞紧了紧背上的背包，热武器都没给她们，只给了一把合金冷兵器，这点让她必须要花点时间去适应。
　　实在是没在原主的记忆里挖到这座森林的内容，慕秋辞用一种无所谓的语气问。
　　“这森林是什么时候开放的，我怎么一点印象都没有。”她失忆的事仅限于几个人知道，慕秋辞在赌眼前的唐蕊不知道这件事。
　　事实上，她还怀疑那张纸条到底是不是林元帅给的，失忆的自己可看不懂上面那些文字代表的意思。
　　这是个奇怪的地方，总不会自己‘恢复’记忆的事情被人知道了吧。这点没有可能，自己一直很小心，没道理会被发现。
　　“那是八年前的事。”言下之意是慕秋辞这个十一年前就毕业了的学生，不知道这地方也是正常的。
　　“那你应该有这里的资料吧。”她哦了一声，挑眉问道。
　　“整片森林占地约六百公顷，生活在其中的包括了无害级别到危险级别生物，种类在我当初参加亚外生存的时候，就要上万种之多。这些年有没有在加入其它的生物，我也不清楚。”
　　唐蕊就比她晚了几年毕业，很多事情她知道的其实也没有多清楚。
　　“这片森林很危险，当年我参加的是毕业考核中的项目，单单是我们班就有超过半数的人在这一项上得了一个不合格。”
　　唐蕊冷面是习惯了，她知道自己被元帅派来跟在慕秋辞身边，有其他的意思在。
　　以后少不了要和慕秋辞打很久的交道，关系弄得太僵并不是她希望的。
　　“这片森林里布置了很多的监控器，这些无人监控器只有在有人进入的时候才会处于开启状态。”
　　就在唐蕊说话的时候，慕秋辞反常的没开口询问，而是不断把玩着手里的合金匕首。
　　这样一副心不在焉的态度，让正在说话的唐蕊有点火大。
　　“你有在听我说么。”慕秋辞是云夏帝国历史上最年轻的几位少将之一，但也是最桀骜不驯的少将，没有之一。
　　天才都有些自己的脾气，来之前唐蕊就已经了解过慕秋辞平生履历，多少知道一些她的情况。
　　眼下自己被无视，心里的怒气却不是说没有就能没有的。
　　慕秋辞看了她一眼，态度悠哉的点了下头，手中的匕首直接脱手而出。匕首擦着唐蕊的脖子过去，钉在了她身后垂落在她肩头的树干上。
　　唐蕊没想到她一言不合就动手，能清楚的感受到那匕首离自己只有几公分距离，要是慕秋辞刚才手一偏自己血溅当场都有可能。
　　“看看你身后。”没等唐蕊质问，慕秋辞抬手示意她看看身后。
　　被匕首钉住的地方，有一条翠绿色的蛇无力的垂下了身子，浑然天成的青绿色，两指宽胳膊长短。
　　这种出了名的毒蛇，要是刚才脖子被咬上一口，自己连血清都不用打，直接就能上天堂了。
　　唐蕊心里的怒火陡然消散，升起一丝丝的害怕。看那蛇死透了后，她拔下匕首给慕秋辞送过去。
　　“下次小心一点。”慕秋辞接过还沾血的匕首，有一点嫌弃又有一点感慨，自己真的变了很多。
　　有了毒蛇的教训，唐蕊自然不敢放松警惕。事实上她刚才在和慕秋辞说话的时候，一直都非常警惕周围环境。
　　可是居然没有发现近在咫尺的蛇，是一时失察吗？
　　“我们需要穿过森林离开，才算完成任务是吗。”慕秋辞点开手腕上的光脑，上面标明了她们所在的位置，还有出口的位置。
　　中间路线一片空白，看来是要靠她们自己找一条路抵达出口了。
　　“几年前的事情我有些记不清了，这里变化的太大了。”唐蕊在用匕首刺死一只毒蜘蛛后，对整座森林的环境丧失了熟悉感。
　　上一次来，这森林里可没有多那么躲在暗处的猎手。
　　“好吧，那我们就随便找个方向走过去，走直线是最方便的。”慕秋辞直接用手在光脑上画了一条线，正好连接两点。
　　最快的距离一定最危险，不然它就称不上快了。
　　两人手中拿着一柄□□，劈砍着前面路上的树枝，一点点前进着。
　　唐蕊默不作声的跟在她身后，每半个小时就换一个人开路。按照她现在对森林的了解，不知道有多少人会在这一场集训里不合格。
　　当她们碰到狼和狈的时候，才知道先前碰到的根本不算什么，和野兽搏斗。
　　慕秋辞真的没什么经验，军校训练针对的多数都是人形对手，不可能把她们放到捕兽笼里和野兽大战三百回合。
　　“你有没有经验？”
　　“什么？”唐蕊望着她，一脸困惑。
　　“对面是两只野兽，一人一只你行不行。”慕秋辞叹气，幸好唐蕊不是她下属，不然她非得气死不可。
　　还是魏晗好，她说什么几乎都是一点就通。
　　一人一只，拿着冷兵器跑去和野兽对冲。真该谢谢手上这合金武器锋利度和硬度都算不错，没有因为多砍几刀野兽的骨头就出现豁口。
　　半个月后，慕秋辞和唐蕊两人一身血污的从森林里走出来，出口点上有着医护人员还有先前送她们进去的教官。
　　前脚刚踏出森林，后脚就被粗暴的摁在了担架上。看她们两个还能自己走出来，医护人员表示心里和放心。
　　她们可是见过不少爬出来的，能走出来就证明身边还算不错。
　　“有没有什么地方不舒服，头晕或者胸闷？”
　　“扭伤拉伤骨折，四肢活动正不正常……伤口有一些发炎感染。”
　　“医生，我没受什么重伤，你还是先去看看我队友吧。她的右手骨折了，草草的固定了一下，留下什么后遗症就不好了。”
　　慕秋辞看着围在自己身边嘘寒问暖的医生护士，觉得自己没重伤都要被闷出来了，她手里拿着医生给的葡萄糖水。
　　甜丝丝的味道，让她半个月来紧绷的精神放松了不少。
　　“你的同伴已经有人去了，虽然你们身上都是轻伤，但是还是需要住院观察两天。森林里有些虫子，被咬几天内不详细检查是看不出什么的。”
　　医生没理会她的话，直接和旁边的同事打个招呼，把她连同唐蕊一块给送到医院去了。
　　明明没什么事情，安然无恙从森林里走了出来，还是被一辆救护车从森林外面直接拉到了医院。
　　同病房，隔壁床。
　　这次的检查连后脑勺上愈合一年多的伤疤都被翻了出来，慕秋辞哀叹自己怎么那么倒霉。
　　右手打着石膏，不能动弹躺在床上的唐蕊望着她。
　　“看我干什么，我知道自己好看，但是你和我没可能的。”慕秋辞身上的擦伤数量很多，都是最后为了救唐蕊被树木刮伤的。
　　还有一些地方是被撞伤的，在皮肤上显出青青紫紫的效果，不知道的还以为她有多凄惨。
　　“最后……那里谢谢你。”唐蕊对着她说，说完以后立刻闭上眼睛，转过身去背对着她。
　　“谢谢我？哦，不用客气，怎么说我们都是队友，没有道理见死不救。”她笑道，唐蕊这是不好意思了？
　　这一点认知让慕秋辞觉得有些好笑，但她没有笑出声。这个比她小几岁的唐蕊，性格正直对人诚恳没什么弯弯绕绕，一个月下来再容易看清没有。
　　救她一点都不亏，再说了刚才自己的话也不是说假的，身为队友本来就要互帮互助不是么。
　　集训结束，慕秋辞在收拾行李。这次的集训成绩已经下来了，对于拿到第一名她没觉得有一点意外。
　　不拿第一才奇怪了，就在最后那场野外生存考核上，就有三分之二的人主动放弃。
　　剩下的都是有些实力的，但那比不得上自己这个开挂的，还有唐蕊这种不知道从哪里跑来的精英中的精英。
　　就慕秋辞看来，以唐蕊的实力，在军部里混个上校当当绝对没问题。现在居然挂着上尉的虚职荒废时间。
　　就在她们离开的那一刻，慕秋辞看见了有很多救援车辆朝着她们之前参与野外生出考核的那座森林而去。
　　站在她身边的唐蕊似乎叹了口气，语气带着一些惋惜，“看来是出事了。”
　　“你又知道是出什么事了。”慕秋辞拎着自己的行李，正在等车送她回罗兰市。
　　这次帮了周诚那么大一个忙，不知道能不能再要两天假期。她心不在焉的想着，并没有把那些救援车辆放在心上。
　　“那些救援车辆不可能无缘无故的出动，肯定是发生了什么重大事情。我来之前听说就在我们先前集训那座森林附近有西瑟军校的学弟学妹们在进行野外生存实践。”
　　“卡巴尔森，那座森林拥有正常的死亡名额，每年学生进行训练的时候，都会有人把命丢在里面。”
　　唐蕊心有戚戚，那地方她也去过。
　　比昨天她们去的地方更危险。几乎是真正的野外森林，里面没有任何的辅助设施，帝国为了锻炼士兵的力量，甚至划分了正常死亡名额。
　　这一点在学生进行训练的时候会主动告诉她们，学生有权力选择弃权，但是放弃的学生是很少的。
　　“那么多救援车辆，出事的肯定不是一两个学生，说不定是出大事了。”
　　卡巴尔森，慕秋辞在听她说出这个名字的时候就愣住了。卡巴尔森她没什么印象，因为在她记忆里，西瑟军校附近被称为‘卡巴尔’的只有一个地方。
　　那是四百年前的一处遗迹，四百年前的人为了反抗帝国的统一，大量的国家和反叛人士组成了相当庞大的势力。
　　那时候离开蓝星是有钱人的做法，大部分的反叛军基地都建立在蓝星上，不过正是因为这样，所以后来被捣毁的时候更是轻而易举。
　　那些基地被捣毁以后成了遗迹一样的东西，不知道那些分叛君当初做了什么事，这些基地周围的环境非常的糟糕。
　　导致基地摧毁后，帝国不能将整个遗迹拆除，反而要建造隔离带将基地和外界隔离开来。
　　遗迹位于整个隔离带的最中央，慕秋辞当年误打误撞的进去过一回。
　　后来成了少将有权限调阅这些陈年档案，才知道自己去的无名训练场其实是四百年前反叛军的基地。
　　“你在想什么。”唐蕊看她一直都不说话，叫了她一声。
　　“我没想什么，只是这卡巴尔森存在的时间很久了，上一次听说它还是十几年前。”
　　那一次因为她误触碰了基地里的一些东西，导致一个小队差点全灭，事后还签了保密条款。
　　这些基地有什么作用，慕秋辞不觉得是帝国无法拆除，都过去四百年了。四百年前没办法拆，四百年后的科技难道依然不行？
　　这个世界的秘密真得太多了，她想。
　　“我们走吧，车来了。”唐蕊打了个招呼后先上了车。
　　慕秋辞犹豫了一下，不知道为什么心里有点不安，她最后还是上车了。应该不会有事吧，就算有事，帝国的防卫部队救援部队一定能够处理好的。
　　她开始给陆依羽发消息，当她从森林里出来的时候接到了陆依羽给自己发的信息，频率不高，每天一天左右。
　　像是想到了什么就突然发了，以为宿舍没办法打视频电话，两人干脆用起了短信交流，恍惚间有一种处于热恋的错觉。
　　星耀大厦。
　　云熙靠在周筠身边，跟她咬耳朵，“看看老板又在看着光脑傻笑了，这可怎么办哦。”
　　“老板在和夫人聊天。”周筠见她亲近自己，不戳破这事，语气淡淡的回答。
　　“我知道是在和夫人发信息，但这状态是不是有点不正常。尽管从两天前期我发现老板的情绪好了不少，傻笑发呆频率也高了很多就是。”
　　“因为老板在恋爱，你对这种事情没有一点经验，怎么会懂呢。”翻过一页文件，周筠毫无同情心的说到。
　　“你说谁没经验。”云熙暴躁的拧她的耳朵，她也不想二十几年连个对象都没有，工作那么忙她上哪找对象啊——!
　　“而且老板不是都已经结婚了吗，为什么还能笑得和吃了糖一样甜。”云熙琢磨着。
　　周筠笑而不语，云熙没有她那么观察的仔细才会那么说。
　　老板和夫人明显是感情越来越好，以前哪里有见到老板时不时就看一眼光脑回消息的。
　　这场婚姻的本质是什么，周筠隐约猜到一点，但并不是很确定。不过猜对也好猜错也好，老爸和夫人现在感情越来越好那是事实。
　　大概就只有她们两个人，自己看不清楚了吧。
　　“云熙。”办公室里的陆依羽抬头，就看见云熙半是趴在周筠肩膀上，一手拧着她耳朵作势要打她。
　　听到自己叫她的声音后，云熙立刻松开了手，朝着自己跑过来。
　　陆依羽能清楚的看到周筠脸上无奈又宠溺的笑，再看看眼前毫无察觉的云熙，心情复杂。
　　“老板有什么事吗？”
　　“嗯，先前我让你找人给蓝晶矿做详细的测绘，结果出来了没有。”陆依羽笑道。
　　“在这里。”云熙折返回去重新拿了报告过来。
　　“蓝晶绝对能替代四百年前的钻石，成为新宠，到时候我们就发财了。”云熙说的很直白。
　　自从能够进行星际航行以后，钻石的价格、哪怕是极品钻石的价格都下降了很多。
　　钻石指的是经过琢磨的金刚石，金刚石则是一种天然的矿物，经过高压高温条件下行程的一种由碳元素组成的单质晶体。
　　在太阳系中，钻石的储量很丰富，开采运输制作成饰品，价格非常便宜。
　　蓝晶的稀少，注定了它的价格。
　　“蓝晶出现的条件呢。”陆依羽问，要是能够清楚蓝晶行成的环境，在太阳系中搜寻，应该还能再找到一些。
　　“蓝晶的形成似乎很随即，目前还没有一个准确的形成条件，现在发现的蓝晶矿几乎都在不同的环境里。”
　　云熙叹气，这事她最近也头疼。
　　“斯卡莫还在研究蓝晶？”
　　“还在研究，他不知道是不是吃错药了，说蓝晶用来做装饰品很浪费，现在整天埋头研究想开发出蓝晶的‘真正’用途或者其他的使用方式。”
　　“随他去吧，只要那个项目不要落下就好。”陆依羽想到那个严肃正经的老头，对方的年龄比她爷爷都大，算是星耀的老人了。
　　“他希望能拨一些研究资金给他。”这方面的事一定要经过老板同意，云熙不敢私下答应拨款。
　　“数额很大？”小金额的话，云熙事后给自己的打个报告就可以了。陆依羽疑惑的问。
　　“嗯，初期资金拨款说最少要一亿两千万。”
　　陆依羽听的眉头抽动不止，一亿两千万还是初期拨款。现在帝国普通的五口之家一年吃穿用度花费大概在五万到十万。
　　“这笔款项是准备做什么。”
　　一亿两千万，现在为了开发蓝晶矿已经用去了不少的流动资金，再抽那么多出来说不上是伤筋动骨，但对后续计划肯定会有一定的影响。
　　“有三分之二是针对蓝晶的，剩下是安排研究人员实地接触SF计划中存在的地点。”
　　“后面那部分可以拨给他，剩下的等我亲自去见他一面，计划先暂时搁置。”
　　“老板还有一件事，就是关于前任的几位董事……”云熙点头表示明白，犹豫了一下开口道。
　　“他们又怎么了。”一听就知道云熙说的是谁，她对那几个人已经烦透了，上次就说过要是再在背后搞什么小动作。
　　就别怪她连那点血缘关系的情分都不顾及了。
　　“研究所有成品还有一些研究资料不见了，几天前上报过来的，最后查出来早在一年之前就丢失了。”
　　“如果不是斯卡莫博士为了研究调取资料还有物品，可能到现在都还没被发现。”
　　云熙小心的回答着，星耀集团的研究所研究着很多东西，每年一大半的财政收入都被拨给了研究所，很多开发中的东西随便一样都能改变某一行业的格局。
　　但是不能拿出来，因为帝国不允许。仅有的几个能够使用的研究成果，帮星耀赚取了大笔的财富还有名声。
　　“东西下落查到了没有。”陆依羽先问的是研究资料还有丢失物品的下落，这些东西才重要。
　　至于那些夹带私逃的人，按照法律直接交给帝国法庭就可以了。
　　“没有，东西是从暗市上卖出去，买家很难查找。甚至都不知道是不是被帝国人给买走了，要是买走那几样东西的人是反叛分子……那才是糟了。”
　　“损失的资料有很多都是和帝国有关的武器研发类别，包括目前的星舰改造技术、损失的物品有……发生器。”云熙小声的贴着她耳边说道。
　　“我要是没记错，我们的研究所和帝国有合作关系，安保方面全权交由帝国处理的吧。”陆依羽捏着比的指节泛白。
　　“这件事情还有谁知道。”
　　“暂时没人知道，帝国那边没有人来查验过。”云熙摇头，要是还有其他人知道，那帝国早就来兴师问罪了。
　　“罗兰市我是非去不可了，本来还想延后一段时间。”陆依羽无奈叹气，“下去安排一下，明天一早出发。”
　　“乘坐私人直升机去么，那还需要问基地那边要通行码，这个需要您本人出现才可以。”
　　云熙一边把老板说的话记下来，一边询问。
　　正在前往罗兰市列车上，慕秋辞已经和唐蕊分开了，两个人要去的地方不在一个方向。
　　想到对方离开前说的话，还会再见面？不知道那时候会是个什么状况。
　　“还没回复么。”低头看着半个小时前发出去的信息，依羽还是没恢复自己，不知道是不是在忙。
　　列车入站的时候，慕秋辞觉得罗兰市好像和走的时候有了些不同。她身上这身衣服起了点作用，起码没让人直接拦下来。
　　“长官，请出示你的身份信息。”
　　“发生什么事了？”慕秋辞问着，点开光脑出示身份，“我隶属大学城管理处的，先前去参加一个月的集训刚回来。”
　　“这是罗兰市出事了？”
　　“对不起，无可奉告。”对方面无表情的回答她，看了看对方的军衔。一个少尉不回答长官的问题，那么这个问题一定很严重。
　　列车站里偶尔还能看见几个士兵走过去，肩上的军衔几乎都是第九舰队的，偶尔还有掺杂第六舰队的人。
　　第六舰队，怎么第三军团的人都来了，这罗兰市到底发生什么事了。她想到了唐蕊，又想要否定。
　　当她走进管理处办公室的时候，发现里面一片愁云惨雾，甚至还有人负伤了。
　　头上缠着绷带，手臂打着石膏的，她不在的时候这里是被恐怖分子给袭击了吗。
　　“你们这是怎么了。”将行李箱放下来，慕秋辞走到离她最近的何央身边。
　　何央头被缠的结结实实的，比她当初被砸的样子还可怕。
　　“学校了出事，我们倒霉正好撞上了。我已经算是好的了，只是头上受了点伤，有的人现在还趟医院的重症监护室里，甚至在停尸间……”
　　何央的面色很沉静，没有了往日嬉皮笑脸的样子。
　　“队长还有副队长她们呢，还有林萌，不会都。”慕秋辞觉得有点心惊，办公室里最少少了三分之一的人，留下来的寥寥无几。
　　“队长伤的比较重，还在医院里治疗。副队现在带人出去找线索，你要是再晚一点回来，连我们都看不到了。”
　　“上面下发了命令，我们这些受伤的人全部回家去疗养，不允许参与后续的追查任务。”
　　“我觉得我的身体没有问题，凭什么就不让我参加。”何央有些愤愤不平。
　　“你就算了吧，医生说你轻微脑震荡，之前吐得稀里哗啦的人不知道是谁。”
　　旁边左手胳膊用石膏包裹严严实实的男人，冲何央翻了个白眼，“那些匪徒穷凶极恶，要不是我们落后两步，现在连个全尸都找不回来。”
　　“受伤了就回去好好休息。”慕秋辞对何央这样的状况，还留在这里表示不赞同。
　　“那些人太不是东西了。”龇牙咧嘴的何央用力拍在桌子上，看着她表情复杂，“林萌被她们抓去做人质，现在不知道救回来了没有。”
　　慕秋辞的眼皮跳了跳，那小丫头被当人质给抓了？
　　“我想知道这件事的事发经过，回来的时候整个列车站都戒严了，但是我没有收到任何关于‘恐怖袭击’的新闻推送。”
　　“这件事情对外说的是实验楼发生爆炸，大部分的事实都被掩盖下来了。帝国如果真的想掩盖什么，外面的人根本不会知道多少真相。”
　　何央有些落寞，这没保护好学校里的学生，她们也有失职的地方。
　　“就在五天前，学校发生了一件事。实验大楼被一伙不知底细的人袭击。”
　　“后续调查发现，实验大楼里的安保系统全部失效，损失了大部分的实验资料，这部分的东西还在抢救中。”
　　“实验楼当时有几十个学生在里面，除去离得远只受了点轻伤的学生外，重伤三名，失踪两名，死亡四人。”
　　“在事情发生的第一时间，距离最近的队长还有另外几位当时离得近的直接赶赴现场。”
　　“不凑巧的是正好遇到了那些匪徒，手里只有电击和□□的我们哪里是那些人的对手，很快的就输了。”
　　之后罗兰市的警备部队调了人来支援，但对方明显是经过非常长时间的预谋还有精准预判，硬生生的趁着混乱逃了出去。
　　“两天前的最新情报，那伙恐怖分子逃到了京北市附近。也因为这件事情，现在整个罗兰市都戒严了。”
　　“谁也不知道会不会有人，想趁着这个混乱的时候浑水摸鱼。”
　　“不说了，我未婚妻来接我了。”何央低头看了一眼光脑，她这样的伤员留下来也是添麻烦。
　　“我们回去以后，就麻烦你在这里值班了，可能会有人过来也不一定。”
　　“你们放心回去，我留下。”慕秋辞看她们这样子，干脆的答应了下来，受伤还是回去好好休息比较好。
　　很快的办公室里就剩下她一个人了。
　　五天前的发生事情，两天前逃到了京北市附近，那个时候她在京北市被强制住院了，没听说这事。
　　今天回来的时候，那些呼啸而过的救援车辆，慕秋辞觉得她好像抓到了什么重点。
　　一处位于半山腰的别墅，二楼书房。
　　“元帅，唐蕊前来汇报。”
　　“进来吧。”林温程抬起头，笑着点头说了一声。
　　“唐蕊你回来了，这次去接触秋辞，觉得她怎么样。”看着进来的人，林温程感慨。
　　“已经见过了，我觉得她和传闻中有些不同。”唐蕊斟酌了一下说道。
　　“传闻本来就不能尽信，让你交给她的东西给了吗。”
　　“东西和话都已经带到了。”
　　“她有没有说什么。”林温程饶有兴趣的问，那纸条上写得秋辞到底看不看得明白呢。
　　“她没有明说，但态度上似乎对元帅的安排没有异议。”唐蕊想到慕秋辞的态度，其他方面都很含糊，唯独这一点非常清楚。
　　“这样么。”
　　“你刚从京北市回来，罗兰市那边的情况你还不清楚吧。”林温程从手臂下面压着的文件里，取出一份递给她。
　　“罗兰市发生的事情是很好的突破口，我把你去调去那里，你有意见吗。”
　　“丢失了的东西是什么我不能告诉你，你只要知道这东西很重要，必须要追回，如果不能追回那就就地销毁。”
　　“韩驰元帅不久前刚派人去了，估计已经到那里了。”
　　“元帅，这上面说那些人逃进了卡巴尔森是真的吗。”唐蕊趁着元帅没说话的时候，开口提问。
　　“卡巴尔森只是一片森林，他们难道不知道跑进去等于是自己进了包围圈。”
　　“这点是我疏忽没告诉你，卡巴尔森原来被称为卡巴尔基地。建立的时间是大约四百年前，那座基地里存放着一样东西，如果被那些人拿到，对帝国来说会很、危、险。”
　　林温程加重了语气，“你是从西瑟毕业的，卡巴尔森你应该是进去过的。里面很危险，这次在里面的除了那些恐怖分子以外，还有军校的新生。”
　　“新生——”唐蕊难以置信，她当年可是毕业才去那里的。
　　“卡巴尔森的危险度在近几年帝国的改造下，安全了不少……总之你先去罗兰市想办法让秋辞参与进这件事。”
　　“秋辞曾经知道卡巴尔森半个底细，我相信有她帮忙一定能更快将那些人从卡巴尔森里抓出来。”
　　元帅说话的时候有意识的隐瞒了很多事，哪怕唐蕊不用这么分析都能想到。
　　唐蕊没有问，元帅不说那就一定是她的权限不够。而慕秋辞能知道一半，或许是源于她曾经的身份。
　　“不能直接下命令让她协助么。”唐蕊忍不住问道。
　　“这件事情就不是你该知道的了，明天你和天云市其他要去的队伍一起，正好你这次的成绩能够帮到你。”
　　林温程摇头，不该说的事她是不会告诉唐蕊的。
　　“是，元帅。”唐蕊闭上嘴，然后看完手上的文件，确定都记下来之后将文件放回到桌上。
　　“那我先回去准备了，元帅。”
　　“去吧。”
　　等到唐蕊离开后，林温程打开抽屉，从一堆文件的对底层抽出一份明显被拆开过的文件袋。
　　文件袋上面用被盖上了显眼巨大的红戳，那两个字是‘紧急’。
　　“这东西都能被抢走，帝国现在的防护越来越不行了，好不容易才稳定了那么几十年。外面的仗还没结束，就又想挑起内部的了么。”
　　林温程合上文件重新放回去，不知道这次是那个王八蛋把这些小老鼠放进来的。
　　徐枫回来的时候，看见正靠在办公室椅子上打瞌睡的慕秋辞。她刚走进对方两步，就看见对方的眼睛忽然睁开。
　　“你睡着了警惕性还那么高。”徐枫脚步有点尴尬的停在了原地，想改善一下气氛，“要是队长他们警惕性有你那么高，也不用弄的要住院那么惨。”
　　“习惯了。”原主养成的习惯被她毫无障碍的给继承了，加上刚才听何央说的话，她哪里还能放松精神睡着。
　　“何央说你出去调查？现在有结果了没。”慕秋辞打了个哈欠，像是随口问问而已。


第62章 
　　“能有什么结果，人都还没抓住。尸体倒是带回来两具，想看吗。”徐枫坐在她对面，神情舒缓了一些。
　　“这样么，我听何央说不是已经有线索了。”整个管理处，和慕秋辞熟悉的人并不多，何央和林萌算是比较熟悉些的。
　　“林萌呢，她有没有新消息。”
　　“那丫头啊，算是救回来了。”徐枫摆摆手，“你也不用问我具体是什么情况，我不清楚更不能说。”
　　“是在卡巴尔森外面救回来的，现在正在医院里，你要是没事可以去看看她。”
　　“营救活动你参与了？”
　　“没有，我的职务不够，只是出去维持住学校现在的稳定。实验楼爆炸的事情能瞒得住外界，难道还瞒得住周围上课的学生么。”
　　“原来是这样，那其他人呢。”整个管理处，队长受伤，副队长的权力不够，其他人伤亡的更是不少。
　　“其他人早巡逻，看看还有没可疑份子，我回来是因为何央给我发了消息，说你已经到了。”徐枫看了她一眼后，随即又闭上了眼睛。
　　这几天除了上面的人头疼的睡不着，徐枫也没有好到哪里去。在他们管辖的辖区里出了那么大的事，可以说她和周诚谁都有责任。
　　实在累得不行了，就只能趁着换班休息的时候眯一会儿。
　　“我先睡一会儿，要有人找我你记得叫醒我。”徐枫不想多说什么，站起身摇摇晃晃的往队长办公室走。
　　“如果你没事的话，可以不用留下来，这种时候还会有人谁来这里呢。”徐枫走进去办公室，关上门前看着她道。
　　本来还想问其它事的慕秋辞闭上嘴，算了，这一个个的都打哑谜，她不问了行不行。
　　犹豫了一下，她还是起身离开了办公室。
　　答应何央留下来是想从徐枫那里知道一些关于爆炸的事，没想到的是徐枫压根没打算说，或者说这件事情不能说给无关的人听。
　　既然是这样，那自己没陛下坐在这里傻等了。如果最终这件事情和自己有关系，那么就算不去问，也会有人主动来告诉她。
　　干脆回去睡觉，训练那一个月各种花样弄得她都没睡好。
　　原先住的宿舍楼比以前安静了不少，校园里机器人巡逻的身影变得频繁了起来，按照慕秋辞一路走来看到的这密度。
　　最少巡逻机器人的数量比以前翻了两翻，看来真的是被这次的袭击给吓怕了。
　　回到宿舍房间里，收拾了一下自己，她想着要不要换身衣服去医院探望一下那些伤员，比如说周诚还有林萌。
　　徐枫的欲言又止，让她联想到了很多不太好的事。
　　下午两点半，唐蕊从天云市赶到了罗兰市，在递交了证件后才被准许进入。
　　在这方面，普通人反而没那么严格。
　　当然了，在他们从其他城市坐列车来到罗兰市之前，信息资料几乎就被差了个底朝天。
　　这次的事情很明显有内鬼，不然帝国的一些机密情报怎么可能会流落到那些恐怖分子手中。
　　还策划了一场那么成功的袭击。
　　唐蕊的军衔临时被更改为中校，带着十几个人来到了罗兰市，自然几个人都是精英中的精英。
　　有林温程元帅亲自签发的协助调令，就算罗兰市的人想给她们使绊子都不行。
　　“我们送几位去爆炸发生的地方。”
　　“好。”唐蕊知道慕秋辞目前就在那里，她想先去了解一下前期状况，再带上慕秋辞一起去卡巴尔森。
　　按照元帅给的资料，那些去卡巴尔追捕逃跑恐怖分子的人，短时间内根本抓不到人。
　　不但抓不到人，万一要是让那些人跑进了卡巴尔森的中心，那失职的人里就要再加上一些人了。
　　不知道慕秋辞见到自己会不会觉得很惊讶呢，那么想着唐蕊笑了笑，她身边的队员此时看她却和见鬼了一样。
　　队长居然还会笑？和唐蕊做一块的几个人面面相觑，要知道她们和队长都是一个特战小组的，就是之前队长被调去执行特殊任务，这才分开了一段时间。
　　没想到队长刚回来，就又有新的命令下来。为了出这次的任务他们十几个人可是提前把其他的同伴修理了一顿，才得到这个能跟随队长一块出来的机会。
　　“头，这罗兰市到底出什么事了？您不和我们说说嘛。”光知道要出来出任务，任务内容却是保密，在场几人都好奇的不得了。
　　又是在唐蕊面前，她们相处习惯了，比普通下属间要亲近不少。
　　“罗兰市发生了恐怖袭击，对方拿走了帝国一项绝密的研究数据。现在逃进了卡巴尔森，相信你们对于这个地方应该不会不熟悉吧。”
　　已经到这里了，唐蕊没有再隐瞒下去。即便她现在不说，等一会儿见到慕秋辞的时候，他们也都会知道。
　　“卡巴尔森？魔鬼之森？”
　　“恐怖袭击？几十年没出现过这种事情了吧，难道有人能够突破帝国的星球防御系统进来搞破坏？”
　　“窃取研究数据？究竟是怎么回事啊头。”
　　几个人你一言我一句的说着，唐蕊抬手示意他们停止提问，然后一个个解释道。
　　“具体的详细情报我暂时并不清楚，要等我们到了地方以后才能知道。现在信息资料都在另外一批人的手中，我们这次去现场不只是为了了解情况，还为了找一个人。”
　　帝国的士兵没有半路出家的，几乎都是军校毕业。
　　这样能够让士兵具备良好的军事素养，并且就算受伤或者到时间退役，就业上也能多具有一些优势。
　　帝国的军校里除了必须要掌握的军事技能外，还有着必须掌握的一项技术技艺。免得退伍就等于失业，然后给帝国造成不稳定。
　　卡巴尔森在场的人怎么会不知道，凡是军校毕业的都知道，历届的学生还给卡巴尔森取了一个外号——魔鬼之森。
　　卡巴尔森具有帝国特批的死亡名额，没有一次训练是所有人都能平安无事的，或多或少会有几个熟悉面孔再也不见。
　　但那已经是很多年前的事情了，这几年一直都不提倡去卡巴尔森进行任何的训练和毕业考核。
　　卡巴尔森，很诡异。
　　唐蕊站在宿舍门外，敲了敲门。她身边只跟了一下下属，其他人都被她分配了任务。有的去了解这件事情的始末，有的去勘察现场，还有的人去检查直升机。
　　罗兰市到京北市距离有点远，卡巴尔森位于快到京北市的野外，没有直达的列车，最短时间内乘坐直升机是最快的。
　　慕秋辞打开门就看见有位不速之客站在外面，这位不速之客早上她才和对方分开，才几个小时没想到又见面了。
　　“你不觉得惊讶吗。”唐蕊看她脸上没有意外的表情，抬手道，“方便让我们两个进去说话吗。”
　　看了一眼唐蕊还有她身后的人，慕秋辞点了点头后退了两步，“进来后，把门关上。”
　　她走进厨房，出来的时候手里拿了两杯水。不管自己有多不待见唐蕊出现，但礼貌该有的还是不能少的。
　　“我想你应该也猜到我来是为什么了吧。”唐蕊走到沙发边上坐下来，和她面对面交谈。
　　“心里大概清楚，只是没想到你来的会那么快。”慕秋辞点头，除了最近发生的那个袭击案，她想也没有其他了。
　　“不快不行啊，再给那些人一点时间，恐怕卡巴尔森都困不住她们了。”
　　“这次来找你，就是希望你能和我们一起去卡巴尔森。当然了，你没有拒绝的权力，因为这次是林温程元帅亲自征调的。”
　　唐蕊向后伸了伸手，她带来的下属立刻将一份文件放在她手里，那个下属期间全程盯着慕秋辞看。
　　慕秋辞已经对这种程度的注视免疫了，不就是看她呢，能少快肉还是怎么的。
　　“你都亲自过来了，我还能有什么怀疑呢。”没有伸手去接过那份文件，她道。
　　“话不能那么说。”唐蕊的手还是伸着，似乎一定要她把文件揭过去才肯放下。
　　“麻烦。”慕秋辞凝视了她一会儿，最后还是把文件拿了过来。
　　唐蕊并不觉得麻烦，她不觉得慕秋辞真的和表现出来的一样无害。能做到少将的职务，还是战时，直接或者间接死在她手里的人肯定不少。
　　“我看也看完了，没有问题的话我们可以走了。”慕秋辞随意的翻看了一下，是制式文件上面没有什么特殊的。
　　“那就走吧。”唐蕊在前面带路。
　　“这次行动我们会和第六舰队有合作，不过在我们到了之后，第六舰队的指挥权会移交给我们。”
　　“到时候还要慕上尉多多帮忙，毕竟那卡巴尔森的中心位置不是谁都进去过的。”
　　问题是她现在根本不知道那中心位置长的什么样子，连路都模模糊糊的，慕秋辞怀疑自己能不能找的到路进去。
　　慕秋辞这样的身份，其实有一点名不正言不顺，但她是元帅亲自下调令调来的，加上唐蕊对她又很相信。
　　所以就算个别人不满有意见，也不能动摇她在这次抓捕队伍里的核心作用。
　　等徐枫她们知道慕秋辞离开的时候，已经是几个小时后的事情了，甚至在唐蕊来过后的一个小时内，其他舰队的人手顿时就撤走了不少。
　　经过几天的搜寻，很明显这里已经找不到什么有价值的线索了。要么不再管这件事情，要么就是换地方查。
　　查了那么多天也不是一点其他的线索都没有的，研究基地里头查出来了一些不对，这里本来不该出现帝国研究中的数据。
　　全都是因为一个叫做德兰西的教授，导致了那些数据外流。而这个德兰西教授，自从半个月开始就已经下落不明了。
　　托唐蕊的福，关于这件事情的来龙去脉，她知道了个一清二楚。
　　“还有学生在里面，帝国现在到底想做什么。”慕秋辞盯着报告那一栏上面的话，觉得自己额头的青筋有点直抽抽。
　　“我想没人会希望这种事情发生，卡巴尔森里面的状况以及够复杂和危险，现在那些恐怖分子又跑了进去。”
　　“里面到底怎么回事，谁都不知道。”唐蕊叹气，军校里的学生都是种子，不知道谁将来就会长成参天大树。
　　如果遇到那些一言不合就杀人的逃犯，这个想法让唐蕊心中有些心惊肉跳。
　　“西瑟、蓝河两所军校，互相搭档？真不知道这到底是好还是坏。”慕秋辞拧眉，在她得到的记忆中，蓝河军校的都是些手无缚鸡之力的书生。
　　尽管都是alpha，但是用脑子和用肌肉的，在体格差距上无比的明显。
　　西瑟向来看不起蓝河军校的弱鸡，翻过来也是一样，蓝河军校看不起西瑟里头大部分都是用肌肉多过脑子的傻大个。
　　至于为什么不是全部，托了西瑟的福，西瑟军校里还有不少脑力和体能缺一不可的专业。
　　“大概是今年规定的。”唐蕊看到的时候觉得很不可思议，严格说起来这两所军校相互之间说不上友好，碰上了没有互相大吵一架就不错了。
　　居然还把她们安排成搭档，就不怕训练还没开始，他们就先窝里反了么。
　　“今年帝国方方面面的政策好像都变了不少。”慕秋辞随口说了一句。
　　她的话引起了旁边几人的共鸣。
　　“可不是吗，军队的编制都修改了很多，还有驻扎地点什么的。军校里做修改一点都不稀奇了，还记得两年前我们毕业那一年，所有的规定从下发到修改，快的都用不上一天。”
　　“忘记给你介绍了，她们两个是……”
　　“我们自己介绍，头。”
　　“我是叶琅，口十叶，王良琅，不是色狼。”刚才说话的女人搓了搓自己的手，对她伸出手。
　　“你好。”慕秋辞看着兵痞子一样的女人觉得有些有趣，她还是第一次见到这种性格的女性alpha。
　　“我是王晗。”另外一个人朝她敬礼。
　　“你好。”慕秋辞回敬了一个。
　　“我是慕秋辞。”她道。
　　“我们知道的，虽然我们两个不是西瑟毕业的，不过您的事情我们还是知道很多的。”
　　这两个人的年纪比唐蕊还年轻，目测绝对不会超过二十三岁。又是军队出身，棱角分明的还没被打磨圆滑，有什么就说什么。
　　“她们两个属于上学上的早，毕业比其他人都早两年，心智一点都不成熟，你不用在意她们说的话。”唐蕊这话像是责备，实际上却带着点纵容。
　　慕秋辞表示自己没在意，想原主以前不也是那么纵容下属的么。要不是平时太纵容和属下玩到一块去了，魏晗也不会那么没大没小。
　　然后她被砸进医院，关进小黑屋的时候，说不定就享受不到来自‘下属’的殷殷关切了。
　　“头你那么说就不对了，这回我们可是赢了前辈才能跟着头你出来执行任务。”叶琅嘿嘿嘿的笑着，仿佛想到了什么有趣的画面。
　　当她们抵达卡巴尔森的时候，距离完全的日落只剩下两个小时不到。
　　这个时候，卡巴尔森的森林外早就已经戒严。
　　外面用金属的栅栏和横杆拦住，禁止一切没有通行证的人经过。
　　观测的无人机只能在外面飞行，一旦太过靠近卡巴尔森，讯号就会开始减弱。最后会因为失去信号变成无头苍蝇，直接坠毁。
　　外面搭起了简易的帐篷，在场指挥的是第九舰队的上校。再看见唐蕊到了之后，立刻将指挥权移交。
　　就军衔高低而言，唐蕊是指使不懂这位上校的，她的临时权限只有中校。
　　“既然唐中校带人来了，那我要去执行其他任务了。这里一切事物交接，我已经交给了另外一位负责的军官。”
　　这位邓上校好像很着急，匆匆忙忙的和唐蕊说了两句后，就坐上飞行器朝着不知道哪里离开了。
　　星球内部能够使用的飞行器速度比直升机快，缺点是飞行器一般都是单人乘坐，没有办法进行大量运输。
　　唐蕊觉得有些莫名其妙，她来前可没人告诉她说，这位第九舰队的上校还有其他任务在身。
　　“你好，唐中校。我姓江，目前这里的事情由我负责，您和我来，我想我们有些事情需要交接。”
　　江少校走过来，看样子他就是刚才邓上校说负责这里的军官了。
　　“其他人一起来没有我问题吧。”唐蕊想要带上慕秋辞，之后的事情还需要她多多配合。不带着慕秋辞，等会还药多此一举的解释。
　　“可以。”江少校点头，带着她们去了其中一个帐篷。
　　“叶琅，你们和其他人去准备进入卡巴尔森要使用的武器和设备。有什么不知道的，直接询问其他人。”
　　“等到我回来，我们就立刻出发。”
　　“是，中校。”叶琅和王晗两个齐齐点头，敬了军礼脚步十分统一的离开。
　　慕秋辞跟着唐蕊往帐篷里走，她也想知道卡巴尔森的具体情况，先前拿到的资料是关于袭击事件的。
　　被抢走的数据资料，想到这里她拧眉。那数据一定不简单，不然帝国不一定会那么在乎，就差把整个卡巴尔森围住然后炸平。
　　帝国对于一些研究数据的流失，某种程度来说甚至非常松懈，不然也不会有帝国的不法商人和帝国敌人们做交易的事发生。
　　那些星际海盗的装备是哪里来的？还不是偷偷被贩卖出去的，她是不详细那些星际海盗自己还能够生产的出来武器。
　　“两位请坐。”
　　第九舰队和第一舰队平时职务内没什么来往，但慕秋辞的身份在抵达之前就已经由唐蕊代为发送过来，因此江少校知道眼前这位默不作声的‘上尉’是谁。
　　又是元帅特意调来的，于公于私都没必要对慕秋辞在检查上面太过严苛。
　　“关于卡巴尔森内部情况，如下。”
　　两天前大约有5-7人在袭击了一架无人机后，破坏了卡巴尔森的外围防御系统，溜了进去。
　　后来证实，那几人应该就是之前在罗兰市内引发爆炸的罪魁祸首。在逃入卡巴尔森的第一时间，就派人追了进去。
　　“你们应该不是这两天刚到的吧，我听说里面现在还有学生。”唐蕊沉声问道。
　　“我们到的时间很早，原本是在另一处入口，学生正在实践自己学习课程得到的知识。”
　　“我们也没有想到会发生这样的事情。”
　　“几个小时前，趁着卡巴尔森的屏蔽减弱。我们已经对内发送了信息，告知所有学生立刻停止活动按照原路返回。如果遇上了那些恐怖分子，在保证自己安全的前提条件下，可以投降。”
　　这种时候明显不是讲什么尊严的时候，一群新生和穷凶极恶的犯罪分子，反击这种事和学生无关。
　　“有学生回来了没有。”
　　“暂时还没有。”江少校摇头，“当初选定地点的时候，我们已经尽量选择安全仅仅有一点危险的外围，作为野外生存训练的场地。”
　　“也提前告诉过他们不允许深入，可惜以这些学生年轻气盛的性格，选择继续深入的人数最少在百分之八十以上。”
　　“关于这件事情，我希望你们在进入卡巴尔森的时候，能够稍微分心看看能不能碰上学生。”江少校叹气。
　　“如果可以的话，不求把他们都安全的带出来，至少把地图给她们，免得她们在里面乱转。”
　　“学生的资料我们会发一份给你们，当你们感应到学生手环上的信号时，会自动调阅相应的档案资料序列号。”
　　“我们这一次去，是朝着卡巴尔森的中心去的，一路上很难说有没有机会碰到那些学生。”唐蕊想拒绝，但是想到那些学生不过十几岁，她犹豫了一下不知道该说什么。
　　元帅交给她的任务很重要，绝对不能失败。
　　“在我们能力范围内，我们会施以援手的。”卡巴尔森，看这些人对待的姿态那么慎重，慕秋辞也不敢说什么大话。
　　可要是真的碰上了，她觉得自己不会见死不救。
　　“非常感谢。”
　　“这是学生的资料、还有里面的路线地图。去往卡巴尔森中心的路线并不是非常确定，因为上一次有人使用这份路线图还是八十多年前的事。”
　　慕秋辞想到原身是误打误撞才走到中心的，这八十多年过去了，就算真的有那么一条路线。现在里面没人打理的，不知道草木是不是早就把路给掩盖住了。
　　“里面和外面的信号是相互隔绝的，据说是有不知名的力场存在。两天前进入的追捕人员到现在都没有消息传来。”
　　“希望你们能够一切顺利。”
　　“谢谢你告诉我们这里的情况，我会亲自进入卡巴尔森，所以外面如果有什么事情的话，希望你能够继续的处理一下。”
　　“这是我的职责。”
　　离开帐篷后，唐蕊看身后落后几步的人，“你在看什么。”
　　“看资料，这些学生真的很年轻。还有那副地图，这上面路线我没有一点熟悉的感觉。”
　　慕秋辞心不在焉的回了一句。
　　“你不会关键时候掉链子吧。”注意力完全在她后面一句话上，要是连她都不知道这往中心区域的路线怎么走，唐蕊觉得她们这次的行动很悬。
　　“不，我只是没多大印象而已，时间过去太久了。”慕秋辞道，她那么说算是先给自己找个借口，免得等下还是没想起来就要穿帮了。
　　“这说的也是。”想想面前这位的毕业时间，唐蕊想自己能够理解，十多年前的事，谁能记得那么清楚。
　　“刚才你怎么就一口答应下来那些学生的事，万一到时候出了问题，任务失败怎么办。”
　　唐蕊和她站在入口处，森林的入口处原有的几棵树被挖出来扔在边上，根系的颜色让人看了觉得恶心。
　　血红色的圆形斑点密布在树根上，没有密集恐惧症都会觉得想吐。
　　“这里的树木太奇怪，当初我来的时候怎么没有发现。”唐蕊喃喃自语。
　　“如果在里面碰见了，你是救还是不救呢。我们现在答应那位江少校，能让他放下一点心，免得在外面提心吊胆的，事都做不好。”
　　慕秋辞说的话很现实，没有任何唐蕊以为会听到的大仁大义。
　　“碰见了那肯定不能放着不管，她们还是学生，还没从军校毕业就是普通人。我们是帝国的士兵，职责不就是保护他们么。”
　　唐蕊把任务看的太重，差点把这事抛之脑后了。
　　慕秋辞没说话，随意的滑动着光脑上学生的资料，某张照片出现在她面前的时候，她脸色微不可察的变得难看了一点。
　　唐蕊同时间低头看了一下光脑，扫了她一眼后拍了拍她的肩膀，“我们该走了，叶琅她们已经选好了，还要你去检查一下。”
　　被拍的回过神来，她嗯了一声将光脑关掉。慕秋辞心里翻起巨浪，脸色依然平静无比。
　　怎么都没想到这次的事情居然和清羽有关系，上次见她还是去年的事。
　　卡巴尔森和西瑟军校，来的都是新生……她真的没往陆清羽身上想，她记得清羽是指挥系的学生，怎么需要来参加这种陆战系、机甲系等等才会参加的野外生存训练。
　　卡巴尔森，远远超出了一般学生参与训练的难度。
　　清羽要是有什么事，慕秋辞捂住疯狂跳动的眼皮。家里那个绝对会杀到军校去，这一点她毫不怀疑。
　　不，这次的事情已经不仅仅和军校有关系了，自己这次参与救援，要是没能把人带出来。
　　自己的下场也好不到哪去。
　　“小型的电浆炮，这东西要是遇到什么棘手的敌人，给对方一下就齐活了。”
　　“卡巴尔森中心区域不能使用太过精密的武器，尤其是这种带电子零件的高精度武器，带进去和废铁没什么不一样。”
　　“到时候最多就是充当一下砸人用的物品。”
　　“一些被淘汰了炸药倒是可以带一点，包括手雷这些陆战会用到的武器。”
　　“那些东西都被淘汰两三百年了，真的能行吗。”叶琅手里捏着一颗手雷，上面还插着栓，拔掉没一会儿就能炸。
　　“嗯。”慕秋辞应了声，然后将一些激光武器，光束枪全都拿出来。只留下来一些小型方便携带的，预留在进入中央区的时候使用。
　　记忆中卡巴尔森的回忆模糊不清，看来自己想起来的属于原主的记忆中，有用的记忆并不多。
　　想想也是，一个人二十几年的记忆怎么可能那么轻松的就被她想起来。
　　随着她那么一通挑挑拣拣，能量武器都被她挑了出来，留下的是在这个时代很少有人会去使用的实弹武器。
　　武器选择完毕后，每个人开始查看身上背着的包，里面有食物医药等等的补给。
　　最重要的是药物和水，食物不够了还能就地取材。
　　现在的压缩干粮热量很足，基本上一小块就够一个人一餐的分量，每个人只要携带半月左右的，几乎都没有问题。
　　对于实弹武器，他们几人花了一点时间熟悉后就没有问题了。
　　这个时代是能量武器大行其道的时候，实弹武器只有在一些特殊时期和落后的地方才会使用。
　　进入森林，慕秋辞走在最前面。
　　一只脚踏进去，没有想象中熟悉的感觉。里面的道路被树枝和野草阻挡着，她们现在沿着前面那只队伍的脚步往里走。
　　信号被屏蔽掉了，往里走了不过几步，光脑上对外联络的信号直接归零，力场屏障和十几年前一样。
　　慕秋辞若有所思的想到。
　　“这森林给我感觉怎么那么奇怪，印象中卡巴尔森是有点古怪，但还不至于一走进来就感觉温度下降好几度。”
　　现在是夏天，外面走进来，越是往里走温度下降的就越明显。
　　“正常。”慕秋辞说了一句，“过了外围，就会开始逐渐出现变异生物，你们都专心提高警惕。”
　　“变异生物，那是什么东西。”十几个人行进的队伍安静的只有脚步踩在地面上的声音，唐蕊突然发问。
　　“你们可以当成是实验失败的产物，如果你们的毕业考区域规划在中间区域，就会碰上。”
　　总算军校那些人还有点良心，没有直接把入学一年的学生扔到中区去。
　　唐蕊她们的脸色都变了，显然不知道这卡巴尔森里还有所谓的实验失败的变异生物。
　　“怪不得来的时候让我们签了保密协议，变异生物、实验失败，这里曾经进行过生物实验。”唐蕊呢喃的说道。
　　“具体是什么情况我不清楚。”慕秋辞回了一句，冲着后面打了个手势，然后停下脚步。
　　“现在有两条路，第一条我们跟着前面人留下的痕迹追上去，这样省去我们很多的时间，但是不一定走到最后就一定能完成任务。”
　　数据夺回是前面那支队伍的任务，慕秋辞和唐蕊她们两个要做的是阻止敌人进入中央区，或者说绝对不能让那些人拿走中央区的某件东西。
　　“第二条路，我们现在按照地图上，用最快的速度前往中心区域。那些人进来已经两天时间了，我们不能确定前面的人已经追上了他们。”
　　中央区，那里一定有问题。
　　“我们先去中心区域，那些人突破了封锁线，没有十足的把握她们一定不敢闯进来。”唐蕊想了想，选择了第二条。
　　卡巴尔森在帝国平时都是处于戒严状态，如果没有任何准备就想进来，简直就是在痴人说梦。
　　“在往前走一点，我们就轮流开始休息。这里还处于外围范围，还算安全。”慕秋辞说着，看向唐蕊。
　　“我没意见。”唐蕊摆手，想到元帅说的话，她道，“在这里，我们听你的。”
　　想也知道肯定唐蕊来的时候，那位林温程元帅肯定和她说过什么，慕秋辞点头没反驳这话。
　　当晚。
　　慕秋辞和唐蕊守第一批，这森林里谁都不知道危险什么时候出现，没有人守夜完全没办法休息的安心。
　　“下午的时候你神情不太对劲，是不是有什么不对。”唐蕊坐在她边上，声音低的慕秋辞差点都听不见。
　　“有么。”下午神情不对？多半是看见清羽也在这次受训学生里头的时候，唐蕊的观察力还挺敏锐的。
　　“如果我能帮忙，你只管说。”她们既然一起执行任务，那就是同伴。就算元帅不吩咐，唐蕊也会那么说。
　　“我会的。”
　　森林中只有零星几点从叶片间隙间落下的月光，这样的光亮下，自己的手都只能勉强看清楚，所以她看不见唐蕊说这话时候的表情。
　　第二天，耳边传来走动的声音，慕秋辞第一时间就醒了。
　　昨晚安全度过去了，后面几个晚上不知道还能不能那么幸运的不受骚扰。
　　揉了揉额角，昨天晚上好像做了一场梦。她睡下去的时间不长，却因为这场梦觉得自己好像睡了很长时间。
　　“东边35°角方向，所有人都跟上。”随意漱个口，啃一点压缩饼干，慕秋辞活动了一下道。
　　清晨七点，一架直升机从天云市星耀大厦顶楼起飞，直直的飞向罗兰市。
　　这架直升机最终的目的地，是编号为Tw-61439467号科研基地。
　　慕秋辞绝对不会想到自己心心念念的人，正在和她慢慢的靠近，两人间的距离随着时间推移，变得越来越短。


第63章 
　　快要离开外圈的范围了，慕秋辞低头看了一眼光脑上显示着的地图，从她们进来的位置按照既定的方向走。
　　外圈范围大约有三公里左右，在森林里行进和空地上当然不一样，经常会碰到挡路的树枝和虫豸，每每遇上就要多花点时间才能通过。
　　“一路上走过来，只发现了一点有人活动过的痕迹，看样子应该有很多天了，能确定是学生留下的。”
　　唐蕊身后的下属和她们说道。
　　“她们肯定深入进去了。”唐蕊比了她知道的手势，看向慕秋辞，“军校现在越来越胡闹了。”
　　谁不知道那些年轻的军校生一个个都和吃了熊心豹子胆一样，根本不怕指导员说的危险，就算是凶名在外的卡巴尔森也没有办法挡住她们的好奇心。
　　“换位思考，如果进来的是我们，很难说就会听指导员的话。”慕秋辞对这个倒是没什么意见，一是她自己对这些不在意，二是原主做过出格的事情太多，她已经免疫了。
　　希望清羽不要出事，这地方很古怪。
　　慕秋辞皱眉，这座森林明显不是什么好地方，帝国却没把它从根源上消灭，这一点就已经不能用常理来衡量了。
　　这样危险的地方，来拿来作为训练场使用，没问题打死她都不相信。
　　“前面就进入内圈了，按照我们现在行进的速度，不用两天就能够跨过这段距离，抵达中心区。”
　　外面有人员定时的清理，内圈被清理的次数比外面少了很多，一走进来让她们感觉似乎空气都有些凝滞了。
　　“暗处好像有什么东西在窥视我们。”唐蕊当初不知道该说运气好还是差，她来卡巴尔森的时候，并没有遇见过那些变异生物。
　　遇到的都是一些普通野兽，只不过力气上面要比外面的更大，凶狠性也比外界的动物更加的凶猛。
　　“不用理它么，这些东西只要外面不主动去招惹它们，它们是不会先来招惹我们的。”慕秋辞下意识的说道。
　　似乎踏入这里开始，那部分没想起来的记忆有受到一些刺激，很多动作和话她都是下意识的，还没反应过来就已经说出口了。
　　“我们继续往里走。”不知道是幸运还是不幸，她们这一路走来没碰上一个学生，但是见到了发生打斗的痕迹，甚至还有血液和没有一点肉丝的骨架。
　　值得庆幸的是那骨架不属于人类，大约是人那一方赢了，留下了野兽的尸骨被其他捡便宜的动物吃了个干净。
　　第一场遭遇战来的很突然，在后面有些人还没反应过来前，慕秋辞就极快的抬手开qiang，这些动作用去的时间加在一起不到两秒。
　　树叶丛中发出嗷一声嚎叫，一只被击中的野兽从里面跳了出来，那只野兽距离她们的距离不过三米。这种距离，如果等她们再进一点才发起攻击，后果不堪设想。
　　在场十五个人都是训练有素的精英，被慕秋辞开qiang射伤的这只老虎不是变异生物，子弹轻而易举的就穿透了它的皮毛。
　　等到老虎咽气，花去的时间不过十分钟。
　　“我们这算不算是打死帝国保护生物了。”这森林里有老虎不稀奇，这话也就是开玩笑。
　　像是这种被选为训练场地的森林，不要说是老虎了，哪怕是国宝。在危害到人类生命的前提下，击毙都不需要上军事法庭。
　　“之后的路应该会平静一些。”慕秋辞低下头，看了看这只已经没了呼吸的老虎，忽然瞥见这只老虎的爪子有点不对劲。
　　蹲下身用匕首划开爪子上的皮肉，散发着部分金属光泽的爪子映入眼帘，用匕首割断放在掌心里，金属化……处于异变期么。
　　“在看什么。”唐蕊刚才没出手，只是一只老虎，其他人就能够解决。
　　慕秋辞摊开手，将那一点带着金属化的爪子展示给唐蕊看，“你自己看看吧，原本以为是只普通的老虎，没有想到内圈边缘的动物都开始异化了。”
　　原身上一次进入卡巴尔森的时候，分明是深入到内圈才遇到稍微异化的变异生物，现在仅仅刚刚走进内圈就碰上了。
　　有什么东西影响了这些本来是正常的动物，让这种异化逐渐的从森林深处扩散到了外面。
　　卡巴尔森拥有立场，这种立场能够把森林里的动物全部都束缚在森林里，几十年了没听说过有里面的东西跑出来。
　　见过异变生物的人都签了保密协议，不会对外界公布这些。
　　“这就是异变？”唐蕊拿起那枚爪子，一点点尖尖的地方已经化成金属了，银白色的不知道是什么成分。
　　“很初级的异变，以前在这个范围内很难遇到。”慕秋辞站起身，“看来里面的情况比我预料的还危险，之前估计的时间不够。”
　　那些人，不过几个人而已，是什么东西让他们不惧怕卡巴尔森里的异化生物。她看着森林深处，有些困惑。
　　非常靠近森林深处的位置，有几个人正在行进着，他们的身上背着武器和补给。有的人手上拿着一张纸质的地图，这几个人肤色不同，发色不同。
　　唯一要说相同的地方，那就是他们眉心都有一颗红色的像是痣一样的点，点的外圈点缀着细长花瓣一样的银色装饰。
　　“还有多久才能到，好不容易才把后面那些尾巴给甩了，如果不快一点。那些鼻子比狗还灵敏的家伙，肯定很快就会追上我们的。”
　　“已经快要到中心区域了，到时候‘血素’的作用会降到最低，过去了那么多年，就连教授也不清楚里面的状况。”
　　“我们必须要小心。”
　　“这一点不用你说我们也知道，那东西被放在这里那么久，既然帝国不拿，那被我们拿走不是很合情合理吗。”
　　“不要吵了，快点走，不要惊动那些怪物。”
　　在距离这五人，直线大约数百米的地方，一场惨烈的战斗刚刚结束。
　　“f**k，那群biao子养的。”穿着迷彩服的士兵抹了一把脸，他的脸上全都是鲜血，身边还有很多同伴在喘着粗气。
　　甚至多了好几个伤员。
　　这一切都是因为场中现在已经被他们击毙的那只金属不像金属，生物不像生物的怪物，长相像是狮子，但是却有着一对鸟类的翅膀。
　　那对像极了鸟类的翅膀不是羽毛，像是有人用金属打造出了一副加翅膀然后按在了这只怪狮的背上，顺便的还给狮子的爪子和脊背装备了金属铠甲。
　　“这种东西怎么会出现在现实，我都要怀疑我是不是游戏打多了。”某个年纪轻轻，跟的上时代潮流的士兵扶着腰站起来。
　　刚才被那只怪狮子一尾巴抽的撞在了树上，受的伤和其他人比起来算是轻伤了。
　　这只怪物的速度太快了。
　　“是不是实验体？”被派来追捕那些罪犯的士兵并不知道卡巴尔森里头有什么，但是有一点他们还是清楚的，那就是这些东西看起来不像是正常生长的动物。
　　实验体这种说法，是最容易被接受也是最容易被他们想到的。
　　“一路上走来，这只的战斗力是最高的。”前面碰上的东西和这只一比，连盘菜都算不上。
　　“现在就地休整三分钟，三分钟后立刻继续出发。受伤的人员检查包扎，有没有受伤到没有办法行动的。”
　　“没有，长官。”
　　“没有，行动正常，长官。”
　　“刚才不能够使用的武器就地遗弃掩埋，免得后续任务中使用伤到自己人。”负责这次行动的是第六舰队的一名上校。
　　对于这些怪模怪样的东西，他心里也偏向刚才手底下士兵说的，八成是帝国研究所研究出来的。
　　蓝星文明都存在几千年了，还真的没出现过这种生物。
　　进来的时候，那些人都没和他们通过气，现在那么狼狈和他们绝对有脱不开的关系。
　　“是。”刚才的情况必须要解决掉眼前这只大家伙才能够离开，他们就先派了一个人跟在那群人的身后，这样一来至少不会跟丢。
　　顺着前面斥候留下的标记，慢慢的拉近和那群犯人的距离。他们的行动速度比对方快了不是一点，唯一差的地方就是他们不如那群人熟悉这片森林。
　　手上的地图除了表明那些人回去的中心区外，完全不知道他们会选择那一条路，甚至他们手上的地图路线都模糊不清。
　　乱走的话，不知道还会碰到多少刚才那样子的怪物。
　　“上校，我们刚才救下的那群学生，你说她们能走的出去吗。这地方太邪门了，到处都是那些半金属化的野兽。”
　　“这要靠她们的运气了，我们的任务要紧，不可能把她们送出去。何况这次考核的区域本来也不在内圈，她们自己进来就该有承担结果的觉悟。”
　　第六舰队上校皱眉，对于那群学生他的心情也很复杂。一方面身份军人不能不保护那群学生，另一方面他们的任务比保护更重要。
　　“我们进来的时候，不是说会再安排其他的人进入卡巴尔森吗，既然是这样，那群学生很有可能遇到后续援助部队。”
　　“一定要在他们进入中心区前，把他们的人拦下来。如果不能生擒，就地击毙也没有关系。”
　　“上面不是要活的……”有人弱弱的开口。
　　“现在重要的不是活口，情况允许就留一个，不允许就全杀了。”上校说完后，又往前急行军了数百米。
　　每隔十米就能在树干上看见一个印记，顺着印记走就不会偏离前任的方向。
　　慕秋辞她们遇到了前任遇上过的麻烦，异化完成一半的变异动物，几乎一半已经金属化，剩下来的部分不是一般的武器能够击穿的。
　　“上。”随着她一个字，所有人都拿出了武器，有的攻击有的辅助。
　　慕秋辞手上只拿了一把锋利的金属匕首，这匕首采用的是帝国研究出的最新合金打造，锋利无比。
　　当时武器库里也就那么两把，都被她给拿了过来，现在还有一把在唐蕊的手上。
　　“这些异化生物身上的金属非常坚硬，但是不管多强悍的防御都会有弱点。”她盯着眼前粗壮和水桶一样的巨蛇。
　　巨蛇的脊背上覆盖这金属铠甲，腹部鳞片隐约散发出一种银白色的亮光。
　　这蛇的七寸上铠甲尤其的厚，手中这把匕首未必就能刺中。慕秋辞握紧匕首给其他人使了一个眼色，然后自己跑过去做诱饵。
　　轰隆轰隆的声音在森林里响起，这样的声音吸引了其他生物的注意力，但是却不敢靠近过来。
　　这地方是蛇的领地，敢随意靠近的都已经被吃掉了。
　　慕秋辞灰头土脸的从巨蛇的腹部爬出来，刚才那一发炮弹，要不是靠着巨蛇脊背上的铠甲鳞片挡了下，现在她已经魂归西天了。
　　“我说了准头不够，就不要轻易的发射，万一我躲的不够快。”她黑着脸，看着那个拿着炮筒的家伙。
　　“对不起，我也不知道怎么准头会偏差那么多。”对方一脸心虚，愧疚的道歉。
　　刚才那一下要是落在人身上，不把人炸得四分五裂才怪。
　　唐蕊被吓得心差点从嘴巴里跳出来，看到她安然无恙从蛇身下爬出来一下子泄了气，“幸好这蛇身上的金属鳞片硬度足够。”
　　再硬的鳞片也被炸碎开来，现在露出里面的血肉，红色的血液里好像好像隐约还有一阵银色的像是水银样的东西流动着。
　　“这是什么。”慕秋辞蹲下身，摸出一双隔离手套戴好后，才碰了碰，“也是血液……身体里流淌着两种血液，为什么是银色的？难道是和异化有关系。”
　　她拧眉，脑海里突然闪过一幅画面，原主以前弄死的变异生物身体里的血液好像是正常的。
　　“这种东西有什么好看的。”唐蕊对这些没兴趣，看她还伸手去触碰觉得有点恶心，“不如想想怎么才能让后面的路线安全一点，再来几次我们队伍里肯定要少人了。”
　　不是唐蕊故意说的那么丧气，而是她们队伍里受伤的人数随着深入越来越多，再这样下去受伤比较重的，恐怕连路都要走不了了。
　　“你究竟是怎么看出这些东西的致命弱点的，下次能早点看出来就能避免一些伤害。”
　　“我不知道，只是在缠斗中突然发现的。”慕秋辞抬起头看着她，走到一边找了个透明的密封袋，然后用针管抽取了一点银色和红色的血液。
　　“不要那么看我，我只是觉得这东西或许后面会有用。”看唐蕊一脸惊愕的样子，她摆了摆手将两袋不明液体储藏起来。
　　这蛇被炸开的时候，自己刚好处在近距离内，现在身上溅满了这些古怪的血液，还没地方清洗。
　　慕秋辞皱眉，忍耐着没把身上的外套脱下来扔了。这鬼地方入夜以后的温度只有十几度，生病对她们来讲很不妙。
　　两天后。
　　“你们是怎么回事，不知道这次受训的地点是在外围吗。”
　　“出去之后我会和你们的指导员投诉。”
　　几个学生在唐蕊面前被训的和鹌鹑一样，根本动都不敢动。算她们勇气好，差点被只当做变异生物盘中餐的时候，遇到了慕秋辞等人。
　　但是之后就没那么幸运了，唐蕊直接臭骂了她们一顿，这地方如果可以选择，她们自己都不愿意进来。
　　这群年纪十七八的小屁孩居然那么大胆子，深入到这里。
　　为首的陆清羽被喷的七荤八素，她低着头看着自己脚尖，身后原先的同伴这个时候哪里还敢出声帮她们。
　　眼前这位中校比先前碰上的上校可严肃多了，就差没动手揍她们了。
　　慕秋辞浑身脏兮兮的，又是站在稍微远一点的地方。是以她看见了陆清羽，陆清羽却根本没看见她。
　　打量了一下陆清羽，她心里稍微放心了些。看起来除了脸上有道伤痕，身上的衣服有些破烂外，比她其他的同学状况要好多了。
　　“唐蕊，好了，再骂她们也都在这里了。”
　　“先想办法送她们出去，她们身上一个个的都带着伤。”慕秋辞往前走了两步，狼狈不堪的外表下，那和其他人与众不同的气质让人侧目。
　　陆清羽听到这个声音，第一个反应是好耳熟。第二个反应就是偷偷的抬起眼，去看着个居然敢这个时候打断中校训话的人究竟是谁。
　　然后就看见自己嫂子锐利的目光正看着自己，陆清羽下意识的一哆嗦，她怎么都没想到居然会在这里遇到自己嫂子——慕秋辞。
　　完蛋了，嫂子都来了，那岂不是老姐那边瞒不过去了。想到被自家姐姐用家法的场景，陆清羽瑟瑟发抖。
　　这模样落在唐蕊和其他人眼中，还以为是她真的怕了。
　　“送她们出去？”唐蕊迟疑了一会儿，最后还是点了下头，“那就让其他几个人一块走，他们身上也有伤。”
　　和陆清羽在一起的这几个学生精气神都很低落，一看都不用问，就知道一定是遭遇了什么精神冲击很大事。
　　陌生危险的环境里，忽然看见一个熟悉可靠的人，陆清羽都要忍不住扑上去抱住嫂子了。
　　这地方真的很危险，她们的实力太菜了，根本不是那些怪物的对手，本来一个小组七个人，现在只剩下她们三个人。
　　将物资补给重新分配，慕秋辞这边十五人，只留下五个人，剩下十个人全部都跟着护送这几个学生出去。
　　十个保护三个，看起来好像很多，事实上那十个人几乎个个都有伤，区别只在于是轻伤还是重伤。
　　“你们按照我们来时候的路离开，这样会安全一些。”慕秋辞说道。
　　陆清羽张口想说什么，最后改口对唐蕊她们说了一声谢谢，“我们绝对不会给几位长官添麻烦的。”
　　“最好是这样。”唐蕊冷淡的回答。
　　“没想到你会让她们去保护学生离开，现在只剩下我们五个人，任务能不能完成不好说了。”看着毫无波动的她，唐蕊冷漠道。
　　“她们已经受伤了，就算有几个是轻伤，但继续走下去遇到危险，没有办法保护自己，可能还需要我们腾出手保护她们。”
　　“那群学生碰上了就不能不管，接下去的路人少还好走一点。”慕秋辞看着陆清羽她们背影小时在草丛里，实际上要不是她的职责太重要，她宁愿去看着陆清羽。
　　那丫头仗着自己实力不错就喜欢肆意妄为，这次看起来算是受到些教训了。
　　五个人往前走，没有十几个人行动时候发出的动静，速度上反而更快了。慕秋辞走前面，看似经验老道的带路。
　　事实上她只是在依靠原主留下的模糊记忆，还有分析能力推测自己现在应该走在正确的道路上。
　　卡巴尔森内部发生的事情外界没有人知晓，在慕秋辞她们出发后，又有几支队伍开始进入卡巴尔森。
　　这些队伍是为了救那些还没出来的学生，他们不能太深入到内圈去，最多在内圈的边缘试探着看看有没有学生的踪迹。
　　变异的怪物，给他们的救援带来了相当大的困难。
　　如果没有立场的遮掩，那么从天空中能够清楚的看见这一整片墨绿的森林中心，有一个巨大的空洞.没有任何树木的遮挡，好像有人在圆的中心又挖出了一个圆一样。
　　拍摄一张图片，图片的精度够大，那么还能看见栖息在中央的是无数只在外界看来奇形怪状、形形色色的生物。
　　如果这些生物出现在游戏，电视中还算正常，但偏偏就出现在了现实世界里。
　　最终抵达中心区域的只有三个人，有两个人为了拖住第六舰队的人，现在不知道是生是死。
　　“这里就是教授说的‘起源’，简直是太不可思议了。”三人中一人屏息凝神，忍不住的把声音放低再放低。
　　形似神话传说中的龙，背上长着金属的和蝙蝠一样的翅膀，还有的像蛇唯独腹部下面长出了几支脚，他们甚至看见了一个类人形的生物从头顶上飞过去。
　　这是一片非常辽阔的区域，可能其中有捕食者和被捕食者，但在这里全都不约而同的收起了爪牙，安安静静的或是趴在地上，或是坐在石头上。
　　“这些怪东西太多了，我们要进去很难。”拿着地图的女人冷静的指着前方一处裸露在地面上的属于人造的建筑物。
　　想要走到那里，就必须要越过这些古怪的生物。
　　“‘血素’呢，教授不是说这东西会让她们误以为我们是同类，不会攻击我们么。”
　　“在外面不是已经证实‘血素’的效果了。”女人身边那个青年男人说话间，下意识摸了摸自己的额头。
　　“再注射一次，我们身上的气息太过弱小，贸然闯进去说不定会被群起攻之。”女人镇定的从背包里拿出了一只包装严实的针筒，里面是银色和血色混合的液体。
　　“我们的身体承受不了那么大剂量的注射，会死的。”金发的女人拉住她的手，脸上连不住露出后怕的神情。
　　女人不为所动，卷起袖子找到一个还没消失的针孔，就打算给自己注射。
　　“你疯了。”青年男人低声吼道，伸出手挡着她的动作，“不是还没试过么，说不定我们能够安全的抵达‘起源’。”
　　“你不要忘记三、五、九他们的下场，现在只剩下我们了，七、八还不知道能不能安全回来。”
　　“四，你还不帮忙把东西收起来。”青年男人忙对着金发女人道。
　　“我们已经到了这里，那些帝国的走狗如果来了，反而还会把我们牵连进去。我们小心的往里面走，一旦不行，再注射血素。”
　　“一，你这样行不行。”
　　“好。”被称作一的女人冷漠点头，没有再继续刚才那个在同伴眼里危险至极的动作。
　　第六舰队总共派出了二十个人来抓捕这些罪大恶极的罪犯，在损失了十五个人。只差一步之遥就能把人抓住的时候，被对方派了两个人拖住了步伐。
　　超乎常人的力气、速度，被丹药打中后仿佛没有痛觉的继续行动，第六舰队的上校脸色难看无比，“给我不留活口。”
　　那两个人不知痛苦的和他们缠斗在一起，最后硬是在死前拖了两个人陪他们，身体如同炸弹一样爆裂开，身体里的骨骼和肌肉一瞬间化作鲜红的刺目的液体流淌在土地上。
　　“一群怪物。”上校沉着脸带着剩下的两个手下继续往前走，伤亡那么大，全都是因为这座森林里那些奇怪的却拥有极高战斗力的变异生物。
　　不知道该说第六舰队运气好还是差，他们在看见一群怪异生物扎堆的那一刻，即便是有着属于军人过硬心理，也忍不住的有点脚软。
　　身上之前战斗时候，沾染上的变异生物的鲜血帮助他们掩盖了人类的气息。上校不知道这一点，但并不妨碍他感觉到那些怪物没有打算对他们动手。
　　就在离他们几米远的地方，他们这次抓捕的对象，剩下的那三个漏网之鱼正在一点点的远离他们。
　　“上校，我们要不要过去。”前面那么多怪物挡路，深知这些东西的可怕，让他们几人有些犹豫不决。
　　谁能想到卡巴尔森中心区域藏着这么多如同战争兵器一样的东西，万幸有立场束缚着它们都没办法跑出来，不然就要乱了。
　　虽然在外界以帝国的实力，碾压这些生物根本用不了多少时间。
　　上校不是蠢货，他尽管不知道为什么那些东西没看见他们，就和先前碰上的怪物一样冲过来。
　　但显然跑进怪物堆里，是一种很不明智的行为。
　　前面那些怪人很明显是有能够欺骗这些怪物的手段，或者是有其他的方法才敢踏进去，或许和之前那些怪物不攻击他们有关系。
　　惊动那些怪物，结果只会有一个。
　　“他们的目标好像是那个裸露在地表上的建筑。”上校眯了眯眼睛，“中心区域的情报有误，但是我们不能因为惧怕就不上前。”
　　另一边慕秋辞她们五人躲避过了很多变异生物，没有和它们正面起冲突，这为她们赢的了更多的时间。
　　肆意流淌在地上的鲜血散发出一股让人作呕的味道，唐蕊伸手戳了戳这些血液，“还是湿润的，证明这场战斗应该结束不久。”
　　“第六舰队的制服，看来很快就能碰上他们了。”叶琅从远处捡起一件军装，抖落下来的是一块块碎肉。
　　这一发现让在场几人的胃部都觉得有些抽搐，明明没吃多少东西竟然泛起一阵想吐的欲望。
　　“这种状态能分析出什么来么。”唐蕊看向她。
　　“很难，最明显的就是应该是被炸成这样的，而且看这人体的状况，从人体内部炸裂的可能性高大百分之九十五。”
　　慕秋辞摇头，这种情况她还能怎么分析。
　　高大百分之九十五，也就是基本能确定了。唐蕊沉思了一会儿，决定继续往前走。
　　“这里已经很接近中心区域了。”那地方给她一种很不好的感觉，慕秋辞不想那么多人去，越是接近越是心惊肉跳。
　　猛地远处响起一声咆哮，只听着声音大概能粗略的估计出咆哮怪物的体型绝对不会小。
　　然后传来交火的声音，声音越来越近，慕秋辞她们的脸色全都变了。
　　“掉头，我们走。”慕秋辞当机立断道。
　　战略性撤退的几人跑的很狼狈，地面的震动越来越明显，扭头都能看见后面树木在被撞到。
　　“是第六舰队的人。”唐蕊握住手中的武器，“我们不能不管他们。”
　　的确，这种情况下，就算平时有什么竞争都应该抛开，人命要紧。
　　“第六舰队啊……”慕秋辞停下脚步转过身，那不是据说是和前身很不对付的一个舰队么。
　　算了，就当是做好事了。
　　但等她面对追杀第六舰队的‘东西’时，忍不住想要锤死三分钟前的自己，眼前这长得像是‘双足飞龙’的玩意就是她们要对付的敌人吗。
　　双足、头狰狞、背上长着一对萎缩的翅膀，能够扑腾但是飞不高。
　　第六舰队的上校以为自己这次死定了，贸然的朝着一群怪物里攻击，只吸引出来了一只算是很幸运了。
　　看着仅剩的两个下属被咬死，他心里有悔恨。可一切都已经太迟了，下一个就论到他自己了。
　　一颗子弹击中了飞龙身上的翅膀，直接给翅膀上最薄弱的地方击穿出了一个弹孔。
　　趁机一个打滚离开飞龙攻击范围的上校还没来得及道谢，就听救自己其中一人说道。
　　“不知道头现在有没有点后悔回来救人？这是个什么玩意，看起来不像是蓝星生物啊。难道这卡巴尔森中心区域是什么怪咖博士的研究所吗。”
　　“闭上嘴，少废话，解决不了面前的这东西，就把你喂给它。”唐蕊冷酷无情的打断叶琅的废话。
　　“太高了。”慕秋辞闪避的时候就发现了，将近三米左右一层楼的高度。不能找到合适制服的时机，等一会儿她们体力耗尽，说不定能让这只‘双足飞龙’几脚就把她们踩成肉泥。
　　“你们帮我拖住它的注意力，我需要一点时间。”她对着唐蕊说道。
　　其他人听到了她的声音，虽然不知道她要做什么，但出于对慕秋辞三个字的信任，全都毫无异议。
　　旁边的树木都被撞到了很多，慕秋辞爬上还算牢固的一棵树，选了个适合跳的姿势后冲着唐蕊大喊。
　　“到这里来，靠近我——”
　　唐蕊等人见状，毫不迟疑的将那头怪物引诱着朝慕秋辞的方向跑去。
　　数日前罗兰市，Tw-61439467号科研基地。
　　【通行码确认无误，欢迎陆董，大门开启倒数三、二、一。】
　　云熙陪在陆依羽的身边，将自己的识别码放在检验的仪器上，“罗兰市怎么突然戒严了，差一点就进不来了。”
　　“不知道，但肯定不会是小事情。”陆依羽没介意云熙的困惑，罗兰市的情报搜集上并没有提到罗兰市现在的状况。
　　“陆董，斯卡莫博士以及在等您了，请立刻和我过去。”斯卡莫博士的助手派人来接她们。
　　“你前面带路。”
　　斯卡莫博士知道那件事情捅上去，肯定会有人来，但没想到来人会是陆依羽。
　　“数据方面的丢失是怎么回事，物品我可以当是被人拿走了，但是数据方面想要拷贝走，拥有的权限非常高，就连我都没有在不上报的情况拷贝数据的权限。”陆依羽一来，也没废话直接开口就问。
　　“是我错。”斯卡莫博士看起来少说有七十多岁了，取下戴着的眼镜。这件事情他没告诉别人，但在陆依羽面前他不能隐瞒。
　　“我怀疑是我的好友梅林森教授，他拷贝走了那一部分资料。”
　　“……其实这一点我其实并不是很确定，以我对梅林森的了解，他不像是会那么做的人。在学术上他很严谨，而且非常的守信……”
　　“现在他人呢。”
　　“不知所踪。”这是斯卡莫教授怀疑但不确定的原因，“他本人在西里斯中央学府任教多年，可惜的是前段时间的爆炸之后，我就没有他的消息了。”
　　“所以不但不知道他去了哪里？很可能连是生是死都分不清。”陆依羽神情冷静，这种时候慌乱没有任何作用。
　　西里斯中央学府，那不就是秋辞在的地方么？那里发生了爆炸，陆依羽眼皮跳了跳，她应该没有被牵连进去吧。
　　云熙在旁边不敢说话，老板越冷静证明她心里越火大，这种时候缩小自己的存在感才是上策。


第64章 
　　“西里斯中央学府是怎么回事。”陆依羽走到一边坐下来，看着斯卡莫教授，“坐下来说话吧，这件事情没那么快结束。”
　　斯卡莫教授心里心心念念的是自己那没完成的实验，其实一点都不想坐下来和这个在他眼里和孙女差不多的小丫头拉扯。
　　搞科研的人心里，除了科研没什么东西更重要了。
　　但不管怎么样，这次闹出来的事情自己也要付上一部分责任。他叹了口气，走到陆依羽面前坐下。
　　“应该是我给梅林森的数据引来了其他人的觊觎，所以才会有人去袭击西里斯中央学府。”
　　在这里，斯卡莫教授并没有把好友梅林森说成是和袭击一方的人。
　　“我们现在在做的内容，其实已经不没有多少还是关于那个研究项目的了，唯独有那么一条核心数据在我们这里。”
　　“不幸的是，被拷贝走的数据里就有那一条。不过小依你也不要太担心，这数据帝国方面应该是有悲愤的，想重新运算应该不会花多少时间。”
　　“不会耽误帝国计划的。”
　　“现在在意的不是会不会打乱帝国的计划，而是和虫洞理论建造空间航道的数据失窃，对方很有可能是帝国的敌人。”
　　“这一点帝国肯定会查到，我们现在瞒着没有任何作用。”
　　关于自己每年拨款的研究项目，陆依羽都是有印象的，而空间航道这个项目从很多年前就开始立项研究。
　　事实上这是很多势力都在研究的，只不过因为一点好运，星耀出成果比其他人要造一些。
　　帝国方面和许多有研究这方面的集团企业都有联系，甚至很大方的建立了专门的研究基地，让他们入驻。
　　“申请仲裁，让他们看看这数据丢失的问题有多严重。如果我没记错的话，这个项目应该已经进入实操状态了。”
　　“是的，这个项目试验阶段已经结束了。剩下的就是选择合适的地点，建设空间航道。”
　　“一旦空间航道建立成功，太阳系不会在成为困住我们的牢笼，而整个银河系会成为我们的后花园。”
　　“不管是各种稀缺资源，还是可移居的生命星球，只要给我们数百年的时间，人类的足迹就能遍布周围成百上千光年内的星系。”
　　“甚至遍布银河系也不过是时间问题。”
　　“本来这是帝国的空间技术，现在因为出错成了人类内部公开的技术。斯卡莫爷爷，我们要想办法在一切的事情尘埃落定前建立出安全无害能够使用的空间航道。”
　　陆依羽叹了口气，用了很久没用过的称呼道。
　　“数据泄露我要负大部分责任，我会尽快建立空间航道，最少能弥补这次的损失。”
　　“那些人就算得到了一条核心数据，也不可能那么快复原出整个建造空间航道所需的原理工艺。”斯卡莫教授沉默了一会儿道。
　　就在陆依羽和斯卡莫教授说话的时候，帝国宣布进入战时状态，全国哗然。
　　要知道帝国已经很多年没有宣布全面进入战时状态了，整个太阳系是帝国的势力范围，就算是那些反叛军顶多就是玩玩游击战术，闹得最凶的还是十年前的事。
　　自从十年前把那些人打的一蹶不振，只敢在暗处打打闹闹。像是这一次的罗兰市西里斯中央学府被炸，已经够的上是近二十年来，蓝星上发生的最轰动事件。
　　不过在第一时间就被封锁了，网络上没传出多少风声，控制舆论压制公民讨论，这一套帝国玩的非常熟练。
　　在帝国法律上，总共划分有数级等级不同的戒备。
　　现在被帝国执行的是第四级战备状态，属于轻度战备状态，基本上体现在保持通讯畅通、增加舰队轮值，对普通人几乎没有影响。
　　第三级战备状态，军队进入随时待命状态，开始准备斩裂设施，扩充军队。
　　第二级战备状态，将会进入战时训练和模拟，积极准备。
　　第一级战备状态，表明帝国形势十分紧张，随时可能会爆发战争的时候，才会进入的一种状态。
　　浅显通俗的说，就是帝国官方军警系统的工作强度加强到最大。可以紧急动员军队，甚至包括了动员所有军校在读、正在进行军事训练的预备役。
　　知道帝国进入四级战备这个消息的人，都觉得有点荒谬，帝国这是要准备和谁进行战争。
　　反叛军现在几乎不成气候、现在在太阳系附近数光年内，更是都没有发现文明层次能够和帝国媲美的文明。
　　和平了几十年的帝国，上一次的四级战备还是为了对付那些背叛帝国的人组成的统一战线而发布。
　　短短的三个月内，由四级跳到了一级。
　　目光长远的人，都有些害怕几十年前年的情况再次发生。获得足够长的人，还没能完全让那个时代从口耳相传中消失。
　　卡巴尔森的森林里，慕秋辞手中的合金刃贯穿了这只异形生物的脑部，即使是这样那只生物在五分钟后才轰然倒下。
　　唐蕊他们及时躲避开，才没被压成肉饼。
　　慕秋辞从尸体上跳下来，忍着痛找了药剂给自己来一阵，刚才她为了能够制止这只暴虐乱窜的生物，腰部的位置被爪子给爪了一下。
　　现在伤口火辣辣的痛，还有失血过多的迹象。
　　其他人的状态没有比她好到哪里去，现在都双腿一软坐在地上，连身上的伤口都顾不上去处理。
　　“止痛剂剂量大了对身体不好。”唐蕊看她面无表情往自己身上扎针的样子，忍不住开口说道。
　　“我知道。”慕秋辞说着，将手中注射了一半的止痛剂拔出来。
　　这伤口的痛感太强烈了，按照她估计可能接近8.7左右，没在地上打滚已经是为了保住原主的面子了。
　　女人生孩子的疼痛级数在9.1-9.7之间，她这还是持续不断的疼痛。不来一针止痛剂，她怕等会儿疼的连站起来的力气都没有了。
　　“这怪物的爪子有问题，被抓伤的伤口很痛，就算我们是经过训练的军人，也没办法忍受太久。”
　　旁边疼的脸色苍白，冷汗都疼出来的第六舰队上校颤抖着嘴唇说道。
　　“医疗箱里应该还有止痛剂。”慕秋辞看了对方一眼，第六舰队的？看着有点眼熟，大约是原主见过对方才会让她感觉到有熟悉感。
　　校级以上的军官，和平时期每年晋升和变动都不大。
　　现如今留存的军团下属舰队，出去一些靠资历升军衔的，很多都是在战争还没结束的时候，靠着军功上去的。
　　而靠着军功上去的，第六舰队和第一舰队想来都是没什么话好讲，互相针对说不上，毕竟都是帝国的军人。
　　但也说不上有多和睦，某些无伤大雅的地方使起绊子来干脆利落。
　　“谢谢。”对方接过唐蕊递过去的止痛剂，毫不犹豫的往手臂上扎了一针，他的胳膊伤的很重，如果得不到及时的救治可能就废了。
　　这一针止痛剂发挥不了太大的作用，最多就是暂缓疼痛，他需要的是专业的救治。
　　“我是唐蕊，目前隶属第四舰队，她们几个是我下属。这位是慕秋辞，她熟悉这片森林，所以特意借调过来的。”
　　“我和慕少将也是老朋友了。”这里没有其他人，这位第六舰队的上校说话，放开了很多。
　　慕秋辞一脸面瘫，就像是在说压根不认识这人是谁。
　　“第六舰队，白湖，看来慕、慕上尉是不记得我了。”白湖一手捂着胳膊，苦笑连连。
　　当初他们也算是同一批入伍的士兵，人家几年前就已经做到了少将，自己在上校这个位置上徘徊了几年，依旧没有一点建树。
　　这次带来的士兵都死了，任务又失败了，回去之后不说上不上军事法庭，这职务肯定是撤职察看。
　　“里面到底是怎么回事，你们追捕的人呢，他们现在怎么样了。”唐蕊看慕秋辞没打算接话，于是发问道。
　　“我们追捕人到最后的时候，没想到被拦住了，付出两位士兵的生命后将那两个犯人留下来。”
　　“当我们继续追踪到中心区的时候，看见的就是数量巨大的，和这东西相似的生物趴在一处。”
　　“而那些犯人不知道身上有什么东西，居然不会被主动攻击。他们小心的穿行在这些古怪生物中，缓慢的朝着中心区裸露在地表上的建筑前行。”
　　“我们的任务就是阻止他们，绝对不能让他们抵达中心区，所以就算赔上性命也要阻止。”
　　说到这里白湖叹了口气，满是血污的脸上流露出后悔的神色。
　　“你们主动惹怒了这些大家伙，然后被一只追的逃了出来，最后遇到了我们。那些犯人的下场，你们知道吗。”
　　唐蕊听到这里，几乎猜到白湖做了什么。深吸一口气，她不能说对方做的鲁莽，换位思考为了完成任务，她或许也会那么做。
　　“最后中心区整个混乱了起来，现在我对里面的情况并不清楚。”
　　“只有一只追出来，算是运气好了。”叶琅给自己的伤上药，她前面包扎好的伤口经过刚才那么一场惨烈的战斗，全都撕裂开来。
　　照这位白湖上校的说话，那么多的怪物，只有一只追出来可不就是运气好么。
　　慕秋辞给自己腰上缠了好几圈的绷带，衬衫和外套的腰部位置被撕扯的破破烂烂，她凑合的把衣襟拢了拢。
　　“想知道情况，去看看不就知道了么。”这里面到底有什么东西，让帝国下死命令不能让里面的东西被带出来。
　　如果不是下了死命令，慕秋辞她相信白湖是不会那么做的，赔上那么多下属的命，甚至差一点连自己都死了。
　　唯一的可能，就是这次的任务优先级很高，还在帝国士兵的生命之前。
　　“我和你们一起去。”白湖说着就要站起来，唐蕊太后就把人给按下去了。
　　“你行动不方便，这样和我们去到底是帮我们还是想害我们？”唐蕊说话丝毫没顾忌白湖的自尊。
　　“你说的没错。”白湖自己身上都是伤，胳膊上的伤最重。
　　他知道自己要是一定要跟着去，最后肯定会成为她们的拖累。坐在地上他沉默着，好一会儿后说道，“但这是我的任务。”
　　“现在这任务是我们的了。”唐蕊冷笑了一声，冲着叶琅道，“你留下来照顾白上校，我和慕上尉去看看情况究竟怎么样。”
　　“没有时间耽误了。”
　　慕秋辞摸了摸绑好的伤口，她的命怎么那么苦。穿越前连被刀划伤都会觉得很痛，现在这面不改色往自己身上缠绷带的毅力，自己都佩服无比。
　　“还能走吗。”唐蕊看着她神情有些尴尬，“这次的行动少了谁都不能少了你，如果现在不方便我们可以再等等。”
　　“一点小伤，忍忍就好了。”刚才那一针止痛剂很管用，她现在几乎没怎么感觉到伤口传来痛意。
　　“我们速战速决，时间拖得越久就越不利。”慕秋辞站起身，她不知道原主知不知道这中心区有什么，反正她不知道。
　　“你说那些人没有引起那些生物的攻击，会不会是气息的原因。将她们当做了自己的同类，又或者是中心区的磁场环境特殊。”
　　她转头问白湖，在一处地方互相不打架，这不符合动物的天性。
　　“我们这一路上走来，很少主动和那些生物起冲突。能躲避就躲避，甚至有一些弱小的，看见我们都不会主动攻击。”
　　她们这一个个的身上的鲜血和人都快融为一体了，或许是因为一开始她们遇上的强大生物，那些血液残留在她们身上，导致被误认为是不能招惹的对象。
　　“有这个可能。”白湖思考了一下，迟疑的点了点头，“我们这一路上为了追踪犯人，误闯了许多猎食者的领地，每次那些人却能毫发无伤的离开。”
　　“那现在唯一让人觉得不解的地方就只有一个了。”慕秋辞了然点头，“她们凭什么能够在那么多古怪生物种，每次都能够逃之夭夭。”
　　“除非他们用来伪装气息的东西，超越了这座森林里大部分的变异生物。”唐蕊想到了这一点。
　　“嗯，接下去就让我们亲眼去中心区看看，事情的真相到底是不是这样吧。”
　　“我和你就够了，其他的人带着白上校走远些，免得后面出了什么事情，一堆的伤员走都走不远。”
　　慕秋辞扫了身边这几个人一眼，身上全部都带着伤。
　　“头，我们几个不说，王晗伤势不重，你至少要带着她吧。”叶琅囔囔，“谁知道那里面危不危险，就靠你和慕上尉两个人，双拳难敌四手啊。”
　　“对了白上校，你能知道对方还剩下几个人吗。”叶琅忙问。
　　“对方应该还有三个人，能力如何我并不清楚，但实力应该都不差。在罗兰市整座城市封城的状态下，还能从包围圈跑掉。”
　　“就算有我们防守不利的责任在，但也足够说明她们的实力了。”白湖说到这里情绪不高，批判自己人，谁都不会觉得心情好。
　　“几个人都看不住。”慕秋辞说这话的语气很平静，但从她口中说出来的意思显然会被理解成嘲讽。
　　这很正常，以前的第一舰队和第六舰队上到少将下到刚入伍的新兵，那都是能为了一件小事撕得鸡飞狗跳的存在。
　　在慕秋辞看来，这些吵吵闹闹更像是调剂放松心情。训练战斗哪一样都不轻松，打打嘴炮缓解一下心情其实很不错。
　　“三个人，那头你就更应该带上王晗了。虽然她平时人是安静了一点，至少能去凑了个数不是。”
　　王晗眉头一挑，伸手用力一巴掌拍在叶琅的肩头上，这是当她老虎不发威就是病猫了。
　　“要是我只能凑个数，那让自己受伤到这种程度的叶琅你，又是什么呢。”王晗的言辞，一如既往的犀利。
　　唐蕊闻言，看向她。
　　“带上吧，那里面的情况很复杂。”慕秋辞没多考虑就答应了下来，中心区的环境她不清楚，多带个帮手总是没错的。
　　三个人一起出发，白湖交给叶琅她们。
　　临走前慕秋辞和唐蕊做了个决定，要是五天内没看见她们回来，就立刻撤出去。
　　这个时间限制一方面是考虑到她们带进来的食物饮水并不充足，这些还能就地补充，药物缺少才是致命的。
　　至于这个决定叶琅愿不愿意接受，唐蕊一句这是命令，让叶琅只能捏着鼻子认了。
　　在树林间行进，这次不用怕迷路。那只追着白湖跑出来的生物，直直的为她们踏平了一条大道出来。
　　只要顺着树木倒塌的方向走，就能够走到白湖所说的那个小型的广场。
　　当她们到了地方，看见的是远比白湖形容的更加惨烈的场面。
　　中心区内那裸露在地表上的建筑之一个突出来的斜边三角形，没有看见被追捕的犯人，空气中那浓重的血腥味让人作呕。
　　不远处横七竖八倒着的全部都是尸体，什么种类的都有，唯独没有人类的。
　　“看来我们来迟了。”唐蕊皱了皱鼻子，和这里的味道比起来。她们几个身上没洗澡的味道，甚至觉得更好接受一点。
　　“不，应该说来的刚刚好。”慕秋辞能看见生命力顽强的变异生物还活着，一些不够强大死去后流淌出的鲜血染红了这片大地。
　　慕秋辞蹲下来，伸手沾染了那些血液就往自己身上涂，主要是涂在衣服上。
　　之前宰杀那些变异生物的时候，就有不少鲜血沾染在皮肤上了，现在就更没什么好介意的。
　　“你在干什么。”唐蕊瞠目结舌的看着她的动作，那些鲜血带着古怪的味道，这样涂抹在身上的感觉一定很难以言喻。
　　“想安全走过去只能用这种办法，不要告诉我你没看见这些尸体蔓延过去的尽头，我们最终要去的目的地上，盘踞了很多活着的生物。”
　　“要是你想和她们先打一架，我倒是不介意，就怕你做不到。”
　　慕秋辞涂抹完毕后，最后检查了一遍身上的武器。确定该带的都已经带好了，调整完状态后就朝着远处走去。
　　唐蕊脸色难看，尽管是为了任务才忍受着自己现在糟心的样子，但被动和主动完全是两个极端。
　　“头。”王晗正看着她。
　　“涂吧，完成任务要紧。”唐蕊嫌恶的将那些血液混合着涂在身上，她身边王哈做着和她一样的动作。
　　跨国脚下的尸骨，森林里有参天巨木遮挡，根本难以看见阳光。这里没有了树木的遮挡，天空中洒下来的阳光晒的尸体上金属部分时不时闪过一道光华。
　　不知道什么时候开始，尸体已经没办法让她产生太大的情绪波动了，是在得到原主记忆以前，还是自己本来就不是个多愁善感的人？
　　约莫是两者都有。
　　浑身上下涂满了血迹，慕秋辞像是个移动的血人，远远看过去整个人都成了血红色，偶尔还能看见没完全干涸的血迹从某一处滑落到地上。
　　偶尔还要弯腰捡一点新鲜血液涂在身上，随时保持这副惨不忍睹的伪装。她自娱自乐的想着，现在就算是再熟悉的人来，大概都忍不住来她是慕秋辞了。
　　跟在她身后的两个人在重复她的动作，不得不说这一招好像有一点作用，那些半死不活的没想不开朝着她们扑过来。
　　反而正在努力的啃食着周围那些已经死去的生物尸骨，不但吃肉喝血，那些在她们看来坚硬无比的金属都能被咬下来一块最后咽进肚子里。
　　屠宰场一样的战场，慕秋辞皱着眉头，脚下小心翼翼的从那些趴着假寐的强悍生物身边走过。
　　站在斜三角形建筑物旁边，她想知道这东西该怎么打开。很明显是一道门，看样子最少在这里埋藏了上百年。
　　建造门的金属很好，那么多年都没发生氧化。地面上的泥土和石头全部都有点龟裂的痕迹，伸手搓一下能直接搓成粉末。
　　“有人进去了。”慕秋辞说到，她的声音正好能让身后刚到的两人听到。
　　这门外有脚印，看样子比她们早到的人已经进去了。
　　“不是用蛮力打开的，所以这门……”她说着不等唐蕊回答，仔细的打量了一遍这扇门，闭上眼睛在脑海中回顾了一遍。
　　手快很准的按在了门上一处地方，被她拍中的地方凹陷了下去，然后一秒不到的时间，不过三十公分的凹槽内出现了密码锁。
　　“原来你真的来过。”唐蕊有些惊讶，她虽然相信元帅的话，可这一路上其实还是有些怀疑的。
　　慕秋辞看了看自己的手，怎么就按的那么准，好像完全就是下意识的。
　　“嗯。”
　　“密码是多少。”唐蕊压低了声音，“我们要快点进去，谁都不知道身上涂血这个办法有多少作用。”
　　这里尸横遍野的景象出乎了她的意料，唐蕊总有种心神不宁的感觉。
　　事实上慕秋辞没比她好多少，这扇门的密码是多少，她伸出手在上面操作了一下，发下系统是被淘汰很多代的。
　　伸手拉住密码锁的部位，犹豫了一下她试着拽了拽，这门没有自我防护功能。
　　这样的话使用外部接入远超这套密码系统数个时代的光脑，强制用运算力破解。
　　“有被移动过的痕迹，就是说比我们先到的人也是采用这种方法。但有必要破解了密码后，还把门完整的留下来么。”
　　慕秋辞有些意外，疑惑归疑惑破解的速度却不慢，一系列的动作看着她身后两个人眼花缭乱。
　　唐蕊脸上的惊讶从刚才就没有消失，怪不得元帅一定要调慕秋辞来，她们是陆战系出来的，对这种信息技术不说一窍不通，却也绝对玩不转。
　　“虽然不知道为什么他们破解后将系统重新改了回来，为了安全起见我也把它修改回去，你们有意见吗。”
　　她输入完密码按下确认键，偏头看着她们。
　　“这方面你是专业的，听你的。”唐蕊不爱官僚主义，对自己不懂的地方懒得指挥，免得出错。
　　门在她们面前打开，身后隐隐的好像有些骚乱。慕秋辞几乎是飞快的在唐蕊和王晗没反应过来前，一人一只手直接往门里面推了进去。
　　她自己是最后一个，进去前用力拍了一下门框，正好在她人进入的时候，门也在她身后应声合上。
　　砰的一声，像是什么东西重重撞在门上的声音。
　　被她推了一把，以一种非常狗吃屎姿态栽在地上的唐蕊两个人，从地上爬起来后嘴角抽搐。
　　“我是该谢谢你，还是该揍你一顿出气。”
　　“不客气。”慕秋辞落地的姿态很帅气，单膝跪地，手扶着旁边的墙壁站起来。
　　没听说慕秋辞脸皮那么厚……唐蕊被噎了一下。
　　点开光脑的照明系统，看清楚了现在所在的地上。
　　周围的墙壁摸上去非常光滑，全都是合金金属制造，敲了敲发现全都是实心的。
　　“这里应该是个基地。”唐蕊没那么小气，想到刚才门被用力撞的闷声响，还有落进来前背后传来的声音，就知道慕秋辞是为她们好。
　　不，她那么想的话就大错特错的了。刚才那一推虽然有事急从权的想法，但更多的是慕秋辞的确是想那么做。
　　“是基地。”慕秋辞肯定了她的想法，无论是这里的环境还是裸露在外面的那扇门，都能够说明。
　　幸好门离地面的高度不是太高，不然刚才摔下来不摔出来两个残疾来才怪。
　　“往前走，看看有没有其他发现。”慕秋辞点开光脑中的资料，和中心区有关的资料里没有提到这座基地的存在。
　　这座基地恐怕是不公开的某一座，再参考一下使用的门禁密码系统，内部的构造，最少有上百年的历史了。
　　“地上有血。”三人各自检查着脚下有没有发现，王哈忽然指着一个地方说道。
　　“嗯。”慕秋辞和唐蕊两人走过去，的确有血迹，“看来对方有人受伤了。”
　　……
　　林温程元帅坐在办公室里，看着用她自己权限调出来的一份资料。
　　这份资料是加紧从帝国的资料储藏室拿来的，被运送来的路上有一队帝国士兵真枪实弹的护送。
　　文件被放在土黄色的文件盒里，这份文件是后期复制原版的复印品，原版的文件数量比这一份多的多，出现的时间更加早到四百年前。
　　“尘封了将近四百年的基地，里面的东西早没人去晚没人去，偏偏在这个关键时刻有人对它动手了。”
　　“绝对不能让身份不明，来历不明的拿到‘起源’。过去了十多天了，秋辞她们还没从卡巴尔森出来。”
　　“好消息是那些不法分子也没有。”
　　林温程沉着脸，不知道是不是应该派军队直接包围住那座森林，‘起源’帝国没有办法毁掉，力场的存在让帝国放任卡巴尔森内部发生的变化。
　　“帮我接卡巴尔森现任负责人。”按了电话内线，林温程知道这件事情必须要有个结果。
　　陛下的意思是让她快点处理，‘起源’不能丢，卡巴尔森的事情不能让外界知道，那些罪犯全都应该用生命偿还在西里斯中央学府犯下的罪行。
　　“您好，林元帅。我是卡巴尔森现任负责人，费斯上校，隶属第三军团第六舰队。”
　　“费斯上校你好，我想知道卡巴尔森内的学生是不是都已经救出。”手下压着那份绝密文件，林温程语气沉着的道。
　　“大部分的学生已经救出，剩下的学生根据其他学生提供的线索，判断为死亡。”
　　“内部搜救人员撤出没有。”
　　“还有部分人员停留在内，距离他们进入卡巴尔森前约定撤出时间还有六天。”
　　“六天后，我会派诺伦斯少将带人前去全面接管卡巴尔森。这六天的时间，我需要你将学生送回学校，命令周围无关人员立刻离开。”
　　“这次关于卡巴尔森的保密工作，我希望你能够做好，我不想听到外面有什么不该出现的流言。”
　　费斯上校觉得这命令有些奇怪，但他想到那些学生对卡巴尔森惧怕的样子，立刻保证绝对完成任务。
　　帝国有很多秘密，不该知道的就不要去瞎打听，知道的越多就越是容易威胁自身安全。
　　慕秋辞要是不知道这卡巴尔森里有个什么鬼中心区，也就不会被殃及。
　　本来好端端的在西里斯中央学府做保安，祸从天降派她来那么诡异的地方执行任务。
　　“这个基地不小，我们这样眉头苍蝇的乱找，要找到什么时候去。”慕秋辞走过两条通道，有点不耐烦。
　　这些通道看起来都一样，区别只在于两边的‘门’数量不同。总不能见门就进，那样太浪费时间。
　　光脑上的照明系统已经关闭，除了刚才进入时的黑暗，走过那一段通道后就是明亮。
　　基地还在运转，照明是正常的。慕秋辞很怀疑卡巴尔森那奇怪的力场，和面前着古怪的基地脱不开关系。
　　“建造基地肯定有主控室，看看能不能找到指示地图，去了主控室不管能不能找到那些人，我们都是掌握主动的那一方。”
　　示意地图上的确有主控室的位置，但问题是那主控的位置居然在地上三层，想要下去要先找到电梯。
　　“这基地有很多年了吧。”唐蕊走在基地的通道里，“但一切设施居然还维持的那么好，包括通风系统都还在自行运转。”
　　“我只想知道几百年前的电梯还安不安全。”慕秋辞顺手按下负三层，她只能期待这东西的质量足够过硬。
　　叮咚——负三层到了。
　　“我们第一个想法是去主控室，会不会他们也是那么想的。”王晗突然问道。
　　“不会。”慕秋辞摇头，“尽管我没有见过她们，但按照白上校说的，她们做事情非常有规划性。”
　　“在森林里的时候，几乎每次都能让自己安全离开。留下白上校他们吸引变异生物注意力，然后来到基地所在的中心区。”
　　“这证明她们应该拥有地图，就算不是全部也应该是一部分。”
　　“而我们的任务是阻止她们从基地里取走一件东西，证明帝国应该知道那东西被存在这里，并且确定‘他们’有取走东西的实力。”
　　“那么我们可以假定，如果你要拿走这基地里的东西，前面全部都计算的清清楚楚，会不会在最后关头是什么都不知道，碰运气来找呢。”
　　她将自己的分析说给她们听，除了有一个疑惑她没能想到答案。比如说为什么连一群野路子的人都拥有中心区地图，拥有基地内部的路线图。
　　她们从帝国那里接到任务，不要说详细地图、路线图了，就连一点提示都没有。
　　唯一有的就是模糊的地点标记图，还有原主这个人肉导航。在这样的情况下，能走到这里没误入其他地方，她真得庆幸。
　　看王晗还想说话，慕秋辞摊手道。
　　“最好是和我说的一样，不然现在我们应该整被监视着。”想到那些可能隐藏起来的监控探头，自己正在被监视的范围内，她挑眉。
　　慕秋辞不会抱着这基地其他设施都运转正常，唯独监控设备坏了这样的想法，这种想法是在是太幼稚了。
　　“去主控室，看看能不能找到那件物品的信息，连个名字都没给我们。看来那东西的价值，不一般啊。”
　　说着她回忆了一下去主控室的路线，在前面带路。
　　“王晗，我们跟上。”这次来前唐蕊就说过，某些时候慕秋辞才是她们中间做主导的人，这个时候她们能做的就是配合她。


第65章 
　　主控室的路并不复杂，复杂的是这个基地本身含有的防御系统。毕竟对于这个基地来说，慕秋辞她们三个都是外人。
　　这些系统给慕秋辞的感觉已经脱节几个时代了，但如果这基地的建造时间真得和她猜的一样。
　　那这些在她眼中落后的系统，在基地刚刚建造好的当时，和同时期其它类似系统相比，最少超越了数个时代。
　　这座基地并没有安装对入侵者，会自主发动攻击的武器系统。一路走来都很安全，再加上破门而入看见的如同研究室一样的陈设。
　　这个基地被建造的原因，很有可能是为了进行科研任务。外面那些怪模怪样不像是蓝星本土能生长期来的生物，说不定就是这个研究基地的手笔。
　　“主控室应该就在前面，我入侵系统后选择了获取权限，以我现在的全下进入主控室没有问题。”
　　“你们等我先进去，掌握了主控电脑以后才进来。”慕秋辞不确定主控室是否和前面一样有人带领就能够进入。
　　想想有很大可能心并不是，谁都不会把放着最重要资料的地方开放成谁都能进的地方。真得那么做，一定是所谓重要的地方根本不重要。
　　主控室门外的检查，是进入整个基地后遭到的最严密的检查，进入主控室拿到主控电脑的核心代码，用后门进行操控。
　　这个基地不但不会成为她们的阻碍，还会帮助她们围追堵截那几只被帝国通缉的‘老鼠’。
　　慕秋辞的分析被唐蕊两人认可，这也是她们为什么会不去找不知道躲藏在哪里的老鼠，跑来主控室的原因。
　　虽然严格意义上说起来，她们对于那几只老鼠要去什么位置并不清楚。
　　慕秋辞在门的开始走了进去，在她还没看见整个控制室全貌的时候，智能AI的声音已经响起了。
　　【扫描中……信息权限核对中，编号LN598746号权限二级管理者……信息核准失败，进行第二遍核准中。】
　　有些惊讶的慕秋辞，竟然核准失败？要知道自己已经把提供了一份假的档案给系统。
　　她有些不确定这个系统是不是死板听话的那种，但是只要它开始程序自检就一定会被自己放进去的病毒感染。
　　那种小病毒对这落后几世纪的系统，好用的不得了。
　　【疑似自信息数据丢失，开始进行系统内部自检，自检时间约十五分钟。】
　　慕秋辞站在那里，没有一点担忧害怕的等了十五分钟。
　　【权限：二级、编号：LN598746，尊敬的管理者大人欢迎回来。】
　　就那么简单的就通过了？慕秋辞多少有些怀疑，倒不是怀疑自己的技术手段，而是怀疑既然那么容易就能篡改基地主控电脑的程序，植入一个正规身份。
　　为什么帝国到现在都只是放任这个基地，没有采取一点措施。如果帝国早早动手，哪里还有现在这种麻烦事。
　　在系统校准她的身份后，一道虚拟投影出现在了离她大约三米左右的地方，是个穿着蓝色长裙的女人形象。
　　“开门，门外两个人是我带来的。”慕秋辞道。
　　【是。】
　　智能AI的身份注定了它不可能诞生什么情感，就算能够诞生情感，但相信在这样孤单的环境下是不可能的。
　　蓝色长裙的女人模拟人类说话的姿态，她张口事实上其实并没有声音发出，只不过是利用其它的发声设备。
　　声音没有一点起伏，脸上也没有其他过多的情绪表现。
　　黑色的长发披落在肩膀上，发尾卷起，一部分头发挑起来编织成辫子绕到后脑勺被系着。
　　耳鬓边上是蓝色的如同羽毛一样的装饰物，就那么从耳鬓边上一只延伸到额角的位置。
　　材质看起来像是金属，AI的样子及时放在现在，以帝国的审美来看也是个不可多得的美人。
　　只可惜对方根本不是人，只能远观。
　　主控室大门开了，外面的唐蕊早就等的心急如焚。但是碍于慕秋辞先前的话又不能硬闯，只能老老实实的在外面等着。
　　看见慕秋辞平安无事，唐蕊心中松了口气，和她一起进来的当然还有王晗。
　　她们两人再看见那个蓝衣裙女人的时候一愣，然后就发现对方明显不是实体，见惯了现在各种虚拟投影的她们很快就反应了过来。
　　“这是怎么回事？她是？”唐蕊看着她，有些迟疑犹豫的问道。
　　“她是这座基地的智能AI，或者称呼她为主控电脑也没有任何问题。对了，我现在还不知道应该要怎么称呼她。”
　　慕秋辞说着看向对方，自己一边说着一边走向主控台，她有些资料自己查会比现在那么问来的快多。
　　“你叫什么名字。”
　　【建立本套运行系统的人称呼系统为‘希冀’。】
　　希冀有希望的意思，慕秋辞站在操作台前，当初的人是在期待希望着什么麽。
　　“现在基地的运行状况怎么样。”她头也不抬的问道。
　　唐蕊和王晗很自觉的站在了她的身后，以防止正在专心查询数据的她会被突然袭击一样。
　　【曙光基地损坏程度百分之二十，自我修复已经开始，生育修复时间为五年蓝星年。】
　　损坏百分之二十要修复上五年？曙光基地，和智脑的名字一样，看来几百年前这里完全是别人希望的聚集的地方。
　　希冀、曙光、起源，慕秋辞心中有个好笑的想法，说不定这个研究基地就是当初科技爆炸时期所诞生的基地之一。
　　“能源呢？防御攻击系统呢。”
　　【能源采取的是可控核聚变燃料，预计还能够使用四百年。防御攻击系统已经卸除，转为立场束缚装置。】
　　“给我连接所有还能够使用的监控设备，我需要知道在四个小时内进入这座基地的人形生物图像。”
　　慕秋辞自己排查需要很多时间，这种时候让智脑做，它会做的比人类更好。
　　智脑被开发出来的原因和优势，等同于是更高级别的电脑。电脑运行系统运算数据，还不是它们手到擒来的事么。
　　【请稍后。】
　　相当于是直接让基地的智能系统叛变，唐蕊看着她们一问一答，有些头皮发麻，果然会玩技术的人都不能够轻易的得罪。
　　一段段视频被截取出来，最后摆放在了她们的面前。四个小时内的视频，当然也有她们的。
　　比如说一开始那个从门外摔进来，唐蕊遮住眼睛不想看这一幕。屏幕上的视频时间还在飞快的往前前进着。
　　“停。”在出现比她们更早进来一批人的身影时候，慕秋辞张口道。
　　“看来前面的人没有比我们快多少，‘希冀’调出她们的行进路线还有现在所处位置。”
　　将视频里的人物图像资料，和现在实时监控中的人物对比，很快的就找到了那些人。
　　【数据库中检测到她们和您一样是二级权限，现在正在前往地下五层，目标是‘起源’封存实验室。】
　　“起源？那是什么东西。”唐蕊惊愕的问道。
　　“不知道，但在这之前绝对不能让她们抢先抵达第五层，拿走里面的东西。我有一种预感，那东西的价值很大很大。”
　　“帝国没有消灭卡巴尔森原因肯定也在‘起源’身上，和我一样是二级权限，那岂不是不能够在系统内阻挡住她们。”
　　“‘希冀’是否还有更高授权，最高授权级别是？”
　　【最高级别为‘领袖’距离上一任领袖出现已经过去三百六十二年，领袖权限处于空窗期。】
　　“如果我想要这个权限，要怎么做。”慕秋辞不相信被保存的那么隐秘，那么重要的‘起源’是二级权限就能碰触的。
　　而且最高级别权限‘领袖’，居然不是用一级来称呼？
　　【请二级权限者接受任务考核，成功即能够成为‘曙光基地’最高权限者。】
　　“什么考核。”
　　【只是几个简单的问题，您的机会只有一次，如果失败就没有再次重来的机会。】
　　【第一题：如果作为人类文明的领袖，在太阳系中人类和其他文明相遇，人类文明占有优势情况下，您会怎么对待。】
　　慕秋辞一时语塞，这个问题算是问到她了。她怎么回答，是正能量还是比较邪恶的回复。
　　人类文明领袖这种工作她又没做过。
　　“这个问题的答案我没有办法回答，太阳系的资源并不足够人类无节制的发展，而人类并没有离开太阳系的能力。”
　　“我属于人类文明，站在整个人类文明的角度上。和人类文明抢占生存资源的文明都需要被毁灭。”
　　想想附属于人类的那两个种族，慕秋辞斟酌了一会儿开口道。
　　唐蕊她们听到她的回答，脸上全是愕然。要知道就算是帝国也没那么□□的要毁灭所有的文明，慕秋辞这样的回答不但□□还十分的冷血。
　　“但这种情况是建立在太阳系资源枯竭的情况下，或许你不知道在这几百年里，人类文明用怀柔的方式获得了两个还处于原始时期的文明。”
　　【所以您的回答是进行战争是吗。】
　　“是的，无论如何战争是不可避免的。消灭和附属并没有什么不同，当一个文明完全融入到另一个文明中的时候，属于他们文明的色彩就会开始消退。”
　　“这样的文明难道就不是被消灭了吗。”
　　【第二题：在不可预知的危险和人类文明迫切想要实现的技术中，您是会选择安稳发展现有科技，还是去使用来历不明但是能够快速突破技术限制，量产的科技呢。】
　　这个问题让慕秋辞想到了科技大爆炸，这个世界的科技大爆炸源于四百年前。科技的飞速发展带来的不只有好处。
　　坏处显而易见，原本一颗正在生长的树木，抽出了无数的枝条。尽管枝条都还十分的细嫩，但是每一根枝条都能够汲取到营养茁壮成长。
　　科技可以比作树的主干，每一学科都能比作是枝干，全面发展带来的是各项科技的均衡发展。
　　而科技爆炸是单独几项科技的爆炸，让树长的非常营养不良，一面茂盛的发芽生长，一面只有稀疏的几片叶子。
　　她想到了地球，地球和蓝星在四百年前的情况如此相似。如果蓝星没有科技爆炸，那么现在会是什么样子？
　　可能和她来时的地球一样，能源危机、资源枯竭，全球有限的资源被重复性的浪费。
　　探索宇宙、离开地球只能是美好的愿景，一代人甚至几代人都看不到。
　　那样的文明就算勉强苟延残喘一两百年又有什么用，最终还不是会被自己消灭。
　　“我会选择快速的掌握必需科技，哪怕会带来不可预知的后果。有时候，用还有改变未来的机会，不用就真的什么都没有了。”
　　【我明白您的想法了，剩下是最后一道题。】
　　【请您回答。】
　　【第三题，人类现在离开太阳系了么。】
　　这个问题比上面的更加古怪，上面还能说算是哲学道理题。那么这一道更像是以某人的口吻，在询问未来的人。
　　人类离开太阳系了么。
　　“探索飞船我不知道，但是大规模的移民肯定没有。”不说她只在新闻里见过的移民区，亲眼见过都环太阳区有多拥挤她知道的清楚明白。
　　‘希冀’很久都没有说话，三分钟后她开口。
　　【权限提升，从现在开始您就是‘曙光基地’的领袖。‘希冀’为您服务，尊敬的领袖。】
　　【第一人领袖留下来了一些东西，他说如果将来有人能够回答三个问题，那么他有些话和一些东西送给下一任领袖。】
　　“‘希冀’我们的时间不多了，那些人已经在第五层了，做你能做的用全力干扰他们。”
　　慕秋辞心里很好奇那第一人领袖想说什么，进来以后处处都能发现这地方的诡异。
　　但她现在没有时间了，等到问题解决完后，自己有的是时间满足自己的好奇心。
　　“还有，基地内部的信号通讯能不能恢复。”慕秋辞不打算自己留在主控室，卡巴尔森屏蔽向外传输信号这件事情，她觉得‘希冀’肯定能解决。
　　【基地内部信号屏蔽接解除，拦截五层三人行动开始。】
　　“试试能不能联系外界。”低头看一眼光脑，通讯信号的确恢复了。
　　“不行。”唐蕊摇头，刚才慕秋辞一说她就试了，“不过在基地内部通讯似乎可以。”
　　“随时和我们保持联络。”慕秋辞对着‘希冀’说着，然后往外走，“跟上，我们现在去第五层。”
　　第五层。
　　“这是怎么回事，为什么好像感觉我们在这里打转。”
　　“一你发现了没有。”
　　“我感觉出来了，后面的人追来了。”一看了一眼身后，明明什么都没有，她却能感觉到有些不同。
　　“不是吧，那个上校可是被那么巨大一只追捕，我觉得他压根没可能活下来。”
　　“我们没有看见他死亡，所以就还有活着的可能。”
　　“我觉得是这个‘基地’发现我们了。”一在自己的光脑上点了几下，“现在的基地的系统已经完全不回应我。”
　　“这种感觉就像是本来无主的东西，有了主人以后就变得有人指挥开始灵活应对起来。”
　　“‘起源’就藏在第五层，只要找到入口就可以了。那系统拒绝我的接入，我不相信它几百年后还能有巅峰时候的力量。”
　　“硬件落后、数据老化，防御机制等于停摆。只不过是想拖住我们呢的时间，真正来阻止我们的是人。”
　　慕秋辞她们也来到了第五层，没想到是基地的主脑那么没用，连个人都挡不住。
　　她们到的时候，被标记为存放了‘起源’的实验室门正在缓缓合上
　　慕秋辞来不及多说什么，她用力往前一扑赶在门和上前进去了。
　　狠狠摔在地上，膝盖和手肘痛的她龇牙咧嘴。前面还是通道，但没看见一个人。
　　后面是关上的大门，她让‘希冀’把门打开。
　　【很抱歉，领袖，您的命令我无法执行。位于第五层B区子系统瘫痪中，正在修复，修复时间约三十分钟。】
　　听到这话，慕秋辞有点吐血。三十分钟，等这系统修好门开了，东西都让人给拿走了。
　　“你告诉唐蕊一声，我先跟进前面的人。”她觉得自己先去，然后有‘希冀’在，她会随时报告自己的状况给唐蕊，这样也就不怕她们会走散了。
　　“起源到底是什么东西。”慕秋辞不知道，有基地主脑作为后台的慕秋辞，一走到门口门就会自动打开，然后等着她过去以后再关上。
　　存放‘起源’的实验室内，看着被一层厚重能量包裹住的东西，一看向身边的两人，“这就是我们要拿走的东西——起源。”
　　“立刻搭建设备，把这东西取下来。”
　　起源的模样，如果慕秋辞在这里看见了，一定会惊讶的发现这模样和‘希冀’鬓边的那支蓝色金属羽毛有些相似。
　　除了细节上的不同，几乎可以说是一模一样。
　　整个基地百分之六十的能源汇聚成了保护‘起源’的防护罩，剩下的百分之三十维持着基地运转，另外百分之一直保持着存储状态。
　　卡巴尔森立场束缚器的能源来源，就是眼前这颗呈现出一种烟雾蓝的能量球，周围的仪器将这些能量分流，经过复杂的程序最后才能够使用。
　　没有名字只有代号，代号为一、四、六的三人正在做事的时候，慕秋辞用暴力的方式，直接弄崩溃了整个门的系统。
　　这次门打开就不会再合上了，存放着起源的实验室没有了门，就好像是银行金库门开着，这种想法突然冒了上来。
　　外面的唐蕊正在让希冀小姐想办法对外发送信号，不管怎么样，帝国的人如果知道她们现在的情况，一定能够更好的支援她们。
　　三百多年没和外界联系的希冀正在对外不断发送信号，这是慕秋辞想要的，那么它就不会拒绝。
　　被创造是因为领袖，主人只有一个，可适格者却不会只有一个。
　　慕秋辞进去的时间刚好是在那些能量被抽干的情况下，在对方有人要去碰那只悬浮在台面上的蓝羽时候，她直接就是一发子弹过去。
　　一的手刚要触碰‘起源’就觉得有些危险，不用身边同伴提醒，她几乎是立刻就把手收了回来。
　　一枚子弹正好打在了起源的金属的凸起上，起源没有任何的震动，那子弹失去动力后直直掉落在了地上。
　　三对一，看起来自己这边似乎是劣势。慕秋辞看着面前三人，深深觉得自己运气不好。
　　眼前两个女人一个男人，给她的感觉很不一样，这让她觉得有些棘手。
　　“我要是说我只是路过，你们会相信吗。”
　　“帝国前任少将路过，就算是真的路过都不可能放过你。”说话的是青年男人，他看着自己露出一脸嗜血的笑。
　　“六，我和你去对付她。四，把起源取走，等解决掉对方我们就可以撤离了。”
　　一号下了命令，四和六号全都无条件听从她的话。代号的数字代表着一个人的实力，作为一号，她的实力无可否认。
　　慕秋辞的名字说不上鼎鼎有名，但是在和帝国作对的反叛军里，对反叛军的人来说，就十分如雷贯耳了。
　　以前还没卸任少将的时候，慕秋辞不知道围剿过他们多少次。不知道反叛军有多少人死在她手上，用生命铸就成了那一个个令她升职的勋章。
　　像是慕秋辞这样的人还有，全都无一例外的上了反叛军的猎杀名单，只要有机会反叛军不介意报仇。
　　慕秋辞碰上了对手，面前这个女人只算个体实力，一点都不低于自己。旁边还有个帮忙的，她被两面围攻，时间一长肯定会输给她们。
　　旁边另外一个女人的手中拿着枪，另一只手去拿那支被称为‘起源’的蓝羽。
　　和自己缠斗的两个人，随时可能开qiang的第三人。
　　她咬牙，都到这种地步了，要是输了也无言回去见第一舰队还有熟悉的父老乡亲了。
　　“我来帮你。”唐蕊的声音从身后传来。
　　慕秋辞眼角余光瞥见她，将那个男人交给她对付后，自己的压力一下子就减少了。
　　三对三，王晗看着正在动起源的女人，二话不说直接拔出了军刀直接砍了上去。
　　冷兵器对□□，反而冷兵器更占优势。
　　现在整个场面混乱成一团，贸贸然的开qiang，谁也不知道会不会击中队友。
　　慕秋辞和对方在拼近身格斗，好几次力道相接的时候她忍不住的就要往后退两步，腰上的伤口开始传来一点点痛意来。
　　越是这样她就越不能让对方看出来她有伤，但那里是那么容易的，不说她伤口面积那么大，就说那止痛剂失效已经足够她喝一壶了。
　　王晗和四号抢起了起源，就在她们打斗的时候，外面已经开始乱套了。
　　当围绕着‘起源’的能量被断开，没有足够能源维持的力场束缚器隐隐有关闭的趋势。
　　要知道卡巴尔森的力场舒服不是为了保护外面的东西，而是为了保护里面的生物。
　　一旦力场束缚失效，冲出森林的变异动物就会在帝国引起轩然大波。
　　几乎是能源断开的瞬间，预设好的机制就启动了。为了维持力场的作用，基地自动的紧急调动之前存储能源，只是就算这样也支撑不了几天。
　　慕秋辞她们原本是不知道这个情况，但等希冀的声音不知从何处传来的时候，她们就听到了。
　　三个人想到那些东西跑出去，脸色都很难看。慕秋辞以手肘攻击对方的腹部，脚下踢向对方膝盖骨。
　　用上的力气之大，一旦被踢中，就算膝盖骨运气好没有粉碎性骨折，但一个骨折怎么都跑不掉。
　　就在慕秋辞那么做的时候，她的对手同样的想要速战速决。
　　带着起源从帝国的眼皮子地下跑掉很困难，和那群怪物逃亡直接让她们的生存率变得更低了。
　　不管一号她们心里有多为背后的组织着想，能活着谁愿意去死。
　　“速战速决。”慕秋辞盯着对面的人，对方那双眼睛里完全没有一点人应该有的情绪。
　　就连她击中对方一些敏感部位，对方却连眉头都没皱过。
　　……
　　陆清羽被救出来，然后签了一份协议，上面林林总总罗列了很多条，基本都是关于卡巴尔森。
　　要求她们不能将所见所闻说出去，否则不但直接开除学籍还要上法庭接受审判，罪名是泄露帝国机密。
　　陆清羽签的很爽快，看来帝国没想把她们怎么样。在普通人看来这种保密协议很危险，但在她们这些军校生看来，就是很正常普遍的事了。
　　有的时候她们去的训练场地，或者去参与的实践任务，需要签协议的时候不少。只是区别在于，协议上条件宽或松。
　　“送我回京北市？好啊。”陆清羽没有意见，看了看周围的同学，最少减员了三分之一。
　　除了胆大跑进深处找死的她们，其他人还是安分在外围搞事情，因此伤亡结果不算特别严重。
　　“导师。”陆清羽乖乖的站在导师面前，想到自己被士兵从卡巴尔森送出来，老师那一脸放松的快晕厥过去的表情，她就感觉自己有点对不起她。
　　“嗯，清羽啊。”
　　“怎么过来找老师了，是有什么事情想问吧。”身为陆清羽的班主任导师，关于她们这次发生的事情她是全盘了解的。
　　“其他人有人来过几次，我知道你要问什么。放心不是什么大事，只不过是有几个逃犯跑进去了。”
　　“等你之后看新闻就能看见了，这几个在逃的犯人炸了罗兰市的西里斯中央学府。听说爆炸出现了很大伤亡，到现在为止还有人躺在医院里没有醒过来。”
　　“我们很快就到学校了，你在去车厢里坐一会儿。”导师说完，让她下去好好休息。
　　陆清羽心里嘀咕，她才不相信就那么简单。蓝星都和平成什么样了，就算外面战火纷飞，蓝星也不会有半点被波及。
　　但是这一次呢，中央学府发生爆炸，还出现了死伤。听导师这语气的样子，人数还不少。
　　之前听嫂子说她好像的确是在什么地方当保安……嫂子现在真是落毛凤凰不如鸡，可如果只是保安的话，用得着管这种事情吗。
　　卡巴尔森外面那么多第六舰队和第九舰队的人，这种恐怖袭击归属他们管才对吧。
　　陆清羽胡思乱想着，想到让人护送她们离开，自己带着其他人深入卡巴尔森的嫂子。
　　她心里有点淡淡的担忧，千万不要出事啊。她不希望她姐姐才结婚一年，就出现丧偶这种惨事。
　　会学校以后给姐姐去个电话，那么久没见，不知道姐姐有没有惦记她。陆依羽沉思着，没有继续去担心慕秋辞的安全。
　　担心也没用，如果真的那么不幸……她心里大概会更难受。慕秋辞和她姐姐陆依羽算是隐婚，到时候连明面上出席葬礼的身份都没有。
　　抬腿把人踹飞的慕秋辞完全不知道有人在背后，连她的葬礼都给她想好了。
　　陆依羽去了一趟西里斯中央学府，她没亮出身份只是远远的看了一眼爆炸现场，炸毁的太干净了。
　　不要说没有残留数据，就算有恐怕也没办法修复。
　　“去圣心医院。”她对身后的云熙道，“我们去看看还在昏迷中的人，听说有一位是梅林森教授的学生。”
　　两人从校园中离开，再出现的时候是在圣心医院三层的病房内。
　　云熙亮了身份，对守着的警卫耳语几句后，她们就进入了病房。
　　“你好。”陆依羽对着病床上的人道。
　　周诚看见进来的两个人有点意外，不自然的摸了摸鼻子，“请问你们是。”
　　“星耀集团，陆依羽。”
　　“我是陆董的助理，云熙。”
　　“我来是想询问几句关于爆炸区域的详细情况，你们每天都有巡逻那个区域还有学府各处角落吧。”
　　陆依羽走到过去，云熙殷勤的拉过椅子放在她身后，“老板坐。”
　　“抱歉，有的事情我不方便告诉不相干的。”之前就有人提醒周诚，有些话不是谁来都可以告诉的。
　　“被炸毁的那栋楼，星耀有投资建设。”陆依羽说着坐到了椅子上，双腿斜着侧放在一边。
　　“这间医院，星耀有股份。”
　　“爆炸中损毁的数据，是我们的。你可以把我的几个问题当成简单的交流，不要想太多。”
　　周诚听着她的话，越到后面脸上表情越古怪。虽然知道星耀很有钱，这也太过分了吧，□□裸的对贫苦大众炫富——
　　“你放心，我们能进来就证明我们之间的交流是被允许。”陆依羽看他好像还是不放心的样子道。
　　“你问吧。”周诚想想的确是这个道理，他们住在这里多久了，能进来探望的人两只手都数的过来。
　　“刚才那个问题。”
　　“我们会每天排班巡逻，那天正好是我和另外一位同事巡逻，没想到突然发生了爆炸。我离的远一点，所以我受的伤稍微轻一点。”
　　现在的建筑不是几百年前的老式建筑，想炸的稀巴烂得用新型的□□，量还不能太小。
　　“你在现在这个岗位上待了多久？”陆依羽若有所思的问。
　　“快十年了。”
　　“那也就是说西里斯中央学府里大部分的教授和老师你都认识。”她挑眉，看来应该能从这位周队长身上得到不少线索。
　　“在西里斯任教的，我基本上全都认识。”
　　“这个人，你认不认识他。”陆依羽点开光脑，一张照片出现在周诚眼前。
　　微卷花白的头发，带着一副椭圆眼睛，年纪大约在六十多到七十岁之间。
　　“这不是梅林森教授吗。”周诚没回想多久，就叫出了对方的名字。
　　“你还记得上一次看见他是什么时候吗。”陆依羽也不废话，单刀直入主题。
　　这个问题，那些审讯人员肯定没问过他。
　　“梅林森教授不常在学府中走动，我碰见他的概率不大。像是这些教授，不是在上课就是在办公室，再不然就是在研究室。”
　　“爆炸受伤的人里是不是有个叫君陌的人，你对她有没有了解。”来之前，陆依羽找人调查过这次受伤人员的资料。
　　“没有。”
　　对她来说，这种事情并不困难。
　　“梅林森教授有没有经常在爆炸的地点出现，我指的是F区c1-c3幢大楼。”
　　“那里是研究大楼，就算在哪里出现有什么问题吗。”
　　“你只要回答我的问题就可以了。”陆依羽不想多说。
　　周诚想了想，总算想起一次见过梅林森教授的时间，“我记得半年前在哪里碰到过他。”
　　半年前，梅林森失踪是最近的事，时间上对不上。
　　“这个问题还有谁会知道。”她沉吟了一会儿，周诚没碰上不代表其他人也是一样。
　　陆依羽想她完全可以从其他人入手。
　　“抱歉，这个问题我不想回答。”谁在知道眼前这个自称是陆依羽的Omega打的什么主意。
　　“你不说没关系，我知道你们管理处都是有排班表的，只要一个个问过去就一定能知道。”
　　看出周诚不想说，陆依羽没有逼他。尽管她这话摆明是告诉对方，他不想说的做法完全是徒劳的。
　　“我们去隔壁病房。”陆依羽偏头对云熙说着，站起身微微颔首，“很感谢你提供的信息，如果想起了什么请直接联系这个账号。”
　　云熙知道老板根本是想去见那个叫君陌的alpha，要说这段时间谁和梅林森走的最近，无疑就是他的学生了。
　　周诚看着她们莫名其妙来，又莫名其妙走，有些不理解对方最后一句话的意思。
　　五分钟后，他知道对方那话是什么意思了，他的个人账户转账收入十万信用点。
　　他心情复杂，这快赶上他一年半的工资了。
　　你以为有钱人真的很快乐吗？是的，他们的快乐你根本想象不到。周诚算是看出来，几个听起来没什么用问题换了十万。
　　究竟是Omega太任性，还是有钱的Omega太任性了，他丧失分辨能力。
　　“还好老婆没那么败家。”周诚抬头望天，再不能说媳妇败家了，和这位Omega陆董比起来，他的Omega简直是为他着想的小天使。
　　不过能娶到陆董这样Omega的alpha，应该很有钱吧。
　　嗯，不知道周诚要是知道他口中‘应该很有钱的alpha’是曾经找他预支工资的慕秋辞，会是什么感想。


第66章 
　　慕秋辞眉头一拧，知道在那么下去不是办法。
　　虽然不想承认，但面前这个女人的体力和耐力的确不是自己能比的上的。
　　不只是这样，对方似乎完全不觉得击打在身上的力道有多重，简而言之就是没有痛觉。
　　她刚才那一脚的力道足以上一个正常人下意识的弯腰躬下身子，但对对方来说除了后退两步以外，连眉头都没变一下。
　　唐蕊的实力和那个男女不相上下，慕秋辞看出这一点后就没怎么在注意她那边。
　　反观王晗那边，她似乎有渐渐处于下风的感觉。
　　对方是个Omega，虽然没有那种下意识吸引人的信息素作怪，但是这也充分说明对方能和王晗打上那么久完全靠的就是她自己本身的实力。
　　东西绝对不能被对方拿走，慕秋辞心中一动。有的时候不想她不想做就能不做的，关于遇到这种情况该怎么做的觉悟。
　　她早就有了。
　　一号冷漠的看着眼前这位前任帝国少将，她听说过对方几次，但这一次是她第一次和对方交手。
　　凭借自己被改造过的身体素质，都不能快速拿下对方。反而还要被对方纠缠着，没有办法快速的反应去帮助三号她们。
　　如果不是知道帝国还没傻的在明面上做什么手脚，一号不经怀疑对面的慕秋辞是不是和自己一样，其实也是个改造人。
　　双方现在僵持着，谁都奈何不了谁。但是一旦王晗落败，那接下去的局势可想而知。
　　慕秋辞和一号之间的距离只有三米，这样的距离对她们来说，一个起跑，几乎眨眼就能靠近。
　　六号看着，心里有些焦急。他们不能那么耗下去，就算短时间内慕秋辞她们叫不来帝国的援军。
　　可一旦错过时间，她们就没有办法安全的脱离蓝星。
　　到时候在被帝国牢牢把控的蓝星上，她们难道还能插上翅膀飞上天？一定会落入帝国手中的，六号心中明悟。
　　王晗第一次遇见那么能打的Omega，对方绝对不是正常人。
　　有哪个Omega的力气都让她被打中的地方，过上不久就会出现淤青的。
　　她看了一眼自己腰间的武器，格斗技巧上她勉强能压制住对方，要想办法一击即中。
　　在场六个人都是那么想的，希冀的电子眼遍布整座基地。本来如果有她的帮助，未必就不能更快结束。
　　不过可惜的是目前是不可能的了，现在希冀所有的运算资源，包括大部分的系统全部都因为失去能源，直接处于休眠状态。
　　如果不是维护立场束缚器还需要它来，它很可能会做出让整个基地休眠，包括它自身都断开和能源的链接。
　　卡巴尔森里的生物不能跑出去，立场一旦失效，这里对于帝国来说就真的变得和一片普通森林一样，到时候曙光基地就会彻底成为帝国的。
　　在希冀的最高指令里面，第一条就是维护力场发生器，以及力场束缚器的能源供应，第二是保护好曙光基地，第三条才是保护起源不被他人抢走。
　　慕秋辞腰间的痛感已经有点开始影响她的实力发挥了，比先前略显吃力的躲过对方袭来的拳头。
　　尽管看上去动作依旧很干脆利落，但是在其他五个人的眼中看来。和刚才相比较起来，毫无疑问的她身上的伤势阻碍了她的发挥。
　　“你们非要拿走起源不可。”慕秋辞横眉冷对着眼前朝着自己步步紧逼，一心想要自己到底的女人。
　　“这是我们的任务。”一号没有碰过能和自己旗鼓相当的对手，即使只是在近身格斗方面。
　　她能看出慕秋辞的呼吸已经有些凌乱了，步伐开始没力，视线落在她腰间的伤口上。
　　因为心里莫名的可惜，破例多说了两句话。
　　“你是个很不错的对手，如果不阻碍我们，我们拿到起源后就会离开。”一号那么说。
　　接应她们的人，如果在规定时间内看不到她们，肯定会直接离开。她对自己生死不在意，却不能不管和自己一起来的同伴。
　　不能再在这里和慕秋辞好费时间，一时半会儿的根本没有办法拿下他们。
　　慕秋辞眼前有点发晕，额头的汗水打湿了鬓边的发丝，一滴滴从额头顺着发丝滑落下，最后落在了地上。
　　使用止痛剂的副作用出现了，她怎么都没想到这止痛剂副作用居然那么痛。记忆里可不是这样的，慕秋辞感觉额角痛的直抽筋。
　　就在听到对方话，想开口的瞬间她听到了一声东西落地的声音。
　　唐蕊伸手直接捶在对方胸口上，然后迅速远离后跑到她身边扶住了她。
　　另外一边的王晗手中在这个时代有些过时的武器，刚才那一下就是她射中了对面那个女性Omega的膝盖导致对方直接失去平衡后摔倒在了地上。
　　“我没事。”慕秋辞偏头，从唐蕊目光里看出了她的担心，摇了摇头表示还能忍耐。
　　这个时候，就见和她交手的女人几乎是立刻的就调转了方向，朝着王晗去了。
　　王晗知道自己这样肯定会成为被袭击的目标，她几乎是快速的伸手去拿那只漂浮着的蓝色羽毛状合金。
　　三号咬牙站起来，然后同时握住了羽毛的另外一端。
　　“回来——”慕秋辞看见这一幕，眉头直跳。
　　王晗本来还想抢，听到她有些急促的话，感觉背后有什么在接近。立刻拽着羽毛就跑。
　　三号自然不肯，两人一拽一拉间，看起来非常牢固的合金羽毛直接从中间横切面断裂开。
　　顾不上管另外一半在敌方手里，王晗下意识的一个弯腰躲过了攻击，几乎是滚着到了慕秋辞的身边。
　　手心里还捏着那半片被掰断的‘起源’尸体，王晗一脸懵逼的看着自己的头，表情开裂。
　　不知道是该庆幸因为自己玩阴的，害得敌人因为呢个Omega受伤顾不上她，还是该惊恐自己把这次任务最重要的东西被扯成了两段。
　　唐蕊和慕秋辞神情复杂的看着她手上的东西，唐蕊想着这次任务拼死拼活的东西怎么就那么脆弱的不堪一击呢。
　　慕秋辞想的这重要道具就那么gou die了？
　　“你是白痴吗。”一号看着三号，满是怒气的吼道。
　　三号到不觉得自己的动作有什么白痴的，总比什么都没拿到任务失败的好。
　　“最少我拿到了一半。”虽然因为膝盖在被射中后又强行起来，导致她现在只能靠在一号身上。
　　眼下的情形，慕秋辞这一方处于劣势。
　　她没有为了帝国牺牲的精神，这个国家也好，这个任务也好。自己都没打算为其赔上性命的觉悟，慕秋辞擦了一下流到眼前的汗水。
　　“按照你刚才的提议，你们现在可以离开了。”她站直了身体，痛觉神经传来的感觉，其实让她只想打昏自己昏过去。
　　“你凭什么觉得我现在还是这个想法。”一号让身后的六号扶着三号，“就算没有三号，你们也跑不了。”
　　“是活着出去，还是留在这里大家一起死，你可以仔细考虑两分钟后再做决定。”
　　慕秋辞挑眉，一副胜券在握的样子。
　　唐蕊和王晗手里拿着武器，脸上露出对慕秋辞信心十足的样子。但事实上，她们心里也打鼓。
　　到底是谁给她的自信？让她能那么有恃无恐说出这样的话来。
　　“把你们手上拿走的东西交出来。”一号心里犹豫了，这里说到底不是她们熟悉的地方，帝国的部队随时有可能出现。
　　她们没有慕秋辞那么多的时间去拖延，而且三号还受了伤，更让之后的逃离多了几分不确定性。
　　“看来你不太了解我，已经到了我手上的东西，什么时候交出去过。”慕秋辞从王晗手里拿过那半截金属羽毛，看起来没什么神秘的。
　　怎么就被称呼为‘起源’，还有人千里迢迢的冒着死亡的风险来偷呢。
　　最终一号她们离开了，拿到半截总比什么都没有的好。
　　至少对她们的任务也有个交代了，至于另外一半失败的惩罚，到时候自己受着就好了。
　　一号她们离开后大约五分钟，慕秋辞就支持不住了，只能紧急的呼唤了一声希冀，让她将一号离开那扇还能够合上的门关闭。
　　“我没事就是有点痛。”慕秋辞嘴角抽搐，双腿一点力气都没有，要不是唐蕊扶着她，刚才她就直接跪下去了。
　　这么一点伤，自己要是真跪下去那就太丢人了。她是有老婆的人，不能让老婆以自己为耻。
　　“我们拖累你了。”唐蕊欲言又止，要不是先前为了制服那头变异生物，她也不会受伤。
　　慕秋辞把人放走，多半都是为了自己和王晗考虑，她们两个人的实力根本不如对方。
　　真的打起来，运气好就是两败俱伤的结果。如果运气不好，唐蕊叹气，不要说任务了，连命都要留在这里了。
　　“算了吧，谈不上什么拖累不拖累的。”
　　“现在，我才是那个真拖累。”慕秋辞让唐扶自己去另外一边坐一会儿，然后看了一眼刚才被破坏掉的能源循环装置。
　　“这东西你们会修吗。”她瞅了一眼唐蕊两人。
　　唐蕊和王晗通通沉默了，普通的电源接线还没问题，但这一看复杂程度就爆表的东西，她们还真的不会弄。
　　“那看来是完蛋了，按照希冀传来的资料，这破基地吃枣药丸。”慕秋辞说着这个世界没人懂的段子，上下眼皮开始打架。
　　“我有点困，以你们的权限指挥希冀没有问题。看看有没有办法恢复能源问题，把这东西收好。”
　　“那么辛苦才拿回来的，要是不见了，那就太不值得了。”说着说着，她靠着背后的平台直接睡了过去。
　　意识模糊那一刹那，连腰上隐隐作痛的感觉好像都消失了。
　　“王晗，你让希冀随时给我们汇报一下情况，那几人到底走了没有。”唐蕊看了一眼手上的东西，实在没忍住，叹了口气。
　　“再问问希冀这东西有没有修复的办法。”
　　知道慕秋辞没有大事，会昏睡过去的原因应该是腰上的伤和当时那针止痛剂，剩下一小部分，大概是这几天都没怎么休息好。
　　卡巴尔森外。
　　刚才力场消失的一瞬间，根据仪器检测，消失了约有数秒时间。
　　幸亏这数秒的时间里，没什么东西跑出来。
　　看了一眼仪器，工作人员松了口气的同时忍不住担心是不是卡巴尔森里出了什么问题。
　　“刚才有一个讯号被我们短暂的接收到，似乎是从卡巴尔森内不传出来的，初步判断为是求救讯号。”
　　一份出人意料的报告传了上来，临时研究所目前权限最高的工作人员有些困惑的问。
　　“这个信号能判断来源是哪里吗，是我们的人还是那些逃入卡巴尔森的逃犯。”
　　“信号出现时间太过短暂，只能潦草的划定一个范围，位置处于卡巴尔森中心区。”旁边拿来报告的人回答。
　　中心区？翻了翻手中的报告，他有点紧张。
　　“我马上去见费斯上校，有其他任何进展，你立刻通知我。”和卡巴尔中心区有关系，那就有大问题了。
　　费斯上校已经下了命令，一旦有任何关于中心区的消息，必须马上拿给他过目。
　　曙光基地。
　　“我们真的就那么回去，任务没有完成，议长他们一定会很不高兴的。”六号有些担忧。
　　“决定是我做的，受罚的也是我，你不用担心。”一号正在为三号处理膝盖上的伤口，用镊子将她伤口里的弹片取出，消毒包扎好。
　　整个过程，没有任何的麻醉药，三号一声不吭的任由一号处理。
　　她的痛觉没有一号消除的彻底，Omega的体质特殊，只能消除一部分。膝盖被打中，痛感上和正常人没区别。
　　“我不是这个意思，你、算了，随便你吧。”六号心里有点气，又觉得一阵悲哀，一号的情绪未免被剔除的太彻底了吧。
　　他又有什么资格同情一号，难道他就比一号好？半斤八两，谁都说不了谁。
　　“刚才看慕秋辞也是强弩之末，死撑着而已。一号，不如我们把三号放在一个安全的地方，然后去把那另一半抢回来。”
　　“你有绝对的把握吗。”一号反问他，然后又道，“我没有。”
　　“我们刚才破坏了能源循环装置，按照博士告诉我们的话，在能源循环被破坏的第一时间，基地会自动启用备用能源。”
　　“但是备用能源只能支撑三天到五天左右，一旦备用能源耗尽，卡巴尔森里的东西就会跑出去，内外通讯恢复。”
　　“你能在帝国的包围下、还有那些疯子生物的攻击下跑出去？”
　　“而且，慕秋辞未必就是真得坚持不住。三号的伤势不能拖，我们的药带的不够。”
　　“多留一会儿就会增加多一分的负累。”一号那么当机立断的同意了慕秋辞的话，说走就走的原因在于她最后一句话。
　　“和我们一起来的，只剩下你和三号了。”
　　六号顿时没话说了，他知道一号的情绪反应被剔除过。对于她们，平时不要说是当做同伴，有时候连多说几句解释的话都欠奉。
　　“那就快点走，只要出了出了这个基地，抓紧时间三天内绝对可以离开。”这次居然为了他和三号的命……他沉默了一会儿道。
　　慕秋辞醒来的时候，头还有点昏沉沉的，一发才发现烫得很。
　　“八成是伤口感染引起的。”摸了摸一下伤口，发现好像已经被换过药了。
　　环顾了周围一圈，发现还是在那个存放了‘起源’的研究室内。她皱了皱眉头，没有看见唐蕊和王晗两个人。
　　这种情况，慕秋辞不觉得她们两个人会乱跑。
　　“希冀，你在吗。”她开口叫到。
　　没有回应，又看了看自己的光脑，进入了一个简易的聊天室界面，在其中叫了一声希冀的名字。
　　很快就有了回复。
　　看来希冀的情况，基地的能源情况比她想的要糟糕。
　　慕秋辞抬手直起身子，周围的光源几乎都熄灭了，只剩下离她不远处还有一站照明灯亮着。
　　唐蕊和王晗也在这个聊天室里，一看见她发消息，顾不上当苦力，马上走两步绕了回来。
　　“你醒了。”唐蕊近乎欣喜的看着她，比起初见时候的冷淡，可谓是天壤之别。
　　“我刚才还在想你什么时候能醒，这里有件大麻烦事等着你。”
　　慕秋辞本来要说出口的‘谢谢关心’被她一句话堵在喉咙里，飞快的猜出了唐蕊话中的麻烦事是什么。
　　“关于能源循环问题的？”
　　“嗯，你从昨天一直睡到今天。按照基地主脑希冀的说法，备用能源目前能够支撑的时间是三天多十八个小时。”
　　“王晗，我们还有没有水。”说话间，唐蕊道。
　　“有。”王晗明白的把水递到她身前，道，“慕上尉喝水。”
　　“谢谢。”无事献殷勤，但自己的确是有些口渴，“你们也不要抱太大的希望，我对能源循环没多大了解。”
　　“那就真的惨了。”唐蕊脸色难看，几乎想到三天后会发生的事，“不能解决能源循环问题，外面的立场就会失效。”
　　“立场失效那不就代表那些古怪的生物没有束缚它们的东西，要是向着森林外面跑去……”画面太美，慕秋辞有点不想看。
　　“对了，那半截羽毛有没有问过希冀。既然这什么起源都只剩下半截了，应该也没什么作用了。”
　　“这样对方把这东西拿走了也没用。”不管怎么说，至少目标达成了。
　　“这个问题我问过希冀，但是它说我没有权限知道。”唐蕊的权限是慕秋辞扔的二级，在这个基地里基本上是横着走。
　　“这个问题需要的权限那么高？”她有些讶异，毕竟这起源存放的地方说不上有多安全。
　　虽然也有可能是因为要维持力场发生器，所以将所有的防御攻击武器全部都停止运转，才会让她们看起来觉得这里很容易就能进入。
　　慕秋辞决定自己问，却从希冀那里得到了一句‘这不是起源’的回答。
　　这个答案不止让她，同时也让唐蕊她们瞠目结舌，抢了半天的东西居然不是任务物品。
　　等等，既然不是，为什么对方一定要抢这个东西。
　　【尊敬的领袖阁下，在希冀的数据库中，‘坠羽’是开启‘起源’的钥匙，它本身并不是起源。】
　　【之所以会断裂开来，是因为这枚钥匙在三百七十二年前曾经被人为切割过。】
　　希冀一板一眼的说着。
　　“不是起源，这个消息真得不知道是好是坏了。”对方没拿到真东西，她们任务四舍五入算是完成了。
　　但钥匙被对方抢走了一半，打不开‘起源’，这钥匙算是活生生的被她们弄废了。
　　知道这蓝色合金羽毛居然还是钥匙的王晗，整个人呆愣住了，是她和那个Omega将这东西一分为二的。
　　“不要担心，到时候些任务报告，把锅扔在对方头上就好了。”慕秋辞拍了拍她的肩膀。
　　唐蕊听她着不着调的语气，有点微微的无措。又看了看王晗，思来想去后点头道。
　　“慕上尉说的对，这件事情不是你的责任，你不用放在心上。”
　　“她们是什么时候离开的。”慕秋辞问的当然是那三个人了。
　　“十五个小时前，她们离开了曙光基地，带着另一半的‘坠羽’。”唐蕊回答。
　　“这是个好事，你们去检查一下基地各处，我在这里看看能不能重新把能量循环搭建起来。”
　　慕秋辞看着眼前有些脏乱的桌面，什么东西都是现成的，损坏的零件希冀说仓库里有备用的。
　　按照数据库里面的图纸，照猫画虎不知道行不行。
　　嘴里叼着能量棒，慕秋辞撸了撸袖子。这一次她学乖了，那止痛剂她是不打了，之前体会副作用的酸爽让她敬谢不敏。
　　当然，如果情况还需要她注射，慕秋辞知道自己多半是不会拒绝的。
　　药剂的副作用和生命安全相比，毫无疑问后者更重要。
　　【领袖阁下，作为曙光基地的主脑，有几个问题我需要询问您，请问您愿意做出回答吗。】
　　就在唐蕊和王晗都离开后，一道由蓝光组成虚拟投影出现在了她的身后。
　　“不是说能源不够，怎么还用全息投影。”慕秋辞抬头看了她一眼，对于她的举动有些难以理解。
　　智脑这种东西，不是只会按照程序设置好的逻辑，一直的运行么。
　　【我想这样子应该能让您消除警戒心理，愿意回答我提出的问题。】
　　【根据设计者的说法是，人类总是会对人形或者类人形的生物更加宽容。】
　　慕秋辞听了这话觉得有些好笑，这个设计者还真挺有趣的。
　　“你说的是实话，但是你知不知道人对于人类、类人类幼崽更容易没有防备心，并且还会有些心软。”她反问。
　　【我的确有其他的形象选择，幼崽的话，您觉得这个模样可以么。】
　　她正在研究图纸，时间不多不能浪费。
　　这时慕秋辞抽空抬头看了一眼虚拟投影，发现原本只比自己矮半个头的虚拟影像缩水的还不到她腰际高。
　　“有什么问题你问吧，我尽量回答你。”总觉得这个主脑的进化程度比她原来想的要多的多。
　　几百年前的人类到底妖孽成什么样子，才能弄出两百年后的发明。
　　云夏帝国掌控星网的智脑名叫炎夏，进化了两百多年，不知道有没有眼前的那么拟人化。
　　【您会把基地的事情告诉现在的当权者吗。】
　　“你想要我隐瞒？”这个问题底下暗藏的意思，慕秋辞觉得自己没有理解错。
　　“对我来说，说不说都没什么。不，似乎还是有点关系的，之前你莫名其妙扣在我头上的权限，之后我能不能消除。”
　　她一点都不想让帝国知道现在曙光基地的最高权限者是她，就连几百年前的基地主脑都恭恭敬敬的称呼她一声‘阁下’。
　　【很抱歉，在您死亡前‘领袖’的身份都不会被转交给任人。】
　　【并且能够取出‘起源’的，也只有曙光基地的领袖阁下。】
　　【其实在您确定成为继任者的时候，身为曙光基地的主脑，我就该把关于曙光基地的一切都告诉您才对。】
　　“我知道，那个时候你想说，但是被我给打断了。”慕秋辞开始尝试着将手上的零件重新组合在一起。
　　回忆了一下原主关于机械的一些认识，好像多半都是在机甲和战舰上。
　　盯着眼前大约篮球大小的能源循环装置，这个基地使用的能源和飞船机甲内使用的能源都是可控核聚变。
　　也就是说，内力的构造大同小异。
　　从成年女性的身高缩水成只有七岁大小，穿着件形似成年版自己的淡蓝连衣裙，希冀·矮子·萝卜头走到慕秋辞面前。
　　不应该说走，而是直接将投影方式更改为出现在慕秋辞手下的水平台面上。
　　【蓝星历公元2028，一颗陨石接近蓝星，在坠入大气层前爆炸成了无数块细碎的陨石碎片，其中一块坠落于当年华夏国西南方密林。】
　　【时年曙光基地建立，建立位置坐标为……西南方陨石降落点。华夏国出资建设，经过数年完善，于2031年投入使用。】
　　【在其后十年中，基地经历不断的扩建，就成为了您现在看见的曙光基地。】
　　“那些陨石有什么稀奇的？一个国家要特意建立一个基地。可不要告诉我，是为了研究？”慕秋辞把这些当做故事来听。
　　几百年前的事，就算是真的，又能怎么样。
　　【陨石碎片多数都被大气层燃烧殆尽，少部分陨石坠落到了蓝星各处，其中蕴含了被命名为‘起源’的碎片。】
　　【各国相继建立基地研究从天外来的‘起源’碎片，2028年也被称为科技更新时代。】
　　“这个我知道，当时各国几乎把原来藏着掖着的科技全都拿了出来。从那些科技现世到普及民用领域，花去的时间和以前相比，短的根本没有必要比较。”
　　慕秋辞是查过这个世界历史的，尤其是这个世界和穿越前地球变得不一样那段时期。
　　希冀虽然很久没有连接过外面的网络，甚至不知道外面现在的庆情形。但前面几千年的历史记录，已经让它有了推测这几百年发展的基础。
　　所以它只是按照原来的话继续说下去，没有反驳这位新任的‘阁下’。
　　【从‘起源’碎片中解读到的科技或者技术工艺都是随机，有限还是无限当时无法判断。】
　　【2050年，在无数资源被运送回地球的同时，星外殖民开始。地球上为了争夺起源，发生了一系列的变化。】
　　【最终蓝星政权势力重组，只剩下一个代表全人类和蓝星文明的帝国——云夏帝国。】
　　【‘起源’碎片九成被寻回，最后被存放在了曙光基地。继续进行如何展开系外殖民的研究。】
　　【可惜的是，直到曙光基地出现问题之前，帝国都没能够研究出‘起源’碎片中能够跨星系殖民的科技。】
　　【2065年，因为一项得自‘起源’碎片中的生命科技，曙光基地科研方向改变。】
　　在希冀说到这里的时候，慕秋辞失败了十几次后终于修复好了第一个错误的点。
　　希望接下去一切顺利，至于希冀的话她不难理解。研究几十年系外航行的科学技术，没有半点突破。
　　就算人类资源遭遇危机，那也是几百上千年以后的事。倒不如先研究眼下已经出现的科技，生命科技，听上去像是和寿命挂钩。
　　移民是其次，永生或者长久活下去才是人们最渴望的。
　　这一点从平民普通人到高高在上掌握权势的人里，没有一个是意外的。
　　罗兰市，圣心医院病房。
　　“看起来情况不好，一直都没有苏醒。”陆依羽走到病床前，打开病例后说到。
　　“这也是没办法的事，听说当时为了保护数据，她受的伤很严重。”看床上被包裹的严严实实，脑袋上缠了一圈又一圈的人。
　　“她叫君陌，家庭条件一般，现在的治疗费用是由政府垫付的。”云熙说着，然后就看见老板看了自己一眼。
　　“我知道怎么做了。”老板肯定是想让对方快点醒过来，靠普通的治疗方法，谁都不知道什么时候能醒过来。
　　醒过来以后又要修养治疗多久，才能正常的说话回答问题。
　　云熙说完话，走到外面的走廊点开通讯录里一个人的联系电话，“陈院长，是我云熙，陆董身边的小助理。”
　　“有点事情想请你帮忙，你们院不是收治了一个病人么。西里斯学府爆炸事件里的学生，名字叫君陌的……好好，麻烦你了。”
　　云熙挂了电话，去和老板汇报情况去了。
　　电话挂断不到五分钟马上就有护士和医生来了，帮助这位昏迷不醒的病人转到另外一个高级病房，并且安排使用最新型的修复仓。
　　“干的不错。”病房外的阳台处，陆依羽看了一眼云熙。
　　“都是老板教的好。”云熙很虚心的受教。
　　“我们回去，这边的事情交给你。后面他们醒了还有问题，都你去问。”
　　“啊——”虽然早就知道这件事情很有可能会落在自己头上，但云熙还是想哭，她真的该为老板招聘个新助理了。
　　周筠有一点说对了，老板太习惯使唤身边的人了。
　　“云熙，你说我要不要去看看秋辞。”陆依羽坐在后座上，看着在开车的人有点犹豫不决的问。
　　“医院里没看见夫人，夫人应该没有受伤。现在不是被放假了，就是还在西里斯中央学府值班。”
　　“老板您要是想见她，不如先问问夫人在哪里，然后再约个时间过去。”为了保守秘密，云熙要帮助老板想办法。
　　被人拍到，谁知道那些喜欢波脏水的媒体会怎么写。
　　“你说的很对，但是她从几天前开始就没有回过我消息。算起来，正好是西里斯中央学府的实验大楼发生爆炸后。”
　　陆依羽看着光脑里显示的，慕秋辞最后回复自己的时间，先前摁下去的担忧又开始冒上来了。
　　原来老板这几天没和夫人聊天，是因为联络不到夫人么？
　　云熙还以为是终于有正经事做了，所以老板主动放弃谈信息恋爱了。
　　这少吃两天狗粮，还让她觉得哪怪怪的。
　　“我让人去查一下。”云熙回答着，以夫人现在的职务，想查夫人的情况很简单。
　　“嗯、清羽？她怎么突然联系我。”陆依羽点着头，突然听见铃声响起，低头一看有些诧异。
　　“大概是小老板训练结束了，所以找老板您说说话吧。”云熙猜测，她是从周筠那里听来的。
　　陆依羽接起电话，看见的就是自家妹妹乖巧的看着她。
　　“姐，中午好啊。”陆清羽看见自家姐姐，激动的不信，“咦，姐你现在不在公司吗？”
　　这个点居然不在办公室，陆清羽觉得有点奇怪。
　　“我在外面，你看起来好像瘦了很多。”陆依羽看着她，“训练的时候也要好好吃饭。”
　　“我有吃的，其他人都快叫我饭桶了。”陆清羽讪笑着。
　　“你今天好像特别乖，是不是在外面又闯祸了。”陆依羽对自己这个妹妹还不熟悉么，一定是做了什么可能会让她生气的事。
　　要不然哪里会那么乖的听她说话？以清羽的性格，她们那么长时间没有联系，她一定恨不得把分开后的事情全唠叨一遍。
　　“没有啊，我去参加了那么长时间的训练，军校里惹事要罚禁闭的，教官们可是很凶的。”
　　陆清羽干笑，她难道要说作死结果遇上嫂子的事？
　　在姐姐面前说这个，那才真的是老寿星上吊找死，她的胆子可没那么肥。


第67章 
　　“是吗。”陆依羽慢条斯理的说着，微笑看着她，“今天的你和平时很不一样，真的没闯祸”
　　“绝对没有。”
　　陆清羽义正言辞，内心想着训练内容出现变化，这又不是她惹出来的，应该不说是欺骗吧
　　最多、最多就是隐瞒。
　　“医生开的药有没有按时吃。”陆依羽关心到。
　　“我身体好着呢，没什么问题，那些药不吃也没有关系。”陆清羽说这话的时候，语气有点别扭。
　　她虽然才十七岁，但也不是不懂先前那次受伤带来的后果有多严重。
　　只是陆清羽看的开，反正姐姐和嫂子会有孩子。就冲慕秋辞对她姐姐的态度，让一个孩子姓陆肯定没问题。
　　“姐，该我问你吧。之前训练我都没能和你说上话，新闻上说的那件事你看开一点，你和嫂子还年轻，以后还会有孩子的。”
　　陆依羽一愣，嘴角勾起的笑容渐渐消失，最后留下的微笑带着些释然。
　　“这件事情我没放在心上了。”
　　骗人，陆清羽皱了皱鼻子，就这样子哪里像是放下了。
　　“对了姐，嫂子有没有回去陪陪你。”还是想侧面问一下，卡巴尔森奇奇怪怪的，陆清羽还是有点担心的。
　　“问那么多干嘛，还是多操心操心你的学业问题吧。”陆依羽没有正面回答。
　　“那就是有了，我可是你妹妹，这有什么好隐瞒的。”陆清羽偷笑，算嫂子识相。
　　“啊、啊，对了。我等会儿还有课，那就先这样说吧。”
　　看起来姐姐不像是有收到什么坏消息的样子，陆清羽松口气的同时找借口结束聊天。
　　“去吧。”看清羽身上穿军装的模样，陆依羽想到慕秋辞第一次出现在自己面前的时候。
　　前面安安静静开车的云熙，没听见后面有说话的声音后，道，“老板，小老板的声音听上去挺有精神的。”
　　“她啊，不知道是又瞒了我什么事。”陆依羽心中有数，清羽从小到大能瞒过她的次数，屈指可数。
　　“还需要联系夫人吗。”
　　“嗯，联络她一下，她不比我们方便。”她点点头，回答云熙的话。
　　卡巴尔森，曙光基地地下五层。
　　“时间不多了啊。”看一眼时间，慕秋辞看着剩下来还有不少没修复链接的部位，抓了两把头发。
　　这东西能不能按时修好她不知道，但那么下去她一定会秃头的。
　　矮个子萝莉模样的希冀蹲在她身边，就算是平日里冷酷无情不会为萌物所动的慕秋辞，也没办法赶走这个状态的希冀。
　　好在希冀萝莉总算没有再继续唠唠叨叨的了。
　　您似乎很喜欢我这个模样。
　　“嗯我么”慕秋辞翻看着一本投影出来的电子书籍，听到这话头也不抬的说道。
　　是的，根据对您的分析，您面对这副姿态的我时，情绪会好上几个百分点。
　　希冀说话的语气毫无波动。
　　“你要是有时间，就检查一下这个基地有没有其他安全的出口。”慕秋辞说到。
　　修复不成功，她们必须要在力场束缚器失效前离开卡巴尔森，或者一直躲到外面的人将卡巴尔森里的生物消灭为止。
　　两个都不是什么好做法，力场失效前离开卡巴尔森。
　　即使有希冀说的当初研究出来的针对性药剂，那最少也需要三天才能离开。
　　没有力场的束缚，外面那些变异生物会发生骚动，到时候离开不知道会不会被踩踏成肉饼。
　　至于后者，等待军部派士兵扫荡一遍，等到外面安全了再离开
　　这个想法很好，唯独不好的就是她们的食物不够。
　　同时谁也不知道帝国会采取什么样的消灭手段，这建立起来数百年的基地不知道能够遭受的了几轮炮火洗礼。
　　卡巴尔森环绕着曙光基地，当年建造其他出口的时候并没有想到会出现现在这样的情况。
　　出口都是开在卡巴尔森林内，没有一处是直通外界的。
　　希冀摇头，它是曙光基地的主脑，对于这些事情随便调阅建立时候的图纸就能知道结果。
　　“既然是这样，那你能不能派几台机器给我。”慕秋辞觉得不能只靠自己一个人。
　　她只是个人，很多地方做不到和极其一样的精细。要是一直试验靠运气，三十天的都不一定能修复。
　　储备能源不够，剩余能源最多只能让一台j560型号的科研机器工作一天。
　　“不需要一天，我要五台，他们只要能够维持一个小时的能源供给就可以了。”
　　“一天后我要看见它们。”慕秋辞挥了挥手，让希冀不要再烦她。
　　唐蕊正在把一堆东西从推车的平台上拿起来，然后往一个巨大的水池里面抛着。
　　“直接把这些分解了作为能源，连机器人都舍不得。”
　　“几百年前的机器人，使用起来需要数量庞大的能源供应，动作说不定比我们好不上多少。”
　　王晗木着脸，手中的一颗矿石直接被她扔进了池子里。
　　其实不要说是头了，就连自己什么时候干过这种苦差事。看着唐蕊没什么表情的样子，王晗心中叹气。
　　“已经过去不少时间了，不知道叶琅把人带出去了没有。”唐蕊拧眉。
　　“头你放心吧。”王晗不怎么会安慰人，“叶琅平时看起来没什么担当，做事还是很让人放心的。”
　　“再说，白湖上校还有其他的人不是也跟着么。”
　　两天后，整个基地的能源又是断开了一瞬，包括外面卡巴尔森的立场束缚。
　　唐蕊眼皮跳了跳，怀疑是不是修复失败了，能源不够所以基地仅剩的能源也要被抽走了。
　　但她很快的，就看见慕秋辞发来的消息。
　　“太好了，修复成功了。”唐蕊脸上带着显而易见的高兴，将手中的矿石一扔，“王晗，我们现在去第五层。”
　　王晗把玩着一枚蓝色结晶体，犹豫了一下追上头的步伐，那枚晶体被收起来放入了口袋里。
　　第五层。
　　“这次我是真得不得不说一声佩服了。”唐蕊看着那重新被修复完成的能源循环装置，莫名感慨。
　　哪个少将连这些东西都会去涉猎，会指挥上的了战场，这两点就足够了。
　　谁像是慕秋辞，什么都知道，连这些维修人员做的事都会。
　　“该庆幸他们毁掉的是能源循环装置，如果毁掉的是底层的可控核聚变反应堆，那谁来都没用。”
　　慕秋辞摇头，这种恭维的话还是算了。
　　要是让唐蕊知道原主干嘛学这些，她大概就说不出什么佩服来了。
　　“既然修复也修复完毕了，那我们该走了。”唐蕊很快就把自己的心情调整了过来，平静下来后道。
　　“有件事情想征询你们的意见。”慕秋辞指了指唐蕊她们身后，希冀出现在了那个位置上。
　　“什么”唐蕊和王晗一起转身，对上成年版的希冀。
　　“她希望我们不要把关于曙光基地的事情说出去，主要是不要说出它的存在，包括起源的事。”
　　“这怎么可以。”唐蕊皱眉有些不同意，“我们在执行任务途中所有遇到的事情，都会被写清楚提交上去。”
　　希望你们两位能够帮忙，不是要两位隐瞒很多。主要是希望隐瞒住权限这件事，还有坠羽只是钥匙，不是起源这件事。
　　唐蕊看了一眼王晗，却发现王晗盯着她。
　　“头你怎么看。”王晗那么说，摆明是听她的了。
　　“我”唐蕊犹豫，其实就算慕秋辞和曙光基地主脑不提。
　　她也有一种感觉，有的事情最好是不要让其他人知道。
　　比如慕秋辞身上那个什么最高权限，用脚指头想都知道帝国方面肯定会有意见。
　　自己是忠于帝国的，可还不至于连这一点都看不出来。
　　慕秋辞见她沉默，知道她是答应了。
　　“看来现在你不用担心了。”看向希冀，她耸了耸肩。
　　“现在能源还能继续供应，只要力场不被打破，相信不会有人能够进入卡巴尔森中心区。”
　　慕秋辞想到原主之前无意闯进来，当时或许是到了中心区，出去还不是签了什么保密条例。
　　“帝国比你更不希望这里的事情被其他人知道。”
　　希冀不能离开曙光基地，只能用投影送她们到门口，深深的注视着慕秋辞。
　　慕秋辞假装没看见它的视线，有些事情和她没有关系，千万不要主动惹祸上身。
　　这座基地还有很多的事情，希冀来不及一一告诉她。但告诉她的事情，就足够慕秋辞头疼的了。
　　大门在眼前打开又合上，通道中的灯光亮了又暗，这次没有再亮起。
　　希冀的指令中，维持基地运转这一项指令刻在核心里。
　　减少能源消耗尽量久的维持基地运转，只要它的系统还在运行，这一条指令就不会失去作用。
　　大门外的景象和几天前好像没什么不同，区别只在于外面那些尸体消失了。
　　如果不是留在原地的骨头，都看不出这里曾经发生过什么。
　　“我们走。”慕秋辞对身后两人道，她的手腕上涂了一圈银白色的古怪细环状图案。
　　唐蕊和王晗的手腕上也存在着一模一样的形状。
　　那些变异生物像是根本没看到她一样，全都各自悠哉的趴在地上，就算慕秋辞从它们面前走过，也全部都无视了。
　　这所谓的药剂还有点用处，她穿过这一群怪模怪样的生物，等到离开了曙光基地的范围后。
　　“看来希冀说的很对，这东西能帮我们省略不少麻烦。”
　　慕秋辞说着看了一眼手腕，这上面的东西和希冀说要给她们注射的成分很相近。
　　区别只在于一个是注射到身体内，另外一个可以直接涂在皮肤上帮忙掩盖自己的气息，让那些被改造过的生物将她们当成同类。
　　前者效果时间很长，后者每隔两个小时就要重新补一次。这样一来，给她们的行动造成了很大的不便。
　　“作用很明显，那些中心区的生物完全无视了我们，看效果应该比那些人用的要更有效。”唐蕊思考了一会儿道。
　　“有什么任何想说的，还是等出去后再说吧。”她说着率先快步往外面走去，朝着这个方向就能够很快的离开这里。
　　唐蕊没打算去找叶琅，有白湖在，她们不可能留太久。
　　她对白湖没什么了解，但对第六舰队的作风多少还是知道一些的。
　　慕秋辞带着唐蕊她们在卡巴尔森走了四天后，一行三人总算是离开了。
　　踏出森林前，她们讲手腕上的银白色环擦干净，这个不合适带去外面。
　　刚一出来就被人直接用武器指着脑袋，不要说是慕秋辞，就算是唐蕊也有些生气。
　　“我是唐蕊，奉命前去追捕在逃的叛逆。”将自己的身份亮出来，三人之中她的身份是最高的。
　　三个人在森林里活了半个多月，单单只看外表哪里看的出来面前这三个和叫花子差不多的人，会和光脑上的证件照片是同一个人
　　慕秋辞最初的无语过后，竟然觉得自己有点理解这些站岗的士兵了。要是她自己认，她估计一个都认不出来。
　　她们狼狈的样子显然有些出乎那些士兵的意料，甚至很多人觉得一进去就是半个月没有小事。
　　说不定的特遣小队早就死在里面了，很多人心里暗自揣测着。
　　没想到还活着出来了负责放哨的士兵仔细的看了看她们，然后又对比了一下自己光脑上的照片。
　　身上的军装是这些没错，看起来比她们这些的身份应该是对的。所有失踪还没找到的人，她们的照片早就人手一份了。
　　慕秋辞更多的是嫌弃自己脏兮兮的，身上都有味道了，就算不是特别重。
　　但当那味道迷漫在小车厢里面的时候，就绝对算不上是不是特别重了。
　　“唐中校、慕上尉、王少尉，请你们三位和我来。”先前用武器指着她们脑门的士兵，有些不好意思的将她们带到了一个地方。
　　“那里面是简易的浴室，衣服一件让人去拿了，在去见诺伦斯少将前，你们还有十五分钟的时间。”
　　诺伦斯少将慕秋辞沉吟，这个名字为什么那么的耳熟。
　　百分之九十是原主记忆作祟了，穿越之后根本就没遇到过一个叫做诺伦斯的少将。
　　洗个澡吹个头发，换上新拿来的军装。
　　“诺伦斯少将是元帅的人，这一次的检查不用担心。”唐蕊走在她身边说，像是她们这样执行任务的士兵，对于上层的人事调动并不熟悉。
　　“我没有担心。”慕秋辞兴趣缺缺的说着，点开光脑后语气转眼低沉的生无可恋。
　　因为之前断开和外界信号的原因，完美错过了依羽发来的短信和电话，这一点让她非常不爽。
　　慕秋辞怕对方担心，立刻的就回了信息过去。让她没想到的是，依羽竟然来了罗兰市。
　　还约她出去
　　看着信息从一开始的担心着急到后面的明显生气的语气，她嘴角抽了抽。
　　约着见面的时候，自己恐怕要好好的解释一下关于为什么那么久都没有回复信息的原因了。
　　“不要看了，你就不想想等会见了诺伦斯少将要怎么说”
　　唐蕊看着她一直盯着光脑这一幕，莫名的觉得这样的情况好像有点眼熟。
　　当初训练的时候，偶尔能碰光脑，慕秋辞可不就是抱着个光脑专心致志的和人互相聊天。
　　并且神神秘秘藏的非常好，到现在她都还不知道和慕秋辞聊天的是什么人。
　　“能怎么说而且这件事情不是应该由你去处理么我只不过是一个被借调的编外人员。”
　　慕秋辞几句话的功夫，把自己身上的责任全都推的一干二净。
　　“你不要忘了，这次任务里你才是主要负责人。”唐蕊盯着她眼睛睁大，像是第一次认识她一样。
　　“什么时候的事，我怎么不知道。”她翻了个白眼，懒得理会唐蕊。
　　王晗在旁边看着，忍不住发笑。能把头气成这样，该说不愧是慕上尉么。
　　先前听头说的时候就觉得这位前任少将有些意思，见到面以后才发现，头儿根本没说详细。
　　“头，我们走吧。诺伦斯少将还在等我们呢。”王晗咳嗽了两声，不是她不想看她们继续斗嘴，而是时间不允许。
　　等她们换好衣服出来，门口早就有人再等了，是叶琅。
　　“叶琅你怎么来了。”唐蕊有些诧异，挑眉道，“这个时候你出现在这里，该不会是担心我们吧。”
　　“白湖上校非要离开，我没有办法拦住他。头，你们在里面没遇到什么可怕的事情吧。”
　　叶琅身上各处都有缠着绷带的痕迹，身上明显的散发出一阵药味。
　　“你看起来，伤势好像比我们更重。”唐蕊摇了摇头后关心的问，“是不是出来的路上遇到了什么麻烦。”
　　“我们出来的时候遇到了一次大规模的变异兽群暴动，四天前这种情况又出现了一次。”
　　“但是持续的时间很短，从开始到结束，连十秒的时间都没有。”叶琅说到这里的时候，语气微微一松。
　　看来她口中的变异兽群暴动，并没有她说的那么轻松。
　　诺伦斯少将看着从外面走进帐篷的人，第一眼看的并不是他早就见过的唐蕊。
　　要说慕秋辞和他也是见过面的，交集不多。他常年都是驻扎在内太阳系，不像对方整日在外面的多。
　　“看到你们没事，安全回来真的太好了。”诺伦斯少将走上前，收回目光重新落在唐蕊身上。
　　唐蕊和他拥抱了一下，露出一个笑容，“多谢诺伦斯少将关心，我们一切都很好。”
　　王晗见了诺伦斯少将，敬了军礼以后就默默的站在一旁没有说话。
　　慕秋辞这个时候同样是那么做的，她现在的身份真要说起来也就只配这样的待遇。
　　“你们的事情我已经看过一些资料了，也让叶琅亲自过来问她了。”诺伦斯并不知道卡巴尔森内部的事。
　　他的年纪要比慕秋辞大一些，他刚毕业那一会儿，卡巴尔森还不是会出现在毕业考核里的东西。
　　甚至如果不是这一次的事，他都不会觉得这片被保护的原始密林有什么不一样。
　　在蓝星上，这样被保护起来的地方有很多。几乎没有人类的足迹踏入，里面的景色鲜为人知。
　　以上是建立在不知情情况下想到的，知道卡巴尔森外面用力场包裹着，诺伦斯就知道里面的情况肯定比他想的要复杂多。
　　“唐蕊你和慕秋辞留下，王晗你先出去吧。”诺伦斯有些话想问她们两个，干脆的就让王晗先出去了。
　　后面有的是机会，就算他不问，手下的人一定会对王晗进行验证提问。
　　想要的情报和资料，任务的详细过程都会由下面的人上呈。
　　“你们坐下来，我们再好好的聊聊。”昔日同僚，现在自己坐着对方站着，怎么看都觉得有些不对劲。
　　诺伦斯走到桌子后面，指了指面前两张椅子。
　　慕秋辞看了他一眼，像是在确定他到底是什么意思。
　　最终她还是没从对方那一张，看得出是中年大叔却有儒雅温和的面孔下在打什么主意。
　　“在谈话之前，我要做一件例行公事的事情。”诺伦斯等她们坐下来以后，抽出两份文件各自放在桌上。
　　“我相信你们对保密条例一定很清楚，就不用我再重复了。这是文件，你们看看然后签上名字就可以了。”
　　唐蕊当然不是第一次签这个，慕秋辞也不是，但是她是。
　　保密条例听起来似乎很高大上，就是不知道是什么东西了。她将文件拿起来，和唐蕊同时的将文件从袋子里面抽出来。
　　在其他人看来她就只是随意的翻看了一下，然后就和唐蕊一样的，在文件上签了名字。
　　文件是一定要签的，哪怕这文件有些地方要求变态，慕秋辞都不可能不签。
　　这份文件不签，等会儿她们说完卡巴尔森里面发生的事，很有可能被帝国安排扔去那个贫瘠的矿物小行星上去挖矿。
　　“让她说吧，有遗漏的地方我会补充的。”合上保密条例上基本都是有关不得背叛帝国，不得随意泄露此次关于卡巴尔森的任务。
　　唐蕊无缘无故被点名，觉得自己这位一个月舍友说不定懒病又犯了，不然怎么那么不要脸的随口把事情甩锅。
　　这种理所当然的语气，自然而然的态度那么熟练的姿势，以前到底是做过多少次啊。
　　“我们在进入卡巴尔森的时候，先是遇见了”
　　诺伦斯听着，时不时用手中的笔在桌面白纸上写着什么。
　　“你们知不知道，前几天内外通讯突然恢复正常，尽管那正常时间还不到二十秒。”这个时候诺伦斯少将忽然问道。
　　“这件事情我们并不清楚，当时情况比较混乱，再加上这些成长快速的生物在森林中阻拦住了我们的道路。”
　　“挡路的基本上都被我们夺走了生命，只要想多先救人，那些野兽敢阻挡就是一个死字。”
　　慕秋辞见唐蕊没说话，干脆自己开口解释自己知道的事。
　　第一次停电导致力场束缚松懈，第二次的力场束缚失效，她多半想清楚是因为什么了。
　　但这话不能对诺伦斯说。
　　想到那些中心区的生物会守在曙光基地的大门外，不允许被靠近，但又允许做做邻居。
　　唐蕊快速的把当时的情况给解释了一遍，省略了不少的东西。
　　另一边。
　　陆依羽有点头痛，自从四天前连发了数条短信都没有收到慕秋辞的回信。
　　如果再不回复的话，她就亲自找过去。她那么想着的同时，电话铃声响了起来。
　　信息很简短，只有一句话平安，勿念。
　　“连句安慰人的话都不说一句，亏我还那么担心。”陆依羽看了一会儿那条信息，忍不住念了一句。
　　紧接着就又有一条新的信息发了过来，是约她出门的。问她这几天有没有时间，有的话正好出来见个面吃个饭。
　　“老板，关于治疗费用的事情我已经全部和圣心医院解释清楚了，这些捐送品是其他人送过来的。”
　　“君陌现在还没有醒来。”
　　“那位叫做梅林森的教授，经过紧急的记录排查，关于他的文章可以少到忽略不计。”
　　“其他人都问不出什么原因来么”陆依羽没想到情况会那么糟糕，她非常需要快一点找到梅林森。
　　梅林森突然消失，那些摄像头不是被炸毁了，就是被人入侵的过程中直接损坏掉了母盘。
　　现在不要说是看监控视频去找梅林森，就连那些导致爆炸的罪魁祸首都没几个是看见脸的。
　　一个教授能跑到哪里去，不仅仅是社会上有熟悉的人在找他。学校里也有不少人在找，听上去很不可思议。
　　犯罪分子其他人的资料都没有删除，整个学校只删除了梅林森还有他学生的。
　　要说这里面没有猫腻，陆依羽根本不相信。
　　“我相信学校那么大，一定有人会有见过梅林森教授的。”云熙在一旁说道，安慰老板。
　　“我们的时间不多了。”陆依羽摇头，她们的计划才是最重要的。
　　如果因为这件事情而导致其他普通人对于星耀的实力不自信，那才是大事。
　　“这件事情交给我就好了，老板您现在是要回酒店还是去看夫人”云熙识相的闭上嘴，她没有老板那忧国忧民心。
　　“回酒店。”
　　“然后你帮我通知一下周筠，就说让我让她查的事情一有眉目了没有。”
　　唐蕊再说完关于卡巴尔森的事，诺伦斯就让她先离开了，说还有其他的事情要和慕秋辞说。
　　“是，诺伦斯少将。”唐蕊离开前看了一眼她，然后才扭头走了出去。
　　慕秋辞知道重头戏来了。
　　诺伦斯看着她，语调微微上扬的寒暄打招呼，“我亲爱的慕上尉，见到我你就一点都不惊喜吗。”
　　慕秋辞和他是站在同一个阵营上的，对面这个男人虽然工作上碰面交往不多，但是同样都站在林温程元帅这边。
　　她们就是天然的同盟，这个时候谁想成为帝国下一任继承人，那就是她们的敌人。
　　“元帅说你会来的时候我还有些不相信。”看她一直不说话，诺伦斯无奈道，“这来都过来了，就打算那么一直坐着吗。”
　　第一舰队隶属第一军团麾下，统领第一军团的元帅是林温程。
　　林温程深受云夏帝国当今陛下的信任，可以说只要和林温程有关系的人，就会被自动的划分为同一个阵营。
　　“有什么好不敢相信的，就算是以前我也不敢拒绝元帅的命令。”慕秋辞嘴角勾起一个笑容，弧度带着些冷意。
　　她没说的是，自己其实和讨厌这样被人叫着跑来跑去。
　　这样的任务和她有什么关系么，还不是因为个别特殊原因才叫上她的。
　　这种特殊原因，一般都意味着这是个一时半会甩不掉的麻烦。
　　“我还有个消息要告诉你，是绝对的好消息，你现在要不要听呢。”
　　“保证可以让你的心情变得很愉快。”诺伦斯流露出一个温和可亲的笑容，“元帅说了，要让你官复原职。”
　　“你这话是什么意思。”慕秋辞一愣，官复原职想一想就觉得有点激动。
　　意思是自己不用再做巡逻走断腿的工作，还能尽早的让依羽嫁给自己。
　　“消息听起来的确算是个好消息，不过你要说的应该不止是只有这一句话吧。”
　　天下没有白吃的午餐，想要得到就要有付出，慕秋辞很明白这个道理。
　　“西里斯中央学府的事情，你应该知道的比我要更清楚吧。”
　　诺伦斯的神情稍微的严肃了一点，他确定没有任何偷听设备后，对着慕秋辞道。
　　“你们追踪失败，让其跑掉的那三个人手中很有可能有着帝国科学研究院最新得到的有关于架设空间航道的准确数据信息。”
　　“那一场爆炸被盗走的数据和空间航道架设有关”慕秋辞有点无语。
　　空间航道她有所了解，这是云夏帝国近年来最受关注度的词汇。
　　搜索关于这个世界科技的时候，她曾经无意中看见过。就是没想到，原来真的被弄出来了。
　　“如果只有一部分的核心数据，应该没有办法做任何事情吧。”
　　“毕竟想要研究出其他的参数是什么，就要耗费不知道多少时间。”慕秋辞觉得这件事情不算特别严重。
　　“根据我们可靠的情报显示，帝国内有人擅自将秘密出卖给敌人。那所谓的一点点核心数据，说不定就是对方最后差的一点点。”
　　诺伦斯少将提起这件事情，眉头紧皱着能夹死苍蝇。看来对那些敌人、叛逆，他心里都是十成十的厌恶。
　　“这次也是元老们给你的机会，元帅说了你不应该待在这样的位置上，碌碌无为。”
　　“将功补过，这一次之后我就不应该再称呼你慕上尉了。”
　　诺伦斯说着站起身，拍了拍她的肩膀，那动作神情中传递着另外一层意思。
　　“元帅已经做出决定了，我当然不会有意见。”慕秋辞沉默的看着诺伦斯，过了好久才说道。
　　“我会直接把你调走，去负责这次西里斯学府爆炸案的特别小组，希望你能早日回来。”
　　诺伦斯就那么任由她看着，听到她话的时候，心中非常满意的对她伸出手。
　　慕秋辞知道这是什么意思。
　　“我会的。”她看着诺伦斯片刻后握住了他的手，语气淡淡的道。


第68章 
　　诺伦斯很满意她的回答，看来元帅交代的任务完成了。
　　慕秋辞离开了营帐，这次诺伦斯询问她们，只是初步的询问一些事。
　　之后不说唐蕊还要写详细的报告，可能还会有专人前来询问也不一定。
　　这个临时营地位于卡巴尔森的西面，如果不是知道这是临时营地，她大概会觉得这里有人长驻。
　　这周围各种正在建设中的设施，看起来可不像是准备只做临时营地的打算。
　　唐蕊这次当然不会和她回罗兰市，事实上她离开的还要早的多。
　　“这次的任务，我要快些回去和元帅汇报。”唐蕊临离开前，对她小声耳语。
　　有些事情唐蕊答应了不说，但如果元帅问起来，她心里其实是不确定会怎么回答。
　　“会有机会再见的。”慕秋辞伸手回抱住她，在其他人看起来，她和唐蕊不过是进行了一个离别前的拥抱。
　　第二个离开的是诺伦斯少将，他对卡巴尔森十分感兴趣。
　　“卡巴尔森有些地方很有意思，准备带人进去看看。”
　　诺伦斯的年纪比慕秋辞大了一轮，快四十岁的人了探险精神居然还那么丰富。
　　“那些变异生物我感兴趣的很，亲眼去见见。”
　　“内圈边缘的生物，异变程度不高，再往里面就很危险了。”想到希冀送给她们的东西，慕秋辞犹豫了一下没拿出来。
　　想都知道诺伦斯要去卡巴尔森，短时间内一定是出不来的。
　　那药剂就算拿出来，不说够不够那么多人使用……单就说持续时间上也不够。
　　诺伦斯少将前脚刚走，后脚调她走的任命就下来了。
　　这次就没上次那么好运，还有专机接送，只能她自己买票坐轻轨列车回去。
　　不知道依羽现在还在不在罗兰市，慕秋辞心里思索着。
　　她和依羽断断续续又聊了几次，可惜不知道罗兰市究竟有什么可忙的东西，让对方半天都不回复自己一句。
　　这次回去，抽空去看看她吧。
　　俗话说的好嘛，山不来就我，我就去就山。
　　望着窗外飞驰的景色，慕秋辞心绪不宁。她知道答应了诺伦斯，就意味着正式踏入一条不能重新再摒弃的路。
　　说起来也是好笑，原主从被动到主动成为帝国忠诚的士兵，她这也算是从被动到主动了吧。
　　【罗兰市已经抵达，请乘客们按序下车，不要拥挤。】
　　慕秋辞混在人群中，从车上下来后招了辆载客的悬浮车。
　　“西里斯中央学府。”
　　【目的地：西里斯中央学府、总计路程：45.6公里、所需时间：19分钟、价格：25信用点或1:1星币。】
　　【请问您是付现、转账还是刷卡。】
　　悦耳的女声从无人悬浮车的车载系统中传来，同时间的悬浮车开始驶入空中轨道专用道。
　　“转账。”利索的付了钱，不得不说这未来时间的科技真的非常让她意外。
　　慕秋辞原本还以为这么发达的科技时代，现实货币早就被取消了。毕竟地球上一直叫嚣着取消现金，改用完全的电子支付。
　　来了那么久，她没都见过星币长什么样子。
　　圣心医院。
　　“你现在倒是好了，住院都能让你住得发财了。”徐枫搀扶着周诚出院。
　　今天是工作日，周诚她媳妇不方便来。
　　“我哪知道是怎么回事，只能说出手大方。问了几个没用的问题，还主动给了那么多‘封口费’。”
　　腿脚还点不利索的周诚上了徐枫的车，满脸轻松。
　　“你这待遇还不是最好的，躺在监护室里的你知道吧。她那伤慢慢养不知道要到什么时候才能好，金主打个招呼的功夫。”
　　“听说现在人伤都好的差不多了，再过段日子可能就会醒了。”徐枫开车往学府方向走。
　　“那还真的是运气好了。”周诚无奈的摇了摇头，那些调查人员现在大概都顾不上那学生。
　　“对了，今天秋辞回来，你知道吗。”一拍脑门，周诚才想起来这件事。
　　“她不是被上级临时抽调走了，怎么回来了。”徐枫想着上次收到命令的事。
　　周诚不在，这事情自然是她这位副队长代为处理了。
　　“听说是任务结束，还有新的任命、就是调查这次实验大楼爆炸的事情。”
　　“人都跑了，还有什么好查的。”徐枫嗤笑，慕秋辞之前离开不就是为了那几个逃跑的人吗。
　　“话不能那么说，这件事情谁知道还有多少东西。”周诚想到找上门的Omega，这事很明显没有表面上那么简单。
　　受到爆炸的影像，管理处加派的人手更多了。
　　争取维持在三人一组，这对本来就人手不足的他们简直是一个打击。
　　好在有其他的人员帮忙分担，至于这件事情结束以后，是不是又会缺人手？
　　到时候再说吧。
　　慕秋辞坐在周诚的办公室里做了好一会儿，才等到了推门进来的两个人。
　　“队长，副队。”她挑眉，冲着两人打招呼。
　　“没想到你回来比我们还快。”还得拄着拐杖才不至于摔倒的周诚爽朗笑道。
　　“伤势好一些了吗，抱歉，我都没去探望你。”慕秋辞笑道。
　　“有什么好探望的，我还没死呢。”周诚翻了个儿白眼，这要不是有人拦着，他都不知道是不是要被人摁在医院里多‘探望’两天。
　　“去报道了没有。”周诚坐下来后，问她。
　　“打算下午去。”作为空降人员，慕秋辞很明白自己去了以后会遭受到什么待遇。
　　既然这样，晚一点去也没有关系。
　　“好久没喝茶了，我给你们露一手。”周诚无奈摇头，却也没有多说。
　　上次因为爆炸波及导致的受伤，似乎没有在周诚的心上留下一点痕迹。
　　他看起来和之前差不多，和她们有说有笑的。说着说着就动起了他那套茶具，开始给她们泡茶。
　　慕秋辞看了一眼徐枫，发现她一脸生无可恋。
　　并没有在管理处停留太久，午饭也没来得及吃。慕秋辞就匆匆前往了据说是特案组办公的地方。
　　当她走到会议室外面，发现里面一个人都没有的时候，慕秋辞丝毫都不觉得意外。
　　推开门进去，她现在也是这个特殊调查小组的成员，理所当然的门上‘禁止入内’的密码对她毫无作用。
　　会议室内很凌乱，一次性纸杯随意的摆放再桌上，有几个位置前陈列着几份文件。
　　走过去拿起一份没合上的文件，慕秋辞随意租到边上没人坐过的位置。
　　这份报告很详细，上面有着特案组调查的进展。
　　当她看的差不多的时候，三三两两的人从外面进入。
　　看些人看着她大大方方的坐在那，反而有点不适应。
　　“各位好。”她站起身将文件放回去，淡淡的冲着她们点头道了一声。
　　“我是新调来的，希望能尽快调查出这件事情。”慕秋辞觉得自己这语气是不是太嚣张了一点。
　　不过无所谓了，她的目标就是快点调查完这件事情。其他人怎么想的，和她无关。
　　反正原主和第六舰队的人互相看不顺眼，也不是什么秘密。
　　这次负责调查这件事情的主力人员，大半都来自第六舰队。噢，白湖不也是么。
　　“我是这次的负责人，卓峰。”
　　“大家都坐下，我来分配下一步要做什么。”
　　军队出身的不认识慕秋辞？嗯，概率不算小，但是第六舰队的不认识慕秋辞，那就有些说不过去了。
　　卓峰是第六舰队的人，他有意无意的忽略慕秋辞，这让其余第六舰队的人心中暗自叫好。
　　“不知道卓组长我应该做些什么。”慕秋辞坐在离其他人远些的位置上，冷淡的开口。
　　其他人都有分配到任务，只有她没有，这是打算孤立她呢还是想刺激她。
　　以前原主没少带着第一舰队给第六舰队难堪，现在虎落平阳难免遭遇一些打击报复。
　　“慕上尉从军多年，经验丰富，我觉得坐镇后方就非常合适。冲锋陷阵这种危险的事情，还是交给年轻人吧。”
　　“要尊重前辈，慕上尉虽然是上尉，但在我眼里和前辈是一样的呢。”
　　卓峰微笑的看着她，义正言辞的说着，不知道的人还以为他心里也是那么想的。
　　二十九岁的慕秋辞无言，这是带头说她年纪大？拐着弯的讽刺她年纪一大把，现在居然军衔比她们还低？
　　“既然你说我是前辈，那我就要提点你们一句了。”
　　“如果我只是坐镇后方的话，根本不需要来这里。这事情拖得太久，上面的人也希望早点查出真相……不然你们以为我为什么会来这里。”
　　慕秋辞几乎是赤裸裸的讽刺眼前这些人动作慢，如果不是他们迟迟找不到线索抓不到人，这爆炸案早就破案了。
　　而不是和外界说的那样，冠以是反叛军或者自由联盟发动的恐怖袭击，实际上却是一次偷窃。
　　在场有其他舰队的人，这个时候一脸懵逼的看着慕秋辞和第六舰队的人相互怼。
　　原来第一舰队和第六舰队真的不和啊？其他人恍然，不是每个人都有幸见到这种场面的。
　　“我已经看过你们的调查报告了。”慕秋辞话锋一转，没有多和他们浪费时间。
　　“从其他学生口中得到的信息太零碎也没什么利用价值，现在医院里唯一没有说过话的只有两个人。”
　　“君陌和林萌，我没说错吧。”
　　慕秋辞没指望卓峰回答自己，再者说了这些信息并不是很难推测出来。
　　“被炸毁的实验大楼当天进行实验的研究室总共三十六间，其中进行机密级别数据研究的只有这一间。”没理会卓峰的欲言又止，她又道。
　　“君陌的老师，你们调查出来是梅林森。你们调查出他是个普通的大学教授，来往的朋友不多。”
　　“那请问，一个普通的高等学府教授是怎么得到这种，几乎就等于是走在帝国各大尖端研究室的数据呢？”
　　“我……”卓峰被噎了一下，他当然看得出来这里有问题。
　　但问题是他就是没查到梅林森到底和哪个能拿到这种数据的人往来。
　　关系到空间航道建设的数据，这数据有多重要，只要是脑子正常的人都知道。
　　敢把这种数据流出来，被抓住的科学家一定会被以叛国罪论处。
　　这已经对帝国造成了实质性的影响，如果是那些不安分的势力得到了……叛国罪都是轻的。
　　“我需要梅林森更详细的资料，如果这几个指导学生问不出来什么，那么就去问他任教的学生，一个个问。”
　　“平时会去什么地方，有没有在其他不常见的地方见过梅林森。就算用智脑进入整个罗兰市的监控网络甄别，也要找到他去过哪里。”
　　慕秋辞这番话让卓峰的脸色很难看，其他人的脸色也不见得就好到了哪里去。
　　卓峰是惊愕于她的魄力，其他人则是想到了要真得按照慕秋辞说的，那该会是那么大的工作量。
　　“怎么了，这么简单的事都做不到？那也不用调查了，我看你们再查上几年都不会有结果的。”
　　她的语气冷漠，不带一丝情绪。
　　这模样好像一开始就看不起他们，觉得他们做不到一样。
　　这是激将法，但是她们又不能不上当，卓峰心里暗骂慕秋辞混蛋。
　　看了看自己肩膀上的少校军衔，又看了看对方的。凭什么对方现在就是个上尉，还敢那么对自己说话。
　　但真的让他说什么，卓峰却什么都说不出来。
　　不只是因为慕秋辞说的对，她们现在最重要的就是查处梅林森是从哪里得到的那条让学生测算的数据。
　　更因为慕秋辞身后的后台硬的很，现在是一时落魄了，但也不能逼得太过分。
　　迟早她还有上去的时候，最近军部里的风向很复杂。卓峰可不想拿自己的前途去赌，赌慕秋辞是不是就一辈子都没晋升的机会。
　　看这次的任务，其实并不困难。
　　困难的地方是在于需要排查大量的信息和询问人群，一旦知道是谁邪路了数据，那么这件事也就水落石出了。
　　把慕秋辞调来这里，说不定就是希望她混几个功劳后把人调走。卓峰心中，漫无边际的想到。
　　“如果我是你们，我会去查一下罗兰市内那几个科研基地，有那几个是偏向于无物理、天文等专业的尖端研究所。”
　　“像是这种核心数据，能拿出来的研究所一定不会太多。”慕秋辞说着，双手环胸挑眉看着卓峰。
　　“接下去我是不是有任务了。”
　　“既然是你提出的意见，不如这查找研究所的任务就交给你好了。”卓峰假笑，等到她走了之后脸上勉强的笑容顿时消失。
　　算这个叫卓峰的识相，她想着点了点头后离开了会议室。
　　慕秋辞的背影刚从会议室门口消失的时候，很多人都还没回过味来，这就结束了？
　　“你们还看什么，还不做事。”卓峰有点火大的一拍桌子，冲着在场的人吼道。
　　顿时的整个会议室里的人做鸟兽散开，有些事情当然不用他们这些组内核心成员去做，下面有能够调遣的人。
　　眼看着会议室里只剩下自己一个人，卓峰叹了口气。该说不愧原来能做上少将么，从开口第一句起就一直掌握着主动权。
　　他不由自主的就被对方带着跑了。
　　“谁？”会议室的门忽然被敲响了，卓峰皱眉道。
　　“是我，白湖。”
　　门开了，白湖走进去发现只有一个人，很意外。
　　“阿峰？怎么只有你一个人，其他人呢。”
　　“都出去做事了，你来晚了一步。怎么？找其他人有事。”卓峰双手交叉放在下巴下。
　　“不，只是来看看。”白湖的精神状况比之前好了很多，他走到卓峰身边的椅子上坐下来。
　　“你伤才好一些，不待在医院跑出来做什么。回去后，少将非要说我没看好他的得力干将。”
　　卓峰起身给他接了一杯水，没好气的说道。
　　“……我的伤没什么要紧的，早就已经痊愈了。”白湖说着活动了一下手腕。
　　“说吧，你今天来到底是来干嘛的。”
　　“听说慕秋辞调来了你这里。”白湖盯着杯子里的水，微微迟疑了一下说。
　　“是来了，还一连串的问了我很多问题。你早点来还能碰见她，现在太迟了。”
　　“阿峰，其实慕秋辞和以前我们想的还是有些区别的。”白湖靠在椅背上，“要不是她，我现在早就不知道成为什么生物的排泄物了。”
　　“进去了那么多的人，最后出来的只剩下我一个了。”盯着天花板，白湖的眼瞳逐渐放空，最后失去了焦距。
　　“他们的事情和你无关，你不要一直这么在乎的放在心上。在当时选择进入卡巴尔森的时候，他们心里就已经有数了。”
　　卓峰拍了拍他的肩膀，他们之间认识很久了，生死关头也互相救过对方几次。
　　这次卡巴尔森的事，真的让白湖有了些心理问题。
　　“对了，她去干嘛？”
　　“她？慕秋辞？去调查罗兰市研究机构去了，她自己提出的意见当然要她自己实行了。”
　　罗兰市科研机构登记中心。
　　慕秋辞才不会傻的一个个机构的查，既然是尖端的研究中心。绝对不是去就能进的，闹不好还要把她赶出来或者抓起来。
　　“我想调阅一下罗兰市有关于天文物理……等专业的实验室名单。”
　　“请去那边查阅。”对方给她指了个放下。
　　大厅里摆放了几张桌子，桌子上镶嵌着便捷式操作的浏览电脑，点开就能够直接查询。
　　进入等级中心的系统，然后点开自己想要的研究机构名单，不停的开始筛除不符合条件的研究所。
　　最后留在她脑子里的有十六所研究和空间航道设计专业的研究室，这几个人研究室都有非常大的建树。
　　“十六所，这样还是太多了。”慕秋辞皱眉，就算从几百所里面筛选出十六所。
　　她一个人要跑完全部的地方，整个过程也不会快到哪去。
　　“还有其他的办法没有。”她沉思了一会儿，其实这些研究所未必就把空间航道技术当做主要研究课题在做。
　　有没有办法直接询问这些研究所的负责人……等等，私人的研究室就算里面的人才再多，那绝对没有办法和帝国所开设的研究所有一样的实力。
　　慕秋辞开始一家一家的查这几家研究所的背景，那些私营的还有背后资金来源可能不干净的，全都被她剔除了。
　　这项技术太过重要，如果是没有任何官方背景的，想要研究出来无异于是天方夜谭。
　　还剩下七所。
　　剩下来这七所不是明面上就具有官方背景，就是和官方有丝丝缕缕的关系。
　　“星耀还有投资研究所？这涉猎还真得是广泛。”慕秋辞挑眉，看着这编号为Tw-61439467号科研基地研究所。
　　因为星耀和帝国官方的关系很不错，所以被慕秋辞保留了下来。
　　“有没有可能呢。”她的目光划过Tw-61439467号，又在另外几个有非常传统和过硬的基地编号上游走。
　　“算了，既然这样没有办法确定，那就联系每个研究所的所长。到时候不就知道，他们对于空间航道的研究进行到了哪一步。”
　　慕秋辞将这几个研究所的名字，还有他们对外能够联系到的联络号给记了下来。
　　离开登记中心后她一个个的联络过去，有两间研究所对这个问题非常的忌讳莫深，还有一个居然是星耀。
　　“这次可是有正当理由找你了。”慕秋辞坐在咖啡厅里，面前的咖啡一动未动，点开光脑她嘴角不自己的噙着抹笑。
　　平时和依羽来往都要避过其他人，免得又热猜测误会。
　　偷偷摸摸的感觉虽然挺刺激的，但是她还是觉得憋屈。明明是合法的伴侣，弄得和她是插足小三一样。
　　陆依羽在Tw-61439467号科研基地，她有点头疼的看着斯卡莫，“我不是说了这件事情要上报么。”
　　“能不能再等一等。”斯卡莫犹豫，他知道自己提出这个请求很突兀也很过分。
　　弄丢空间航道的核心数据，他和梅林森各承担一半责任。
　　真的是梅林森泄露的，那就是他交友不慎。
　　“有什么好等的？斯卡莫教授，您之前不是那么答应我的。”陆依羽皱眉，她已经在罗兰市耗费了不少时间了。
　　就在这个时候，陆依羽接到了来自慕秋辞的电话。
　　她低头看了看来电显示，冲着斯卡莫比了个手势后，走到外边去接电话。
　　“你好，我是慕秋辞，特案组的成员之一。”
　　“现在正在负责进行调查西里斯中央学府爆炸一事，主要是针对在爆炸混乱中被偷盗走的空间航道核心数据。”
　　慕秋辞一本正经的说着，她看见依羽眼中闪过一次错愕。
　　很名字自己的电话已经让对方意外了，这一大段官方无比的话更是让她措手不及。
　　“请问你有什么事。”陆依羽虽然不知道为什么慕秋辞那么对她说话，但还是聪明的顺着她的话说下去。
　　“请问Tw-61439467号科研基地是星耀集团投资建设的吗。”
　　“是。”自己就身处在Tw-61439467号科研基地里，更何况这件事情也不是什么秘密。
　　“我希望能见见你们基地中，主要研究空间航道方向的科学家。有些问题，需要问他。”
　　“不介意我先进去和他们说几句话再出来吧，科学家的脾气都有点古怪，不喜欢被那么突然的打断实验过程。”
　　陆依羽脑子一转，立刻的就有借口。
　　调查空间航道数据泄露的事？看来是已经被注意到了。她要进去和斯卡莫教授说一声，免得后面出什么乱子
　　“好的。”慕秋辞心中讶异，这不像是依羽会说的话。
　　该不会这件事情真得和她有关吧？查案子查到自己人身上？她脸色逐渐难看。
　　“谢谢。”陆依羽看了她一眼，挂断了通讯。
　　慕秋辞心里小人咬手绢，呜呜呜老婆，听她解释呀。
　　实验室内。
　　“小依，怎么了？”看她神情有些凝重，斯卡莫敏锐的感觉到她接完电话后有点不同。
　　“数据泄露的事被发现了，有人过来询问问题。这次你照实说吧，这间事情本来也不是什么大事。”
　　“再拖下去，帝国真的恼了，那才是真的麻烦了。”
　　陆依羽不知道该不该庆幸这次来的人是陆依羽，只是她还真的猜不到慕秋辞在这件事情上会怎么做。
　　嗯，徇私么？
　　慕秋辞本想先用视讯聊聊，没想到对方竟然让她直接过去一趟，花里的意思有些微妙。
　　“这件事情由我来解释，和我们家陆董没有关系。”在‘外人’面前，斯卡莫没有用太过亲昵的称呼。
　　什么你们家，分明就是我家的才对。
　　“我需要三十分钟时间。”慕秋辞心中腹诽，面上点头道。“”
　　“好的。”斯卡莫表示没有问题。
　　等待慕秋辞来的时候，斯卡莫看向陆依羽，“本来我希望能够先一步找到梅林森的。”
　　“你知道他的下落了？”陆依羽没有怀疑斯卡莫隐瞒她，以两个人的身份而言，完全不需要这么做。
　　“不知道，只是猜测，所以想试试。”
　　“就在不久前、嗯，那场爆炸发生的第三天我收到了一封没有署名的姓。”
　　“字迹是梅林森的，信上似乎早就知道会发生爆炸事件。”
　　“笔迹看起来写的时候应该很匆促，上面说有人不知道从哪里得知了他手上的数据，希望他交出去。”
　　梅林森当然是拒绝了，不然也就不会发生那一场巨大的爆炸，死亡人数和伤亡数目非常高。
　　“你这样说，我们还怀疑错了。”
　　慕秋辞听完斯卡莫的话，处于对这种特别高级的知识分子的尊敬，她没提出什么质疑来。
　　实际上她心里其实并没有完全相信，如果是一早被人威胁为什么不向其他人寻求帮助呢。
　　其他的不说，光是那一条数据就足够帝国派一个军团来守着了。
　　看看这些科研基地哪一个不是被设置了层层关卡，权限锁定。稍微有一个不对，立刻就是真枪实弹的士兵架着往审讯室一扔。
　　“话不能说，说不定是梅林森有什么苦衷呢。”斯卡莫对于这个认识很多年的朋友还是持有相信态度的。
　　“那封信能不能拿出来让我看看，或者能不能让我带走。”慕秋辞提出了一个建议。
　　“我需要甄别和以那封信作为重要的依据，当然了，其中也包括了您。”
　　“斯卡莫教授，不知道您愿不愿意答应。”
　　“信息数据泄露这件事情，我会亲自去认罪的，那封信在我这里。”斯卡莫教授有理由相信，相信梅林森是故意寄出这封信的。
　　他每天都在研究室做研究，只有固定的每天才会离开研究基地回家休息两天。
　　那封信就是在他休息的日子，寄到他手上的。
　　“对了，我可以问一下么。”斯卡莫忽然道。
　　“请问。”慕秋辞展开手中的信看了看又合上，收好后回答。
　　“那条数据你们追回了没有。”
　　“很遗憾，我们并没有追回。而且有很大的可能，那数据只能这样失落下去。”
　　罗兰市的戒备比其他城市要严格很多，这样的情况下都让人给跑了，还指望其他城市里能抓得住么。
　　更重要的是，这件事情还不能声张的全帝国都知道。
　　那数据究竟在什么人手中，慕秋辞也不知道。
　　或许就在曙光基地中遇到的那三个人手中也不一定，只不过那样说起来就是她亲手放跑偷数据的贼了。
　　“大致的事情经过我已经了解了，如果有什么需要帮助的不用客气。帝国对于主动认错的人，尤其是您这样的科学家总会优待一些。”
　　严格来说，斯卡莫犯的错可大可小，就看帝国怎么判断了。
　　她看了一眼依羽，这个老头子虽然称呼‘陆董’但神色言辞间的亲昵根本遮掩不住。
　　说不定是什么熟识的长辈也有可能，她不如卖个好给依羽。
　　——如果这位斯卡莫教授真的是老婆娘家人，嗯，那不是更好吗。
　　陆依羽看她盯着自己，下意识的想说话。好在要开口的时候，想起来这里还有别人在。
　　“我送她出去吧。”陆依羽那么和斯卡莫说道。
　　“还是我来吧，毕竟是我麻烦上尉、嗯，慕上尉跑这么一趟。”斯卡莫笑着说道。
　　实际上一双眼睛一脚上上下下、仔仔细细的打量完慕秋辞了。他心中撇了撇嘴，还是不要让这种看上去就不是什么好鸟的alpha接触小依为好。
　　听到陆依羽的话，心中雀跃不已的慕秋辞，眼中刚浮现出的笑意顷刻间消失。
　　谁要一个糟老头送，走开啊，她要她媳妇送——!
　　这话慕秋辞不敢说，她怕说出来陆依羽会生气。
　　还说她对身边的人瞒着，明明一直不肯把自己介绍给朋友亲戚认识的是依羽。
　　丑媳妇还要见公婆，她这长得绝对和丑字不沾边，带出去绝对不丢脸。
　　陆依羽和她在一块时间长了，只是一个眼神一个动作的变化都能读出慕秋辞心里是什么想法。
　　熟悉了以后，那张少有情绪表达的脸反而能看出些变化来了。
　　刚才听了斯卡莫教授的话，现在心里估计很不高兴。看那兴趣缺缺的神色，就差直白表现出来‘换人送，她很不高兴’几个字了。
　　“我就不远送了，上尉。”斯卡莫把人送到实验室门口，总共走了不到十步。
　　慕秋辞无语凝噎，看了一眼陆依羽有些恋恋不舍的道，“不用麻烦了，那我走了。”
　　控制自己不要一步三回头，她迈着坚实的步伐留给身后两人一个淡然洒脱的背影，离开了。
　　“看她看你的眼神，我就觉得不对劲。”斯卡莫撇嘴，盯着陆依羽看了一会儿道“这种alpha有张不错的脸，实际上没几个好的。”
　　“嗯……小依你今天有二十一二了吧。”
　　“有了。”用了特殊药剂掩盖身上属于慕秋辞信息素味道的陆依羽，应该没有被看出来吧。
　　“那是该找个alpha结婚了，可惜我家那个孙女结婚早，不然让小依给我做孙媳妇也不错。”斯卡莫笑了一声。
　　“她看着木讷，但胜在老实，没什么花花肠子。也不知道怎么的就猪油蒙了心，刚成年就偷了户口本跑去和人结婚了。”
　　上了年纪，说起孙子辈的事斯卡莫总是更有兴致。
　　陆依羽不知道要怎么回答，这斯卡莫看不上的，好像慕秋辞全占齐了。
　　想到刚才慕秋辞看着自己，她轻咳了两声道。
　　“斯卡莫爷爷，数据丢失的事情就麻烦您了。我可能过几天就要回去了，走前我会让云熙把她问来的消息带来告诉您。”
　　可惜君陌还没醒，陆依羽脑海中飘过那么一句话。
　　没想到第二天中午就收到君陌醒过来的消息，本来这件事情已经交给了云熙，但这个消息还是让陆依羽亲自又跑了一趟医院。
　　君陌醒了那么重要的事情，特案组的人来了好几个。慕秋辞作为想拿到第一是资料的人，当然跟着一起来了。
　　她没想到在这里能碰见陆依羽，惊讶着打招呼，“陆董也来了。”
　　昨天自己把信拿回去，然后还说过关于星耀和斯卡莫的事后，今天的人对她认识陆依羽并没有太多讶异。
　　就算有一两人觉得奇怪，听完她们两人的对话后，也就明白是自己想差了。
　　“你来这里是为了梅林森教授。”
　　“他泄露了研究所的机密数据，我身为投资方当然要过来看看。”陆依羽嗯了一声，态度说不上亲密但说疏远也不称不上。
　　“要进去看看么。”病房外面被拦住了，除了个别人员外，通通都不准进入。
　　“可以么。”
　　“我带着你就可以。”慕秋辞笑眯眯的说着，然后朝病房门口走去。
　　“这位是和这次爆炸案相关的，很重要的人，所以能让我们进去吗。”她冲着守门的耳语两句，没多久就真的就带陆依羽进去了。
　　或蹲或站在外头的其他人面面相觑，怎么感觉有一种古怪的、像是被秀一脸的感觉。
　　这是错觉吧，眼前这两人难道不是才第二次见面吗？
　　顶了天的，充其量也就是慕秋辞对着这位陆董示好，对方没有拒绝？


第69章 
　　慕秋辞如果知道外面人的想法，一定会笑眯眯的说一句：真是天真。
　　老大不小的人了，你怎么想法还那么天（白）真(痴)呢。
　　卓峰看见她带人进来有些不高兴，正想说上来句，就被慕秋辞一句话堵了回去。
　　“这位是陆依羽陆董，星耀集团董事长。”慕秋辞抬手示意了陆依羽的身份，“斯卡莫教授所属研究机构隶属星耀集团。”
　　还没有说出口训斥的话被卓峰自己咽了回去，星耀集团的分量不轻，研究空间航道数据的研究所也和星耀有关？
　　这就更不能得罪了。
　　“陆董，请问你有什么事。”卓峰语气礼貌疏远。
　　“我想旁听一下君陌的回答，梅林森教授和斯卡莫教授是好友，数据是因为他的原因才失窃的，于情于理我都要知道事情始末。”
　　陆依羽冲他微微颔首，又转偷看向病床上醒着正看着她们的君陌。
　　对方的脸色有些差，大病初愈并不奇怪。病床边上坐了一个人，负责记录他们和君陌的交谈。
　　卓峰拧眉，有些想要拒绝。
　　他们谁都不知道君陌会说出什么来，万一说出一些不该说的。
　　“我会安静站在旁边，不会打扰的。”陆依羽又道，“这件事情对星耀来说也是污点，难道还会主动向外说？”
　　“那好吧，请站到那边去。”卓峰松口了，不只是因为陆依羽这句话，更因为她的身份。
　　就算有的事情真的被听到了，身为星耀的董事长。如果她把这种污点一样的事情往外说，那不是自己给自己找麻烦么。
　　君陌靠在床头，抿着嘴唇没有说话。
　　“我们继续刚才说的，有几个问题要询问你。回答所有我们提问的、并且你知道答案的问题。”
　　“我们不接受隐瞒。”卓峰说完后，这场不算审讯的审问就开始了。
　　真正的审问都是在审讯室里进行的，考虑到君陌现在身体状况加上她在这件事情里受害者的身份。
　　这才将这场审问转移到了医院病房里进行，不然哪个嫌疑人能得到那么好的优待。
　　“关于梅林森教授你了解多少？”
　　“梅林森教授是我的博士导师，我跟着他学习有两年的时间。算上入学时候他有教授我们课程，已经有五年了。”
　　“只是单纯的师生？他难道就没有让你做一些什么额外的事情，比如像是这次的实验。”卓峰挑眉，他不相信君陌说的。
　　旁边的记录员将她们的对话记录下来，另外一边还有人在拍摄影像。
　　“我不是很明白您的意思，梅林森教授时常会找一些实验让我们做，这也是我们作为学生应该做的。”
　　“在爆炸发生之前，我都没觉得梅林森教授交代下来的实验有什么问题。”君陌语气有些困惑，她说话还有些吃力。
　　当时爆炸一瞬间升高的温度和浓烟，灼伤了她的嗓子，到现在也紧紧是勉强能够说话。
　　“你知不知道那些数据是做什么用的。”卓峰问着的时候，从另外人手中接过一份文件。
　　“我的专业是天文物理学，大概能猜到后期用的实验数据是什么。”君陌迟疑了一秒，就说出了自己的答案。
　　“也就是你知道那数据是关于空间航道建设的，这东西的价值有多少我想你比我清楚。”
　　“是，但是我并不知道那数据是否准确。就算以西里斯学府的模拟设备，也无法完整的模拟出那一段数据。”
　　卓峰刚才的话就差点明是君陌监守自盗，引狼入室。
　　“您要是怀疑我，可以直说。”君陌的语气没变过，她醒来知道状况的时候，就知道这次的麻烦不小。
　　往大了说，要是解决不了……不要说她还能不能安然毕业，单单是安全离开这一项都办不到。
　　“这是合理怀疑。”卓峰耸了耸肩，突然瞥见身后慕秋辞嘴角带笑望着陆依羽，眉头抽了抽。
　　这里严肃审问呢，她们这是怎么回事？
　　“慕上尉好像有话要说，不如说出来听听。”他突然提高了音量说道。
　　整间病房里的人全都看向了慕秋辞站着的角落，以及站在她身边不远处的陆依羽。
　　病房再大，挤了那么多人以后也没剩下多少位置了。
　　她们两人之间的距离看着不远，实际上是她们能找到的距离最远的位置了。
　　知道卓峰是故意给自己找麻烦，慕秋辞偏头看过去，“我能有什么话要说，这里我可说不上话。”
　　君陌早就不记得慕秋辞了，慕秋辞也不记得她。她们两人对视，只是觉得有点眼熟，却想不起来曾经在哪里见过。
　　“这就妄自菲薄了，如果不是慕上尉你提出的想法，我们还不知道那‘东西’的来源呢。”
　　“时间不多了，再说一些无关的废话，算你的还是算大家的。”慕秋辞懒得和他多说，这种人就是欠收拾讨人嫌。
　　等到她们问完话，君陌的嫌疑基本是可以排除了，但依旧没有新线索。
　　梅林森到底去了哪里？在罗兰市那个角落里依然不知道。
　　不要说卓峰他们失望，陆依羽也一样。
　　只是她到底不是真冲着梅林森下落来的，期待不多失望当然也就少了。
　　斯卡莫丢失数据的事情已经向上提交了报告，剩下来的事情已经不需要星耀这边操心。
　　慕秋辞不笨，看得出来陆依羽这趟分明就是找了个借口来看自己。心里美滋滋的，嘴上当然不会去拆穿了。
　　刚走到医院门口，还没来得及上车。一群不知道从哪里来的记者将她们团团围住，闪光灯一个劲的闪烁着。
　　在场的每个人都被拍入了镜，几乎没几个人表情能上镜的。
　　慕秋辞面无表情，心中却有些惊愕的看向卓峰。本以为是他找来的人，却发现他脸上也全是茫然。
　　这些人不是他们找来的？那是怎么回事？
　　“请问关于西里斯学府实验大楼爆炸究竟是怎么回事？”
　　“听说死伤了不少学生是吗，能说一下确切人数吗？”
　　“这次的袭击具体是反叛军还是自由联盟做的？为什么是军方的人来调查，帝国这次的四级戒备和此次事件有关系吗。”
　　“请解释一下……”
　　卓峰被围住以后，就听铺天盖地的问题朝他扔过来。等他想走的时候已经来不及了，无路可走。
　　慕秋辞和陆依羽早在看见记者媒体出现的时候，就逃之夭夭了。
　　“老板，车送到。”地下停车场里云熙冲她们挥了挥手，然后把钥匙递给她。
　　“慕姐，拜托你送一下老板喽。”在不确定有没有其他人的情况下，云熙是不会喊夫人两个字的。
　　“我还有些事情要做，现在要先走。”
　　慕秋辞看了看手中的钥匙，心中哑然，这到底是谁的主意？
　　不像是陆依羽会做的事，更像是云熙先斩后奏到了再发消息通知的作风。
　　见依羽一脸没反应过来的表情，她想自己大概是猜对了。
　　“走，上车，我送你。”云熙这个时候已经跑没影了，就是想叫人也找不到人影来。
　　慕秋辞替依羽打开车门，等人上车后，自己才做到驾驶座上。
　　两人上了车，她刚才故意装出来的疏远冷淡瞬间消失了个一干二净。
　　“好久都没见你了。”慕秋辞亲昵的身后碰了碰陆依羽的脸。
　　“我们才见过面。”陆依羽指的是研究所那一次。
　　“那不一样。”慕秋辞调了下座位，面对着陆依羽伸出手，作势想要一个拥抱。
　　“幼稚。”陆依羽白了她一眼。
　　“所以，给抱吗。”她挑眉，用胜券在握的语气道。
　　陆依羽哼了一声，没有答应也没有拒绝。
　　然而没有拒绝在慕秋辞这里，约能够等于答应。
　　这一点，陆依羽不可能不知道。
　　“差点忘记问陆董要去哪里了。”得到默许后，慕秋辞反而收回了手，一本正经的发问。
　　本来以为她会顺势而为的陆依羽一愣，仔细的看了看慕秋辞的神情。
　　“让你耍我。”片刻后，陆依羽面色一变，伸出脚狠狠的踩在慕秋辞的脚背上。
　　“不抱也要踩我，又不说给我抱。”慕秋辞缩到角落里去，特别可怜巴巴的说着。
　　“一个alpha这样样子，恶心死了。”
　　不，其实陆依羽心里不是那么想的。以慕秋辞的外表长相，这种可怜巴巴的样子还挺有趣的。
　　至少没让人看了想把隔夜饭吐出来的程度。
　　“快点开车。”用脚踢踢她，陆依羽虎着一张脸，“等会儿我有事要和你说。”
　　听到她的话慕秋辞咳嗽了两声，动作恢复正常，老老实实开车。
　　“什么事。”
　　“我要回去了。”陆依羽目视前方，一手搭在自己手腕上轻点着，“明天就回去。”
　　“怎么那么急。”慕秋辞诧异，又有些失落，“本来还想带你去罗兰市有意思的地方去玩玩，以后说不定没机会了。”
　　“你这话是什么意思。”陆依羽皱眉，什么叫做以后没机会了。
　　“唉。”她长叹一声。
　　“快说。”陆依羽拍她肩膀，让她不要吊胃口。
　　“因为以后要来的话，就要特意过来了。现在我还在这里，不是方便一些么。”听陆依羽有些着急的语气，她有些压抑不住笑。
　　“你这是什么意思？”
　　“现在还在？你要去哪里？”
　　“大概是回天云市，这件事情结束后就回去。说不定你很快就能看见我恢复原职，然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后——你就嫁给我啊，别忘记你答应过我什么。”慕秋辞伸出手一只手揉了揉她的脑袋，危险驾驶的超越边上车辆。
　　“谁答应了。”陆依羽拍开她的手，“你给我好好开车，安全驾驶明不明白。”
　　“机甲我都开过，左闪右避没有一点问题，这区区一辆速度上限一百八的车算得了什么。”
　　慕秋辞有点飘，虽然是托了原主的福，机甲才开的那么溜。
　　可这侧面也说明了一些事情，比如说她慕秋辞可真他娘的是个天才。换了其他人根本不能接受那么快，还没有一点不良反应。
　　“你还开过机甲？什么时候。”陆依羽有些兴趣的问。
　　“那是很早之前的事了，有一年多了吧。失忆后为了想办法应付元帅检查，所以去过一次虚拟训练场。”
　　“除了一开始被魏晗追着砍，到了后面角色对调，她被我揍的跪地求饶。”慕秋辞说着说着，就自然而然的流露出几许笑意来。
　　“需要我夸你么。”陆依羽故作惊讶，脸上笑容出卖了她，“比如说几句不愧是做过少将的人，嗯？”
　　“只要是你说的，我觉得都是在夸我，讽刺也算。”她嘴角微勾，乐得和陆依羽相互揶揄。
　　“等过段时间我回了天云市，还能和你距离近一些。”
　　慕秋辞说是那么说，但实际上她自己根本决定不了留在天云市的时间。
　　一切都要看她回去后，林温程元帅打算怎么安排她。
　　“我等你回来。”陆依羽的声音轻不可闻，要不是离的近，慕秋辞都要错过这话了。
　　“话我可是听到了，到时候我想吃你做的饭。天天吃食堂，叫外送，我都腻死了。”她得意的笑着。
　　“不要得寸进尺，更不许撒娇。”
　　“老规矩，想吃饭……”
　　“要洗碗吗，我没忘记。”慕秋辞痛快的接下后半句，笑意晏晏的扫了她一眼。
　　“我们已经绕了三个弯了，这次是问正经的，你有什么地方想去的吗。”
　　明天依羽就回去了，慕秋辞只觉得时间太仓促。
　　“你不是说要吃么，去商场吧。”陆依羽想着明天走，今天晚上还有时间。
　　“我就知道媳妇你最疼我了、嗷——唔干嘛拧我。”她话还没说完，腰上软肉就被狠狠掐住拧了一圈。
　　“这是免得你得意忘形。”陆依羽冷酷无情的说道。
　　从市场买菜回来，慕秋辞作为人形自走提货机，痛并快乐着。
　　东西再多，买回来都是要进她肚子里的，那么一想好像还能再拿着点。
　　“你住得哪家酒店？”把东西放好，自己上车后她问道。
　　“住酒店就不需要买东西了，我在罗兰市有处临时住的地方，车载导航上有。”
　　陆依羽摇头，示意她点开导航。
　　跟随着导航走，最终停在一处环境优美，景色宜人小区里的慕秋辞心情复杂。
　　这就是所谓的落脚的地方，果然她还是低估了陆依羽的有钱程度。
　　“我一年会来一两次罗兰市，开始的时候住酒店。后来买了房子，就住这边。”
　　“机器人每天都有打扫，环境还算干净。”陆依羽说着放下包，她则是拿着那几袋子的菜走进厨房。
　　慕秋辞把基本上已经弄干净的菜取出来再冲洗一遍，该切段的切段，切丁、切碎后等着陆依羽来收拾它们。
　　刚弄完没多久，就看见陆依羽走了进来道，“你出去等一会儿，就能吃了。”
　　“不需要我帮忙吗，做菜我不在行，但是我可以陪你聊聊天。”靠在身后的大理石台面，慕秋辞摊手。
　　“你在这里碍手碍脚。”陆依羽伸手把她推出去，“有烦我的时间，你不如帮我想想该怎么好好教清羽。”
　　“清羽怎么？我看她挺不错的啊。”
　　“你见过她了？怎么就知道她挺不错的。”陆依羽等油热了后，把菜倒进锅里，有些疑问。
　　“之前和她打过电话。”站在厨房门口没走的人形聊天机·慕秋辞。
　　嗯？那小姨子没和依羽说她见过自己的事？
　　差点忘记了，卡巴尔森里面的事肯定是不让外传的。
　　清羽她们这些学生，肯定都是签了保密条例以后才让走的。这样一来，当然不可能说在卡巴尔森里见过自己。
　　不过慕秋辞觉得最重要的原因，很有可能是陆清羽怕姐姐知道她冒失跑去那么危险的地方生气，才不告诉依羽的。
　　“我还以为你最近有和她联系，前几天她联络我的时候还有说起你。”
　　“是吗。”慕秋辞的神情淡淡的想着，大概是怕她不小心死了，然后让依羽成寡妇了吧。
　　饭菜很快就好了，慕秋辞和享受一起吃饭的感觉。
　　“怎么不吃？”见依羽一直看着自己，她不由的咳嗽了一声，该不会是她吃饭的样子才影响食欲吧。
　　“看来你日子过的的确不太好。”陆依羽眸中满是笑意，给她夹菜，“吃吧。”
　　“你们食堂的伙食就那么差么。”
　　“机器焖出来的，说不上好吃难吃，还能吃就是了。”慕秋辞等嘴里的饭咽下去后，才说话。
　　“一个人吃饭，怎么比得上两个人一起呢。”
　　“那你就要多吃点了，难说下次我们一块吃饭，会是什么时候。”陆依羽慢吞吞的吃着饭，她想说的话并不是这句。
　　慕秋辞的话也是她想说的，以前有清羽陪着一块吃饭，后来一个人也没觉得有什么不好。
　　直到在环太阳区有慕秋辞陪着，连带着星星，她们三个人几乎都待在一块。
　　弄得她现在一个人，反倒是不习惯了。
　　吃过饭，慕秋辞就离开了。
　　尽管她其实很想留下来，但第二天她们都有各自的事情要做。
　　第二天一早，慕秋辞就收到了通知，数据失窃这件事情结案了。
　　“早啊。”何央的伤好的差不多了，就回来上班了。
　　“早。”慕秋辞点点头，打开早间新闻。
　　本意是想看看关于昨天医院门口，卓峰被堵大门的后续发展，没想到想看别人的新闻，最后竟然看见了自己的。
　　看着放大置顶且带着图片的早间新闻，她有点目瞪口呆，这新闻是怎么回事？
　　何央没看早间新闻的习惯，但奈何只要电脑上安装了一些必备软件，那些软件就会附带新闻弹窗推送功能。
　　没有新闻是不会被人看到的，尤其是这种极具争议性的标题。
　　#惊爆——帝国少将单独和Omega出现在医院门口#
　　“艹、这都什么和什么。”慕秋辞低咒一声，图片该清楚的地方不清楚，不该模糊的地方瞎模糊。
　　看起来好像真得她和陆依羽有什么见不得人的关系……额，好像她们之间的关系，目前真的有点不能见人。
　　“慕姐？这新闻上的人好像很眼熟，是不是你啊？我看旁边还提到了西里斯学府爆炸调查人员，你昨天不是就在圣心医院。”
　　“这都是报道胡乱写的，不能当真。”她露出一个笑容，非常淡定而且笃定，“媒体都喜欢捕风捉影。”
　　“是吗？”
　　“嗯，总之我和陆董间的事情有点说来话长，但绝对不是这种关系。”慕秋辞否认的很痛快。
　　何央瞅了瞅网页上显示着的‘包养’两字，又看了看慕秋辞说不上好看的表情，明智的闭上了嘴。
　　上了早间新闻是种什么感觉？慕秋辞以前不知道，原主大概知道，毕竟原主上过很多次。
　　这种感觉她觉得糟透了，整个办公室的人都有意无意的看过来，还有几个人飘过来的眼神充满敬意？
　　这些人脑子里装的是水吗？
　　数据失窃的事情告一段落，整个黑锅被甩给了反叛军。
　　这充分的让慕秋辞认识到了，比起和云夏帝国分家几百年的自由联盟，果然还是一百多年前窝里反的反叛军更可恶。
　　调令很快的就下来了，速度快的惊人。这让本来以为还要在罗兰市待一阵的慕秋辞，有些意料之外。
　　上次环太阳区的欢送会没参加，这一次怎么都躲不掉了。
　　“你来的时候就知道你不会在这里待太久，没想到时间过的那么快。”
　　周诚手中杯子里是果汁，不仅仅他手里的是，在场人手中的都是。
　　由于上一次徐枫喝醉撒酒疯，加上这一帮都是伤患，禁酒肯定没错。
　　“我要说自己也很意外，你相不相信。”慕秋辞举杯和他碰了碰，两个人站在靠窗的位置。
　　晚上八点的罗兰市和其他城市没什么不同，八点钟的西里斯学府学生还没下晚自习，从五楼望下去只有林荫道上的路灯和远处教学楼中的灯亮着。
　　周诚笑笑没说话，他抬眼看着正和下属闹成一堆的徐枫。
　　“今天难得大家都在，还要谢谢那些帮我们日夜加紧巡逻的士兵们。”第六舰队的人还没有全部撤走，但也快了，就这几天基本就会撤离。
　　“明天我送你？”
　　“不用了，去车站而已又不远。”慕秋辞摇头。
　　“那让徐枫送送你，正好她明天没事。”周诚喝光杯子里的果汁，趁着其他人都没注意，悄声问了一句。
　　“你和那个星耀的陆董究竟是什么关系？我看了新闻上写的，真的还是假的？”周诚看她的眼神满是揶揄，指着远处几个小伙子道。
　　“那位出手阔绰，大概就是年轻说的什么富婆。”
　　富婆是富婆，可惜富婆已婚。她真想开口奉劝想傍富婆的各位，已经没有机会了。
　　“你怎么知道她出手阔绰？”
　　“挺久之前她来问过我几个问题，都是关于那次爆炸的。她问完就走了，万万没想到她走了以后我收到一条转账信息。”
　　“几个问题十万信用点，我当时整个人都震惊了。”
　　每个月按时到账三百万的慕秋辞什么都不想说，她想起刚穿越来那会儿被陆依羽‘一言不合就打钱’的操作骚断腿。
　　有钱任性，将包养两个字发挥的淋漓尽致。
　　慕秋辞拒绝了几次，没能说服周诚放弃想法，第二天干脆的天没亮她就拎上行李箱走人了。
　　到了车站天色刚有些亮起来，天空呈现出一种朦胧的灰蓝色调。
　　给周诚去了一条信息，她靠在座位椅背上闭目养神，或许这是自己能享受到的最后宁静。
　　距离上一次见这位林元帅，已经过去了将近一年半的时间。
　　对方看起来没有什么任何变化，和第一次见面时候一样，脸上挂着温和的笑意。
　　严肃正经的行了敬礼，她知道面对这种层次的人，姿态方面不能有错。
　　尽管在原主记忆里，这位元帅从来没怎么对她说过重话。
　　“好长时间不见，你看起来好像变了，又好像还是和以前一样。”看她站姿笔挺，林温程笑了笑。
　　“出去了那么长时间，有点变化也是应该的。”林温程像是自言自语，又像是回答上一个自己提出来的问题。
　　“卡巴尔森的事情唐蕊都和我说了，如果不是你她们不知道能不能安全回来。”
　　“误打误撞。”她心里思考着该怎么说，最后还是选了个中庸保守的回答。
　　“想起来了就是想起来了，什么叫误打误撞。”
　　“不管是卡巴尔森还是罗兰市这次的数据失窃，你都做的很不错，我决定重新任命你。”
　　“你先不要急着拒绝，这件事情和第一舰队有关系。”林温程摆手，语重心长的道。
　　“我那么着急要你回来，有部分的原因就在这上面。”
　　和第一舰队有关系，慕秋辞顾不上林温程是怎么看出她想拒绝的想法，连忙道。
　　“我听说第一舰队失踪了。”
　　“是失踪了，但是就在前不久我们监测到了一条不明讯息，经过解码转化后，证实了是第一舰队所发出来的求救信号。”
　　“我希望你能亲自去把第一舰队找回来，毕竟你才是第一舰队当之无愧的指挥官。”
　　“相信你的下属们，也一定很希望看见你去迎接她们回家。”
　　林温程说出的这件事情，让慕秋辞的确没有办法拒绝。
　　对她来说，魏晗帮助了她很多，在这种需要她的情况她不能见死不救。
　　对原主来说，第一舰队的属下和她同生共死数次。而第一舰队更是算是原主为数不多的，放在心尖上的东西。
　　她真的无法回绝。
　　“我能知道信号是在哪里消息的吗。”
　　“外太阳系KYB区域，具体的我现在不能随便告诉你，除非你答应了。”
　　慕秋辞在思考的同时，林温程也在思考。
　　他在思考现在的慕秋辞究竟还能不能承担的起这个任务，虽然种种迹象都表明了她的记忆正在逐渐恢复。
　　但是把那么重要的希望，寄托在一个人的身上，风险是不是太大了。
　　“元帅您说的对，我的确不应该拒绝。”最终慕秋辞还是选择遵从自己的意愿。
　　不知道也就算了，现在知道了她还能真得不管？
　　“我会派人和你一起去的，第五舰队还有个上校的职位空缺着。你以前做过的事现在过去了，以后记得不要再犯一样的错误，明白吗。”
　　原主做的那些事，慕秋辞心中苦笑，面上无奈点头，“元帅说的是。”
　　“明明心里不情愿，嘴上还说是。这一年多没白降职，去体验体验以前的生活还是有好处的，至少把你这毛捋顺了不少。”
　　本来脾气就不差，性格也不倔的慕秋辞。
　　“元帅今天除了这件事情，还有其他的事么。”至于说的第五舰队上校的事，她更倾向于林温程早就考虑好了。
　　“没有其他的事了，秋辞这是还生我的气，上次那事情？”林温程说的是她一年前被降职的事。
　　当然不是因为她的失忆，根本在于利益交换。
　　“没有，降职这段时间让我看清楚了不少事，也交了些新朋友。”慕秋辞说的是实话。
　　当初不降职直接让她走马上任，她真怀疑现在失踪名单里是不是会有自己一个。
　　可能更惨，毕竟当初她根本没原主的记忆。那些本能时有时无的，非常不靠谱。
　　一年左右的时间，从少将降职到少尉。又从少尉坐火箭一样的升到了上校，那个距离少将非常近的位置上。
　　第五舰队属于第一军团，第五军团驻扎的范围正好是外太阳系边上的地方，让她带领其中一支队伍至少熟悉状况。
　　外太阳系的环境要比内太阳系恶劣，这里的移民区环境比不上内太阳系，许多设施都是两百年前修建的。
　　经过这些年修修补补的，勉强还能够维持运转使用。根据慕秋辞记忆里的，再运行个百年没问题。
　　只是不知道一百年后，新出生的人口要住到哪里去。
　　自从进入星外移民时代，资源危机得到了解决，社会福利得到了完善。
　　人口这一方面不但没有因为居住区紧张而减缓增长，反而又越来越高涨的趋势。
　　尤其是在近三十年，人口爆炸似得增长，出生率年年拔高。
　　这么下去，不用多久帝国现在建设的移民区和环太阳区数量很快就会不够用。
　　空间航道的研究和建设刻不容缓，外太阳系有几处地方早在二十年前就动工开始建设。
　　慕秋辞拿到的资料里，第一舰队失踪的地方就是一处天然空间航道，在进行了实验修正以后安全性得到了保障。
　　帝国自己发现的野生空间通道，经过修正以后，第一舰队被派来驻扎在这里。
　　结果有一天，第一舰队突然的就消失了。
　　周围没有任何战斗的痕迹，甚至没有飞船航行过残留的能量。唯独有问题的，就只有那个派兵驻守，但完全不知道作用如何的空间航道。
　　前往第一舰队停留的外太阳系KYB区，乘坐军用星舰所需时间约为十八天。
　　一艘主舰，数十艘巡游舰、攻击舰、科考飞船等等，随行人员数量三千六百人。
　　慕秋辞带这些人不是为了战斗用，只是为了按照林温程说的，想办法知道第一舰队是怎么失踪的，以及去了哪里。
　　攻击武器配备好，可慕秋辞不知道这些武器在穿过空间航道以后，还能不能保持它们应有的作用。
　　“上校，我们现在正在调整方向，调整完毕后会加速尽全力行驶。”第五舰队的士兵，军衔少校。
　　现在跟在她身板，充当她的副手。
　　“有任何异常都要迅速报告我。”慕秋辞嗯了一声，坐在控制室中央的那把椅子上，手搭在椅子扶手上。
　　外太阳系，小行星带。
　　“那么多天了，都没再发现有什么漏网之鱼。这次我总算可以休息了吧，白静？我们开始返航了没有。”
　　“已经开始返航了。”白静少校对于舰长像摊烂泥的姿态见怪不怪，哪天没见她这样才会觉得不正常呢。
　　“嗯，等飞船快靠近母星的时候，再通知我。”
　　“我现在要睡一会儿。”周瑾瑜打了个哈欠，自从在环太阳区回来后，她就一直在和反叛军和自由联盟做斗争。
　　尤其是在知道自己那个可爱的小侄女没了之后，不再需要白静提醒，她都会主动追着那些阴沟里的臭老鼠，直到一个个摁死他们为止。
　　周瑾瑜闭上眼睛，思绪渐渐的沉下去，猛地感觉有人手要朝着自己拍下来。
　　“你想干什么。”她睁开眼睛，瞪着面前的白静。
　　“中校，有情况。前方大约三十五万公里处有一艘及数艘护卫舰群正在向着我们的方向靠近。”
　　“发送信号，先确认是不是帝国的人。”周瑾瑜清醒了一些，刚才好像做了个梦，又像是什么都没梦见。
　　如果不是帝国的人，有主舰还有护卫舰，不是反叛军就是自由联盟。无论是那一个，都合适被她用舰船主炮轰碎成宇宙垃圾，漂浮在太空中。
　　“信号发送，已被对方接受。”
　　“对方将信息重新发送了、中校，没错了，对方应该是帝国的第五舰队。”白静看了一眼主脑的判定，然后道。
　　“帝国的星舰？上一次看见帝国星舰在这附近好像是很久之前的事了。”
　　“那帝国的舰队还小，要不是遇到我们是遇到海盗，连逃命的机会都没有。”周瑾瑜不耐烦的嘀咕。
　　“既然是帝国第五舰队，就没事了。”第五舰队是谁的舰队？她完全不知道。
　　“对方带队的是谁？”
　　“是慕上校，嗯、慕秋辞上校。”白静的话彻底惊跑了周瑾瑜的瞌睡虫。
　　“你说谁？慕秋辞？慕上校？”周瑾瑜念叨着，手下意识摸上了自己肩膀上的肩章。


第70章 
　　上次自己还在好友面前嘲讽她辛辛苦苦十年，一朝回到入伍前，怎么这才过去多久就、就上校了？
　　周瑾瑜并没有怀疑白静口中说的人是其他人，要说真的有那么个叫慕秋辞的人出现在她面前，那人肯定是她认识的那人。
　　“给我联络对方舰船，就说我要和她们的慕上校说些话。”以帝国目前的通讯水平，不过数十万公里的距离，即时通讯是件很简单的事。
　　像是通讯领域有了突破，其他部门有没有优先装上她们不知道。
　　但军队方面绝对是第一批，除了个别老掉牙该退役的星舰，几乎都会进行一次通讯系统升级。
　　是以，慕秋辞在时隔半年多以后，第一次和周瑾瑜见上了面。
　　“好久不见啊。”周瑾瑜整理了一下领子，笑眯眯的冲着她打招呼。
　　“真的是很久不见。”慕秋辞回道，她真的没想到会在这里遇见周瑾瑜。
　　“你这是要往哪里去？”周瑾瑜问着，心里思索着慕秋辞人出现在这里，该不会是为了第一舰队的事来的吧？
　　“你是真猜不到还是假不知道？”她挑眉，这都到这里了，还能是去哪里。
　　这外太阳系根本没什么地方能去的，除了那几个早先时候建立的移民区，还有几处小行星军事基地等等。
　　“总不会是带着兵来旅游的。”周瑾瑜耸了耸肩，“劝你小心的话我就不多说了，反正这外太阳系你比我熟悉。”
　　“你知道就好了。”慕秋辞微微点头，一副理所当然的样子让周瑾瑜看了有点火大之余，还有点奇怪。
　　怎么这家伙语气正常的好像什么都记得一样，周瑾瑜越想越不对劲，仔细的打量眼前的人。
　　那么一看，就发现了问题。眼前的慕秋辞活脱脱的就是从前那个的翻版，失忆前的那个。
　　“在外太阳系想要你命的人不少，等你什么时候回来，我们再出去喝一杯？”哪怕是一年多前，周瑾瑜都不会想到有一天，她会站在星舰上和慕秋辞说这话。
　　没有慵懒的躺在她家里特意定制的豪华大床上，而是在坐在冷冰冰的控制室里，面对着一个屏幕，用一种随意却正经的姿态。
　　“喝酒就算了，如果是去玩玩倒是可以。”慕秋辞听到周瑾瑜的话，觉得这话和她先前记忆里头有些片段对上了号。
　　她按照记忆中回答的语气，说道。
　　“想的倒是美。”周瑾瑜确定她想起记忆后，没好气的拉长了声音。最后连说一声都没有的，直接将通讯断开了。
　　另一端被单方面切断通讯的慕秋辞也不恼，看了看身边新派给自己做副官的女人。
　　“之后有问题，宋少校记得通知我。”
　　“是，上校。”宋琦微笑的点头，性格温和是做副官的最佳人选。
　　但对慕秋辞来说，没记忆中魏晗的唠唠叨叨，还有点不习惯。
　　这一点上她和原主一模一样。
　　太阳系被划分为内、外太阳系，都设置有移民区，几乎全部都是人造的。
　　太阳系拥有大气并且适宜人类居住的，只有她们的母星。剩下的星球即便用有大气，多半都不合适。
　　建立基地那就是另外的情况了。
　　慕秋辞对外太阳系还算了解，这些了解都来自于原主的记忆。
　　她没坐在控制室里，哪里有副官还有一些技术人员待着就行了，有重大问题不过是几秒通知她的时间。
　　星舰的制式属于大型军舰，但内部的空间依然有限。慕秋辞就算是少将，房间大小也没有多大。
　　基本就是摆放了一些生活用品和必需品，有个能够洗澡的单间。别小看这单间，算是不错的待遇了。
　　至少不用挤公共浴室。
　　“这就是外太阳系。”她点开手腕上的光脑，上面投射出的三维立体影像显示着她所处的位置。
　　这光脑在默默无闻一年后，终于开始展现出它真正的作用来。
　　能被原主佩戴在手腕上的光脑，怎么可能是普普通通的东西。比起普通光脑，它的运算能力更强。
　　链接上飞船的主脑以后，几乎能够当做半个主脑来用。
　　三维立体星图上的蓝点表示的是她所在飞船的飞船，现在还在不停的沿着航道飞行。
　　一点点放大星图上的位置，这张星图有些类似于放大的平面图，点进去以后又能变成3D景物图。
　　还是实时的。
　　当然，有的地方就不行了。
　　比如说她们的目的地，现在还相距比较远的地方。那里有一处天然的空间扭曲点。
　　一般在科学上来说可以被称作虫洞，一个稳定短期内不会消失，已经存在很多年的虫洞非常合适用来改造成空间航道。
　　这也是帝国对那处虫洞进行改造的原因，没想到改造完成派人封锁，居然连同整支舰队不见了。
　　帝国给的情报上显示，当时帝国正准备派人实验这条航道的可行性时。
　　研究所中传来了好消息，空间航道最后的难题被攻克了。现在只要愿意随时都能在符合条件的地点建立安全的空间航道。
　　这样一来，这个存在不明的虫洞就没有了存在的必要。
　　如果不是怕直接摧毁会引发恶劣的后果，帝国一开始的想法其实是摧毁。
　　既然不能摧毁，也不能放任一个和□□类似的东西存在在了本土星系。
　　那只能派人把守了。
　　第一舰队在外太阳系横行已久，这次正好把她们派去守着。
　　善于战斗的第一舰队去当和狱卒差不多的看守？慕秋辞在知道这一点的时候先是微微费解。
　　不过很快的她就想到为什么会这样了。
　　当时她被降职，上面的人希望能够借由这一点打压林温程的势力，自然不会放过第一舰队。
　　第一舰队派来在这个偏远的，鸟不拉屎的地方做个守门的，闲置下来正和那些人的意。
　　距离那一处虫洞最近的，有两个地方，一个是被称为启明区的移民区，其中居住了大约上亿的人口。
　　里面的人多数都是从事最底层的体力工作，这里比环太阳区还要原始，更为接近四百年前的环境风貌。
　　另外一个地方是索罗斯军事基地，常驻军六千人，稍微有点关系的人都不会愿意留在这里。
　　整个太阳系的边界有多么宽广，就算在怎么分散，这里的驻军都太少了。
　　事实上帝国也没指望在有人入侵的时候，这些驻军能有什么作用。
　　附近一光年都没有文明存在的迹象，如果是直接出现在一光年内的外星飞船，文明一定比帝国更高。
　　到时候人类可以考虑一下，只有怎么投降才能委婉而不失体面的方法。
　　原主记忆里有关于索罗斯小行星基地的信息，但是不多。
　　天天在外面和海盗玩游击战，剿灭那些在外太阳系活动的反叛军，慕秋辞哪里有闲工夫去了解索罗斯军事基地里有什么。
　　她甚至连飞船都没离开过几次。
　　“什么时候能到索罗斯？”她对着空无一人的房间问道。
　　【距离索罗斯军事基地还有十五天，详细时间为360.50小时。】
　　回答她的是这艘天河号上的超级计算机的系统主脑，没有名字，如果那一串又长又臭裹脚布一样的数字编号不算的话。
　　通常情况下，天河号上的士兵们都称呼主脑为‘天河’，就和星舰的名字一样。
　　“还有十五天，希望能安全抵达吧。”慕秋辞叹了口气，她可不希望在半途中碰上什么来找茬的，或者是有什么倒霉蛋被他们碰上。
　　因为无论是前者还是后者都意味着她必须站到前面，然后指挥着战斗。
　　按了一下房间一处按钮，靠床的一面金属移开，出现了类似玻璃的窗户。
　　这层外壳非常坚固，寻常的炮弹都不一定能击穿这层玻璃，星舰上没有纯粹装饰用的东西。
　　上一次在帝国庆典烟火看见的防护罩，早在几个月前就实装完毕了。
　　云夏帝国对于科技的研发始终不遗余力，不管是武器还是其他方面。
　　研发成功到投入，更加是大力推广，极短的时间内科技就开始更新换代。
　　像是完全不计较市场消化能力，和帝国本身的投入问题。
　　慕秋辞后来想想就明白了，整个太阳系都是人类的。人类文明中最大的政体就是云夏帝国，如果不能离开太阳系，什么都是空谈。
　　现在空间航道研发完毕，以现在帝国建设速度。估计熬过前面两年，到后面那空间航道建设最后会沦落成帝国的基建项目。
　　“其实更像是好像有什么东西在督促，嗯，好像有什么东西悬挂在帝国的头顶上，不知道什么时候落下来。”
　　她忽然想到了卡巴尔森里，曙光基地下面埋藏着的东西。起源从蓝星之外来，更有可能是从太阳系外来。
　　是无意中来到太阳系的？还是归属于外星文明的有意策划？
　　谁也不知道，在蓝星上的人使用了起源中的科技，并且开始以里面的理论体系研发新的科研成果的时候。
　　就注定了他们要担心，担心有一天起源的主人找上门，而人类文明城了盗窃者。
　　在蓝星上抬头看天空，能够看见很多的繁星。每一颗发光发亮的星星，基本上都可以确定是恒星。
　　星图上看起来，似乎宇宙中满是星球和各种星云。
　　然而实际上宇宙间星体和星体间的距离很远，包括哪些远远看去好像无比紧密的星云和尘埃物质。
　　慕秋辞看向窗外，外面黑洞洞的一片，隔了很长时间才能看见一颗流浪的陨石或者小行星在远方飘过。
　　偶尔行进的角度变化，就能多看见一些东西，比如远处的行星还有太阳系里最大最显眼的那颗恒星。
　　航行到第七天的时候，慕秋辞愉快的度假生活结束了，飞船上拉响的警报刺激着她刚醒来的神经。
　　正好洗漱完出来，她抓了扔在椅子上的外套直接扬手一伸，穿上外套往外走去。
　　刚走了两步就听见警报声音外还有人声从头顶上传来，不断的指挥着所有人回到自己的位置上，做好战斗准备工作。
　　同时间的她收到了来自宋琦的联络通话，一接起来她还没说话就听对方说道。
　　“上校，雷达扫描到前方出现数艘难以识别的飞船，根据传回的资料照片显示，和帝国星际监管所里通缉名单上的星盗团伙符合。”
　　“星盗团伙？哦，是哪个。”
　　“我现在在C区，还有两分钟就到。”
　　两分钟后，主控室的门像两侧滑开，慕秋辞衣冠整齐的踏入。
　　这个时候，里面站着的人已经不只有宋琦了。
　　在场的包括其他的，例如指挥部的副舰长、战略分析员。医疗官、通信官、领航员等等。
　　慕秋辞是天河号的舰长，同时也任职战斗指挥官，对此她有丰富的对敌经验。
　　尽管那是原主。
　　“各位好。”慕秋辞冲她们点点头，所有人现在都坐在自己该坐的位置上，一些作为从地面升起不多不少正好和在场人数符合。
　　唯一空余的位置正好在控制台的正前方中央位置，慕秋辞走过去看了看屏幕，上面已经显示出探测飞船传回的画面。
　　“这个图案看着有些眼熟。”屏幕中的飞船主舰，体积上比不上她乘坐的这一艘，但是也不算小了。
　　周围跟着几艘护卫舰和驱逐舰，每一艘都被改造的面目全非，单单从外表上，根本看不出飞船原先的型号是什么。
　　飞船完全是为战斗改装的，这样大小的飞船遇上一些体积小一点的，直接撞上去都能把民用飞船给撞散架了。
　　“这群星盗隶属于北极海盗团，应该是其中一小部分。”宋琦在旁边调出一个小窗口，正好显示的就是这些海盗团的资料。
　　“你们怎么看。”慕秋辞靠坐在椅子上。
　　她对周围这些人完全不熟悉，全都是从第五舰队调来的，要是熟悉就见鬼了。
　　虽然就算是第一舰队的人，她也未必就真的认识。
　　“北极星盗一向喜欢劫掠航道上经过的民用飞船，还喜欢做些劫掠人口绑架勒索的事，星际监管局一直都在通缉他们。”
　　第五舰队的人心里有些拿不准慕秋辞是怎么想的，听说以前外太阳系的星盗被她给杀怕了。
　　被杀怕的同时想反杀慕秋辞的人更多，外太阳系有什么好劫掠的，不就是一些资源矿物，还有运输物品的飞船。
　　能值几个钱，还要因为这点东西天天被慕秋辞跟撵狗一样的到处撵着跑。
　　就怕哪天不走运直接撞她手里，一炮变成宇宙尘埃。
　　“该怎么做就怎么做吧。”慕秋辞皱了皱眉，她不是烂好心的人，只是这北极海盗团听着不像是什么好东西。
　　嗯……原主记忆里好像有碰到过几次，顶多就是用舰船炮轰碎了对面几艘飞船。
　　“我们时间不多，开几发炮轰他们走。”她改变了主意。
　　原主那么做有没有深意，慕秋辞不知道。但既然原主一直都那么做，应该有她的用意。
　　第五舰队一向都在内太阳系混，第一次来外面，面前的这位慕上校，资历？绝对比她们在场大多数人都高的多。
　　论能力，十年爬到少将的位置，那肯定更没的说。
　　在场就算真的有不服气的人，那绝对不多，甚至可能没有。
　　因此对于慕秋辞的话，她们都没有异议。
　　这次的任务是赶往索罗斯军事基地附近，时间上不算宽松，的确不应该在这些海盗身上浪费时间。
　　军舰的性能比海盗的飞船好上不少，在海盗发现她们的时候，她们主舰的能量防护罩已经关闭，主炮正在充能。
　　面前这些个飞船和就和被打折了翅膀的鸟，想飞都飞不了。
　　砰砰砰几下子就轰碎了一艘飞船，剩余的飞船四散而逃。
　　那艘被击毁的飞船在被炸毁的时候，弹射出了几个逃生舱。慕秋辞看见了，其他的人也看见了。
　　“联络星际监管局的人，障碍物扫清，我们可以全速前进了。”慕秋辞淡淡吩咐，至于那几个逃生舱，她似乎根本没有看见。
　　更没有去追另外几艘跑掉的飞船。
　　‘北极’海盗团的飞船上，领头的主舰看着逐渐远去的，对比他们堪称庞大的星舰数量。
　　“这究竟是从哪里来的军舰？不是说那个新来的撤走了么。”狠狠的松了口气。
　　“居然只炸了我们两艘船就走了，有点不像是军舰的风格，倒有点像那个混球少将的作风。”
　　“舰长？那我们现在还要不要按照原定计划去见……”
　　“去，为什么不去。看那些军舰的方向和我们完全不一样，有什么好怕的。”
　　“把这个情报上传，又来了一支舰队的消息可能还没有多少人知道。”
　　“第一舰队都不知道哪去了，那支针对自由联盟的舰队离开快半个月了。这支新来的舰队船身上好像有个五字，不知道来外太阳系打的是什么主意。”
　　第五舰队很少来外太阳系，所以在外太阳系没什么名气，对这些星盗来说陌生的很。
　　外太阳系F-B19区，和慕秋辞要去的索罗斯军事基地非常近，不过比它更近的是启明区。
　　“你把我们那么多人找来，到底是有什么事情要说。”
　　不知名的一处基地，被帝国军队发现，这颗藏着基地的小行星一定会被第一时间击溃。
　　原因并不只是因为这颗小行星里藏着个非法基地，更因为这基地里现在在场的人，要是一网打尽那可都是政绩。
　　各个在外太阳系甚至于内太阳系都有名气的海盗团，他们派来的代表。以及反叛军和自由联盟的代表。
　　外太阳系要比内太阳系管理的宽松一些，军队巡逻上就不如内太阳系频繁。
　　“我相信大家一定已经厌倦了，被帝国当成丧家之犬追赶捕杀的日子，如果同意我说的话，就请安静的闭嘴听我说。”
　　为首的人笑的很平和，说出的话是和外表不符的戾气。
　　在场的人虽然觉得他的形容很刺耳，但还是咬牙忍着往下听。
　　在场势力最大的先是自由联盟，后是反叛军势力。
　　其次才是那几个大型的海盗团，剩下来的这次完全就是来旁听的，不需要他们发表意见。
　　自由联盟派出来的是个女人，坐在边上一言不发很安静的听着。而发反叛军派出人的就是正在说话的这个男人。
　　“我自我介绍一下，我是陈靖棋，这次代表‘黎明’而来。”
　　“当然，我相信在场的人更耳熟的应该是反叛军才对，帝国给我们的名称，我们从来没承认过。”
　　中年男人微微一笑，随后表情收敛起来，一脸严肃的看着他们。
　　“这次来以我们和联盟的名义给各位发送邀请，是因为我们有了一个新的无比重要的发现。”
　　“它将改变现在我们龟速在太阳系内，只能够被不断压缩生存环境被清剿的现状。”陈靖棋语气忍不住加重了一些。
　　其他人一头雾水，只有个别几个情报消息灵通一点的想到了什么，看着陈靖棋的神色不定。
　　“帝国在数十年前开始研究空间航道的可行性，你们可以理解为是人造虫洞，能够通往固定的坐标点并且在非常短的时间内跨越无垠的星海。”
　　“这项技术在几年前，帝国已经开始进入试验阶段。有些人消息灵通，就会发现几年前索罗斯军事基地附近来来往往很多运输船。”
　　“那里有一个天然形成的虫洞，被帝国当做是实验品改造。”
　　“前不久，我们安插在帝国上的人发回了情报。帝国已经成功掌握了如何快速准确建设空间航道的技术，不久的未来就会开始建设。”
　　“众所周知云夏帝国脱胎于一个古老的文明国度，基建速度上想必四百年的历史书上，还有所描述。”
　　陈靖棋说着说着，眼神开始流露出不耐烦来，这谁写的稿子那么长。
　　“我们直接进入正题。”
　　“当距离没办法在成为阻挡跨星系的困难，帝国向星系外移民可以说是势在必行的。”
　　“不幸的是我们如果继续留在太阳系内，到时候对会将太阳系作为母星系来建设的帝国来说，我们都是其中的老鼠害虫。”
　　“被碾压的没有任何生存机会。”
　　“我相信各位知道我说的是什么意思。”他道。
　　没人说话，他们都知道陈靖棋说的不是危言耸听。
　　尽管这个假设是帝国真的掌握了这种恐怖的技术，但那么正式的将他们全都邀请在一起，没有必要说这种瞎话欺骗他们。
　　如果是真的，那么他的话成为未来仅仅是时间问题，而且那时间还不会太长。
　　“幸运的是我们得到了这项技术，大部分的建设‘黎明’和自由联盟能够解决，但既然关系到大家的安全。”
　　“总不能让我们双方付出吧。”
　　“太阳系外是更广阔的星海，到时候我们有更多发展的机会，现在你们选择的机会来了。”
　　“是继续龟缩着等待被剿灭，还是和我们一起建设一条属于我们自己的空间航道，然后离开太阳系。”
　　陈靖棋话音落下，依旧是一片沉默。
　　这次完全是被他说得场面给惊吓到了，在场除了一开始估计就知道这场会是为什么而开的，来自自由联盟的女人除外。
　　其他人现在的表情都能和目瞪口呆扯上关系，什么叫做帝国开始建设的空间航道，他们也能弄？
　　现在是来问他们要投资来了？
　　不仅仅是要投资，很多人有脑子的想到了更多。就算空间航道建设完毕，没有庞大帝国作为后援的他们。
　　就算真的离开了太阳系又怎么样，短时间恐怕他们都要做一段时间的拓荒者，可能还要做做走私。
　　后面那事忽略不计，反正他们现在又不是没做着。
　　十五分钟后，终于有人开口了。
　　能坐在这里的，本身都是有点势力的，同时也在自己所属势力中掌握一部分话语权。
　　“我们怎么才能相信你说的是真的。”
　　“我相信就各位来到我们这里，本身就已经说明了各位的顶头上司已经相信了这件事情。”
　　“至于怎么才是真的，我们没必要欺骗你们，这对我们来说没有一点好处。”
　　“比起说这些没用的，我们来讨论一下建设空间航道的问题是不是更加的接近实际一些呢。”
　　陈靖棋看了一眼边上的女人，从刚才开始就一直没见她说过话。
　　这次的谈判工作看似是他为主，实际上真正主导这场谈判的人是这位才对。
　　对方脸上带着半张面具，只能看见下半张脸，听说在自由联盟里头叫什么无面者？
　　似乎还是对方非常重要的军师一流的人物，对方把她都推出来了，可以说对这件事情非常重视了。
　　怎么能不重视？那可是连帝国都重视的空间航道建设。
　　对于他们来说，想要建设一条安全并且能够长时间使用的空间航道，更加困难。
　　还要避免在坐标的选定上不和帝国撞在一起，不然到时就尴尬了。
　　云夏帝国。
　　“数据丢失？无法追踪？早就料到了，接下去派一部分注意联盟那边的动作，真的有人能从蓝星上偷走东西。”
　　“肯定就是那个死对头做的好事。”
　　“他们这些年藏的深着呢，不知道什么时候就打算和我们公开打擂台了。”
　　“上次丢失的虫洞发生器多半也在他们那里，黑市上流出去，普通人拿到那东西根本没有办法使用。”
　　“环太阳区的E987要塞消失，嗯，总之接下去我不想再听到什么坏消息。”
　　新成立的星航部，主管空间航道的建设和维护，目前主要是建设。
　　“什么人又惹发那么大火。”有人推门从外面走进来，看着她调侃道，“难道又是你那帮下属给你闯祸了。”
　　“第六舰队的报告，你不要告诉我你没看。”
　　“那……当然是看了，数据丢失的事，不是一早就知道找不回来么。不过别说，他们这次为了空间航道建设的关键数据，暴露了不少潜伏在蓝星上的内奸。”
　　“现在被连根拔起，下一次他们还想策划这样的行动，估计是很难了。”
　　“上层什么态度？”
　　“还能有什么态度，空间航道的研究进行了那么多年。自由联盟几百年前就分裂的不提，那些背叛帝国的反叛分子，才离开多久？”
　　“知道这个情报没什么困难，虽说出点成果是近几十年的事，但研究记录可是能够追溯到两百年前。”
　　“他们想要就给他们吧，毕竟都被拿走了。”
　　“我们想要离开太阳系，他们难道不想？”
　　“拿到了关键数据，吃透要花不少时间，等他们建立起来，我们早就离开太阳系了。”
　　“你说得对，不管他们要不要建设空间航道，我们一定要以最快的速度建成第一条。”
　　“相信帝国人民一定会非常高兴知道这个消息的。”
　　“第一条空间航道是哪里到哪里？”
　　“第一期的空间航道除了一条通往系外的，还有几条系内的，会进行单条站点式建设，方便后期技术突破链接方便。”
　　“主要是蓝星通往各个移民区以及环太阳区，这样一来，帝国内部的联系会更加的紧密。”
　　帝国机器快速的转动起来，人员材料到位的很快。
　　如果不是稳固一条航道至少需要十八个月，根本不需要两年才能建设好一条。
　　慕秋辞抵达索罗斯基地的时候，蓝星开始缓慢的发生着变化。
　　尽管空间航道还没有建设完毕，但并不妨碍很多人在星网上畅想以后。
　　说着说着，就有人提到了环太阳区。
　　陆依羽离开环太阳区后的数个月，环太阳区的信号基站建设任务开始步入了尾声，眨眼的时间竟然就走到最后一步。
　　和帝国的星际主域网链接，这样一来在星网覆盖范围内，进行的是即时通讯。
　　星网全称星际主域网，目前升级过的星网通讯信息传递可以涵盖整个太阳系。
　　只要信号基站修建到位，就算是外太阳系也能够实时同步和蓝星上的人进行沟通聊天。
　　“你好，慕上校，我是索罗斯基地的执行官，德萨尔。”
　　索罗斯军事基地，拥有士兵六千名，其中十名为尉级以上军官。执行官德萨尔，军衔等级和慕秋辞一样。
　　“德萨尔上校，你好。”慕秋辞点头致意，论起来她这个从蓝星来的，地位上还比对方稍微高一些。
　　以前和德萨尔打过交道，对方是个不简单但又纯粹的人，五十多岁的中年男人，在一些方面非常的细致和计较。
　　不简单是因为他能够凭借六千人让那些海盗不敢来骚扰——这建立在索罗斯作为一个军事基地，拥有的军事力量随便一支成建制的舰队都能击败它。
　　纯粹是因为对方居然真的就在索罗斯军事基地待了二十多年，可以说从被分配到这里开始，就没有离开过。
　　索罗斯军事基地一向荒凉，留下来的几乎没有，每年都要来来去去很多人。
　　慕秋辞和德萨尔上校去办公室聊，军舰停留在星空中，开始一艘一艘的起落修检，之后还有一段航行等着它们。
　　“要试试我的红酒吗，距离你上一次来都过去两年多了。”拿开书架上用来遮挡的书，德萨尔一改刚才严肃的样子。
　　晃了晃手中的红酒瓶，这瓶红酒还是原主送的。
　　“这酒是我送你的，拿出来请我喝是不是太没诚意了？”慕秋辞哼了一声，不客气的走到旁边另外一个位置抽出一本书。
　　那后面摆放着两个杯子。
　　口吻吊儿郎当的，符合她一贯的态度，原主私底下有时候的性格和她的有些相似。
　　这扮演说起来也不算完全的扮演，反而有些做回自己的意味，装冷漠不是什么好差事。
　　再多装几次，她怀疑这脸就要彻底面瘫掰不回来了。
　　“是你送得我才舍不得留到现在，物资里送来的酒味道都一般。”德萨尔啧啧了两口，嫌弃她不知足。
　　他给红酒开了瓶，倒进杯子里。
　　“说起来你这军衔怎么回事？上次听说你被降职，直接降到上尉去了？”
　　“我要是告诉你，什么事都没有，你会不会觉得很失望。”她端起红酒杯子，轻轻晃了晃也不喝。
　　“那你现在怎么又是上校了，你每次来都有其他意图。这次，又想做什么。”德萨尔紧盯着她。
　　“不做什么，你那么担心干嘛，要是膝下没儿女就去领养一个，整天把我当成小孩子么。”
　　慕秋辞轻笑一声，德萨尔大了她二十多岁，这要是当初早点结婚生子，孩子的确都有她那么大了。
　　“看到你我一点养孩子的想法都没有，不得被气死才怪。”德萨尔翻了个白眼，五十多岁的人任性的不得了。
　　“问一件正事。”慕秋辞抿了一口红酒道。
　　不知道是不是身体换了，以前她不爱喝红酒，现在反而觉得好像已经习惯这味道一样。
　　“什么？”德萨尔放下酒杯，杯子底下已经见底了。
　　“魏晗她们失踪前，有没有和索罗斯基地联络过。不要告诉我没有，我不会信的。”她低着头盯着红酒杯，“帝国给的资料里好像说的不是很详细。”
　　“你是指什么样的联络，官方的没有，私下联络么……你知道的，魏晗那小丫头还指望着我能告诉她点帝国的消息。”
　　德萨尔露出一个你懂得的笑容。


第71章 
　　第一舰队执行的任务在帝国的保密级别里分在第五等级，距离最高级别的第六等只有一个等级的差别，不要说对外通讯了。
　　估计就连和索罗斯基地联系的机会都不大。
　　这次她们为了查第一舰队失踪的事……慕秋辞心中其实有种不祥的预感，她们到了地方恐怕也要和外界隔绝一段时间了。
　　好不容易从罗兰市回了天云市，以为能和依羽距离近一些，没想到转眼就被派到那么远的外太阳系出差。
　　说不好又是短时间内不能联络家里人，她觉得这个时间应该不会太长。
　　毕竟帝国方面已经算是半公开的说明了空间航道正在建设当中，建设完毕后说不定还要让帝国中的人报名系外殖民的名额。
　　瞒着对帝国来说，没好处。
　　这算是好消息了，至少不用等个一两年才能联络到依羽。
　　慕秋辞看着德萨尔，笑眯眯的不说话。
　　“好了，好了，告诉你就是了。”
　　“其实魏晗小丫头找我也没什么事，涉及到机密方面的话，就算我的级别够但多少是编外的，她也不会告诉我。”
　　“索罗斯基地距离她们驻守的地方那么靠近，星舰检修都需要来索罗斯基地，你就算不知道全部。”
　　“一点都不知道，明摆着就是谎话。”
　　空间航道对于索罗斯基地来说，其他人或许没有权限。
　　但这位镇守外太阳系可以说绝对忠于帝国的德萨尔上校，他一定知道。
　　“我的确知道一些，那虫洞自从他们做实验开始就没稳定过。后面虽然像是帝国说的实验很成功，可是说到底也没实验过。”
　　“谁知道空间航道另外一端是什么情况，据说坐标点设计的距离帝国并不近，可能在上百光年外。”
　　索罗斯叹了口气，他挺喜欢魏晗的。年纪比慕秋辞小点，闷骚的不得了逗起来十分有意思。
　　上百光年，慕秋辞心中咯噔一声。
　　上百光年放到银河系不算大，银河系本身大约在十万光年左右。
　　问题是太阳系本身只有0.003光年，上百光年这空间通道一下子跨越了那么遥远的距离。
　　“帝国再搞什么。”她开口，由衷希望自己之前的猜测是假的。
　　上百光年外的星系，帝国现在也不过是做过观测实验，远离太阳系的星图绝大部分都是由观测到的数据模拟出来的。
　　谁都不知道真正的情况是怎么回事，而以帝国做实验的风格来看，那上白光年外的出口八成的可能是某一处被观测怀疑的星系。
　　“就算是为了做实验，也不能把目标设定的那么遥远。”
　　“大概是有什么东西吸引帝国将坐标定在了那，至于是什么我就不清楚了。”
　　“你们去的时候，大概还能看见第一舰队留下来的简易生存基地。”德萨尔摇了摇头，忽然想起来到。
　　“那又有什么用。”慕秋辞沉着脸，有些不自觉的担忧，记忆中第一舰队的士兵都是她的兵她爱惜到不行的下属。
　　现在就为了一个什么鬼实验，全部白白的赔了进去，生死不明。
　　“其实那地方不是虫洞么，说不定魏晗小丫头她们都没事，你这次不是准备去看看？或许能有意外收获。”
　　“从她们失踪上报到现在，帝国方面一支队伍都没有派出来过。所有的东西我们都维护着，应该都还能用。”
　　德萨尔叹气，他有心无力。索罗斯基地能维持运转就相当不容易了，再伸手去管其他的，很困难。
　　“那地方还没被光顾过？”慕秋辞没发觉自己的心情状态有问题，她还沉浸在刚才德萨尔说的，和第一舰队有关的事情中。
　　“那地方又没什么值钱东西，有那个航行的能源哪里看得上那些东西。”德萨尔摆摆手。
　　“只是个简易的观测基地，大部分重要的东西和仪器在实验结束后都被运走了，剩下来还有点利用价值的便宜海盗不如便宜我们。”
　　“第一舰队都是在飞船上生活，偶尔调整一下机器的状况，补充一下损耗的能源。”
　　“就为了这些，让一整支舰队驻扎在这个无用的地方，上层有些人的确是做的太过分了。”
　　她的语气有些讽刺，总有一些人为了自己的利益，就能够毫不犹豫的折损帝国的利益。
　　一整支舰队是什么概念，现在她所带来的第五舰队属于临时从第五舰队中抽调出来的，再从第一军团其他几支舰队里东拼西凑拉出来的人。
　　才组成了她现在带领着的总人数在三千以上的舰队，她们的配备比不上正式舰队，人员组成上更加及不上。
　　就连路上遇到瑾瑜那支舰队都不如，倒不是说人数，而是战斗力上的。
　　军事配备、人员配置等等。
　　慕秋辞对于第一舰队的情况最为熟悉，整支舰队人数在最巅峰也就是战时曾经达到过七万五千人。
　　现在属于和平时期，但常规军力也保持在四万五千人左右的规模。而且在需要的时候，随时能够从帝国的预备役吸收新兵扩张。
　　好在现在帝国的各种设备多数都是自动化和半自动化，需要星舰上的人员手动实操很少，大部分都是操作各种制式的机甲以及‘采集者’。
　　“一旦和平下来，总是容易出现这些。”德萨尔倒是看的很开，如果看不开就不会在这鬼地方一呆三十年了。
　　“帝国很平很久了，唯一能够称得上伤筋动骨的那都是快十年前的事了。”
　　“这些年消耗庞大的资源，帝国早就从伤势中恢复了过来。现在虫洞建设更加让一些人野心勃勃，想要做些什么。”
　　“你最会审时度势，这种时候被‘发配’说不上就是坏事。”德萨尔笑呵呵的，离开正在酝酿风暴的风眼。
　　其实林温程元帅有心了。
　　慕秋辞嗯了一声，她当然知道。只是为了那些忠于这个庞大帝国的士兵们感觉到有些不甘。
　　上位者左拥右抱，谈笑饮英雄血。底下士兵军官的死亡算得了什么，好比第一舰队，死光了正好抽调人手重新组建。
　　利益有可以重新分配，说不好还能安插忍受在第一军团里头，谁都得了好处，只有不在了的人什么都没有了。
　　如果这次她们确认第一舰队失踪，时间再过去一些，基本上就可以确认为死亡。
　　到时候第一舰队的编号是保留、撤销还是重组就不得而知了。
　　喝光杯中红酒，她心里有些无奈，这身份还真的是烫手山芋，想扔扔不掉，想跑跑不了。
　　“再喝一杯。”看她喝光了酒，德萨尔就想再给她倒。
　　“你是希望我醉着被人扶着回星舰吗。”慕秋辞放下杯子，红酒她是没心情喝了。
　　“这么一点你还会醉？我记得你以前酒量挺不错。”德萨尔根本不相信，以为她是开玩笑，就把酒瓶口倾斜了下去。
　　“我现在不喜欢喝酒，你就当我在戒酒吧。”抬手一挡，她一脸严肃的道。
　　酒是个害人的东西，谁知道上次那喝醉酒后的情形还会不会出现。原主的性格怪里怪气的，判若两人的有些地方让她费解。
　　偏偏的那些连续的记忆，都刚好是在她疑惑的地方断开，让她想找答案都无从找起。
　　“真不喝？”
　　“嗯。”
　　“好吧，看来你结婚以后真的修身养性，连酒都不喝了。”德萨尔一脸八卦的看着她。
　　“怎么突然就想到结婚了，我记得你可是说过绝对不会踏入婚姻的，更加不会永久的标记一个Omega。”
　　“这话是你说的吧。”
　　“大概是。”慕秋辞挑眉，指腹摩挲着杯壁，这两句话是原主在不同场合下说的。
　　“什么大概，你现在都结婚了，也不把人带来给我看看。”德萨尔这话说的很随意，实际上他当然知道索罗斯基地不是随随便便的人都能来的。
　　如果慕秋辞还是少将，嗯倒是可以说是家属来探望她的。现在作为慕上校的她，还是老老实实的等着任务结束回去吧。
　　“怎么都没说你娶了谁？新闻我也看了，只字不提嫁给你的新娘子。”
　　“该不会是你父亲要你娶的吧，我说怎么一点预兆都没有。你先前一点口风都没透露过，突然就那么仓促的说要结婚。”
　　“不算是他要我娶的，是我自己要娶的。”
　　原主的父亲掌控了原主前二十年的人生，德萨尔是为数不多知道这件事的人，这个时候会想歪也正常。
　　“那就稀奇了，对方长得很好看么。”想想她交往过，他知道的几任对象，各有各的特点，但无一例外全都是美人。
　　“嗯。”
　　“性格怎么样。”
　　“很温柔。”慕秋辞说着，摸了摸自己后脑勺。
　　德萨尔不懂这个动作的含义，还以为是她说起这事来还觉得不好意思，这下更觉得稀奇了。
　　“很温柔很漂亮，怎么就看上你了。”除了一张脸就一无是处，性格又烂又坏。
　　万花丛里过沾了万多花的alpha玩累了，居然还真的有Omega愿意接盘的。
　　“我现在除了我老婆，谁都不喜欢，你脑子里想的都已经是过去式的了。”慕秋辞读懂了他大半的眼神，十分无奈。
　　“包括你婚礼前出现在新闻上那个捣乱的小姑娘也不喜欢？”
　　“你怎么知道那么多，整天用公网浏览些什么乱七八糟的东西。”慕秋辞额头青筋乱蹦，这些都是一年前的陈年旧事了。
　　“我这是关心你。”
　　“你只是想看我笑话。”
　　“说了那么多，你喜欢的甚至愿意牺牲一片花海换回来的这位，到底是什么模样，又是谁？”
　　“那么多年关系，连我都需要瞒着么。”
　　“倒是不用瞒着你，只不过这不公开是她提议的，我当时答应了她不会让太多人知道这件事。”
　　慕秋辞说完，调出陆依羽的和她的合照，这是她和对方唯一的双人照。
　　德萨尔不是外人，她和原主的友谊经得起时间的考验，属于能够交托后背给与信任的人。
　　“长得的确很好看，还是冷艳型。”德萨尔虽然是个五十岁老光棍，但好歹也是个alpha，对Omega多少还是会多注意一些。
　　“对其他人冷漠我觉得没有任何问题，温柔对他们？他们配吗。”慕秋辞打开照片不过几秒时间就关了。
　　那照片是在给星星拍照那天拍的，被她拽着拍了两人合照。
　　本来以为被她抓着拍，照片效果会差，没想到还不错。
　　“啧，两年没见，你不要脸这一点比以前更胜一筹。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“……有时间记得来我这里坐坐，基地每天没什么事，其实很闲。”
　　“好了，我有时间一定会过来的。”慕秋辞开口，顺畅无比的说出原主说过很多次的话。
　　“记得才行啊。”德萨尔皱眉。
　　“五十岁的空巢老人，需要来自年轻人的关怀了么。”
　　“你三十岁的人，还嫌弃我？”
　　“更正一下，我距离三十岁还有一点距离。”慕秋辞不想承认。
　　穿越让她平白大几岁已经很过分了，这还要提早过三十岁，她完全不同意。
　　聊天的时间过的很快，就算德萨尔有多想再说两句，她们都要启程了。
　　“有问题记得联络我们，虽然比不上启明区近，但我们能够给的补给一定比她们好。”德萨尔拍拍她的肩膀。
　　慕秋辞没拆穿他给自己脸上贴金的举动，除了检修星舰这些设施以及索罗斯基地占了个军事基地的名头，能更换武器弹药外。
　　说启明区比不上它，那是胡说，不过反应速度上的确未必有那么快。
　　第一舰队驻守过的地方，所谓的虫洞，慕秋辞是第一次看见这种东西的形态。
　　不是肉眼看到的，是帝国从实验室里拿出来的一个东西，用来更详细的确定那一条修建完毕的航道处于什么位置。
　　单靠坐标，似乎有些害怕她们会寻找错地方。
　　原主记忆里是知道这一块有一个稳定但不能使用的虫洞，因为这里没什么海盗会来，她也只有巡逻才会经过这一块。
　　基本上能量指数检测会和其他的区域有不同，明显出现变化。
　　“怎么样。”
　　屏幕上眼花缭乱的数据，慕秋辞懒得去看，这些都有天河号主脑和专业人员去分析，她只要知道结果。
　　“我们应该已经抵达附近了，前方发现人造物体，判断是和情报上的检测站、简易生存基地有百分之九十八的符合度。”
　　“预计还有多长时间，抵达空间跃迁点。”
　　“十五分钟。”
　　“都提起精神来。”慕秋辞张口说了句，还有十五分钟就到了。
　　十五分钟很快的就过去了，屏幕上用来检测附近能量指数和蓝移现象……好像是虫洞再向着她们靠近一样。
　　虫洞是空间航道没有建立前的称呼，在帝国拥有建设空间航道的实力后，有一种称呼开始逐渐流行了起来。
　　空间跃迁点。
　　这种通道跨越的距离随着建造难度上升，目前以帝国研究出的方法，最大的跨越距离能够达到上千光年。
　　这是就目前来说理论上修建的跃迁点，能够达到的最远距离。
　　帝国上层只要不是白痴都会在现在就去修建那么巨大浩瀚的工程，步子太大容易扯到蛋。
　　目前一点点的向外开拓，先将太阳系内部的几个重要区域链接，等到后面在链接其他的星系，完美的计划。
　　“上校，已经抵达预计地点。”
　　“按照原来的计划，先派机器人下去看看有没有危险。”她看了一眼屏幕，屏幕上正显示这前面那个孤零零的简易生基地。
　　简易生存基地的另外一边，有一个奇怪的仪器摆放着，应该一直都还在持续工作中。
　　不能贸然的靠近是先前指定的计划，第一舰队全军覆没，她带来的这些人都不觉得她们人数少就会幸运的幸免于难。
　　在没搞清楚第一舰队消失的远离前，飞船和人绝对不能主动的去靠近危险警戒线。
　　三架能够太空远程遥控作业的机器人被派了下去，控制室里能看到机器人的一举一动。
　　说到底和人类还是有差距，能做的仅仅只有一些大动作，稍微细致一点的活就没有办法完成。
　　“传回的资料怎么样。”第一舰队失踪到她们来到这里，中间过去了快一年。
　　据说第一舰队是在来到这里不满三个月时失踪的，为什么不是一开始，那变化一定是后面才发生的。
　　“机器人成功取得了监测站内数据，正在回传，回传完毕后应该能够知道这段时间内，我们不知道的事。”
　　和她们来的都是技术维修人员，这些资料她们多半都还看不懂，只能勉强的知道知道这么长时间来，似乎只有魏晗她们那次失踪引发的不同。
　　“没有发现？”
　　“没有，数据上没有显示异常的地方，所有的数据都很正常，并且符合研究人员给出的数值区间。”
　　“要派人下去么。”
　　“再看看。”慕秋辞的犹豫一闪而逝，随后笃定道，“再观测七天，还是没有发现就派人下去看看。”
　　再观测七天，其实多半是徒劳，慕秋辞明白这个结果。但不能在没有观察的情况，让人驾驶机甲下去查看。
　　晚上休息的时候，她从密码箱里拿出来一个东西，精美的金属外壳，不知道的还以为是什么贵重礼品。
　　打开来一看，里面是一个非常复杂的物件，这东西有个名字，叫做跃迁装置。
　　想要使用空间航道，除了需要航道还需要这个装置作为联动。没有这个东西是无法使用空间航道的，因为没有办法定位目的地坐标。
　　就算勉强不靠这东西，也很难说明跃迁是成功的。到了那种时候，不管失败还是成功，多半都会被当做是失败。
　　单程票，可是很危险的。
　　“这东西给我，不会是想让我去试试跨越上百光年是种什么感觉？”慕秋辞将东西收好，能不需要用到它最好。
　　空间航道和跃迁装置，本身的科技保密等级就很高，在帝国这些成型都没有几个。
　　七天后，理所当然的没有出现任何的不对。
　　“派人下去吧。”慕秋辞松口了，要不是情况不对，她都想提议自己驾驶机甲和其他人一块去。
　　说不清是想试试在宇宙中驾驶机甲，还是担心这些人。原主的经验丰富，遇到危险，她就算只懂一半也比在场多数人要多出几分生存机会。
　　说不定还能救人，可惜哪里有舰队指挥官下场的，现在也不是多严重的时候。
　　一列十二人的小队驾驶着机甲离开星舰，慕秋辞哪里都不能去，和前面七天一样只能站在控制室内看着。
　　这种日子才刚刚开始，可以预见的在不久的未来她们都要重复过着这样的日子。
　　那枚跃迁装置，使用不使用慕秋辞现在还没有拿定主意。
　　“还是没有任何发现。”面对她的目光，负责探索这一块的人无奈回答。
　　半年后，天河号星舰上。
　　“看你一脸愁眉苦脸的，是不是待在飞船上待腻了。”德萨尔正在和她进行远距离通讯。
　　“除了和你聊天，我还能和其他人说话么。”慕秋辞靠在椅子上，她在自己房间里。
　　自从第一个月查看了整整一个月都没有任何进展后，天河号上大家按部就班的开始排班和轮休，但在这个地方轮休能去哪里？
　　多半是训练场、健身室，还有虚拟对战室。
　　天河号舰队中的其他人发现这位前少将不但没有传说中爱玩的作风，反而是个彻头彻尾的宅。
　　每天的行程都是雷打不动的出去用餐，其余时间不是在锻炼就是在健身，剩下的时间都在自己房间里。
　　整整半年啊，除了一开始还和打卡一样上班。到了后来，等他们懈怠了一些就发现上校已经过上了几点一线的日常。
　　“那我是不是该恭喜你，终于可以解禁了。”德萨尔哈哈大笑，说出了一个好消息。
　　本来懒散坐在椅子上的慕秋辞噔时来了精神，“你这话说的是什么意思？”
　　“还能是什么意思，五天后你们可以和外界联系联系，都半年了还没有任何消息。”
　　“上层的耐心应该快要消失殆尽了，你们的任务看来不用多久就可以结束了。”
　　“这就结束了？”
　　“你别告诉我，这任务你还做上瘾了？你是不知道帝国这半年发生了多大的变化，啊对了，我上回看时事新闻还看见你媳妇了。”
　　“妙啊，秋辞。你这媳妇身价那么高，得亏你娶她的时候还是少将，不然还真是门不当户不对。”
　　“不太般配。”
　　“……能不能说一点我感兴趣的。”慕秋辞心里像是有猫爪子在挠一样，痒痒的，让她不得不顺着对方的话问下去。
　　就算能和外面联系又怎么样，她还能当着那么多人的面联络依羽？算了吧，慕秋辞考虑能不能让德萨尔帮忙。
　　“好吧好吧，谁让我是个好人的，就满足你想知道的。”
　　“你媳妇，星耀集团董事长，啧啧，你可算是找到个有钱的包养你了。”
　　又差题了，慕秋辞听的有些控制不住的露出凶神恶煞的表情。
　　“我觉得我的工资养家绰绰有余。”
　　“养这位就不一定了吧。”德萨尔揶揄的望着她。
　　“不说我就挂了，不要浪费我的电话费。”慕秋辞抬手就准备挂断电话，不逼一逼德萨尔还要逗她玩。
　　“行了行了，半年没见还不许我和你多说几句。”
　　“和之前主星域网有关系，对了，差点忘记告诉你了。”
　　“这星网马上就能覆盖到我们这了，之后看时事新闻就不需要过那么久才能看上这些早就过时的消息。”
　　“你在外面也太不小心了，网友都把你们两人的关系给扒出来了。”德萨尔饶有兴趣的说着。
　　“你会那么好心告诉我这一点，说吧，是不是还有什么条件在里面。”
　　“星网的主信号站在启明区，索罗斯军事基地包括你所在的位置，都不能在没有通过审核的情况下接入星网。”
　　“我这里还好说，说是军事基地但其实根本不怎么严格执行这些规定。“
　　“你就不一样了，就算星网覆盖到了外太阳系，你似乎还是只能用内网。”
　　“我真的谢谢你的提醒了。”慕秋辞皮笑肉不笑的回答。
　　“不客气。”看见她不愉快，就非常愉快的德萨尔微笑。
　　还是没能从德萨尔的嘴里问出关于依羽的事，但从他透露的信息来看，该不会是自己和依羽的事被其他人知道的，还是臆测？
　　肯定发到了星网上，不然不会连德萨尔都知道这件事。
　　这件事情被发现和她无关啊，相当于是关禁闭一样被限定了范围只能够留在跃迁点附近的慕秋辞默默叹气。
　　蓝星。
　　自从星域网连接以后，蓝星上的公民和另外几个移民区移民星的公民，某种程度就算是胜利会师了。
　　在网络中，大家本来都是自己玩自己的，结果突然直接被放在了一个更大的环境中。
　　在很多人不知所措的时候，环太阳区的人率先找到了突破口，并且非常顺利的打烂了本来就不怎么厚的隔阂墙。
　　破墙还要感谢两个人，一个是在环太阳区名声非常大又非常好的——‘星耀’董事陆依羽。
　　另外一个是在蓝星等移民区有名气的少将，以前有个笑谈，说慕秋辞立功的速度快的和换女朋友是一样的。
　　当蓝星公民刚刚吃完陆董在环太阳区的瓜时，环太阳区的公民吃完了迟来的蓝星瓜。
　　同时间的一个贴子被挂在了‘星河无际’论坛，还被置顶在了首页。
　　纵使刚刚建立的星河无际论坛移来了各区爆炸数量的帖子，但每分每秒都有海量的新帖子被发布。
　　论坛主要管理员是星网主脑——炎夏的小号，人类难以胜任分类和甄选工作。
　　星河无际-名人八卦-讨论区
　　【置顶】【哇喔，原来陆董身边的保镖居然是帝国（前）少将？那她们在环太阳区的时候是怎么回事？】[本帖飘红~~~]
　　1L:默默无名水一下
　　任务关系啊，我和当事人见过几次。当时是降职成上尉了做保镖这种工作上面交代下来，也没有办法拒绝吧。
　　2L：楼主
　　咦咦咦，那为什么在医院门口被人又拍到了？
　　3L：蓝星公民
　　工作原因啦，这事都好久之前的了，听说和罗兰市的恐怖袭击有关系，我们都知道哦。
　　4L：帝国冲鸭
　　楼上说的对，之前的八卦都是开玩笑的，虽说慕少将挺荒唐的，但是还不至于婚内出轨吧。
　　5L：环太阳的三环内
　　婚内出轨？什么、什么，慕少将结过婚吗！哇，那我们岂不是……萌、萌错了？
　　完了、完了，一切都完了，全部都输给对家了。
　　6L：不看先抢。
　　抢个前排在看内容。
　　7L：抱着西瓜吃火炉
　　从火星移民区来的，完全听不懂你们在说什么。
　　8L：不是人
　　啊，我知道她们在说谁，会生产超级好吃小鱼干罐头的星耀集团陆董，还有打人超级狠、风流花心的（前）慕少将嘛。
　　……
　　45L：穷鬼125987
　　和5L一样□□了，这一把输得倾家荡产。
　　46L：明明白白
　　我记得慕少将结婚都快两年了吧，当时她还是个少将。不过神奇的是到现在都没人知道她到底是和谁结的婚，算是帝国一个谜团了。
　　……
　　各大移民村通网的第一天开始，就人仰马翻，各种花样崩溃数不胜数，关于慕秋辞和陆依羽的只是其中一小部分。
　　蓝星人民很优越，优越了屁，通网之后才发现蓝星外面和她们以为的根本不一样。
　　比如说慕秋辞和陆依羽这对到底是怎么被拉在一起的，不知道是谁先展开的撕逼，总之最后完全的就遏制不住了。
　　到了最后，连以前在环太阳区写文的论坛写手都被拽了出来。
　　蓝星人民都觉得分明是周家大小姐和陆董更配，一个已婚过气少将，根本就是来碰瓷她们陆董。
　　周家大小姐，人美家世好，和陆董在一起后那就个一心一意，连去酒吧的新闻都没让人再拍到了。
　　为了自己喜欢的Omega守身如玉、清心寡欲，这样的alpha简直是拿着手电筒都找不到。
　　周瑾瑜正在喝咖啡，她亲手磨出来的，以前这种活可不用她自己做。
　　管家姚然就会为她办妥，不过现在么……据说管家最近正在追求喜欢的对象关键期，周瑾瑜只能勉为其难给管家放个假了。
　　好不容易放在家的陆清羽正坐在她对面的沙发上刷光脑，最近这是非常流行的行为，每时每刻都有许多新东西吸引年轻人的注意。
　　她抿一口香甜的咖啡，看一眼猴子似坐没坐相的陆清羽，“你姐可就快回来了，让她看见你这样子，是不是又想挨训。”
　　“到时候我可不会帮你说好话。”
　　“说就说喽，我姐才没那么多时间管我呢，最近她都忙的快不记得我在家里头了。”正好在刷帖子的陆清羽才不在乎她说的话呢。
　　“幼稚。”
　　“你成熟、哈哈哈——看我刷到了什么。”陆清羽正要反驳，手下滑动的速度忽然慢了下来。
　　她盯着自己面前的周瑾瑜，口中笑得停不下来。
　　“哎哟笑死我了，你也有今天啊。我建议你最好上网看看，你粉丝和我大嫂的粉丝掐起来了。”陆清羽边笑边看光脑。
　　一旁的周瑾瑜一头雾水，她这几天都没时间去适应适应由于太阳系通网出现的热潮。
　　在军队里待了一年半多的周瑾瑜比起一开始的时候成熟了很多，现在看上去才真的有些这个年纪该有的稳重。
　　周家的人对此很满意，不管怎么说周瑾瑜都是第一位继承人，总不想她是个草包。
　　“我看看。”她轻轻放下咖啡杯，近乎刻在骨子里与生俱来的优雅，是很多人都没办法学去的。
　　“看我给你发的这个啊，太激烈了，本来是讨论嫂子和我姐在环太阳区的事，后来不知道的怎么就开始撕逼。”
　　“撕逼我姐和嫂子配，还是你和我姐配。”
　　“就看现在帖子吵翻天，像是要向外讨论区蔓延的架势，啧，具有天然未婚优势的你很有可能会直接让她们给‘被’和我姐结婚。”
　　“嫂子回来大概气死了。”陆清羽说到这里，好不容易压下去的笑意再也忍不住，干脆大声笑出来。
　　一手揉了揉肚子，笑的她肚子，但一想到这种事就忍不住怎么办。
　　“你千万不要告诉你姐。”周瑾瑜点开她发给自己的帖子，脸色说不上好看，也说不上难看。
　　这种讨论程度而已，以前帝国各大媒体报道她和嫂子的事，她都没怕过。
　　“你嫂子最近很忙，肯定不会看这些东西。”就算不忙，陆依羽大概也是不会看的。
　　“这可不行，那么有趣的事，我一定要分享给我姐看看。”
　　“看看是不是该让我姐公开一下已婚的身份，比起你，还不如慕秋辞做我嫂子好。”
　　“弱鸡。”陆清羽有点嫌弃的看着她。
　　“我可是你前辈，你说话给我放尊重点。”周瑾瑜被她一句话说的差点岔气，什么弱鸡，她不就是比秋辞柔弱一点吗。
　　“连我都打不过，真和我姐在一起了，怎么保护我姐。”
　　“至少这方面，嫂子她就合格多了。”在军校里待了两年，陆清羽成长了很多，不过脑子感觉快被肌肉填充掉了。
　　“感情秋辞揍过你？”
　　“那……”陆清羽刚要开口就听到开门声，连忙闭上嘴看向大门口，果不其然的有人影映入眼中。
　　“姐，你回来啦。”她殷勤至极的跑去接过陆依羽手上的手提包。


第72章 
　　当初和慕秋辞打一架的事，她姐根本不知道。
　　差点就因为瑾瑜姐说漏嘴了，跟在姐姐身后的陆清羽瞪着沙发上的周瑾瑜。
　　周瑾瑜耸耸肩，套话失败，这小丫头现在不好骗了。
　　太警惕了，就说西瑟不应该那么教导学生，看看这警惕性，日常生活里不忘放松。
　　想到自己的母校，周瑾瑜深有感觉。
　　“嫂子回来啦。”她露出一个笑容，眉眼轻佻的上扬，“刚才清羽可是有话要说，是要说什么嗯？”
　　以她对陆清羽这丫头的脾气了解，秋辞当初不说多的，怎么两人都应该动过一次手。
　　再联想到刚才清羽那欲言又止的模样，不用说、肯定是打过了，而且八成还输了。
　　本来想偷偷打小报告的陆清羽怂了，学校教的好啊，遇到这种情况不能盲目逞英雄，何况君子报仇十年不晚。
　　“没说什么，就是想问这么姐姐你还没回来。”
　　“嗯，今天快结束的时候遇到点事情。”陆依羽说着进了厨房，她身后的两人都没看见她一言难尽的表情。
　　“看来姐她真的不知道网上的事。”陆清羽将包包放在玻璃茶几上，翘着二郎腿轻声说着，还时不时偏头看向厨房。
　　免得等会儿姐姐出来，她被打个措手不及。
　　“很正常，嫂子的脑子里装的都是商业机密，帝国政要时事，哪里会对这些感兴趣。”
　　“嗯，秋辞大概也不会注意到这些，毕竟她现在还在外太阳系蹲着呢。
　　那地方想通网，怎么也要比内太阳系迟一点。”
　　周瑾瑜摸了摸下巴，觉得自己还是很安全的。
　　她可不想再被慕秋辞以较量为名，单方面的殴打一顿，为了这种八卦传闻被打一顿实在太不值得了。
　　厨房里，陆依羽一边盯着正在煮的汤，然后看着光脑上的账户叹气。
　　她倒不是对集团的防御网有什么意见，不过这么多人把注意力放在她身上，让她有点头皮发麻的感觉。
　　“姐，你怎么不出来。”陆清羽一颗头钻进厨房，没皮没脸的喊道，“冰箱里的水果可以递给我一下么。”
　　下了班回来给这个不省心妹妹做饭，还要被指使的陆依羽从冰箱拿了冰镇水果。
　　“少吃一点，冰的食物对身体不好。”
　　“姐姐放心，有问题我就让瑾瑜姐全吃了，保证不会有一点浪费。”陆清羽的声音很响，客厅里的周瑾瑜听的一清二楚。
　　“小心我赖上你，到时候你就等着当牛做马伺候我好了。”周瑾瑜气笑了，这小丫头真得是。
　　怎么觉着这去西瑟久了，不但脸皮变厚了，心也变黑了。
　　“是不是你们这些指挥系的都比较心黑，看看秋辞，我就觉得像。”她拈起一颗葡萄放到嘴里。
　　西瑟军校本届指挥系在读学生的陆清羽，“什么叫做指挥系的都心黑，陆战系的下手才黑呢。”
　　“和她们对练的时候，经常抽的我身上一块青一块紫的，药就没有断过。”
　　“哦，这你就不知道了，陆战系和指挥系本来就不对盘。应该说西瑟建立起就没对盘过，唯一的当年算握手言和的就是我们那一届。”
　　“秋辞是后来转的指挥系，说是信息技术没挑战。我是陆战系的，和我一起的还有当时玩得好的另外一个人。”
　　“可惜她命不好，没我们两个祸害活的久。”周瑾瑜感慨着说道。
　　其实那么多年过去了，她对于肖羽的事其实早就放下了，只是想起来的时候心里难免有些酸涩。
　　“要是她还活着，现在的成就肯定不比秋辞低。”
　　“她不同于我和秋辞，我们两个心就没放在往军队发展上面，后来么秋辞被赶鸭子上架，我想办法挂了文职。”
　　“只有她从入学到最后为了完成任务，连命都没了，就为了这个帝国为了她心里说出来让人笑话的信念。”
　　“忠诚两个字？谁能真正做到。”
　　周瑾瑜说起以前的事，有些停不下嘴，或者说有些事情埋在她心里太久了。
　　今天终于的，让这些在脑海里头盘旋很久的话被倾吐了出来。
　　陆依羽手里拿着把水果刀，本来是想让外面两人削苹果用的，没想到一出来就听到周瑾瑜的话。
　　她对于慕秋辞的了解有来源于资料，正正方方的字体写满了纸面，是她能查到的和慕秋辞有关的所有信息。
　　也有来源于朝夕相处的，但周瑾瑜口中的慕秋辞是她不曾知道，也没有见过的存在。
　　“姐你还特意拿了水果刀，我都差点忘记还要削皮。”陆清羽从她手中接过水果刀，然后看向周瑾瑜。
　　“我都差点忘记瑾瑜姐你和嫂子是从小玩到大的，那你不是记得很多她的丑事。”
　　“丑事？那家伙有什么丑事，倒是我和小羽出丑被她吃到的糗事比较多。”周瑾瑜嘴角没控制住的抽了抽，她说得是实话。
　　“秋辞除了以前有点花心、脾气有点反复，总得来说的确是很多人的梦中情人类型。”
　　“你是不知道她小时候被训练的那叫个变态，七八岁站姿坐立就全都是标准的军姿了。”
　　“西瑟那种标准懂？这种生活她不是过了一两年，她是从小就一直那么过的，得益于她有个变态的老爸。”
　　说到这里，周瑾瑜咳嗽了两声看向陆依羽，“嫂子我没别的意思，就是随口一说。”
　　“以前发生过什么事情么。”陆依羽看了一眼厨房，倒是不担心汤会烧干，她坐了下来。
　　“嫂子也想听？那我就说说好了，反正慕秋辞那家伙现在也不在。”
　　“等她回来，我早就不知道跑去哪里度假去了，想找我交流感情也找不到我。”
　　周瑾瑜嘀咕了两声，觉得说出来自己也不会有什么危机后，就放心了。
　　“我和她认识的时候，我们都还小。那个时候的大家都是小屁孩，还是比较容易玩在一起的。”
　　“当时我们一般大又住得近，见过的次数多了，就认识了。”
　　“说起来有点惭愧，我当时让秋辞给吓住了，没敢先上前搭话。是小羽拉我，然后我们一起去认识的秋辞。”
　　“小羽是小名，她是个女孩，性别和我们一样都是alpha。”
　　“谁能酷成秋辞那德行，宴会上闭着嘴都不怎么说话，就一个人呆在角落里自己发呆。”
　　“原本以为她性格内向，等熟悉了才发现根本不是。她不说话，只是她觉得没必要说话。”
　　“至于面无表情，她说自己脾气太差了，需要控制。”
　　“你们说这话，是一个七八岁小孩能说出来的？”
　　“再说说脾气，小时候她脾气没后来那么坏。后来不知道是怎么了，有时候三句话不到就能让人给逼得动手。”
　　周瑾瑜不着痕迹的看了一眼陆依羽，她当时把人从小黑屋里头领出来的时候，可是知道发生什么事了的。
　　啧啧，家暴？说实话，她其实也是真的没想到慕秋辞还会做这种事。
　　她以前对她的女伴，就算说不上温柔也不至于动粗。
　　陆清羽并不知道还有这一茬，不然就算打不过慕秋辞都不会那么轻易放过她。
　　“她脾气还好吧，我没见嫂子这么发过火。”上回她跑去挑衅那会儿，面对自己那么嚣张的狠话。
　　嫂子从头到尾只是冷着张脸，然后毫不留情完全不看在将来是她小姨子的面上，将她打的鼻青脸肿。
　　“她生气的时候面无表情，谁都看不出来。平时她面对外人也都是那样子，我都不能完全分出来她到底有没有在生气。”
　　“不过有一种时候看她生不生气，非常容易。”周瑾瑜神神秘秘的说道。
　　“什么？”
　　“她要是有一天对你笑得很温柔，嗯，那种带着杀气的温柔，我劝那人还是快点跑吧。”
　　“我就见秋辞对一个人那么做过，现在对方的坟头草都三尺高了。”
　　周瑾瑜想到的是当时因为口角而拖延时间，害得小羽死去的最大罪魁祸首，那个家伙后来被秋辞整死了。
　　“等秋辞回来，你可以试试但我劝你不要，那样很危险。”
　　“不是什么人都能在拔了老虎胡须之后，还能全身而退的。”周瑾瑜有些唏嘘。
　　在西瑟的时候，秋辞的脾气是出了名的暴躁。
　　甭说是陆战系的，就算是机甲系那些体能比陆战系还夸张的，都被她摁在比斗场的地上狠狠摩擦过。
　　用什么？当然也是用机甲了。用敌人最熟练的武器打败他们，本身就是一种羞辱。
　　她还记得慕秋辞说这话时候的语气和神情，看着就觉得变态，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“那你知道嫂子什么时候回来吗，这都半年多了。”陆清羽想想自己很快假期结束就要回去西瑟，瑾瑜姐平时也不在。
　　“她这次的任务，没有一年半两年是回不来了，至少要等到帝国的第一条空间航道建设完毕。”
　　周瑾瑜叹气，希望不会出什么意外。
　　第一舰队消失的地方，总有些不放心和担心。
　　“工作那么忙，都不陪我姐。”陆清羽有些不满。
　　“等你毕业了，你就知道什么叫做身不由己了。我们可是帝国最忠诚的士兵，哪里需要就往哪里派。”
　　“不管到了什么军衔，帝国的命令我们没有办法拒绝。”已经打算卸下职务的周瑾瑜，她算是看清楚了，做什么都不如原先痛快。
　　喜欢的人这都不知所踪了，她还干那个不喜欢的职业干什么，不如回家继承家族产业算了。
　　……虽然有些时候，这中校做着还挺有意思的。
　　“外太阳系是个什么样子。”陆依羽发问，星耀有涉及外太阳系的产业，但多数都是资源采集业。
　　外太阳系和内太阳系比的话，内太阳系算得上非常的热闹了。
　　人类文明的人口大部分都集中在内太阳系，外太阳系除了天体星辰和星际物质，几乎可以说是什么都没有。
　　“外太阳系很不安全，在那里海盗非常多，可以说是海盗的大本营。”
　　“居住区的话。就只有启明区一个移民区在哪里，环境比环太阳区还不如。”
　　“几百年前的老掉牙设施，因为运输没有办法解决，再加上帝国先前投入了资源在其他领域。”
　　“生活上还比较原始，不过相信以后会有改变的。”
　　“那么刺激？”陆清羽在旁边有些跃跃欲试，她计划着两年后毕业就选外太阳系做实习点。
　　“反叛军和自由联盟那群叛逆的大本营，还有各种叫得上名字说不上名字的星际海盗团，比你想得要危险的多。”
　　“这样的地方帝国居然会允许存在。”听她那么一说，陆清羽觉得自己是有一点想当然了。
　　“等你明年上课的时候就会学到了。”
　　“帝国在哪里只有一处基地，还是当年的前进基地改装的。”
　　“这个我知道，是索罗斯军事基地，那是当年在外太阳系建立的第一个前进基地，也是最后一个。”
　　距离太阳系最近的星系在4.2光年外，再没有研究出空间航道前，4.2光年的距离对于帝国来说，依旧是漫长的旅程。
　　因此的，前进基地没有再继续建立。
　　“唯一一个军事基地，配置人员和武器全部都不充足，你说那地方安不安全。”
　　周瑾瑜见吓到她了，冷哼一声就此打住。要不是怕小丫头想不开选了外太阳系，她哪里还用得着那么拐弯抹角。
　　外太阳系。
　　“唉。”慕秋辞叹气，这日子什么时候是个头啊。
　　“慕上校，早。”拐过拐角，迎面遇上一个下属，冲着她就是兴高采烈的问好。
　　“嗯，早上好。”慕秋辞淡淡点头，不是她不热情，问题这是她今天早上遇到过的不知道第几个主动对她问好的下属了。
　　自从知道马上很快就能够和外界联络，虽然只是说几句话，但也足够让这群半年没接触过外界，没有和亲朋好友交流过的人高兴了。
　　唯独不高兴的就是慕秋辞，她也想要和惦记的人说说话，奈何到时候那么多人排着队在边上，她怎么说的出口。
　　不管她怎么纠结和犹豫，外太阳系被星域网覆盖的时候还是到来了，通上网络的一瞬间她感觉天河号的内网都卡了一下。
　　天河号在星域网覆盖到外太阳系，需要通过星域网链接帝国的主脑，双方进行一些信息交换。
　　这些信息有些是很重要的，可能是来自帝国那边发来的命令，也可能是一些帝国近期的消息或者娱乐消遣。
　　在天河号的处理下，获得短暂通话时间的士兵们都在给自己最想念的人发联络请求。
　　任何士兵不得透露有关于本次任务的任何信息，天河号有权进行信息屏蔽。
　　当然明知故犯的人是不会出现在天河号上的，一旦被抓住，前途全毁还会被请上军事法庭。
　　慕秋辞盯着光脑犹豫了一下，她想着要不要依羽打，最后选中了一个名字拨打了出去。
　　正在参加宴会的周瑾瑜接到了一个电话，她这时正在和一个非常符合她审美的姑娘在聊天，对于这种无聊的骚扰电话下意识的就想挂掉。
　　幸好她注意到了这串数字好像有点奇怪啊，看着不像是普通电话。告别了可爱的小姑娘，她走到一边去。
　　“你好，我是周瑾瑜，请问你是？”
　　“是我，你不会连我的声音都听不出来了吧。”慕秋辞没开视频通话，万一场合不对怎么办。
　　“秋辞？你给我打电话干嘛。”走到无人的天台角落，周瑾瑜有点想骂娘，“我记得你在出任务。”
　　“如果你有关注最近消息的话，就该知道外太阳系链接了星域网，所以我们现在才能够进行实时的通话。”
　　“这我当然知道，问题是你为什么给我打电话。”这种时候该给谁打，这家伙心里没点数么。
　　“我想不到给她打的理由。”慕秋辞犹豫又叹气，那长吁短叹一波三折的差点没让周瑾瑜直接撂了她电话。
　　“你什么时候那么婆婆妈妈，磨磨唧唧的了。等会儿，我记得你和她的事，好像没多少人知道吧。”
　　“嗯。”
　　“那你等等，算你运气好，我跟你说我现在在一场宴会上。”
　　“这算什么运气好。”
　　“依羽和我在同一场宴会上，你说这运气好不好。”公共场合，周瑾瑜没有称呼‘嫂子’。
　　陆依羽被周瑾瑜小声在耳边说了两句后，离开了宴会会场这一幕让人给拍了下来。
　　这怎么看都是天作之合的一对，在旁边人或了然或暧昧的神情下，那位被周瑾瑜拿到联络方式的妹子，直接把她给拉黑了。
　　能出现在这里的都是有头有脸有身份的，谁会那么想不开去做第三者，或者去做备胎。
　　周瑾瑜解下自己光脑，开着车看了一眼副驾驶坐位上的人，“依羽你帮我拿着下，我开车吹吹风，清醒一下脑子。”
　　“……好久不见。”捧着光脑就看见里头人是谁的陆依羽。
　　“是啊。”慕秋辞没想到周瑾瑜出的主意就是这，对周瑾瑜来说，军队里一些机制和规定，她同样是一清二楚。
　　自然的也包括联络通话会被全程记录这一点。
　　“你们认识我就不介绍了。”周瑾瑜提前说过，看她们两人顺利交谈以后，就干脆放手了。
　　这种记录通话，一般没出纰漏是完全保密的，等到这次任务结束就会被直接删除，非常的安全。
　　帝国亲自动手，绝对没几个人能弄到备份的。
　　一阵沉默。
　　“秋辞，最近还不错吧。”周瑾瑜无奈，这话还要她来说？
　　充当两个人之间沟通的桥梁，能不能对她这个现役单身人士友好一些。
　　“外太阳系你待过的，是什么样子你清楚，而且比你那时候还要无聊的多。”
　　慕秋辞靠在床头，说话时候的姿态有些慵懒，“那么你呢，看起来似乎很不错。”
　　“你让我半途离开宴会，我可是有很重要的事都没谈完。”陆依羽被周瑾瑜拉走的时候，的确再谈很重要的事。
　　她被电话惊走的时候，也错失了一个重要良机。
　　慕秋辞看着陆依羽，两个人互相对视着，周瑾瑜说话声反而成了旁白。
　　“这身衣服很适合你。”想到家里挂在衣柜里面很久都没人穿过的军装，陆依羽忽然道。
　　“是吗。”抬手整了整领子，慕秋辞轻咳了一声，怎么被夸奖了还有点怪不好意思的。
　　周瑾瑜默默的对着窗外翻了一个白眼，她觉得自己这个大灯泡长得有点碍眼，这根本就是妨碍这对分别已久的小情人谈情说爱。
　　“你的通话时间还剩下多久？”周瑾瑜道。
　　“还有七分钟。”
　　“那看来很快就要说再见了，下一次能够联络是什么时候。”
　　“暂时还不确定。”慕秋辞摇头，她没有办法给具体的答复，毕竟这件事情属于帝国方面决定的。
　　或许很快就能回去了，她抬眼看向窗外，那个方向能看见隐约的一点点银白色。
　　最后一分钟的时候，慕秋辞和陆依羽同时开口，似乎都想对对方说点什么。
　　周瑾瑜再说完上面的话后，就没有再说过话了，她不想自己打扰到慕秋辞她们。
　　“听瑾瑜说，外太阳系的日子很苦，你小心。”陆依羽张了张口，最后道。
　　“我会小心的，还要人在牵挂我，我可舍不得消失。”慕秋辞轻笑着，点了点头嘴角微勾道。
　　联络断开后，她盯着手中光脑很久，唇角上的笑意迟迟的没有散去，最后化作一缕思念落在心头。
　　真希望能早点结束，然后快些见到依羽。
　　但是意外，来的比人想象的更快。
　　再慕秋辞都没反应过来前，那被侦测到的异常能量反应就消失了。
　　“刚才是怎么回事。”慕秋辞到了主控室后问道。
　　“能量指数突然上升，我们也不知道是怎么回事。”宋琦说着，还没等她查清楚能量异常的原因。
　　另外一个更加惊异的事实摆在了她们的面前，她们好像从原有的位置上消失了。
　　“什么叫做从原有的位置上消失了。”
　　“上校您看这里，这是我们现在所处的位置。这是十分钟前我们所处的位置，周围的星图变化。”
　　“原本能够看见的太阳现在已经不见了，反而是我们远处大约0.2光年的位置出现了一点来自恒星的光亮。”
　　“原本外放出去的探测器和我们失去了联系，那探测就算是在几十万公里之外都能够回传信息，更不要说现在帝国使用星域网覆盖了整个帝国后。”
　　“功率更加的强大……最主要确定我们位置变动，且能确定不在外太阳系的原因是，天河号主机现在连接不上星网。”
　　“所以我们现在在什么地方。”
　　“系统正在将我们周围的星图和已有的星图进行对比，再有两分钟就可以出来了。”
　　云夏帝国探测出来的星图数量非常的多，从太阳系一直环状向外探测，几百上千光年内的星图都略略的有模拟出来。
　　这比对也是一项耗时间的工作。
　　一边进行星图比对，一边开始安排下去看看这周围环境的人员。
　　机甲和周围的护卫舰开始出动，前者随时准备执行任务，后者开始分散成阵型保护主舰。
　　“有一段捕获的信息，是从距离我们0.12光年外传来的。”
　　“能不能解读。”慕秋辞问。
　　“需要一点时间，这段信息不需要破译，里面包含了相当丰富的图片和文字，似乎发送的对象就是希望里面的信息能够被人看到。”
　　第一段截获信息还在翻译的时候，第二段信息也被截获了。
　　让人惊讶的是，这一段信息完全不需要破解，因为它就是直接用帝国文字书写的。
　　“帝国文字？嗯，上面好像有提及一些事情，是第一舰队？”
　　“上校，你看，这段信息好像是第一舰队发送出来的。借助了这个星系中的本土文明，朝着外面发送求救信息。”
　　“本星系中的本土文明？”
　　“根据信息中写明的，这颗星球上的文明属于I级星球文明，能够发射人造天体但是无法进行星外殖民，科技水平非常落后。”
　　“大约是四百年前的科技水准。”
　　“四百年前。”慕秋辞听到这话，想到的第一个就是：那岂不是另外一个地球？
　　宋琦看她出神，看了一眼星图比对结果，觉得不管怎么样结果还是要告诉慕秋辞一声，于是她道。
　　“上校，星图对比结果出来了。”
　　“位于距离太阳系105光年外，被帝国命名为翡翠星系区域。”
　　“这个星系是帝国在一百多年前发现的，是很有可能出现生命发展处文明的几个重点关注星系之一。”
　　“也是我们先前守着的跃迁点出口位置，这是天河号在上一次链接星网的时候，得到的信息。”
　　“105光年外，跃迁点的出口，I级星球文明。那么现在第一舰队是否已经和那个文明进行过接触了？”
　　这是有朝一日自己碰到外星人了？慕秋辞想知道这个被命名为翡翠的星系发展出了什么样子的文明。
　　和蓝星四百年前一样就是科技时代了，能够发射人造天体。啧啧，她都能想到第一舰队降临的时候，整个星球文明乱成一团的景象了。
　　“根据帝国星外文明接触法第五章 三十一条：不允许在未经同意的情况下接触陌生文明，且面对低级文明时更应该将自己隐藏起来。”
　　“我想这一点第一舰队也是那么想的，不过那前提是第一舰队不被对方发现。”
　　“这资料上说这星系的文明生活在第三颗行星上，按照我们的出口位置，现在应该已经被发现了吧。”
　　传来的资料里具有星系图，不但如此还将这个星系的位置在银河系那一部分标的清清楚楚，明明白白的生怕其他外星文明不知道。
　　“这样的做法，万一吸引来的是其他恶意高级文明，这个文明怎么死的都不知道。”
　　慕秋辞叹了口气，但事实上她知道云夏帝国没好到哪里去，前面两个成为附属种族的不就是前车之鉴么。
　　“那我们要不要去和第一舰队会和。”
　　“小心点接近，虽然资料上说的有第一舰队，但万一是敌人想要迷惑我们。”
　　这种可能性很小，但不是没有。
　　翡翠星系的第三颗行星内部已经有了些混乱。
　　在一年前有外星访客降临后，整个星球平稳的时局开始动荡。
　　而这又一支明显是星际飞船的舰队出现在了星球的卫星边上，让勉强维持住的局面有彻底崩溃的趋势。
　　“整个星球上显示的资料上来看，我们在适应两分钟应该就可以无障碍呼吸了。”
　　“这颗星球的含氧量要比母星高一些。”
　　从太空中看下去，这颗星球显示出一种生机勃勃的翠绿色，如果这些绿色全部都是植物，那么这颗星球的绿化让人太惊讶了。
　　“有没有发现第一舰队的飞船。”
　　“雷达上没有搜寻到，怀疑可能是进行了隐形。”
　　“向外发送信息，看看能不能联系到第一舰队的指挥官。”慕秋辞让宋琦对着星球发送信息。
　　“顺便告诉她们，我们来不是为了征服，暂时只是路过，或许会待上一阵子。”
　　正在翡翠星上的魏晗收到来自外星的消息，嘴巴里的水一口喷了出来。
　　一年过去了，她都快失去等待信心的时候，老家来人了，还是她最熟悉的顶头上司。
　　“快点，全都把衣服给我穿整齐了，这次是少将亲自来。”一脚踢在旁边士兵的腿上，她给自己扣着领口。
　　为了不干扰这个星球正常的文明进程，魏晗她们飞船停留在了这颗星球的卫星上，少将来的消息也是停留在卫星上的人发送来的。
　　没有让所有人都离开飞船，也是为了威慑。
　　这个星球不是母星，上面的也不是同胞，不能不多留一点心眼。
　　这颗星球名字被魏晗叫做翡翠星，谁让帝国给这个星系取名翡翠星系，这个文明又是这个星系里唯一一个发展着的文明。
　　通过远程通讯看见魏晗出现在屏幕里面的时候，慕秋辞的心彻底的放了下去。
　　第一舰队的人都没事，真是太好了，这是她见到魏晗后的第一个想法。
　　帝国总算还记得她们，没真的把她们扔在这个距离帝国一百光年外的星系上讨生活。
　　“魏晗。”
　　“少将，您终于来了。”魏晗说着说着，语气有些哽咽了起来，再听到少将叫自己的名字后，更是忍不住酸涩的情绪。
　　“我们来了。”没有说她们也是遇到意外来的，第一舰队这一年来估计担惊受怕的很，这消息没必要那么早告诉她们。
　　这个星系肯定是要上报帝国的，不为了其他的，就算只是为了这颗生命星球，帝国很有可能会发动一场战争。
　　“少将您的军衔是怎么回事？”魏晗楞了一下，她看见了少将肩膀上的肩章，怎么会只是上校？
　　“你说这个么，算起来现在我才该喊你一声准将阁下才对。”慕秋辞笑了笑，半年来除了和依羽说话那一次，就属这次的心情最愉快了。
　　“千万不要，您是我少将，我从来没打算谋权篡位。咱们第一舰队的少将兼任指挥官阁下，您的副手魏晗上校像您报道。”
　　魏晗敬了个军礼，没忍住笑出了声。
　　“好了，我已经让人去接你了。不管这个星球怎么样，你先回来，我有事要和你商量。”
　　“是。”魏晗收起笑容，明白的点头。
　　少将这次不是少将，穿着的军装上肩章是上校就算了，咱们还是第五舰队的。
　　该不会少将打算抛弃第一舰队，去第五舰队吧？
　　小型的载人飞船从天而降，这一幕根本没有办法隐瞒。
　　“帝国那边恐怕现在已经知道这个消息了。”魏晗从这一点上就看出来了，少将比她们还要没有隐瞒的意思。
　　她踏上来接她的飞船，对着身后几位下属点点头，让他们等待接下去的命令。
　　不管是第一舰队还是慕秋辞带来的人，想要碾压这个文明轻而易举。哪怕一艘护卫舰，只要能够进入大气层内部，没有任何武器能够阻挡。
　　核武器？除非准确命中，否则完好无损才是常态。
　　魏晗看见慕秋辞，就先给了她一个大大的拥抱，等到周围没人了才兴奋劲没消的道。
　　“少将，你叫我是为了什么事情。”
　　“我现在是上校。”手指点在自己右肩肩章上，慕秋辞有些无奈，“被其他人听到了不好，这里不是第一舰队。”
　　“好吧好吧。”魏晗有点不乐意的开口，“我先来汇报一下这一年来我的情况。”
　　“嗯，说吧。”
　　“一年前驻扎在虫洞附近的我们遭遇了虫洞失控，第一舰队没有一艘飞船幸免。”
　　“后来对比星图发现我们身处在一百光年外的某一处星系中。”
　　“算是运气好，虫洞另一端开口是正常的宇宙空间，要是什么危险的地方。您现在就看不见我们了。”
　　“我知道这一年辛苦你们了，那接下去说说这个文明吧，你们似乎和她们很熟悉。”
　　“她们还帮忙为你们发求救信息？扩散传播速度很不错，我们的星舰刚从跃迁口出来，没多久就收到了这条信息。”
　　“所以才能知道你们就在这颗星球上。”会议室里，光脑上显示的那颗星球就是她们脚下正在进行着自转的翠绿色星球。
　　“说是合作，但其实算是武力威逼了。过程其实还算文明，我们绝对没有伤害这个文明的任何一个个体。”
　　魏晗咳嗽了两声，左瞄右瞥的就差发誓了。


第73章 
　　“口头威胁，嗯？”慕秋辞还能不知道魏晗在想什么，怕她事后算账。
　　“你们没事就好。”她摇了摇头，本来以为……现在看见她们没出事，开心都来不及。
　　“这颗星球上的生物，也是类人形？”宋琦已经将解读出来的资料送到她这里了。
　　刚才翻看这个暂定为尖耳人的文明，除了耳朵比人类要尖上一点，外表看上去和人类非常相似。
　　“是的，绿星人从身形外表上看上去和我们蓝星人类非常相似，内部结构的话似乎也没有什么不同。”
　　“就看她们的环境就知道了，基本上人类在这里能够正常生活。”魏晗点头，她刚到这里的时候也觉得这一点很奇怪。
　　算上帝国收复的兽人族和人鱼族，这已经是第三个外表类人形的文明种族了，算是宇宙文明的共通性？
　　“别想太多，这里的事情会有帝国学者来探索。我们现在主要的就是快点回去。”
　　“现在就走吗。”魏晗愣了愣有些惊喜，又有些不相信。
　　“舍不得走，这里有那么大的吸引力么。”慕秋辞有些哑然，她看出来魏晗这话中意思似乎并不单单只是高兴。
　　“这个么，当然不是，能回家我相信第一舰队大家都会很高兴的。”远离了家乡那么久，谁不想家。
　　如果帝国的救援再晚一些，说不定第一舰队都要在这里扎根了。
　　“你的表情好像不是那么一回事，是不是有什么隐瞒着我没说。这里又没有其他人，有什么要说的就说吧。”
　　“还是不能告诉我。”慕秋辞本来是不想问的，可看魏晗纠结的目光，让她明白魏晗没说的事可能非同小可。
　　“一年多的时间，第一舰队轮流换岗的间隙都有在翡翠星上生活过，再加上外表上没有什么隔阂，现在有些人……谈起了恋爱。”
　　说到最后一句话，魏晗下意识的抿紧了唇。
　　“纪律上是怎么规定，这些要我说给你听么。”脑子里转了个弯就什么都明白的慕秋辞，额头青筋蹦跳。
　　这种事情一旦被帝国方面知道，后果不用说都知道一定会非常、非常的严重。
　　“一年多，当时我们守在虫洞外面，除了那个检测站其他人一个都没有。我们都猜测帝国方面应该是放弃了虫洞了，所以……”
　　一年多前空间航道的研究出了最后结果，作为试验点的虫洞自然就被放弃了。
　　魏晗她们又不是白痴，这么简单的事情都看不出来。
　　研究人员撤走，仪器运走，整个虫洞外除了她们第一舰队就只剩下那个不停运转的监测站。
　　有关于虫洞点的事情，是魏晗和索罗斯基地的德萨尔聊天时候知道的。
　　“问题严不严重。”
　　“可以说很严重，但我觉得算是侧面的绑帝国解决了一个问题。”魏晗咳嗽了几声，有点别扭。
　　“嗯？”
　　“闹出人命了。”魏晗言简意赅。
　　“——！”慕秋辞好在是坐在椅子上，不然怕是要腿软，魏晗这话让她想到了蓝星文明里那些和人类明显不同的生命。
　　“这没有生殖隔离？”她比较好奇的是这点。
　　“没有吧，孩子生出来挺正常的，好像是继承了父母一方的特征。”魏晗有点犹豫，她也不确定。
　　“行了行了，这件事情等帝国来了在处理。”慕秋辞想着自己手上的跃迁装置。
　　这次无缘无故的跑到这里来，第一次把第一舰队传送来还能说是偶尔，但出现第二次就是必然了。
　　“我们还不会那么快回去，我们需要研究一点东西。”
　　“什么？和翡翠星有关系吗。”
　　“没关系。”慕秋辞看她有点紧张，摆了摆手，“你也不要太担心了，这次的错不能都算在他们身上。”
　　“只不过，你最好先把报告写好。”有跃迁装置在，又能够定位到跃迁点的坐标，重新回到太阳系应该不是问题。
　　慕秋辞心中叹气，这一眨眼的时间跨越了105光年，幸好来之前元帅让人把跃迁装置带来给她。
　　她现在怀疑到底是有先见之明还是根本就是早就料到了，一号跃迁点会发生什么。
　　要是她们没有携带跃迁装置遇到这样的事情，废话不用说，只能和第一舰队一样等个虚无缥缈的希望。
　　看帝国方面什么时候重启这一条空间航道了。
　　“我知道了，少将。”魏晗嘴巴一快，就把心里想的给说了出来。
　　“你去和下面的人说，让他们安心，他们比你更慌。”慕秋辞没好气的站起身，拍了拍她的肩膀。
　　“我知道少将你不会不管我们的。”魏晗脸上露出一个笑容，脚步轻松的离开执行她的命令去了。
　　一个准将被个上校命令，还能那么兴高采烈的，慕秋辞坐在椅子上觉得好笑。
　　原主天天要给下面的收拾烂摊子，慕秋辞她想着自己还不如别把记忆想起来，这一想起来以后就真的没办法不管这些人了。
　　谁让她现在是这个身份，谁让原主是这个身份……谁让她正好占了这具身体。
　　对的起自己就好，她想良心上过得去就没什么做不到的。
　　宋琦身为少校，整个飞船上和她军衔相等的人还有几个，但没一个忙成她这样的。
　　谁让她是慕秋辞的副手，并且这位慕上校从上任第一天就当上了甩手掌柜，什么都不负责，只有在需要她的场合才能看见她的身影。
　　飞船记录下来了她们穿越空间航道的景象，很混乱完全没有可以借鉴的。
　　这种情况和上校给与的资料不符合。
　　资料上写的使用了跃迁装置后，将会穿过一条奇异的通道，在穿越通道期间速度会非常的快。
　　而且前方任何的东西都会变成虚影，飞船遇到了撞上也只会穿过去。
　　这一种人一眨眼一睁眼就发现自己身处不知名的星系中，速度上似乎更快了。
　　宋琦去找了自己上司。
　　“过程不对？”慕秋辞听完抬起头，“有没有办法做实验，或者确定我们在跃迁点使用跃迁装置没有问题。”
　　“除非亲自试一试，而且跃迁装置只能够让一艘飞船拥有空间跃迁的能力。”
　　“即便重新回到太阳系，也必须重新联络帝国，送更多的跃迁装置才能够将所有的星舰和人都带回去。”
　　“否则其他人可能就要被留下了，等待下一次跃迁点突然出现大面积的空间折叠，将停留在附近的物体进行空间跃迁。”
　　宋琦觉得这一点没什么好隐瞒的，使用跃迁装置本身也有一定的风险。
　　按照慕上校说的，这东西在帝国还没有进行过实验，使用情况上只是理论上和模拟上通过。
　　也该庆幸不管是翡翠星系冲动出口还是她们在外太阳系的基地，都没有什么可以被折叠传送的星体。
　　不然想想那场面都觉得而有些可怕。
　　“让研究人员在讨论一下，如果不能预测到虫洞下一次大面积空间折叠出现，就考虑实验跃迁装置。”
　　“好的。”有她点头拍板，作为隶属第五舰队的宋琦就放心了。
　　只有第一舰队那边，魏晗准将阁下的意思是既然她们这边提供了跃迁装置，她不好插手。
　　有任何问题直接去询问慕秋辞，她同意了那她也没有意见。
　　第五舰队的人会不知道慕秋辞以前是谁？魏晗这位副手升职成准将的好运气，可是让各大舰队的人不知道津津乐道了多久。
　　非战争时期想升上准将很困难，毕竟那是连战争时期都非常难升的军衔。
　　宋琦看了看身边临时组建起来，对尖耳人进行观察的医疗部部长，“你每天看，看出什么来了没有。”
　　“这些人看起来不是和我们长的差不多么，除了耳朵尖比我们尖一点。”
　　“你懂什么，这可是第一个和人类没有生殖隔阂的文明，竟然出现在距离太阳系一百光年外的星系。”
　　“好想亲自去看看，不知道踩上这颗星球的感觉是什么。”
　　“收起你的好奇心，上校那边没有访问脚下这颗星球的打算。”宋琦翻了个白眼，最近忙的她一点都没办法温柔。
　　现在在距离帝国一百光年开外的星系里，联络不到帝国的情况下，她们头上最大的两个人就是慕秋辞和魏晗。
　　“我去问问魏晗准将，她不是在这颗星球上住了很久。”医疗部部长看她拉长了一张脸，偷笑了一声就跑来了。
　　她们可都知道宋琦被慕上校奴役的，不止要做自己分内的事情，有的时候连慕上校的事都要做。
　　嗯，大多数时候都是这样。
　　跟着慕秋辞来的人还好，在发现自己跃迁到一百光年外的第一时间就遇到了第一舰队的人。
　　第一舰队的火力和人员配置，让他们顿时的就安下了一半的心。
　　再加上知道了尖耳人文明的科技程度，还有慕上校说的花点时间就能回帝国去，这两个消息一叠加。
　　他们根本一点都不紧张，甚至还想着在回去帝国前能不能先去脚下这颗星球上旅游一次。
　　这颗是外星球，他们一定会被记录在历史上，作为第一批榻上外星文明母星的人类。
　　魏晗在星舰上找到慕秋辞，那就和找到亲人一样，除了第一天回第一舰队去宣布少将说的好消息。
　　之后的几天就一直待在这艘和第一舰队主舰一比堪称穷酸的小破星舰天河号上，少将在这里她这个副官还要去哪里？
　　慕秋辞现在的真副官宋琦有句话不知道当不当讲，魏晗怎么说都是准将，难道还真的要她去干杂活？
　　唯一一个能指使的人，现在完全没放信息在这些事上。
　　“尖耳人的日常生活？”魏晗正在玩帝国新出的机战游戏，在天河号被迫穿梭到翡翠星系前，由星舰主脑刚刚下载并更新升级完成的游戏。
　　医疗部部长撸起袖子拿起一个手柄，上面按钮有二十多个，这是专门为了锻炼机甲战士特意制作的游戏手柄。
　　每个医生都有想要暴力的梦想。
　　“和人类没什么不一样。”操控人物躲避到掩体后面，魏晗随口说着，“难道你也好奇？”
　　“外星文明你不好奇？”医疗部部长哼了一声。
　　“帝国又不是第一次碰到。”魏晗哦了一声，很冷淡的说道。
　　“前面的不一样，他们的文明太落后了，连老家都让帝国给抄家当矿挖了。”
　　冲到前面成功干掉对面一人，医疗部部长提起这件事情，语气无所谓。
　　毕竟那两个文明都融入帝国几百年了，压根没人会歧视人鱼和兽人族的，要不是自然孕育太困难，要孩子都得基因调整。
　　大概混血早就满地跑了。
　　“想去的话，我说了不算，要慕上校说了才行。你们又不是不知道我和慕上校的关系，这事你要去问她。”
　　魏晗放下手中的遥控器，很郑重的看向对方。
　　这边魏晗还有心思边打游戏边扯皮，帝国方面发现天河号失踪，立即在帝国引起了轩然大波。
　　当然，目前仅限于上层。
　　就算连网了，太阳系外根本没多少人会注意到天河号的消失，率先发现不对的是索罗斯军事基地。
　　上一次就是他们发现了第一舰队失踪，这一次轮到天河号了。
　　德萨尔内心骂着某个不靠谱的臭丫头，早就让她警惕一些，没想到还是出了事。
　　天河号失踪那么大的事情，就算有人想隐瞒也隐瞒不住，很快就传到了林温程的耳朵里。
　　“天河号失踪了。”林温程看着站在面前的唐蕊，“你怎么看这件事情。”
　　“一号跃迁点肯定有问题，没有理由第一舰队失踪了，天河号驻守半年后也失踪了。”唐蕊直接道，在林温程面前不需要委婉。
　　“我也是那么想的，所以在秋辞丫头去的时候给她送了点东西。”
　　“你替我去做件事情，帝国研究室方面肯定有关于一号跃迁点的实验资料。”
　　“再找个问问是不是一号跃迁点在实验的时候，有什么遗漏了没有上报。”林温程笑了，那东西是她让唐蕊亲手送过去交给秋辞的。
　　第一舰队失踪的时候，她就觉得很不对劲了。
　　“是，元帅。”
　　“另外，你帮我去查查另外一件事。”林温程想到有些不安分的人，眸色渐深。
　　“太闹腾了，陛下现在还没有老呢。”
　　唐蕊站直了身体微低着头，好像她什么都没有听见。有些事情，不是她能听的。
　　陆依羽看着面前满头大汗的云熙，叹了口气。
　　“有话就慢慢说。”
　　“老板你看起来怎么就那么淡定，一点都不担心？”云熙想到今天网上流传的消息，就一阵头疼。
　　“早就料到了，比我预计的时间还晚了一天。”星河无际论坛里头讨论的八卦，早晚要出事，这一点陆依羽她很清楚。
　　“难道您和周小姐真的……”云熙嘴巴张大有些惊讶，不会吧，她每天都跟着老板，没看出老板和周小姐有什么啊。
　　“你想太多了，出去工作吧，这件事情不用管。”管也管不了了，她要是发表声明只会火上浇油。
　　云熙一头雾水的走了，走的时候还很茫然怎么老板一点都不着急。
　　周小姐和夫人是好朋友，但是现在这绯闻传的有鼻子有眼的，要不是那些事件里的时间都对不上，她都快信了。
　　什么游玩赏花，秘密约会什么的，放屁那个时候老板明明就是和她在一块。
　　最惨的还不是这个，星星都被说成是老板和周瑾瑜的女儿。云熙抬头望天，她想了想要是夫人知道后会怎么想。
　　“应该不会有事吧，其实也不是没有被误会过。老板说的对，没什么大不了的。”
　　“在说什么。”周筠看着她，“你站在门口发呆好一会儿了。”
　　“啊、啊，是吗，不好意思——是你啊。”
　　人都没看清是谁，就开口道歉的云熙，发现眼前站得的人是谁后立刻换上了一副无视的神情。
　　“不要站在门口挡路，先我和走。”办公室就在一块的周筠拉住她的手，把人往办公室里带。
　　云熙倒是也没有挣脱，就任由她拉着。
　　“你说老板和周瑾瑜两个人有没有可能？”私底下称呼随意的云熙，她有些好奇的看着周筠。
　　“没可能，老板结过婚嫁过人，就算老板肯周家都不肯。二婚的儿媳妇，他们的脸面还要不要。”
　　“更何况，你觉得老板喜欢周瑾瑜吗？还是什么时候老板给了你错觉，让你觉得她不喜欢夫人了？”
　　“这没有，上回她们不是还一起出去玩了好几天，扔下我和你加班。后来用光脑发信息都能聊的那么甜蜜，说老板和夫人分了我一点都不相信。”
　　“这不就对了，而且周瑾瑜是夫人朋友。她虽然喜欢胡闹，但是还做不出欺负朋友妻这种事来。”
　　周筠说话间皱了皱眉头，但还是客观的评价道。
　　“说起来，筠筠你好像对周瑾瑜的事情很熟悉啊。”云熙发现了盲点，周瑾瑜和她交集又不多，为什么好像周筠对她的事情很了解。
　　“有什么好奇怪的，她和老板来往频繁，我对她上心一点不正常吗。”周筠神态从容，然后递给她一支笔。
　　“你今天的工作还没做完，这份文件和笔带回去，昨天落在我这里了。”
　　“你——我为什么会把文件落在这里你不清楚吗。”云熙咬牙切齿，“混蛋，昨天你答应帮我处理的，不然我才不理你。”
　　“好像我只听到你答应我的声音，乖，快去批文件，你手上那份中午老板就要的。”
　　周筠语带笑意，将文件放在她怀里的时候顺便捏了捏她的脸颊。
　　云熙气冲冲的拿着文件回了自己的位置，她不能和自己的薪水奖金过不去，臭周筠，看她下次不讨回来！！
　　被那么一打岔，云熙根本不记得自己问周筠的问题了，周筠的桌椅在她对面，望着她嘴角露出一个安静的笑来。
　　为什么知道周瑾瑜和周家的事情，大概是因为她也姓周。
　　不过么，她脱离周家很久了。
　　这事让小丫头知道其实没什么，只是自己还没做好和她一起面对过去的准备。
　　那么想着，在云熙看向自己的时候，周筠回以了一个笑容。
　　云熙看到这个微笑，差点捏断手中的笔。
　　索罗斯基地。
　　“派人去那个地方查看一下情况，状况不对。”在天河号到来之前，虫洞一点问题都没有，怎么可能无缘无故。
　　他又不是没派人去过。
　　只是谁都没想到，这么一查就查了三个月。
　　翡翠星系，暂定为绿星的星球上，慕秋辞看着周围一群和她打报告申请一定要下来的人。
　　她面无表情看上去冷冰冰的，魏晗给下来的这几位充当一下导游，绿星人方面也有派人来。
　　慕秋辞等人受到了热烈的欢迎，慰问了一下在此地结婚生子的几位，很多人看着人类和绿星人生下的孩子惊叹。
　　后面还有宴会，食物基本没有和蓝星一样的，不过很多吃起来的口感差不多。
　　慕秋辞不喜这种环境，一个人走到旁边去。
　　这次宋琦跟她下来了，其他人说她最近太忙了，趁着这次就当是放假好了。
　　“上校，你怎么不去和她们一起。”宋琦站在她身边，抬头遥望夜空，星星都看不到几颗。
　　在能源没有发生质变的前提下，发展科技让这颗星球的天空蒙上了一层灰蒙蒙的纱，遮住了大部分星等并不亮的星星。
　　“三个月了。”慕秋辞开口。
　　宋琦默然，她们来到这里已经三个月了。
　　“还是没有调试出来么。”
　　“是。”
　　“不用等了，就按照方案一执行，人选我去就可以了。”她等不下去了，三个月时间是她等待的极限。
　　“有风险存在。”宋琦不同意。
　　“在没有更好的办法前，这就是最好的办法。”慕秋辞摆手，“而且危险很小不是吗。”
　　“还是我去吧，上校你留下的作用比我大。”宋琦在她的注视下，几乎昧着良心说出这话。
　　“我已经决定了，这件事情我相信自己的判断。如果没有问题，相信不用一个月你们就能再见到我了。”
　　“而且这件事情由我出面，更好。”
　　她们不怕绿星人窃听，就算听得懂蓝星语言又怎么样，翡翠星系的消息一旦传回帝国。
　　一号空间航道计划一定会被重启，哪怕位置定的遥远，一时之间不能和帝国联系起来。
　　但现在有了空间航道的制造方面，一百光年的距离对帝国来说只是一个很短的距离。
　　只要时间足够，迟早周围星系都会成为帝国的移民星系。
　　天河号准备了三个方案，由于另外两个方案不成熟的地方太多，不管怎么美化优化都达不到理想的程度。
　　因此慕秋辞选择的是一号方案。
　　跃迁装置只有一个，也只能够安装在一艘星舰上。
　　最后选了第一舰队编号中的一艘副舰，这艘副舰配有帝国通用的武器设备，体型属于小型星舰，速度快非常灵活。
　　就算遇上什么事情，也能够快速的反应。
　　最重要的是，这艘星舰由星舰智脑还有人造机器人就能够控制住，唯一一个活人只有慕秋辞。
　　“要不我们一起去。”说话的是魏晗，会议室里那么多人，她张了张口就是不肯喊‘慕上校’。
　　“没有你的位置，下次再说吧。”慕秋辞摇头，看向机械维修部的，“关于怎么安装跃迁装置就拜托你们了。”
　　“是。”
　　“安装需要三天时间，在这之前我不会离开天河号，天河号和绿星有关的事务全权交给宋琦处理。”
　　“如果有任何处理不恰当的地方，准将阁下都可以提。”
　　五天后。
　　云夏帝国的政治中心，正在开一场三维立体影像会议，到场的每一个人只要动动手指就能让帝国抖三抖。
　　有关于帝国最高的命令，都是在场这些人发布的。
　　坐在会议上首的是象征云夏帝国最高权力的人，云夏帝国的陛下——夏椋锋。
　　“今天这个会议主要说的是有关于，由虫洞改建为空间航道实验体的一号空间航道问题。”
　　“这件事情已经过去快两年了，陛下怎么突然重提。”一个人说道，他身上穿着深蓝色的军装，肩章代表他是帝国的元帅之一。
　　“因为朕发现有人在其中做了一些不该做的，多余的事情。”云夏帝国的皇帝自称为‘朕’。
　　“空间航道关乎帝国未来百年、千年的发展，我不允许有人在这件事情上为了自己的利益做出什么损害国家的事情。”
　　“林元帅，把你的发现说给大家听一下吧。”夏椋锋示意林温程说话。
　　林温程站起身，她使用的同样是三维立体影像投影，很多人现在都身处在太阳系各处，哪里有时间亲自到场。
　　“各位好。”
　　“既然陛下开口了，那就由我来陈述这件由我发现的事情。”林温程环视了周围一圈道。
　　“就在三个月前，原本驻守在一号空间航道起始跃迁点的天河号舰队，整支舰队凭空消失。”
　　“原因应该是不明原因引起的空间折叠，导致了舰队被动的受到了跃迁，现在他们很有可能伸出在上百光年外。”
　　“最有可能的是翡翠星系，那里是帝国研究专家们在做实验时候，选择的跃迁目标地点。”
　　“我们再继续往前退一年五个月，驻守在哪里的第一舰队，整支舰队也是一样的突然离奇消失。”
　　“判定小消失原因和天河号舰队一样，两件时间发生的时间，中间相隔了一年两个月。”
　　“请问一下在场的各位，这件事情是巧合还是必然？”林温程的话音落下，场上没有声音。
　　“我在调查天河号舰队失踪的时候发现了一件很有意思的事情，那就是如果使用被改造后的虫洞发生器，就可以引发一号空间航道的不稳定性。”
　　“进而造成一种是空间不稳定，才会发生这种‘吃人’的情况。”
　　“这样的做法有一点不好，那就是由于没有做过实验，并不清楚这样引发的空间‘穿越’现象，能否安全的抵达早早就设定好的目标点。”
　　“但实际上无论能不能抵达早就设定好的目的地，都没有关系，因为去的人都没有办法回来了。”林温程侃侃而谈。
　　在场所有人的脸色都正常无比，完全看不出是谁在背后搞鬼。能坐到他们现在位置上的人，有那一个是简单的。
　　“中央实验室建立的有关于空间航道的研究结果，不知道各位有没有看过。”
　　林温程发送了一份文件，直接传递到了每个人面前的个人终端上。
　　“我不知道说这些有什么意思。”一向不耐烦开会的人，这个时候提出了疑问，“空间航道已经开始建设了，进展的很顺利。”
　　“至于说的一号空间航道，哪里如果有问题，还涉及到第一舰队和天河号舰队，直接派人研究不就好了。”
　　“安德雷斯元帅说的很对，但是目前帝国完全抽不出人手来。对空间航道有些认知的专家现在都在建设的第一线，自由联盟他们最近闹出了不少动静。”
　　“各个舰队的人手衣襟见肘，不过大家不用担心，在天河号舰队出发的时候，我去中央研究所申请了一枚跃迁装置。”
　　“因为空间航道还在建设，这枚跃迁装置制造出来以后除了模拟实验，并没有被真正使用。”
　　“那枚装置我签了同意书，如果遇到紧急情况可以使用。就在几天前，我收到了来自索罗斯军事基地最新的消息。”
　　说到这里，林温程顿了顿，“是来自天河号的慕秋辞上校委托索罗斯军事基地发送来的消息，有关于他们被跃迁点引起的空间折叠带去了上百光年外。”
　　“帝国命名为‘翡翠’的星系，且在那里发现了一个科技水平大约相当于蓝星四百年前的类人文明，拥有人口60亿左右……更加详细的情报可以看看随刚才文件一起发送的附录。”
　　一个星系，还拥有60亿智慧生命的星系，这句话让所有人都打起了精神。”
　　说的难听一些，帝国随时可以生产士兵和星舰。损失的人和星舰都不重要，但这一条消息太重要了。
　　原本没什么作用才被抛弃的一号空间航道，顿时引发了很多人的兴趣。
　　“我们不能让自己的同胞流落在外，同时的第一舰队和天河舰队发现了外星文明，我们要迎接他们回来，并且给与他们足够的嘉奖。”
　　“这里要特别称赞一声天河舰队慕上校的果断和不畏危险的精神，如果不是她使用了没有安全保障的跃迁装置从翡翠星系返回。”
　　“我想我们还会需要很多时间，才能知道一号空间航道那一端的事。”
　　其他人开始窃窃私语，某几个人的脸色有了微妙的变化。背后的人怎么都没想到，那一号空间航道后面竟然真的有那么重要的发现。
　　不管是为了接回流落在外的同胞士兵，还是为了看看翡翠星系，帝国方面都绝对抽调人手。
　　之前一直说自己人手不足的各个军团，突然说能够挤出来一些人加入这次的救援行动。
　　五天前，慕秋辞刚发送完消息和传输完文件。她相信德萨尔会明白自己意思，知道该怎么把那些东西交到对的人手上的。
　　身处外太阳系，大约距离索罗斯军事基地两百五十万公里的地方。她还没有来得及松口气，雷达上就扫描到了无数的红色点状物体正在朝着她靠近。
　　很快的她还没有来得及闪躲，就被包围了起来，更惨的事她正好在交战中心。
　　一方是帝国的舰队，另外一方舰队的外形有些像是自由联盟的，好不留情的样子，慕秋辞还没来得及想什么时候开战的。
　　就差点被来自帝国那一方军舰的炮火从中间击毁，发出信号请求靠拢。
　　这艘飞船的机动性不错，武器上面就大大的不如帝国这边装备精良的舰队了。
　　要是真的被流弹给擦中，慕秋辞怀疑自己大概连爬上救生舱的机会都没有。
　　她的请求被无视，无视的非常彻底，双方都没有打算放过她这次不知道从哪里冒出来的飞船。
　　很快飞船的尾部就被击中了，躲得过初一躲不过十五，慕秋辞将操控星舰的权限给了星舰智脑，自己去了逃生舱存放的地方。
　　远程遥控着让飞船调转方向，刚才这些人是从另外一个方向飞来的，她朝着反方向飞，飞出这个包围圈就没事了。
　　自由联盟看见帝国的星舰想跑，二货不说的就直接攻击。
　　帝国这方吃过几次自由联盟伪装成帝国军舰引他们上钩的亏，这种时候毫不留情的追加了双份的能量炮击。
　　慕秋辞有点想骂娘，有本身等她把弟兄喊来。远处的帝国星舰狰狞强悍，她记住了。
　　第六舰队连友军都打，要是能活着她一定要去军部投诉，星舰被击中，内部发生爆炸的瞬间，慕秋辞只能想到‘不是冤家不聚头’这几个字。
　　视野中那艘小飞船在火花中炸开，剩下跑远的逃生舱帝国和自由联盟都来不及追赶。
　　不知道何时自由联盟的盟友，反叛军的旗舰出现在了前方。
　　而第六舰队幸运的是，索罗斯军事基地总算派出了星舰驰援他们了。
　　唯一不幸运的，就是那艘突然出现在交火中心，最后被两方一块用炮火洗礼的小破军舰。
　　伪装的还挺好，乍看之下还真得以为是第一舰队那老对头的星舰，平时看不过瘾，这回弄艘假的在面前。
　　不炸，他们就不是第六舰队的。


第74章 
　　生平第一次被友军给炸了，逃生舱里的慕秋辞一脸懵逼。
　　第六舰队的公报私仇未免太明显了，难道不知道随便对友方开火是要上军事法庭的吗。
　　她心中呐喊，后来想到了原身以前干过的得罪人的事，无奈的啧了一声。
　　所以说做人真的不能太嚣张，不是不报时候未到啊。
　　逃生舱弹射之前已经设定好了弹射的方向，按照逃生舱的速度，大约在三个小时后她应该能够安全的被启明区捕获，成功着陆。
　　只不过这三个小时她大概要闭着眼睛休息一会儿了，醒着会大大的增加逃生舱的能源损耗。
　　没想到的是等到她再恢复意识的时候，已经过去了将近八个月。
　　慕秋辞有些茫然，在她的记忆里，她上一秒还因为被友军击中不得不使用逃生舱朝着启明区去。
　　怎么再睁开眼睛，光脑上显示的时间就变成了八个月后了。
　　“这八个月我到底干了什么。”她低声喃喃自语，这种情况有点不对，“以前有出现过这样的状况么。”
　　努力回想原主的记忆，慕秋辞沉默了一会儿，完全没有能过参考和借鉴的。
　　自己身上的衣服也不对头，她在逃生舱里穿的是上校的军装，现在身上穿的是一件有点陈旧的休闲装，长衣长裤的天气感觉起来非常的凉爽。
　　身处的环境也不是一开始预计的启明区官方救援中心的样子，不管出于什么原因，在搜寻到逃生舱的时候，首要条件就是唤醒里面的人。
　　不管对方是谁，哪怕是星际海盗也要先唤醒进行询问后才能够决定之后该怎么办。
　　揉了揉脑袋，慕秋辞慢慢的从小路磨蹭着出去，这个小巷前方有着微弱的光芒。
　　借助那点光芒她能看清楚的范围有限，好在还有光脑带来的另外一个光源。
　　六分钟后，慕秋辞抹了一把脸，这八个月中倒地发生什么了。
　　手腕上的光脑因为能量耗尽而自动关机休眠，她摸索着前进，走出小巷后她看见两排的房屋。
　　房屋错落着，有的大有的小很不规则，好像没经过规划随意建设的一样。
　　唯独还能看出有点计划性建设的，就是她面前中央那条路，没人把房子建在这上面。
　　“小花？你今天怎么回来的那么迟。”
　　慕秋辞抬头看了看天空，这里不会是蓝星，因为这里的天空不对。除了一些星星，没有月亮更没有太阳。
　　夜半观星的她听到这熟悉的称呼，一时有点转不过弯来，什么花？那个鬼名字，怎么可能还有人知道。
　　等等，她记得原主好像是在移民区用过这名字，但是不对啊。就算是移民区，也不该有人能叫出这个名字才对。
　　作为发现了翡翠星系重要的一员，她就算不会被大张旗鼓的宣扬嘉奖，那也不该有人认不出她这张脸。
　　她扭头朝着声源处看去，叫她名字的是个年老的妇人，看着很慈祥。
　　“来来来，今天和我们一块吃吧。”对方看见她看过去，还笑眯眯的对着她招了招手。
　　慕秋辞有点头疼，不是精神上觉得疼，是真得疼。
　　差点忘记了，刚才她醒过来的时候是后脑勺贴在地上，她抬手一摸湿漉漉的，手掌上全都是血和细碎的血痂。
　　又被人砸了后脑勺，这是第二次了吧。
　　慕秋辞眼角抽了抽，她醒来的时候没看见是谁干的，不然非揍死对方。
　　“你……”她看着对方，正想要开口询问的时候，突然被一把拉住了手腕。
　　“你手上怎么全都是血，你又和人出去打架了。”慕秋辞那么大的成年人被骂的一声不吭，她哪里知道这伤口是怎么来的。
　　但听面前这位的意思，她好像常常出去和人打架。
　　“我哪里还有点药，用了至少能好的快一点。”对方念念叨叨的拉着她往前走。
　　慕秋辞犹豫了一下没拒绝，她继续要知道自己现在是怎么回事。
　　这八个月里发生过什么。
　　对方拿出医药箱给她上药，仔细的拨开头发清理伤口，然后细心的把药涂在伤口上，时不时的会引起一些刺痛。
　　她被拉进去的房子并不大，不过和周围几座房子相比要大上不少。一进门是大厅，旁边有往二楼走的楼梯。
　　似乎还有阁楼，慕秋辞刚才看了一眼。
　　“谢谢。”
　　“我一直没问，这里是哪里，我和你认识吗。”慕秋辞沉默了一会儿，还是开了口。
　　对方看她，神情流露出几许惊讶和震惊，“你不记得我了？是不是脑袋上的伤？”
　　“不知道，但是我醒来的时候躺在那条巷子里，不记得之前为什么出现在哪里了。”
　　“还要，我不认识你们。”
　　“这里是启明区的E区？”这里的环境怪异，慕秋辞斟酌了几分语气，她想到了原主脑子里唯一能和这种环境对上号的地方。
　　“看来你想起以前的事，但是忘记你在这里生活的事了。”那老妇人恍然大悟后，脸上的惊讶少了一些。
　　启明区是帝国在外太阳系的前进基地，这里主要生活的是在两百多年前移民来到这里的帝国公民。
　　但犹豫空间技术上一直没有进展，启明区就被那么闲置了下来，这里民众的生活说不上好，但绝对比不上内太阳系。
　　E区属于启明区里的贫民区，这里居住的都是负担不起启明区内区高昂的生活，被放逐出来的人。
　　两百多年被帝国不痛不痒的扔着，这启明区早就活出了一套自己的规定来。
　　慕秋辞、不，应该说是原主，她曾经在这里生活过一段时间。
　　当时用的不是本名，那假身份的来源也是这里。
　　“这里是E区，你现在在启明区。我是一所孤儿院的院长，大约在四个月前我遇到了你，你倒在了我的院子里。”
　　这座房子前的确有个小院子，里面还种着一些廉价生存力顽强的植物。
　　小院子被照顾的很好，甚至还有一些可以用来玩的东西。那是属于孩子们的玩具，慕秋辞环顾四周随处可见的是孩子们的东西。
　　“非常感谢你愿意收留我。”慕秋辞真心道谢，不管怎么样，能够收留一个来历不明的人，足够看出对方的确是善良。
　　尤其是对方还收留了属于孤儿的孩子们。
　　前四个月，那最开始的四个月去了哪里，难道是消失了么。
　　“这四个月你帮我们孤儿院做了很多，真的要说谢谢应该是我们谢谢你才对。”
　　“你后脑上的伤大概是黑六那些人干的，不过帮你想起了以前，这不知道算不算是做了一件好事。”
　　老妇人收拾起了手上的药箱，低着头慢慢的说着。
　　“我对你的事情知道的不多，就连你的名字还是你手腕上光脑里面看来的。”
　　闻言慕秋辞看了看手腕上的光脑，嗯，自动休眠的光脑在没给它补充能量前，不要想着能告诉她些什么了。
　　看来要先去弄点小型能量块来应应急，然后就是想办法去启明区内区，她这张脸不管怎么样在这外太阳系都属于有点辨识度的。
　　再想办法联络上索罗斯军事基地，自己就那么消失八个月，不知道其他人是不是急疯了。
　　光脑只有‘本身’能够使用，调整内里的个人信息更加只有自己能做，四个月前她动手调整的？
　　但是没有那开始四个月的记忆，慕秋辞揉了揉额头，该不会她这假失忆要变成真失忆了吧。
　　真假都好，最重要的是先回复原先的身份，所有的问题就能够迎刃而解了。
　　“我这几个月是住在这里么？”对方似乎对自己很熟稔的样子，慕秋辞猜测的问道。
　　“你睡在小阁楼上，这几个月你一直都住在这里。但你白天经常出门，很少回来。”
　　“这个时候蓝蓝大概是睡着了，我上去先把她报下来，你现在应该不希望有人打扰你。”
　　蓝蓝？那是谁？慕秋辞跟着对方慢慢的走上楼，路过二楼隐约能听见里面传出来的孩子笑声。
　　“蓝蓝是谁？”
　　“蓝蓝是我收养的一个小女孩子，今年应该是两岁了。你看见她就很喜欢她，抱着不肯撒手，她好像也很喜欢你一样。”
　　“就让你们两个睡在一起了，也能让蓝蓝有人照顾。收养的孩子有些多，睡着了以后没办法全都照顾过来。”
　　院长推开小阁楼上一间小房间的门，里面有一张床，上面有个孩子正在翻身，正好对上她的眼睛。
　　这就是院长说的蓝蓝？慕秋辞第一眼落在她身上，第二眼就被她手腕上的那串珠链吸引住了视线。
　　那珠链是用淡蓝色的结晶体打磨成一颗颗珠子，上面点缀着一些其他的制作工艺，眼熟的让她当场就愣住了。
　　“这孩子你们从哪里收养的？”
　　没有理由的，环太阳区和启明区相隔的距离就算是乘坐星舰都要一周以上的时间，就算星星还活着也不应该出现在这里。
　　“这孩子有人送来的，说是家里没人照顾，就放在我们这里了。走的时候，还给了不少的钱。”
　　院长说着，就见她一步步朝着孩子走去，“你怎么了？”
　　“不，我只是想证实一些东西。”慕秋辞抬了抬手，示意她不用在意，“这孩子很像是我、朋友的孩子。”
　　本来想说是她的孩子，突然想到自己还没公开过，匆忙改口道。
　　“当时我朋友定制了一串这样的珠链送给她的孩子，里面还刻着孩子的名字。”
　　慕秋辞不知道是不是因为那珠链的缘故，看这睁着眼睛忽闪忽闪看着自己的孩子，心里有点柔软。
　　伸手轻轻的拉过孩子细嫩的手臂，手腕上那串珠链已经有些小了，估计等这孩子再大一点这珠链就戴不上了。
　　“姨姨，今天蓝蓝很乖，都吃完啦。”胳膊给抓着，蓝蓝伸出另外一只胳膊抓着她，然后坐起来蹭在她身边。
　　看的出来这孩子和之前的自己关系不错，慕秋辞轻轻的转动着那串珠子，房间中微弱的光源下，能隐约看见里面的字。
　　星辰两个字隐隐约约看不清楚，但足够慕秋辞确认了，看着乖巧可爱的孩子，她突然间有些手足无措。
　　院长看情况有些不对，上前来就要把蓝蓝抱走，“蓝蓝乖，今天姨姨想一个人睡，你和院长奶奶睡好不好啊。”
　　两岁的孩子早就会认人了，说话说的很顺溜，蓝蓝聪慧的就更讨人喜欢了。
　　的确发现今天姨姨有点奇怪，都没有抱自己还对自己不理不睬，蓝蓝犹豫了一下怯生生的收回手，想去院长奶奶那里。
　　“院长，不用了，我很喜欢蓝蓝。”慕秋辞听到院长的话，顾不上去想星星怎么会出现在这里的事，连忙开口打断道。
　　“今天还和姨姨睡好不好啊。”她轻轻的抱了蓝蓝一下，像是抱着失而复得的珍宝。
　　遇见星星的意外之喜，足够冲淡她因为这八个月丝毫没有记忆的烦躁，八个月换个活蹦乱跳的小丫头，很值得。
　　一转眼过去一年多，当初她离开时候还指挥咿咿呀呀学语的星星，居然有那么大了。
　　在慕秋辞的强烈要求，和星星、蓝蓝的依恋下，院长就算放不下心也只能自己离开去睡了。
　　只是临走前叮嘱如果有什么事情可以去二楼找她，她就睡在二楼最里面的房间。
　　“姨姨，你今天就抱了一下，是不是蓝蓝不乖。”可怜兮兮拉着她的衣角，像是快哭了的样子。
　　“不，只是想起了一些事情。”
　　“蓝蓝喜欢姨姨吗。”慕秋辞躺到床上，把她搂在身边，“姨姨对你好不好。”
　　“喜欢姨姨，对蓝蓝很好。”说话间，还用手比了一个能够比划出来最大的圈，“最喜欢姨姨了。”
　　脸上被小丫头亲了一下，直接怔愣住了。
　　“蓝蓝对以前的生活有印象吗。”她鬼使神差的问道，其实不用蓝蓝回答慕秋辞都知道。
　　怎么可能还会有印象，几个月大的事。
　　果不其然的就见蓝蓝一脸困惑的盯着自己，慕秋辞不知道自己是松了口气还是失望。
　　犹豫了一下她没说出依羽的事，孩子还小，等依羽和她见了面再说不迟。
　　“已经很晚了，蓝蓝该睡觉了。”脏了的外套被扔在边上，她伸手关灯。
　　星星也好，蓝蓝也好，都是她女儿，慕秋辞适应良好。
　　再肯定自己猜测后，心中的激动和喜悦很好的被压在了平静的外表下。
　　“要听故事。”蓝蓝伸手拽住她的衣领。
　　“……想听什么。”活了两辈子，这算不算是第一次给孩子讲故事，暂时抛开那些烦人的事，慕秋辞觉得眼前这麻烦也不小。
　　随缘将了一些自己听过的童话故事，刚开了个头就被拉着要换，如果眼前这个不是自己的孩子，她揍人的心都要有了。
　　“我只会讲这些，你不喜欢就算了。”这话说的听起来好像她很委屈一样。
　　“我想听飞船，嘭嘭嘭那种——姨姨给我讲好不好，唔，这个给姨姨吃。”
　　慕秋辞的手被拿过去，掰开她的手指，然后往她的手心里放了一样东西。
　　一颗小小的被包装起来的糖？
　　她看过去，还能看见那孩子脸上残留着肉痛的神色。慕秋辞忍耐住笑意，要听嘭嘭嘭还不容易，记忆里头最不缺的就是这些了。
　　不过自己要是没记错的话，星星的性别是Omega吧？一个喜欢机战打架多过公主王子的Omega？
　　摸了摸鼻子，这可不是她的错，她接手的时候孩子已经长歪了。依羽要是知道，应该、应该不会介意吧？
　　哄睡了星星，慕秋辞盯着她的睡颜和记忆里脸上带着婴儿肥，软乎乎小小一只的星星做对比。
　　“其实还是有些相像的，就是瘦了很多。”摸了摸星星的脸，她有点心疼，两岁的孩子难道不该胖乎乎的吗？
　　这瘦的能摸出骨头形状，幸好不是看出骨头形状。慕秋辞苦笑，不然她就该怀疑则孤儿院是不是虐待孩子了。
　　第二天一早，慕秋辞醒的很早，生理时钟的原因。
　　到了七点，她叫醒星星后带着下楼。
　　每间房间里都有孩子再往外走，然后集中到每层楼洗漱的地方。挤了牙膏，把牙刷递给星星。
　　捏着装着点水的小杯子，星星对她露出了一个大大的笑容，然后似模似样的刷起了牙。
　　要去找院长去说说才行，看着什么都不懂的星星，她心中思考着。
　　孤儿院的早餐是像土豆泥一样的东西，对于这些孩子来说下咽容易，毕竟她们的牙齿不算坚硬。
　　吃过早饭，大一些的孩子要学习认字，小一些的孩子则是在一间被隔离出来的房间里玩游戏，院子不适合只有两岁的孩子。
　　E区的人贩子不少，作为Omega的蓝蓝当然只能在房间里玩了。
　　慕秋辞去找了院长，说了关于她发现的事，当然在她的话里，星星变成了她朋友的女儿。
　　“我可能要离开一段时间，然后我再来接她。”
　　院长惊疑不定，突然说蓝蓝是她朋友的孩子，但又想到了昨天晚上的事。
　　那时候对方的神情不像是假装的，在看见蓝蓝的那一刻，完全是震惊。
　　“如果真的是这样，我还应该高兴。蓝蓝这孩子乖巧可爱，我当初就在想谁会不要这样的孩子。”
　　“没想到是被敌对的公司绑架，但是我还是希望能够亲眼见到你的这位朋友，可以的话最好能做一下亲子鉴定。”
　　“不管是为了你们还是蓝蓝，这样都是最好的。”万一认错了，那好好一件高兴的事，就要闹得不欢而散了。
　　“……没有问题。”星星还活着，只是一个亲子鉴定，依羽根本不会拒绝。
　　尽管慕秋辞心里已经确认了，但既然这位院长不放心，亲子鉴定做就做吧。
　　决定好行程，她决定离开E区。
　　E区处在启明区的外围，中间甚至被用东西阻挡了起来，想要离开这里她还要花费不少的时间。
　　自由联盟也好，反叛军也好都没有必要绑架了星星特意将她扔在这里，这其中的原因让慕秋辞有些捉摸不透。
　　可想想结果毕竟是好的，她思考了一会儿就放下了这件事。现在不知道，当答案该出现的时候自然就知道了。
　　在离开E区之前，她决定先去找人借点东西。顺着一早打听到的所谓黑六是什么后，慕秋辞就想到该怎么去找小能量块让光脑重启了。
　　E区能量块都是不得了的好东西，普通人使用的能源都还非常落后，这种东西当然要找‘有本事’的人才能弄到了。
　　黑六的据点直接被一窝端了，对方来的太快下手的太狠，根本没给他们喘息的机会。
　　当他们从剧痛中缓过神的时候，罪魁祸首已经带着抢劫走的东西，扬长而去了。
　　光脑的等级太高，普通能源想要充能需要耗费很多时间，能量块就方便多了。
　　指甲盖大小的能量块被她依次填充进了光脑下方的卡槽，最后盖上盖子，等到能量运转。
　　光脑在五秒后成功开机，从休眠中醒来。
　　醒来的第一件事，慕秋辞就是让它入侵启明区的网络信号，如果能够接入帝国的星域网那就最好了。
　　但是她万万没想到的是，在搜索最新新闻的时候搜索到了自己的，还是死亡信息。
　　“有点怀疑是不是我看错了。”慕秋辞点开那条报道了她死讯的新闻，嘴角无力的耸拉着。
　　上面写的还真的是她的死亡消息，确认时间为三个月前，也就说三个月前她就被迫死亡了。
　　八个月前她乘坐的飞船被判定为在一次帝国和自由联盟的交火中丧生，由于没有找到那一个本应该坠落在启明区的逃生舱。
　　但是她的的确确的降落在了启明区，只不过没有降落在被搜救的地方，并且还落在了E区。
　　E区和内区没有什么交流，没发现自己好像并不奇怪，不奇怪个鬼，分明就是很奇怪。
　　总不会连自己的样子都不认识吧……想了想自己破解的网络信号，E区好像连网络都是少数人才能够使用的。
　　这也是为什么E区偷渡者那么多的原因之一。
　　这里连启明区的内网都链接不上，哪里还有资格去查看居住在这里的人是不是的确是帝国公民又或者是不是启明区的人。
　　自己死了是一种什么感觉，慕秋辞活着的时候感受到了。
　　不但死了，还被追封了。追封、嗯，少将军衔，她现在出现会不会有骗军衔的嫌疑。
　　慕秋辞看着报道上自己的葬礼，以及那位神秘的不曾露过面的妻子，终于在葬礼上露面……嗯？
　　嗯！等等，什么叫做没露过面的妻子在葬礼上露面，赶紧将页面滑上去，点进差点就让自己给忽视了新闻里。
　　在看见那条新闻中照片的时候，说不上是一种什么感觉，她捂着眼睛心情复杂。
　　本来想着当上少将向对方重新求一次婚，没想到这婚还没求成就先让对方做了寡妇。
　　“光脑，给我连接星域网。”
　　【受到限制，无法链接，请您重试。】
　　最后看了一眼报道上的人，陆依羽一声黑色长裙，胸口别着一朵白色的花，冷冷清清的站在人前。
　　身边是她的父母，母亲似乎有些接受不了靠着父亲在默默流泪。
　　E区管理者从来都不觉得E区的人有这样的胆子，但是当自己的配qiang落在对方手中的时候，他认怂了。
　　为了E区？启明区？那当然是自己的小命重要了。
　　“有话好好说。”他看对方蒙着脸，“要钱好说，要东西你都可以拿走，就是小心你手里的东西，千万不要走火。”
　　“E区的管理者就是你这样的货色。”慕秋辞叹气，收起手中武器摘下了脸上随意蒙着的半块布。
　　“我是来找你帮忙的，只不过以我现在的身份很难通过正常渠道见你。所以没办法才用了那么一个办法，希望你不要介意。”
　　E区的管理者对于帝国的一些大事还是会关注的，当星域网涵盖整个太阳系后，帝国的新鲜事对很多人都成了能够随时浏览的新闻。
　　这种状况下，链接的了星域网的人对慕秋辞这张脸还真的有一定印象。
　　“你是人吗。”
　　“我不是人的话，这东西就不确定会不会走火了。”慕秋辞有点无奈，看面前好像更怕了的管理者。
　　“我需要联络帝国方面，索罗斯军事基地也可以。”作为一个被死亡的人，她还是很有自知之明的。
　　当务之急是先证明自己的身份，其他的事情都不重要。
　　“我可以帮你，但是你怎么证明你就是真的慕少将。”慕秋辞被追封少将，那也是少将。
　　何况她略带传奇色彩的经历，也让她曾经的称呼广为人知。
　　活着的时候被封了一次少将，死了还能再被追封一次，这种殊荣没几个人能得到的。
　　尽管慕秋辞一点都不想要。
　　“你不是已经承认我的身份了么，我还有什么需要证明的，比如说说一些我平时的事？”
　　“就算这样你也没有办法判断真假吧。”
　　“联络启明区、不，我要你直接联络索罗斯军事基地。”本来想让对方直接联系高层，然后让高层联络帝国方面的慕秋辞突然改了想法。
　　“如果你做不到，就把你的网络端口借我用一用。”她或者，抬手做了个请的手势。
　　E区的管理者心里直打鼓，现在他就好像站在两条岔路口，只有做对了选择才不会让将来的自己后悔。
　　最后他咬牙狠心从位置上离开，并且授权开启了网络端口使用权。
　　慕秋辞的光脑甚至连破解都不用，直接的连上这个网络端口就开始查找起之前要查的任务。
　　“在旁边等着。”慕秋辞让他站在边上，“你放心，不会有人对你怎么样的。”
　　这句话一语双关，她心里隐隐约约有些猜测，但要说多还真的没有。
　　多托了星域网，才能够有办法直接联络上德萨尔，让光脑绕了不知道多少个弯子才能够联络的上。
　　德萨尔收到消息的时候只觉得是有人在和他开玩笑，还是用死去人的名义，简直太不像话了。
　　“德萨尔，真的是我，我的声音你还听不出来么。”对方不接视频通话，无奈之下她只能发语音了。
　　拒绝了通话居然发了语音过来，德萨尔差点就想直接将这人举报给星网主脑。
　　忽然间又有些犹豫，如果真的是秋辞那丫头呢，她当初乘着逃生舱离开，不一定没有搜寻到就是死了。
　　或许是她还活着，所以才联络了自己，需要自己的帮忙。德萨尔没有迟疑太久，他点开了那条语音。
　　直到慕秋辞的声音传来，他都瞪大着眼睛不敢相信。
　　下一秒立刻的就回拨了过去，根本等不了一分一秒。
　　“总算相信我了。”她松了口气，接起了视频电话，“嗨，德萨尔，好久不见。”
　　“我差点以为你真得和帝国说的一样，就那么死了。”德萨尔看见她，语气不但没有缓和反而更加凶悍。
　　“抱歉，我出了一些事情，最近才缓过来。”
　　“这不是一找到办法，就先联系你了。”能帮自己的人不多偶，德萨尔算一个，启明区里的人根本靠不住。
　　她怀疑自己的逃生舱降落，平白消失八个月记忆，这些事情里面肯定有人动了多余的手脚。
　　德萨尔看着她很久都没有说话，最后深吸了一口气道，“看见你还活着，我很高兴。”
　　“有人送酒给你，能不高兴。”慕秋辞轻笑了一声，“我不但活着还活得很不错。”
　　除了脑后那不值一提的小伤。
　　“你现在在哪里。”
　　“启明区E区，我需要你派人来找我，不然短时间内我没有办法离开。”看了一眼蹲在旁边的管理者。
　　“我们之间的通话不能进行太长时间，从主脑的数据库里来说我是个死人了，死人和活人之间是没有办法通话太久的。”
　　“被抓到了一定会上报给帝国，帝国查的话我没自信能够躲开。”
　　“等你到了E区再联系我，还是这个号码。”慕秋辞说的很快，她说完后几乎是立刻的就把电话挂断了。
　　挂断的下一秒，光脑链接星域网的链接断开来。
　　这个链接是基于E区管理者的账户权限产生的，时间不够当然就会自动结束。
　　索罗斯军事基地，德萨尔看着被挂断的电话，神色还有些恍惚。
　　“活着就好，活着就好。”他不是没想问她这几个月到底干嘛去了，活着为什么不出现，知不知道帝国都判定她死亡了。
　　但是德萨尔最后还是没问，不知道是因为慕秋辞说话语气的焦急还是觉得无所谓了。
　　这件事情要通知帝国那边一声，其他人用不用不知道，但是林温程元帅一定需要。
　　在追封过去三个月的现在，帝国骤然看过去似乎没有什么不同，但事实上有了很多的变化。
　　比如说原先网络上关于周瑾瑜和陆依羽的流言全部毒消失了，慕秋辞是少将、是为帝国捐躯的英雄。
　　她的妻子，有理由得到其他人的尊重。
　　因为这件事情，星耀这几个月的销售额简直可以称得上是节节攀升了。
　　“老板已经不开心很久了。”云熙和周筠道。
　　“从几个与前开始就是这样，原因不是很清楚么。”周筠叹了口气，那位夫人她一直都觉得不错的，没想到对方会离开的那么早。
　　“小老板在学校上学，星星没了，现在连夫人都离开了。老板皱眉开心的起来，就算公开了两人关系。”
　　“另一半已经不在了，还有什么作用呢。”想到老板现在身份还是个寡妇，云熙就有点控制不住的想要用头捶墙。
　　“比起这个，我更担心老板这样不眠不休对身体造成的负担伤害更大。”
　　周筠皱眉，想着要不然就告诉清羽，让她回来陪陪她姐姐。在那么下去，吃不消先倒下的一定是老板。
　　被她们两个盯着的办公室内，有个身影正低着头在工作。神色毫无波动，简直像是被用程序设定好的机器人一样。
　　陆依羽知道自己现在的状态不对，但是她知道自己已经比几个月前好很多了。
　　她在知道慕秋辞死亡消息的时候，比谁都更不愿意接受，没人喜欢送别死亡。
　　何况是自己喜欢人的死亡呢，陆依羽自己都没想到她会用喜欢两个字去描述慕秋辞在自己心里的地位。
　　后来她几乎就是在用工作麻痹自己，那个本来就不常回去的家这次更好，直接的就不回去了。
　　每天就像是扎根在办公室里一样，直接把办公室当做是家了。
　　慕秋辞还活着的消息，没有那么快传到公众耳朵里。
　　她死亡的消息是帝国在确认了之后才发布出来的，一个人的死讯终究会被掩盖过去，尤其是当紧接着发布的就是喜讯的时候。
　　翡翠星系，让很多人看见了殖民活着说是移民的希望。
　　和太阳系不同，翡翠星系中有数颗类地行星，围嘴接近的是绿星。但除此之外有数颗星球，经过改造就能够居住。
　　和这样的好消息相比，慕秋辞死亡的消息理所当然的就变得不重要了起来。
　　德萨尔告诉了林温程元帅她还活着消息，这个消息对林温程来说无疑是个好消息。
　　“唐蕊，你准备在去翡翠星系前去一趟启明区，去接秋辞。到时候是回来帝国还是和你一起出发，看她自己的想法。”林温程吩咐唐蕊道。
　　在经过几个月的准备和研发，跃迁装置终于达到了一个足够多的数量，能够装备足够的战舰，将流落在外的人们都带回来。


第75章 
　　“是慕少将吗。”
　　唐蕊心中疑惑，军部发了通告，大半个帝国都知道慕秋辞殉职的事，咳咳，虽然这殉职的理由实在乌龙，被友方的主炮击毁星舰。
　　当时的距离还算远，主炮在命中前系统已经判断会遭受攻击，慕秋辞提早的按了逃生舱的发射钮。
　　当时那个弹射出去的逃生舱在战斗录像上出现过，具体的方向是朝着启明区去的。
　　搜救没有得到结果，按照时间慕秋辞自己在降落后也应该是寻找当地政府机构寻求帮助。
　　但让所有人都没想到的是，几个月的搜救都没找到的人，竟然在八个月后联络了她们。
　　“是秋辞，具体的等她回来再说吧。”
　　“这件事情说不定和那几只老狐狸有关系，他们不是一直都很想……你按照我说的做，对了，这个消息暂时谁都不要通知。”
　　索罗斯基地执行官有直接联络帝国元帅的权力，这是为了防止在战时或者帝国边境遇到危险时候，能够快速将事情告知帝国方面。
　　“是。”唐蕊神情毫无波动，完美的将自己的惊讶掩饰好后退了出去。
　　林温程叹了口气，她是真的没想到都过去三个月了，才有秋辞的消息。
　　帝国当然不能自己打自己的脸，但秋辞这一次回来对帝国来说实际上是好消息，毕竟那个污点勉强能够洗刷一点掉了。
　　为帝国立下过那么多功劳的人，被误杀这种事就算是帝国的上层也不愿意看见。
　　E区的慕秋辞联络完德萨尔，看了看身边的人，忽然来了兴趣。
　　她想到自己有几件事情不方便出面，或许这位E区的管理者能帮她一点小忙。
　　“我有件事情想让你去帮我做，你愿不愿意。”
　　知道自己应该没有杀身之祸的管理者抱头蹲在地上，其实在慕秋辞的脸露出的时候，他心里就有几分想法了。
　　没想到是真的是对方，刚才和索罗斯军事基地方面的通话说明了一切。
　　知道自己没有性命危险，但也不知道对方会怎么处置自己。
　　“请问有什么能为阁下效劳。”听到这话，他抬起头有点紧张。
　　少将军衔在E区或者说启明区，都是所有人头顶上最有权力者。整个启明区也就只有一位少将驻守。
　　尽管这也是由于启明区靠近索罗斯军事基地，有任何的危险，索罗斯军事基地的反应速度很快。
　　“你叫什么名字。”慕秋辞抬手拿起一张桌上的名片，反问道，“安莱？怎么会来E区。”
　　启明区的E区可不是什么好地方，被送到这里当管理者多半是这人不受启明区里其他人的欢迎。
　　而身后又有点小背景，所以才被发配了。
　　“被人排挤。”安莱闷不吭声了一会儿后，说出了这句话。
　　果然，慕秋辞心中暗道。
　　不过这样的人一般都比较好拿捏，只要力度合适，对方就不会背叛她。
　　更何况她又不是让对方做背叛帝国的事，E区，启明区……慕秋辞心中叹气，想着按照帝国的规划，多半是不会让这个区继续存在了。
　　翡翠星系上那么多的宜居星球，挤在人造建筑物里当然不如生活在星球上来的自在。
　　“启明区最近有什么有趣的事，和我说说吧。”虽然用了询问的语气，但是却不容拒绝。
　　“不要蹲着了，我怎么说也是帝国的军人，无缘无故还会对你怎么样么。”看他紧张的样子，慕秋辞无奈摇头。
　　刚才算是例外，她不那么做，现在根本没办法那么和平的和这位E区的管理者大人说上话。
　　在整个启明区，E区管理者或许说不上话，但是在E区就不同了，他可以说就是这里的土皇帝。
　　一言不合，生杀予夺不在话下。
　　安莱慢吞吞的站起身，似乎看出来她真的不会对自己怎么样后，坐到了旁边的椅子上。
　　那椅子距离慕秋辞大约两米远，距离门口么……如果安莱想逃跑，以她的身手，绝对能够在他逃跑前抓住他。
　　至于开口叫救命，安莱很冷静的考虑了一下，尤其是在看见她手中那把自己的贴身配qiang，它的威力他是再了解不过。
　　“最近启明区没有发生什么值得关注的事情，唯一算得上的就是帝国要求本区提交完整的人口普查数据，一定要做到每一个人都登记在案。”
　　翡翠星系里面的情况，帝国并没有瞒着帝国公民们。
　　因此很多人都知道帝国发现了一个新的星系，有非常大的可能会安排人口移居。
　　而作为距离最近的启明区，首当其冲。
　　不仅仅是启明区，包括一些早就已经有人口拥挤趋势的移民区域，这一次全都榜上有名。
　　这一点慕秋辞心中有数，她想到了自己的情况，那四个月自己到底发生了什么。
　　甚至连那几个月在什么地方，她现在都没办法确定，唯一还算靠谱的猜测就是可能是在E区受到了什么袭击。
　　自己的光脑记录了降落位置，逃生舱当时降落的位置距离E区非常近。
　　“E区呢，你自己的辖区不要告诉我这一点你不清楚。”
　　“阁下这就有点为难到我了，这里是E区，每天都在发生各种事情，无论是什么一点都不稀奇。”
　　安莱叹气的说出这话，语气是深深的无力。
　　“接下去我说的话不是在威逼你，而是的确有件事情要请你帮忙。”
　　“你可以选择帮或者不帮，但关于今天的事情我不希望其他人知道。”
　　慕秋辞思考了一会儿，知道是没有办法从眼前这个人口中得出什么有用的信息，想着还是先把另外一件事解决了再说。
　　“阁下请说。”安莱这话，无疑是答应了。
　　他几乎是在慕秋辞话音刚落的时候，就立刻开口接道。
　　“我先前受了一点伤，这些日子在E区养伤，是有一位好心人收留了我。”
　　“我希望能够感谢她，让她生活过的好一些。这个忙你不会白帮，等我回到蓝星，对于这件事情的所有支出我都会原原本本的填补。”
　　慕秋辞想到星星，还有那孩子，她这是收养还是直接带走。
　　只是犹豫了两秒，当她想到光脑充能后展示给自己的新闻后，慕秋辞决定了。
　　既然依羽都不怕被人说什么，她还有什么好怕的。
　　现在可能全帝国都知道她老婆是谁了，再藏着不就成掩耳盗铃了。
　　“还有我的孩子，我希望能够带她离开。”慕秋辞冷不丁冒出一句话，让正在听的安莱目瞪口呆。
　　作为一个平时没什么工作，每天上班基本就是喝茶看新闻，打发时间的人来说。
　　帝国少将‘死后’才出现的妻子，自然是霸占新闻头条好一阵子。
　　在对方身份没被揭晓的时候，不少人猜测是不是冲着死后抚恤金来的。
　　结果最后被那位陆董的身份好一顿打脸，这样的身份用得着贪图帝国那点抚恤金么。
　　陆董两个字和星耀联系在一起，任谁都知道对方是谁了，有钱程度大概是很多人做梦都想不到的。
　　对于为什么之前隐瞒了结婚的消息，星耀并没有给出具体的答复，只说这是私事和外人没有关系。
　　再之后更是一出出好戏接连不断的出现，让人看的津津有味都舍不得换台。
　　陆董在环太阳区那个时候，身边跟着的是谁，那夭折的孩子另外一个母亲的身份似乎不用再争论了。
　　这一点引起了小范围的一片哀嚎，人生错觉之一我站的cp她们有戏，人生悲惨之一站错cp就好像心被针扎。
　　难道当时那个孩子没有死？可是环太阳区和启明区相隔那么远，那孩子怎么会在这里。
　　安莱心中满是疑问，但看慕秋辞没有想解释的意思又不好开口问。
　　“你不用怀疑，她是我和依羽的孩子。”慕秋辞想着没什么不好说的，干脆的告诉面前的人。
　　“这里面到底发生了什么，我说不清，总之这是个好消息对吧。”她语气轻松，笑意浮现眼底。
　　“是好消息。”安莱附和着，想着帝国那帮无聊热爱挖八卦的媒体记者们，这下又有新的素材了。
　　帝国少将死而复生，夭折女婴竟然尚在人世，看看他多贴心，连标题都给他们想好了。
　　慕秋辞给了他地址，让安莱在自己离开过照拂一下。作为照顾的回报，有些事情她如果能够帮得上忙，就不会拒绝。
　　她不希望自己的存在被其他人知道，嘱咐了安莱一声和来时一样悄悄的离开了。
　　走前将那qiang留了下来，她没有拿走其他人物品的习惯。
　　重新回到孤儿院，一走进去就看见坐在门口上玩的星星，对方明显也看见了她。
　　“姨姨。”星星站起身朝她跑过来，脸上挂着大大的笑。
　　颜值高的人总是更容易得到其他人的喜欢，这一点慕秋辞见过很多次，星星在孤儿院里也是大家喜欢接近的对象。
　　自己的话，一张冷脸足够吓跑所有想接近的孩子了。她们有着分辨能力，能看出什么人好接近，什么人不能接触。
　　对着星星的慕秋辞总是温柔到不可思议，大概也是因为这样，所以星星一点都不怕她，还十分愿意接近。
　　“怎么坐在门口，要是生病了怎么办。”弯下腰顺手的将人抱起来，慕秋辞摸了摸她的手。
　　碰到她手腕上那串珠链的时候停顿了一下，不但对方手凉，那珠链也很冰。
　　“这个带着冰不冰？”她问。
　　“没有。”想了一会儿明白她意思，星星摇头，“院长奶奶说，妈妈留给蓝蓝的。”
　　根据院长的说法是，被取名叫蓝蓝是因为她手腕上这串蓝晶珠链。没有父母亲的孩子对父母留给她们的东西，总是更加的珍而重之。
　　“是星星妈咪留给星星的，走，和我去见院长。”慕秋辞说着，看她一脸懵懂点了点她的额头，带着星星去见院长。
　　慕秋辞想估计是没听明白，无奈的摇了摇头，想着见到院长的时候自己该怎么说。
　　她先前没看光脑上的消息，告诉院长说星星是朋友的孩子，但是这样她希望能够重新和院长说明一次情况。
　　不管怎么样，院长到底是收留了星星那么长时间。
　　尽管摸起来瘦了点，可性格上是和小时候不变的活泼。也没有在孤儿院受到欺负，这些已经足够了。
　　“院长，有件事情我要和你再说一下。”她抱着星星，走进院长在的小会客室兼小书房。
　　“怎么带着孩子来了。”院长有些诧异，想到有一种可能，心中有些紧张，“是出了什么事情么。”
　　“是不是蓝蓝她……”
　　“不是星星，她很好，什么事都没有。”慕秋辞笑了，坐在了桌前的椅子上，看着桌后的院长道。
　　“她是我和我妻子的孩子，名字叫陆星辰，星星是她的小名。”伸手摸着星星的头顶，慕秋辞将自己口袋里昨天的糖递给星星。
　　“之前我一直以为，我妻子并不希望我和她的事情被公告给其他人，所以撒了一个谎。”
　　调出咋就过时几个月的新闻，慕秋辞为了证明自己的话，指着自己逝世的新闻道。
　　“三个月前，因为搜救失败我的死讯被公布。举行的葬礼上，出现这位是我妻子，陆依羽。”
　　老院长戴着老花镜，看着面前显示的新闻，她一直都不知道对方手腕上的光脑能够连接网络。
　　E区的人民绝大多数都接触不到外界，他们连启明区发生的事都不清楚，就更不要提帝国发布的新闻了。
　　“帝国、少将，你……”院长看着她，神色惊惶又不敢置信。
　　天天出去和收保护费地痞流氓干架的人，居然会是帝国少将，对于她们这样生活在底层的人民，属于非常位高权重的角色了。
　　换成是谁，都会惊讶的不敢相信。
　　如果那些被揍的地痞流氓知道揍他们的是帝国少将，不知道会不会觉得荣幸。
　　要知道成为慕秋辞的敌人后，还能活下来的非常少。
　　星耀下属行业涉及到帝国许多方面，就连启明区都有星耀的分部，可想而知陆依羽这名字在E区说不定比她少将的名头更响亮。
　　对于帝国领导人很多人都不清楚，可要对于日用品上标明的‘星耀’两个字，相信很多人都会有印象。
　　“之前……有问题，做出的事情很多应该都让人觉得匪夷所思。”慕秋辞说着指了指自己的脑袋，就见院长赞同的点头。
　　她这话只是猜测的，但现在看来先前还真的是这样。
　　“所以星星真的是你的孩子？”
　　“你这样问我反而不确定了。”慕秋辞开了个玩笑，伸手摸了摸星星手腕上的珠链。
　　“这是我妻子送给孩子的礼物，采用的是整个太阳系储备量都不高的蓝晶，还是蓝晶矿中品质最高、最纯净的部分。”
　　“将一枚枚蓝晶从棱角状磨成圆滑的珠子，用特殊的技术工艺连接一颗颗珠子，还在里面倒影了孩子的名字。”
　　“让院长奶奶看看。”她将珠链轻轻的从星星的手腕上脱下来，光脑的光落在珠链上，里面的确隐约有文字出现。
　　星星听不太懂她们的话，可也能感觉到她们再说很严重的事。安安静静的待在慕秋辞的怀里，连她摘走珠链的行为都没有表示抗议。
　　要知道之前珠链宝贝的可是谁都不放碰，也就慕秋辞和她相处几个月，对她完全没防备心才能拿下来。
　　“蓝蓝、星、星辰这孩子很听话乖巧，能够重新回到你们身边，对她来说也是一件好事。”
　　孤儿院的孩子都想要父母，孤儿院外面时常有父母领着孩子走过，星星也吵嚷过两次，后来不知道怎么的就再也没提过。
　　“您要是愿意，继续喊她蓝蓝就是。相信星星一定不会介意多个奶奶的，星星你是不是也很喜欢院长奶奶。”
　　慕秋辞低着头问怀里的星星。
　　“嗯。”星星毫不犹豫一声回答，然后扯着她的衣领，“姨姨你叫错我的名字了，我叫蓝蓝，不是会发光的星星啦。”
　　慕秋辞笑笑，亲昵的刮了刮她的鼻子，“以后你就知道了，嗯。”
　　E区的孤儿院也有常规的领养手续，慕秋辞不是领养，自己亲女儿需要领养么。
　　鉴于子的身份现在不好曝光，去机构登记有泄露的风险，慕秋辞对安莱打了个招呼，让他帮忙。
　　唐蕊从蓝星赶到启明区耗去了大约十几天的时间，这还是跟着前去翡翠星系的舰队来的，换了普通的星舰，航行时间还会更久。
　　在阔别一年多后，唐蕊见到了她。
　　“进来再说吧。”孤儿院的环境说不上好，慕秋辞站在门口看着只身前来的唐蕊。
　　德萨尔联络过安莱，安莱通知了她唐蕊来的时间。她每天出来看看，没想到才第二天就等到了人。
　　唐蕊随着她走进这间有些狭小的孤儿院，有不少的孩子盯着她看。
　　“慕少将。”不管这少将军衔是怎么来的，唐蕊心里都没有不服，如果不是那个所谓的被抓作风问题。
　　慕秋辞现在还是少将，有那样问题的何止她，但被在这点上做文章的只有她。
　　“麻烦你来了。”让唐蕊坐下来，她露出一个淡笑开了个小玩笑。“我这次突然出现，是不是让元帅有些烦恼。”
　　“元帅很高兴您能回来，虽然的确是有些意外。”唐蕊看她露出笑容，心里放松了不少。
　　慕秋辞还是她认识的那个。
　　“出了一点意外，没想到就迟到了那么久，八个月……我自己发现的时候都楞了。”
　　“喝水，这里没有什么喝的。”慕秋辞从边上的茶壶里，到了点水放在唐蕊面前。
　　“您怎么会在孤儿院里。”
　　“你别您、您的称呼，我听着有点无奈。”她扶额靠在身后的椅子靠背上，“我在孤儿院是因为我在这里待了几个月。”
　　“先前联系上德萨尔也没地方去，只能住在这里了。”
　　“你这次来有什么任务？”慕秋辞不觉得她是为了接自己特意来的。
　　“本来是要去翡翠星系的。”唐蕊没有隐瞒，“这次帝国带上了研究出来的一批跃迁装置前往翡翠星系。”
　　“还有一批建设人员，他们会在哪里改造一颗星球，作为帝国移民和后续开发使用。”
　　帝国完全没有把翡翠星系的原生文明算做阻碍，毕竟文明水平上，慕秋辞传回来的报告已经足够说明一切了。
　　“那少将您是跟随我们前往翡翠星系，还是先回帝国。”唐蕊身上有两个任务，相比较起来后者更重要。
　　前者可以直接晚一点让飞船进行跃迁，不过是晚上一个月参与开发计划。
　　翡翠星系前期的利益划分，早就已经决定好了，现在参不参与问题都不大。
　　“回帝国，我女儿不适合和我们去翡翠星系。”
　　“您、女儿？”唐蕊一愣，她对新闻没怎么关注，但最基本的还是知道的。
　　慕秋辞已婚的妻子，对方是星耀集团的董事长陆依羽，两人间应该是有过一个孩子，可那孩子不是很小的时候就夭折了。
　　唐蕊对于慕秋辞的资料很熟悉，就算新闻上是假的，资料上总不会吧。
　　那可是元帅亲自给她的。
　　“你不用觉得惊讶，我比你更惊讶，只是我更惊喜。”
　　“意外之喜啊。”慕秋辞嘴角勾着，呼出一口气，“我真的很庆幸。”
　　唐蕊没有说话，她记得是自由联盟那些人在环太阳区闹出了恐怖袭击，最后害的不满一岁的孩子跟着陪葬。
　　原来还活着么，看慕秋辞脸上退不下去的笑容，的确是个好消息。
　　“我女儿很可爱，等会儿带你去见见她。”
　　“好。”唐蕊点点头，没有多问什么，有些事情不是她该问的。
　　因为德萨尔说的地点是E区的孤儿院，为了混淆一些人的视线，唐蕊这次没穿惹眼的军装来。
　　在启明区称得上三不管的E区，不要说是士兵了，连巡警都很少看见。
　　一个有军衔的军官出现在这里，不是明晃晃告诉别人这里有问题么。
　　唐蕊临时接到通知，思考了一下留给她两天时间收拾。
　　原因是帝国方面要求前面驻留在翡翠星系的天河号舰队和第一舰队返航蓝星。
　　“可以和她们一起回去，这样航道安全一点。”
　　太阳系对于人类来说还是很大的，星舰在宇宙的尺度上来说，非常小。
　　“帝国和自由联盟、反叛军开战了吗。”
　　“还没有正式通告，但帝国已经进入战时警备了。”唐蕊点头，忽然想到了一件事。
　　“上一次第六舰队误以为您所乘坐的星舰，所以开火了。”
　　“这件事情我在新闻上看到了，真该说一句运气好。”她无奈的说道。
　　何止是开火，那简直是想打死她。
　　“航道上不安全，是因为有人捣乱？”
　　“说不好什么地方就会打起来，空间航道的事情影响很广。上一次数据丢失，这件事情的后续问题还没有解决。”
　　慕秋辞是知情人，唐蕊没必要隐瞒。
　　“因为这个原因，航道的巡逻都比以前次数多了几次。”
　　“事情解决了，我还要回去，两天后我来接您。”唐蕊说着站起身，就要走。
　　这个时候门被轻轻的拍响了。
　　“肯定是小家伙在外面等级了。”慕秋辞走过去开门，门外站着的果然是小丫头。
　　“她是我女儿，陆星辰，小名星星。”
　　“叫阿姨好。”伸手牵住星星的手，慕秋辞挂着一脸略傻的笑，完全没有一点平时的样子。
　　“阿姨好。”星星仰着脸甜甜的喊道。
　　“好可爱的孩子。”唐蕊脸色柔和了一些，面对那么可爱的孩子她也绷不住表情了。
　　慕秋辞和陆依羽两人长相都不差，孩子生出来还那么可爱，一看就是一家人。
　　唐蕊伸手碰了碰星星的脸后，站直身子偏头对她到，“那我就先离开了。”
　　慕秋辞牵着星星的手，带着她送唐蕊出去。
　　等到唐蕊离开，她蹲下身看着星星，“和妈妈回家，好不好。”
　　星星脸一皱，听不懂她话里的意思，“这里不是家吗，院长奶奶说这里就是我们的家。”
　　“去见妈咪，她很想你。”和一个两岁多的孩子说，她也不会明白，慕秋辞想了想道。
　　“见完妈咪以后，我们和妈咪一起来好不好。”
　　懵懂的星星，她其实不太理解其他大一些孩子口中的话，对于父母的印象也不深。
　　只知道院长奶奶让她叫姨姨‘妈妈’，说她还有个妈咪很想她。
　　两天后，唐蕊开车来接她们。
　　先把星星放在车上，然后将一些星星平常穿的衣服放好，接下去十几天都要生活在星舰上。
　　等到她们离开了E区，安莱就开始行动了，院长方面慕秋辞打过招呼。
　　免得到时候安莱突然出现，吓到这位年纪有些大的老人。
　　星星坐在车后座，慕秋辞陪着她，看她看着窗户外面似乎很想看，但又不敢乱动的样子有些好笑。
　　唐蕊在前面开车，她想到两天前第一舰队和天河号知道慕秋辞‘死后’全都懵了的事。
　　“第一舰队和天河号方面，您打算怎么和他们解释。”
　　“顺其自然吧。”被迫假死一次，慕秋辞不知道自己该怎么解释，先回到帝国，至于之后的事情以后再说吧。
　　第一舰队和天河号，两只舰队的规模，没哪个不长眼的会上前企图挑衅。
　　魏晗知道那个坏消息的时候，整个人都懵了。
　　“暂时只有这个房间空着，环境可能不是很好。”唐蕊上了飞船，带着慕秋辞和小家伙一起。
　　“可以了，腾出一个房间本来就不容易。”慕秋辞摇头不在意，这个房间他和星星一起住不算小。
　　第一舰队的星舰构造，慕秋辞在清楚不过了。
　　这个房间一般是分配给校级军官使用的，她有八成把握是唐蕊让出了自己的房间。
　　“是我该向你道谢才对。”
　　“算是朋友吗？要说谢谢的话，是我该谢谢少将救过我才对。”唐蕊摆摆手，换个房间而已，她一个人要那么大的房间做什么。
　　“我们算是一起训练的战友。”她笑着伸手握拳和她互相碰了碰，看星星不停眨眼睛，“星星是不是困了。”
　　“想睡觉。”星星含糊的说着，用手揉了揉眼睛。
　　“到床上睡。”慕秋辞把她放到床上。
　　“那我先离开，有些事情还没处理。”唐蕊看了一会儿道。
　　现在飞船还没有起飞，唐蕊去了主舰主控室。
　　“你怎么想到和我们一起走。”魏晗看了她一眼，心情不好连带的影响到了语气。
　　她和唐蕊是同届毕业生，不过么，两个人学的专业完全是不同方向，入职之后更没有交集了。
　　“出去走走。”魏晗可以相信，而且在第一舰队的主舰上，说真的慕秋辞要是突然‘复活’，没人会不高兴。
　　“出去干嘛。”魏晗没心思理会她。
　　主控室里其他人各做各的，准备起飞前的最后检查。
　　“是关于你前任上司的，她有话让我带给你。”唐蕊面不改色的扯谎，慕秋辞那边是完全不知道她准备和魏晗透个底。
　　不过就算知道她和魏晗透底，肯定也不会反对就是了。
　　魏晗被拉了出去，然后引起了无数下属的凝视。
　　奇怪了，怎么老魏和那个外派人员那么熟悉？
　　舰船尾部，现在星舰还没起飞，这里能看见星港的景色。
　　这八个月帝国也不是什么都没做，在资源权力倾斜下，最少需要两年半才能够建设完毕的星际停泊港，压缩了大部分时间在短时间内建设完毕。
　　“你拉我出来干嘛，我不觉得我们有什么好说的。”黑乎乎的她不觉得这有什么好看的。
　　“这里有监控吗。”对第一舰队星舰结构不太了解的唐蕊。
　　“什么？”
　　“我说要告诉你一个消息，有关于慕少将的。”唐蕊面对着她，“我要是告诉你她离我们很近，你会不会觉得我在开玩笑。”
　　“我没觉得有什么好笑的，唐蕊你是不是欠揍。”魏晗的脾气有点差，第一舰队最喜欢用暴力解决问题。
　　但不会盲目用暴力解决问题，就像魏晗知道自己要是和体质素质都比自己好的唐蕊打起来。
　　很大可能是自己会输，那就太丢脸了。
　　“你能保持冷静么。”唐蕊没理会她的威胁。
　　“我想我可以。”魏晗皱了皱眉头，觉得她好像不像是在开玩笑，“我给你一个解释的机会。”
　　“半个月前，我们收到了消息，慕少将还活着就在E区。”
　　“启明区……？”魏晗有些迟疑，“如果你说的是真的，那死亡的新闻是假的？”
　　“不，三个月前没能找到慕少将，所以判定她状态为死亡。逃生舱如果降落不可能找不到，五个月后才做出这个决定，帝国方面也顶着压力。”
　　唐蕊摇头，又道。
　　“半个月前少将联系了索罗斯军事基地的德萨尔执行官，通过他告知了林温程元帅她还活着的事。”
　　“所以元帅派我来接少将，但是这件事情暂时不能让更多人知道。”
　　魏晗被她说的心里七上八下的，不知道是先该惊喜少将还活着，还发问为什么不能让其他人知道。
　　天河号上的人都很愧疚，觉得少将死亡的责任他们也要负一半。
　　“这失踪的几个月，慕少将不是主动不联络我们，而是不能。具体情况，她没有详细说明。”唐蕊说出了真正的原因。
　　“那你是来接少将的，也就是少将这次会和我们一起会母星？少将在哪里？我能不能见见她。”
　　“现在不行，等星舰起飞后你来我房间。”唐蕊沉思了一会儿，觉得魏晗这人还算沉稳，更何况有她在有些事情能方便一点。
　　慕秋辞哄睡了星星，就听见星舰开始播报起飞前的提醒。
　　其实现在的星舰安全系数和起飞舒适程度，已经达到让人感觉不到的程度。
　　她是常年处于飞船上，所以对于飞船起飞那一点抖动还能感觉的到。
　　飞船起飞进入平稳飞行没有多久，她就听见了敲门声。
　　一打开门看见的是魏晗，没错过对方脸上惊喜的表情，慕秋辞就看见了站在魏晗身边的唐蕊。
　　不用想就知道是怎么回事。
　　魏晗跟在她身后进房间，唐蕊最后一个负责关门。
　　“这、这个孩子是谁——”正想和少将说话，就看见床上睡着个奶娃娃，魏晗被吓了一跳。
　　“你们这是拐了谁家的小孩，天，少将您是不是之前受到什么刺激了、哎呦，痛。”
　　捂着被打的后脑勺，魏晗泪眼汪汪。
　　“胡说什么，这个就是我女儿，她叫星星。陆星辰，她大名。”慕秋辞没好气的说道。
　　“可是您和陆董的孩子不是、她不会是少将你和其他人……”魏晗脑补的有点多，她正猜想着就看见慕秋辞举起了手。
　　“啊我错了，少将别动手。”连忙捂住脑袋，魏晗道。
　　慕秋辞将事情简短的说了一下，主要是关于星星的失而复得，还有自己这几个月的生活。
　　“原来是这样，E区那样的地方，幸亏少将你遇到的巧，不然不知道什么时候才能把星星找回来。”
　　魏晗看着床上的小可爱，她盯着看了看，“这孩子好像眉眼比较像少将。”
　　“那么小，能看出什么来。”慕秋辞摇了摇头，有些不知道该说什么。
　　见魏晗一直看着星星，她道，“我回帝国应该会直接去见元帅，到时候就麻烦你帮忙照顾一下星星，我很快就来接她。”
　　“没问题，就交给我吧。”
　　“少将你到时候领着小家伙去见陆董，陆董一定会很高兴的。”几个月前的新闻，魏晗想知道的还是能知道。


第76章 
　　宇宙中分不清白天黑夜，慕秋辞和她们说完话，光脑上显示的时间是晚上七点。
　　盯着光脑上的照片出神，她心里有些暗暗期待。
　　一处挂着‘军事基地，闲人免进’牌子的地方，外面是涂成墨绿色的车辆来回巡逻，时不时能看到步伐整齐走过的巡逻军事人员。
　　一辆车驶入，关卡方面在检查通行证后，冲着车内人员敬了礼，然后退后放行车辆。
　　唐蕊坐在驾驶座上，她身后是一身军装的慕秋辞。那肩膀上代表少将军衔的肩章，一颗金色纽扣下是浅金色的绣龙纹样式。
　　有林温程元帅特别命令，加之慕秋辞肩膀上的肩章，方才负责守卫的士兵才放行没有进行更加细致的检查。
　　慕秋辞微低着头，把玩着军服袖口的纽扣，金色细龙纹在光线下带着华贵的光泽。
　　她真的没想到魏晗她们居然还在第一舰队的星舰上，保留了她的东西。
　　以前居住的房间还保留着，里面的东西更是原封不动的留着，包括衣柜里头那几身军装。
　　“到了。”就在她沉思的时候，唐蕊的声音从前面传来。
　　慕秋辞走下车，脑海中的记忆让她有一种恍惚的感觉，但只是一下子。
　　这地方记忆里她也没怎么常来过。
　　经历了十几天的航行，在今天上午抵达了蓝星，天河号和第一舰队的星舰全部停留在了蓝星外的太空港，不允许进入蓝星的大气内。
　　“走吧。”看了一眼唐蕊，她道。
　　以目前两人的军衔，她要走在前面。好在了有原主的记忆，慕秋辞也不怕自己不认识路。
　　上一回见这位林温程元帅，来的并不是这里。
　　巡逻人员在遇见她们的时候会微微敬礼表示，然后目不斜视的按照原定巡逻路线前进。
　　大楼内部，直接乘坐电梯直上顶层。
　　顶层没有几间办公室，在一出电梯们，她们就被顶层的安保系统从头到家的扫描了一遍，验证身份。
　　“慕少将、唐少校，请跟我来。”看起来应该是林温程元帅身边的副官，对方抬手示意前方。
　　慕秋辞知道自己‘死亡’的事情闹得星网上众人皆知，面前这位面对她的时候面不改色。
　　排除身为军部人员，不可能不知道自己身份的原因，就是对方把控自己情绪的能力实在太好了。
　　“有劳了。”她微微颔首。
　　林温程元帅办公室门口，敲了敲门等里面有人响应后她们走了进去。
　　“慕秋辞前来报道，见过元帅。”
　　“唐蕊见过元帅，任务完成，已经安全将慕少将带回。”唐蕊抬手敬礼，说完话后很自觉的就退了出去。
　　林温程没有挽留，她的确有些话想要私下和秋辞说。
　　“坐下来说话吧，这次的对话是私人的，不用那么严肃。”林温程指了指自己对面的椅子。
　　“对于这几个月没有联系帝国，我很抱歉。”慕秋辞没坐下来，先承认了这几个月的错误。
　　“坐下来慢慢说，我相信你不会故意不联络帝国，是不是发生了什么事情？”
　　林温程脸色没变，依旧挂着淡淡的笑容。
　　“那几个月发生了什么，我记不清了。”慕秋辞坐了下来，她看着林温程道。
　　“醒来的时候才知道已经过去八个月，而且身处于启明区的边缘区域E区。”
　　“根据醒来以后了解，我是在逃生舱降落的四个月后才到了那个地方，前面四个月是从哪里来的没有人知道。”
　　慕秋辞沉默了一下，不知道自己该不该把先前的发现说出来。
　　“有什么想说的就说，你这次的情况特殊，说给我听一下吧。”林温程放下手中的笔，看样子是想做个专心的听众。
　　“在我醒来以后，时间过去的越久也能渐渐的回想起一些事情来。那几个月的记忆很混乱，好像什么都有，又好像什么都不能确定。”
　　可不就是什么都有吗，她想起自己一开始还以为是做梦，哪知道那些事好像时间顺序都有些不对。
　　有在地球那二十多年的，有这个世界人生的记忆，像是有什么东西将她们两个硬生生的揉捏在一起一样。
　　“其他的呢。”
　　“醒来的时候，后脑受到过重击。但伤口已经愈合了，应该和后脑上的伤没有问题。”
　　“这样么。”
　　“如果还有不舒服，就去医院里检查一下。E区的环境不太好，可能有什么后遗症没检查出来。”
　　“既然回来了，那就最好了。找个机会和帝国的民众撤销你那‘死亡’告示，免得她们还以为你死了。”
　　林温程说到后面，语气带了些揶揄。
　　“嗯。”慕秋辞没有意见，被死亡对她来说是个麻烦事。
　　走在外面万一被人认出来，还不知道会发生什么事呢。
　　“你也算是因祸得福了，我看了唐蕊发回来的报告，听说你找到了女儿。”
　　“再加上那位陆小姐的承认，现在不用在苦苦隐瞒婚礼对象是谁了嗯。”
　　“元帅说的是。”慕秋辞抿了抿唇，绽开一个笑容。
　　“秋辞，有件事情我一直没有过问，你和陆依羽是真心喜欢？”林温程很严肃的看着她，仿佛这个答案很重要。
　　“是，我是真心喜欢她。”慕秋辞张口毫不迟疑的说道。
　　“只是不知道她喜不喜欢我，但我们孩子都有了，她就算不喜欢也不至于讨厌吧。”说到这里，她有些犹豫。
　　实际上原主娶陆依羽，根本不是那么单纯的理由。
　　不，某种程度来说，原主的理由也单纯的很，为了钱这个理由是不是很单纯。
　　因为这件事情，程青还和她闹了很大的别扭。似乎是理智上能接受，但是感情上接受不了。
　　一个利用原主，把原主当成提款机和技术不错情人的Omega，慕秋辞真的不知道原主怎么那么喜欢她。
　　“元帅为什么问这个。”她有些好奇，因为在原主的记忆里，林温程除了在知道她要结婚时候祝贺过一句。
　　并没有提过这件事情，更不要说是和她了解什么了。
　　“有点小事。”林温程没有打算细说。
　　慕秋辞点点头，没有再继续问。
　　“去好好休息休息，对了，有时间带那孩子来给我见见，嗯。”林温程那么看着她说道。
　　离开了守卫严密的军事区域，她想着星星还被她放在魏晗那里。
　　尽管很想去见依羽，但她想还是带着孩子一起去更好。至少不会被误认为是故意装死，没告诉她。
　　“少将。”到了地方后，她看到的不是魏晗，而是原主从前另外一位副官。
　　“莉安娜？魏晗呢。”
　　“她有事先离开了，我就带着星星出来玩一会儿，正好晒晒太阳。”莉安娜在看见这孩子的时候，非常惊讶。
　　第一舰队的星舰上什么时候多出来一个孩子，还是魏晗亲手抱下来的。
　　在她严刑逼供下，魏晗总算是透露了关于少将的消息。
　　以及这孩子是少将的女儿，这个消息当场让她怔愣在原地，久久都没有回过神来。
　　少将的女儿？对，她想起来了，少将是结过婚的。
　　可那孩子，莉安娜茫然了。
　　“星星，到妈妈这里来。”这一处地方是帝国特意安排的，慕秋辞回来的事情在她今天见过林温程以后，想必就瞒不住了。
　　星星正坐在草地上，头顶上还带着个花环，那些鲜花的模样和周围花圃里的花无比的相似。
　　“妈妈。”十几天的熟悉，星星习惯了这个称呼，没有继续再喊她姨姨。
　　小丫头有些笨手笨脚的从草地上爬起来，然后乐颠颠的朝着她跑过来，最后扑进她怀里。
　　“从刚才开始，小星星就喊着要妈妈了。”
　　“是不是啊，星星。”莉安娜拢了拢头发，笑眯眯的凑近伸出一只手捏了捏星星的脸颊，痒的小丫头只把头往少将肩膀上靠。
　　“唔，妈妈，星星饿了。”扭头不去看莉安娜，星星在她怀里拱了拱。
　　“既然少将回来了，那我就先走了。好不容易回帝国一趟，这一次离开的有点久。”
　　“想去好好的玩一玩。”莉安娜眉飞色舞的说着，现在她们可以算是在休假。
　　“去吧。”慕秋辞抱着星星道，“不过你记得不要玩的太疯了，魏晗找你找不到人，她绝对会很生气的。”
　　“自从魏晗那家伙成了上司以后，就开始变本加厉的压榨我。唉，我真可怜。”莉安娜顿时苦下了脸，有点哀怨的叹气。
　　“那少将我就先走了，如果有事记得联络我，现在办事情还是我更方便一些。”
　　“嗯。”
　　等到莉安娜离开，慕秋辞抱着星星回到房子里，走进厨房一看，就发现只有营养剂。
　　给两岁的孩子吃这个……倒不是不能吃，就是看上去有点可怜。
　　星星倒是不在意，她认识这种透明的玻璃管，里面软绵绵的有些凉凉的东西可以吃。
　　营养剂么，孤儿院里偶尔会有一些人捐助，尽管次数很少。
　　价格比压缩食物要低，营养方面由于是调配好的，对孩子来说反而还更好吸收一些。
　　除了味道完全和‘美味’两个字沾不上边。
　　将营养剂倒在碗里，慕秋辞用这勺子一口一口喂给星星。她自己没关系，直接倒在嘴巴里也是一样。
　　星星伸手去够她手里的勺子，看起来似乎是想自己拿着。
　　“乖，快点吃完去午睡。”把勺子给星星，等会儿不知道这碗里有多少会弄在桌山。
　　星星呜咽着，嘟着嘴就是想要勺子，她在院长奶奶那里都是这样吃的。
　　“再吃两口，我就把勺子给你。”她无奈，打算先多喂星星两口。
　　最后败下阵来的，理所当然是慕秋辞，完全没办法拒绝可怜兮兮看着自己的星星。
　　把勺子给星星，自己坐在旁边，点开光脑她想联系依羽。
　　算了，她现在还是个死人，先联络不说会不会当成恶作剧。
　　发信息哪里有当场沟通，能让依羽消气的。
　　两人力场对调，慕秋辞大概会很生气自己这样消失几个月，连死讯都出来了，却又突然出现的人。
　　“等等，这是什么？”慕秋辞皱起了眉，她本意是想联络依羽，没想到发现了一点意外的东西。
　　“新闻？还是和依羽有关系。”这种标题，是哗众取宠，还是贴合事实？
　　“宴会羞辱，我倒是想知道是谁有这个能耐羞辱依羽。”她点进去，看了一眼身边的星星还在和碗里剩下的做斗争，放心的继续浏览起来。
　　星星那么安静，她总有点不习惯。
　　在星舰上和孤儿院里的时候，星星很少那么安静。
　　她的语气很平静，但依然不能消除她心里磨刀霍霍的情绪。不管这标题是真是假，欺负依羽就是不行。
　　新闻上说的是昨晚一场宴会，各大商政名流都有出席，其中有那么一位是陆依羽的堂妹，在宴会上说了一些不合时宜的话。
　　大概的内容是指责她竟然结婚都没有告诉长辈，居然等到成了寡妇以后才让人知道云云。
　　慕秋辞挑眉，这人有意思啊。
　　关于依羽的事情她知道一些，星耀里面的董事有一部分是陆家的人，也就是依羽的亲戚。
　　依羽当初会答应结婚，除了有妹妹的关系在里面，这些讨厌鬼也功不可没。
　　“昨晚的事。”慕秋辞看着新闻上，冷若冰霜的陆依羽让人看不出她心里对于这羞辱到底有没有放在心上。
　　“星星你、给我放下你嘴巴里的碗。”
　　慕秋辞眼角抽了抽，上前捡起桌上的勺子，她一把捂住脸有些不忍心看。
　　本来是想问问星星吃完没有，没想到就看见她咬着碗不撒嘴，顿时头疼。
　　带孩子真的好累人，就这样说起来，星星平时都还算乖的。
　　星星张嘴松口了，手乖乖的从桌上拿下来对她露出一个笑容，企图借此蒙混过关。
　　在她的心里，只要做出这样的动作，院长奶奶肯定不会计较这件事情。
　　可惜两岁半的陆星辰并不懂的院长奶奶和妈妈的差别，这样的笑容再软萌也没有办法打动铁石心肠的慕秋辞。
　　“星星。”她说着，收走桌上的碗。
　　“妈妈。”星星睁着双大眼睛，歪了歪头特别可爱的模样。
　　“咬着碗，牙齿疼不疼。”慕秋辞看着她，非常认真的问她。
　　“吃、唔，痛。”年纪小小的星星根本不会撒谎，忍不住抬手摸了摸自己的小乳牙，脸皱成包子。
　　“那下次还咬不咬。”
　　“……”星星没说话。
　　“为什么咬碗。”她叹气，想到了另外一个可能，“是不是没吃饱。”
　　其实不应该的，一管营养剂对星星这样的孩子来说，分量足够了。
　　“干净，要吃干净，院长奶奶教的。”星星说着憋了瘪嘴，目光落在被她放到一边的碗上。
　　慕秋辞低头一看，碗里真的被舔的很干净。
　　她反思自己这一路上好像没注意到这个情况，又想到E区那样的生活条件，无奈叹了口气。
　　“下次不要那么做了，知不知道。吃干净很好，但是不能咬着碗整张脸都要埋进去了。”
　　“行了，我们等你魏晗阿姨回来，妈妈有事要和她说。”
　　“到时候再带你出去吃大餐。”慕秋辞安抚的摸了摸她的头，对自己女儿她当然想给自己的好，这种营养剂只是一时用用。
　　蓝星天云市，著名的星空酒店顶层宴会厅。
　　珠光璀璨，穹顶上垂落下来的水晶灯与周围的灯光相映交辉，抬头一看就是无垠的夜空，星河璀璨比那些精致的水晶灯盏还要更吸引人呢。
　　水晶灯盏像是直接从夜幕中垂落下来，完全看不出一丝衔接的地方，整个顶层的宴会厅看起来就像是露天的。
　　穿着各色西装的人，手中端着酒杯四处和人三三两两的说着话，名媛淑女巧笑倩兮的抿唇轻笑。
　　英俊帅气的alpha总是会收到更多的瞩目，同样的，美丽温柔的Omega也会得到更多人的注意。
　　像是这样上层的宴会，出现在这里的人身份出众，alpha和Omega多数都是父母领来，这样的宴会也很合适寻找将来的结婚对象。
　　陆依羽身后跟着云熙，周筠对于这样的场合没兴趣。
　　云熙已经能够独当一面，她也没必要和老妈子一样每天跟在老板身后。
　　老板很早就不是当年的小丫头了，她也不用做只每天都护崽的老母鸡。
　　云熙可没有周筠想的那么豁达，昨天晚上宴会上发生的事，让她气的火大。
　　老板家里那点破事她略微的听周筠提过一些，加上之前帮老板处理的，多少知道老板和家里那些亲戚都不对付。
　　但是宴会上当着那么多人的面说出那些话，实在是太过分了。
　　当时要是老板有那么一点不高兴，云熙都敢和对方杠上。
　　老板没有，甚至连脸色都没变。
　　不知道是不是被人当qiang使了，云熙看着远处和一个alpha走在一起的陆婉婷，时不时得意洋洋的看过来。
　　真让人觉得作呕，那alpha怎么眼神啊，就算是找Omega也不用那么饥不择食吧。
　　上层之间没有什么秘密，昨天陆婉婷那些话何止是被当时在场的人听到了，甚至上了新闻。
　　现在场上还有不少昨天的熟面孔，云熙其实不想来的，奈何老板要谈生意，她只能跟来了。
　　“资源开发这一块，暂时还不清楚，毕竟是帝国发现的第一个可移民居住星系。”
　　“有很多规定都是暂行的，没办法保证后续不会变。”陆依羽听对方说到这里，知道对方算是结束了。
　　“原来是这样，也不知道帝国什么时候会开放呢。”于是拿起酒杯虚虚的和对方碰了碰。
　　两人的对话结束，和陆依羽说话的人很有礼貌的说了再见，很多人都希望能够了解这些。
　　这也是这场宴会开设的附带原因之一。
　　“老板，喝点果汁。”云熙眼疾手快的将她手中的高脚杯换下来，然后将自己手中的递了过去。
　　“医生说了，酒精不能多碰。”抑制剂那么用着，迟早要出事。
　　就这样了还要喝酒，云熙心里着急。
　　但是她有自知之明，知道自己只是个助理，除了那么眼睁睁的看着也就只能劝说几句。
　　“嗯。”陆依羽也不喜欢这些，就在这个时候有人从远到近的向她走来。
　　“这不是依羽堂姐吗，这个世界真是小呢。”陆婉婷笑颜如花的望着她，身边还跟着位男伴。
　　其实陆依羽和陆婉婷的年龄只差了几个月，就因为这几个月她注定得叫一声堂姐。
　　虽然陆依羽完全不在意这称呼，要说小时候不懂事还能玩在一起，长大以后的关系只能用恶劣来形容。
　　陆依羽点了点头，算是和她打过招呼。
　　两个人的身份不同，陆婉婷就算心里再怎么跳脚和不甘心，也没办法对自己怎么样。
　　一个跳梁小丑样的人，有什么好在意么。
　　陆婉婷就像是朵交际花，身为Omega周旋在许多alpha的身边，如同一只蝴蝶在花丛里，却不肯为那一朵花止步。
　　扫了一眼陆婉婷身边的男伴，领口绣着古典的暗纹，这种只有那些世家还会那么做。
　　她就算没有了周瑾瑜做后盾，没有了慕秋辞，但她还是陆依羽。
　　对于陆婉婷这种行为说不上不屑，只是也没多看的上。
　　故意带着男伴在形单影只的陆依羽面前秀，陆婉婷想着总有那么一项，她这位从小到大就一直压她一头的堂姐不如她了。
　　宴会厅外走进一人，冲着周围微微点头，无视那些人脸上的惊讶。
　　视线在人群中梭巡着，忽然停在了一个方向，像是找到了自己要找的人一样，朝着那个方向大步走去。
　　早就死去的人突然出现在面前，这种震撼想必没有人有经验。
　　踏入宴会厅的是慕秋辞，她在新闻上知道依羽今晚还要出席一场宴会，直接的就过来了。
　　陆婉婷只是见过慕秋辞的照片，照片和本人还是有一些差距的，因此没有第一时间认出来。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　“我来晚了。”她说着冲陆婉婷点头，这就是依羽那位堂妹，看起来可比依羽差多了。
　　慕秋辞心里想着，看着微微有些惊讶的依羽，伸手亲昵的搂住了她的腰。
　　“你怎么来了。”陆依羽说不惊讶是假的，如果不是场合不对，她肯定已经把自己的疑问问出来了。
　　云熙低下头收敛自己那不用照镜子都知道，一定会很奇怪。
　　“抱歉，让你担心了。”慕秋辞微笑，只要她愿意，从头到脚都能够让人觉得无可挑剔。
　　头发微微卷起来盘在脑后，别着珍珠发饰。银灰色西装搭配着长裤，手腕上简单配着一只手表，配着深蓝色的领带。
　　不知道的还以为她是特意搭配的和陆依羽一样。
　　陆依羽耳垂上的珍珠耳坠，脖颈上深蓝色的水晶项链，银灰色轻纱脚踝长裙，高跟鞋上的缎带从脚踝交叉缠绕着。
　　很多人都在暗自关注这里。
　　慕秋辞不会说自己为了这身衣服，一个小时前还属于某一位大小姐。
　　袖口上的暗纹拆线重新绣，一个小时前正式完工，可以说多亏了周瑾瑜借她这件衣服救场。
　　谁让这个世界的世家那么麻烦，为了区别身份还要在袖口弄什么特殊的纹路。
　　“这位是？”慕秋辞轻声细语的和她说了两句，然后转过头看向了陆婉婷还有她身边的。
　　陆婉婷的脸色有点难看，从刚才慕秋辞出现到现在，她就一直被晾在旁边。
　　“我是慕秋辞，依羽的alpha，很高兴能够认识她的朋友。”她朝着对面两人伸出手，笑得非常捉摸不透。
　　“韩立，很荣幸见到慕少将。”韩立已经回过神了，对方站在自己面前就肯定不会是死人。
　　不管这里面有什么，慕秋辞对他伸手了，他总不能不回复。
　　帝国少将加上她的世家身份，再算上她妻子拥有的财力，这样的人就算不能交好也千万不能得罪。
　　韩立不是白痴，他想到身边的陆婉婷说过什么。
　　不着痕迹的将自己和她的关系拉远，他的身份和慕秋辞相比，差远了。
　　“那么这位是？”见韩立没打算为自己介绍，慕秋辞挑眉看向她，“刚才好像听你喊我们家依羽堂姐。”
　　“我们没听依羽提过她还有堂妹？我记得你只有一个妹妹吧，清羽那丫头太皮了。”
　　后面那句话，是对陆依羽说的。
　　完全没把陆婉婷放在眼里，自从看到新闻，对方就已经被她拉进黑名单了。
　　陆依羽贴着她，两个人贴合的容不下一丝缝隙，嗅到了属于对方信息素的味道。
　　就算是抑制剂都没办法让她感受不到，有些像是海洋，那种包容又带着些海水般冰凉的感觉。
　　意外又理所当然的让她觉得很安心。
　　“是不是累了。”慕秋辞搂着她，完全不介意让其他人知道她们的感情有多好。
　　再对比陆婉婷和韩立之间堪称疏远的距离，很多人心里都有了新的计较。
　　“有一点。”就算一开始没有，但是被她那么突然出现一吓，陆依羽想自己还是早点回去吧。
　　今天没做完的事情不重要，先弄清楚慕秋辞是怎么回事才比较重要。
　　“抱歉，依羽有些累了。”她流露出一些歉意。
　　“那还是先送夫人回去休息吧，Omega的体质不比我们。”对面的韩立适时地说道。
　　慕秋辞带着人走了，云熙这个时候恍然如大梦初醒。赶紧得就小跑跟了上去，她必须要跟着老板才行。
　　云熙匆匆将酒杯放在侍应的盘子上，好不容易赶上了电梯。
　　看着里面的两人有些不知道自己该不该进去，充当那个瓦数硕大无比的电灯泡。
　　“还不进来。”陆依羽道。
　　“咳咳，老板，夫人。”云熙走进电梯后，有些尴尬的说道。
　　慕秋辞松开了按着电梯的手，三个人沉默的看着电梯一点点的下落。
　　电梯到了一层，云熙咳嗽了一声，被刚才电梯里那气氛弄得浑身不舒服。
　　“老板你和夫人先出去吧，我下去一层开车到门口。”
　　陆依羽想了想就要往外走，慕秋辞当然是跟上了。她这次来，本来就是为了依羽来的。
　　酒店大厅里。
　　“等回去了我好好解释给你听，不是你想的那样。”她牵着依羽的手，对于依羽没挣脱而松了口气。
　　上了车，陆依羽靠在她身边，从刚才离开了宴会厅后，她就一直那么安静。
　　云熙坐在前面开车，按动按钮将后面的遮挡板合上，老板和夫人说话她还是不要去打扰比较好。
　　还挺上道的，慕秋辞见状想到。
　　“在生气。”她说，没有得到任何回应。
　　“抱歉，这几个月的事情一时半会儿说不清。如果我知道会离开那么久，一定让人先告诉你。”
　　亲昵的将下巴轻轻的搁在陆依羽的头顶上，几乎是将人抱在自己胸口处，一只手碰了碰她的脸。
　　“不许乱动。”一路上都没说话的陆依羽，抬头瞪了她一眼，“我还没决定要不要原谅你呢。”
　　“看在我今天那么努力的份上，不说原谅我，少生我一点气好不好。”老婆是要哄的，慕秋辞非常明白这个道理。
　　不愿意哄老婆的人，大抵根本没有老婆。
　　“你都不知道早上我看见昨天发生什么的新闻，有多生气。幸亏瑾瑜身形和我差不多，不然临时找件撑场面的衣服都够呛。”
　　这样的宴会不是帝国官方的，她一声军装走进来，那就不仅仅是引人注目了。
　　绝对会成为全场焦点的。
　　“你什么时候回来的。”陆依羽原先决定不和她说话，但听她那么一说，还是没忍住问出了声。
　　“今天早上刚回来，十几天的航行时间，差点让我死在星舰上。”她故意假装自己难受的模样，趴在依羽肩膀上。
　　陆依羽没推开她，看搭在自己腰上像是怕自己跑了的手，语气不虞，“星舰指挥官，会怕十几天航行时间。”
　　“你要是想骗我，怎么不找个好一点的理由。”
　　十几天航行时间，今天早上回来的。陆依羽想到了新闻上说的，第一舰队和天河号舰队今天抵达蓝星外太空港的事情。
　　“你是和魏晗她们一起回来的。”
　　“嗯。”蹭了蹭她的脖颈，离开自己Omega那么多天，现在靠的那么近只是搂搂抱抱，慕秋辞觉得自己的毅力真的不错。
　　陆依羽被她抱着，呼吸喷洒在颈间敏感的地方，让她很不自在的动了身体。
　　“不许乱蹭。”慕秋辞安耐住自己蠢蠢欲动的手，坚决把人按着不许她在自己胸前乱动。
　　“真是的，你这样子怎么和星星一样。”她说的语气像是嗔怪。
　　“星星以前是挺喜欢蹭人的。”陆依羽听到她的话想起来了，“但是长大了肯定就不会了。”
　　“未必。”她笑，想着被她扔给莉安娜带着的星星，蹭起人来粘人的很。
　　“我很想你，你有没有想我。”
　　“我要听真话。”
　　“有。”陆依羽想着这段日子，沉默了很久开口说道。
　　“真的。”慕秋辞眼睛亮了起来，她没想到依羽会那么诚实的回答，还以为会借故不回答或者转移话题。
　　“没你在边上烦人，还挺不习惯的。”陆依羽改口。
　　“这话我没听到，我就知道你刚才说你想我了。”低着猛地趁依羽不注意，在她脸颊上亲了一下。
　　“我有一个礼物要送给你，先去我住的地方好吗。”
　　“然后我们在一起回家。”
　　陆依羽觉得有些奇怪还有好奇，想到她这些日子大概不好过，居然还给自己准备了礼物。
　　“终于觉得自己添了很多麻烦，想用礼物来收买我吗。”
　　“普通的礼物我看不上。”
　　“她的话，你一定会喜欢的。”慕秋辞笑道。
　　什么东西她一定会喜欢，陆依羽心中疑窦丛生。
　　“云熙，去……这个地址。”慕秋辞敲了敲遮挡板，等板消失后对云熙说道。
　　当活蹦乱跳的‘礼物’跑出来那一刻，陆依羽愣住了。
　　打扮的漂漂亮亮的小姑娘穿着一身小裙子，蹭蹭蹭的从客厅里跑出来迎接她们。
　　不，确切来说是迎接慕秋辞的，她算是顺带的。
　　“我让你照顾星星，但是没让你把她打扮成会走路的蛋糕。”慕秋辞一把就把星星给抱了起来，看着随后走过来的周瑾瑜。
　　小裙子上的蕾丝花边蝴蝶结，多的简直把星星打扮成了移动圣诞树。
　　“小女孩当然要那么可爱，难道你不觉得可爱吗。”周瑾瑜笑眯眯的说着，冲她身边人道。
　　“嫂子你看看，慕秋辞这混蛋就是那么对待女儿的，回家让她罚跪榴莲，好好惩罚她一下。”
　　就想看慕秋辞倒霉的周瑾瑜，幸灾乐祸的说道。
　　“这孩子、她，是星星？怎么会，慕秋辞这到底是怎么一回事。”陆依羽只觉得自己的脑袋有些乱。
　　“这件事情有些说来话长，不过她的确是星星，千真万确。”慕秋辞一手托着星星，一手碰了碰珠链。
　　“星舰上魏晗要求做了亲子鉴定，是我们的女儿没错了，而且你看看长得多好看。”
　　星星看着面前没见过的人，有些不知所措。
　　“我给你看过她的样子还记得吗，知道看到她要说什么吗。”慕秋辞亲昵的用脸颊蹭了蹭星星的面颊。
　　“妈、妈咪。”星星有点紧张，张口叫道。
　　为了让星星叫这两个字，慕秋辞花了不少的时间。但当她看见陆依羽先是惊愕，而后惊喜的神情时，知道这一切都是值得的。
　　她之前就想，依羽听到星星叫她妈咪，一定会很高兴的。
　　现在，果然。


第77章 
　　“你、这，到底是怎么回事。”陆依羽有些手足无措，平时冷静理智的样子荡然无存。
　　魏晗那边需要帮助这个孩子登记身份，在E区没做的检查星舰上被摁着做了个透彻。
　　星星有点怯生生的，一旁的周瑾瑜看的乐呵呵的，“哎呦不得了了，嫂子这样子要是被那些记者们看见，明天的头条内容就有了。”
　　“事实上明天的新闻头条，我都能预测到是什么了。”莉安娜走过来冲陆依羽打了个招呼。
　　“夫人你好，我是少将的副官莉安娜，和魏晗专职给少将当苦力。”
　　“不要站着了，坐下来说不好吗。”周瑾瑜看她们两个站在门口，想了想伸出手对着星星道。
　　“来，星星和阿姨去边上玩好不好啊。”
　　星星抬头看了看慕秋辞，见她没有阻止就对着周瑾瑜伸出了手。
　　“你带星星玩的时候悠着点，别弄些有的没的。”慕秋辞将星星交给周瑾瑜。
　　“这话我就不想听了，星星有多喜欢我你都不知道。走走走，星星，我带你去玩舰船模型去。”
　　“不和你那个没趣的妈妈在一块。”
　　周瑾瑜带着星星往楼上走，一边走一边还在埋淘慕秋辞。
　　星星听不太懂这些话，但并不妨碍她听到模型露出笑容，高兴搂着这个新认识姨姨。
　　“姨姨最好了。”
　　因为不想打扰少将和夫人，跟在后面的莉安娜嘴角抽了抽，明明之前还是她最好呢。
　　小东西可真没良心，咳咳这话可不能让少将听见，不然她非被少将拉去训练场练一练。
　　上回不小心凑上去逗了逗，结果把小星星逗哭了。
　　面上少将什么都没说，转头就是训练场见。被打的皮青脸肿，少将还好意思说她没怎么下手。
　　连让都不让自己，没一次自己能碰到少将衣角的。
　　那么久没见，少将的反应能力不但没有随着年纪退步，怎么反而还有越来越敏捷的情况出现。
　　莉安娜无声的叹了口气，在肚子里腹诽少将。
　　楼下客厅，慕秋辞将人拉到沙发上坐下，却发现依羽的视线还落在楼上。
　　“人都走了，想问什么问吧。”坐到陆依羽身边，她有些好笑的看她难得发傻的样子。
　　陆依羽反应过来第一个举动，就是直接揪住了她的领口，精致昂贵的手工西装在她手下，顿时就成了皱巴巴的一团。
　　做出这个动作的完全不觉得有什么可惜，慕秋辞心里有点，毕竟不管是她还是原身其实都不是什么有钱人。
　　少将做到原主这份上，真的是太可怜了。只有基本工资和津贴，偏偏对情人大方的很。
　　如果不是娶了个富婆媳妇，想到穿越那天，自己恐怕连饭都吃不起了。想到这里，慕秋辞心下戚戚。
　　“你给说清楚这到底是怎么回事，不然你等着签字离婚吧。”陆依羽咬牙切齿并且极其凶残的威胁她。
　　这个时候星星的事，让陆依羽连她死而复生的事都顾不上计较。
　　“不许说离婚两个字，你这辈子都是我媳妇，跑都跑不了。”慕秋辞捂住了她的嘴，强调并且用比她还坚决不容反驳的语气说道。
　　陆依羽瞪着她，看她还不松口张口直接咬在她手指上。
　　慕秋辞一个吃痛，收回手的间隙用另外一只手把人往自己身上一带。
　　“反正我不管，我是星星的妈妈，你要是要星星就得顺便把我也接收了。”她耍无赖的搂紧了人不放手。
　　“流氓。”陆依羽黑了脸，看着不要脸将脸靠在自己胸前的慕秋辞，“不要转移话题，快告诉我星星的事。”
　　“在环太阳区，星星被那些不明身份的人带走，后来更是……”
　　陆依羽说的她都知道，后来被重新授予上校军衔的时候，她让一些人去查过。
　　可惜查到的东西很少，不管怎么说当时的环太阳区和蓝星间的联系并不紧密。
　　那些反叛分子和自由联盟立志就是和帝国作对，几乎没有什么不和帝国作对的时候。
　　在环太阳区制造那么一两起的爆炸案，牵连几十上百人在帝国的资料档案里都不算什么。
　　慕秋辞轻轻的拍了拍她的头，想了想说到，“中间出了什么问题，我不知道，但是星星是我在启明区发现的。”
　　“启明区？是那个远离帝国最远的移民区，怎么会在那里。那里和环太阳区之间的相隔的距离，就算是你们也要航行很长一段时间。”
　　陆依羽一愣，她对于启明区的印象不深，仅限于是帝国建立的移民区，并且远离内太阳系的繁荣区域。
　　“起初我也觉得很奇怪，但如果是有人将星星带去就说的通了。”
　　“收留了星星的是一个孤儿院的院长，她说是有个男人带来的，还支付了一小笔钱。”
　　“可惜用的是现金，没办法去查他的身份。”
　　“我记得帝国天网计划实施很多年了，难道那些监控设备连对方长什么样子，去了哪里都找不到？”
　　陆依羽皱眉，她可没那么好心放过伤害星星的人，即便星星现在回到了她的身边。
　　但是环太阳区那些在爆炸案中丧生，平均年龄只有二十六的青年们，他们又做错了什么。
　　何况对方还害得她和星星分开了将近两年，想到刚才星星对子陌生的态度，陆依羽心中有些难受。
　　她知道对于现在的星星来说，自己大概属于陌生人。
　　“刚才她还喊我，是你教的、你怎么那么无聊。”盯着她，陆依羽神情有些复杂。
　　“你本来就是她妈咪，我只是把你的之后要做的事，先抢来做掉了。”
　　“你不会因为这个生气的对不对。”慕秋辞笑了笑。
　　“那可不一定。”陆依羽哼了一声，似笑非笑的看着她，“如果你不能给我一个合理解释，解释为什么没抓到那个人渣。”
　　她还记得那个和她对话的人，可惜环太阳区的贫民区太混乱了，不要说监控设备，就连目击对方长什么样子的都没有。
　　“启明区的E区，那地方能指望有什么。”她摇了摇头，“不过依羽你放心，这件事情我会仔细去查的。”
　　“将星星从环太阳区带到启明区，这中间间隔的距离太过遥远，对方一定拥有航行速度不错的星舰，很有可能当时还停留在了外太阳系一段时间。”
　　“那些和帝国作对的人，他们的基地在外太阳系的有几个，实在不行我就去找林元帅，再派我去外太阳系。”
　　“到时候想找就更方便了。”
　　“你还想去？这件事情请人做不就好了。”陆依羽下意识道。
　　“你这话的意思，是舍不得我吗。”慕秋辞凑近她，偷亲她一下，“我也舍不得你和星星，不过有些事情不是不想做就能不做的。”
　　“第二次。”陆依羽眉头抽动了一下，冲她一笑，“你是不是觉得我不会生气嗯。”
　　下一秒就用手肘狠狠捅向慕秋辞的腹部。
　　慕秋辞被打了个正着，不是躲不开而是她不想躲开。陆依羽的力道虽然重，但对她来说还不算什么。
　　何况，被媳妇打能叫打么。
　　依羽多半是气不过自己这次离开那么就，期间没有消息也就算了，最后还被判定死亡。
　　“以后不许再这样了。”陆依羽抿着唇，眼眶有些不容易察觉的发红。
　　“你知不知道几个月前我站在你葬礼上是什么感觉。”看她痛的五官都拧在一起的样子，陆依羽伸出手帮她揉了揉。
　　“再也不会了。”其实没有自己表现出来那么痛，她只是猜准了卖惨能让依羽多温柔对待她一点。
　　慕秋辞伸出双手将人圈在怀里，将下巴放在陆依羽的肩膀上，说话的声音正好在她耳边。
　　“其实上一次的事情，我醒来以后也有些后怕。”
　　“万一要是醒不过来，那我岂不是很亏。毕竟我还没来得及和全帝国公告，你嫁给我了。”
　　这话听的让陆依羽手痒，思索着是不是刚才那一下打轻了。
　　可仔细一想，又觉得慕秋辞这话说的太肉麻了。
　　“别以为说点好听的，我就不计较了。”陆依羽安心靠在她胸口上，有以下每一下的扯着她袖子上的袖扣。
　　“你出现在葬礼上，这一点我更没想到。看到新闻那一刻，怀疑是不是活在梦里。”
　　“不然我亲爱的老婆怎么对外宣布她和我的关系了呢。”
　　“是啊，要不是我有钱，大概新闻标题就要换一个了。”陆依羽翻了个白眼，她不看八卦新闻。
　　但是有关星耀和她的重要新闻，助理方面都会做一份摘要，让她浏览。
　　很不凑巧的是，那八卦在当时对星耀的股价影响很大，助理她们全都做进了摘要里。
　　“说你贪图抚恤金。”慕秋辞说到这里的时候，有点忍不住闷笑着。
　　“我不像吗。”陆依羽冷笑，轻咳了一声故意学着那些新闻里热门的评论道。
　　“身家丰厚，年轻貌美。虽然成了寡妇，但是想娶我的alpha还是能从帝国这一端排到另一端去。”
　　“你说是不是啊。”
　　“我看谁敢。”慕秋辞知道她在和自己说笑，配合的露出一脸凶相，眉眼冷冷挑起。
　　“听说瑾瑜对你有非分之想，帝国那些沙雕网友把你们两个凑在一块。”
　　“怎么看都是我和你更配啊。”说到最后，她简直是一脸委屈。
　　“你不是在外太阳系么，怎么关注这个。”陆依羽被自己口水呛到了，她真的没想到慕秋辞还知道这个。
　　“我认识个喜欢八卦的老头子，以后带你去见他，这些事都是他不辞辛劳告诉我的。”
　　慕秋辞笑，然后看了一眼楼上。
　　“上去看看吧，星星的性格很开朗。你看她和瑾瑜她们都能那么快熟悉起来，就知道她也会很快和你熟悉的。”
　　说着，她就要起身。
　　“我有些担心……”陆依羽拉住了她的手，表情有些纠结。
　　“担心星星不喜欢你？”慕秋辞忍笑保持一脸平静的问，免得依羽以为自己在嘲笑她。
　　“嗯。”
　　“别怕，有我在。她不喜欢你，我就揍她。”她用严肃的口吻说到，这话当然是开玩笑。
　　不要说揍了，就连打一下她都舍不得。
　　陆依羽推开她的手，站起身自顾自的往楼上，只有凌乱的步伐能看出她心情一点都不平静。
　　慕秋辞看着她的背影，不知道自己这算不算是在依羽心中登堂入室了呢。
　　明明挺软和的小姑娘，偏偏用最冷硬的外壳来武装自己，有点像是原主。
　　想想幼年那些成年人都不一定能坚持下来的训练，原主硬生生的扛过去，成年后参军受伤的次数就更多了。
　　二楼。
　　“你看这个是侧板，要嵌着这个位置……”周瑾瑜和莉安娜两个人蹲坐在地上，手里拿着一块块的金属零件。
　　慕秋辞站在门外，敲门后推门而入就看见了那么一幕。
　　这个房间是安排给星星住的，但到目前为止这个房间还都被空置着，星星一直都和她睡。
　　“妈妈。”星星从地上爬起来向她跑过来，手里还捏着一小块金属。
　　“这些都是你买的？”慕秋辞把星星交给莉安娜后就走了，完全不知道周瑾瑜带着星星到底去买了什么东西。
　　身上的蕾丝花边裙还算正常，但是这些巨大的玩具熊被东一只西一只的扔着，地上四四方方大概有一米多长的铁盒里面散落了不知道多少片的零件。
　　教两岁的孩子搭模型，她觉得自己有点头痛。
　　“这些都是我送给我小侄女的礼物，对自己女儿都那么吝啬，这可是你上辈子的小情人。”周瑾瑜得意洋洋的说到。
　　对情人向来很大方的慕秋辞、呸，那是原主不是她。
　　她可是清清白白，除了依羽一个出轨对象都没有……穿越前那一场无疾而终的暗恋就不提了。
　　说不清是穿越带来的副作用，还是其实她也没有自己想的那么喜欢，现在想起来心里没觉得有多难受。
　　“瑾瑜你考虑过没有，这些东西怎么搬走。”慕秋辞指着那一堆的东西，“我没打算在这里常住。”
　　“到时候我派人来搬。”这么点东西小意思，周瑾瑜大手一挥就全部包下来了。
　　“星星，妈妈不是说过不可以随便要别人的东西吗。”对瑾瑜是没办法了，她开始教育女儿。
　　“我可不是别人，嫂子是吧。”周瑾瑜上前好笑的伸手捶了一下她的肩膀，“行了，你女儿算我半个侄女，小家伙有礼貌的很。”
　　“是我直接买下来的。”
　　“要给孩子一个条件良好，充分成长的空间。真想谢谢我，你就帮我个忙。”
　　“我最近惹上了个大麻烦，甩都甩不掉。”
　　从刚才那句小情人开始就一直听着的陆依羽，她看着星星犹豫的弯下腰露出一个微笑。
　　“你好，星星。”说话间目光落在了星星的身上，对方手腕上带着的珠链熟悉的让陆依羽鼻子有些发酸。
　　一抬头就看慕秋辞她们两个成年人说起话来，幼稚的和小孩子似得。本来心里还有些感动，现在彻底没了。
　　“唔、妈咪好。”星星一手揪着慕秋辞的裤子，然后有些迟疑的伸出手，按照妈妈教的说话。
　　每天按三顿饭在星星面前拿着照片嘀咕的慕秋辞，很欣慰的听到星星那么说。
　　“去。”她推了推星星，让她往前走一点。
　　星星仰头看着面前这个人，快三周岁的她分得清好看和难看，很喜欢漂亮的人。
　　这一点慕秋辞不久前刚发现。
　　周瑾瑜和莉安娜她们两个能够得到星星那么高的初始好感，和这点绝对不会没有关系。
　　至于颜控会不会遗传，慕秋辞是真的不确定。原主看着是对美人挺优待的，现在她和依羽的孩子也这副模样。
　　左思右想的慕秋辞，唯独就是没往自己身上想，她自己不也是个不折不扣的颜控么。
　　周瑾瑜这个时候乖乖的闭上嘴，要是打扰到眼前这一幕，距离被‘无故’摁在地上摩擦的日子就不远了。
　　看嫂子笑得那么温柔，周瑾瑜走到一边去，顺便拉走了莉安娜。
　　离开是不可能离开的，这种时候怎么能走。
　　“你们还不走。”不知道是不是知道周瑾瑜心里的想法，慕秋辞扭过头看着她们两个。
　　“时间不早了，这里住不下那么多人，瑾瑜你们不先回去吗。”
　　“我觉得客厅不错。”周瑾瑜一点都不想走。
　　“少将，我看时间还早，不如我再待一会儿。”莉安娜也不想走，别的不说，她还真的很少见少将那么珍视别人。
　　感觉就连那位曾经和少将走的最近的程青小姐，都没有这样的待遇。
　　“我觉得时间不早了。”慕秋辞的手搭在门把上，先看向了周瑾瑜。
　　“我听你刚才说，你有事情要我帮忙。”潜台词是有事相求，现在还不快滚。
　　尽管不是第一天知道她重色轻友，但是周瑾瑜还是分外无语，慕秋辞这家伙小气巴拉的。
　　看她还能嚣张嘚瑟几天，嫂子一定会对她过去的事很感兴趣，比如说那些风流情史。
　　到时候非让她滚去客厅睡沙发，周瑾瑜坏心的想着，面上毫无破绽。
　　“秋辞你说的也对，我要赶紧回家了，免得晚上被窝太冷睡不暖。”暧昧不清的语调，确保了在场的星星听不懂。
　　看着刚才还是一个战线，现在转眼就叛变的周瑾瑜，莉安娜有点茫然。
　　“啊、那少将我和周中校一块走，正好搭个车。”莉安娜回过神，想着要留下自己一个人，肯定会被秋后算账。
　　这种时候当然是识时务者为俊杰，走为上策了。
　　弄走了两个电灯泡，慕秋辞回过头就看见星星正在和依羽说话，主要是围绕今天瑾瑜买来的东西。
　　“熊熊，可爱。”星星一把抱住地上的巨熊，非常幸福的蹭了蹭，看起来真的很喜欢。
　　她朝着她们走过去，揽住依羽的肩膀冲着和熊作斗争的星星，道，“星星现在开不开心，以后有妈妈和妈咪陪着你。”
　　“一直陪着星星吗。”咬着手指，星星一双眼睛忽闪忽闪的看着她们两个。
　　“嗯。”她和依羽对视一眼，一起点头道。
　　接下去，慕秋辞就和依羽一块陪着星星玩，对于周瑾瑜买来那么多东西她有点怨念。
　　尤其是看了说明书以后，知道那个铁盒子里的零件，搭好之后是一只一米长的星舰模型后。
　　小女孩难道不应该喜欢洋娃娃一类东西吗，退一步讲她女儿在这个世界的性别是Omega吧，看起来好像对这些金属更敢兴趣。
　　绝对是周瑾瑜带的头，一点都不觉得不到三岁的小女孩会喜欢这些的慕秋辞，毫不犹豫的就把这个找不到头的黑锅扔在了对方身上。
　　但有一点她真的不得不感谢周瑾瑜，这些玩具成功的拉近了三个人间的距离，玩了两个小时后星星对依羽没有那么陌生了。
　　回到家里的云熙，路上在想不知道夫人和老板怎么样了。
　　今天晚上发生的事情，周筠她肯定没想到，毕竟太意外了。
　　她进门前还想和周筠说说，结果并没有在客厅里看见她的影子。
　　她看了一眼时间，晚上九点了，这个时间没在客厅看电视，难不成还在忙？
　　沙发上四条腿缩在肚子下面，半眯着眼睛好像睡着的肥猫听到开门声，几乎是门开的瞬间就睁眼了。
　　“喵喵喵。”肥猫冲着门去，绕着云熙的脚不停转悠。
　　“你家那个混蛋主人去哪了？”门口连鞋子都没有，云熙这下是真的觉得奇怪了。
　　肥猫被她抱起来放在怀里，被摸的发出呼噜呼噜的声音，完全没打算回答她。
　　“真的奇怪了，今天让我跟着老板，自己又没有回家。”云熙皱眉走到沙发边上，想联系一下对方。
　　打不通，这种情况更奇怪。
　　周瑾瑜先送莉安娜到下车的地方，自己开车回了周家在郊外的别墅。
　　不见刚才在慕秋辞面前轻松愉快的样子，她现在满脸不耐烦，尤其是在接了一个电话后，这种不耐烦几乎达到了顶峰。
　　房子看起来有些历史了，说是别墅其实算是一个巨大的庄园，蓝星上现在将人口集中起来生活。
　　只有个别少数的人家才会有这种的‘老房子’，能保留下这些房子的人，在几百年间必然是维持了一定程度的繁荣。
　　将车停在门口，周瑾瑜看了一眼家里的老管家，这位管家是姚然的母亲，可以说是看着自己长大的。
　　“我妈呢。”
　　“夫人在楼上书房等您了。”接过她手中的外套，管家亦步亦趋的跟在她身后大约落后半步的位置。
　　“不用跟着了。”周瑾瑜摆了摆手，想到姚然多少收敛了一下自己并不算好的脾气。
　　书房门口，她深吸一口气连门都没敲，直接推了进去。
　　“没有敲门就进来，你的礼仪都学到狗肚子里去了么。”沉重的红木书桌后面，有个带着眼镜的女人看着她。
　　“您看起来也没多高贵，说的话还不是一样粗鲁。”周瑾瑜反手甩上门。
　　她母亲只有她一个女儿，因此几乎是随便她怎么玩。不是没有教育过她，语言责备、藤条抽打，那都不算事。
　　但最后还是放弃了，原因是她虽然爱玩，但总不会一点分寸都没有。
　　没想到一年多前，向来指挥吃喝玩乐的周瑾瑜居然学好了，还去的是军部。
　　这对周家现任的主人来说，称得上是意外之喜了。
　　“你今年多大了。”
　　“大概三十岁了？”周瑾瑜拉开椅子，大大咧咧的一屁股坐下去。
　　“你成年很久了，以前想怎么玩都没关系。但到了年纪就该听家里的安排，我的意思你明白吧。”
　　“——你的意思我知道，你要让我结婚么。最好是早点能给你生个孙女什么的，好让你赶紧培养下一任的接班人。”
　　周瑾瑜嗤笑，她还不知道她母亲的想法么。
　　“嗯，你知道就最好了。所有事情你都不用管，只要在结婚当天出现在婚礼现场就好了。”
　　对于她的配合，周母很满意，面无表情的点了点头。
　　“你有问过我想不想娶那个女人吗。”周瑾瑜翘着二郎腿，这个动作让她母亲的眉头微微隆起。
　　“是你自己不争气，没能娶个你喜欢的人，怪得了谁。”周母觉得这个问题不重要，她和周瑾瑜的父亲不也谈不上喜不喜欢。
　　现在三十多年都过来了，外面的人谁不说她们两人感情好。
　　“为什么是这个女人，你难道不知道我和秋辞两个人的关系。”周瑾瑜觉得很荒谬。
　　她不喜欢绿色的帽子，更不想接手自己死党玩腻、抛弃的女人。
　　“我不觉得这有什么问题，你享受了那么多年由周家提供给你的优渥生活，难道不应该付出一点代价。”
　　周母的语气冷冰冰的，她们之间的交流不但没有母子间的温情，反而像是在谈判桌上互相为自己争取利益。
　　“那个女人是程青——该死的，你让我和程青结婚，周晗你是不是有病。”
　　周瑾瑜猛地从椅子上坐起来，她抬手将桌上的文件全部扫落在地上，双手撑在桌面上，看着面前作为自己母亲的女人。
　　“我是你母亲，谁允许你直接称呼我的名字。”地上一片狼藉，桌上大部分的东西全都滚落在了地上。
　　“你和慕秋辞从小一起玩到大，念同一所军校又一起毕业。但凡你现在有她的地位，这件事情我都会考虑考虑。”周晗冷静的近乎冷酷。
　　“说到底这还成了我的错了？”
　　“我不管你们玩的什么政治博弈，总之不要把我扯进去。有些事情我不说不代表我没看见，你不要逼我。”
　　“你是周家大小姐，这是你的责任。”
　　这个时候，咚咚咚、带着点节奏却有不至于恼人的敲门声传来。
　　“这一点我不想强调，你二十岁的时候是怎么和我说的，现在就应该怎么做。”
　　“进来。”周晗看了一眼她，然后对着门外说道。
　　“夫人、大小姐，这是刚泡好的茶。”管家端着两杯茶走进来，目不斜视的好像完全没注意到眼前乱七八糟的环境。
　　放下茶，管家就离开了。
　　被那么一打断，周瑾瑜的火气没地方发。
　　冷静下来后，也不想再吵了，她漠然的看了一眼她母亲，“这件事情你一定要那么做的话，最好能快点找个女儿去结婚。”
　　“婚礼的一切都准备好了，请帖我会一张张发出去。”
　　“包括你那几个朋友，我都会送到。”周晗的身影，在她身后响起。
　　楼下。
　　“大小姐，今晚不住下吗。”没听到楼上有争吵声传来，结果就看见周瑾瑜下楼，管家有点担忧。
　　“没什么好住的，这地方谁爱住谁住吧。”周瑾瑜说着就要走，突然发现好像有什么地方不对。
　　“管家，你老是告诉我，是不是还有其他人来过。”她母亲有恃无恐的样子，好像根本就不怕她跑了一样。
　　“周筠小姐来过。”
　　“周筠？原来是她啊，现在我知道你在打什么主意了。”周瑾瑜看了一眼楼上的书房，这次走的干脆连头都没回过一次。
　　她不知道是不是新闻上说的太有鼻子有眼，还是她和嫂子演的太好，导致周晗都被骗过了。
　　居然真的觉得她喜欢嫂子？
　　想想也是，如果自己真的把嫂子娶回来。凭着嫂子的家世，她母亲不但不会反对，说不定还会很高兴。
　　星耀目前的掌舵人是陆依羽，一个Omega在周晗眼中算不了什么。至于那个还在军校的alpha，就更算不上是什么威胁了。
　　娶程青，别开玩笑了。
　　周瑾瑜想到这种可能性都觉得胃疼，她真的没兴趣和秋辞睡同一个omega。
　　何况那程青不是很喜欢秋辞？
　　嗯、等等，以程青的身份怎么可能通的过她母亲家世筛选那一关。周瑾瑜突然想到自己忘记了什么。
　　但是她除了突然接到她母亲的信息，说让她娶程青并且随信息发送来的一张照片外，就对程青完全没了解。
　　不行，不管怎么反抗都必须知己知彼才行。
　　“太晚了，这个时候去秋辞肯定很火大。”周瑾瑜坐在车里，花了很大力气才安耐住立刻前往的想法。
　　“一个麻烦还没解决，又出了新麻烦。这事和秋辞有关系，她别想撒手不管。”
　　“不然就把她恢复记忆的事情说出去，看她会不会被嫂子锤爆脑壳。”周瑾瑜嘿笑着，她都差点忘记自己还有这把柄在了。
　　正在主卧室和星星做斗争的慕秋辞，根本不知道有人已经惦记上她了，就等着天一亮直接杀回来。
　　星星坐在床中央，一边一个非要做夹心饼干。慕秋辞扶额，之前怎么没觉得这小家伙那么麻烦。
　　陆依羽很纵容，自从今晚见面后，她几乎就一直是宠着星星，就差连天上的星星都摘下来送给孩子了。
　　这个时候星星一定要睡在她们两个人中间，陆依羽一点反对的意见都没有。
　　而且她还不能觉得怨念，因为如果不是星星说要自己也跟着上床，今天晚上主卧室里只会睡两个人。
　　“星星要睡中间就让她睡吧，以前又不是没有这样睡过。”陆依羽看一个劲和星星扯皮，结果完全败北的她忍俊不禁的道。
　　“以前她还小。”慕秋辞试图暗示。
　　“她现在也还小。”两岁多，三周岁都不到的孩子难道很大了吗。
　　星星扭头看了看她，又看了看陆依羽，孤儿院里头养出来的趋利避害的本能，让她高高兴兴的冲另一边伸出手。
　　“妈咪，要抱抱。”在孤儿院里，不是没个孩子都能够得到拥抱的，有妈咪的感觉真好。
　　唔，有妈妈也一样。
　　但是她们都在身边的感觉，更好。
　　星星模模糊糊的想着，再多的她也不知道了，只知道今天是她最开心的时候。
　　有以前的姨姨变成的妈妈，还有好多漂亮阿姨喜欢她。还见到的妈妈说的，照片上的妈咪。
　　“我想和你睡。”慕秋辞感觉自己好像挖坑把自己给埋了，她学着星星可怜巴巴的样子。
　　“我想和星星睡。”冷酷无情的拒绝她的要求，陆依羽咳嗽了一声，“但是星星说你可以睡旁边。”
　　“这样我都抱不到你了。”她有点郁闷，可看着这一大一小她还能怎么办。
　　老老实实的上床睡觉吧，至于抱媳妇？要是不想真的让星星变成夹心饼干的果酱，最好不要试图做任何亲密的动作。
　　星星一手各自牵着她们两个，时不时用头碰碰她的胳膊，然后又离开去碰依羽。
　　玩这种沙雕游戏玩得不亦乐乎，一开始还觉得女儿听聪明的慕秋辞，忽然觉得星星有点傻。
　　没过一会儿，两人中间就没了动静，慕秋辞借着月光能看见陆依羽的手轻轻的抚摸着星星。
　　小家伙已经睡着了，今天一天先是在在花园里玩，然后又被瑾瑜带出去逛，晚上还玩了几个小时的玩具游戏。
　　也是时候睡觉了。
　　“依……”她刚开了个口，就听见轻轻的一声嘘，赶忙闭上嘴。
　　看来晚上不但没的抱，连说说话都不行了，慕秋辞觉得自己有点凄惨。
　　更悲哀的还在后面，第二天早上醒过来，她发现自己可怜兮兮的一个人睡在一边。边上娘俩抱着睡的正香，更感觉自己是被孤立的那个小可怜。
　　正打算挪过去，挨得近一点就被突然亮起来的光脑吓了一跳。
　　几乎是铃声的一瞬间，她就把联络通讯给挂断了。


第78章 
　　慕秋辞看了看旁边，星星没朝醒，依羽动了动像是要醒过来的样子。
　　“我去接个电话，你和星星继续睡。”
　　“嗯。”陆依羽要醒的动作顿了顿，含糊的应了她一声，手下揽着星星继续睡了。
　　哪个王八蛋大清早的打电话来饶人清梦，慕秋辞掀开被子下床往外走，情绪非常暴躁。
　　清晨五点半。
　　尽管往常这个时候，她也该醒了。但今天不同以前，她只想和老婆女儿多睡一会儿。
　　慕秋辞关上房门，正要下楼的时候电话铃声又响了。
　　这次她看清来电显示的是谁了。
　　“你大早上不睡觉，给我打什么电话。”身上穿着睡衣，盯着一头毛糙乱发的慕秋辞打了个哈欠，差点咬碎了一口牙。
　　“我是没睡觉，一晚上都没睡。”周瑾瑜眼底的黑青色明显，看到她这样心里郁气散了不少。
　　最少，现在不是自己一个人过的不好。
　　“看样子你好像睡的很不错，不过我相信当你知道我为什么找你的时候，肯定就睡不着了。”
　　说到这里，周瑾瑜有点幸灾乐祸。
　　“要是你说的不对，看我怎么收拾你。”慕秋辞哦了一声，她换个姿势想想周瑾瑜没必要这个时间点耍自己。
　　一晚上没睡觉，靠在自己车上的周瑾瑜眉头抽动着。
　　“我要订婚了，对象是你老情人程青。”她的精神很颓废，人似乎也是在野外，背景看过去一片秋意萧瑟。
　　慕秋辞沉默了很久没说话，看着周瑾瑜一脸复杂，“你在开玩笑？”
　　“玩笑？我也挺希望这是玩笑的。”
　　“很可惜不是，这件事情是我母亲亲口说的。她的脾气你知道的，说一不二，这种事情上绝对不会和我开玩笑。”
　　周瑾瑜摊了摊手，表情冷然。
　　慕秋辞对程青的感觉里掺杂了很多其他的情绪，单从外表上说，妖艳魅惑的外表足够让人对她产生名为喜欢的情感。
　　可惜她不喜欢。
　　“你昨天说的让我帮忙的就是这件事？”
　　“不是，但是我现在让你帮我就是这件事，我绝对绝对不要和程青结婚。”
　　周瑾瑜说这句话的时候，表情扭曲的可怕。
　　“我该怎么帮你，这是你的家事，我没有理由去插手。”慕秋辞摇头，她好不容易让自己和程青撇清关系。
　　这次更不能自己再撞上去。
　　“你这是要眼睁睁看着我去死啊。”周瑾瑜面色发青，“别的不说，以你和程青的关系，真的不能帮我说两句话。”
　　“我和程青早就没关系了，你不要凭空污蔑我。”慕秋辞要是被踩到脚趾头，不假思索的反驳道。
　　周瑾瑜盯着她看了很久，最后重重叹了口气，“秋辞，你和程青在一起那么久，真的不知道她‘到底’是怎么身份吗。”
　　“程青据说家里曾经非常富裕，后来父亲生意失败、母亲疾病过世后只剩下她，因为她是Omega，所以有政府救济。”
　　“七年多以前，我和她第一次见面。”
　　“这些事情不还是你告诉我的吗。”慕秋辞将当时周瑾瑜告诉自己的资料念了出来。
　　“这些是你告诉我的，但是我现在一点都不觉得程青的家世背景那么单纯。”
　　“这样的家世怎么可能让我那个把‘等级’两个字刻在心里的母亲，同意她做我未来妻子。”
　　周瑾瑜烦躁的抓了抓头发，“你一定还知道一些其他的对不对。”
　　“不要拿你失去记忆这件事情来搪塞我，我不接受这种那么没诚意的答案。”
　　“那你希望我说什么。”慕秋辞还真的想那么说。
　　“关于程青的一些事情，我不能从我母亲那边下手，就只能从她那边了。”
　　“程青的身世就是那样，最起码我现在想起来的事情，她的身份HI并没有改变。”
　　“我当时所查到的资料中，程青的过往没有一丝不正常。”原主不是笨蛋，她和程青在一起的时候，没有因为喜欢就什么都不管不顾了。
　　“她只是个普通omege，除了出众的长相和喜欢奢侈品的爱好，其他地方并没有什么不对。”
　　慕秋辞想了想有的事情不方便告诉瑾瑜，只能那么说道。
　　“没有一丝不正常，但现在看来那就是最大的不正常。”周瑾瑜念叨了一声，她萌生出了一个想法。
　　“秋辞，你知不知道程青住在什么地方。”
　　“什么？”慕秋辞一愣。
　　“她住在什么地方，我亲自去找她把这件事情说清楚。”周瑾瑜确定了自己的打算，语气坚定的说道。
　　程青住在什么地方？她哪里会知道，瑾瑜未免也太看得起自己了。
　　“我和她很久没有联系过了，怎么会知道她住在哪里。”慕秋辞无奈的道。
　　“你要真的想知道，回去问你母亲不是更快一些么。”
　　“我一点都不想看见她。”周瑾瑜厌恶的说道。
　　“你和程青这件事情的确太出乎我的意料，不管是出于什么角度，我都不建议你和程青结婚。”
　　“她不会是个合适的伴侣。”
　　“这还用你说么，我当然知道。诶，嫂子？你什么时候来的。”周瑾瑜说着，忽然冲她身后道。
　　慕秋辞一愣，心里暗道糟糕转过身的时候，脸上带上了一抹笑容，“依羽……”
　　身后哪里有什么人，耳边只剩下周瑾瑜的笑声。
　　“周瑾瑜，下次皮给我绷紧点。”她磨牙恶狠狠的说道。
　　等慕秋辞再回过头，通讯已经结束了。
　　周瑾瑜在野外，想到自己下一步要做的事，有些头疼。
　　“干脆跑路算了。”
　　她突然冒出一个想法来，又想到自己刚才耍了慕秋辞，以对方小心眼的程度肯定默默记在心里了。
　　程青，秋辞那边一定隐瞒了她什么。或许就和自己也隐瞒了她一样，每个人都有不想说的。
　　更何况她和秋辞还没有到真的无话不谈的关系。
　　清脆的一声信息提示音，周瑾瑜低头看了一眼，发信人是慕秋辞，内容简单明了，上面只有一串像是地址的字。
　　“嘴里说着不知道，还不是发过来了。”她摇了摇头把信息保存下来，事实上她大概也猜到慕秋辞刚才不说的原因。
　　因为她自己，都不确定程青是不是还住在这个地址。
　　地址很熟悉，是以前慕秋辞住的家，她自己在外面买下的房子。
　　到目前为止，能够住进去的omege也就只有那么一个。
　　……
　　慕秋辞拿了衣服，去了另外一间房间内洗漱，然后预定了早餐让人准时送来。
　　想想还有什么事情没做，似乎没有了。
　　早上六点半，陆依羽睁开眼睛就看见星星正坐在她边上，手里拿着本图画书。
　　“妈咪醒了，我去告诉妈妈。”星星把书往边上一扔，手脚并用的从床上爬下去。
　　“星星怎么起的那么早。”陆依羽抱住她，看了看房间内外，没有慕秋辞的影子。
　　“妈妈更早。”星星找了个舒服的姿势睡在她怀里，“我们下楼，妈妈等我们。”
　　“好，不过等妈咪洗个脸。”从床上下来，陆依羽将星星放在地毯上，自己走进浴室。
　　星星坐在地毯上等着，直到陆依羽再次出来后扬手要抱抱，母女两人一起下楼。
　　“才一个晚上星星就和你那么亲近，看起来再过几天我都没地方睡了。”
　　对于昨天晚上自己被排出圈的事，慕秋辞还有点怨念。
　　“昨天晚上就只抱着星星睡。”
　　“你这是嫉妒了？”陆依羽挑眉，轻笑道。
　　“是啊，我嫉妒了。”她眨了眨眼睛，看了一眼被放在餐椅上的星星，“你说我们是不是该安排一个房间让星星一个人睡。”
　　“我记得家里楼上还有个客房，你觉得怎么样。”
　　星星坐在餐椅上，手扒着桌子听不懂她的话，不然大概要觉得她过分了。
　　丢两岁半女儿一个人睡觉。
　　“那房间是不错，挺适合你的。”陆依羽扑哧笑出声，伸手打开桌上的外送碗，里面的粥温度刚好适合入口。
　　“这周是你让人送来的？”
　　“不然还能是谁，就是太麻烦了点，这地方不让人随便进。”慕秋辞耸了耸肩，拿过一碗打开伸手挖了一勺。
　　“有点淡了。”
　　“是么，我尝尝。”陆依羽尝了口，赞同了她的话，“是有一点，但是适合星星吃。”
　　“对了，星星有没有喜欢吃的菜，或者有什么不喜欢的。”
　　“应该没什么不喜欢的。”连营养剂都能吃的津津有味，慕秋辞真的想不出来还能不喜欢什么的。
　　“你平时给她吃什么。”陆依羽狐疑的看了她一眼。
　　“嗯，就和我吃的一样。”她犹豫了一下，最后在陆依羽的逼视下说了实话。
　　“营养剂你知道的，那东西孩子吃也刚刚好。”
　　“慕秋辞，你这个笨蛋。”陆依羽瞪着她，实在想不出来怎么会有人喂小孩子吃营养剂。
　　“那东西你觉得适合吗。”
　　这是一道送命题，慕秋辞当然不会回答是或者不是，两个答案都是找死。
　　“依羽。”她赶紧换上一副严肃正经的样子，先把话题转移了再说。
　　“怎么了。”看她表情变得不同寻常起来，陆依羽有些莫名的紧张。
　　“星星的事，我们还没和家里人说过。”
　　“我父母到现在都还以为星星她……你明白我的意思么。”慕秋辞叹了口气，有些惆怅。
　　“那你打算怎么做。”
　　“这件事情瞒不了多久，所以我打算带她回去见见她们，你觉得怎么样。”
　　“我没有意见。”
　　“那就这样说吧，过几天就带星星回去。”
　　“嗯。”陆依羽用勺子一口一口喂粥给星星，她想到自己今天还有事，“我上午有个会议，你好好照顾星星。”
　　“放心吧，我都照顾星星那么长时间了，看她现在不是还好好的么。”
　　“有时间的话，也和清羽那边说一声吧，相信她会觉得惊喜的。”
　　吃过早饭，慕秋辞送依羽出去，云熙已经在外面等了。
　　“你回去吧。”陆依羽对她说道。
　　“妈咪去哪里。”星星的手抓着她的，眨巴着一双眼睛，她很喜欢妈咪。
　　“去工作了。”拍拍她的头，慕秋辞带着星星回去。
　　今天是没办法照顾星星，不说别的，昨天晚上那样出现在大众面前，她就已经料到今天会有麻烦。
　　魏晗来的时候，看见少将穿戴整齐的模样轻咳了一声。
　　“少将，军部那边的意思是让你出面澄清。”
　　“我知道，星星就拜托你了。这里也没什么能吃的，中午带她出去吃。”
　　“包在我身上。”魏晗拍了拍胸口，看少将那么淡定的模样，又道，“少将你就一点都不担心么。”
　　“有什么好担心的，我觉得我该做的都做了。”慕秋辞反问。
　　“这倒也是。”
　　军部，新闻发布部门。
　　“慕少将，你好。”
　　“你好。”原主来过这里几趟，常客算不上但也不陌生，帝国的年青人都喜欢看这类军事方面的新闻。
　　军部属于帝国军队对外的交流窗口，时不时的就会请一些专家，或者是军队的军官来解说一些战役。
　　慕秋辞入军部前几年的时候，也被邀请的来过几次。
　　因为她的强大的实力、高颜值的外表迅速帮她积攒了一群庞大的粉丝，甚至还有官方的粉丝群。
　　当然这些粉丝在后来全都被她伤透了心，天知道为什么看起来好像性冷淡禁欲系的慕少将，为什么是个那么热衷于换情人的家伙。
　　直到遇到程青以后，才算是收了心。
　　“今天主要是为了说明三个月前闹出的那一场乌龙，这是整个事件的经过，少将你看看有没有问题。”
　　“如果没有的话，等会儿我们就按照整个流程走。”
　　慕秋辞拿起来看似随意翻看了一下，事实上把重点的几点全部都看在心里，上面基本没有提到她消失的几个月到底是去哪里了。
　　只是含糊的以逃生舱坠落位置偏远概括了，只不过她有异议的是其他方面，“关于依羽的事，我也需要解释交代？”
　　“我想这属于我个人的私事，应该没有必要和帝国的公民们详细解释。”
　　“关于这一点，您只需要略微的提一提就好。”
　　“要知道三个月前，您那位妻子突然出现这引起了很大的轰动。毕竟您在帝国的名气不小，很多人都知道您。”
　　“结婚的时候不公开妻子身份，上一次如果不是闹了个大乌龙，大概这件事情到现在都不会有人知道吧。”
　　说话的人语气有些无奈，这说起来当然可以说是属于私事。
　　但是某种程度上说，能让帝国公民那么关注，两个人本身又具有话题性，就不单单是私事了。
　　慕秋辞考虑了一下点头答应了，只是略微说一下倒也不是不可以。
　　自己和依羽的关系，又没什么见不得人的。
　　一座小区门口，周瑾瑜坐在车里有些犹豫，这里她不是第一次来。
　　“不要自己吓自己，说不定程青根本不在呢。”但还没有那一次的心情和这次一样忐忑。
　　“而且明摆着对方不对，挑什么结婚对象不好，挑前女友的好朋友。”
　　周瑾瑜狠下心，决定等会儿见到程青一定要人对方知难而退。
　　要是程青不愿意、帝国那么大，她大不了去其他地方。
　　环太阳区或者其他移民区，再不行她就报名去帮帝国开荒去。
　　不知道是幸运还是不幸，周瑾瑜如想象中的那样见到了程青，但是她这次来的目的似乎没办法达成。
　　程青一直都有慕秋辞家里的钥匙，就算慕秋辞结婚了她也没有收回钥匙。
　　不知道出于什么原因，在慕秋辞选择了陆依羽以后，程青仍旧住在这里。
　　门打开的瞬间，程青和周瑾瑜两人对视了一眼。
　　程青脸上是意外，周瑾瑜是惊愕。
　　前者是奇怪周瑾瑜怎么来了，后者则是惊讶程青居然还住在这里。
　　最后还是程青开口打断了有些凝固的气氛，“有事进来再说吧。”
　　“我只是来碰碰运气，没想到你居然真的在这里。”周瑾瑜跟在她身后进去，语气古怪的说。
　　“我住在这里好多年了，你难道是第一天知道吗。”程青心里明白周瑾瑜肯定不是来找慕秋辞的。
　　以对方和慕秋辞的关系，不可能不知道自己和她已经分开了。
　　“你没什么想和我说的，比如说关于为什么会成为我未婚妻这件事？”周瑾瑜看着坐在自己对面的人，脸色难看。
　　“那是我父亲做的决定，我没有反对的权力。”程青撩了撩垂落在胸前的卷发。
　　平心而论这是个很美的omege，不但美丽还诱惑人。
　　“我记得你父亲早就死了，而且应该死了很多年。”这种鬼话？周瑾瑜根本一个字都不相信。
　　“或许你不太清楚，但我说的是事实。”
　　“几年前过世的是我的养父，我亲生父亲是唐如玉，我本名唐青。”程青笑眯眯的，对于她说的话看不出半点生气的样子。
　　“唐如玉……这个名字，有点耳熟。”周瑾瑜仔细回忆了一下，能够让她母亲看的上眼，还姓唐的人家。
　　唐如玉、不行，还是完全没有印象。
　　“果然和秋辞说的一样，你除了对吃喝玩乐在意，其他的事情对你来说全都不放在心上。”
　　“连帝国有几个元帅，元帅叫什么名字都不记得了么。”程青这话说的似是嘲讽。
　　周瑾瑜蓦地睁大了眼睛，有些不敢置信的看着面前的程青。如果是这样的家世，就难怪她母亲同意这门婚事了。
　　但是为什么自己一点消息都没听到，经过程青那么一说，周瑾瑜想起来了。
　　唐如玉出自和周家不相上下的唐家，只不过这不相上下是之前的事。
　　——自从唐家出了一位元帅后，两家早就不在同一条水平线了。
　　“这件事情秋辞不知道，是不是。”周瑾瑜急切的想要一个答案。
　　“她当然不知道，父亲找到我是半年多前的事，我和她已经一年多没见了。”程青轻轻叹了口气，有些怅然。
　　“你一个元帅的女儿，不会真看上我这个只会吃喝玩女人的废材周家大小姐吧。”
　　“全帝国不知道有多少的青年才俊等着你去挑选，你真的不能换一个。”周瑾瑜脸都绿了。
　　现在看来就算是程青没有和秋辞那点破事，都是绝对不能娶的，她可没打算找个祖宗放在头上伺候着。
　　“我说过这件事情不是我能决定的，你有和我说废话的功夫，不如回去说服一下你母亲。”
　　“你以为我愿意和你订婚，如果可以选择……算了，一切都太迟了。”
　　程青其实是有些不甘心的，不同于周瑾瑜对她的厌恶，她只是不甘心。
　　就算明白时至今日所有的一切，都是她自己的选择。
　　或许重头来过，她还是会那么选。
　　“用联姻巩固合作关系，都什么时代了，上一辈的人还在打这个主意。”
　　“而你一点反抗的想法都没有，我知道你喜欢秋辞。”周瑾瑜往沙发靠背上一靠，嗤笑道。
　　“程青我现在告诉你，我周瑾瑜没兴趣和一个心里有别人，和其他alpha在一块不知道都做过些什么事的omege订婚。”
　　程青看着她，面上没泄露出一丝一毫的情绪，就算周瑾瑜说的话那么难听也是一样。
　　最后摔门走掉的是周瑾瑜，她知道程青这边的工作根本没办法做通，还是赶紧收拾收拾快点跑路。
　　周瑾瑜有没有跑掉，慕秋辞不知道。
　　因为在那天早上周瑾瑜联络过自己后，就再没任何消息了。
　　新闻上倒是有报道周家大小姐有订婚的消息，订婚对象还是曾经和自己有交集的程青。
　　自从那天军部一通发言，基本上算是解释清楚自己那‘假死’的不靠谱消息了。
　　有了星星以后，陆依羽变得顾家了一点。
　　为什么是一点？由于工作太多太忙，实在抽不出时间回家照顾星星，陆依羽最后干脆的把孩子带去了办公室。
　　整个星耀她最大，对于带孩子上班的事，没人有意见。
　　云熙和周筠赌气好几天，自从那天晚上她不见了，回来后也没解释去了哪里。
　　慕秋辞有自己的工作要做，她现在暂时领着天河号舰队。
　　帝国的意思是打算扩充天河号舰队，为将来的星际殖民做好准备。
　　好不容易重逢相见的两个人就那么因为各自的工作，又被分开来了。
　　“少将，您看的怎么样？”宋琦站在她面前，好脾气的发问，尽管这已经是她在十五分钟内的第三次发问。
　　“资料上看起来都很不错，只是就算已经筛掉很大一部分人，剩下来的人依旧非常多。”
　　“再加上各大军校毕业的学生，投来的申请表更多。”
　　“我没时间一张张的看过去，这方面你们抓紧就好。”距离第一条空间航道建成的时间越来越近，留给他们的时间不多了。
　　“第一舰队已经出发去外太阳系了？”慕秋辞发问。
　　“是的，昨天出发的，主要目的是为了驰援第六舰队。听说第六舰队、第八舰队在外太阳系和联盟军还在交战。”
　　“这还真的是奇怪了。”她摇了摇头有些不理解，联盟军指的是反叛军和自由联盟外加一些星际海盗组合成的势力。
　　这一年半一来，对帝国进行的骚扰次数让帝国都感觉有些疲惫和头痛。
　　资源向着空间技术方面倾斜，意味着不能投入太多兵力进行战斗。
　　“等到空间航道建设完毕，军部能够腾出手来，那些联盟军很快就会消停了。”
　　以为她是担心这方面，宋琦说道。
　　“只是觉得一群乌合之众能拖住帝国清剿步伐那么久，还真的是很不容易。”
　　“我相信你说的这一点，联盟军里肯定有人看出来，他们却还不管不顾的拖着帝国在外太阳系的脚步。”
　　“难说这里面是不是有猫腻，我想和空间航道肯定脱不了干系。”慕秋辞说着摇了摇头，她担心这个做什么。
　　整个太阳系，适合搭建空间航道的位置不只都在外太阳系，但是没人会在内太阳系建造。
　　不管是为了安全还是其他方面的考虑，空间航道都不会被建造在内太阳系。
　　“挑人这件事情你看着办吧。”
　　“看看、嗯，午餐时间到了，宋琦你要不要先去吃个饭。”慕秋辞点了点和手表款式相似的光脑，笑眼盈盈的道。
　　“少将我还不饿。”宋琦嘴角抽了抽，她才不相信少将会关心她该不该吃饭，分明就是想去陪夫人吃饭才是真。
　　慕秋辞已婚不是什么新情报，但是自从公开了另一半是谁以后，翘班的理由就变得多种多样起来。
　　这一点宋琦在魏晗她们还没离开前，交流了一下彼此的心得，总结后就一句话。
　　摊上那么个不靠谱的上司，她们这些做副官的辛苦了。
　　“下午我回来的会晚一点，有什么紧急情况直接联络我。”慕秋辞话还没说完，已经站起来往外走去。
　　出了门就给依羽打电话，顺便问星星乖不乖，留下她的副官在背后一脸无语凝噎。
　　这几位负责跟在慕秋辞身边的副官和军官，全都见怪不怪。
　　没办法，这种事情一天要发生两三次，如果做不到视若无睹每次都要惊讶，还用不用做事了。
　　“少校，先前网络上填好的意向申请已经开始进入第二轮筛选了，星外局的人都到了。”
　　“我们现在去交接么？”
　　宋琦微微出神的时候，一个人敲了敲门唤回了她的思绪。
　　“没听到少将刚才的话么，现在是午饭时间。”
　　“就请星外局的各位去食堂吧，吃过饭我们在详细的聊聊。”宋琦语气沉着冷静，完全没有被顶头上司撇下的怒气。
　　本来招待星外局工作人员的人，应该是刚才坐在她对面的慕秋辞！
　　慕秋辞很有分寸，有的事情该她做的她都是老老实实的做完再走。
　　但是凡是能够推给别人做的，她一定会扔给宋琦，让她帮忙安排。
　　有去饭局的功夫，她不如多陪陪依羽和孩子。
　　路过蛋糕店，慕秋辞想了想走了进去。再出来的时候，手里提着了一大一小两个蛋糕。
　　星星的口味和她妈咪一个样子，再加上又是小孩子，对甜食几乎毫无抵抗力。
　　尽管她心里十分担心星星的牙齿会不会甜坏，但面对星星那张可爱的脸蛋，说‘不’字真的太难。
　　星耀办公大楼下面的前台小姐，在慕秋辞几乎一天三顿饭的报道下，飞快的眼熟起了这位她们家大大大boss的伴侣。
　　露出一个敬业的笑容，和蔼可亲的目送慕秋辞走进电梯，然后迅速低下头在某个群组里发了一条警报信息。
　　慕秋辞走进去的电梯，是陆依羽个人专用的。
　　电梯的速度很快，走进去几乎没多久就听到叮咚一声，电梯门在她眼前打开。
　　走出去最先看见的是一片办公区，这个时候里面还坐了不少的人，不过看样子已经有三三两两的人站起来，准备去吃饭了。
　　再往里走是助理团队的办公室，这些人里面为首的是周筠。
　　“夫人来找老板吃饭吗。”云熙正好从办公室走出来，笑容满面的和她打招呼。
　　“嗯，还没吃么。”慕秋辞带着笑意道。
　　“准备去了，那就不打扰夫人了。”云熙笑着挥了挥手，她走后周筠紧接着就从办公室里走了出来。
　　“还没把人哄回来？”她不知道周筠和云熙之间出了什么事情，但看她们两人流露出的状态，多少能猜出来大概是吵架了。
　　周筠闷哼的应了一声，交谈的兴致不高。
　　慕秋辞看她离开的背影，有些无奈摇头，还是她家宝贝好，从来不会把气憋着自己和自己生气。
　　要是依羽生自己的气，那自己肯定就要倒霉了，关于这一点她坚定不移的相信着。
　　董事长办公室，陆依羽低着头在看关于蓝晶矿的开采计划书，时不时看一眼边上的星星。
　　拿着儿童画笔和工具，正在纸上涂涂画画也不知道在干嘛的星星。只是那么看着，陆依羽嘴角就不自觉的挂上了笑意。
　　这几天来过董事长办公室的都知道，自从老板家的宝贝女儿跟着老板一块来上班以后，老板不止发火的次数少了，就连微笑的次数都变多了。
　　门外的慕秋辞敲门，每隔三下就停顿一下的节奏，很快就吸引来了门内两人的注意。
　　最先听见的是星星，只见她攥着画笔从沙发边上站起来，就往门边跑。
　　敲门声太独特，每次慕秋辞来都是这样敲，几次之后星星就记得那么敲门的是她妈妈。
　　以星星的身高当然是够不到门把手的，只是学着刚才慕秋辞敲门的节奏拍了两下门后，就站到了一边去。
　　慕秋辞听到里面传出来的拍门声，笑着推门进去，然后被人扑过来抱住了大腿。
　　也不知道星星这毛病和谁学的，特别喜欢扑人抱大腿撒娇。
　　“妈妈，嗯好香，小蛋糕吗。”星星的目光落在了她的右手上，空气中带着一点点不易察觉的蛋糕香气。
　　“猜到了，所以今天可以吃一块小蛋糕。”慕秋辞笑着弯下腰，伸出左手一只手就把星星抱了起来。
　　“亲爱的，我给你带了你喜欢的口味。”她冲着办公桌后面，正看着她们两人的依羽笑道。
　　“中午应该吃饭。”虽然那么说，但是陆依羽并没有拒绝慕秋辞递给她的蛋糕盒。
　　“当然要吃饭，这个是我带来给你们做点心的。”
　　“星星说对不对。”慕秋辞亲了亲女儿的额头。
　　“对。”星星大声回答，搂着慕秋辞的脖子笑个不停，“妈咪很辛苦，休息的时候吃。”
　　“都是你教她的？”陆依羽拿起外套和她一起并肩往外走，将蛋糕放在桌子上。
　　“星星那么聪明，可能是她自己学的。”她笑的意味深长。
　　“信你就怪了。”陆依羽无奈摇头，“说起来，的确是该给星星找老师了，幼儿教育很重要。”
　　“这方面你有什么想法。”
　　两岁半多的孩子上幼儿园早了些，但是幼儿教育学一些简单的课程，刚刚好。
　　“我没意见，这方面我不太了解。”想想自己小时候玩泥巴的日子，和原主小时候非人类的训练。
　　两种都不适合星星，教育方面她觉得依羽更适合。
　　“那我就给她请老师，就从认字开始。星星好像很喜欢画画，不知道喜不喜欢音乐。”
　　“将来学钢琴也不错。”
　　慕秋辞在一旁听着，同情的看了一眼压根不知道自己将来多惨的星星，这么些课程不比原主小时候轻松。
　　“你是不是觉得我让她学的太多了？”
　　“没有，实际上这应该还在正常的学习范围内，学习这些对星星来说没坏处。”
　　“你能那么想最好了，不管怎么说星星是个omege，我不希望她和我一样。”
　　陆依羽尽管不觉得自己的生活有什么问题，但她也没自大的认为omege就该活成自己这副模样。
　　“再过几天清羽放假，到时候我们一起去接她，你有时间么。”
　　“我最近不怎么忙，具体什么时候？”听到陆依羽的话，她点头。
　　“还有差不多一周的时间。”陆依羽心里算了算，和她走进电梯，按了十六层的餐厅。
　　这座大厦里除了提供给员工的食堂，还有一层开设着餐厅，在这里吃饭的人每天都有不少。
　　陆依羽基本上如果在公司用餐，都会来这层。
　　至于她的位置一早就被保留了下来，保证她随时随地来都能有位置用餐。


第79章 
　　员工们都非常有分寸，尽管对老板和她伴侣都很好奇，目光上还是很克制的。
　　一家三口坐在靠窗的位置，冷峻对待omege却无比温柔的alpha。平时面对员工淡漠无比的老板，在女儿面前笑容就没有消失过。
　　星星手里拿着叉子，叉子上是小块的胡萝卜，“妈咪，吃。”
　　“不能给星星做坏榜样哦。”慕秋辞笑眯眯的坐在依羽对面，看她纠结的模样完全止不住笑意。
　　“星星自己吃好不好。”陆依羽对于星星的举动很感动，然而心里非常想拒绝胡萝卜。
　　星星盯着她，见她不肯吃有点着急。眼眶慢慢红了，大有她不吃就哭出来的架势。
　　陆依羽看向她，示意她还不赶紧哄女儿。
　　慕秋辞摸了摸鼻子，假装看不见。
　　“妈咪吃还不行么，不许掉眼泪。”陆依羽接过叉子，把那片胡萝卜给吃了。
　　星星立刻的就把眼泪收起来了，笑逐颜开的准备再接再厉的弄几片胡萝卜给妈咪吃。
　　“星星也要吃哦。”慕秋辞挑眉，叉起一片胡萝卜片放到星星嘴边。
　　小家伙皱眉，但还是勉为其难的咬了一口。
　　孤儿院里留下来的习惯，遇到不喜欢的食物她也不会拒绝，这点比挑食的依羽要好养不少。
　　慕秋辞喂着女儿，然后顺便享受女儿的投喂，星星似乎对这件事情乐此不彼。
　　一顿饭吃的让旁边许多人羡慕嫉妒的不的了，看看她们老板，不但事业成功，就连婚姻都那么幸福。
　　什么是人生赢家，这就是人生赢家啊。
　　吃过饭，慕秋辞陪她们上楼。
　　“星星今天上午画了什么？”她走到沙发边上，看着散落在矮茶几上的画笔和纸张。
　　“花花。”星星蹬蹬蹬跑到她身边，抓出一张纸踮着脚努力的想让她看见。
　　“画了一早上了，不知道画的什么样子。”陆依羽也走了过来，从星星手里抽走了那张画。
　　两岁多孩子的画，能是什么样，但在两个新手母亲的眼里，她们女儿画的当然最好看了。
　　“为什么给它们涂这个颜色。”看了画，陆依羽摸了摸星星的头。
　　“院长奶奶画给我们看的花就是这个样子的。”星星纠结的抓着她的衣服，然后拼命去够陆依羽手中的画。
　　“让你妈咪陪你画好不好。”慕秋辞提议。
　　“怎么不是你陪。”陆依羽没好气的扫了她一眼，动作却和她的语气相反，蹲下身拿起画笔教星星。
　　“我哪里会画画，这手就没拿过画笔。”她咳嗽了两声，这话是实话，原主的的确确是没拿过画笔。
　　至于她自己，画出来的大概也就比星星好一点。
　　“现在是午休时间，我的陆大董事应该不用比员工还上班早吧。”慕秋辞走到一旁的沙发上坐下来，双手交错的放在腹部，含笑望着她们两个。
　　“我的工作时间自己能决定，那么你呢，慕少将？”陆依羽用调侃的语气说道。
　　“这就比不上陆董了，谁让我只是上面还有很多上司呢。”敲了敲光脑的镜面，上面显示的时间明明白白的告诉她。
　　再过半个小时，她就该离开了。
　　“要是不方便，下次就不要过来了，免得你下属有意见。”陆依羽摇了摇头，有些顾虑。
　　“午休时间，这是正当理由，你就不要操心了。”
　　“再说了，就算没有正当理由，我相信宋琦她们肯定早就习惯我这样的工作状态很久了，又不是第一天给我当副官。”
　　她的话要是让宋琦她们听到，肯定会想掐死这个没电责任心的少将。
　　和依羽陪着星星玩了一会儿，半个小时后她看时间差不多了。就算压榨宋琦，也不能在这个正忙的时候压榨的那么过分。
　　“我先回去了，下午来接你们。”
　　“路上小心。”陆依羽抬头看了她一眼，神色波澜不惊。
　　星星也笑眯眯的冲着她挥手再见，这模样和第一天被送来的时候，简直是天壤之别。
　　第一天被带过来，自己要走的时候那可是哭着拉着自己手，不让自己走。
　　慕秋辞叹气，有了妈咪就不要她的小没良心。
　　C3区域，划分给天河号舰队的办公区。
　　“少将，您回来了？该您处理的事都已经给您放在桌上了，记得处理完再下班。”
　　宋琦感觉到自己面前路过一个人，头也没抬的说道。
　　“上午不是已经处理完了么。”慕秋辞停下脚步，神情疑惑。
　　“这些是下午的，一部分是有关于外太阳系新防线建立的。这方面我的权限不够，少将您还是自己去看看吧。”
　　“另外关于星外局方面的审查小组，上午的时候已经抵达了，中午吃了顿饭，现在被安排在三号大会议室。”
　　“您还有十五分钟的准备时间。”宋琦看了一眼时间道。
　　“我可以拒绝么。”慕秋辞真的不想处理这些事，上辈子是条咸鱼的她，见鬼的这辈子成了什么少将。
　　想到林温程元帅说的什么锻炼？她就想笑。
　　大致意思是说她这些年都没怎么做过这些文书工作，特意调来让她好好收敛收敛脾气，免得以后还那么暴躁。
　　慕秋辞叹气，林元帅说话时候的态度摆明了是知道原主先前的暴躁性格，这点她还真没办法反驳。
　　本以为会不太适应，毕竟自己不是原主。
　　可没想到做起来以后，慕秋辞竟然发现她还挺得心应手，尽管问题的关键是她不想做。
　　作为就算老婆很有钱，但还是倔强要养老婆孩子的女人，她慕秋辞绝不认输。
　　领着这份工资，当然要做好分内的事，她叹了口气收起刚才脑子里不情愿的想法。
　　手痒想要扔点什么的感觉，一定是错觉。
　　“我知道了，十分钟后我们去三号大会议室。”她说完转过身，留给宋琦一个略带萧瑟的背影。
　　“真不知道少将以前到底什么处理工作的。”宋琦想到这里，突然觉得自己真得是犯傻了。
　　照魏晗的话来说，这位少将自从有副官起，就再没怎么自己处理过事物。
　　倒也不是不会处理，只是为了躲懒。
　　走进自己的办公室，果然桌面上已经放了一份文件了，慕秋辞走过去打开来细细看了看。
　　“系外防御警戒线……舰队数量和范围，主要是为了针对一号空间航道。”
　　“这事情上面也没和我打招呼，连个通知都没有的就这么下发下来。啧啧，形势有那么差么。”
　　合上文件放在柜子里，锁上密码锁，慕秋辞看了看放在左手边的文件。
　　“有关于星外局移民方面事宜，这种文职做的事情怎么分到我这里来、差点忘记了，现在我好像在做的就是文职。”
　　原主是个纯粹的战争狂人，她少将的职位完全是用军功封来的，而不是在后方处理文书的文职少将。
　　在帝国找个会指挥还能处理文书工作的少将，有点困难。
　　不然也就不用特地给她们这些在外领着舰队的少将，配备专门的副官了。
　　十五分钟后，慕秋辞准时带着宋琦还有几个其他负责这场会议的属下踏入了会议室。
　　门被关上，门上标识着三号大会议室的字样跳动了一下，变成使用中。
　　“各位好，我是慕秋辞，接下去星外局的一切任务直属上司。在这个职务解除前，各位在工作有上问题全部都可以反映给我的副官。”
　　慕秋辞现在身上最主要的两个职务，一个是天河号舰队的指挥官，另外一个是帝国刚刚组建的‘星外文明有关事务处理局’简称为星外局的局长。
　　在这个会议开始前还是挂名的，会议开始后她就是名副其实的局长。
　　星外局本身的建立，是面向于太阳系外文明的政府机构部门。
　　但由于目前所发现的只有翡翠星系一个拥有文明的星系，所以事务还是比较清闲的。
　　第一舰队是发现翡翠星系的第一发现者，天河舰队是第二个。
　　要是论去对翡翠星系文明了解，慕秋辞她们怎么都能排第二。
　　理所当然的这一点，成为了林温程将这个局长名号扔在她头上的强有力支撑。
　　少将的军衔和局长的身份并不冲突，在下面的人论起来都是慕秋辞的下属，这个时候看见她到了。
　　“见过慕少将。”连忙从椅子上站起身对她道。
　　“你们的资料我都看过了，自我介绍这个环节可以省略。我们时间不多，宋琦你说吧。”
　　“接下去有什么事情要安排的。”慕秋辞轻松随意的说着，抬手向下压了压，“都坐下来吧。”
　　“移民审查这部分有专门的人负责，这次主要是讨论一下关于帝国给下发的几个指标。”
　　“嗯？”她示意宋琦继续说。
　　“第一个目标，帝国要求我们在一年内，最少向翡翠星移民三亿以上人口。”
　　“第二个目标，帝国要求我们在三年内将翡翠星系的一号星球建设成为，不得低于绿星文明科技程度的星球。”
　　“第三……”宋琦一直念，最后停下来的时候，她口中最后一条已经编号到了第九个目标了。
　　“以现在的建设力度，需要多久能够完成一号星球的建设。”
　　她手在桌面上点着，每个人的面前都出现了一副星图，轻而易举的检索到翡翠星系，点进去放大某一颗星球。
　　最后呈现在她们面前的，是一颗由土黄色和绿色组成的星球。
　　翡翠星系的文明程度太低，连自己星球的卫星都不能建设成为长期基地，更不要说是星系中其他还要远一些的星球。
　　这为帝国提供了很多方便。
　　“第一批的设备和管理层人员已经到位，后续源源不断继续输送的话，相信应该能够在预计时间内完成。”
　　“关于城市建设这方面，帝国方面选定了比较原始的城市规划，否定了现今使用的城市群落。”
　　“嗯，用了几百年前的城市划分？这样也对，空间航道的出现，意味这蓝星将进入一个飞速发展的时期。”
　　“用不了几百年，以帝国开放人口增长速度后，周围的星系应该都会被用上。”
　　“到时候就该担心人口不足，而不是想方设发的努力在面积不大的徒弟上，建立上百层高的大楼。”
　　慕秋辞看着宋琦调阅出来的资料，上面的城市和几百年前更为类似。
　　所有的建筑统一规划为最高不超过五十层，一个城市中的人口居住数量先期不得超过三千万人。
　　原主以前拍宣传视频是号召别人去当兵报效国家，现在她倒是好了，忽悠中青年们去开荒移民外星系。
　　手指敲点在桌面上，慕秋辞显得有些无所事事。
　　大部分的事情她只要点头确定或者否定一下，真正在讨论方案问题的是宋琦一帮人。
　　会议从下午一点开到了晚上五点，直到所有人发现时间不够了，才在大家的意犹未尽中结束。
　　“后面几天还需要我过来么？”慕秋辞走在最前面，宋琦落后她两步。
　　“您要是有事，可以不过来。会议记录我会送一份放在您桌上，您记得看就好。”
　　“好。”她一口答应了下来，这些表面功夫她懒得做。
　　何况她现在最大，连装模作样都省了。
　　“少将您是不是又要去接夫人了，对伴侣那么紧张的alpha还真的是少见啊。”宋琦公事方面说完，也乐得和她开上两句玩笑。
　　“我媳妇我不紧张难道要别人紧张吗。”她嗯哼了声，没在意宋琦的调笑。
　　慕秋辞进了办公室，拿上了两份文件后再出来，发现宋琦还坐在办公桌后面。
　　“你不要告诉我你今天要加班。”她看了一眼外面的办公区，发现刚才从会议室出来的人，似乎都一副打算加班的样子。
　　“有些方案要尽快出细节部分，少将您就先回去吧，我们估计要迟一点。”
　　“不吃饭了？”慕秋辞脚步一顿。
　　“等会儿去食堂吧。”宋琦打开电脑。
　　“这样吧，你们自己晚上点夜宵然后拿来我这里报账，不能陪着你们加班就让夜宵陪你们好了。”
　　慕秋辞想着下属那么勤劳，显得她自己有点不人道。
　　楼下食堂晚上不开门，其他单位的都下班了，开门也没几个人来吃饭。
　　“那我就帮外面她们一起谢谢少将了。”
　　“那我先走。”她点点头，大步走出办公室，路过外面的时候看那些埋头工作的人。
　　自己先走貌似也成了以前的万恶阶级敌人，快步走入电梯按下负一层停车场按钮。
　　“比约定的时间晚了一个小时，不知道依羽有没有等不急。”上车的时候看了看时间，已经六点了。
　　她给依羽打了个电话，没想到的是对方现在还在办公室里，看样子应该是还在处理工作。
　　镜头一转，她看见一个吃剩下的蛋糕盒在茶几上。
　　“下午那会儿，星星吃了点心，后来困了我就让她去睡了。”陆依羽放下手中的笔，伸了个懒腰后才把镜头重新转回来。
　　“行了，我去叫醒星星，你什么时候到？”
　　“最多二十分钟我就到楼下了，叫醒星星以后让她清醒一下，免得起床气。”
　　慕秋辞看着外面川流不息的车辆，道路两边亮起的路灯，估计了一下时间。
　　“好。”陆依羽说完，结束了通话。
　　大约二十分钟后，星耀集团大楼楼下，陆依羽看见有辆熟悉的车停在门口的时候，就知道是她到了。
　　慕秋辞打算开车门下车的时候，就看见大厅的门开了，里面走出来两个人。
　　星星头上戴着顶小帽子，和粉色的外套特别搭，看着好像还有些没睡醒的样子。
　　“我们家的小宝贝，还没睡醒么。”她下车轻轻松松的一把，就把星星抱了起来。
　　“星星已经醒了。”嘟着嘴脑袋还埋在她肩膀上的孩子，强调的说着。
　　“睡了多久。”一边抱着星星，她问依羽。
　　“差不多三个小时，这个年纪的孩子难得睡觉消停一会儿。”为了更好的照顾女儿，非常忙的陆董还抽空去学习了一下育儿方面的知识。
　　“看来晚上是又不用睡了。”摸了摸星星的脑门，慕秋辞撇了一眼身后某一处，那些记者拍起她们来还真的是越来越光明正大了。
　　“上车吧，今天说好带星星去逛，她都期待好几天了。”
　　“你开车去，孩子给我吧。”陆依羽先上车，然后对着她伸出手。
　　“有时候一家人出去逛街，挺有意思的。”后视镜里星星好奇的看着车窗外面，她把车速放慢。
　　只不过自己和依羽都没那么多的时间，现在还好，还在蓝星上。
　　之后不知道会不会被调去其他地方，到时候见上一面不知道会有多困难，反正不会有现在方便。
　　“星星喜欢就好。”伸手扶着点星星，陆依羽怕她等会儿又把手伸到外面去。
　　“你不喜欢吗。”慕秋辞道。
　　“……偶尔还是很有趣的。”陆依羽嘴硬道。
　　慕秋辞对天云市不太熟悉，除了原主常去的泡妞一条街，就是她以前打工的商业街了。
　　星星是第一次到这种环境来，几乎对什么都好奇。
　　慕秋辞也是一样，她还没以游客的身份来逛过。对于很多东西表现出来的好奇简直和星星一模一样，就差走不动道了。
　　“你不要告诉我，你对这些小孩子的东西也很感兴趣。”
　　她们正在一间玩具饰品店里，看星星这摸摸那碰碰的，陆依羽斜眼看了她一眼。
　　“咳咳，我只是有点好奇。”慕秋辞不好意思说她也有点想买一个回去。
　　比如说那些看起来非常不符合她alpha气质，娘O娘O的东西。
　　“星星你不要乱跑，到时候找不到你人了。”陆依羽白了她一眼，不知道该说什么好。
　　这家店里卖的全都是高科技产品，儿童玩具只是其中一格类别。
　　慕秋辞甚至还瞥见了家里头，那搭了一半放在那的模型的完成品。
　　有依羽看着星星，她也就不担心了。看着离自己几步远的两个人，慕秋辞心里有种说不出来的感觉。
　　手指在一旁的展示架上划过去，最后停留在了某样东西上，“这个小东西，倒是挺有意思的。”
　　那是个八音盒，应该是吧。慕秋辞她想，这样子和她以前见过的很像。
　　木头的盒身，上面雕刻了很多装饰线条，里面传出的声音不像是人类声带能够发出来的。
　　“小姐您好，有什么需要为您服务的么。”
　　即便她没穿军装出门，但作为帝国新闻最近最炙手可热的人物，霸占了不知道多少家新闻杂志的封面。
　　慕秋辞这张脸实在是太好认了，当她一走进店里就被店里的员工给发现了，在看看和她在一起的omege和孩子。
　　三个人的身份几乎就板上钉钉了。
　　心里再好奇，但不会有人做出一些惹人厌的举动来。
　　疯狂的举动大约是仅限于粉丝，像是路人，最多惊讶一下就会放下，出门不算多大烦恼。
　　严格说起来，她们又不是什么大明星，会被围追堵截。
　　“这个是什么。”慕秋辞指了指那八音盒，那么普通的东西会被摆放在这里？
　　这家店其他东西看起来，可都是价值不菲。
　　“是‘人鱼的爱恋’，里面只有一首歌，每个人鱼一生只会爱一个人，忠贞不渝的爱情让很多人羡慕不已。”
　　“这首歌是人鱼唱给自己爱人听的，人类是没有办法唱出这样歌声来的。”
　　“曲子名字翻译过来就叫做‘人鱼的爱恋’。”
　　“这首歌附带了一个故事世界，是用一个人鱼一生的回忆制作成的……体验故事后，会让人感觉好像自己真的经历过一样。”
　　“自从几百年前，人鱼开始容易和我们人类融合后，她们特有的精神世界就消失了。”
　　“或许这是最后一颗故事世界了，非常珍稀。”上前介绍的人，口若悬河的说道。
　　“这么珍稀的东西，可以随意出售么。”慕秋辞看依羽跟着星星走过一个拐角，也想要跟上去。
　　“抛开故事世界，这就只是个普通的八音盒。虽然说很珍稀，但还没有濒危。”那人讪笑了一下，在她面前有点说不出谎话来。
　　“音乐还挺好听的，多少钱。”这曲子播放的时候，她觉得疲劳消除了不少，人鱼歌声的特殊作用？
　　依羽每天那么忙，精神都不大好，正好可以缓解一下她精神上的疲劳。
　　不行的话，就当是自己送的礼物吧。
　　“五千信用点，需要我替您包起来吗。”
　　“包起来吧。”慕秋辞心里有点肉疼，算了，千金难买她高兴。
　　想着依羽收到东西时候的表情，她感觉肉疼的感觉少了很多。
　　走到柜台先把款付了，然后让她们等会儿将东西包好再给她。
　　“这是怎么了？”等她找到依羽的时候，依羽正头疼的看着面前的巨大娃娃。
　　“你女儿，非要抱着这东西回去。”看见她来了，直接把问题扔她身上，“家里已经好几只了，再买回去你就准备去和模型睡一个房间吧。”
　　也不在魏晗她们是不是都觉得小女孩会喜欢玩偶，买的玩偶基本都是成人高左右的。
　　虽然样子各有不同，但都是时下最流行的、孩子最喜欢的款式。
　　陆依羽不差钱，慕秋辞为了女儿，也不差那么个娃娃的钱。
　　她们也希望星星想要什么能大声说出来，而不是怯懦的什么都不说，幸好年龄小，很快就被纠正了回来。
　　慕秋辞本来想说买就买吧，听到陆依羽后面那句话，果断的闭嘴换了一句。
　　“星星要她还是要妈妈，你选一个吧。”
　　星星非要和她们一块睡，这些大型娃娃全部都在她们的房间里，再买回去她就真的要给这些娃娃腾位置了。
　　“要妈妈。”星星回答这点，一点都不含糊，“但是真的不可以买吗，我有小一到小五了，就差最后一只了。”
　　星星说到底还是个孩子，慕秋辞顺着她指着的方向看过来。
　　心里呦呵了一声，这一二三四五只不就是已经鸠占鹊巢的那五个大东西么。
　　“你忍心妈妈和你的模型一块睡吗。”她决定动之以理晓之以情，至于勉强算得上三岁的星星听不听得懂？
　　“不忍心。”
　　慕秋辞满意这个答案，她家女儿真是贴心小棉袄。
　　嗯、等等，如果能让星星一个人睡也不错啊，免得每天晚上缠着她和依羽，打扰她们二人世界。
　　“星星很希望这个、嗯，小六吗？”她谆谆善诱。
　　“喜欢，但是星星更喜欢妈妈，我不要了。”星星看看玩偶又看看她，抽着鼻子快哭的样子跑到依羽身边。
　　“要妈咪抱。”
　　陆依羽把孩子抱起来，看了她一眼有点埋怨，“你又把星星弄哭了。”
　　“我不是听你的解决问题么。”偷鸡不成蚀把米的慕秋辞觉得自己太冤枉了。
　　最后星星挑选了两只小点的作为补偿，由她亲爱的妈妈付账。
　　“床头还能放两只小一点的。”这是依羽的原话，她该谢谢依羽觉得床上还能扔只大的，然后把她踢下床么。
　　“欢迎三位下次再来。”店员说着，递给她们三个盒子。
　　出了店，陆依羽看了眼手上提着的盒子打趣道。“另外一个是你买的？我没想到你真的有那么幼稚。”
　　“是我买来送给你的，亲爱的你可以回家后打开看看喜不喜欢。”慕秋辞抱着孩子往前走。
　　没想到刚走了几步路，她的头发就被轻轻的拽了拽，低头看星星问怎么了“在看什么？”
　　她看见星星眼睛发亮的盯着一个方向，侧了侧身看过去，那是一家宠物店。
　　玻璃窗里有一只灰色毛的猫，软软的爪子搭在玻璃上伸懒腰，正好被星星给看见了。
　　陆依羽晃了晃那个未知的盒子，有点好奇里面是什么，就听到了她的话。
　　“星星在看什么？宠物店，不会是想养猫吧。”
　　“我对宠物没意见，家里养只宠物也不错，至少陪着星星玩，没那么闷。”慕秋辞道。
　　“那就去看看吧。”陆依羽认同的点点头，她对猫不反感，星星喜欢的话养一只也没有关系。
　　带着星星站在宠物店外站了站，慕秋辞问女儿，“是喜欢它吗。”
　　星星整张脸都已经贴在玻璃上了，一直看着里头那只应该刚断奶没多久的奶猫。
　　“大猫。”星星拉住她的衣角，“妈妈，要大猫。”
　　“有了猫之后就要和猫住一起，我和你妈咪没时间照顾的哦。”压根没把眼前的小家伙当成三岁。
　　三岁能分辨一些东西了，不能她说要猫就养着，总要让她明白养猫以后的责任。
　　和猫住一块，她完全就可以和亲爱的一块睡，中间不用夹着障碍。
　　可怜的星星根本不懂这个，倒是旁边的陆依羽懂了，笑眯眯的掐着她腰间软肉拧了一下。
　　“该说你不愧想的远么。”
　　“孩子大了该独立，不能老黏着我们。”慕秋辞义正言辞的说道，搂着依羽的手不但没放松还搂的更紧了。
　　幼小可怜又无助的星星盯着灰猫好久，甚至到后面是和灰猫在对视，看了看挨得很近，眼里只有对方的妈妈妈咪。
　　她做出了决定。
　　五分钟后，慕秋辞她们办理好了所有的领养手续，等会儿过来提猫就行了。
　　“猫猫、猫猫，等会儿带你回家。”站在猫咪笼子前，星星冲猫咪挥了挥手。
　　拖油瓶扔掉了，计划通。
　　“该去买菜了，不然等会儿就太迟了。”笑眯眯的慕秋辞一手牵着老婆，一手牵着女儿往外走。
　　星星一步三回头的盯着猫，最后恋恋不舍的跟着她们走了。
　　一个半小时后，她们再一次的回到了宠物店里。
　　这次由星星和她媳妇拎着猫包，她负责搬猫粮以及一切的猫咪用品，“总感又多了个女儿是怎么回事。”
　　搬完东西，她抬手关上后备箱。
　　“小姐，您的东西。”送被落下赠品的工作人员忍笑，养猫那可不是养个女儿那么简单，不留神就是给自己找了个主子。
　　从几百年前开始，人类作为猫咪铲屎官的位置一直就没动摇过。
　　“星星，晚上让你妈咪给做好吃的。”
　　慕秋辞看后座和猫玩的开心的星星，一根逗猫棒和只小奶猫不知道让她高兴成什么样子。
　　“猫猫也可以吃吗。”
　　“嗯？猫猫？它不能吃我们吃的东西，不过你可以帮她准备一点它能吃的。”
　　“妈咪、妈咪，猫猫好小呀，它和我一起睡觉会不会被我压到。”星星追问。
　　“它睡在你床边的猫窝了，不会被压到的。”陆依羽有些哭笑不得，星星这是把秋辞的话当真了。
　　“秋辞，等会儿去你负责去楼上把房间收拾一下。”
　　“没问题，星星的房间一早就准备好，就是把东西理一理。”她痛快回答。
　　星星以后要是长大了还记得小时候的事，大概慕秋辞这恨不得立刻把孩子丢一边去的做法，会让她哭自己是捡来的。
　　回到家，慕秋辞把小猫放出来，这猫很温顺对人也很亲近。
　　养猫讲究缘分，星星和这只猫看对眼更没什么隔阂不隔阂的，一放出来两人趴在地毯上一块玩。
　　星星傻乎乎的跟着猫一块喵喵喵叫，这点让慕秋辞有点无奈。
　　“没想到星星那么喜欢猫。”陆依羽笑出声，推了她一把，“你去把房间收拾好，剩下的东西下次有空在弄。”
　　“我收拾好了来帮你。”放星星在楼下，她还是有点不放心，“星星和妈妈到楼上去玩好不好。”
　　“不要，要和猫猫玩。”星星坚定摇头，冲小奶猫伸手，然后把猫圈在怀里。
　　慕秋辞嘴角抽了抽，她在星星心里的地位看来是要不保。这才刚买回来，她就不如猫了？
　　“星星很乖，你就不要担心了。”依羽催促她。
　　“那好吧。”感觉这个时代的孩子，好像比她以前那时候要知道的多多了，可能是自己落伍了。
　　慕秋辞很不愿意承认这点。
　　“星星，你记得和猫猫玩一会儿，不要玩太久。”陆依羽看着和星星玩的小奶猫，叹气。
　　“知道啦。”
　　陆依羽进了厨房，没多久就听见客厅里响起了儿童动画的声音，等她开始做饭后甜点了，慕秋辞才从楼上下来。
　　“怎么那么久？”
　　“把东西都搬过去，花了点时间。”
　　“去把喂食机装好，我这边马上就好了。”陆依羽看着她道。
　　“是，陆董。”她笑嘻嘻的说着，“不过能不能先给个奖励，亲一下就好。”
　　“好啊，你闭上眼睛。”满手面粉的陆依羽笑了。
　　“不许使坏。”她依言闭上眼睛，就感觉脸上被碰了碰，那感觉可不像是被人亲了。
　　“可以睁开眼睛了吗。”
　　“你睁开吧。”看她脸上被面粉画的和花猫一样，陆依羽没忍住笑，笑出了声。
　　慕秋辞抬手摸了摸脸，果然摸到了面粉。
　　“都说了不许使坏，嗯，所以要惩罚你。”伸手圈住依羽，她沉思了一会儿说道。
　　“别闹，我这有事呢。”陆依羽没挣扎，只是笑着用胳膊碰了她一下。
　　下一刻，她吻了依羽一下，正好唇角贴着她的唇角。
　　“这吻算是先收个利息，惩罚就先欠着吧。”看她惊愕的样子，慕秋辞不由自主的弯唇微笑。
　　趁着陆依羽回过神来给自己一面粉耳刮子前，她闪身就要跑到客厅里。
　　万万没想到厨房门口站了个小矮子，还是个抱着猫的小矮子。
　　“妈妈你为什么要亲亲妈咪，好像和亲亲我不一样。”小矮子仰头看着她，一脸茫然。
　　“这种亲亲是喜欢的意思，但是只能对最亲近的人做。”慕秋辞蹲下身，没敢回头看依羽是什么表情。


第80章 
　　“亲近？喜欢？” 不知道是谁教的星星抓重点的本事，这重点，一抓一个准。
　　“可是妈妈都只亲亲星星的脸，妈妈不喜欢星星吗，是不是星星不乖。”
　　星星纠结的眉头都打结了，抱着新带回来的猫，眼眶里那一泡眼泪眼看着就要掉下来。
　　慕秋辞心中一紧，尤其是听到背后传来一声冷笑的时候，赶紧哄道。
　　“不是哦，星星你妈妈是不是只会对妈咪那么多呢。”
　　“嗯。”犹豫了一下，星星点头。
　　“这是因为只能对自己伴侣做，所以妈妈只会那么亲妈咪。”
　　“等星星长大以后，也会找到属于自己的伴侣，然后就可以那样亲亲了知道吗。”
　　说着说着她就想到那种情况，这让慕秋辞就有点想提刀，不知道她可爱的女儿将来便宜了哪个王八蛋。
　　当然她也知道这话对星星来说太难理解了，所以只是摸了摸她的头，“好了，妈妈要去喂猫猫吃饭，星星要一起来吗。”
　　“好——”一听到这里，星星立刻把刚才的疑问给扔了。
　　“给猫猫喂饭，猫猫刚才喵喵叫肯定是饿了。”高高兴兴的抱着猫，星星摇摇晃晃的跑在前面。
　　慕秋辞站起身，转头看了一眼身后，露出一个没辙的笑容来。
　　“算你哄得快。”陆依羽白了她一眼。
　　“那当然，我哄孩子、好吧咳咳，其实也就哄过星星。”
　　“咱家宝贝比较好哄，笨笨的一转话题就被带着跑了。”她笑得眉飞色舞的。
　　说自己女儿笨还那么开心，落在陆依羽眼中，她看起来也挺蠢的。
　　“妈妈，你怎么还不过来。”星星在客厅里叫，大概是等的着急了。
　　“你去吧。”陆依羽看着她说完后，低下头开始揉手下的面团。
　　贤妻良母，慕秋辞觉得她这辈子有点幸福。
　　出得厅堂入得厨房，带出去往别人面前一站颜值还非常能打。
　　客厅里。
　　“星星你抱着猫仔到边上去，沙发旁边的箱子里有其他猫仔的玩具，你拿出来陪它再玩会儿。”
　　星星张口闭口喊的都是‘猫猫’，也没取名字。既然这样，慕秋辞她干脆就喊猫仔了。
　　反正这小奶猫只有一点大，的确也是只崽子。
　　星星把小猫放在毛绒地毯上，转身就往沙发边上跑，哪里有个开了一半的箱子，里面放着些猫咪的玩具。
　　慕秋辞这边正在装拆箱，把银灰色的自动喂猫机拿出来靠墙边放着，看了下操作说明。
　　科技越是发达，像这样的生活用品操作方式就越傻瓜，扫了两眼剪开猫粮的袋子，打开上方的盖子，往里面一倒。
　　设置了一下喂猫的次数和分量，最后按了一下启动按钮。
　　一点声音都没有的，猫粮自动从下方的口子滚出来，落进了猫碗里。
　　星星这个时候也找到玩具回来了，看着猫咪扒住她的裤脚，一边哈哈哈笑着跑过来把猫咪抱走。
　　“妈妈，猫猫很喜欢你。”
　　“猫仔的确挺亲人的。”慕秋辞无奈，然后拉过星星，“把猫仔放碗边上，再去找你妈咪要碗奶。”
　　“是猫仔喝的那种，不是你喝的知不知道。”戳了戳女儿的额头，她有点心累。
　　刚才把奶粉都放厨房了，最主要的是还要冲泡，太麻烦了。
　　“星星也要喝。”
　　“还学会和我讨价还价了嗯？”拍了下星星的肩膀她道，“快去，要喝等晚上睡前才可以。”
　　“好吧。”星星语气很勉强。
　　这小机灵鬼，慕秋辞哑然的蹲下身，摸了摸和猫粮奋斗的奶猫。
　　星星往厨房跑，手扒在台子上，眼神亮晶晶的盯着正被涂上奶油的小蛋糕。
　　“妈咪妈咪，妈妈说要给猫猫喝奶。”话是那么说，眼睛根本就没离开过小蛋糕。
　　陆依羽放下手中刚拿起来的裱花器，走到旁边拿了个密封好的碗，“小心点，不要摔到了。”
　　“顺便告诉你妈妈，喂完猫就赶紧过来吃饭。”
　　“保证完成任务。”星星照猫画虎的敬礼，转个身的功夫留跑远了。
　　一边跑还一边嚷嚷着，她把奶给带回来了。
　　星星蹲在猫猫边上看着妈妈给猫猫喂奶，用勺子弄一点放到猫猫嘴边，然后猫猫就把勺子里面的奶给舔干净了。
　　“猫猫怎么和我一样。”她嘟着嘴，“还要妈妈喂，唔，我都是妈咪喂我的。”
　　慕秋辞差点笑出声，手下动作不停的道，“等星星不用喂了，猫仔也就不用了。”
　　“那不是一直都要妈妈喂了。”星星盯着她，好像大人模样似得叹了口气，“那以后妈咪要累死了。”
　　“我的小宝贝，你打算让你妈咪喂你到什么时候呢？”眉头抽动了一下，慕秋辞觉得自己是不是想错了。
　　“唔，不可以一直喂我吗。”星星困惑的回望她。
　　“你马上就要三岁了，是个大孩子了，难道就不会自己吃吗。”放下手中差不多去了一半的碗，将奶倒在喂食机的另外一个碗里。
　　“好了，我们该去洗个手吃饭了。”
　　“以后和猫仔玩玩要洗手知道没有。”慕秋辞站起身，准备牵着星星去吸收。
　　“我不能看猫仔吃完再走吗。”眼巴巴看着猫猫，星星不想走。
　　“你要是不担心小蛋糕被你妈咪吃光，就继续再这里陪猫仔吧。”她挑眉，这猫咪对星星的吸引力未免也太大了一些吧。
　　“妈咪才不会吃完，会留一点给星星的，因为晚上不可以吃太多甜食。”星星歪头，流露出一种类似鄙视的眼神看着她。
　　这话听着很耳熟，不是上次教育星星不准多吃甜食时候，自己说的话么。
　　慕秋辞有种想扶额的冲动，这小家伙记的未免太清楚了吧。
　　“你比我见过我小孩都聪明。”
　　“那当然了，也不看看我是谁的宝宝。”星星一脸傲娇的仰着下巴，犹豫半晌还是摸了摸猫猫的头。
　　“我先和妈妈去吃饭，等会儿再回来看你。”
　　“快走，不然你妈咪要生气了。她不会吃光你的小蛋糕，但是会不会扣下你的小蛋糕那就不一定了。”
　　慕秋辞敲了敲星星的脑门，真实鬼精鬼精，比自己三岁那会儿可聪明多了。
　　洗完手坐上餐桌，一桌子的菜鸡鸭鱼肉，荤素俱全，营养均衡搭配。
　　加高的椅子上坐着星星，自己坐在她身边，依羽则是坐在对面。
　　“星星知不知道不能挑食。”剥壳挑刺这种麻烦活，全都是她在做。
　　“我没挑食，是妈咪挑食。”星星瞪大眼睛，然后把自己碗里一些青绿色的蔬菜放进妈咪碗里头。
　　“慕、秋、辞。”陆依羽看举着勺子热切叮嘱自己的女儿。
　　自从发现依羽没办法拒绝来自星星的投喂后，慕秋辞带着愉快小纠结的心情，快乐的督促起了这件事情。
　　“亲爱的乖，不能挑食。”她笑眯眯的剔了鱼刺，将鱼放进依羽碗中。
　　“那条鱼，刺剔干净。”陆依羽看了眼桌上的鱼，那么喜欢剔鱼刺就一次性剔个够好了。
　　“如果你喜欢，再多一条也没什么关系。”在慕秋辞看来和撒娇一样的话语，不但没让她生气，反而非常愿意 。
　　明明是惩罚慕秋辞，她怎么还能笑得那么开心。
　　一顿饭吃的和乐融融，上次一家人坐在一起吃饭的时候，星星还只有一点点大。
　　错过了她的成长，以后不会了。
　　慕秋辞心里思索着，没人发现她心中的想法。
　　只不过，在场或许有个人的想法和她不谋而合。
　　星星没有浪费食物的习惯，一桌子的菜吃到最后她捂着肚子，有点难过，“还剩下好多。”
　　以前在孤儿院，是没有这种情况出现的。
　　作为在孤儿院住过一段时间的慕秋辞，明白星星这话的意思，“去沙发上坐一会儿，你妈妈我负责扫尾。”
　　陆依羽看她那好像壮烈牺牲似得的神情，没忍住笑出声，“是啊，星星和妈咪去坐一会儿，等会儿回来桌上的盘子就空了。”
　　自从养了孩子以后，她们两个成年人的说话方式在星星面前，总是无限的向童言童语方面靠拢。
　　星星被依羽抱走了，慕秋辞端起饭碗，其实剩下的也不多。
　　就是吃完这顿，跑步机上没两个小时是下不来了。
　　“我去抱猫猫，然后要一起看机械战警。”星星挣扎的从陆依羽的怀里跳到地上，跑去抱猫。
　　“需要我帮你吗。”看着她，陆依羽道。
　　“不用了，等会儿我收拾厨房，你带星星去玩一会儿。”慕秋辞摆摆手，她可没打算让依羽做了晚饭还要顺带洗碗做家务。
　　要不是自己实在是做饭苦手，她连饭都舍不得依羽做。
　　那双用来签合同，弹琴插花的手，拿着锅铲总觉得心里有些违和。
　　等到慕秋辞洗碗收拾完厨房后，她走出来就看见客厅里陆依羽的背影，边上是抱着猫的星星。
　　“再和谁说话？”她走过去有些诧异的问。
　　“是爸妈。”陆依羽偏头用眼神示意了她一眼，“有关于星星的事，爸妈说想和你单独聊聊。”
　　慕秋辞眉头一抽，心里觉得完了。她怎么就忘记这一茬了，星星的存在还没告诉家里两位老人。
　　星星还活着的消息不是从她们这里知道的，居然是从新闻上，想到慕南的脾气，她知道等着自己的大概是一顿臭骂。
　　“爸妈。”她走到依羽身边坐下来，一只手正好落在沙发靠背上，揽住了依羽的肩膀。
　　这动作是下意识的，等她回过神来的时候，手已经自动搭在依羽肩膀上了。
　　“你还知道我和你妈？”慕南和她母亲木若同样是坐在沙发上，这次她母亲脸上都有些不高兴。
　　想到木若宠女儿的模样，慕秋辞知道这回是真生气了。
　　“抱歉，爸。”
　　“我本来想等事情稍微告一段落的时候，再带星星回去看您和妈的。”
　　或许是穿越的时间久了，她叫起这两个称呼来，顺口了不少。
　　最起码少了那些每次称呼时，都弥漫在心里出现的尴尬。
　　“是这样吗。”慕南的神情看不出变化。
　　“我们都想快点看见星星，你有空就早点带星星回来。”木若却缓和了不少，开口说道。
　　“知道了妈。”
　　“星星刚和爸妈说话了吗。”她偏头问了一声依羽，“要是没，就让星星说两句。”
　　“见过了，依羽这孩子可不像你。”木若抢先一步回答，“这孩子看着有些腼腆，过去的经历是不是不太好。”
　　“这事等到了我再和您解释，这小家伙没看起来那么腼腆，等多相处一段时间，您和爸就知道了。”
　　“依羽还要带星星去洗澡，时间也不早了，你们也早点休息吧。”慕秋辞冲依羽做了个手势道。
　　“我们不妨碍你们了，你们也早点休息。”木若见她们两人相处不错，心里那一点担心彻底放下了。
　　她就怕秋辞和伴侣相处不好，尤其是比较起来，是她们家秋辞配不上依羽才对。
　　那么乖巧的儿媳妇，能让秋辞这混alpha找到，肯定是上辈子做了不少好事。
　　“你的事我都知道了，想怎么做就怎么做吧，现在我也管不了你。”慕南沉默了一会儿，说着只有自己和她才听的懂的话。
　　慕秋辞嗯了一声，让镜头对着撸猫的星星，“来星星，和奶奶爷爷再见。”
　　她不知道原主会不会对过去的事释然，但对她来说，已经过去的事没必要去计较。
　　如果不是慕南小时候那么严格，原主也不会成长的那么优秀，自己‘穿越’后未必能过的很好。
　　娶到依羽的先决条件就是原主的优秀，说起来还要感谢她父亲才对。
　　“爷爷、奶奶再见。”奶声奶气的话从星星口中说出。
　　慕南听到从她口中说的话，又看孙女天真无邪的笑容，他不自然的露出一个笑容。
　　“回来前记得打个招呼，让你妈给你们做些喜欢吃的。”
　　不知道是不是这句话有点臊到这位，已经退休的帝国前军官的脸。总之在这句话后，联络就断开了。
　　“爸他这是？”陆依羽楞了一下，她对慕秋辞的父亲其实不太了解，见过面的次数也不多。
　　“害羞了吧。”慕秋辞忍笑肩膀耸动着，“你带星星去洗澡，晚上不能让星星真抱着猫仔睡。”
　　“明天醒来被压到了，那就不得了。”
　　“那你呢？”陆依羽反问她。
　　“我把楼下收拾一下，那么多东西总不能就这样扔在客厅里。”她摇头表示没关系，“等你们都好了，我再洗澡也不迟。”
　　猫粮、罐头还有一根根营养膏，还有些猫咪适用的常用药全部都放整齐，收拾的时候慕秋辞突然看见摆在沙发脚边上的三个礼物盒。
　　当陆依羽领着洗完澡的孩子出来的时候，就发现刚才还空着的床头上多了两只小熊，不就是今天买来的那两只么。
　　“猫猫睡着了。”头发用毛巾包着，水还有些滴在地上，星星第一眼看见的是圆乎乎猫窝里的猫。
　　“所以你也该睡觉了，过来，妈咪先帮你把头发擦干。”陆依羽走到边上的小沙发上，用毛巾帮她擦头发。
　　等到基本上不滴水了，才从柜子里拿出吹风机帮她彻底吹干。
　　大概过去了十五分钟，她关掉吹风机看着眼皮上下开始打架的星星，“是不是想睡觉了。”
　　“嗯。”星星含糊的应了一句。
　　把孩子抱起来放到床上，陆依羽看了一眼时间，快十点了。
　　哪怕下午睡了几个小时，这个时候星星也该困了。
　　“睡吧。”她靠在边上哄着星星睡觉。
　　今天是真的累了，星星闭上眼睛没有几分钟就睡着了。陆依羽帮她拉上被子，然后走出去后关了灯。
　　最后将门带上。
　　从二楼的楼梯处向下忘，客厅不复之前的凌乱，已经变得整洁了起来。
　　陆依羽走下去，就看见正在热牛奶的慕秋辞。
　　“星星已经睡着了。”
　　“那么快。”慕秋辞听到身后有动静，转过身来，手里还拿着圆滚滚的勺子。
　　上面还带着点奶白色的液体，不用说，肯定是刚从牛奶锅里拿起来。
　　关了火，她将牛奶装进杯子里。
　　“那看来今天只有我陪着你喝了。”温热的牛奶杯白放进依羽手心里，慕秋辞放松了紧绷的精神。
　　“那我是不是还要谢谢你。”陆依羽斜睨了她一眼，“毕竟你不用靠牛奶助眠。”
　　“我有你就够了，要什么牛奶。”
　　“非要说的话，你就是我‘牛奶’，有你睡在身边不管怎么样我都一定不会失眠。”
　　她放下手中的牛奶，走到依羽身边，凑到她锁骨的位置轻嗅了一下，“天天喝牛奶，依羽你身上都带着奶味。”
　　陆依羽盯着似乎在对自己耍流氓的alpha，伸手拧着她的耳朵，这个角度拧起来不要太顺手。
　　“我什么时候允许你离我那么近了。”将人推开，像是为了掩盖自己在对方靠近那一刹那无序的心跳。
　　“我听到了哦。”慕秋辞勾唇浅笑，抬手用手掌覆盖住了还在自己耳朵上的手。
　　“这样的力道和挠痒痒一样，下次再这样我会以为你在勾引我。”她说着，然后就看见依羽眼中出现满满的都是不可思议。
　　“我该去洗澡了。”撩人这是个技术活，讲究的是点到为止。
　　慕秋辞清楚的明白自己要是再无节制的撩拨下去，指不定就让依羽发狠了。
　　她的小姑娘可是很凶悍的，又护犊子又凶残。
　　就算自己是她alpha，如果做了某些不该做的，肯定会得到一个不太美妙的下场。
　　等到陆依羽回过神来的时候，眼前那个混蛋早就闪人了。
　　不要说眼前了，就连客厅都没有了慕秋辞的影子。
　　她盯着自己的指尖，刚才碰到和被碰过地方仿佛有些灼热的感觉，甩了甩手陆依羽深吸了口气。
　　“再这样下去，岂不是什么便宜都让她占光了。”
　　“现在这样子，到底算什么。”陆依羽有些许患得患失，看着楼上自己和某人的房间，她神情有些紧绷。
　　正在浴室里洗澡的慕秋辞，并不知道自己那些举动对陆依羽造成了某种程度上的困扰。
　　把外界传闻的冷漠董事、异类omege，变得越来越靠近恋爱中的‘傻姑娘’这一标签。
　　等她洗完澡出来，就看见正捧着八音盒的依羽，一旁是被拆开丢弃的礼物包装。
　　“喜不喜欢。”她带着一阵水汽和湿气走到床边，亲昵的贴近着对方。
　　“我以为你会看上那个尖叫小鸟。”陆依羽收回落在八音盒上的目光，嗤笑了一下。
　　“那东西就算吧，我会多注意一下只是因为那玩意有点像是我见过的尖叫鸡。”
　　“嗯？尖叫鸡？”陆依羽不太理解她话里的意思。
　　“星星抓重点一定是遗传了你。”慕秋辞笑了，指着盒子道。
　　“不打开来看看，这八音盒里播放的曲子，听着能让精神舒缓一些。”
　　拨开八音盒上不明显的暗扣，几乎和盒子上的纹路融为一体。
　　盒子打开的瞬间的，一道小小的光影被投射了出来，就出现在八音盒几公分的上方。
　　那是不同于浅海的景色，更要说的话那是不属于蓝星上深海中的景色，发光的珊瑚，凸起的海底岩石，来往游弋的是不知名的海洋生物。
　　很漂亮的海底风光，尤其是在远处远远游弋而过的，一条身形形似人鱼的影子，给这景色更增添了几分神秘。
　　舒缓轻柔的歌曲，不会让人觉得刺耳，当音乐流淌而出落入耳中的时候，精神上似乎真的得到了放松。
　　等到音乐结束，海底世界的景色化为一道光重新落进了八音盒里。
　　“只有那么一首么，这歌声很美，还有种似曾相识的感觉。”
　　“我似乎在什么地方听到过。”陆依羽回过神，还在回味那首歌，“不过也可能是我记错了，我对音乐方面涉猎不多。”
　　“人鱼的歌声，名字挺普通的，就叫做‘人鱼的爱恋’。听说在人鱼里，这歌是人鱼唱给爱侣的。”
　　“唱我是不会唱了，但是买下来送给你，我还是能做到的。”慕秋辞轻笑着，抬手抚了抚她的发丝。
　　“所以，你喜欢吗。”剩下来还没说完的话，猜也能猜出来。
　　“曲子我很喜欢。”陆依羽看着她，像是不明白一样，认认真真的回答。
　　“只是很喜欢曲子吗？那我呢。”慕秋辞有点委屈巴巴。
　　“表白这种事难道不是你开口吗。”陆依羽唇角泄出一丝笑意，“要知道，我可是omege。”
　　“我只是觉得以你的性格，会更喜欢做先开口的那个。”她挠了挠头，该不会是猜错了吧。
　　“蠢死了。”陆依羽笑骂着，伸手戳她的额头，“为什么我会喜欢像你那么蠢的笨蛋，失忆前看起来还聪明点。”
　　“我现在也很聪明，这不是猜对了么。”慕秋辞抬手抓住在自己脑门上作乱的手，放到唇边吻了吻。
　　“现在这样真好。”
　　“你觉得很好了么。”陆依羽没抽回自己的手，沉默了一会儿问到。
　　“你觉得不好么？是不是发生了什么事？”她轻点了一下头，发现依羽的表情有些不对劲。
　　“不，我只是一想到以后要面对你们两个笨蛋，突然间有点心累。”陆依羽撇嘴，趁她不注意一下子抽回手。
　　“我去洗澡。”
　　猝不及防让人给跑了，慕秋辞仰头往床上一躺，“都说女人心海底针，omege的心更是猜不透啊猜不透。”
　　明明说的好好的，突然间气氛就有些变了。
　　呈大字型躺在床上，慕秋辞还很精神一点睡意都没有。也不知道过去了多久，她听到有脚步声。
　　陆依羽一回来就看见跟个尸体一样躺在床上的慕秋辞，气的拿起枕头直接砸在了她肚子上。
　　“你就不能给我老实点吗。”
　　“不能。”慕秋辞说着伸出手，直接把人往自己身上一带，然后翻身将人压在身下。
　　“你起开。”只觉得一阵天旋地转，陆依羽就发现自己被压在床上不能动弹。
　　用手推了推，结果是纹丝不动。
　　“我们都结婚两年多了。”用自己的额头去蹭了蹭对方的，慕秋辞道。
　　“嗯。”陆依羽回应，心里计算着星星都快三岁了，只差几个月她们就结婚满三年了。
　　“我们是合法伴侣。”
　　“嗯。”这也没错，帝国婚姻部门等级注册结婚，法律上来说非常的合法。
　　“我刚才表白了，你也答应我了。”
　　“……算是吧。”陆依羽迟疑了两秒，觉得现在她们两人用这种姿势玩你问我答，好像有点不对劲。
　　“什么叫算是吧，那么敷衍。”
　　“今晚星星不在。”慕秋辞凝视着依羽，指尖在她脖颈上蹭了蹭，“下次不要再用抑制剂了，好不好。”
　　因为她动作有点痒痒想躲开的陆依羽，动作直接顿住了。
　　“我用的很少。”她下意识的说了谎。
　　“你知道骗不了我的。”心跳失序，她和依羽挨得那么近，听得清清楚楚。
　　这样近在咫尺的距离，让她包括依羽说谎时候，下意识会发生的一些小动作，全都看得一清二楚。
　　发情期用抑制剂，再少能少到哪里。
　　“你要是不愿意……我们可以用临时标记，这样不至于伤害你的身体。”她碰了碰依羽额前的细碎发丝。
　　“那对你不是很不公平。”
　　“这也是没办法的，谁让你是我媳妇，你是最重要的。”慕秋辞笑起来的时候，弯了弯眼睛。
　　她知道自己如果不主动一点，在这方面她怕是等不到依羽主动了。
　　那些抑制剂在第一次发现依羽在用的时候，慕秋辞就恨不得通通的全给扔了。
　　她那么一个大活alpha在身边，居然用抑制剂，到底是有多嫌弃她。
　　“你就当找了个pao友，解决一下发、情期的烦恼，好不好。”
　　“哪里有那么说自己的。”陆依羽被她逗笑了，心中做出了决定。
　　“你轻点咬，上回咬得我疼死了。”抬手撩了撩颈边的发丝，她偏过头将颈后那处相当于是隐私的部位露出来。
　　慕秋辞还能看见上面有个浅浅的几乎快看出来的牙印，那是喝醉以后神志不清的自己咬的。
　　“很痛么。”她的手落在依羽颈后的浅痕上，心因为这个动作不自觉的颤了颤。
　　“现在不痛了，当时、痛的我恨不得掐死你这头醉猪。”在她的手碰上去的时候，陆依羽的身体有些微僵。
　　“我很抱歉。”喝醉以后发生的事情，她脑海里有印象。
　　“那些事情都过去了，你不提我都快忘记了。”陆依羽看她一脸歉疚心疼，主动给了她一个吻。
　　“我也砸了你一下，算是两清了。”动了动双臂，陆依羽的手穿过她脖颈两侧，摸到了她的后脑。
　　“那一下我没留手，要不是你命大，当时就该去太平间看你了。”说起这话，陆依羽神情轻松。
　　“幸好我命大。”慕秋辞嘴角抽了抽。
　　“如果痛，你可以咬我。”换了搂抱的姿势，将人搂在自己怀里，她和依羽面对着面。
　　“嗯。”陆依羽带着点迟疑让自己靠在她胸前，几年前被标记的回忆实在有点可怕。
　　说都忘记了是骗秋辞的，那么痛都快赶上生星星那会儿。
　　其实不只有标记的痛，还有身上的。事后她用了一次修复舱，才让身上那些明显的伤口消失的快些。
　　不然，那天不要说是去医院了，她久站都有麻烦。
　　就冲这一点，陆依羽觉得自己先前给慕秋辞吃的苦，简直是便宜她了。
　　慕秋辞能感受出怀里人的害怕，轻轻的抚摸着她的脊背，凑近依羽的颈后。
　　力道像是情人间在耳语厮磨，另外一只手握拳指尖的指甲扎进肉里，信息素味道引诱着她，让她根本不愿意满足于这样的临时标记。
　　……
　　第二天的清晨微光唤醒了床上睡着的两人，她们两人的手相互搭在对方的身上，之间的距离亲密到了极点。
　　慕秋辞搂着人不愿意起来，但她和依羽两个人都有工作，睡懒觉可不太好。
　　AO建立标记结合后，omege会非常亲近自己的alpha，这点既浪漫又有些残酷，镌刻在基因里的占有、欲作祟。
　　昨天晚上那层窗户纸捅破了以后，陆依羽破罐子破摔，以后抑制剂停用了，更亲密的事都会发生。
　　仅仅是这样的搂抱，她不在排斥了。
　　“去哪。”感觉身边的人要离开，陆依羽下意识的抓住了她的衣服。
　　“该起来了，已经六点五十了，不是说还要做早餐给星星吃么。”
　　“这个时间，小家伙估计也该醒了。”慕秋辞摸了摸她，“要是还困，星星那边我过去。”
　　“不用了，还是我去吧。”松开手揉了揉眼睛，陆依羽懒洋洋的从床上爬起来。
　　慕秋辞给她拍了张照片，照片上睡眼朦胧的样子可爱的让人心都化了。
　　论年龄，她几乎把依羽也当做半个女儿再宠。
　　“你干嘛。”陆依羽盯着她，打了哈欠。
　　“要是你刚才迷迷糊糊的样子被放上网，大概很多人都要惊掉下巴，估计是都没想到你还有那么可爱的一面。”慕秋辞开玩笑道。
　　“不许放上去。”陆依羽嘀咕了一句，“要是放上去，我就捶死你。”
　　“这我可舍不得，那么可爱的媳妇我一个人看就足够了，其他人最好都滚得远远的。”
　　“敢随便觊觎，我就让舰队把人轰成渣渣。”捏了捏依羽的脸颊，慕秋辞笑道。
　　说笑间，陆依羽也起来了。
　　等到两人收拾好，一个下楼做厨房准备工作，另外一个则去了星星的房间。
　　陆依羽推开门，就看见早就起来的星星和猫坐在床边的地毯上玩的很愉快。
　　“什么时候起来的。”她走过去给了星星一个早安吻。
　　“不知道，妈咪。”星星也给了她一个。
　　“不知道还说的那么大声。”陆依羽让她把猫放下，“快去刷牙洗脸，等会儿下楼吃早餐。”
　　“今天出门可以带着猫猫吗。”星星站在洗漱台前，看着正帮自己挤牙膏的妈咪。
　　“不行，带过去办公室放不下它。”陆依羽无情拒绝，看了看时间差不多了，“我去和你妈妈换班，要自己学会刷牙知不知道。”
　　房间外刚好走进来的慕秋辞，听到她们的对话接了一句，“还要学会自己穿衣服。”
　　“秋辞你看着星星，我先下去。”
　　“去吧。”她点头。
　　“妈妈。”嘴巴里还有泡沫的星星张口叫道。
　　“先刷牙。”慕秋辞道。
　　星星乖乖点头，没有再企图说什么。
　　门里的星星在刷牙，门外的猫仔蹲着正在被刷牙。
　　等楼下飘来食物香气的时候，慕秋辞牵着星星下楼，怀里还搂着一只灰毛小奶猫。
　　“我先抱猫猫去吃饭。”星星走前，撒娇的冲妈妈露出一个笑容，“妈妈，我相信你一定可以的。”
　　慕秋辞哭笑不得，“这孩子，要是你妈咪不肯同意，我说了也没用。”
　　到底是什么事呢？不就是小猫的去留问题。
　　“它还那么小留在家里不方便。”
　　“带去公司也不合适，不行的话送去宠物店，下了班我们再去接它。”陆依羽想了想道。
　　“要不这样，今天星星我先带走，她还没去过我那。”慕秋辞想到了一个解决办法。
　　“我办公室平时没什么人进去，星星和猫仔在也没人会说什么。”
　　“那还是带去公司吧，不行我就让云熙照顾，她有充分的顾猫经验。”
　　“那就这样吧，等过几天我们请了老师保姆，到时候星星就不用跟着我们跑来跑去了。”
　　“嗯，我会尽快看看有没有合适的，星星一直那么跟着我们也不是办法。”


第81章 
　　慕秋辞打算先开车送媳妇女儿，还有新家庭成员猫仔去公司后，自己再转道回目前的办公室。
　　“妈妈再见。”星星啾了一下她的脸，抱着猫仔背着小书包，特别乖巧的和她再见。
　　“那我走了。”她对依羽微笑。
　　“嗯。”
　　慕秋辞把车停在原地，一直看着她们，直到她们的背影彻底消失在视野中，才离开。
　　“星外文明特殊事务处理局？连牌子都换上了。”她嘴角缀着抹笑，看着刚出电梯口就能看见的指示牌。
　　“少将早上好。”
　　“局长好。”
　　“慕少将，早安。”
　　一路走过来，几乎手上不忙的人都会站起身和她打声招呼，她点头回应。
　　“少将，您来了。”说话的是宋琦，她的这位副官，一向都来的特别早。
　　“很奇怪么，我不一向都是这个时间来的。到是你，看起来好像一晚上没睡，这些事情有那么着急吗。”
　　慕秋辞伸手从她手上拿过文件，翻了两页，“一份计划书，一个晚上的时间？”
　　“我可不想别人说我压榨副官，就不怕过劳死吗。”将计划书收起来，“这份计划书我拿去看，有问题再和你说。”
　　“现在拿上你的外套，去休息室好好休息几个小时。”
　　“我不想在下午的会议室里，看见我的副官打瞌睡。”慕秋辞说完，也不管身后宋琦的叫喊，直接进了办公室。
　　收拾了一下桌上的咖啡杯，宋琦揉了揉额角。
　　好吧，有一点少将说对了，就是自己现在的确很缺乏睡眠。
　　那份计划书不止是她忙了个晚上，昨天留下来加班的人里，最少一半的人是加班到天亮才回去休息的。
　　至于假当然是宋琦批的，作为慕秋辞的副官，批个假期这种小事甚至都不用和她们家甩手少将说一声。
　　办公室里，慕秋辞将外套搭在椅子后面，坐下来翻看那份计划书。
　　这份计划书，主要是为了能够更快完成帝国目标。
　　现在的星外局算是建立在蓝星的总局，她多少明白帝国方面的打算，是希望将之后的星系和行星分为几种。
　　比方说一定会是整个帝国中心的首都星——蓝星，围绕蓝星建立的整座星系在前期一定会被打造成中央星系。
　　而中央星系就意味着，它将会和现在的蓝星一样，不适合居住那么多的人口。
　　事实上，太阳系除了蓝星以外，其他的星球本来也就不适合居住。
　　对人类来说，宜居星球一定是生命星球。
　　如果不是翡翠星系那个文明的人口数量和科技层次，达到了需要帝国考虑的程度，帝国方面更想做的一定是以武力去俘虏。
　　但现在不一样了，有了空间航道的存在，数百光年内的星系帝国随时随地的就能够去占领。
　　这样的情况下，还要和一个还没走出母星的文明开战，不就和过家家一样？
　　短时间内不用出差，就是件好事。
　　慕秋辞拨了另外一位下属的内线电话，让她把这份计划书拿出去，看起来没什么问题了。
　　剩下的就是等下午会议桌上，其他人能不能说出意见来。
　　星耀大厦顶层。
　　“老板，您怎么突然养起猫来了。”云熙蹲在地上，看着爬来爬去的小奶猫。
　　夫人看起来也不像是会养猫的。
　　“星星要养，猫又太小，放家里不安全就带来了。”陆依羽嗯了一声，“云熙，你帮我去叫一声周筠，我有事情找她。”
　　“老板您不能自己叫么。”云熙有点不自然的说道。
　　“怎么，你们吵架了。”陆依羽若无其事的问道。
　　“没有。”放下逗猫棒，云熙咳嗽一声整理了一下表情，泰然自若的走出去。
　　没过一会儿，周筠就进来了。
　　“老板，找我？”
　　“嗯。云熙你带星星去你办公室里玩一会儿，奶猫也带上，我有些事情要和你周阿姨说。”
　　星星瞅了瞅妈咪，又看了看一脸严肃的周筠，转身就朝着云熙伸出手，奶猫跟着她们俩一步三晃的往外爬。
　　办公室的门关上后，陆依羽示意周筠坐下来。
　　“你最近很不在状态，是不是发生了什么事情？我能帮得上忙么。”
　　“我能解决。”在陆依羽的面前，周筠没有否认，她说出这话等于就是承认了自己真的有点什么。
　　“不愿意说么。”陆依羽低头在手边的文件堆里翻找了一下，最后抽出一份文件打开来。
　　“你很心不在焉，这样的错误你以前可不会出。”
　　那份文件是蓝晶矿的实验报告，由斯卡莫教授那边直接发送到星耀本部，需要层层手续才能够阅览。
　　“太私人的问题我不方便问，你不愿意说也没有关系。只是想告诉，有解决不了的，可以来找我。”
　　“就算我解决不了，也能帮你想想其他办法。”陆依羽这话说的谦虚了，如果她都解决不了，那问题一定不小。
　　“谢谢关心，但这件事情还是让我自己解决吧。”周筠沉默了很久，微低着头看不清她在想什么。
　　“好。”
　　“不过你是不是该去哄哄云熙了，她这几天脸一直都拉着，尤其是看见你的时候。”
　　“不要告诉我，你们之间没什么。”
　　“在一起那么久了，有些事情该做就做知道么。”陆依羽站起身走到她身边，拍了拍她的肩膀。
　　周筠没有意外她和云熙之间的事情被点破，本来她也没有隐藏什么，是云熙那个笨蛋一直在掩饰。
　　“我知道。”这么些天过去了，要是再不去哄哄云熙，说不定哪一天回家就看见家里属于另一人的东西全部不见了。
　　“知道就好，云熙比我家那个靠谱多了，那么好的对象不要错过了。”
　　陆依羽这话说的有些老气横秋，毕竟她和周筠站在一起，谁的年纪更大一目了然。
　　“老板我要是没记错的话，你的年纪比我小很多。”周筠盯着她看了好一会儿，露出一个笑容。
　　“我都有星星了，你连婚都还没有结。”陆依羽取笑自己下属，“好不容易有个不嫌弃你严肃的，放跑了就没很难找到下一个了。”
　　略显俏皮的话，从已为人母为□□的陆依羽口中说出来，周筠有点恍然。
　　“那我就先出去了。”
　　“去吧去吧，要是星星给你们添麻烦，就把她送回来。”陆依羽笑眯眯的说道。
　　等周筠离开后，陆依羽将那份和蓝晶矿相关的文件拿起来，放进碎纸机里，直到无法拼接完整后停下了手。
　　“不想说的事情和蓝晶矿有关。”她喃喃自语，“有谁找过她，不然不应该的。”
　　星星蹲在云熙的办公室里，手里捏着巧克力，笑起来的样子和她妈咪一模一样。
　　云熙没见过小时候的老板长得什么样子，但她觉得一定和星星一样可爱。
　　“星星怎么那么可爱呀。”把星星抱到自己膝盖上，云熙促狭的问道。
　　“因为妈咪很可爱呀。”星星踢着腿，一晃一晃的回答。
　　“这是什么意思？”
　　“云姨姨笨笨。”星星咬着巧克力，小脸上别说多得意了，“妈妈说，妈咪可爱所以生出的星星特别可爱。”
　　“云姨姨现在知道，星星为什么可爱了吗。”说这话的时候还特别模仿着当时慕秋辞的样子。
　　云熙目瞪口呆，夫人原来是这样的夫人，明明看起来正经不得了，怎么说起甜言蜜语来那么肉麻。
　　还听的星星都学会了，简直是带坏小孩子嘛。
　　“这些是你妈妈说给你听的吗。”云熙怀着八卦的心，继续问。
　　“不是啊，是妈妈抱着妈咪时候说的。”星星努力回想了一下，“就是给星星做小蛋糕的时候。”
　　哦豁，原来老板和夫人在家里的时候还会一起做甜点，真的完全看不出来。
　　“星星，你看这是谁。”云熙点开桌面上的新闻页面，找到和夫人有关的新闻。
　　穿着军装一脸冷漠，微微侧着头似乎再看什么的慕秋辞，这样的照片几乎占据了整个新闻版面。
　　看了一下这个新闻的浏览量，啧，只不过是转载网址都有几千万的阅读量。
　　在星网的监控下，数据作假很难达成。
　　也就是说着几千万人，是确确实实的有几千万实名登记的用户，点进来阅读过。
　　“是妈妈啊。”星星看着照片，伸手想去摸却扑了个空，“妈妈好看。”
　　“咳咳，夫人是挺好看的。”云熙咳嗽了一声，眼神撇了一眼浏览量，这数量不知道多少人是被这张脸给吸引进来的。
　　即使是在科技发达的现在，也没人敢冒天下之大不讳说什么要在人类基因上动手脚的话来。
　　基因科技到目前为止，依旧属于禁区。
　　天然无修饰的那么美，没往大荧幕发展反而成了帝国少将，不知道让多少人扼腕和想嫁。
　　这两拨人都没有希望了，因为她们的女神娶了另外一位女神。
　　“来来来，星星和姨姨拍个照片好不好。”
　　“好呀。”星星没拒绝。
　　“有很多人喜欢你妈妈和妈咪哦，她们也超级喜欢星星。”云熙操作了一下个人终端，登上了一个论坛。
　　在一个名为‘大家的小公主’分享记录的帖子里，她发布了照片。
　　“等星星你大一点，姨姨帮你开个账户，就可以自己玩了。”
　　星星不懂这些，像她那么大点的孩子，对很多不了解的东西其实都没什么兴趣。
　　星外局办公楼层，正在办公室里的慕秋辞听见特别关注的提示音。
　　“又发星星的照片，明明是我家的小公主，偏偏自己不能发照片。”她点开照片，拿着巧克力的小丫头正笑眯眯的看着镜头。
　　星星旁边，依羽的某个沙雕助理给自己全身都打了码。
　　母亲是少将，妈咪是星耀董事，两位母亲的粉丝对这大名叫陆星辰的小可爱可以说是心情非常复杂。
　　不少以前吃对家的粉丝最后犹犹豫豫了一段时间，开始吃起一家三口这个设定。
　　别说了，今天的新闻也喂了她们大份狗粮呢。
　　一边骂着，垃圾记者每次拍到的都是些秀恩爱的画面。一边幸福的快晕过去的哭喊着，请务必多来点。
　　就算换了个世界，沙雕网友还是那么有意思。
　　慕秋辞关了论坛，她还在这帖子里找到了不少有意思的照片，多数都是她没见过的有关于更早前的依羽。
　　当然，还有和原主有关系照片和视频。
　　中午快要午休的时间，慕秋辞忽然收到了一份来自陆依羽的邮件。
　　“这是什么？”她边点开邮件边说道。
　　“学校招生简章……让我挑选？依羽这也太考验我了吧。”慕秋辞有点无奈，她哪里知道这些学校哪个好。
　　但是事关女儿，再不好也得慢慢看下来，然后给媳妇一个回复。
　　她这边还没看完，门外已经有人来敲门了。
　　是宋琦。
　　“你怎么来了，不是让你多睡一会儿。”
　　“看时间差不多就起来了，少将你脸色不对，是有什么烦心事？”宋琦看见办公室里还有人，觉得奇怪就敲了门。
　　要知道这几天，她们这位少将一到这个点，人早就消失了。
　　“是有一个。”慕秋辞叹了口气，她坐在沙发上说道，“我女儿不是要上托儿所么，本来说请老师，后来媳妇说一个个挑有点麻烦。”
　　“少将。”宋琦·单身狗，收到暴击。
　　“嗯？”慕秋辞抬头，“怎么了？”
　　“我还没结婚，您秀恩爱能看看对象吗。”宋琦无言，她一点都不想听少将满口媳妇媳妇的，太刺激人。
　　“抱歉，咳咳，我以为你结婚了。毕竟你看起来，年纪也那么大了。”
　　“我没说你老的意思。”她抿唇轻笑了一下。
　　“在少将您面前，我年纪还不算大。”今年二十六岁，正直青年的宋琦呵呵。
　　“我在你这个年纪，可是个经验丰富的alpha。”慕秋辞挑眉，原主那点破事谁不知道，她拿来说说倒也无所谓。
　　“我记得少将是世家出身的吧。”宋琦转移话题。
　　“要说的话，算是半个吧。”这所谓世家的名头，在四十多年前就败的差不多了。
　　到慕秋辞的时候，基本也就剩下个说出去什么都带不来的名头，慕秋辞现在所有的一切，都是靠她自己努力才得到的。
　　“我记得天云市不是有一家非常高级的学前教育托儿所么，基本上世家的孩子幼年都是在哪里度过的。”
　　“少将要是烦恼，直接把孩子往哪里送不就好了。”宋琦反问她。
　　“说的好像也对，就是不知道那地方好不好。”慕秋辞考虑了一下，原主小时候没上过这种托儿所，她当然也就不知道还有这种东西存在。
　　四百年后世家遍地开花，普通的帝国公民有着足够向上攀爬的通道，云夏帝国在这一点平衡的还不错。
　　不然早就引起动乱了。
　　没有普通人会希望自己一辈子都是普通人了，孩子还跟自己一样，没有改变的机会和方法。
　　其实说起来，像是慕家这样的世家。底蕴深厚，家底太薄，真想进这样的托儿所，金钱方面需要的开销要负担都很困难。
　　“那家托儿所叫什么名字。”
　　“蓝色之星，我小侄女就在那呢。”宋琦道。
　　“谢了。”慕秋辞把打开的文档关了，有更好的选择这些托儿所也就不用看了。
　　她可不相信那些精明的世家和有钱人，会把孩子送去不好的地方。
　　“该吃饭了，走吧。”站起身一手搭着宋琦的肩膀，哥俩好的往外走，“为了感谢你帮我解决一个难题，今天中午的请客。”
　　“少将您今天不用去陪夫人和女儿？”被她直接带着走的宋琦感叹，“其实我一个人去吃就好了。”
　　“刚才临时接到通知，中午不方便，所以你就不要客气了。”
　　“原来是我是备选的吗？”宋琦不客气的冲这个平时没少奴役自己的少将翻了个白眼。
　　“怎么能那么说自己呢，你当然不是。”
　　两人说笑着走出办公室，站在电梯门口的时候，办公区里已经没什么人了。
　　下午午休过后，会议室里又是一番唇枪舌剑，在场的人所属势力复杂。
　　她和宋琦代表的是第一军团，其他人的身后各自站着主人。
　　这个方案设计到利益分配，只是扯皮一个下午就定下来，对于很多人心里来说都松了口气。
　　看在时间不多的份上，没有人希望在这上面浪费时间。
　　“明后天双休，正好去看看你说的蓝色之星，有事打给我。”慕秋辞走前对宋琦那么说道。
　　“是，少将。”
　　和往常一样去接依羽和女儿，在车上她把关于蓝色之星的事说了。
　　“去考察看看。”这方面陆依羽没因为‘蓝色之星’听起来优越，就直接做了决定。
　　“明天我们带着星星去看看，这件事情不着急，就算要入学也是明年一月份的事了。”慕秋辞嗯了声。
　　“明天预约下午，上午有人过来。”陆依羽道。
　　“什么人？”
　　“提前教星星认字的老师，还有请来照顾星星，做饭的保姆。”
　　陆依羽千挑万选的人能不好么，就这样家里出了她们一家人，还多了一个白天来做饭看顾星星的保姆。
　　不但如此，等到她们晚上从‘蓝色之星’回来的时候。客厅里放着由星耀出品的目前型号最先进的家用机器人。
　　“忙了一天了，先喝杯水。”慕秋辞有些哭笑不得，“我看星星挺喜欢那里的，合适的话就这家吧。”
　　“最多待三年，星星就上小学了。”
　　“我以前读书是父母直接请的家教，各科目一对一授课，后来进了omege学校才知道上课是和大家一块的。”
　　陆依羽接过杯子，看着什么都不懂的星星有点担心，“那么小，能适应么。”
　　“有什么不能的，你就不要太担心了。”
　　“要是现在就把星星留在家里，十二岁去omege学校就读的时候，岂不是除了同类就接触不到其他人？”
　　慕秋辞对于omege要上专门的学校有点无可奈何，帝国那么多omege都是那么过来的，专门的学校实际上是为了保护。
　　一是为了保护omege自己，二是为了保护alpha。
　　免得那些青春年华拥有大好前途的alpha，接触到属于发情期omege的信息素后，一个控制不住自己就走上了犯罪的道路。
　　omege在AO关系中属于弱势，被不喜欢的人标记对于她们来说是一种灾难，omege学校会为她们提供保护直到成年期的第一次发情。
　　“说起omege学校，依羽从来都没和我说过以前的事。”
　　慕秋辞硬是挤到单人沙发里，为了更舒服还把原本坐的好好的陆依羽抱起来让她坐在自己膝上。
　　被迫换个姿势的陆依羽捏拳，一拳捶在她肩头，没好气的道，“有什么好说的，不就是些再普通不过的事。”
　　“你一定非要那么抱着我吗，星星还在旁边。”
　　被点名的星星正背对着她们，和猫仔玩的开心，是不是还能听见几声笑声。
　　“乖，她看不到的，让我抱一会儿。”
　　“我都一天没抱你了。”慕秋辞扫了一眼星星，发现女儿乖巧撸猫，完全没注意到她们这边，这让她非常满意。
　　“说的好像有多久一样。”陆依羽含糊的说了句，这次倒没有再挣扎，随慕秋辞去了。
　　她也不是真讨厌慕秋辞抱着她，彼此之间靠的那么近，哪怕是抛开心里那些隐晦的感觉不提。
　　单说omege对alpha的依赖眷恋，这样被秋辞搂抱着，心里的满足让她都有些不愿意推开。
　　“我以前的事你都知道，你的事我知道的却没多少。”慕秋辞控诉。
　　“你可以去查，相信以你的能力，应该不会有多少错过去。”陆依羽微微仰着下巴，看着她。
　　“我希望你告诉我。”
　　“你的事情我都是自己查出来的，你也没主动告诉我多少。”陆依羽撇嘴。
　　“我、我忘记了，你又不是不知道。”慕秋辞差点就想说出‘我告诉你’这四个字。
　　好险，她差点忘记自己还没告诉依羽，记忆恢复的事。
　　“你真的想知道？”其实告诉秋辞也没说，陆依羽那么想着，“我的过去其实没什么好说的。”
　　“基本上就是瑾瑜她们告诉你的，可能有些事情你不知道。”
　　“嗯？比如说。”她疑惑。
　　“比如说你说的omege学校，原本应该在那里待到十八岁，但是我其实只在哪里待了三年。”
　　这些事情陆依羽几乎没有告诉过别人，除了一路走来的那些人，没有人知道这些发生在过去的事。
　　“三年，你十五岁就离开了？因为什么。”揉了揉依羽的头发，她心中猜测着说道，“是和清羽有关系么。”
　　“和陆家有关系，但说要和清羽有关系也没错。”陆依羽点头承认了。
　　“我母亲在清羽出生后，身体变得很差，就算靠着医疗器械维持生命，也只比医生说的多活了三年。”
　　“我比清羽要大，理所当然要照顾她。”
　　“父亲很忙，没有太多时间来照顾我们。家里照顾我们时间最长的是请来的阿姨，剩下常来的就是我父亲兄弟们的妻子。”
　　“十五岁的时候，我父亲过世。”
　　“星耀在这之前一直都是我父亲在掌管，他过世离开后转交给了我一部分，剩下来的属于他的股份在清羽身上。”
　　“说真的，我不知道我父亲那个时候怎么会走出这样的决定。如果不是我见到了他最后一面，我真的怀疑他病的神志不清了。”
　　陆依羽说到这里，情绪比先前低落了很多。
　　“如果你觉得难过就不要说了，这些事情我不知道也没有关系。”慕秋辞心中叹气，早知道这些事那么糟心，自己刚才就不问了。
　　“没关系，都过去很久了，我只是还不习惯重新提起这些事。”陆依羽低下头，留个头顶给她。
　　“要是想哭，肩膀随时都是你的。”慕秋辞揉了揉怀中人的发顶，语气满是调侃的说道。
　　手心的温度透过软趴趴的头发传递过去，再多的安慰她知道没有必要。
　　就如依羽说的，这些事情已经过去很久了。
　　“周筠是那个时候来到我身边，她手把手教我公司里的事，大概花了两年多的时间，我才完全掌握了该怎么做星耀的执行人。”
　　“我家依羽最棒了，换了其他人肯定没有那么快。”被星外局和一些破事烦得头秃的慕秋辞就差抱着媳妇嘤嘤嘤了。
　　“上次看见你插花，是你的兴趣么。”
　　“不，那是omege学校里每个omege都会的东西，另外像是厨艺一类的，也是必修课。”陆依羽满足她的疑惑。
　　“那你喜欢什么？”慕秋辞饶有兴趣的问，知道依羽喜欢什么，下次就可以送她喜欢的东西了。
　　“我？”陆依羽一愣，她喜欢什么，好像也没什么是特别喜欢的。
　　陆依羽偏了偏头，目光落在不远处的星星身上，“以前不知道，但是现在我最喜欢星星。”
　　这句话落下，本来虚虚搂着她腰的手猛然收紧。
　　“亲爱的，你又忘记带上我了。”属于慕秋辞的，极其委屈的声音出现在了陆依羽的耳边。
　　“应该是最喜欢我还有星星才对。”
　　“你心里明明知道，一定要我说出来吗。”陆依羽戳着她胸口，那么大的人不知道害羞两个字怎么写。
　　“因为我会说出来。”
　　“慕秋辞最喜欢陆依羽，还有她们两人间那个美好的意外。”慕秋辞把人抱起来在，开心的抱着人转圈。
　　“慕秋辞你放我下来。”陆依羽下意识环住她的脖颈。
　　“要叫亲爱的，不然我就继续了。”她笑眼盈盈的放慢了速度，故意吓唬依羽，作势还将人往上掂量了一下。
　　“是不是我叫了，你就放我下去。”
　　“嗯。”慕秋辞正经脸点头。
　　“……亲爱的。”
　　“什么？听不太清？”
　　“亲爱的——这次你听清楚了没有。”陆依羽气的牙痒痒，捏着她的耳朵提高了音量。
　　“听见了。”慕秋辞含笑应了一声，轻啄了一下她的唇后将人放到沙发上。
　　“妈妈，妈妈，星星也要抱抱。”就在她们两人说话的时候，星星从边上跑过来，伸出手就要抱抱。
　　“要转圈圈。”
　　“要亲亲。”星星童言童语说的在场某个人的脸红了。
　　慕秋辞脸皮厚，一点变化都没有，好像刚才无事发生一样的说道。
　　“星星要举高高是吗，来来来，妈妈带你去举高高。”一把抱起星星去玩转圈圈举高高，她知道自己再慢点，大概要被抓住了。
　　“慕秋辞，下次你要是还在星星面前那样，你就别给我上桌吃饭了。”陆依羽气的火冒三丈，面色通红。
　　嗯，后者就不知道到底是气的还是害羞的了。
　　“我哪里知道星星没和猫仔玩，看着我们两个，这小丫头也不知道发出点声音提醒我们。”
　　带着星星转了一圈，亲亲她的脸颊，“是不是呀，小坏蛋，看你害的妈妈被妈咪骂了。”
　　“为什么妈咪生气。”被亲的咯咯咯笑的特别开心的星星。
　　“因为你妈妈带坏小孩子。”陆依羽白了一眼慕秋辞，抱走了星星，“跟妈咪去做饭，我们不理你妈妈了。”
　　星星被抱着，脑袋从陆依羽的肩膀上窜出来，对着站在客厅的慕秋辞挥手。
　　挥完手就把头转过去，一口一个妈咪叫的陆依羽脸上笑眯眯的。
　　“这个小丫头。”慕秋辞无奈的摇了摇头，脸上却带着笑容。
　　如果有人问陆星星为什么不担心家长吵架，别逗她完了，她妈妈不知道多爱她妈咪，哪里会吵架。
　　很快妈咪就会被妈妈哄回去的，见过好几次这种状况的星星毫不担心。
　　吃过晚饭，慕秋辞启动家用机器人。
　　“猫仔的信息也需要？现在的智能机器人，设定的还真详细。”她看着只有自己半人高，比星星高多了的机器人。
　　圆头圆脑的，看着没有一般机器的冰冷，反而还挺可爱的。
　　“星星看，以后它也是我们家的一份子了，要不要给它取个名字。”
　　“圆圆的脑袋。”星星被她抱着，伸手去碰机器人圆溜溜的脑袋，“妈妈，妈妈你看。”
　　“看见了。”她笑。
　　【小主人。】机器人自动识别面前的人形物体后，非常有礼貌的说道。
　　“它在叫你。”陆依羽摸了摸星星的头。
　　“一、二、三、四、五，妈咪我们叫它小五好不好。”星星数数会的不多，基本都是她们闲着没事放教学视频，让跟着学的。
　　还有其他的适合孩子看的益智教学视频，就算带去办公室，陆依羽也没有那么多的时间顾着星星。
　　幸好星星对于那些视频不但不觉得没意思，还看的津津有味。
　　“那就叫小五吧，和你床头那只黑白熊一个名字。”慕秋辞耸了耸肩，正打算重新设定机器人的名字。
　　“黑白是滚滚。”星星强烈更正。
　　“什么时候改的名字。”她看向依羽询问道。
　　“动画片里看到的吧。”
　　“那就滚滚。”
　　“好了，以后星星如果找不到妈妈妈咪，记得叫滚滚，它就会过来了。”慕秋辞直起腰，然后对依羽道。
　　“带星星去洗个澡，这个点小朋友该睡觉了。”
　　“要讲故事。”星星抓着她的手，“一起睡”
　　“好，今天妈妈和妈咪陪你一起，等你睡着好不好。”陆依羽冲着她摊手，对星星道。
　　等哄睡了星星，她们两人从床上起来，陆依羽揉了揉肩膀。
　　“以前清羽可没那么难带。”
　　“小孩子小时候都是这样，严格说起来星星还是个两岁的孩子。”慕秋辞拉着她的手回房间。
　　“坐下来，我帮你捏一下。”
　　“你轻一点……我是想说星星太机灵。”陆依羽闭着眼睛，享受难得休息时间。
　　“聪明不好么，今天那园长不都夸星星。”
　　“而且我觉得星星不只是机灵，她还很幸运。要是当初你狠点心，现在就没有她了，我和你的人生也一定截然不同。”
　　听到她的话，陆依羽睁开眼睛。
　　“你说的对，当初要是……就没有星星了。”
　　“后悔了吗，把这个小东西留下来。”慕秋辞坐到她身边，随口问道。
　　“第一个月的时候，我没有感觉，后来几个月难受的让人没办法不感受到她的存在。”
　　“星星是我要留下来的，我有心理准备……何况，我很庆幸能够找回她。”
　　“那有没有考虑再给星星生个弟弟妹妹。”她拾起依羽肩头的一缕发丝，眼中满是捉弄。
　　“亲爱的你养得起吗。”陆依羽似笑非笑的看着她，狡猾的偷换概念。
　　几乎是话说完的瞬间，手中的头发被它的主人抽走。
　　“我去洗澡。”
　　“给看不给吃，太折磨人了。”慕秋辞捂脸，所以自己为什么非要作死的去撩拨。
　　撩拨上火了，最终倒霉的明明是自己啊。只要依羽有拒绝的意思，她难不成还敢强上？
　　惹火浇不尽，冷水冲又冲，慕秋辞心中哀叹着打开衣柜。
　　天云市郊外的一处百年建筑中，透出亮如白昼的光芒。
　　自从那天在星港门口被绑架回来，周瑾瑜已经在这里待了几天了。
　　“小姐，给你煮了你爱吃的粥……”敲门声响了一会儿后，随着这句话，门被推了进来。
　　“哦。”周瑾瑜冷着脸。
　　该吃的还是要吃，这个时代有的是办法让人吃东西，营养剂和营养液能解决很大一部分这种麻烦。
　　她母亲可不是个手软的人，看着窗外的月亮，周瑾瑜想着能救自己的人选。
　　最后悲哀的发现，好像只有慕秋辞了。
　　偏偏慕秋辞现在和她媳妇蜜里调油的，八成是想不起自己这个‘友人’。


第82章 
　　“她打算关我到什么时候。”周瑾瑜转头，看着把粥放在桌上的管家。
　　“夫人没有说。”
　　“那就是想一直关我到订婚开始了？就不怕我做点什么寻死的事，你告诉她，如果她还打算一天二十四小时的关着我，趁早把婚礼改葬礼。”
　　周瑾瑜语气烦躁且不耐，受够每天只能待在房间里的憋屈了。
　　“我会转告夫人，小姐您好好休息。”管家叹气，走出去带上了门。
　　作为小时候住过这座庄园，幼年在这里长大的周瑾瑜，清楚的知道这庄园没想象中的那么容易跑掉。
　　比起这里，她更喜欢和父亲住在天云市内的别墅区，至少在哪里她不用看见她母亲这张讨厌的脸。
　　想到自己父亲，从来都不会拒绝母亲安排的父亲。周瑾瑜捂着额头，父亲那边更指望不上。
　　日子如流水一般过去，等慕秋辞从工作里忙出头的时候，才发现距离上一次中午翘班去和依羽吃午餐，竟然已经是半个月前的事了。
　　“今天下午还有没事？”她抓了两把乱七八糟的头发，不止这几天没一块吃午饭，昨天晚上没回去，一直在这加班。
　　“应该没有了，少将你要是准备出去就先走吧。”宋琦从一堆文件后面抬起头，面容憔悴，眼眶下的青黑色也不知道多久没睡好了。
　　“我、算了，你们一个个的都那么辛苦，我也不好意思走。”本来想走的慕秋辞把话咽下去。
　　看下面的人忙的累死累活的，她自己跑出去约会，这心里有点过意不去。
　　“其实我们忙的已经差不多了，少将要是真的想帮忙，就拜托下午去一趟宣传部。”
　　“这视频早就该拍了，就等您到场了。”
　　宋琦早就再等她这话了，成了慕秋辞的副官后，她算是知道为什么第一舰队的各位那么拥护他们少将了。
　　对待下属太好了，基本上和其他同等职位的打嘴炮，这位少将就没输给谁，那次不是把她们这边护的好好的。
　　听说少将动手狠，但是她们这些人还真的没见过。现在做的都是文职，哪有什么动手的机会。
　　没想到是少将口才扯皮方面，愣是不输给对头。
　　“视频，你们去不是也一样。”慕秋辞有点想转身就走，宣传视频半个月前就给她这里打报告，只是被她一直推着。
　　“那不一样，少将您的粉丝多，凭空多出一拨自来水宣传。”宋琦笑嘻嘻的，“这件事情就拜托少将了。”
　　“加班的事还是交给我们，这方面我们的经验更足。”
　　“知道你们以前都是文职出身。”她对宋琦这些下属有点无可奈何，“既然这样，我现在就去找宣传部吧，免得你们什么时候又跟在我后面催。”
　　当初天河号舰队组建的时候，大半都是文职军衔，几乎没怎么上过战场的，抽调出来成了她的下属。
　　缺点是打架这方面，宋琦她们的建议太委婉。优点显而易见，星外局的事务里里外外的，她们做的井井有条。
　　从接到宋琦那边通知，到慕秋辞来的这中间时间，宣传部可以说是人仰马翻，乱成一团。
　　宣传部在成立之初就想着用她们顶头老大拍个宣传片，毕竟这么也不能比军部那些宣传部差不是。
　　可惜的是由于这个计划受到了当事人的强烈反对，就被无限期延长了。
　　“少将，您总算是肯来我们这里了。”宣传部的部长没少和慕秋辞打交道，像是宣传部方面拟定的计划，全部需要她通过审批才能够进行。
　　因此说起话来少了些正式，多了份随意。
　　“我要是不来，你们是不是打算另外找个人跟在我后面念叨宣传片的事。”慕秋辞轻笑了一声。
　　“这说不好。”蒋岑笑容满面的回答，激动的搓手手，“那少将您是准备午休结束后再开始么。”
　　“嗯，中午要出去一趟，今天能结束么。”
　　“您那么上镜，肯定一遍过。”蒋岑嘿笑着让手下们准备起来，至于午饭？
　　食堂统一配送的盒饭，味道也是非常不错的嘛。
　　星耀大厦，十六层餐厅。
　　“所以你就把下属丢在办公室里吃盒饭，一个人过来找我了？”陆依羽听她说话，忍不住笑出声。
　　“吃盒饭这个提议，可不是我提出的，和我没关系。”慕秋辞微笑着眨了眨眼睛。
　　“你昨天有休息好么。”看她脸色没先前好，陆依羽关心道。
　　“没有，一个人怎么休息的好。”慕秋辞哀叹，“昨天我没回去，星星怎么样。”
　　“她听好的，带着猫仔跑来和我睡，非要把猫窝拖进房间。”陆依羽说出昨天星星的举动，轻微咳嗽着遮掩了一下笑意。
　　“我只是一个晚上不在家，星星就要缠着要和你睡了？”
　　“这孩子怎么那么会抓住机会，这一点你说像谁？”她眉头轻佻着，满眼都是藏不住的笑意。
　　“和你一样，狡猾。”想到星星是怎么被骗去一个人睡的，陆依羽笑着白了她一眼。
　　“我吃完了，你呢。”陆依羽擦了擦嘴。
　　“我也好了，走吧，我送你上楼。”她站起身走到依羽身后，等依羽起来了，帮她拉开椅子。
　　“不坐一会儿再走？”
　　“总不能让那帮牺牲午饭时间吃盒饭的笨蛋下属，等我太长时间，今天晚上我会早点回去的。”
　　两人说话间，正好走进电梯。
　　“星星这半个月上课情况怎么样。”
　　“她学东西很快，老师都夸她聪明，就是太活泼了一点。”陆依羽说着，话听着像是抱怨，语气却很甜蜜。
　　“昨天晚上我弹琴的时候，她对着琴键一通乱按，简直就像是魔音穿耳。”
　　“幸好你不在，不然能吵死人。”
　　“可惜我不在，不然就能帮你收拾星星了。你那琴宝贝的很，昨天是不是想动手揍星星下不去手，嗯。”
　　在慕秋辞的心里，她最喜欢面前这个外表看着不好接近，实际上对自己在乎的人心软乎乎的omege。
　　“等星星长大了，千万不要让她知道在刚发现她的时候，我们两个还准备不要她。”
　　“孩子是意外嘛。”慕秋辞忽然笑道。
　　“你这话才是别让星星听见。”陆依羽有些啼笑皆非，尽管慕秋辞说的是实话没错。
　　当时星星对她们来个人来说，不就是一个意外么，还是不受欢迎的那种。
　　如果不是清羽当时的身体情况，自己究竟会不会留下还两说。
　　这一点，秋辞一直都不知道。
　　“我自己进去就好了，你回去吧。”
　　“那我就走了。”慕秋辞轻轻的搂抱了一下她，亲了一下她的脸颊，“晚上见。”
　　“晚上见。”陆依羽视线中没看见其他人，观望了一下最后也给了她一个吻。
　　宣传部一伙人正好在收拾饭盒的时候，看见门口踏进来一个非常眼熟的人。
　　“少将您怎么那么快就回来了？”蒋岑有点懵逼，不是说少将要是去和夫人吃饭，基本都是午休快结束才回来的么。
　　“给你们节省点时间。”慕秋辞耸耸肩，“需要我等你们吗。”
　　“当然不需要了，我们都已经结束了。”
　　宣传部最近闲的快成咸鱼了，除了最开始的几个宣传计划，到现在为止也没什么事让她们做。
　　“ok，那么拍摄地点？”
　　“地点是天云市，枫叶大道365号虚拟场馆，一个小时前我们已经预定好了。”
　　虚拟技术的发达，取代了大部分的实景拍摄。
　　毕竟这是在蓝星上，很多大场面但凡有危险性的就都被取缔掉了。
　　虚拟场馆的范围很大，超乎慕秋辞的想象。原主之前拍摄宣传片的时候，都是实景拍摄的。
　　所谓的布景，就是军队、军校里的实景。
　　这次为了宣传翡翠星系，肯定不能直接的去翡翠星系取景。
　　因此输入数据进行调整，最后还原成了翡翠星上的样子，甚至连人的耳朵都进行了一定的改变。
　　“这个场地一向都是租用给各大影视公司用的，相信绝对能够符合几位的要求。”
　　虚拟场馆的负责人跟在她们身边，带着她们往楼上走。
　　这里已经偏离天云市市中心，所以才能够建设那么大范围的建筑，一些不那么安全的店都开设在这里。
　　其中包括了虚拟场馆，还有机甲训练室等等，很多都是使用实物的。
　　“和平友善亲善大使，少将您绝对能够胜任。”化好妆的群演们早就就位，属于人类的耳朵被掩盖，变成有些略尖的耳尖。
　　“这些都是从翡翠星发回来的资料吧，拿出来拍宣传片，有经过我同意么。”
　　慕秋辞没有伸手去触摸周围的一切，这些都是虚拟出来的，只要不去触碰完全不会觉得虚假。
　　“您一定不会不同意的，这样能让民众更好的认知到翡翠星是个什么样的地方，让她们更愿意移居远方。”
　　“我记得好像有关于人类和绿星人的爱情连续剧都开播了，就冲绿星人的颜值，很多人应该都会产生移居的想法吧。”
　　“帝国方面鼓励移居，但是并不鼓励结婚生儿育女。”蒋岑想着这方面，少将好像不太清楚。
　　“根据这一年多帝国对那几位和绿星人结合，并且有了生下的孩子alpha检查，发现那些新生的孩子不存在天然的性别分化。”
　　“嗯？”慕秋辞有些诧异，她当时在魏晗的带领下去见过那些新生儿，“难道不是beta么？”
　　“这些孩子可以说是beta，但是也可以说不是。”
　　“研究表明，她们体内的性腺在幼年期不会有明显变化，表现出来的就如同beta一样，后期在某个阶段可能会分化为alpha和omege，也可能会保持beta的性别不变。”
　　“难怪帝国禁止了。”慕秋辞点头。
　　这个世界人类的身体素质比她以前的世界高出不知道多少，尤其是alpha，天生的体魄强健，在反应速度和力气、甚至于大脑开发方面有很大的优势。
　　并不是说另外两种性别的不好，只是相比较来说alpha才是站在这个世界云夏帝国顶点的那一类人。
　　和绿星人结合如果会丧失掉这一优势，帝国方面做出这样的考虑也不足为奇。
　　更何况，移民去的只是翡翠星系的其他可移居星球，又不是去和绿星人玩文明融合。
　　“需要我说几句话，然后去领略一些关于绿星的风景？”慕秋辞问蒋岑。
　　“特意挑选的是您去过的地方，您可以放心。”
　　等到拍摄结束，慕秋辞和其他人先告别。她看了看时间，还足够去接依羽下班。
　　没想到刚离开虚拟拍摄室，就遇到了有人和她打招呼。
　　“慕小姐、不，应该是少将才是，没想到那么巧在这里碰到了。”对方冲着她微笑。
　　“还没谢谢您上次在海边救了我。”
　　慕秋辞一时没想起来这个和她打招呼的人是谁，直到对方说出这话才想起来。
　　“你是黎萱？”这里是拍摄室外，见到这位明星好像不算是什么意外的事。
　　“是，正好来拍摄一部电影，只是没想到还能在这里碰到慕少将。”
　　没什么好寒暄的，两个人除了那次溺水的事外没有任何交集，当看见不远处有个小姑娘四处探头，像是在找人的时候。
　　“她是不是在找你。”慕秋辞抬手指了指黎萱身后。
　　“是我助理。”
　　“那不打扰你了。”她看了一眼时间，“我还有事，就先走了。”
　　她走的时候，那小助理也发现了人，冲着她们跑了过来。
　　“那人长的好眼熟，是某个明星吗？”
　　“不是，不过她的影响力可比某些小明星大多了。”黎萱略带笑意的话传来。
　　慕秋辞的车刚到星耀大厦楼下，就瞧见依羽和个男人在说话，“这人是谁？没听依羽提过。”
　　坐在车里的她很淡定，说不定是什么客户朋友，自己不要想的那么多。
　　这份淡定终结在那个男人抱她媳妇的时候。
　　慕秋辞眼角抽了抽，抬手解安全带，开车门下车，几个动作一气呵成。
　　她走上前，不说她这气势，就看她身上属于帝国的军装都让人侧目。
　　理所当然的，正在和陆依羽拥抱的那人回过神来，手也下意识的松开了。
　　完全是被慕秋辞目光给吓到了，眼神锐利的将他整个人上上下下扫了一遍，最后收回目光又变得温柔似水了起来。
　　“我还想你怎么还没下班。”
　　“秋辞？你什么时候来的。”陆依羽后退一步，正好被她用胳膊圈在怀里圈了个正着。
　　“其实我刚到，对了，你还没和我介绍这位是？”慕秋辞笑容可掬，没人读的懂她心里的mmp。
　　这男人是谁啊卧槽，不知道依羽是她媳妇吗，一个alpha当街抱另外一个omege，到底还知不知道礼义廉耻怎么写。
　　心里活动剧烈的慕秋辞十分不高兴，要说起来大概就是自己种在花园里，精心照顾的花，结果被个路人没洗手随随便便给碰了。
　　“他是杰姆森，斯卡莫教授的小儿子。”陆依羽不动声色的戳了她腰，让她理智点。
　　“哦，斯卡莫教授的小儿子，他找你有事么。”
　　没有那个alpha的情绪能对刚才那种场景，毫无波动的，除非那个alpha一点都不喜欢她的omege。
　　“杰姆森替斯卡莫教授拿一点东西给我。”
　　“杰姆森，还没给你介绍。她是慕秋辞，我的alpha。”
　　“噢我亲爱的依羽小妹妹，你们的新闻多的连我父亲那个成天在研究室的老头子都知道。”
　　“我怎么可能不认识她呢，你好慕少将，我是杰姆森，算是依羽的哥哥吧。”
　　“关于你的婚礼，依羽宝贝一张请帖都没送，害得我都没办法表达自己的祝贺，这实在是太让我难过了。”
　　“你那个时候就算知道也赶不回来。”陆依羽笑道，“你快回去吧，好不容易有时间休息，记得多去陪陪斯卡莫教授。”
　　“甜心你真可爱，难怪我父亲一直念叨着他这一辈子最大的遗憾就是没能生出个甜美可爱的omege来。”
　　慕秋辞听着这一通的对话，怎么有种手痒的想揍人的感觉。这个什么杰姆森，未免太不会说话了吧。
　　当着她的面，一口一个宝贝，一口一个甜心叫的那么亲热？
　　“既然说是依羽的哥哥，那就要好好认识认识了。”她说着低下头道，“我想和他聊一会儿，依羽去车里等一会儿我吧。”
　　“亲爱的放心去吧，我相信慕少将没有恶意的。”杰姆森笑着催促依羽离开，一脸人畜无害。
　　“那我等你一会儿。”
　　“好，我等会就过去。”等她教训完这个不怎么着调，还喜欢说肉麻话的‘哥哥’。
　　等到依羽上了车，慕秋辞脸上的笑容收敛了一半，“杰姆森？”
　　“是，少将有什么要说的吗。”杰姆森浑然不觉有危险在靠近。
　　“依羽是我的伴侣，你对她有些称呼太亲密了。”她直接了当的开口，没打算和杰姆森绕圈子。
　　她看起来这杰姆森可不像是只想做依羽的哥哥，看依羽的眼神太过温柔。
　　不管他以前是不是喜欢依羽，现在他想都不要想。
　　“但是我之前一直都是那么称呼依羽的，她都没反对，你用什么立场说这话。”以前杰姆森的友人说迟早他要死在这张嘴上，他一直都不以为意。
　　“我们两个是合法的伴侣，再喊什么宝贝甜心，拳头可不认识你是谁。”慕秋辞说着非常友好的用拳头捶了一下杰姆森的肩膀。
　　以上原因不是最重要的，最重要的是她都没那么喊过，眼前这个盯着一头金色鸡毛的人凭什么可以对她媳妇喊的那么亲密。
　　杰姆森再被捶一拳之前，他觉得自己和对方的体格差不多，就算对方是少将可看对方这高挑瘦削的样子，能有多大力气。
　　万万没想到，对方好像根本没出全力，他自己就被那一拳捶痛的表情都绷不住了。
　　慕秋辞知道坐在车里，是能看见她们两个人所在位置的，因此她很哥俩好的捶了一拳后顺势揽住了金毛alpha的肩膀。
　　“兄弟，刚才那一下我还没用力。”
　　“要不是我当时在外面，我一定不会让依羽嫁给你的。”杰姆森瞪着她，不想引起街上其他人注意。
　　“对你来说很不幸，她是我老婆了，刚才她的话你听到没有。”
　　“我是她的‘alpha’，小子你输了。”慕秋辞拍拍他的肩膀，作为一个胜利者，她突然觉得自己应该大度一点。
　　嗯，尤其是曾经的情敌？现在完全没有竞争力的时候。
　　“下次有空来我给你介绍我们的女儿，长得非常可爱，特别像依羽。”
　　“不和你说了，依羽还在等我一起回家。”
　　“哦，对了，你要是不方便的话，不如我送你。”
　　“不用了。”每个字都是从牙缝里蹦出来的，杰姆森看着面前笑得得意洋洋的alpha。
　　“那可真是太遗憾了。”
　　“对了，有件事情我应该提醒你一下，我不喜欢别人碰她，所以以后记得注意一下你的肢体语言。”
　　慕秋辞点着头就要离开的时候，忽然想起了什么，特意回头和杰姆森说了一声。
　　杰姆森看着她走远的背影，深深感觉到了这个世界一点都不美好。
　　放在心里那么久的人，说和人结婚就结婚了，连让他剖白心迹的机会都不给。
　　陆依羽坐在车里，看见她回来问道，“杰姆森怎么了？你没说送送他么。”
　　“他说不需要，自己能回去。”慕秋辞系上安全带，特意将车往前面开了开，按下车窗非常友好的冲着站在路边的杰姆森道。
　　“杰姆森，我们就先回去了，真的不用我们送你吗。”
　　“不用了，谢谢。”杰姆森脸色有点僵硬，作为一个每天蹲在实验室里的alpha，他不是很擅长掩饰自己的情绪。
　　车子缓缓启动，等到上了外面的道路后，陆依羽歪头看她。
　　“你是不是和杰姆森说了什么？我看他的表情有些不对劲。”
　　“你都不关心我表情对不对。”慕秋辞瘪嘴，刚才她的表情才难看的，要不是顾忌到不能在外面丢人。
　　她都想干脆拉着依羽走算了，还能那么安安静静的等着依羽和那个什么杰姆森聊完天？
　　“你是小孩子么，还要我注意你的表情对不对。”陆依羽被她逗笑了，“你该不会是多想了什么吧？”
　　“我能多想什么？什么都没有，不就是叫你亲爱的、甜心、宝贝麽，我一点都不生气。”她越说越阴阳怪气。
　　“吃醋了？”陆依羽没有再隐忍笑意，脸上的笑容越来越大。
　　“没有，我不喜欢吃醋，太酸了。”
　　“是么，那我怎么闻到了一股酸味，好像还是从我身边的人身上散发出来的。”
　　身侧的陆依羽看着自己，那些笑意如同星点散落在她的眼眸中。
　　“……”慕秋辞不说话，她觉得应该让依羽知道这件事情的严重性，那就是自己很生气。
　　“我第一次发现你还挺小气的。”伸手碰了碰她放在身侧的手，陆依羽嫣然一笑。
　　“杰姆森是斯卡莫教授的小儿子，年纪只比我大两岁。他很聪明，从小就跟着斯卡莫教授，玩具是一些普通成年人都弄不懂的数据。”
　　“小时候我比较不合群，斯卡莫教授和我父亲走的比较近，所以我和杰姆森比起其他人要更亲近一点。”
　　“嗯。”慕秋辞嗯了一声，也不稳她。
　　“长大后我去了omege学院，他跳级念书，我和他上一次见面是两年前，他离开蓝星的时候。”
　　“你不会那么独裁小气到，连个许久不见的朋友的醋都要吃吧。”
　　“这可不一定。”她停下车看着前方的红灯，“我都没那么叫过你，而且你和他说话的时候还那么温柔。”
　　陆依羽见她吃醋吃大发了，不知道该说什么，“我就把他当做哥哥，我都还没计较你和其他女人靠那么近。”
　　“我和你结婚以后就没有了，我可不想那一天被你来一针。”
　　“哦，是吗。”
　　“你不会是把程青给忘了吧，你以前为了她做了那么多，难道现在就真的对她一点感觉都没有了？”陆依羽玩味的说道。
　　“有说到程青身上，她都快结婚了，我和她哪里还有可能。”想起上回瑾瑜和她说的话，慕秋辞一个不留神就给说出来了。
　　“谁要结婚？和谁？”
　　“程青要结婚，和谁，那个人你绝对想不到。”慕秋辞往家的方向开，心里知道这话题算是被带偏了。
　　不过没关系，至少她算是弄明白那个杰姆森在依羽心里的位置了，连情敌都算不上。
　　有个洁身自好的媳妇不好么？当然好，前提是她没有一被提起来就占下风的把柄。
　　刚才那都算不上吵架，最多是打情骂俏。慕秋辞挑眉，她才舍不得和媳妇吵架呢。
　　“不许瞒着我，快说。”陆依羽有点好奇，想想又觉得有点不对，“你又是怎么知道这事的，你和她还有联系？”
　　“咳咳，我和她早就没关系了。这个消息是从瑾瑜那里听来的，和程青结婚的也是她。”
　　“——瑾瑜要和程青结婚，这也太奇怪了吧。”陆依羽支着下巴，看着她的眼神有点不对劲，“难不成瑾瑜喜欢程青？”
　　“你不要看我，我对这件事情一点都不清楚。但要是说瑾瑜喜欢程青不太可能，不太像是。”
　　“她还问我知不知道程青是怎么的就要和她订婚的，说以程青那样的家世和过去，她一点都不想给自己戴绿帽子。”
　　“你知道？”
　　“我当然不知道了，和程青都多久没联系了，而且我对以前的事情都记不太清。”
　　屁股一定不能坐歪，慕秋辞非常严肃就差指天发誓了。
　　“你给我好好开车。”险之又险的和边上一辆车擦过去，陆依羽被吓了个正着。
　　“我有没有说你和程青还有关系，你那么着急着撇清干嘛。”
　　“我怕你误会。”将车开的稳一点。
　　“我没你想的那么多，但是有一点我想问问你……”陆依羽无语。
　　“嗯？”
　　“你要不要去检查一下，那些记忆要是一直想不起来怎么办。”
　　“那就一直想不起来好了，以前的记忆对我没有那么重要。”慕秋辞说的是实话，不说现在原主大部分的记忆都在她脑袋里。
　　就算真的想不起来，排除掉那些会引起麻烦的记忆，她真的无所谓想不想的起来。
　　“我希望你能想起来，其实我心里一直有点心慌，哪天你要是想起来，然后为了程青和我要死要活的。”
　　“我现在先告诉，到时候星星的抚养权你绝对拿不到……说不定那个时候你也不在意了。”
　　陆依羽的话让她一怔。
　　“不要想那么多，要真的有那个时候，你别把那个人当我好了。”慕秋辞看了看近在咫尺的家门，伸手敲了一下依羽的额头。
　　“不喜欢你的我，肯定不是本人。”
　　“我不喜欢程青那种妖艳型的，就喜欢你这样干干净净的，像是冬天从天空中飘落还没落到地上前的雪，没有沾染上一点的尘埃。”
　　她解开安全带，伸手轻轻碰到了依羽的下巴，探头过去给了对方一个绵长深情的吻。
　　她的审美一向没变过，慕秋辞不觉得‘失忆’后的她，审美能变化那么大，简直能称得上是南辕北辙。
　　“心里不安没有关系，我们有时间，让我一点点消除你心里的不安，等你全身心都愿意信赖我的那天。”
　　脸色涨得通红，不知道是刚才那长吻带来的缺氧还是因为她这一番话。
　　车门在这个时候突然被拍的震天响，陆依羽没说出的话被这突发状况弄的咽了回去。
　　“外面是谁？”陆依羽咳嗽了一声，罕见的有些羞赫。
　　“除了咱们家的宝贝小公主，还能是谁。”慕秋辞觉得女儿有带你煞风景，好不容易的气氛就那么让她给搅和了。
　　陆依羽松了口气，以星星的身高肯定是看不见玻璃窗里，她们两人刚才动作的。
　　慕秋辞按下车窗，依羽已经从另外一边下车了，“星星退后一点，妈妈要开门出来。”
　　其实不用她说，看见依羽下车的星星已经主动的撒开腿往妈咪那边跑了。
　　“小没良心的，才过了多久就叛变了。”慕秋辞笑着下车，看着被依羽抱在怀里的星星。
　　“妈妈，亲亲。”星星朝着她伸手。
　　不知道星星跟谁学的，每天早上要早安吻，回家来还要给她们两人各一个亲亲才肯罢休。
　　跟谁学的？要是星星再大一点，肯定会喊冤。
　　明明就是和妈妈和妈咪学的，送上班要亲，早上起来要亲亲，晚上睡前要亲亲。
　　她就不能回家的时候要亲亲吗。
　　“老师走了吗。”陆依羽询问着。
　　“嗯。”星星亲完她，立刻就把手缩了回去。
　　“让妈妈抱，你妈咪那么瘦，你那么沉……”慕秋辞话刚说到一半就被陆依羽瞪了一眼。
　　“好吧好吧，我不说了，阿姨应该是做完饭走的吧。”
　　“没有，我让她买了菜，做饭还是我来吧。”陆依羽和她往家里，对于做菜毫不排斥。
　　“明天去接你小姨，开不开心啊。”慕秋辞抱着女儿坐在沙发上，手里还有本认字本。
　　“小姨长什么样子？”星星本来低着的头抬了起来。
　　“额、小姨和你妈咪长的很像，是你妈咪的妹妹嘛。”她思考了一下，就决定这样愉快的解释了。
　　正好端菜到餐厅的陆依羽咳了一声，“不要随意误导女儿。”
　　“我没有误导。”慕秋辞听到声音，扭过头笑道，“反正等星星见到清羽，就知道是怎么回事了。”
　　“本来说十天前就该去了，但你小姨临时要上课，所以明天才回来。”她又把头扭回来对星星道。
　　“上课，和星星一样吗。”长长的睫毛一眨一眨的，星星显然是对整个没见过面的小姨好奇。
　　“可能不太一样。”
　　“昨天妈妈没回来，星星有没有想妈妈啊。”她抱着女儿蹭了蹭。
　　“想妈妈。”
　　“你是不是拖着猫仔跑去和你妈咪睡了？不许说谎。”
　　“因为妈妈不在家。”星星忽闪忽闪着大眼睛，特别无辜的说着，顺便把锅甩给她。
　　“我还知道你昨天跑去玩你妈咪的钢琴，有没有这回事。”慕秋辞故作生气。
　　“琴、琴，星星不是故意的。”星星抱着她一只胳膊撒娇，还有些小害怕，“星星认错了，妈咪亲亲星星。”
　　“亲亲你就是原谅你了，是不是。”
　　“嗯。”
　　“那个琴你妈咪超级喜欢，妈妈都不让碰呢。”慕秋辞小声的和女儿咬耳朵，也不管她听不听的懂。
　　“妈咪爱星星，星星爱妈妈。”
　　“嘿你个小家伙，你妈咪明明爱我。”慕秋辞气笑了，按照她对星星的意思理解。
　　女儿的意思大概是依羽喜欢她，所以让她碰。不喜欢自己，所以不让自己碰。
　　“你们在说什么，开饭了。”餐厅里，陆依羽看她们两人依偎在一块，小声的完全听不到她们在说什么。
　　客厅的一角静静摆放着一架黑白色的钢琴，慕秋辞见过那钢琴被阳光照耀到的模样。
　　在清晨的阳光还没有透过落地窗落在钢琴上，琴凳上会坐着一个人。
　　那人有着好看细长的手指，点在一块块黑白色琴键上，就能弹奏出好听的琴曲。
　　那是她住在这座房子里那么久，唯一一次见到那架钢琴响起，或许其他时候那钢琴也有人弹奏，可惜她无缘得见。
　　晚上吃过饭洗了碗，她看时间还早，提议不如让依羽谈首曲子来听。
　　“你怎么突然想到这个。”
　　“我想再听一次。”慕秋辞拉着她坐到钢琴边，说出的话让听的人有些诧异。
　　“我想我一定没说过，你坐在晨光下弹琴的样子，很美。”


第83章 
　　星星抱着猫仔也蹭了过来，这回没有直接爬上去乱摁一通，而是安安静静的坐在她的膝头。
　　“再听一次？你什么时候听过我弹琴。”陆依羽诧异。
　　“大概是我刚住进这房子里的时候，有一天清晨，看见你在弹琴。具体是什么时候，我也记不太清了。”
　　“想听什么。”
　　“这你就问倒我了，我对着方面一窍不通。”慕秋辞抱紧了星星，无可奈何的笑道。
　　“那我随便弹一首。”
　　“好。”
　　她听不出琴曲好坏，原主对着些也没什么了解，算是短板。
　　幼年少年青年的时间多数都是拿来训练，锻炼自己，哪里还有时间去学习这钢琴弹出来的曲子有什么不同。
　　最多就是知道好不好听，原主能有今时今日的成就也不是一跃而就的，为了达到现在的高度，也舍弃了很多东西。
　　“听出什么来了么。”陆依羽手指最后停在琴键上，偏过头问她。
　　“好听。”她也懒得装腔作势，不懂装懂。
　　“对牛弹琴。”陆依羽摇了摇头，“把星星给我吧，你昨天没休息好，今天早点睡。”
　　“妈妈，晚安。”星星从她膝上爬到依羽怀里，还举着猫仔和她说。
　　“明天去接清羽，你要是起不来我和星星就把你扔下。”合上钢琴的琴盖，陆依羽抱着星星站起身。
　　“星星肯定会叫醒妈妈的，对不对。”她起身摸了摸星星的脸，逗的星星笑个不停。
　　慕秋辞上了楼，她的确需要休息。
　　陆依羽站在她身后，目光落在那架钢琴上，过了一会儿后移开了视线，“星星和妈咪去洗澡，把猫仔放在地上。”
　　星星有点不想把猫放下来，看样子是想带着猫一块去洗澡。
　　等帮星星洗完澡，然后哄睡她，陆依羽回到自己房间的时候，看见慕秋辞已经睡了。
　　洗了个澡走到另一边上床，正好睡在她身边。
　　睡眼朦胧的慕秋辞摸到身边多了个人，将手搭在对方腰上，熟悉的味道。
　　信息素的味道，保证她不会有认错人的情况发生。
　　第二天，三人去接清羽。
　　当然了，星星就是来凑个数，顺便带她出来走走，免得每天待在家里。
　　“我看见清羽了。”让依羽和星星站在车边上，她说着自己清羽的方向走了几步。
　　陆清羽刚出车站，想到自己提前打电话的时候，姐姐说过来接自己。
　　就在她还在人群中找人的时候，有人拍了一下她的肩膀。
　　几乎是下意识的，她握住自己肩膀上的手，反身就要将那只手扭过来。
　　但是没想到的是，刚碰到对方的手背，就被对方给察觉了。
　　“警惕性不错。”慕秋辞收回手，看着转头看向自己的小姨子，心里想着幸亏自己反应够快。
　　不然大庭广众之下被反手扭住胳膊，说不定还会被来个过肩摔。万一再被人给认出来，那丢人就丢大了。
　　“嫂子，是你啊，我还以为是谁呢。”
　　“怎么也不打个招呼。”陆清羽笑嘻嘻，心里想着太可惜了，她本来还想给自己这嫂子一个惊喜。
　　“我以为你认出来了，原来你没有麽？”她指了一个方向，伸手接过她手上的行李箱。
　　“怎么会，要是认出来了，我怎么会动手呢。”陆清羽当然不会承认，她后面察觉到人是谁了，但还是动手了。
　　这种时候，果断装傻。
　　“走吧，你姐还有你小侄女在等你。”慕秋辞拖着行李箱往前走。
　　“其实我自己回去就好了，还特意让嫂子你们来一趟。”陆清羽显然也在茫茫人海中看见她姐了，连忙跟在她身后。
　　“别说废话了，快点走吧。”
　　“我姐怀里抱着的是小侄女吗，看起来好可爱，长的和我姐真像。”陆清羽碎碎念，她在军校里头很少能和人唠嗑。
　　很快的，她们就走到了车旁边。
　　慕秋辞开后备箱放行李，陆清羽对星星特别感兴趣，要不是顾忌才刚刚见面，指不定就想上手抱了。
　　“清羽，你看起来比视频里瘦多了。”陆依羽看着很久没见的妹妹，个子也长了不少，高出自己差不多大半个头。
　　“我瘦了但是力气变大了啊，姐你就别担心了，军校里好着呢。”陆清羽笑眯眯的，浑不在意。
　　“这个就是我小侄女吗，星星你好啊，我是你小姨。”
　　“小姨。”星星看着面前黑瘦黑瘦的陆清羽，有点害怕，但还是很有礼貌的叫道。
　　“上车再说吧。”慕秋辞上车，边上副驾驶坐着依羽，后面是星星和陆清羽。
　　“陆清羽你怎么黑了那么多，上次看你还挺白的。”
　　“要嫂子你在沙漠里集训一星期，肯定不会比我好多少。”笑起来就剩下牙齿是白的，这肤色走在街上那也是少见。
　　“你别吓到星星了。”慕秋辞边开车边说道。
　　“我才不会吓到我小侄女呢，星星只是第一次看见我，不熟悉。”陆清羽好声好气的说话，就算她心里憋着气。
　　她就说着嫂子不靠谱，之前不幸‘去世’的时候，就琢磨着让姐姐改嫁。
　　咳咳，这个想法现在还是别说出来了，陆清羽不敢保证自己能在慕秋辞的拳头下活几拳。
　　星星发现这个黑乎乎的人不会对自己造成伤害后，她就睁着双眼睛看着陆清羽，想接近又不敢的样子。
　　“星星性格外向，你们多接触她很快就会和你熟络起来了。”陆依羽看坐在后座的一大一小，好像在相互试探的样子，就有点想笑。
　　“上次还没问你这次回来住多久。”
　　“有半个月休息，半个月之后有个考核。”陆清羽回答她姐的问题，伸手逗弄着自家小侄女。
　　“是什么考核，说不定你嫂子能告诉你点窍门。”陆依羽撇了一眼慕秋辞揶揄道。
　　“这就难倒我了，我毕业都是十几年前的事，清羽现在离毕业都还早着吧。”慕秋辞回想了一下原主在西瑟军校的事，模模糊糊的。
　　十几年前的事，就算记忆里再好，除了几件印象深刻的事外也都记不清了。
　　“谁说早的，我报名参加了这一届的毕业考。”陆清羽有点小声的说道，“本来还有一年的，但是我想试试，我就……”
　　“提前毕业？为什么要提前。”她有些诧异，在学校里待着不好么，现在这种时候毕业还不如待在学校里安全。
　　“因为我想早点实习进军部。”
　　“现在进军部有什么好的。”慕秋辞皱眉，“谁知道会被分配到什么地方去，外太阳系现在的情况不好，内太阳系内也是一团糟。”
　　“我建议你取消，晚一年毕业挺好的。”
　　“你听秋辞的话，晚一年就一年，正常毕业。”陆依羽一听，考虑到她的安全后，也站到了慕秋辞那边。
　　“晚一年不见得就比现在安全，说不定更危险呢。”陆清羽下小声嘀咕着，提高了声音大声道。
　　“姐你就让我去吧，我保证我会保护好自己安全的。”
　　“你拿什么保证。”陆依羽瞪了妹妹一眼，“秋辞对这些事知道的比你多，你听她得，不要拿自己的安全开玩笑。”
　　“我就你那么一个妹妹，你出事了是不是准备气死我。”本来清羽要上军校，自己就不是很同意。
　　现在还非要在有危险的时候提前毕业，去更危险的地方。
　　“我在军校成绩没一科都是S，我觉得我可以毕业没有问题，下一年的学分都修完了，我在学校里也没意思。”
　　“好多人都申请的今年提前毕业。”
　　“清羽你说好多人？”慕秋辞抬手按了按依羽的肩膀，眯了眯眼觉得有些不对劲的问道。
　　“是有很多人，她们都打算今年毕业。”
　　“这件事等回去了再说，清羽也不小了，让她自己再考虑考虑。不行的话，就让她填报文职。”
　　“分配去做文书工作，后勤方面总比需要上前线的职务安全。”
　　陆清羽还想说什么，最后忍了回去，看她姐姐那脸色，她要是再说什么，估计就真的谈崩了。
　　倒是慕秋辞说让她自己做决定，这一点让陆清羽觉得很奇怪，刚才还是她说现在危险，不适合提前毕业的。
　　回到家后，陆清羽看着和先前来完全不一样的客厅。多出来不少的东西，甚至还有个休眠的机器管家。
　　“天哪，我真的没想到家里居然还养了猫。”
　　“星星喜欢，没办法。”慕秋辞拍了拍她的肩膀，“你的房间还是原来那个，星星的房间在你隔壁。”
　　“和我先把行李拿上去吧。”她想找机会和陆清羽谈谈。
　　“好。”陆清羽和三年前比成熟了不少，至少这个时候没非要和她拧着来。
　　“你先拿上去，我去喝杯水。”慕秋辞让陆清羽先上去，自己走到边上和依羽轻声说道。
　　“我上去问问她是怎么回事，一会儿下来。”
　　“冰箱里还有昨天买回来的蛋糕，星星不是说饿了，你陪她吃一点。”说完，她拎起还在楼下孤零零的行李箱上楼了。
　　陆清羽的行李数量有点多，原主以前从军校里回来，顶多一个包，里面放着套换洗衣服。
　　上楼敲了敲陆清羽的门。
　　“聊聊？”她推门进去，就看见坐在床上的陆依羽。
　　“嗯。”
　　“说吧，到底是为什么想提前毕业。”慕秋辞随手关上门，然后拉过一张椅子，坐在陆清羽对面。
　　“没有为什么，就是想提前毕业，不想多浪费一年的时间。嫂子你别告诉我你不懂，你也是提前毕的业。”
　　“我那个时候不能算提前毕业。”她摇头，更正了陆清羽话里的错误“那个时候，我们这类学生，学习的时间只有那么短。”
　　原主那个时候军校学生，尤其是像她们这些几乎是从小就决定要走这条路的世家子女，只要经过短暂的训练就能够投送到战场上去。
　　在西瑟军校里，她们这样的都会被编在同一个班级，学习的时间很短。
　　“西瑟这些年都没用过这种淘汰方式，就算有也轮不到你上。”像是原主那一届没能毕业的学生，基本就等于是被淘汰了。
　　“因为帝国的四级警备？那和你们学生应该没多大关系。”慕秋辞摸了摸下巴，有点不太明白。
　　活着不好么，一定要上战场去找死。
　　“就当是为了梦想，我不想浪费一年的时间。”
　　陆清羽不想说几年前那件事情，她可没忘记自己那件对于alpha来说非常难以启齿的事情，慕秋辞并不知道。
　　“你不想浪费时间的理由是对，好吧，就当你这个理由是你心里想的真正的理由。”
　　“那么你拿什么来说服你姐姐，她是不可能舍得你真的去什么危险的地方。”
　　“即使同意你提前毕业然后报文职单位，估计依羽最多妥协到这一步。”她很了解依羽。
　　何况依羽有多疼陆清羽这个妹妹，只要不是瞎子都看的出。
　　“那么问题来了，你会听依羽的去报文职单位么。”慕秋辞反问她。
　　“不会。”在她面前没有必要说谎，自己的说谎伪装的技巧，估计是瞒不过比自己毕业早很多届，还有着丰富经验的慕秋辞。
　　既然没用，陆清羽也就不去废那个功夫了。
　　“你不怕被依羽吊起来打么。”看陆清羽这样子，她优哉游哉的发问。
　　自己媳妇可不是心软手软的omege，指不定找上一堆身材魁梧实力强大的alpha，把陆清羽关起来，好好的让她看清自己的实力。
　　慕秋辞并不知道的是，像这种做法陆依羽早就做过了。
　　“嫂子你会不会帮我。”陆清羽想来想去，自己能求助的人不多。
　　眼前就有一个，何必去舍近求远。
　　“别看我，我不想惹你姐也就是我媳妇生气，万一她不理我带着星星和我分居，我怎么办。”慕秋辞开玩笑道。
　　这算是半句实话，她要是私底下帮忙，依羽知道了以后肯定会生气。
　　不理自己还好，就怕直接把自己扫地出房门。
　　“你还是不是alpha？那么怕我姐。”陆清羽眉头抽动，她真的没想到慕秋辞那么怂。
　　不不不，应该是没想到慕秋辞会那么怂。
　　“我当然是alpha，不然怎么会是你嫂子。帮你是不可能帮你的，但是我可以教你一招。”
　　“什么？”陆清羽好奇。
　　“暗度陈仓，先斩后奏。”冲她招了招手，慕秋辞在陆依羽耳边说道。
　　“嗯？！不行不行，要是让我姐知道了，她一定会找人打死我的。”一听这主意，陆清羽头摇的和拨浪鼓一样。
　　“不至于吧，你怎么说都是她最疼的宝贝妹妹？”她挑眉，试图怂恿陆清羽在自己媳妇的底线上疯狂来回蹦跳。
　　看她翘着二郎腿随意的样子，陆清羽痛心疾首的捂住了自己的胸口，“嫂子你和我姐刚结婚的时候，我不是回来过一次。”
　　“就那次因为不肯老实批文件，被我姐找了好几个五大三粗的保镖堵在办公室里面，为了出来我可是被打的鼻青脸肿。”
　　慕秋辞并不知道这件事，知道后看陆清羽这副德行，忍不住笑出声，“哦，看来你很懂不顺依羽意思，会是个什么下场。”
　　“当然了，你和我姐才结婚三年，我被我姐从小带到大。”陆清羽说起过去的事，脸色复杂。
　　“而且就算我先斩后奏，我姐肯定有办法知道的。”
　　“除非有人愿意帮我。”陆清羽看向她，一脸讨好的凑近，“嫂子你到时候会帮我说好话吧，这主意是你帮我出的。”
　　“想都不要想。”慕秋辞皮笑肉不笑，“这办法就那么一个，出事你自己把责任全揽着，听明白没有。”
　　“你自己好好想想。”
　　“如果我那么做了，你会不会泄露情报给我姐。”陆清羽有点纠结，她报考军校不就是为了现在么。
　　要是放弃了，谁知道一年后会怎么样。再浪费一年时间？不要开玩笑了。
　　“你要是不帮我，我就去找瑾瑜姐帮我。”
　　“还不如瑾瑜姐做我嫂子呢。”陆清羽这话是故意的，她气哼哼的说道。
　　“找瑾瑜？如果你能找到她，那你就去好了。”
　　“我最近都没见过她，说不定已经跑路到蓝星外头去了。”慕秋辞大笑道。
　　“你们学校里，是不是很多世家出身的学生都在准备这次提前毕业考。”她忽然问道。
　　“是有很多学生准备毕业，至于是不是世家出来的我就不知道了。我在二班，不过一班的确有很多学生都在准备毕业。”
　　“这次的提前毕业考核，是近十年来最大的一次。”
　　“很多人都说可能是要和什么敌人开战了。”陆清羽说到这个话题，就有点滔滔不绝。
　　“这样么。”
　　“我知道了，这件事情我会帮你瞒着，其他的你要怎么做就看你自己的。”
　　“这一年的实习应该也不会很危险，提前历练也好。”有那么世家直系子弟参加的毕业考核，安全率就高很多。
　　加上这一年实习，找人去打声招呼，至少让清羽平安过这一年不成问题。
　　那么一想，慕秋辞就不阻拦了。
　　对于军校生来说，毕业的时间和他们进入军部的时间都很关键，毕竟军衔是有军功才能晋升，想要走的更远。
　　越‘乱’越合适，只是这才稳定了十年，就又要开始了？
　　“下去帮你姐去，为了你回来买了不少菜。”慕秋辞站起身，谈话就此结束。
　　“我知道了，洗个澡就下去帮忙。”这一路回来累得慌，陆清羽应了一声，也想借着洗澡的时间好好想想等会儿怎么面对她姐的盘问。
　　厨房。
　　“怎么就你一个人。”陆依羽切菜的间隙抬头看了她一眼。
　　“清羽在洗澡。”慕秋辞靠在厨房的门框上，语气里满是笑意，“我听说清羽说，你以前找人把她堵办公室里过？”
　　“你说的是哪一次？”陆依羽倒是没觉得有什么不能说的，还反问她说的是哪一次。
　　“很多次吗？”她来了兴趣。
　　“有几次清羽就是不肯老实学着怎么处理事务，批改文件，我就找了个几个保镖在办公室外面保护她。”
　　慕秋辞听到这里，被自己口水呛得直咳嗽，又笑得有些直不起腰来，“清羽就没做什么？”
　　“一开始人太少了，总让她跑出来，后来人多了以后她就只能乖乖待着了。”说话间，陆依羽往碗里打了个鸡蛋。
　　听到楼梯有声音，她看过去，“是清羽下来了。”
　　“嫂子，姐，需要帮忙吗。”陆清羽穿着身居家服，走到厨房外头喊道。
　　“去帮我看着星星，别让她给猫仔喂猫粮，我怕猫仔吃撑。”陆依羽把她们两人都给赶了出来。
　　“走吧，去看着星星和猫仔。”她和陆清羽面面相觑，最后无奈摸了摸鼻子。
　　星星正蹲在喂食机边上，看猫仔把脑门拱在饭碗里头。
　　“妈妈。”看见她过来，星星脆生生的喊道。
　　“叫小姨。”她指着陆清羽，让星星叫人。
　　“小姨。”
　　“乖了。”摸摸小侄女，陆清羽现在的感觉很好，“星星怎么那么乖。”
　　“也不看看是谁的孩子。”
　　“我姐的孩子嘛，我知道。”陆清羽非要顶她一句，横竖现在依羽也不在边上。
　　慕秋辞懒得和她计较。
　　“这猫摸起来还挺舒服的，软绵绵的。”陆清羽有些心不在焉，忽然想到她刚才说的话。
　　“嫂子你刚才说瑾瑜姐怎么了？说起来这次回来的时候我有联络过她，但是没找到她人。”
　　“她又去出任务了？”
　　“可能是躲债去了，出任务我没听说。”想到自己也半个多月没和周瑾瑜联系，慕秋辞沉思了一会儿道。
　　“躲债？”
　　“情债，还是被迫接受的那种。”想到周瑾瑜联络自己时候那惨样，慕秋辞就很同情她。
　　“我怎么听不懂你在说什么。”陆清羽一头雾水。
　　“这事不好说。”涉及到程青，她摇了摇头，还是不要告诉陆清羽了，免得她误会。
　　“嫂子你有没有办法联络瑾瑜姐？我找她有事。”
　　“你那事还是别麻烦她了，我怕她吃不消。”拍了一下陆清羽的后脑勺，她就搞不清楚了，怎么陆清羽和周瑾瑜两个那么合拍。
　　或者说陆清羽非常喜欢这位比她大的，相当于姐姐一样的人，比对她这个嫂子都还要信服。
　　“嫂子你肯定有办法，帮帮忙啊。”陆清羽可怜兮兮的看着她，压低了声音说道，“说不定瑾瑜姐有其他办法帮我。”
　　瑾瑜有办法？她有什么办法，她自身都难保了。慕秋辞看着陆清羽叹了口气。
　　“你要真的想找她，我帮你去打听一下，但不保证一定能给你问出来。”
　　“了解了解，嫂子出马一个顶俩，我相信嫂子。”陆清羽眼神亮闪闪的盯着她，又看旁边安安静静的星星。
　　“我这小侄女有没有喜欢的东西？”琢磨着想送点东西给星星，拉近一下两人的关系。
　　“有，战舰模型和等人高的狗熊玩偶，外加爱吃甜食。”
　　“战舰模型拼了不到一半，你要想带着她把剩下的拼完也行，玩偶她房间里位置不多了，你买来也放不下。”
　　“甜食她不能多吃，严格控制甜食摄入。好不容长出来的牙齿，要是被甜食祸害了，你姐能揍死你。”
　　慕秋辞嗤笑了一声，就算是她自己都不能随便给星星投喂甜品等零食，“还有星星很喜欢出去玩，不过我和你姐都没什么时间。”
　　“要有空，可以带她出去转悠一下。”
　　“现在的omege小女孩喜欢玩战舰模型吗？我怎么记得我们那会儿，喜欢玩这些的都是些alpha。”
　　陆清羽惊愕，她完全没想到omege女孩的玩具里会多出什么战舰模型这东西来。
　　“你瑾瑜姐送的，说是星星喜欢。”
　　“这点可能是随了我，毕竟星舰多霸气威风，我的女儿喜欢这东西其实也没什么问题吧。”
　　女儿控滤镜有点厚，慕秋辞不觉得omege一定得玩洋娃娃，就是拼战舰有点心累。
　　要是一比一比例某个星舰的模型也就算了，偏偏瑾瑜买的那个模型结构乱七八糟，很多零件只为美观，真实的战舰上根本没有。
　　“行啊，没问题，包在我身上。”完全不明就里，却想都不想就一口答应下来的陆清羽。
　　“我帮你去问问瑾瑜现在在什么地方，她怎么说都还在军部挂着职，不可能招呼都不打一下就不见了。”
　　不过就以瑾瑜平时的作风，这次说不定就直接的递交辞职信了，当初在环太阳区。
　　瑾瑜很大一部分原因是为了依羽的安全，另外的就瑾瑜后来模模糊糊的承认，居然真的是因为魏晗。
　　这一点让她都觉得有点惊恐了，她不知道魏晗喜欢谁，但对方毫无疑问是个彻头彻尾的AO恋，完全没那个意思要和同性别的alpha谈恋爱的。
　　一边是交情很深的副官，一边是从小一起长大的好友。慕秋辞能怎么办？她只能笑笑，然后什么都不说。
　　其实瑾瑜结婚不是什么坏事，唯独这对象不对。
　　慕秋辞走到一旁去打电话，她有瑾瑜副官的联络号，拨过去没多久就有人接听。
　　“你好，请问是谁。”
　　“是白静少校么。”
　　“我是。”
　　“我是慕秋辞，瑾瑜的朋友，我想问问她现在在哪里。”慕秋辞站在落地窗前，偏头看了一眼身后。
　　陆清羽正和星星在说话，希望拉近关系。
　　“您是慕少将么。”
　　“是。”
　　“周中校已经有大概半个月左右没有来军部了，她请假了，大概两个三左右。”
　　“三个月，那么久？你有她的私人联系方式吗，我联络不上她。”
　　“抱歉，没有。周中校的请假理由是婚假，慕少将您不知道这一点吗。”
　　嗯……嗯？！开什么玩笑，瑾瑜没辞职已经很奇怪了，请假理由还是婚假。
　　“好的，我知道了，那我在去其他人哪里问问。”慕秋辞说着，就要结束通话，就听对方说了一句等等。
　　“还有事么，白静少校。”
　　“能不能请慕少将联系上以后，通知我一声，因为中校请假的时候，并不是本人过来的。”白静语气冷静。
　　“没问题。”
　　慕秋辞结束了通讯，心里疑惑越来越多。
　　先前瑾瑜问她的时候她没怎么在意，也没去查程青的身份是怎么回事。
　　原主记忆里，程青的身份很简单。
　　尽管在她现在看来一点都不简单，慕秋辞感觉程青和原主的相遇，简直就像是被人计划好的一样。
　　“是我太阴谋论了？”原主又不是蠢蛋，如果真的是被设计的相遇，原主会一点感觉都没有。
　　记忆有的时候发而会让她觉得混乱，很多地方对不上，捂着额头她长长的舒了一口气。
　　“还是让人去查一查程青到底是怎么回事，实在不行我就亲自去见见她。”
　　“嫂子你要去见谁？”陆清羽刚好走近，听到了她后半句话。
　　“没，去见个朋友。瑾瑜的事我帮你问了，她请了个长假，还是婚假。”
　　“现在放假去了，这三个月你是别想联系到她了。”慕秋辞摆了摆手道。
　　“什么——瑾瑜姐要结婚了？她都没通知我一声！”
　　“可能是时间还没到。”她含糊的应了一声，“我也就比你早知道几天，而且你经常不知道去哪个地方训练。”
　　“她就算想找你，也找不到你，更别说通知你婚讯了。”
　　“我半个月后就要走了，这样一来不是连瑾瑜姐的婚礼都参加不了了？”陆清羽心里有些遗憾。
　　慕秋辞嘴角抽搐，指不定等见了瑾瑜，你就不会那么想了。
　　“妈妈，吃饭啦。”星星跑来叫她们，顺带拉扯着她的衣服，“洗手手，才可以开饭。”
　　“每天都这样，你要习惯。”看陆清羽神情古怪的盯着自己，慕秋辞耸了耸肩示意星星道。
　　“来星星，把你小姨也带上，看她都可怜成什么样子了。”
　　“黑乎乎脏兮兮的。”
　　“我这是晒的，嫂子你可闭嘴吧，没你说的那么黑。”陆清羽龇牙。
　　陆依羽正好从厨房出来，看她们两个相互斗嘴的模样，忍不住的想要微笑。
　　她早就发现清羽和秋辞两个人相处的，没有在自己面前表现的那么好，只是故意装作不知道罢了。
　　这样其实挺有意思的。
　　饭桌上，陆依羽和她坐一边，星星和清羽坐在对方的位置上。
　　“清羽记得看好星星。星星有什么想吃的，就叫你小姨给你弄，她很喜欢你的。”慕秋辞挑眉道。
　　星星听着她的话，看向陆清羽，好像再问是这样吗。
　　“嗯，听你妈的，小姨可喜欢星星了。”陆清羽觉得慕秋辞是故意把麻烦丢给自己，但这个麻烦吧，她接的心甘情愿。
　　其实在知道星星还活着前，她都不知道慕秋辞那么大方，居然愿意让星星姓陆，就是名字有点太普通了。
　　叫什么星辰？好吧，配上陆姓以后，陆星辰还是很好听的。
　　当天晚上慕秋辞就找了熟人去调查一下程青，这件事情宜早不宜迟，她其实早该想到去调查才对。
　　“你在烦恼什么？”
　　“你怎么知道我有烦恼。”慕秋辞搂着人一块躺在床上，仅仅是抱着，让她有些不知餍足。
　　“和谁有关系？让我猜猜……是不是瑾瑜。”
　　“你怎么知道？”她好像从头到尾都没透露出这烦恼和瑾瑜有关系吧，“是清羽告诉你的？”
　　“这事还和清羽有关系？”意外的人变成了陆依羽。
　　“嗯？不是她说的，你怎么可能猜的那么准。”慕秋辞动了动身体，换了个姿势正好能对上依羽的眼睛。
　　“你还记得你告诉我瑾瑜要和程青结婚的事么？就是和这件事情有关系。”
　　“蓝晶矿你还记得吧。”
　　“记得，星星手腕上还带了一串呢，整个太阳系存储量非常少的新型矿产，蓝星上是一点都没有。”
　　“不是还准备打造成什么珍稀的宝石饰品么。”慕秋辞讶异，怎么又扯到蓝晶矿上去了。
　　“那是之前的计划，要是用蓝晶矿打造饰品，简直是浪费。”
　　“我记得你当时说蓝晶矿的硬度比钻石还要高，纯净度高的非常剔透，最合适开发成高端的饰品。”
　　“嗯，我是那么说过，在斯卡莫教授没找到怎么使用它之前。”
　　“蓝晶矿里蕴含的能量，比我们现在使用的能量块要更集中，就好比星星手腕上那一串纯度非常高，评定等级在A+级别的蓝晶珠串。”
　　“一颗蕴含的能量转化输出之后，能够支撑一台帝国I3制式机甲不间断运动攻击十个小时——在火力全开的情况下。”
　　“这些数据是斯卡莫教授他们研究出来的，我只能说很不可思议。”陆依羽抬手遮着双眼。
　　“帝国有位元帅姓唐，周家一直在和我们扯皮蓝晶矿的事，我现在真的是怀疑他们是不是早就知道了这一点。”
　　“再帮你更新一下消息，最新的消息是周家的大小姐可能要和唐元帅的女儿结为伴侣。”
　　一连几个□□般的消息扔下来，炸的慕秋辞整个人都七荤八素的。
　　“蓝晶矿解决了机甲的能源问题，那不就是说机甲的短板彻底被消除了。”
　　现有机甲使用的是压缩的能量块，缺点很明显，消耗战根本打不了。
　　以前用的可控核聚变反应堆，如果要支持机甲运行，就需要把‘小型’的反应堆放在机甲内部。
　　再小型的反应堆都会使得机甲的体积变得很大，因此在压缩能量块技术被研究出来以后，就被淘汰了。
　　陆依羽听到她的话，不知道该说什么，“你就注意到了这一点？”
　　“我知道你的意思。”
　　“不是我的烦恼和瑾瑜有关，是你的烦恼和周家有关吧。”慕秋辞亲了亲她的额头，安抚她。
　　“瑾瑜不是要和程青结婚，怎么又变成了唐元帅的女儿？”
　　“这点不好说，或许这两人其实就是同一人。蓝晶矿的事情有多久了，连累到你了吗。”慕秋辞若有所思。
　　“帝国那边什么意思暂时不确定，蓝晶矿的研究是斯卡莫教授私下做的，其他人应该还不知道。”
　　“周家让周筠试探了几次，周筠不肯帮她们，瑾瑜那边……”陆依羽摇头，“不管怎么说，周家都和瑾瑜有关系。如果瑾瑜能出现，最好是能谈谈。”
　　“这点你就别想了，我现在有理由怀疑瑾瑜是不是被绑架了。”捏了捏依羽的鼻子，她苦笑了一下。
　　“你是说她被关起来了？”陆依羽有点恍然大悟。
　　“有这个可能，而且还很大。瑾瑜的母亲我以前见过她，是个很果断心思深沉的alpha。”
　　“找个机会，我要去见个人，他肯定知道瑾瑜现在在哪里。”慕秋辞想到了一个人，思考着说道。
　　“蓝晶矿你又是怎么想的？依羽。”
　　“还没头绪。”
　　“如果帝国知道蓝晶矿的用途，那么肯定回来找你，到时候你稍微谈点条件送出去吧。”
　　“这东西帝国不会允许落在外面的，是属于不可再生的战略性资源，储量还那么稀少。”
　　“嗯。”
　　“睡吧，有麻烦解决不了，记得还有我在你身后。大不了，咱们一家人跑去外星系开荒去，说不定比现在日子过的还舒服。”
　　陆依羽被她说的话给逗笑了，“现在可不行，除非有一天我找到了合适的接班人，到时候想去哪都行。”
　　“那不是还要好久？清羽看样子就不想接手，星星三岁，到时候我都老了。”
　　在距离慕秋辞找人调查程青，过去一个星期后的一天。
　　郊外的周家庄园里，周瑾瑜抓了两把头发，坐在花园里看周围那些电子激光探头。
　　她心里有个明悟，要是自己敢跑肯定第一时间被打成筛子。
　　生命诚可贵，她还不想英年早逝。
　　“爸……？”正当她四处注意，想看看有没有合适逃跑的机会时候，一个人影朝着她走近。
　　“瑾瑜。”穿着一身简约服饰，气质儒雅的中年男子朝她走过来。
　　“您怎么来了。”周瑾瑜有点不习惯。
　　“你朋友让我来看看你。”周父走到她身边坐下来，“很长时间没见了，如果不是管家说，我都不知道你在这里。”
　　“都要订婚了，我不在家里还能在哪里。”周瑾瑜心不在焉的回答。
　　“订婚？”她父亲有点困惑。
　　“我就知道爸您不知道，最近在做什么。”周瑾瑜没觉得她父亲反应有什么奇怪的，很多事情她父亲都是一知半解的。
　　她母亲向来□□惯了，决定好的事情只会通知，而不会去询问其他人的意见。
　　“你要和谁订婚？”周父犹豫了一会儿后问。


第84章 
　　“谁都一样，只要是周晗喜欢的不就行了。”周瑾瑜用嘲讽的语气说了一句。
　　这个时候，她根本就没把自己口里的周晗当做是自己母亲。
　　周瑾瑜看着面前的父亲，她压根没想到是慕秋辞让她父亲来的，毕竟按照她先前的想法。
　　这个时候的慕秋辞哪里有时间来想想她可怜的好友，是不是被关了禁闭，就等着订婚宴上出现走个过场呢。
　　按照她对周晗的了解，订婚宴的消息要传到人尽皆知的地步，那个时候恐怕里订婚宴开始也没多久了。
　　到时候要是还想做什么，就迟了。
　　“瑾瑜，你不能那么称呼你母亲的名字。”她父亲皱了皱眉头，是对她那么称呼她母亲的不喜。
　　周瑾瑜没理会他的意见，直接问道，“父亲，是谁让您来看我？还是您突然觉得太久没见女儿不合适，所以才跑来见见我。”
　　自己数得上数的好友就那么几个人，这里面没几个这个时候有空理会自己的，周瑾瑜有点想不出是谁。
　　“不就是你小时候一块玩到大，慕家的女儿。”楚言对于女儿这副态度并不陌生，他们父女自从瑾瑜懂事开始，就很少亲近了。
　　外面的人都说周晗她们一家人其乐融融，不过都是做给媒体记者看的。
　　内里她们各过各的生活，谁都没打扰谁。
　　唯独有一种情况除外，那就是周晗的命令，比如这次一定要周瑾瑜和程青结婚。
　　“秋辞、怎么是她。”周瑾瑜一愣，非常的意外，“她去找您了？”
　　“去找我了，不然我都不知道你要结婚的事。”楚言很少关注这些事情，也没人敢把这事说到他面前。
　　慕秋辞是个例外，她不怕周晗暗中给她使绊子。
　　蓝星上，周家在军部里能动用的势力不多。
　　就算周家真的敢出手针对，但就问谁敢得罪林温程元帅最看好的，手里还握着实际兵权的帝国少将。
　　嫌自己活腻了么。
　　“你要订婚的消息，如果不是她告诉我，我到仙子都还蒙在鼓里。”
　　“你母亲到底给你订了谁家的omege？”楚言点了点头，眉间满是疑惑不解。
　　“秋辞没告诉您么？”周瑾瑜反问。
　　“她没有说这些，事实上她来找我的时候，只是问我知不知道你在哪里。”
　　周瑾瑜听见他的话，几乎都能想到自己父亲是怎么回复的了。
　　“我告诉她，你平时到处跑，她都不知道我又怎么会知道。”
　　“她却说你上次联络过她以后，就没办法再联络上。”
　　“问我你是不是回家了。”楚言的目光落在了她的手腕上，原本应该带着光脑的地方，现在却空落落的什么都没有。
　　周瑾瑜不自在的动了动手腕，为了防止她闹出什么事情来，光脑在被带回来的第一时间，就被解下来了。
　　不然她早就想办法联系秋辞，赶紧来救自己，哪里还用得着继续待在这里，享受着和金丝雀差不多的生活。
　　“您肯定回答的是不知道。”周瑾瑜说道。
　　“嗯，我觉得事情有些奇怪。就去问了姚然你最近在不在家，她说你不在，我就来你母亲这里了。”
　　“你是不是惹你母亲生气了，因为订婚的事么。”当年自己的婚姻就是父母做的决定，嫁给了周晗，楚言没觉得有什么不好。
　　相敬如冰，有了周瑾瑜后她们也没其他的孩子，周晗倒是也没做出些出轨的事情来。
　　那么多年，说是夫妻，更像是pao友——只有发情期的时候，两人才会在一起度过。
　　“她要娶程青。”
　　“程青，那个程家……我怎么没什么印象。”楚言楞了一下，思索了一下记忆里有那一家姓程的能让周晗看上，还非逼得女儿娶对方不可。
　　“您不用想了，没有什么程家。”
　　“这位程青是唐元帅流落在外的私生女，真名叫唐青。差点忘记说了，也是秋辞的前女友。”
　　“秋辞结婚前，她们两个才分的手，交往了好几年。”周瑾瑜说到这里的时候，可以说神情狰狞。
　　“我疯了才会娶一个只差被完全标记的omege，还和秋辞有关系。”
　　“天——”楚言没听到后面那句的时候，觉得还能接受，但是听到女儿后半句话，他有点惊慌失措。
　　他对八卦新闻没兴趣，当然也就不知道程青和慕秋辞的事。
　　“让你和程青、不，唐青订婚的原因是为了什么？联姻么？周家没必要那么做吧，你和这样的omege联姻，不是给周家摸黑么。”
　　楚言这话不是在羞辱程青，只是就事论事。
　　周晗虽然有些独裁专断，决定的事情一向不会让别人多嘴，但是这种给周家制造负面新闻的事情，不像是她会做出来的。
　　“有什么不可能的，这段婚姻给她带来的利益肯定远远的超过损失，否则她会答应？”
　　周瑾瑜听到她父亲的话，可疑的沉默了一下，她想到了有一天晚上她回来，看见程青从她母亲房间里出来。
　　说真的，她当时以为是自己喝的太多醉的不省人事，才会认错人。
　　等到清醒后回想起来有点想狠狠的扇自己一巴掌，那什么叫像程青，分明就是程青才对。
　　这件事情发生在半年多前，如果不是对自己母亲的洁身自好足够相信。
　　她真的会怀疑周晗是不是把自己睡过的omege，扔给女儿做接盘，就不怕她父亲知道和她闹么。
　　“我去找你母亲谈谈。”楚言没说话，过一会儿忽然道。
　　周瑾瑜看着她父亲，心里其实更多的是不相信。
　　小的时候不觉得，长大以后才发现自己的父母和人家的父母差别有多大。
　　“算了，不就是订婚么，父亲你要是真的想帮我，就把我的情况告诉秋辞吧。”
　　父亲母亲在一起的时间更是少的可怜，她父亲这纤细瘦削的样子，可受不了刺激。
　　被她说的那么没用，楚言想着自己是不是给瑾瑜的印象太差了，“在这里等我。”
　　周晗白天大部分时间都不在庄园里，只有晚上才回来。
　　当她走进书房，看见窝在沙发上的楚言一点都不惊讶，这书房有权限进来的人也就那么几个。
　　何况她虽然没在家里，但有人会把家里发生的事情告诉她。
　　同样的也包括了楚言进来为什么会来找她，在来之前见过谁，来了之后什么时候去见的瑾瑜，又说什么。
　　“你怎么来了。”周晗开口。
　　“一点都不意外，真的没意思。”快四十岁的男人，除了身上沉淀的气质，从外貌上一点都看不出他的年龄。
　　反倒像是个沉熟稳重的青年，这个时代的人外表年龄都比实际年龄要年轻很多，老的也慢。
　　“我知道你为了什么事情来的，瑾瑜的事情没的谈。”周晗走到书桌后坐下，将自己的外套挂在椅背后面。
　　“瑾瑜要订婚，我做为她父亲连一句通知都得不到？周晗你是不是忘记当年我们说过什么，你又和我承诺过什么。”
　　楚言伸了个懒腰从沙发上站起来，走到她面前，语气温和神色却严峻非常。
　　周晗坐着，他站着。
　　“我觉得对方很适合她，瑾瑜曾经追求过的对象都是这种类型。”需要微抬起头才能和对方对视，她道。
　　“就算订婚的时候不喜欢，以后培养出感情也是一样。”
　　“我问你为什么不通知我，瑾瑜她不是我和你，不需要有人替她决定她该去喜欢谁。”楚言伸出手抓住她的领带，将人往自己面前狠狠一拉。
　　周瑾瑜要是看见她父亲一脸凶狠拽这她母亲的领带，可能当场吓到失去语言能力。
　　从小到大不管遇到什么事情，她父母连大声说话都没有过，更不要提这样红脸看着就要打架的样子。
　　“在自己alpha面前，那么凶不好。”alpha的信息素压制mega，几乎没有不灵的时候。
　　楚言腿一软，不肯认输。
　　“这对周家好。”最后周晗无奈叹气，起身绕过桌子搂住面前的人，“我要的是一个形式，结婚以后她不愿意做什么，不做就是。”
　　那天晚上，大半夜蹲在客厅里的周瑾瑜没见她父亲从书房里出来过，直接倒在沙发上睡着了。
　　等醒过来已经是第二天了，摸着身上的绒毯，她打了个哈欠猛地一个激灵。
　　昨天她担心父亲会和母亲吵起来，所以就蹲在客厅。想着上面要是有什么不对，就冲上去。
　　结果一晚上安安静静，好像也没出现什么打大动静，隔音不该那么好吧？
　　“小姐，您醒了。”
　　“管家，我是不是在这睡了一晚上，麻烦你还拿了毯子给我。”周瑾瑜挠头。
　　“是夫人早上走的时候，给您盖上的。”
　　“我爸走了？”昨天晚上睡过去了，怎么就睡过去了呢。
　　“夫人离开二十分钟了。”
　　“没出什么事吧？”周瑾瑜假装不在乎的问。
　　“应该没出什么事。”管家用词有点模棱两可。
　　周瑾瑜长叹一口气，不用说，她父亲肯定没说服她母亲。
　　要她娶程青，还不如干脆自杀算了。
　　就在周瑾瑜万念俱灰的那天晚上，她母亲纡尊降贵的走到了她的房间，抬手敲了敲门。
　　“管家，我今天不想吃夜宵……怎么是你，你来干什么。”看见走进来的人是谁，正趴在床上的周瑾瑜脸色一黑。
　　自从那天不欢而散后，周瑾瑜就没见过周晗。不只是因为对方避而不见，她也不想看见非要逼自己订婚的罪魁祸首。
　　“坐好。”周晗不愧是她母亲，抬手往边上的椅子上一指，用不容拒绝的语气道。
　　“你让我坐好就坐好，我偏我不要。”周瑾瑜从床上爬起来，往椅子上一坐，东倒西歪特别欠揍的样子。
　　周晗站在她不远处，“你父亲来和我说，你不想和唐青在一起。”
　　“是程青、程青！一个不知道哪里来的私生女，你叫的到是好听。”周瑾瑜一脸凶悍。
　　不是不敢和她母亲动手，只是她深知自己动手也打不过她母亲，别看她母亲斯斯文文的，实际上下手比秋辞狠多了。
　　自己的女儿，打起来一点都不心疼，这是周瑾瑜的经验之谈。
　　“你不想娶她，是不可能的。”
　　周瑾瑜哦了一声，这她早就知道了。周晗要是真的那么容易松口，她早就让他爸求情去了。
　　“婚后的事情我不管你，只要你做的不要太出格。”周晗看着她，“我知道你打算辞去军部的职位。”
　　“作为交换条件，你不但不能辞职，还要将档案调去第六军团。”
　　“这件事情我已经替你决定好了，婚假结束后，你只要向上级提交申请就够了。”周晗说话的语气平稳，不骄不躁。
　　和她刚好相反的是，她面前的周瑾瑜脸上的表情越来越难看。
　　“形式婚姻？”周瑾瑜一脸讥讽。
　　“你想那么理解也可以。”周晗颔首，没有解释。
　　“如果我不答应呢。”
　　“那就在这里一直待到婚礼开始，不要用你的命还威胁我，你死了，唐青还是要嫁给你。”
　　“因为她很爱你，这辈子都不会喜欢别人。”
　　周瑾瑜刚想说自己死了，拿具尸体去订婚吧，就听到她母亲的话。
　　顿时觉得有点胃疼，程青爱自己爱的要死。得了吧，晚上吃的都快吐出来了。
　　最重要的是周晗她们要是那么宣布，外面的人会怎么看她周瑾瑜？她相信她母亲一定有办法弄的她和程青‘两情相悦’。
　　“是不是我答应了，就可以离开。”
　　“嗯。”周晗应了一声。
　　“你就不怕我跑了。”周瑾瑜咬牙切齿的问。
　　“你就算逃到外星系，我也能找到你。你知道的，我从来不开玩笑。”
　　周晗知道她妥协了，说这话的语气极其随意，却让周瑾瑜不敢不慎重。
　　周瑾瑜一直觉得周晗根本不了解她，怎么可能呢。
　　自己的女儿，难道周晗自己还不清楚么。
　　慕秋辞刚从瑾瑜的父亲那里知道她没事的消息，一天后直接被杀到办公室的周瑾瑜吓的愣了愣神。
　　“你就这样跑过来了？”她有点头痛，看对方活蹦乱跳的就知道自己先前的担心喂了狗。
　　“我不这样跑过来还能怎么过来。”周瑾瑜穿着一身休闲装，直接往她办公室的沙发上一坐，没有一点坐相。
　　“昨天我刚和你父亲通过电话，他告诉我你没事了，没想到你那么快就被放出来了。”
　　“让我想到你以前被关禁闭，好像也是这样。”慕秋辞自己给自己倒了杯水，没管周瑾瑜。
　　“小气。”周瑾瑜撇嘴，自己伸手去摸杯子倒水。
　　“我这次是以前关禁闭能比的嘛！一个弄不好我就等着喜提伴侣，婚讯公告了。”
　　“难道现在不是吗。”她笑眯眯的打击一下对方。
　　“……不管怎么说，和之前比要好多了，至少我那个妈没强迫我和程青怎么样。”
　　“秋辞你就真的一点都不介意吗？”
　　“那程青和你的关系那么嗯、现在要嫁给我？”
　　“我着急上火还被关了禁闭，就你和个没事人一样站在旁边，看着真的是让人好不爽啊。”
　　周瑾瑜想起来就觉得牙痒痒，她发誓曾经对程青那点心动，早就在得知对方和秋辞两个人感情很好的时候喂狗了。
　　“我和程青是过去式，如果你们两个要结婚……不管是不是真心，我都没有立场去置喙。”
　　周瑾瑜盯着她看了好久，最后捧着水杯咕咚咚的往肚子里灌水，最后喝完一抹嘴巴。
　　“你再装无辜我真的要忍不住一脚踹死你了。”
　　“我怎么就装无辜了。”慕秋辞有些哭笑不得，她这真的是人在家中坐，锅从天上来。
　　更正，是前任的锅从天上来。
　　“我真的不知道我妈一定要我和程青在一起，到底是图唐元帅什么东西。”
　　“这一点，连你都不知道。”慕秋辞转了转无名指上的戒指，银白色的戒身闪烁着金属特有的光泽。
　　“你那么说的意思是你知道？到底是为什么，能说给我听么。”周瑾瑜动作一顿，非常想知道她被卖了个什么价钱。
　　“就当是告诉我，让我知道自己有个几斤几两，是个什么价。”周瑾瑜看着她，神情带了些阴郁。
　　“不要一副好像老婆更人跑了的样子，这件事情我告诉你就是。”用力拍了一下周瑾瑜的肩膀，她道。
　　“快说。”没心情计较她说的玩笑话，周瑾瑜现在最想知道的就是交易的内容。
　　“我知道的一个原因，和蓝晶矿有关，至于其他的我也不清楚。”慕秋辞没吊胃口，干脆把自己知道的给说了。
　　这里是她的办公室，没有她的首肯外面的人进不来，她在这里和瑾瑜说的话，不会有第三个人知道。
　　“我就值那么点？”周瑾瑜知道蓝晶矿是什么，不就是帝国发现的储量稀少的矿藏，能做成奢侈品的东西么。
　　“蓝晶矿的数量还是很多的，只不过在太阳系占据的矿藏中，不值一提而已。”
　　她想安慰安慰瑾瑜，只是这话说了还不如不说。
　　“你是不是在嘲笑我。”周瑾瑜抿唇，“所谓的奢侈品对我们来说，还不如一瓶酒来的实际。”
　　“不，那是对你来说，奢侈品这东西对我来说还是很贵的。”慕秋辞义正言辞的回答。
　　原主一不收受贿赂，二也不贪，正正经经领工资的人，如果不是还知道投资一些行业。
　　那点工资根本支撑不起她花钱不看账单的习惯。
　　周瑾瑜还是觉得心情灰暗，人生无望，“我觉得你说的这个原因肯定不是真实原因。”
　　“蓝晶矿而已，大不了就出钱买呗，一个元帅真的想买难道很难吗。”
　　“蓝晶矿有大约近三分之一的储量，在‘星耀’名下。”慕秋辞摇头，“而且应该是你太看不起蓝晶矿了。”
　　“它说不定能引起帝国的科技革新。”她将依羽告诉她的事情，说了一些给周瑾瑜听。
　　“这样说起来，岂不是我还挺贵的。”听完她的话，目瞪口呆的周瑾瑜。
　　“唐元帅不可能自己出面，你家里的情况很合适。至于在其他方面，情报目前太少，还不能判断。”
　　“那嫂子不是很危险。”
　　“我已经派人去保护她了，之前的确有几个不知死活的东西骚扰过她。”她嗯了一声，提起这件事情她就来气。
　　要不是去查程青，想到蓝晶矿带来的危险查了一下依羽身边的事，她都不知道还发生过绑架未遂的事。
　　是在她回来之前发生的，在她回来以后那些人没敢出手做些什么，再被她找人教训过以后，全都把不该伸出的手收了起来。
　　为此她好好的教育了一回依羽，告诉她下次遇到这样的事情，应该要怎么做。
　　自己回来后，明面上没什么人使绊子。暗地里的慕秋辞不怕，来多少她就连本带利一起还回去。
　　“抱歉，我先前没注意到这点。”想到自己标榜了要在她不在的时候，照顾好嫂子，周瑾瑜觉得自己脸上臊得慌。
　　“这点和你没关系，如果不是依羽和我说，我也想不到会发生这种事。”
　　“瑾瑜你已经帮了我很多了。”
　　“程青的事，如果有我能帮得上忙的，你尽管开口。”慕秋辞勾唇一笑，“朋友之间，不用客气。”
　　“既然你那么说了，我还真的有一件事情想要找你帮忙的。”
　　“是你之前说的事？”她想到了那天晚上的事。
　　“不是，那件事情我已经解决了，是有关于程青的。”
　　“和我一起去见她一面，我相信你不会拒绝的对吧，这事对你来说就是举手之劳。”
　　“你可是说了朋友之间，不用客气的，帮得上忙尽管开口的哦。”周瑾瑜露出狡猾的笑容。
　　“你是有预谋的么。”慕秋辞皮笑肉不笑的道。
　　“只能算是临时起意，有你在，程青一定愿意和我好好谈谈。婚礼取消不了，那只能谈谈婚后以及离婚后的事了。”
　　“要是让依羽知道我去见程青，她肯定会生气的。”她扶额，就算依羽嘴里不说，不代表她心里就不生气。
　　“又不是让你一个人去，不是还有我陪你么。”
　　“你？依羽又不生你的气，你当然那么说。”她嗤笑了一声，看了一眼周瑾瑜。
　　“一句话，你去不去。”
　　“谁让我刚才口不择言，陪你去可以，这事你千万保密。”慕秋辞哀叹了一声交友不慎。
　　“你就放一百二十个心吧，这事我绝对不会说出去的。你不说我不说，嫂子怎么可能会知道。”
　　“真的这样就好了。”慕秋辞喃喃了一句。
　　“对了，你现在怎么被分到这地方了，害的我好找。”说服了她跟自己一起去见程青，周瑾瑜放下了心头大石后心情特别轻松。
　　“我刚才看见外面挂的牌子了，星外局？你现在算是文职还是？”
　　“半个文职，天河号还是我在管，不过我现在在这边的时间更多。”慕秋辞从果盘里摸了块花生糖，丢给周瑾瑜。
　　“你什么时候喜欢上吃这些东西的。”
　　“不是我喜欢，是星星喜欢，非要每天给我衣服口袋里赛两颗。”她一脸无奈，语气却是纵容。
　　“现在办公的人和以前带着的舰队不一样，beta占了大部分，她们挺喜欢吃的，每次不忘算上我的份。”
　　“说起天河号，我有件事差点忘记告诉你了。”周瑾瑜剥开糖纸，吃了一块甜度还算可以忍受。
　　“两个月后我会调去第六军团，你没听错，就是唐如玉管辖的第六军团，是我妈的意思。”
　　“我记得你母亲很少插手你的事。”她有些惊讶。
　　“现在不是以前了，不但插手我的婚姻连我以后该走什么路，看样子是都帮我规划好了。”
　　“秋辞啊，以前我老是说你被父亲规划着走那么一条路，没想到现在我和你居然能算得上是同病相怜。”
　　“其实还好吧。”看瑾瑜那么颓废的样子，她不知道该说什么。
　　“不管好不好，我都没的选。我母亲有一句话说的我很不想听，但她是对的。”
　　“什么话？”
　　“我被人叫了那么多年的周家大小姐，就该做点该做的事。”
　　“瑾瑜你……”
　　“你也不用为我担心，我只是有点遗憾好不容易你在蓝星，我得去那什么狗屁第六军团。”周瑾瑜被她看的有些不适应，摆手道。
　　第六军团，现在正在布置内太阳系的防线，整个军团正在陆陆续续的从各大军区调走。
　　这件事情，慕秋辞有听闻。
　　“我刚好赶得上最后一批。”周瑾瑜自嘲道，“刚结婚就跑去保家卫国，帝国真该颁发一个勋章给我。”
　　“你不要乌鸦嘴，只是布置防线，还是在内太阳系。”她被瑾瑜给逗笑了，“很安全，你就当是一个人过个清净日子的蜜月。”
　　“还是秋辞你了解我。”周瑾瑜脸上也挂上了笑容，她的确是那么想的，虽然有点苦中作乐。
　　“我还不知道你订婚是什么时候，婚礼又是哪天。”
　　慕秋辞想着不管订婚宴是什么时候，婚礼又是哪天，自己总不该缺席。
　　“你不会还想亲自到场吧？不怕嫂子吃醋了？”周瑾瑜没想到她胆子还挺大的。
　　带着现任妻子去参加前任和好友的婚礼，那么想来，还真是一出好戏。
　　“依羽会到，我跟着她去。”在这方面，她的求生欲强烈。
　　“噢，我还以为你想自己携妻道贺呢。”周瑾瑜满脸揶揄，“我订婚宴在一个星期后，婚礼不会很远，最多一个半月。”
　　“你去了第六军团，那你那帮下属怎么办？”她问。
　　“这个简单，打散重组不就行了。”周瑾瑜没把这事放在心上，“何况以前也不是我在管，你又不是不知道我肚子里有多少水。”
　　“管理一只舰队的事我做不来，从军校毕业十年多，离开军部的时间也不短，哪里还记得那些。”
　　“你的副官是白静吧。”慕秋辞思索了一会儿道，“上次我找你的时候，她让我有你的消息告诉她一声。”
　　“似乎是担心你。”
　　“别，反正我妈帮我请了假，舰队打散应该就是这一个月的事了，以后见面谁还不一定认识谁呢。”
　　“你这样还真的是……”她没辙的摇摇头。
　　“真的是什么？反正没多久我订婚的消息就会传的是个上网的人都知道。”周瑾瑜翻了个白眼。
　　“到时候她不就自然就知道了。”
　　“我说不过你。”慕秋辞懒得反驳回去。
　　周瑾瑜静静的坐了一会儿，表情放松，翘着二郎腿一副优哉游哉的样子，“这回谢谢你了。”
　　“嗯？”冷不丁的听到那么一句，她有些没反应过来。
　　“你应该谢谢清羽，要不是她找你，我不一定想的起你。”等反应过来瑾瑜说的是什么后，慕秋辞笑着道。
　　“你就是那么做朋友的？”周瑾瑜听到她的话，表情绷不住耸拉下来。
　　“我爸来的时候我也纳闷的很，你这家伙和嫂子在一块，和和美美的居然还能想的起我来。”
　　“不要说的我好像见色忘义一样。”慕秋辞默默咽下剩余辩解的话。
　　“难道你不是吗。”周瑾瑜看着她，故作一脸惊奇，“哪次出门泡妞，你不是先带着漂亮女孩走了，留我一个人应付其他狂蜂浪蝶。”
　　“这话在我面前说说就得了，不要在依羽面前胡说八道，懂不懂。”鉴于周瑾瑜口不择言的次数太多了，慕秋辞不得不给她一点提醒。
　　“恐吓我？现在是你在‘请’‘求’我，好不好。”周瑾瑜看她转动的手腕，双手环胸特别有骨气的说道。
　　“我不是在恐吓，我只是在提醒你。”
　　“既然你被放出来了，晚上要不要去我家吃饭，正好清羽也在家里。”她话音一转，转到了另一个话题上。
　　“她看见你到，肯定会很高兴。”
　　“说起来我也有好一阵没见到清羽了，上一次见她，还是去西瑟开什么讲座的时候。”周瑾瑜点头答应着说道。
　　“你？去开讲座？”轮到慕秋辞吃惊了，“我记得你以前还嘲笑过我说，那种事情白痴死了，打死你都不愿意去。”
　　周瑾瑜早就知道自己记起以前的事，在她面前说起来话来就没在其他人面前，那么遮遮掩掩的。
　　“不是我主动要去的，是西瑟那边的要求。怎么说都是我母校，阔别那么久，回去做做客难道不行吗。”
　　“再者说了，我都能成中校了，讲个座还能死啊。”
　　“我那次回去还见到了我们那时候最讨厌的家伙，那个奥菲你知道不，她现在成了西瑟的训导主任。”
　　“啧啧，你是没看见她看到我时候的脸色。”
　　“这种人都能做训导主任，西瑟真的是堕落没救了。”周瑾瑜啧啧了两声，回忆起了在学校里头的日子。
　　慕秋辞完全不想陪她一块回忆，仅有的那么几件在学校里做出来的大事，下场都是受训挨罚。
　　“说到奥菲我就想到了李安平，你葬礼那天她也去了。要不是我压着报纸不让发，她们也怕得罪这位有个军团长爹的小将军。”
　　“新闻头条可能就不是嫂子出席你的葬礼，而是和你有一腿的alpha出席葬礼，并对你一脸怀念了。”
　　“我和安平没什么。”慕秋辞听到这个名字才想起来是怎么回事，“只是任务关系，你们到底是怎么想的，凭空捏造的那么真实。”
　　“她可是你风流史上最辉煌灿烂的一笔，你居然告诉我你和她没关系？没关系她干嘛要出席你的葬礼。”
　　“我哪里知道，可能是同僚情谊吧。”
　　“从军校斗到军部，有个屁的情谊。其实在你遇到程青、和嫂子结婚前，我一直在想你是不是没遇到过深爱的人。”
　　“所以才能和我一样换情人和换衣服一样，指不定也是知道自己喜欢alpha，所以干脆麻痹自己。”
　　“也？抱歉我只是喜欢依羽，这一点和性别没有太大关系。”慕秋辞看着表面上不在乎，心里却相反的瑾瑜。
　　“喜欢一个人，性别并不能成为阻碍，相反因为性别去喜欢，这样的爱一开始就有点本末倒置不是吗。”
　　“喜欢或者爱，只因为对方是她（他）而已。”她说完这段话，就发现瑾瑜正盯着她，好像想从她脸上看出花来。
　　“为什么盯着我。”
　　“没，我只是想看看你是怎么说出那么有哲理的话来的，以前你简单粗暴的不得了，在感情方面哪里有那么细腻的看法。”
　　“难不成爱一个人，能产生那么大的变化？”周瑾瑜不可思议的说道。
　　慕秋辞对此冷笑了一下，对于李安平这个人，她还是在心里默默的回想了一下记忆。
　　确定的确没提到关于原主和对方，有什么超越友谊的关系后，松了口气。
　　“我跟着你回去，你不提前和嫂子说一声么。”收拾了一下心情，周瑾瑜笑着扯开话题。
　　“不用担心，晚上我们一块回去。”
　　当天晚上，她家的客厅里多出来一个人。
　　“清羽，这次还要多谢你，不然我在家里头还不知道要被关禁闭多久。”
　　“误打误撞，要谢谢嫂子，是她想的办法。”陆清羽有点不好意思，“瑾瑜姐你要吃点水果吗。”
　　“不用了。”
　　“谢谢秋辞？我已经感谢过了。但是要不是你，她哪里记得起来她可怜的、无助的朋友正在等她。”
　　“瑾姨姨。”星星蹦跳着跑过来，两只手抓着猫仔，“看猫猫，姨姨看。”
　　“姨姨的小宝贝哦，一段时间不见好像越来越可爱了。”
　　“还养了猫？猫长得也可爱。”周瑾瑜连人带猫一块抱起来，“猫咪叫什么名字呀。”
　　“猫猫呀。”抱着猫蹭了蹭，星星站在她的膝盖上，整个人都靠在她肩膀上，手里的猫也放在了她的肩膀上。
　　“这猫没名字，我姐和嫂子都喊它猫仔。”
　　“是只小崽子没错了。”周瑾瑜伸出手戳了戳猫仔的脸颊，被张口嗷呜一声咬住。
　　抽出来只有一手指的口水，连半个牙印都没有。
　　“吓唬谁呢，小东西。”周瑾瑜挑眉，侧过身冲着厨房里，故意凄惨的喊叫着。
　　“秋辞，你家猫仔咬我——”
　　“它还咬不死你。”听着外面做作的叫喊声，她和依羽相视一笑，走出厨房没好气的说道。
　　“帝国少将给我当厨娘，清羽你说我是不是赚了。”看她穿着围裙，手里还拿着菜刀，一副熟手的样子，周瑾瑜没忍住爆笑出声。
　　陆清羽在边上看她嫂子这样子，没忍住也跟着笑了起来，一边笑一边还劝着周瑾瑜。
　　“瑾瑜姐你不要胡说，这是我嫂子疼我姐，才进厨房帮忙的。”
　　慕秋辞无可奈何的转身回到厨房，就看见厨房里的依羽也冲着她笑，“真的有什么好笑吗。”
　　低头看了看自己，她觉得还好啊。
　　“看惯了你穿军装的样子，现在这样是有一点可爱，让人不由自主的想笑。”
　　陆依羽往前走了两步，微微抬头，踮起脚尖轻吻了一下她的脸颊，“她们笑没关系，我很喜欢。”
　　慕秋辞还没从那个简单极浅的吻里回过神，就听到自家媳妇的话，低下头用额头碰了碰她的。
　　“我媳妇喜欢就好，其他人才不管她们。”看了眼手上碍眼的菜刀，要不是这玩意，她就可以抱抱依羽了。
　　“好了，水果等会儿再切也没关系。”
　　“把菜先端出去吧。”陆依羽耳尖微红，转过身去盛汤。
　　她将菜刀往旁边一放，解下身上沾了点油渍的围裙，搂住了依羽的腰。
　　“不用那么着急，饿瑾瑜一顿没事。”
　　早就习惯她这样突然的拥抱，除了一开始被抱住的惊讶，很快陆依羽就放松了下来。
　　“我怕饿着星星，等会儿又该跑进来偷偷蹭点什么吃了。”满眼无奈的陆依羽示意她接过手上的汤。
　　“好吧好吧，我知道要控制星星的甜食摄入。”慕秋辞迁就她，这是为了星星好，她没什么好反对的。
　　端着汤出门的时候，她看了一眼烤箱里的蛋糕，家里有三只甜食控，她倒像是不合群的那只。
　　十五分钟后，一桌人坐的整整齐齐。
　　“不用那么正式，我又不是第一次来蹭饭。”周瑾瑜笑着看她们。
　　“我早就说了吧，瑾瑜她是不会客气的。”她和依羽对视一眼，一副早就料到的语气道。
　　等吃过饭，依羽问瑾瑜要不要留下来住一晚。
　　“不用了，我又不是没地方住。家里现在就我一个人，宽敞着呢。”周瑾瑜打了个饱嗝，拒绝了。
　　“你一个人？姚然现在没和你一起住了？”慕秋辞问道。


第85章 
　　姚然和洛菲的事，她和依羽是知道的。现在听瑾瑜那么一说，还有什么不明白的。
　　“瑾瑜姐要结婚了，新娘是谁？”陆清羽大惊失色，她是真的惊讶，没想到会发生这件事情。
　　“怎么那么突然？”
　　“也不算突然把，我今年虚岁差不多三十岁了，放在帝国，这个年龄的alpha哪个孩子不是都能上街乱跑了？”
　　“就说秋辞吧，连星星都那么大了，她还算是结婚晚了的呢。”周瑾瑜知道自己和程青结婚的事情躲不过去，也就没有那么抗拒了。
　　抗拒也没用，该结婚还是要结的。
　　所以就……释然了，不释然还能怎么办，整天苦着脸好像人生没有希望一样么。
　　在和猫仔玩的星星听到自己的名字，转过头来忽闪忽闪的大眼睛，“瑾姨姨？”
　　“没叫你呢，继续玩，乖。”慕秋辞坐在星星旁边，顺手摸了摸星星的后脑勺。
　　等到周瑾瑜走了，陆清羽还有点傻愣愣的。
　　“怎么？有那么难相信事实吗？”
　　“不是难相信，是根本不敢相信好不好。天哪，瑾瑜姐要娶的伴侣，是你前女友吗。”
　　陆清羽在她耳朵旁边小声哔哔，趁着她姐在楼上收拾东西的功夫。
　　“嗯，是有点让人难以置信，但你要知道你瑾瑜姐喜欢的类型都是那种妖艳型的。”
　　慕秋辞轻咳了一声，背着人和别人说闲话，这让她有点不习惯。
　　陆清羽惊恐的看着她，似乎才知道周瑾瑜是个什么样的人一样。
　　“好了好了，帮我带星星去洗澡。”慕秋辞有点心虚，她这不算造谣吧，本来瑾瑜交过的女友不都是那么女人味十足的么。
　　“哦、哦好。”陆清羽傻呆呆的抱着星星上楼了，只留下一只不停抓着她裤脚的猫崽子。
　　“行了，你也该洗澡了。”将裤脚上的猫抱起来，慕秋辞叹了口气。
　　自从养了猫以后，她就觉得家里好像多了个小孩，这只还是听不懂人话的那种。
　　总体比起来，星星省心多了。
　　是夜，慕秋辞刚洗完澡正打算钻进被窝里的时候，就听依羽和她说了一句。
　　“清羽刚才找你。”
　　“清羽找我？”放下准备掀被子的手，她坐在床边亲了亲星星的小脸蛋，抬起头一脸困惑。
　　“好像有些关于学校里的学习要请教你，论文之类的。”陆依羽虽然懂很多东西，但涉及到军事相关的，她就一窍不通了。
　　“那我去看看。”慕秋辞点了点头，“今晚星星和我们一起睡么？”
　　陆依羽还没说什么，就看见星星不停的点头，然后用手各一只的抱住了她们两个人的胳膊。
　　“不用说了，我知道答案了。”
　　“那星星就先陪陪妈咪，知道了吗。”说着，她冲依羽笑了笑后，走出房门。
　　站在房门外，慕秋辞叹了口气，陆清羽找自己能是问关于什么论文的事，还是军事论文？
　　她自己是不相信。
　　走不远几步，就是清羽的房间，敲了敲门听到里面有人说进去后，慕秋辞才推门进去。
　　“嫂子，我一猜就知道肯定是你过来了。”陆清羽一看见她，心里松了口气，赶紧把自己藏起来的东西拿了出来。
　　“别藏了，说吧，特意去找我有什么事。”
　　“论文什么的，我不觉得能难倒你。”她顺手就拉过椅子坐下来，“我听瑾瑜说，你的书面作业都做的很漂亮。”
　　“瑾瑜姐怎么什么都和你说。”陆清羽嘀咕了一句。
　　“我们俩认识二十多年，她和我说怎么了，很见不得人吗。”慕秋辞轻笑了一声，接过递给自己的东西。
　　看完以后她的脸色有些严肃，抖了抖手上大约十来张纸，“我说过这事我不能帮你，你还拿给我？”
　　“我除了你找不到其他人了，总不能让我姐给我签字。其他的亲戚都靠不住，嫂子你就帮帮我吧。”
　　西瑟有个传统，如果有人需要提前参与毕业考核，那需要家里人签一份同意书。
　　在西瑟想提前毕业是很困难的，如果不是最近帝国动作不断，估计陆清羽是申请不到的。
　　哪像是现在这样，连书面同意书都拿回来了。
　　慕秋辞作为陆清羽的嫂子，的确有资格签这个名字。
　　再加上她曾经也是西瑟的毕业生和现在‘少将’的地位，西瑟军校那边无论如何都不会说这个名字签的不合格。
　　只不过唯一的问题就是，这个名字一签，她怕下次依羽知道了，能找人埋了自己。
　　倒不是说依羽打不过，先不要说她不会对依羽动手，就算真动手那还敢真的用力吗？
　　家暴媳妇，慕秋辞她们老慕家没这传统。
　　“嫂子，求求你了，你就帮帮我吧。”陆清羽谄媚的站到她身后，给她捏着肩膀。
　　“没得谈。”她挑眉，将那纸张重新塞回陆清羽手里去，“你自己不惜命也不要害我啊，你姐的脾气你不知道？”
　　“又不是外人，还真以为她冷若冰霜，为人冷静啊？”
　　听到她的话，她身后的陆清羽摸了摸鼻子，嫂子这话说的太对了。
　　但是她还是要劝，除了嫂子，她真的找不到人帮她签字了，“大不了我不去危险的地方，只是提前参加毕业考核而已嘛。”
　　“嗯，提前毕业而已，不去危险的地方。”
　　“你可以把这两个理由说给你姐听，看她同不同意。”慕秋辞一把拍开在自己肩膀上作怪的手。
　　“那还不都是嫂子你害的，你跟我姐说现在怎么危险，不然我姐肯定会同意的。”
　　陆清羽一副‘你还说’的样子，气冲冲的站到她面前。
　　慕秋辞摸摸鼻子，好吧这一点她还真的没办法甩锅。
　　当时她一个是出于对整个胆大包天小姨子的担心，另一个也是希望依羽能考虑清楚，所以才把自己的猜测给说了出来。
　　慕秋辞挪动了一下自己，若有所思的看着门锁的位置，刚才好像听到门锁拧开的声音了。
　　“你是铁了心的要参加提前考核了，是吗？”看着面前慷慨激昂，情绪高涨的陆清羽，慕秋辞道。
　　“是。”陆清羽在她面前重重点头。
　　“怎么样都要去？如果这字我不签，你怎么办。”
　　“那我就跑去偷我姐的印章，然后模仿签名，我模仿的可像了。”说道最后，陆清羽还有点得意。
　　“我真的不知道你那么有本事，还知道偷拿我的章，模仿签名？挺厉害的么，陆清羽。”
　　门外听了一会儿的人推开虚掩的门，冷森森的嗓音吓得陆清羽浑身一抖。
　　“嫂子，我刚才是不是幻听了。”陆清羽冲她露出一个非常难看的笑容。
　　“节哀顺变。”看了一眼清羽身后的人，慕秋辞麻溜的站起身越过她，站定到媳妇身边。
　　“依羽你怎么来了？星星她一个人留在房间里？”
　　“她说要喝牛奶，我下楼顺便过来看看你们。”陆依羽看着她，哼了一声回答了她的问题。
　　好歹没有连回都不回，慕秋辞心里放心了，看来依羽没生她的气。
　　就是不知道有没有生清羽的气，她看着僵硬着身子转过身来的小姨子。
　　对方正恶狠狠的盯着她，大概是怀疑她和依羽两个是商量好的。
　　慕秋辞心里叹气，不是她不帮忙，只是这种事不是她能帮就帮的。依羽对妹妹怎么样，她哪里敢随便帮。
　　出事了，真的会被活活撕了的。
　　“姐姐。”陆清羽看着自己嫂子，恨她怎么不提醒自己。
　　“你怎么来了。”看着面无表情的姐姐，她脸上笑得特别难看。
　　“我不能来？”陆依羽收敛了面对自己这个妹妹时，脸上一贯带着的笑容。
　　“当然不是了，就是怎么来了都不提早说一声。”屁颠颠拖过慕秋辞刚坐热乎还没凉的椅子。
　　“姐你坐。”她就看着陆清羽非常狗腿的把依羽拉在椅子上坐好。
　　“这些就是你要让秋辞帮你签字的？”轻描淡写的从她手中拿过东西，陆依羽说着询问似得看向她。
　　慕秋辞刚点了下头，就看见陆清羽看自己的眼神杀气更重了。
　　“依羽，你也别生气，其实上一次我说重了，不一定就有那么危险。”
　　她帮着陆清羽求个情，这次的事自己也要负一半的责任。
　　“刚才你和秋辞说的话，我都听到了。”陆依羽看着在自己面前束手束脚，局促不安的妹妹。
　　“清羽，你要是想去就去吧。但是有一点，我要说在前面。”事情峰回路转，大概就是如此。
　　陆清羽脸上的表情瞬间变换，看起来既可笑又滑稽。
　　“姐、你说得是真的？我不是在做梦吧。”陆清羽求救似得看向她。
　　“我听到了。”慕秋辞无奈，又道，“依羽，你怎么改变主意了。”
　　“我拦得住么？还不如痛快一点放她去算了。”陆依羽牵扯起嘴角，要笑不笑的说了句。
　　“你自己说的，就算考核结束也会选个安全的地方待着，这话算不算数。”
　　“算算算，当然算数。”陆清羽点头如捣蒜，那架势恨不得把头给点掉了。
　　“姐，我真的太爱你了，哇，让我亲——嫂子你干嘛呢。”陆清羽高兴的上蹿下跳，最后扑过去抱住了依羽。
　　慕秋辞在一旁眉头抽抽，听她最后一句话的时候，赶紧出手把人拦在了安全距离之外。
　　“看见没有，你姐现在名花有主，要亲？自己找对象去。”自己弯腰搂住了依羽，在她唇上亲了下。
　　顺便还变相的嘲讽了一波陆清羽，对方现在还是个单身狗。
　　“姐你看，嫂子她欺负我。”陆清羽气的跳脚，王八蛋慕秋辞。
　　“秋辞别闹。”陆依羽自然无比的敲了下她的额头，语气温柔的让一旁的陆清羽胃里泛酸水。
　　终于等到姐姐转头看着自己，就在陆清羽期待姐姐会说什么安慰她的时候，只听到了一句冷酷无情的话。
　　“要是忘了你今天说的话，你可以滚外头不用回来了。”
　　陆清羽的表情开裂了，完蛋了，她记得姐姐以前不是这样的。
　　明明以前很宠自己的，自己和慕秋辞吵架，肯定以及一定会站在自己这边。
　　现在居然就那么轻飘飘的对慕秋辞说上一句‘别闹’，对自己反而那么翻脸无情。
　　分明就是在自己面前和慕秋辞这个混蛋打情骂俏，自己的地位不保，陆清羽深深感觉自己快要失宠了。
　　“媳妇不气，清羽一句是个大孩子了，就算在外头也能一个人活的好好的。”
　　“我们不用担心她。”
　　“笔呢？”陆依羽对此笑笑，既没有赞同也没有反对。
　　落在陆清羽心里分明就是默认，心中萧瑟的将笔递上，她内心泪流满面，“感觉自己被你们秀的体无完肤。”
　　“姐你居然帮着嫂子一起欺负我。”
　　陆依羽签完字，然后顺手把纸笔递给了自己。
　　“你签完了，还要我签么。”慕秋辞面上一脸诧异，心里甜的不得了，这算不算是为她们的关系公开盖章了。
　　“你是她嫂子，算她半个监护人。”陆依羽觉得没有问题，看了一眼好像石化的妹妹，“快签，星星还等着你去给她热牛奶。”
　　“怎么就变成我给她热牛奶了，应该是我们两个一块去。”三两笔将自己的名字签上，她和依羽往外走。
　　被秀了一脸恩爱且头皮发麻的陆清羽，魂不守舍的接过原以为很艰难才会签上名字的同意书。
　　“姐姐，嫂子晚安。”她站在门口道。
　　走在前面的两人没一个理会她，陆清羽嘤嘤嘤的抱紧自己，活的好像是个被抛弃的人。
　　“等会儿啊，姐姐你们还没给我盖章呢。”陆清羽捏着纸，后知后觉的想起来。
　　转眼又过去了几天，陆清羽为了盖章，还专门和慕秋辞去了一趟星外局。
　　“总算是盖上去了。”
　　“麻烦。”慕秋辞耸了耸肩，将象征她身份的那枚印章收起来。
　　这章子的材质非常坚固，整体类似钻石结构，边角被打磨的非常光滑，好像放了很多年一样。
　　“世家的章子，原来长这样？”陆清羽好奇的说道。
　　“听说是几百年前帝国建国的时候，统一制造的，算是老物件吧？”
　　“三百多年了。”慕秋辞笑道，这东西在原主成年前一直放在她父亲那里，后来才转交给的她。
　　“我明天就要出发了，看来赶不及瑾瑜姐的婚礼了。等会儿先去挑份礼物，到时候嫂子你和我姐一块送去吧。”
　　“本来我还想看看那程青本人是个什么样子，实在太可惜了。”陆清羽笑嘻嘻的看着她。
　　自从知道周瑾瑜和谁结婚后，陆清羽就一直那么看她。
　　“你最好把你脑子里的东西收一收，笑的太淫dang了，我不用猜都知道你在想什么。”
　　慕秋辞嫌恶的敲了敲桌子。
　　“这份同意书上有嫂子你的名字，估计我被分配的时候，能去安全点的地方，唉。”
　　陆清羽有点怅然若失，“我战火飞扬的梦想，就那么夭折了。”
　　“夭折了挺好的，你就是生活的太安逸了。像是战场那种地方，或者回来的人都不愿意再去第二次。”她说话的语气有些复杂。
　　“嫂子你那么说，是不是有什么故事。”陆清羽跑去倒杯水放在她面前，“说来听听好不好，嫂子你肯定亲身经历过不少振奋人心的事情。”
　　“至少比帝国那些写进教科书里老掉牙的故事，要精彩。”
　　“一杯水？就想听我讲故事。”慕秋辞笑得眉眼弯弯，把水推回去，“乖乖把水喝完，然后去你姐那里报道。”
　　“我可不想依羽问我你怎么在我这里，那么久都没回去。”
　　“今天只有水，不然下次我请嫂子喝酒。”很少被人拒绝，今年还未满二十岁的陆清羽有点不甘心。
　　“那就等下次你能喝酒了再说吧，没满二十岁的小丫头。”慕秋辞摆了摆手，懒得听她继续说。
　　敲门声打断了陆清羽的继续纠缠。
　　“应该是宋琦有事找我，你还不走是要我派人送你回去吗。”抬眼看了一眼办公室大门，她对陆清羽说道。
　　“臭嫂子，看我下次怎么偷偷打你报告。”
　　“你提醒我了，要是我从依羽那听到什么，你皮给我绷紧一点。”慕秋辞笑眯眯的抬手示意了一下大门。
　　陆清羽气冲冲的去开门，接着就招呼都没打一声的跑掉了。
　　“少将，这是？”宋琦一脸懵逼。
　　“我小姨子，不用管她。”
　　“你来有什么事？”她脸上的笑容还没消失，身为一个大人欺负小孩子还觉得美滋滋。
　　这也算给原主报仇了，先前为了娶依羽被小姨子找上门挑衅。
　　尽管最后结果是小姨子被揍趴下，后来几次针对都占的上风……说到底可能是自己看着丫头气焰太盛，想挫挫她的锐气。
　　“有几份紧急文件需要签字。”宋琦带上门，将怀中的文件递给她。
　　“关于天河号的？招新进行的怎么样。”慕秋辞拿来扫视了几眼，签了字盖了章。
　　天河号现在怎么都是她在管理，招新这方面的事情她还是要问一问的。
　　毕竟新加入的兵，进了天河号就是她的下属，训练这些方面自己也要上心。
　　“招新进行的还算顺利。”
　　“怎么说。”双手交叉放在桌上，她吊儿郎当的问，神情之间并没有因为宋琦的话感到紧张。
　　“帝国今年的征兵名额数量非常大，各大军团身上都有任务，甚至帝国还筹备起了远征军。”
　　“最初开始建设的几条空间航道，近期几个月就会结社完毕，到时候不说迁移人口，就算是探索新星系，勘探新资源还有一些可能会出现的意外。”
　　“远征军的组建都是必须的。”
　　慕秋辞对于云夏帝国最近的大动作，说不上了如指掌但也知道八成。
　　算算抽调去重新布防的舰队数量加上外太阳系打群架，前往翡翠星系的军队数量，现在还要抽调组建远征军。
　　“被抽调的远征军，都是什么样的士兵。”
　　“其中八成左右都是老兵，很多都在各个军团里服役多年，只有两成不是新兵。”
　　“哦，接着说。”
　　如果远征军里只有两成新兵，没有其他原因，宋琦就不会说‘进行的还算顺利’这种话了。
　　“各个舰队现在除了一部分有经验的军官，大部分都是刚加入的新兵。”
　　“都是从学校里毕业的新兵蛋子，不要说操作星舰，开机甲了。现在基本都还在模拟练习室里蹲着，还不知道什么时候能实操呢。”
　　宋琦想想自己这段时间被以前同事大吐苦水，在慕秋辞面前也有点不吐不快的意味。
　　“情况那么糟糕？”
　　帝国再有钱，也不可能真的把一些军备武器打成常规武器的量，帝国也算和平十年了。
　　慕秋辞那会参军的，还活下来的都能算资格老的，后面上场差不多是扫尾。
　　只有开战才会不限制各种武器的使用，平时训练怎么可能让士兵尽情的挥霍。
　　她以前听过一句话，叫大炮一响，黄金万两。
　　高科技武器只会更贵，至于这个时代那些对来自地球的‘古’人来说，都算是幻想武器了。
　　只会更贵，不会便宜。
　　“也没有那么糟吧，帝国方面抽调远征军只是还不清楚那些空间航道后面是什么情况，等到确认安全应该就会解散大部分。”
　　听着宋琦的话，她点着头。
　　心里想的却是原来如此，难怪西瑟都让学生提前毕业了，“这点我知道，只是现在青黄不接的，我们招收到的素质怎么样。”
　　“少将您放心，愿意报名天河号舰队的新兵还是很多的。”
　　“我们的标准并没有因为人数不足，就降低标准。”宋琦看着她，神情非常自豪。
　　“少将您简直就是招财猫，有您在天河号，很多人都是冲着您来的。”
　　“哦，是吗。”招财猫·收人利器·慕秋辞嘴角抽搐。
　　“您以前拍的视频作用很大，搔首弄姿的还吸引了不少beta，至少不都是又臭又硬邦邦的alpha。”
　　“搔首弄姿？又臭又硬邦邦？宋琦少校容我提醒你一句，你好像有点说了不该说的。”
　　就算原主以前拍的的确有点搔首弄姿，在一般alpha眼里有点gay。
　　可谁让她长的好，搔首弄姿怎么了，招的来人就行了。军部方面一向是秉承这个目标，找个又能软又能硬的招兵形象实在太不容易了。
　　“我以前的副官也挺闷骚的，没想到换了个新的，还那么闷骚。”慕秋辞看宋琦温和的外表，猥琐的内心，将桌上的文件扔在她身上。
　　“快滚出去做事。”
　　“咳咳，那少将我就先走了。”当文件扔向自己的一刹那，宋琦眼明手快的将两份文件接在手里。
　　工作闲暇之余开开玩笑，慕秋辞不在意，宋琦愿意露出点真性情，她还觉得更舒服点。
　　免得一个个的看见她就尊敬的敬礼问好，那总有种让她以为自己已经几十岁的错觉。
　　星耀集团大厦顶层。
　　“刚才嫂子就是那么嘲笑我的，姐你给我评评理。”陆清羽愤愤不平的说道。
　　“她说的没错啊，你的确没满二十也不许喝酒。”从文件里抬起头来，陆依羽觉得没毛病。
　　“但是我一年多以前就成年了，不许喝酒是姐你说的，所以我才不去碰。”
　　“嗯，所以呢。”
　　“我是听姐姐的话，嫂子她那么说我就不对。我是她小姨子，讲几个故事给我听都不行。”
　　陆清羽使劲给慕秋辞上眼药，让她老是气自己。气自己就算了，还不能把火发出来。
　　“清羽，你年纪不小了，再过两年都到结婚年龄了。”看她孩子气的样子，陆依羽没辙。
　　“姐姐你不爱我了，居然说出这话。呜呜呜我年纪再大，难道就不是你的小妹妹了吗。”清羽用手捧心。
　　星星坐在边上的沙发上，看不懂妈咪和小姨的举动，但并不妨碍她笑出声。
　　“你看，星星都在笑你了。”陆依羽揉了揉眉心，“明天就去学校了，有没有什么东西要买的。”
　　“这个冷漠无情的社会，我想一个人静静。”撒娇完完全全被忽视了的陆清羽，黯然的转了椅子背对着她。
　　陆依羽无奈，从桌子后面走出来。
　　“我听秋辞说了，这次你回去就算顺利毕业，也没机会回家。”
　　“真的生气了。”揉了揉清羽的脑袋，她好声好气的说道，“我还打算下午陪你出去逛逛。”
　　“如果你不想的话，那就算了。”
　　“谁说我不想。”陆清羽飞快的握住在自己都上揉了揉去的手，大声说道。
　　“我不但要去，还要带上星星一块去，就是不带慕秋辞。”
　　笑的露出两个小门牙的星星，拍着手，“姨姨、妈咪抱抱。”
　　“你就那么不喜欢秋辞？”
　　“她抢走了姐姐，我会喜欢她才怪。”陆清羽撇了撇嘴，“想让我喜欢她，好啊，除非她先来讨好我。”
　　“那有点难度，我真的没见秋辞讨好过谁。”陆依羽沉思了一会儿说道。
　　“谁说没有，我看她把姐姐你讨好的就挺不错的，姐姐你都胳膊肘往外拐拐，眼里哪还有我这个妹妹。”
　　以前姐姐明明都是牵着我的手的，看着空落落的手心，陆清羽觉得心里有些空空的，若有所失。
　　不远处陆依羽正把星星抱起来，扭头就看见清羽一脸落寞，“不是说要去逛街么，既然这样，现在就走吧。”
　　“正好可以先去你喜欢吃的那家餐厅吃午餐。”
　　“我最喜欢的明明是姐姐你做的饭才对。”没想到她会那么说，陆清羽别扭的说了一句。
　　外面办公区的人就看见陆董带着小老板，小老板怕陆董累着，抱着小星星一块往电梯走。
　　“那晚上给你做你喜欢吃的菜。”踏进电梯，陆依羽的话正好说完。
　　“不做慕秋辞喜欢吃的。”陆清羽还是念念不忘争宠吃醋。
　　“嗯好。”
　　星外局的大众食堂里，宋琦看见她们家少将一个人坐在窗边，十分奇怪的走过去拼桌。
　　周围空桌还有不少，奈何宋琦有点八卦。
　　“少将今天怎么在食堂？没去和夫人一起么？”宋琦坐下来，状似无意的问道。
　　“她陪女儿去吃饭，顺便带上了小姨子。”偷换概念，慕秋辞玩起来也是妥妥的。
　　“这样啊，少将怎么不一起去。”
　　“宋琦。”她看着坐在自己对面的人，“我有没有说过你很八卦。”
　　“嗯？有吗，倒是有人夸我是个很喜欢关心别人的人。”宋琦切着餐盘里的牛排。
　　“少将你就吃这些。”看她碗里的蔬菜沙拉，宋琦装惊讶，“您不是很喜欢吃肉的吗。”
　　“我在食堂没吃过几次饭吧，你从哪里知道我特别喜欢吃肉。”慕秋辞嚼着嘴巴里的蔬菜，“现在我吃龙肉都没有味道。”
　　肯定是陆清羽那个小婊砸，趁她不在让依羽别带上自己。
　　“咳咳，少将那下午您还要出去么。”
　　“下午有约，我媳妇约了我出门。”好歹下午还能一块出门，她想想心情好了不少。
　　【叮——您有的短消息请注意查收。】
　　“我看了信息。”耳边响起一个声音，慕秋辞道。
　　“您看。”宋琦低下头专心吃饭，没过两秒就发现少将捏着桌角的手，怎么青筋有点暴起。
　　然后宋琦就见识到了嫉妒的alpha有多恐怖。
　　“混蛋陆清羽，我没介意她搅黄了约会，她还敢让媳妇出门不带我。”
　　“万一出点什么事，她保护的了谁。”慕秋辞狞笑。
　　“少将，冷静冷静。”宋琦做她副官时间不算短，第一次看见她脸上出现这种恐怖的表情。
　　幸好大家都下意识做远些，少将说话的声音也不大，不然现在她们估计已经被旁人异样的眼神扎的浑身都是洞了。
　　草草吃完盘子里的肉，宋琦拉着她们少将回了办公室。
　　“宋琦。”慕秋辞一脸深沉。
　　“在！”
　　“陆清羽的档案能不能调过来，非得给她点教训。”日渐变成媳妇控、女儿控的她，十分的想给鸠占鹊巢的小姨子一个深刻的教训。
　　“少将这样不好吧。”宋琦小心翼翼的说道。
　　“怎么不好，只是要个人而已，很难么。”看着宋琦，她觉得这事没有一点难度。
　　“您和她的关系，又这样直接用权力调人、咳咳，我不是不相信少将您的眼光，但是吧真的有点不合适。”
　　“哦。”慕秋辞应了一声也不知道听进去了没有。
　　宋琦劝了半个小时，才勉强劝得少将打消了这个操作简单，后果麻烦的事。
　　“少将，我突然想到新兵们好像下午要报道，您身为天河号的指挥官，是不是应该去做做训话或者露个脸。”
　　宋琦总觉得自家少将压根没死心，想着用其他的事情转移少将的注意里。
　　她心中腹诽，真的没想到私下接触发现少将真面目居然是个爱嫉妒的小气鬼，还是和自己小姨子抢夫人注意力。
　　姐姐照顾妹妹不是很正常，更不要说夫人和她妹妹算是相依为命，嫉妒的女人真可怕。
　　尤其是对方还是个权力不小的alpha的时候。
　　自从回来了帝国，自家指挥官统共就露过一面的天河号舰队上的军官们，在接到慕秋辞会来的消息后，就全都沸腾了。
　　她们的副官怎么那么有本事，居然真的让她把少将从星外局那个破办公室里骗出来。
　　宋琦少校真的不怕被发现后，让少将给操练的三天下不来床吗。
　　慕秋辞一踏进天河号驻地，迎面就有人开始和她问好，一路问着进了内部。
　　“见过少将，少将看起来红光满面，最近一定有好事发生吧。”
　　跟在她身后的宋琦听到这话，心里毫无波动甚至想笑，少将这哪里是好事将近才红光满面。
　　她分明就是气的。
　　天河号驻地有一片训练场，训练场不远处就是宿舍楼食堂澡堂还有其它的训练大楼等等，虚拟模拟训练都是室内进行的。
　　“是何部长啊，下午好。”何宏是天河号上的维修部部长，不要看他文质彬彬的，在天河号上可是很凶的。
　　总有那么些脑子里长肌肉的家伙，觉得机械师维修部没什么卵用，经常欺负他们。
　　最后全都被何宏暗地里修理的找不找北，非常护犊子。
　　“我们招收了多少人。”坐在办公室的椅子上，慕秋辞很悠然的问着她的另外一位副官。
　　因为她和宋琦都不在这，这里一直是由另一位副官管理。
　　至于办公室，就算她不怎么使用，但也都打扫的很干净，位置一直都给她留着。
　　“这次招收的很多都是去年毕业的新生，他们普遍被安排在一些地方实习过，这次报名我们天河号舰队的新兵人数总共三千五百名。”
　　“分层筛选过后，最终确定人数在八百五十六人。”
　　“这个人数加上原有人数，已经达到目前天河号舰队可吸收成员的极致。”
　　“久诚你说目前？也就是说之后还有可能不足？”慕秋辞看着站在面前的青年，垂眸思考了一会儿后道。
　　“帝国方面正在安排更新星舰的数量和规模，但是新的星舰还需要大约半年才能够匹配的到。”
　　“是新的星舰还是比天河号舰队现在使用的星舰新呢。”她对这方面没怎么管。
　　估计是帝国方面直接文件发到天河号驻地这边，宋琦觉得没什么大不了就没和她提。
　　自己翘班的次数还有曾经说过的不严重的事，不用急着通知自己的话，都可能让这条信息漏掉。
　　“正在建造中的新战舰。”
　　“哪个型号？”
　　“是帝国军备研究院新研究出的星舰，我们还没得到确切完整的星舰信息。”
　　“这样。”她想了想，“你们继续跟，现在回到我来这的正事上。”
　　正事？她的话让在场的几个人都是一愣，然后有意无意的用眼角撇了一眼宋琦。
　　宋琦眼观鼻鼻观心，啊，什么正事，都看着她干嘛，她什么都不知道啊。
　　“少将你说的正事是？”正在做汇报的居久诚被一堆没什么同事爱的家伙推了出来。
　　“我想见见那些新兵，这算正事么。听宋琦的说的，他们好像很想见见我。”
　　居久诚推了推鼻梁上的眼镜，一道光在镜片上划过，“宋少校是那么说的吗。”
　　“难道宋琦说的不对？”慕秋辞看了一眼身后站着的人。
　　“不，她说的很对。”收到宋琦的求救目光，居久诚毫无心理压力的出卖了那群新兵。
　　反正他们也的的确确很想见到少将，就是不知道他们见到少将以后，会不会后悔之前没把门的嘴。
　　“我去宣布这个好消息，他们现在正在午休。”居久诚冲边上的人吩咐了一句，然后又说道。
　　“这个时间也差不多可以结束午休了。”
　　随着被传达下去的命令，新兵宿舍里一通人仰马翻，所有人都恨不得用最好的姿态接受慕秋辞少将的检阅。
　　新兵宿舍隔壁的宿舍楼，几个人趴在阳台上看那边兵荒马乱，“发生什么事了？”
　　“少将来了，好像还准备在新兵面前露个脸，看他们激动的，一点都不淡定。”
　　“说的自己第一次见慕少将，没那么激动一样。”边上的人白了一眼。
　　“那可不，见偶像的感觉你这种上了年纪的是不会懂的。”顶多二十二三岁的女性军官笑着说道。
　　“我比你年纪大。”
　　“你想表达什么？”
　　“之前在第六舰队待过，我们这位少将没表面上那么温柔。”说话的男人摸了摸自己手臂上属于少尉的肩章。
　　“什么跟什么？说话不清不楚的。那你要不要和我一块去看，那么久了我也没见过少将几次面。”
　　“谁说不去了，看看少将的英姿也不错啊。”吊胃口，就是不肯说出对方感兴趣内容的男人回屋拿了帽子出来。
　　粉丝见偶像是什么状况，那群新兵见慕秋辞就差不多是什么状况，天河号一个刚组建名气是随着翡翠星系才大起来的舰队。
　　来这里的，多半都是冲着天河号指挥官，也就是慕秋辞来的。
　　她几乎等于在场这些新兵的偶像。
　　“少将，他们都很热情。”主席台上，宋琦小声说着，心中无比同情下面一个站的比一个直的兵。
　　一群平均岁数不超过二十二的，刚毕业没多久基本等于孩子的人，真是不知道世事险恶。
　　“体格看起来都不错。”慕秋辞目测，下面基本没什么一拳就能撂倒的瘦麻杆。
　　看来宋琦把自己给的标准执行的非常彻底，体格不够健壮，揍人挨揍不够利索的全都给淘汰了。
　　剩下来的这些，应该都挺耐揍的。


第86章 
　　宋琦等人全都一副不忍直视的表情。
　　“各位好。”慕秋辞往前走了两步，笑眯眯的冲着下面新下属打个招呼。
　　下面的人全都绷着脸，看到她这样子虽然不至于吓得人仰马翻，但是要说一点惊吓都没有，那也是不可能的。
　　天，不是传说第一舰队的慕少将时候个威严冷峻的人么，怎么面前这个笑眯眯的好像弥勒佛的家伙是谁。
　　很快的就有人想到了他们的新上司，慕少将上桃色新闻的时候，搂着漂亮小情人的时候，可不都是笑的那么欢么。
　　原来少将对他们那么待见的吗？不少人心里都想歪了。
　　“少将好——”震天如擂鼓响的回应，整齐划一的敬礼。
　　“我听宋琦少校说过，你们都非常的优秀。今天过来，特意来检阅一下你们。”
　　慕秋辞双手环胸扫视着下面的人，这次的人数不少，几百个人有没有什么好办法能出出气吗。
　　她的视线落在远处的模拟虚拟训练楼，怎么忘记了这个东西。
　　“你们有没有信心接受检阅呢。”
　　“有——”
　　居久诚扫了一眼宋琦，发现宋琦的嘴角不断抽动，看来不止是他自己，就连宋琦都看不过眼了。
　　“很好。”慕秋辞非常满意，于是一行人全部都转移到模拟训练室内。
　　虚拟训练大楼总共有八层，每一层都能容纳三百人以上的，所有人进入模拟训练舱之后。
　　由控制室调整链接机制。
　　“少将这是要做什么？”控制室的负责人眉头一跳一跳的，“少将一个人？拉着新兵去玩单挑吗？”
　　“大概是吧。”宋琦咳嗽了一声，她们这群副官现在都在控制室周围站着，准备玩忽职守。
　　“什么叫做大概是吧？是谁又惹少将生气了吗。”
　　“这次设备更新过，虚拟程度达到了百分之八十以上，就凭这些新兵，对他们来说百分之八十和百分百没什么区别。”
　　“希望少将手下留情吧。”控制室负责人按下启动按钮。
　　“少将应该会对他们手下留情……的吧？怎么说都还是在训练期内的新兵，万一下手太狠了把人吓跑就不好了。”
　　躺入模拟训练舱，她之前使用过很多次，尤其是在翡翠星系的时候。
　　在那里没有什么事情做，进模拟舱玩一两把，算是消遣。
　　就因为这个消遣，她在那段时间里狂殴了差不多整个星舰上的士兵，下到列兵，上到军官，无一幸免。
　　前置选择都结束之后，迎来了最为重要的选择，对星舰和人员的配置。
　　其实她挺喜欢打这个游戏的，别的不说，就光是这种虚拟实境，赞的不行。
　　和少将比指挥星舰，还是一群没有实战经验的新兵，主控室外面悬挂的大屏幕上，正在直播虚拟训练场景中发生的场景。
　　“少将好像玩的很开心。”宋琦和居久诚咬耳朵。
　　“嗯。”屏幕上每个不久就有战舰爆炸，变成灿烂的太空烟火，主控室里不断的在休正参数。
　　每层在星舰爆炸之后，都有人从训练舱里出来，素质好一点的除了脸色发白还算好，素质差一点的，出来就吐的昏天黑地。
　　“你没有让她们开屏蔽吗？”得知了这个情况的宋琦有些奇怪的问边上，负责带新兵的军官。
　　“我觉得可以锻炼一下他们，迟早都是要上的。”
　　“拟真度百分之八十，痛觉五感等同步，是不是进展太快了一点。”居久诚抬了抬眼镜。
　　“相信他们的心理素质，不会比我们差的。”对方说着，语气轻松，不觉得有什么问题。
　　这个时候，外面时不时的有士兵被扶着下楼，还能硬撑的全都悄悄走到远离他们的后排，想看完这一场‘检阅’。
　　只见一艘黑色战舰穿梭在浩瀚星海中，有时候用计有的时候干脆的就蛮不讲理的很冲直撞上去。
　　后者战舰往外是最惨的，毕竟先被玩了个半死，最后再被撞重，直接四分五裂。
　　求那些战舰上新兵们的心理阴影面积。
　　“好狠啊。”前排的几位大佬窃窃私语，那么凶残的举动少将撞的好像还挺开心的。
　　“到底发生什么事？该不会少将和夫人吵架了吧？”回忆了一下最近工作上，应该没什么不长眼的人得罪少将。
　　剩下的就只能是家庭生活上的感情问题了吧？
　　“这一点我怎么会清楚。”宋琦神色淡淡的，好像当时亲眼在场看慕秋辞发火的人，不是她。
　　当慕秋辞打出GG的时候，整个星空地图里只剩下她一艘战舰了，破破烂烂的看着也像是随时都要解体的样子。
　　“你们有不舒服的立刻去医疗室，让曲医生帮你们好好检查一下。”屏幕黑下来后，居久诚冲身后那些围观的新兵道。
　　“是，居少校。”
　　居久诚都开口了，哪里还有人敢不识相的留下来，而且她们也的确感觉自己受到了一点伤害，心灵上的震撼无以复加。
　　“少将玩的开心吗。”这句话要是让刚才被撞碎了战舰的人听见，一定会对问话的人恨得牙痒痒。
　　“挺不错。”她回答宋琦的话。
　　“他们的表现都让主脑记录下来了吧，事后你们做个点评，看看他们都适合往什么方向发展。”
　　慕秋辞的一句话，顿时让在场的几位天河号舰队的高层面皮抽动了两下，无形之中工作量被翻了三倍不止。
　　“是，少将。”但还是必须答应下来。
　　就在所有人都以为慕秋辞下午会走的时候，她留了下来，还留了两天回去。
　　这一点让在场的人都有点费解，虽然少将在这里他们的士气很足，做事也勤快了不少。
　　可是这实在是太反常了。
　　好在两天后，少将终于走了。
　　“少将这两天都做了什么？”宋琦从星外局那边回来，摊在了居久诚的办公室里。
　　“一直在和新来的玩游戏，从那天下午的模拟星战，到后面的模拟机甲，然后是近身格斗。”
　　“后来把我们那个机甲天才拉出去玩现实版，差点没把人家玩废了，但不得不说少将操控机甲的能力简直逆天。”
　　“她到底是个什么咳咳奇才。”把嘴里的怪物一词咽下去，换了一个新词。
　　“少将的履历你不清楚吗？她原本就不是指挥系的，是后来转过去的吗，机甲操控比指挥能力能出众有什么问题吗。”
　　“嗯，问题是她本来在校学习的也不是机甲系，你没看见少将的操控技术，臃肿笨重的机甲都被玩出花样来了。”
　　“哦？你那么一说我就好奇了。”不是没见识过少将玩机甲，但居久诚的评价显然有些有趣。
　　“你肯定有录像。”宋琦笃定的说道。
　　“当然有，问题是我为什么要给你看。”居久诚微笑的喝了一口茶，“最近分析报告写的我腰酸背痛。”
　　“三分之一。”宋琦干脆的说道，她平时在星外局，事情并不多。
　　像是这样的视频，基本上不可能会留档的，只有哦居久诚这个神经病才会不放过任何可利用的机会。
　　简直就是一只狡猾的狐狸，时时刻刻都盯着身边有没有猎物经过。
　　“成交，一次性的母带，看完以后数据就会立刻销毁，这是规定你明白的吧。”
　　居久诚点开视频，就在办公室里放，反正也不是什么见不得人的东西。
　　“嘶——少将这操控能力，说是在刀尖上跳舞也为过了，她就不怕一时控制不住直接把人给宰了吗。”
　　看着屏幕上一架高大的机甲手中的激光刃距离地面上倒下的机甲，只有短短的距离，宋琦看的有些惊心动魄。
　　“这就是你不懂的地方了，如果没有把握，前面少将也不敢诱使对方了。”
　　“行行行，比不上你这个机甲系出身的，我记得当初你也被叫做天才。”
　　“天才的久诚少校，不知道你能不能做到少将这种程度，或者说当你面对少将的攻击时，能不能避开。”
　　本身是信息技术通讯出身，一开始做的也是通讯管的工作，只是后来被提拔做了慕秋辞的副手。
　　谁能猜到一开始她真的只是个联络员呢。
　　“我躲不开，而且我也不是天才，只不过比其他人要更努力一些。屏幕上的这人，才是天才。”
　　“有的时候不得不承认，自己拼命才能得到的结果，对于某一些人来说什么都算不上。”
　　“高寒，去年渝北军校机甲系毕业的高材生。”
　　“她在和少将进行对战的过程中，不知道是有意还是无意的，总是能够快速的将自己的短板弥补上或者掩藏，甚至技巧方面更是进步飞速。”
　　“我没看出来。”到底不是科班出身，宋琦只能看的出对战很精彩，涉及到一些细微的部分，她也只能抓瞎了。
　　“总之我们天河号从其他舰队里抢到她，可以算是抢到宝了。最重要的是，高寒的性格还很不错。”
　　“输给了少将，没有什么负面情绪还找自己的不足。”
　　“唯一让人觉得头痛的就是她太执着了？”
　　“哦？”宋琦来了兴趣。
　　“少将离开前，她一直缠着少将，最后被少将罚了。之后屡次纠缠，要不是她也是个alpha，我都怀疑是不是暗恋少将。”
　　最后一句呛得宋琦直咳嗽，“我还想说你怎么O里O气的，那么喜欢时候八卦呢。”
　　“打一架？”居久诚活动了一下手腕，面对弱气十足的宋琦，他觉得拳头其实很能解决问题。
　　“下午我还要回去上班，今天少将请假了，我还得加班呢。”
　　“少将请假了？”居久诚没收到半点消息。
　　“嗯，去参加周瑾瑜中校的婚礼，不要告诉我你不知道，新闻上铺天盖地的宣传啊。”
　　“我知道今天少将前女友结婚，少将真的特意请假去了？参加前女友的婚礼，该不会是少将还念念不忘吧。”
　　“你这话往少将面前说，我保证你这周假期取消。”宋琦幸灾乐祸的说着，又道。
　　“你也别瞎猜了，少将是带着夫人一块去的。两位新人里，一位是少将的前女友，还有一位是少将的好友啊。”
　　“周中校和少将夫人的关系不是也挺好的，我看帝国论坛的一些八卦上面，啧啧说的少将好像已经带了好几年的绿帽子一样。”
　　居久诚耸了耸肩膀，然后低头在光脑上操作了一下，“这一部分的分析报告你记得写。”
　　“那么多？！”
　　“多么？剩下三分之二都在我这里，你那也就两三百份而已。”他扫了一眼，数量不多啊。
　　“其实，宋琦。”
　　“你就真的不好奇，少将今天参加婚礼会发生什么吗。”
　　“好奇也看不到现场，有什么好好奇的。”宋琦无趣的说道。
　　“谁说看不到现场，有直播，你不是把这个给忘记了吧。这场婚礼宣传的那么详细，它当然也有线上直播了。”
　　拿起遥控器对着电视按下去，然后调到某个线上平台，“一起看看？反正你也没真的那么忙。”
　　宋琦有点心动，最后好奇心战胜了责任心，“那就看看？”
　　周家庄园。
　　依羽挽着她的手臂一起踏进庄园内，手中由瑾瑜亲自转交的请帖，被她递给门口的侍应。
　　“穿的那么少，还好么。”她关心的问道。
　　今天依羽穿着淡粉色的抹胸衣裙站在她身边，肩膀上披着粉色绒毛披帛，会不会穿的太少了。
　　“嗯，没事。”陆依羽摇头，和她一样从边上拿过一杯酒，放在手中更像是个装饰品。
　　“你对这里熟悉么？”
　　“很久没来了。”慕秋辞回忆了一下，少说有快二十年没踏进来，“不过这里和二十年前没什么变化。”
　　她看见了周晗，也就是瑾瑜的母亲。
　　“今天来的人很多。”对方身边理所当然站着的是瑾瑜的父亲，没看到瑾瑜。
　　她走上前和周晗打了声招呼，于情于理作为晚辈的前来，不能见到长辈连个招呼都不打一下。
　　“周姨，楚叔叔，你们好。”
　　“嗯，秋辞身边的是你妻子吧。原来是个那么漂亮的omege，难怪当时你结婚的时候，藏的那么宝贝。”
　　周晗露出礼貌性的笑容，说的话是符合世家礼仪上的客套内容。
　　“是，这事说起来话长了。对了，周姨，今天是瑾瑜的婚礼，怎么不见她？”
　　“可能是离开了一会儿。”周晗笑道，忽然冲着她身后举了举杯子，“不好意思，我过去一下。”
　　唐如玉穿着一身深蓝色西装，他是作为程青的父亲出席的，和周晗是亲家。
　　唐如玉一直和林温程不对头，连带着对慕秋辞也没什么好印象。
　　“唐元帅。”慕秋辞转过身微微颔首，不可能当自己看不见。
　　“慕少将，你也来参加青青和瑾瑜的订婚宴吗。”唐元帅挑眉，“看我差点忘了，你和瑾瑜的关系一直都不错。”
　　“不给我介绍一下你身边的是谁么。”
　　“她是陆依羽，我的妻子。”唐如玉怎么可能不知道她身边的人是谁，明知故问。
　　“唐元帅好。”陆依羽温柔的笑着，靠在她怀里，哪里有平时的冷漠。
　　“慕少将好福气，娶到那么温柔漂亮的妻子。”
　　慕秋辞笑笑，没说什么。
　　“都在这里呢。”不远处，周瑾瑜的身影慢慢走近。
　　“瑾瑜你去哪里了？”周瑾瑜的母亲问道。
　　“刚才看见个朋友，就过去打个招呼。”周瑾瑜面不改色的扯谎。
　　“瑾瑜，还不和你唐伯伯问好。”楚言示意女儿问好。
　　“唐伯伯好。”
　　“你们年轻人去说说话，不用在这里陪我们了。”唐如玉摆了摆手，距离订婚宴开始还有一段时间。
　　周瑾瑜维持着得体的笑容，和她们两人一块走远。
　　站在订婚宴的一角，周瑾瑜背对着宾客，只看着她们的时候脸顿时就拉了下来。
　　她和依羽对视一眼，脸上笑容就有些挂不住了。
　　“瑾瑜你今天订婚，高兴一点。”拍了拍瑾瑜的肩膀，慕秋辞给她鼓励。
　　“相信你的判断。”陆依羽那么说道。
　　“你们两个真是我的好朋友。”周瑾瑜的笑容比哭还难看。
　　“刚才那个唐元帅没对你们说什么吧，他看起来真的很疼程青。”周瑾瑜伸手戳了戳自己的嘴角，努力上扬。
　　瑾瑜的话刚落下，依羽就看向了她，慕秋辞一脸莫名其妙，“她能说什么，那么多人在场，有的事情就算心照不宣也不会说出来。”
　　“不过瑾瑜，你这订婚宴还要开航拍么？”抬眼看向天空中无声的小型飞行器，“看起来这里可不是个适合说话的地方。”
　　“你未来妻子什么时候才会出来呢。”慕秋辞换了话题。
　　“很快，很快，订婚宴都要开始了，她不出来都不行了。”周瑾瑜面颊抽了抽，“嫂子你们位置在前排，等会儿一定能看的很清楚的。”
　　“好啊，正好我也想见见程青。距离上次，已经过去两年了。”
　　“有什么好见的，两年时间一个人能变到什么地方去。”慕秋辞轻咳了一声，她想起上回瑾瑜要拉她去见程青的事。
　　“那可不一定，程青现在……真的很温柔娴静。”周瑾瑜的脸色变来变去，最后定格的十分精彩。
　　订婚宴开始了，被邀请来的亲朋好友全都入座，慕秋辞将依羽的手放在自己手心里，十指相扣。
　　她想起来原主只给了一个潦草的婚礼，连订婚都没有，对比瑾瑜这样盛大的婚礼，似乎有些太儿戏了。
　　“你一直看着台上，在想什么。”陆依羽在众人散开，进行交际的时候问她。
　　瑾瑜和程青订了婚成了未婚夫妻，这一环节完成后，接下去成了许多人联络感情的场合。
　　“我只是再想你。”
　　“想我？想我什么？”陆依羽有些微怔。
　　“想你当时是不是很嫌弃那场简陋的婚礼。”慕秋辞笑了一声，看着不远处的瑾瑜身边跟着程青，正在给唐、周家亲朋敬酒寒暄。
　　奇怪，这次再看见程青好像心理没有那种奇怪又奇妙的感觉了，如果上一次还会觉得动容，那么这次就好似在看一个陌生人。
　　“当时只想着快点结束，哪里还会想那么多。”陆依羽回想了一下，自己当时赶着回公司，对婚礼的细节根本没怎么在意。
　　“幸好你没关注，那真的是一场糟糕的不能再糟糕的婚礼。”
　　婚礼的两位主人公，一位心里装着其他人，一位心里装着工作，婚礼方面潦草敲定其他人提出的方案。
　　原主这方面真的渣，没得争辩，就算是各取所需也没必要那么苛刻。
　　“没有期待过，所以糟糕也没关系。”陆依羽不在意的说道，“怎么了，突然觉得对不起我？”
　　“有点，而且你当着我面那么说，真的不怕伤我心吗。”亲密的搂着她，两人站在一颗大树下，遥遥看着订婚宴场地。
　　风吹过，纷纷扬扬的粉色细细绒毛花从树枝上落下，最后落在了树下两个人的身上。
　　“你又不是她？有什么好难过的。”依羽说着，语气玩味，“是你让我把你们两个分开看的，她比你混账多了。”
　　就算那么说，她还是有一种诡异的自己被骂的感觉。
　　“程青和上次见到的时候不一样了。”陆依羽沉思了一会儿说道。
　　“大概是衣着打扮让人觉得不一样？。”今天程青舍弃了明艳的衣着，画着淡淡的妆容，和以前感觉不太一样也正常。
　　“我觉得不太像是外在改变。秋辞你看、瑾瑜好像挺紧张的，你看出来了吗。”
　　被程青搂着胳膊，面对着摄影师拍照，配合的做出各种动作。
　　慕秋辞想，大概周瑾瑜这辈子都没想过自己会有那么傻的一天，陪着自己不爱的人拍一张张亲密且甜蜜度爆表的照片。
　　“嗯，如果不是事先知道瑾瑜不喜欢她，我都要被她们这样子骗过去了。”
　　“从订婚宴开始到结束，程青的目光几乎没在你身上停留过。”陆依羽的观察力。
　　“这样不是很好吗，我心里只有你。程青，她属于过去的那个慕秋辞。”
　　订婚宴结束，慕秋辞想送依羽回去。
　　“你干嘛。”临走前让周瑾瑜把自己给拉住了，她让依羽上车等自己。
　　“你忘记上次你是怎么答应我的了么。”
　　“没忘，但是你不会要让我今天陪你见你未婚妻吧。”慕秋辞压低了声音，怀疑周瑾瑜的脑子让门给夹了。
　　“就是今天。”周瑾瑜斩钉截铁的说道。
　　“抱歉我答应了今天要回家陪女儿，没门。”她一听，毫不犹豫拒绝。
　　“没门开个窗也行，你总不能让我一个人去面对程青，今天和之前完全不一样。”瑾瑜盯着她，不依不饶。
　　“我不觉得哪里不一样。”
　　“我还要和依羽回去——别拉着我的袖子，拉拉扯扯的被人看见了，我怕影响不好。”
　　看扯着自己外套袖子的周瑾瑜，慕秋辞怀疑对方疯了。
　　“不行，孤A寡O同处一室怎么可以。”周瑾瑜用力拽着不放手，撕拉一声，袖子直接被她给拉坏了。
　　“你们是未婚伴侣，还有你松手，这是依羽给我亲手挑的衣服。”慕秋辞几次握拳，终于没在对方那张脸上留下什么印子。
　　今天是瑾瑜的订婚宴，不能当着那么多人的面把对方打成熊猫。
　　她们两个人的拉拉扯扯落在其他人眼中，就变得耐人寻味了起来，当初绯闻八卦满天飞的时候，谁不知道周瑾瑜和陆董，慕少将和程青的事。
　　目前的情况，看起来活生生像是拆散了两对。
　　一对蜜里调油，一对出人意料。
　　“我真的是怕了你了。”看着死不松手的周瑾瑜，她抬起还能活动的手，“我去和依羽说一声。”
　　“还不松开？”
　　“我怕你跑了。”周瑾瑜说的理所当然，“你以前就喜欢那么干。”
　　“你给我正常点，我们这样子被看见了，你是不是想刚订婚就被扣上AA恋的帽子。
　　还有自己的信誉度是有多低，原主这方面还真的败坏的不遗余力，慕秋辞猛地拍开抓着自己袖子的手。
　　“我不介意啊，我们俩谁和谁。”
　　“我介意。”她冷笑一声，带着身后的跟屁虫往停靠在路边的车走去。
　　“你袖子怎么了。”看她被扯开撕裂一断的袖子，陆依羽有些意外。
　　“还不是她做的好事，依羽你先回去吧，瑾瑜说有事找我。”鄙视的看了一眼周瑾瑜，她道。
　　“那好，我先回去。要不要等会儿让人来接你？”
　　“嫂子不用了，我等会儿让人送秋辞回去，绝对把她送到家，免得她跑出去鬼混。”
　　慕秋辞毫不犹豫的抬手用力搭住了周瑾瑜的肩膀，看她脸色一个抽搐，满意的收敛了力道。
　　“你给我闭嘴。”
　　程青现在和周瑾瑜订了婚，基本上帝国方面的程序都走下来了，说是未婚夫妻，但已经可以住在一起了。
　　“我妈和唐元帅在说话，走吧，去我房间。”周瑾瑜走在前面带路，“先去找件衣服让你换，看你现在衣服破的和流浪汉一样。”
　　“你如果在说个不停，我立刻转身就走，你信不信。”
　　“秋辞你千万别，前面马上就到了。”
　　一处房间门口，周瑾瑜示意她敲门。
　　“你的房间，我来敲门？”慕秋辞语气里威胁的意味很明显。
　　“我这是为了让你亲身经历一下程青的诡异，顺便让你和旧情人交流交流。”周瑾瑜悄咪咪的一点点后退。
　　“是吗。”慕秋辞抬手敲了敲门，等里面有人应声的时候，狠狠的掐了一把周瑾瑜的胳膊。
　　“啊——”顿时就让周瑾瑜痛的叫出声来。
　　“进去吧。”她挑眉做口型示意。
　　程青在房间里正把头上的首饰，一样样的卸下来放在桌上，听到有人敲门就回了一句。
　　这里是周家，现在来找她的人不会多，最有可能的就是周瑾瑜。
　　但周瑾瑜怕她怕的要死，诊脉可能会自己送上门来？
　　嗯、等等，这个声音好像真得是周瑾瑜。
　　程青抬起头，正好看见垂头丧气走进来的人，和她身后的慕秋辞。
　　“很久不见。”慕秋辞坐在沙发上，没理会丧的一脸的周瑾瑜，冲着梳妆台前的程青打了个招呼。
　　“很久不见。”程青自然而然的露出笑容，尽管她知道慕秋辞口中的很久不见和她的并不是同一个。
　　几个月前，她就见过慕秋辞，不过那个时候的慕秋辞肯定对自己没有印象和记忆。
　　一身出自名家手工制作的红色钉珠长裙，长长的流苏耳坠，整个人看上去既简洁大方，又高贵优雅。
　　“刚才人多，没来得及和你说一声恭喜。”她对着程青道。
　　“谢谢。”程青拢了拢鬓边垂落着的卷曲发丝，“我没想到会在这里见到你，瑾瑜，是你的意思？”
　　被点名的周瑾瑜有点尴尬，她看着面前两个人深深的觉得自己是不是应该退场，把地方留给她们。
　　“瑾瑜说有些话想和以谈一谈，我只是陪她来壮胆的。”慕秋辞微微一笑，“你说是不是啊，瑾瑜。”
　　什么壮胆，周瑾瑜怒目相视，一开始根本不是那么说的。
　　“是，我的确有几个问题想问你。”最终先放弃的是周瑾瑜，她看着程青温婉的样子，鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“我去看看门关好了没有，要是说到一半有人进来那就不好了。”说着周瑾瑜起身，检查完毕以后还吩咐了管家不要让人经过她住的房间门口。
　　当周瑾瑜回来的时候，慕秋辞一和程青聊上了。
　　“我没想到你姓唐。”
　　“一开始我做自己也没想到，其实秋辞我在想一件事。”程青优雅的用手搭着自己的下巴。
　　“如果我早一点得到现在的身份，是不是你身边站着的人还会是我呢。”
　　“不可能。”她看着程青，想都没想就拒绝了。
　　“你父亲是唐元帅，林温程元帅是我的老师，谁都知道他们对于帝国的一些政见，向来不合拍。”
　　眼前的女人眼里并没有她的语气表现出的那么温柔缱绻，慕秋辞眼皮一个劲的跳，让她莫名担忧。
　　周瑾瑜走过来，站在她身后道，“秋辞，有几件事情我觉得你在场，她回答的会更真实一点。”
　　“涉及到以前么。”
　　“秋辞就是聪明。”
　　“你的想法太好猜了。”
　　“瑾瑜你有什么想问的就问吧，我一直以为那天我就已经把你想知道的，都告诉你了。”程青看着她们两个好像打哑谜一样，语气平静。
　　“你当初是不是有意接近的秋辞。”周瑾瑜压在她背后的沙发上，语气有些深沉。
　　慕秋辞一愣，“瑾瑜，你这是？”
　　“替你问的，我真为以前的你不值得。”周瑾瑜拍了一下她的肩膀，示意她不要插嘴。
　　“当然不是，当时我只是个普通omege。你有什么理由怀疑我，怀疑我是预谋接近。”
　　“需要我说为什么？单凭你让秋辞不正常的迷恋就足够了。”
　　“瑾瑜这些并不能算是什么证据，你知道我以前的喜好，只是程青恰好有着所有我迷恋的。”
　　被议论的当事人慕秋辞扶额，面上一脸无所谓，心里在想什么却是谁都不知道。
　　“你变傻了好多，秋辞。”周瑾瑜有点怒其不争，“换了以前，你早就动手了。”
　　“我不打omege，你不要乱给我扣黑锅。”原主唯一动手的那一次，就是不知轻重弄伤了依羽。
　　“说正经事，不要胡闹了。”
　　“我和程青的事情都已经过去了。现在和她没有任何关系，唯一的联系，就是她是你未婚妻。”
　　慕秋辞一句话把所有的一切都断的干干净净，冷酷的让早有预料的程青清楚明白的认识到，那个将自己捧在手心里的慕秋辞已经不见了。
　　眼前的这一个，只不过是顶着慕秋辞皮囊的另一个人。对方心尖上放着、手心里捧着的只有一个人。
　　那个是陆依羽，而不会是她。
　　“这就是正经事，当初怀疑她给你灌迷汤，现在我更确信了。谁知道她是不是故意隐藏了身份接近你，想对你怎么样。”
　　程青心中一紧，听着周瑾瑜随口说出来的话，差点以为自己哪里露馅了。
　　“上次有几点我没说清楚，今天趁着秋辞在这里，我就和你讲个明白。”
　　“我不喜欢你，也没兴趣睡自己好友睡过的omege。订婚可以，结婚可以，但是只能是表象。”
　　“我们两个只要起到联姻的作用，就可以了。”
　　“我母亲和你父亲在计划什么都好，和我没有任何关系。另外一点，秋辞是我朋友，她妻子是我嫂子。”
　　“不准动她。”
　　慕秋辞皱了皱眉头，抬手拍了一下瑾瑜的额头，“有些话太伤人了。”
　　“你就是那么多情，对谁都那么温柔，才惹来那么多的风流债。”周瑾瑜对天翻了个白眼。
　　“秋辞，你没什么要和她说的吗。”看着静静听着不吭声的程青，她有点尴尬。
　　“有一个件事情的确是想问清楚。”
　　“这个账户，是你的吧。”慕秋辞点开光脑，上面跳出一个账户转账明细，“我很好奇你之前要这个钱做什么，现在我是否还需要继续给你呢。”
　　“钱？什么钱？”周瑾瑜有点好奇，她本来是想让秋辞给自己壮壮胆的，没想到秋辞还真的有话问程青。
　　仔细一看那张明细单，花钱如流水的周瑾瑜对上面一笔笔的金额不是很放在心上，可这长时间每个月固定的汇款实在太奇怪了。
　　最重要的是，她们秋辞哪来那么多钱，只有出没有进。
　　“你哪里来的那么多钱？”
　　“依羽给我的。”慕秋辞没觉得有什么不能说的，这记录有心人还是能查的到的。
　　“啧，你吃软饭啊？”周瑾瑜当然知道事情真相肯定不是这样，她说出来只是想调侃一下。
　　秋辞怎么说也是帝国少将，吃软饭这种名头未免也太难听了。
　　何况，她对秋辞有信心，对方肯定不会吃软饭的。
　　“当时我不是和你说过这笔钱的用处吗。”程青眉头抽动了一下，慕秋辞怎么突然问她这笔钱用来做什么用。
　　上次在环太阳区，她都没问过。
　　难道是发现了什么？不对，如果真的发现什么她就不该那么鲁莽说出来。
　　慕秋辞考虑该怎么回答，她先前失忆，林温程元帅是知道的。唐如玉想知道，没理由查不到。
　　如果程青是故意接近，那么在环太阳区去的时候就应该已经知道自己根本不记得她。
　　如果程青不是故意接近，就凭她之前表现出来的‘深情’。自己又突然和依羽在一块，作为父亲，唐如玉有很大可能会说出她失忆的理由。
　　只要她回答了记忆里程青说过的话，程青高达九成的概率知道她记忆已经恢复了。
　　最后，她还是决定试探一下程青，“你只说了一句有用，我哪里知道你拿去做了什么。”
　　旁边的周瑾瑜听到这话，瞪大了眼睛，这什么都不知道就每个月转那么多的钱给程青。
　　该说秋辞的心大还是说她对程青真的很爱。
　　“那么现在你会停止这件事情么。”程青没回答她的话，反而反问了她一句。
　　“我没理由用妻子的钱去给一个没多大关系的人。”慕秋辞的话很绝情，没有任何婉转的意思。
　　“我也不太想回答一个没多大关系人的问题。”程青淡淡的应了一声。
　　“那就是没得谈的了。”慕秋辞从沙发上起身，“瑾瑜，你好好陪你未婚妻吧。”
　　看着她大步离开房间，周瑾瑜转头看了一眼程青，然后咬牙追了上去。
　　“你就不问问清楚。”终于追上了她，周瑾瑜有点不解，“想带你办法，她总会说的吧。”
　　“叫你去威胁你未婚妻吗。”慕秋辞摇了摇头，“其实这件事情我先前就考虑了要不要问，但是程青的身份上一直都没有问题。”
　　“没想到她发生变化以后，这问题反而更难问出口了。”
　　“‘我’喜欢程青，但是还不至于为了程青做出一些离谱的事情来。”她的语气很奇怪，周瑾瑜听不太明白。
　　“那你现在怎么办，就这样什么都不问了？”秋辞有秘密，周瑾瑜知道的，但是她不会过多的去追问。
　　“这就要看你了，你现在才是她的枕边人。或许你可以用你的魅力去征服她，让她说出自己知道的事情来。”
　　“瑾瑜，我有一种预感，很奇怪但是又无比确信的预感。”站在走廊上，望着远处的青绿草地她道。
　　“什么预感？”
　　“程青和我一定有很深的关系，你不要误会了……不是感情上的，是什么，我也说不清是什么，只是觉得那很重要。”


第87章 
　　“你这感觉靠谱吗。”周瑾瑜看着她的眼神，满满的都是不相信。
　　“不知道。”那种好像冥冥中的感觉，慕秋辞自己都没底。
　　“你说的这奇奇怪怪的话，我听不太明白。”周瑾瑜挠头，深呼吸了一口气道，“不过包在我身上，我会替你留意她，是不是暗地里在搞鬼。”
　　“谢了。”
　　“我们的关系，没必要说谢谢。”周瑾瑜锤了锤她的肩膀，“说不定什么时候我就需要你帮忙了。”
　　唐如玉像只老狐狸，她母亲和他合作，无异于与虎谋皮。
　　虽然自己一向都不喜欢和母亲打交道，但这种时候还是多留个心眼比较好，周瑾瑜送她离开后想到。
　　陆依羽正在和星星玩益智类的游戏，婚礼结束已经下午三点多了，她就没回星耀大厦去。
　　“我回来了。”慕秋辞的声音从门口传来。
　　“妈妈。”星星抬起头叫了一声，手里还抓着颗棋子。
　　“老师走了？”她问的是教导星星的老师。
　　“刚才走的，你去和瑾瑜聊完了。”陆依羽望着她道。
　　“聊完了。”她不想说太多。
　　慕秋辞坐在客厅的沙发上，看陪女儿玩的依羽，心里生出中说不清的感觉。
　　这样的日子是不是太平静的？忽然冒出这样的想法，慕秋辞觉得自己想法有点危险。
　　这样的生活难道不好吗？她反问又或者说是在警告自己，别没事找事。
　　“不知道魏晗她们现在怎么样了。”
　　“嗯？”慕秋辞看过去，不知道依羽怎么说起这句话来了，“没听到什么坏消息，也算是好消息吧。”
　　“你不提我都没想起来，现在还真有点担心她们了。”最近没在军部里听到过第一舰队的消息。
　　不过以帝国现在的局面，第一舰队的消息少了，没怎么传到明面上也是正常。
　　现在帝国的星网上和之前一样，并没有因为外太阳系的战火，而让帝国公民们的日常生活受到影响。
　　今年最新的人口普查，整个人类文明人口数量约在二百八十亿人左右。
　　上一次的战争损失的人口不但在这二十五年内全部都补了回来，甚至还略有多出。
　　“帝国最近事真的很多。”陆依羽嗯了一声，“不说别的，星耀所拥有的部分蓝晶矿在外太阳系，想要开采，就要重新决定时间。”
　　“帝国这次是要和联盟军死磕？”对于军事上的事情，陆依羽不太懂，但会有什么影响她多半也猜得到。
　　“这应该没必要，不管怎么说，他们也算是人类文明的一份子。要不是他们的基地藏的足够掩饰，早就被帝国抓出来一个个捣毁了。”
　　原主以前的任务里就有这一个，寻找海盗、自由联盟、反叛军可能存在的基地，将其捣毁。
　　太阳系说大不大，说小不小，要是这些人真的想藏……狡兔三窟，就算是在老练的猎人也做不到毁坏所有的兔子洞。
　　更何况，跟着反叛军的人不少，自由联盟更多。
　　按照帝国宁杀错不放过的做法，那些相关人员全部要杀干净。
　　很多都是被庇护的普通人，和帝国公民不一样的就是，他们不信任云夏帝国，只对本身所属的势力有好感。
　　手无寸铁，那不是战斗而是屠杀。慕秋辞现在想起来，当时星舰上不少心理素质不过关的，出完任务都要去心理咨询室。
　　“我记得你以前好像就是和他们敌对的，那些联盟军真的有那么坏么。”陆依羽把星星抱在怀里，若有所思。
　　“以偏概全我做不到，但是星星当初那件事情可以看出来，那些人不说都需要被惩罚的坏人，但也绝对不会都是好人。”
　　“而且他们不是和我敌对，只是因为我站在帝国的立场上，他们和帝国才是死对头。”
　　联盟军和云夏帝国打了有多少年了？云夏帝国什么时候建立的，他们就是从什么时候开始敌对的。
　　反叛军更让人不齿的是，他们是背叛帝国的叛徒。
　　“怎么忽然对这个问题感兴趣？”慕秋辞自己不在乎，穿越者虽然不能说是个没立场的人，但要说有多爱云夏帝国肯定是假的。
　　“没什么，突然想到就问了。”
　　“还以为出了公事上，你私底下和联盟军他们有认识。”陆依羽回过神道。
　　“要是认识的话，我现在就该被关在小黑屋里，被严刑拷打了。”算上自由联盟那一次，人类文明分裂过两次。
　　每一次都被带走了一定数量的人口，这一点让云夏帝国气的不行。
　　对这方面一直抓的很严格，尤其是官员的身家背景。
　　可以说就算是最低级的官员，都会被审查上五遍，以确保根正苗红不是什么势力派来安插的钉子。
　　陆依羽没说话。
　　星耀集团的特殊性，在以前没被帝国关注的时候，也做过一些让人挺了要扭送法务机关的事。
　　那就是和联盟军做交易，甚至只要反叛军出的起价钱，也不是不能和他们合作。
　　至于海盗方面，星耀倒是没去碰过，但也算保持着一个比较良好的关系。
　　有些民用航道上没有舰队二十四小时巡逻，商船碰到海盗船，被打劫了都是常有的。
　　被劫持一次，损失甚至能够让一些商业公司直接破产，多来上几次就连星耀都能伤筋动骨。
　　外太阳系坐标Q7845，A3265位置，帝国成编制的舰队正停靠在这里进行检修。
　　“真该把那些暗中‘接济’敌人的混蛋拉出来，让他们变成太空火花。”魏晗心疼主舰上被炮击轰出的伤痕。
　　“可惜进行攻击的时候，舰体本身也需要撤掉能量罩，免得把自己人给炸飞。”
　　“不然就那些老弱残兵，还能跑的掉。”
　　“我说准将阁下，你能别唠叨了吗，唠叨的我耳朵都要起茧子了。”莉安娜坐在休息室里，觉得自己实在是命苦。
　　魏晗住嘴，心里还是不服气。
　　“那些海盗最近都疯了一样，上一次居然在I5号空间航道附近看见他们的身影，吓得我好几个晚上没睡好。”
　　“就怕他们疯了跑去打那几条‘快车道’的主意。”
　　空间航道由于它们能够快速的将人从这一端传送到另外一处，帝国的网友戏称快车道。
　　普通的航道很慢，一号通道的速度快的几乎是眨眼的就到了，这让帝国网友啧啧称奇。
　　如果所有的空间航道都能够那么快，殖民银河系指日可待。
　　“空间航道快要建设完成了，到时候大量的守备军会撤离一部分，去对付那些一直不停骚扰帝国的苍蝇。”
　　“我们就能清闲一些日子了。”莉安娜喝了口茶，到时候联盟军下场怎么样，她不敢保证。
　　只是那些海盗在太阳系里横行霸道的日子要结束了，那些海盗平时在太阳系边缘，抢一次就跑，帝国不方便追寻。
　　现在胆敢在帝国腹地内嚣张起舞，真当帝国的陛下老了，他们就可以肆无忌惮了？
　　“莉安娜，你说我们知道的那个消息是真的还是假的，有没有可能是真的。”魏晗犹豫了一下说道。
　　“哪个、等等你是说那个消息，真假还真的不好判断。”莉安娜迟疑了一下，现在休息室里就她们两个人，倒是不怕有人听到。
　　“其实那消息是真的也没什么，至少帝国能太平了。到时候说不定还要裁减军队人员数量呢。”
　　魏晗大摇大摆的靠在沙发上，一副天王老子的德行。
　　“真要和你说的那样，帝国就没必要让我们来清剿他们了。”莉安娜摇头，转眼就露出了一脸惬意的神情。
　　“别说这个，好不容易轮到我们休息，我可不喜欢休息时间谈公事。”
　　……
　　齐欢气急败坏的直接将手里的东西扔在了桌上，“构建数据前面的都没有做，剩下来的最后这一点点我需要验证。”
　　“验证需要时间你们明白吗，你们着急难道我们就不急吗。”
　　“闫诌你说，我说的对不对。”
　　“明依她太着急了，你不要生气。”闫诌安抚着快暴走的齐欢，又看向一边的穿着制服的明依。
　　“你们再多给研究院一点时间，研究空间物理这方面的人不多，边建造边研究本来就不容易，一步都不能错。”
　　“再慢的话，帝国那边就要建造完成了，我们必须要比他们快。”
　　“哟呵，小屁孩挺能耐的啊。”齐欢冷笑，“帝国投入有多少你知道？就算他们数条空间航道一起建设，我们就一定能比他们快？”
　　“别忘了，他们拥有的资源和技术都比我们更加先进，而且还有一条实验成功的成果放在那里。”
　　“齐欢你也少说一句，回去吧，这边他们的工作我来做。”闫诌头痛，看着面前面无表情的小姑娘，深深的感觉到任务的艰巨。
　　齐欢冷哼了一声，甩袖直接走人，连桌上的文件都没拿。
　　闫诌看向面前二十出头的，“明依你又不是不知道你齐欢阿姨的脾气，那么刺激她想干什么。”
　　“刺激刺激齐姨，能更快拿到结果。”
　　在三十多岁的齐欢和四十多岁的闫诌面前，今年正好二十岁的明依就是个小女孩，也算是她们看着长大的。
　　闫诌嘴角抽搐，有的时候真想抬手揍这个丫头两下，偏偏下不去手，“你要不是个omege，非得让人给揍死。”
　　“我就算是个omege，那群废物也只能在我拳头下躺好。”
　　“闫长官，我还有事，就先走了。”明依语气冰冷，公事公办的口吻。
　　闫诌没办法摇了摇头，“去吧去吧，下次见到你齐欢阿姨，给她道个歉。”
　　“不然你下次去她那检查，别怪她心狠手辣。”
　　“是。”明依点完头，干脆的转身离开了。
　　齐欢回了实验室，她受了气下面的研究员就惨了，本来研究强度就大的吓人，这次更加不把他们当人用了。
　　“两天时间，我要剩下来那些构建数据。”把原本四天的工作压缩在两天内，齐欢的话让很多人的脸色发绿。
　　“为了联盟的未来，还请大家最后辛苦两天，之后会安排轮休放假。”
　　没有比在场的人更明白她口中所谓‘剩下来的构建数据’到底有什么分量。
　　比起帝国来说，联盟的空间航道建设的很困难，从立项到现在研究接近尾声。
　　他们没有时间也没有资源做实验，第一次动工就一定要完美规避掉所有可能会出现的问题，从而将整条空间航道完整安全的建造成功。
　　这条在自由联盟编号为111号的空间航道，是实验品也一定会是成功品。
　　两天后，齐欢看着手中的报告，上面有一串串数字每一条数字后面都是在场人的辛勤付出。
　　自己都打了几针亢奋剂，才撑过来的，更不要说在场有很多人的年龄比她大，身体情况甚至还不如她的人了。
　　“最后重算一次数据，确认没错后，我们这次的研究项目就结束了。”说这话的时候，她脸上也忍不住带上了笑容。
　　和两天前同样的会议室里，坐着几个人。
　　“数据在这里。”齐欢把记录着数据的便携式芯片递给陈靖棋，“我真没相信你居然回来了。”
　　“还以为你还在和帝国玩猫捉老鼠。”帝国是猫，他们是鼠。
　　“帝国方面可能是被上一次的袭击吓到了，害怕有人会在这种关键时刻去炸空间航道，或者去一些不该去的地方捣乱。”
　　“军力开始收缩，正好避免我们和他们硬碰硬。指挥这种事情，我不擅长还是交给其他人吧。”
　　陈靖棋脸色沉静。
　　“自由联盟那帮人，哦，说错了，应该是我们的盟友他们是个什么意思。”
　　齐欢说快了嘴，想到现在双方是合作，就改了口。
　　“帝国打击起我们来，下手更重一些，但其实更在意他们。上一次帝国被人潜伏进去，他们干的好事帝国方面还没忘呢。”
　　陈靖棋正要去拿芯片，却被对面的明依抢先一步。
　　“这件事情交给我办吧，我正好要回去。”明依冷淡的说道。
　　“让明依去吧。”闫诌点点头。
　　空间航道的主导一方是自由联盟，但建设构造却是齐欢等人一块参与的。
　　现在就合作来看，他们已经很难分辨出谁是谁的人，相处的都不错。
　　例如和齐欢一起的那些研究专家们，有近三分之二都是自由联盟来的。
　　等这里的时间结束就会启程回去，自由联盟会亲在派人来接他们。
　　冗长的会议听的人只想打瞌睡，结束后齐欢三两步追上前面的陈靖棋，“我真的没想到你把孩子送到启明区去了。”
　　“嗯？”
　　“不要装傻，帝国的网络想链接也不是特别困难。慕秋辞和陆家小丫头的孩子啊，我还以为你送到平民区了。”
　　“没有，那孩子的身份太敏感了，放在平民区我不放心。”陈靖棋回答。
　　“没查到你身上吧？要是被个帝国少将盯上，也是个麻烦事。”齐欢略带调侃的关心。
　　“我不是你，没有那么不小心。”
　　“倒是你，最好少链接帝国的星网，被抓住了别连累我们那么多人。”
　　“你关心人就不能只说，弯弯绕绕的真是让人想的头都要痛了。”齐欢嫌弃归嫌弃，但是关心还是收下了。
　　“难得回来一次，走吧，我请你去吃饭。”基地下面几层是平民活动区域，这个建立在小行星的基地中生活着几千万的人口。
　　“不去。”
　　“其实我最近一直在想一件事情，很重要的事。”
　　“想什么。”陈靖棋问她。
　　“走吧，一块去吃顿饭。反正在战场这方面我们是辅，自由联盟那些家伙才是主。”
　　一个小时后，陈靖棋的手上拎着大盒小盒的饭菜，旁边的齐欢一来肉疼。
　　“你就不能少点一点吗，吃的完吗你。”
　　“我吃不完不是还有你吗，再说是你自己要请我吃的。”陈靖棋没半点不好意思。
　　齐欢的房间里，桌上摆着带回来的菜，她开了一瓶白酒，“正宗的香醇的酒香，闻出来了没有。”
　　“我问过闫长官了，你明天才走，喝点吧。”
　　陈靖棋没拒绝，接过她手中的杯子。
　　“我刚才真的不是诓骗你，我想的事情，是关于以后的。自由联盟和我们还有那群海盗真的能和平共处？”
　　“和帝国的债谁欠谁暂时不说，就说我们三方之间，联盟方面一向最不齿和那些海盗合作。”
　　“这次固然是因为大敌当前松了口，但是谁知道事情一结束，联盟方面会怎么做。”
　　“……我记得联盟选中的坐标，空间航道另一个出口坐标附近有距离很近的星系。”
　　“再近也不是普通星舰能短时间内抵达的，少不了又要再建立一条空间航道。”
　　齐欢夹菜放入口中嚼了两下，再喝一口酒。
　　“这些有管理者们解决，和我们有什么关系。”陈靖棋心不在焉。
　　“说的也是，我还真希望和你一样什么都不想，只管做上面交代的任务就好了。”
　　“和我说说你这一年多都遇到了什么，怎么样。我记得联盟那边派出来的是那个女人吧，精的和狐狸似得。”
　　“是她。”陈靖棋点头，也觉得很无奈。
　　“这一年的作战计划也都是她做出来的，她一个人抵得上我们这边所有人，不知道联盟是从哪里找来的人。”
　　“那你们不就真的没用武之地？咳咳，我的意思不是你们没脑子，其实不用动脑子也挺舒服的是吧。”
　　回应她的是一声冷笑。
　　“换我问你了，明依那丫头是怎么回事。她出现在会议上已经很奇怪了，你们居然还把记录了数据的芯片给她。”
　　“忘记你这两年都没在基地，当然不知道发生了什么事。”
　　“明依现在可厉害了，一般的alpha都不是她的对手。现在负责111号计划，做监管人。”
　　“明河居然同意？他怎么舍得宝贝女儿整天和一群alpha混在一起。”
　　“不同意也得同意，那天要是明河去迟一点，明依估计就学着联盟那个omege干脆让医生给她脖子后面来一刀了。”
　　齐欢做了个下刀切的手势，“不要说明河了，就是我现在想起来都心有余悸。”
　　“那死丫头太狠，就因为明河拒绝的时候说了一句：一个omege整天在军营里，还想上战场，万一在战场上出点什么事，引起的麻烦不是她一个人的。”
　　“omege的信息素敌我不分，更容易伤到自己人。”齐欢唏嘘，“明依丫头多骄傲，直接想到了那么一劳永逸的好办法。”
　　陈靖棋表情都僵住了，不敢想明河那时候的表情是什么样。
　　“所以啊，比起明依那么‘伤害’自己的身体，抑制剂的副作用简直可以忽略不计。”
　　“短期内问题又不大，明河最后只能同意了。你是知道的，明依从小就有主见，活的哪里像个omege，alpha都没她那么不拘一格。”
　　“那后来呢。”陈靖棋惊讶，没想到这里面还发生过这样的事情。
　　“后来？后来就是你看到的这样子。明河找个beta副官跟在她身边，她自己更加是随身常备抑制剂。”
　　“全都是我出品制造的特殊抑制剂。”齐欢耸耸肩，又狰狞的笑了一下，“那个臭丫头前两天还刺激我来着呢。”
　　“……真的是辛苦你们了。”
　　“其实明依安心做个omege有什么不好呢，打打杀杀的又危险又辛苦。”
　　“明河还想着找个合适的人选，把女儿嫁出去。到底还是担心明依的安全，找个alpha标记以后才放心。”
　　“找到了吗。”陈靖棋多此一问。
　　“要是找到了，你早就收到婚礼请帖了。”齐欢翻白眼，“明河他病急乱投医，过两年再找不到人，说不定我们这些大龄未婚alpha都要入他的眼了。”
　　“你想多了，我们和明河同辈。”
　　“你猜我是不是想多。”齐欢呵呵笑着，举起杯子说道，“来来来，喝喝喝，其他的事轮不到我们。”
　　当天晚上两个醉鬼被抬到了闫诌的办公室，闫诌额头青筋蹦跳，“解酒剂拿来了没有，给他们两个一人一针。”
　　喝醉的两个醉鬼一人痛快的被打了一针，大约过了二十分钟，解酒剂就开始起作用了。
　　“你们两个是怎么回事。”
　　“闫长官你怎么在我房间。”齐欢一睁开眼睛就看见闫诌的脸出现在面前。
　　“你看看这里是哪里。”闫诌看她这样子，也不管她是不是宝贵的科研人员，上去来就给了她一脚。
　　齐欢从地上爬坐起来，“我怎么在你办公室。”
　　“是啊，我也想知道为什么你不是走进来的，反而是让人抬进来的。”
　　“可能下午的时候和老陈喝高了。”齐欢呐呐的说着，推了推边上的陈靖棋。
　　“你身为科研人员，醉的不省人事，就不怕酒精麻痹你的大脑吗。”
　　“还行吧，有时候喝点酒感觉好像更清醒。”齐欢琢磨了一下，她自己个人是这样。
　　闫诌气的嘴唇颤抖了一下，半晌像是老了十岁一样，一下子颓废了下去。
　　“算了算了，我说不了你。等靖棋醒了，我有事交代你们两个人。”
　　“交代他就算了，琢磨还有我的份？”齐欢接过边上人递过来的水，冰凉的水喝下去刺激她的脑子清醒了不少。
　　“关于E987的。”闫诌那么说着，就看齐欢喝水的手停顿了一下。
　　“E987，自由联盟肯出手了？他们可是好不容易才弄来的。”
　　“这是一开始谈好的条件，E987的主体是我们的，他们只要了E987上的一样东西。”
　　“什么东西？”齐欢来了兴趣。
　　“资料不详。”
　　“这次让你去和靖棋去，就是让你检查一下看看他们有没有动手脚，不过最重要的还是把E987带回来。”
　　“那么大个的东西，伪装都没用，怎么带回来。”
　　“带回来帝国那边就知道这玩意是我们拿走的，面上无光说不定掉头来针对我们了。”
　　齐欢兴趣缺缺，E987的主体她没兴趣，当初从帝国出来前她就已经研究过E987的全套建造图纸。
　　“这是诺亚做的决定。”闫诌看她这样子，拿她没办法之下只能用杀手锏了，“你不会拒绝的对吧。”
　　陈靖棋醒来后就知道自己的任务变了，还多了一个同行的搭档。
　　“我们要去的地方位于内太阳系，地点坐标附近就是我们的一处基地，正好是帝国防御最弱的地方。”
　　“看来这一趟应该和度假差不多。”齐欢收拾着东西，嘴里自言自语的说着。
　　有关于一些机密信息，星网上就算有流传，也没什么可信度。
　　重新布防那么大的事情，多多少少都有些消息流传在外，一般人不会在意。
　　但像齐欢他们这种整天和帝国你来我往的势力，搜寻情报都会有所在意。
　　“‘瑶光’这次会掩护你们的行动。”闫诌送她们两个离开的时候说道。
　　齐欢和陈靖棋经过精心的伪装，加上他们的演技，熟悉的人都很难认出她们是谁。
　　“为什么我也要伪装，我又没在帝国的通缉榜上。”
　　“但是你是个死人，万一被发现了，你的身份就彻底穿帮了。”闫诌叹气，“这次任务你们小心。”
　　“E987就算要带回来，也要等111号计划成功，你们再哪里少说要待上数月到半年，记住随机应变。”
　　“好了好了，叮嘱老陈就行了，我对帝国的情况比你们熟悉。”十八岁就让自己‘死亡’，逃离帝国的齐欢摆了摆手。
　　“你离开帝国快二十年了，你能知道什么，多听靖棋的。”
　　自由联盟在齐欢两人出发没多久，就收到了来自反叛军方面的消息。
　　“他们派人来了，是一名叫齐欢的女性alpha和我们先前见过的陈靖棋。”
　　许遥读了信息后，看着从模拟舱里出来的女人。
　　一身轻薄的睡衣被汗水打湿贴在身上，显露出姣好的身形，旁边的模拟舱计时数停在了六上。
　　六个小时的模拟训练时间，让任何一个对虚拟训练有了解的人都咂舌，什么样的毅力才能让这人坚持六个小时。
　　“嗯。”女人弯下腰拿起早就有人准备好放在一旁的衣服，衣服上面放着一块轻巧的金属面具。
　　“十五分钟后，通知所有人开会。”踏入浴室前，对方那么说道。
　　许遥传达了她的意思后，有数人开始放下手上正在忙的事务，全都比她早等候在会议室里。
　　“这次应该说的是帝国的那些事吧？我们还需不需要继续把握住机会，消灭那些帝国留下来监控我们的人。”
　　“我觉得以军师的性格，保持按兵不动的可能性比较大，虽然帝国大批士兵舰队撤离。”
　　“但是贸然出手，很有可能遭遇到来自帝国方面的猛烈反扑。帝国现在只是一时腾不出手来收拾我们。”
　　这个时候，会议室里的人声突然消失变得安静了下来。
　　“除了负责守备舰队的人，其他的人全部带着你们的舰队准备安排撤离。”
　　会议室在穿着黑色风衣的女人踏入的时候，话题就被彻底终结。
　　“昨天我接收到了通知，和帝国的这场游戏很快就要结束了，在此之前我们需要将真正的力量收紧。”
　　“是111号计划成功了吗？”
　　“嗯。”
　　“并且我觉得应该告诉各位另外一个好消息，那就是认为建造的空间航道是具有关闭可能的。”
　　“这样我们就不用担心离开后，帝国的军队顺着过来了。”有人立马的就想到了这个可能。
　　“根据我们得到的信息，帝国很快就会陷入更大的风波，是我们行动的好机会。”女人的声音很冷静，就算说着这样振奋人心的话也是一样。
　　“更大的风波？那是什么。”
　　“是什么？”听着有人的疑问，她似乎笑了一下，“又一次的内乱。”
　　帝国第一军团元帅，办公室内。
　　“陛下要不行了——”慕秋辞听到这个消息，表情一变。
　　“怎么会，陛下不是还很健康，上一次甚至像全帝国人民宣布了翡翠星系的好消息。”
　　新闻上的云夏帝国陛下，夏椋锋今年六十左右，按照人类现在的岁数看，正好也算壮年。
　　“我也想知道是怎么回事，但是现在事实的情况就是陛下的身体很不好，很有可能要换人。”
　　林温程是和陛下一个时代的人，她也没想到陛下的身体会恶化的那么快，“事实上三年前开始，陛下身体就大不如前了。”
　　“只不过这两年恶化的速度更快，眼下的医疗技术还没办法完全治疗好这种细胞层面上的疾病。”
　　林温程叹气，死亡的接近让陛下越来越不理智，她听陛下的意思甚至打算重启尘封了很久的生物实验。
　　卡巴尔森那些东西要是放出来，或者被外面的人知道，第一个乱起来的就是帝国自己。
　　“元帅您的意思是。”慕秋辞除了刚才的惊讶，现在脸上已经平静下来了。
　　她早早的就被分好了是站在林温程这边的，林温程站在谁那边她就是谁的人，想换队伍站？现在太迟了。
　　“我来只是想和你说说最近的形势变化，免得你每天一头扎在星外局，连那么大的事情都不关注。”
　　“我会注意的。”莫名奇妙说起星外局的事情，慕秋辞心中咯噔一下，这是不满意她把精力放错地方。
　　“上一次帝国重要数据被窃，眼下空间航道马上就要完成了，这样的节骨眼上又出了这样的事情。”
　　“几位殿下争斗的很厉害，如果找到你身上去，你记得小心对待。”
　　“怎么会找上我呢。”她露出一个笑容。
　　“或许会也不一定。”林温程没说明白，但是听这话的意思，就是肯定会有人找上她。
　　“还有一件事情，差点忘记了。”
　　“嗯？”慕秋辞疑惑，心里却想总算是说到正题了。
　　“蓝晶矿你有了解么。”
　　“是，我知道。太阳系拥有的数量并不多，硬度非常高的一种矿石。”
　　“你看看这个。”林温程听她说不知道，也就当她真的不知道，伸手将桌上一份东西推到她面前。
　　慕秋辞拿起来，这几张纸上写的东西她有点熟悉。能不熟悉么，这上面写的有部分和依羽告诉她的话意思重合。
　　“有一小部分在星耀的名下，这矿石的作用你看见了，按照道理我们不能让它们落在帝国以外的人手中。”
　　“我明白您的意思，回去以后我会和依羽说。”她整理好受伤的纸张，抿了抿唇非常贴心的道。
　　“我不是这个意思，秋辞你明白什么。”林温程笑了，知道她是故意那么说的。
　　“帝国手上有三分之二的蓝晶矿，这部分暂时让其他人保管也没关系。那三分之二都引起的利益分割，就已经吵的让人头痛。”
　　“再来一部分，会让帝国有麻烦的。”
　　“那部分希望星耀能够好好的‘使用’，这部分的蓝晶矿是属于星耀，手续方面一应俱全，没有人能够在那上面做文章。”
　　“谁敢明抢就是触犯帝国法律。”
　　让星耀保管，这不是让星耀做冤大头？
　　依羽是她妻子，没道理其他人不看她的面子。她身后有第一舰队和林温程这位元帅，敢打主意的人一定有点分量。
　　“我怕那人身份尊贵，帝国的法律对他不是很有作用。”慕秋辞半开玩笑半试探的说道。
　　“谁都一样，就算那人再尊贵，能比陛下还尊贵么。”林温程不知道是想到了谁，语气重重的道。
　　“元帅那么说，我就放心了。”还有陛下的意思在里面，看来麻烦不是半点一点。
　　而是麻烦大了。
　　解决了一件心头大事，林温程脸上浮现出温和的笑容。
　　“星外局的事情如果没时间管，就让下面的人管，订好计划让他们按部就班就是。”
　　“翡翠星系的那个文明连自己的母星都没踏出，在帝国的星舰面前相比起来和原先的人鱼文明没什么差别。”
　　“我听说你前段日子去了天河号驻地，还狠狠的把新兵收拾一顿？”
　　“这些都是谁说给您听的，在您面前说这些八卦消息。”慕秋辞心中抽了一下。
　　“和你有关的事情都不是小事，多去天河号驻地走动走动也好，那天其他舰队的指挥官跑来争新式军备。”
　　“我没看见你还觉得奇怪，平时你都是最前面那个。”
　　慕秋辞猛地咳嗽，军备那事她好像没怎么管，原因是那几天她有空就跑去和依羽腻在一块。
　　下次真的不能再那么不上心了，要做个有事业心的人才行。
　　“我明白元帅的意思，下次再有这新式军备的好事，一定冲在第一个。”她伸手握了握拳头。
　　“那上回我没来，是不是就没份了。”想到去驻地，居久诚他们提过一嘴新军备的事。
　　“元帅您肯定有帮我留对不对。”
　　“年轻人喜欢和伴侣腻在一块正常，这次就算了。”林温程无奈的笑了，“光脑上那些消息看的我这个老人家，头都快痛死了。”
　　“那些记者。”慕秋辞决定回去以后就找那个媒体挨个好好的‘打’招呼，这段时间的确是报道的太过分了。
　　就算这也的报道帮她争取了超级高的人气，还有个人星博号上猛涨的粉丝都没用。
　　告别了林温程元帅，她离开的时候心下都松了口气，和这些人精打招呼是最麻烦的事。
　　其实星外局很不错，事情很少几乎没什么需要她这个局长做决定的，顶多就是是否的选项。
　　“还说到了依羽的身上。”慕秋辞开车，口中呢喃着，
　　蓝晶矿的事情她听依羽说的时候就觉得奇怪，要说研究的话，数据方面就算帝国再怎么迟钝，也应该拿得到。
　　更别说对于新出现的未记录在案的矿产，蓝晶矿肯定会在实验室里被翻来覆去的做实验。
　　蓝晶矿相当于能量矿这个结论，一定得出的比星耀研究所早，却没人来动星耀这边的‘蛋糕’。
　　原来是内部有规定，谁都不许动。
　　这就难怪唐如玉不自己下场，反而和周家结亲。周家本身在矿产资源方面也有涉及，真的是打的一手好算盘。
　　回到家里的时间还早，客厅里没有人，厨房里请来的阿姨正在忙活。
　　慕秋辞走进去，再想事情的她随意从冰箱里拿了块蛋糕，又磨了一杯咖啡带去楼上。
　　当然是自己的房间，星星这个时候应该正在上课。
　　盯着书桌上的蛋糕咖啡，一勺挖掉了三角蛋糕的尖角，等到蛋糕软糯甜腻的味道迷漫在口腔的时候，她才发现自己干了什么。
　　“这下麻烦大了。”看着被自己给吃的蛋糕，慕秋辞扶额。
　　不仅蓝晶矿的事情麻烦大了，她还把星星的蛋糕给吃了，貌似是昨天晚上特意说要留到今天吃的。


第88章 
　　叮咚一声，书房里的钟整点报时。
　　没一会儿就有跑步的声音从半开没合拢的门外传进来，不是成年人跑动的声音。
　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨，慕秋辞今天算是遇到了。
　　“星星，你怎么进来了。”拿起桌上的书正好挡在蛋糕前面，她眼角都带着笑意。
　　“妈妈，老师要走啦。”
　　“那还不去送送老师。”慕秋辞一脸泰然自若。
　　“一起去。”星星跑到她身边，要抓着她的手，忽然鼻子动了动，“甜甜的味道。”
　　“妈妈你偷偷吃小蛋糕。”
　　不知道该庆幸星星的嗅觉灵敏，还是她个子矮看办不到书桌上被她遮挡着的咬了一半的蛋糕。
　　“我要告诉妈咪。”
　　“星星不说行不行呢。”那蛋糕整个和烫手山芋一样，吃了依羽的还没吃了这小不点的蛋糕严重
　　“不行，除非……”星星看着她，“让星星也吃一口。”
　　她还没说话，星星已经努力着要爬上她的膝盖了。
　　“你说你个小家伙，怎么那么闹腾。”放下手中的书，慕秋辞叹了口气把女儿抱上来。
　　“先和我去送送你的老师。”侧过身正好遮住了桌上缺口的蛋糕，她抱着星星大步走出去。
　　星星的老师是个长相清秀的beta女性，岁数比她小两岁，据说一击是两个孩子的母亲了。
　　当初和依羽选中她，这个原因多少要占一部分，已经做孩子的母亲了，肯定要更细心一些。
　　她和依羽经常不在，请来的保姆在其他时候并一定能看顾的好星星。
　　“祝老师。”慕秋辞抱着星星下楼，正好看见在客厅收拾东西的人，“我送你出去吧。”
　　“不用了，这里我熟悉。”
　　“星星再见，老师先回去了。”
　　“老师再见。”星星目送老师离开，转身就问起了她心心念念的小点心。
　　慕秋辞咳嗽了一声，“去厨房看看，还有没有，没有让阿姨给你做新的。”
　　至于楼上那块蛋糕，等会儿她就回去把证据消灭掉。
　　“阿姨怎么不在了？”就在她说的时候，忽然发现房子里好像只剩下她和星星了。
　　“阿姨走啦。”星星欢快的拍了拍手，“刚才找妈妈的时候，阿姨走啦。”
　　母女俩人一块进厨房，跑的最快最前面的是星星，一进厨房直奔冰箱而去。
　　落后两步的慕秋辞慢吞吞的走到星星身边，帮她打开冰箱门，她也不知道里面还有没有其他的蛋糕点心一类。
　　想着家里这两只甜食控，总不可能空空如也吧。
　　打开来慕秋辞松口气，里面不是空空如也，还有不少其他吃的，“来，星星想吃什么，自己选。”
　　她抱起星星，让孩子自己看。
　　“巧克力。”一个字一个字发音，星星的头都快要钻进冰箱里去了。
　　“没有。”星星特别委屈的揪住她的衣襟，“妈咪留给星星的，不见了呜呜呜。”
　　看着快出来的小公主，她头痛，“那妈妈带你出去吃好不好。”
　　“要妈咪的巧克力。”星星不依不饶。
　　五分钟后，抵不过魔音穿耳的慕秋辞把星星拎上楼。
　　桌上原本应该是标准三角形的巧克力蛋糕，缺了一个角还有一把金属叉子插在上面，非常的破坏美感。
　　“呜呜呜，蛋糕星星的呜呜，没有了。”星星指着蛋糕，哇哇大哭。
　　慕秋辞眼角抽了抽，轻轻哄着星星，她第一次看见星星哭成这个样子，就是为了一块蛋糕。
　　小孩子的世界，她真的是不懂。
　　十分钟后，哄完小宝贝的慕秋辞一手牵着星星，另一只手端着蛋糕往楼下走。
　　“要一模一样。”被她牵着手的星星，晃了晃她的手臂说道。
　　“知道了。”她叹气，这种时候要是说自己不会，可能星星马上就又要哭起来了。
　　家里的材料都是现成的，慕秋辞找出做蛋糕需要的一切材料，然后点开了找到的蛋糕制作视频。
　　“先将蛋黄和蛋清分离……然后将蛋清打发……”一步步照着做，星星坐在旁边，是不是跑来悄悄用勺子戳一戳融化的巧克力酱。
　　“不许偷吃太多，不然你妈咪回来要骂人了。”
　　“妈咪不舍得骂星星。”头一抬还哼了一声，“是妈妈偷吃。”
　　慕秋辞手痒的想揍孩子，最后没办法轻轻拍了一下她的头，“一边待着去，不许给猫仔吃巧克力，知不知道。”
　　“为什么不给猫仔吃。”星星咬着勺子，困惑不解。
　　“因为吃了猫仔会死掉，一动不动叫也不会叫。”没收了星星手上的勺子，确定她没偷偷藏起什么糖块，把她从厨房里赶了出去。
　　只剩下自己的厨房里，慕秋辞看着制作到一半的蛋糕，“不就是个蛋糕么，没什么困难吧。”
　　天色渐渐昏黄，慕秋辞还在厨房里和那一堆蛋糕材料做斗争。
　　“肚子饿。”星星瘫坐在沙发上，一手搂着猫仔。
　　陆依羽回来的时候，发现自家女儿和看救星一样的盯着自己。
　　“星星这是怎么了？”陆依羽记得今天秋辞会早点回来，怎么星星一个人在客厅？
　　“你妈妈呢。”摸了摸星星的脸颊，她疑惑的问。
　　“厨房。”星星把她拉去了厨房。
　　慕秋辞正对着一口锅搅和着什么东西，听到脚步声一抬头就看见依羽和星星看着自己。
　　“你这是在干什么？”依羽看着她，有些哭笑不得。
　　“不小心把星星的巧克力蛋糕给吃了一口，为了哄她只能做个一模一样的赔给她了。”
　　“你做了多长时间。”走进凌乱的厨房，陆依羽不知道自己该说什么好，“把厨房弄成这样？”
　　“……两个小时。”抬手看了一眼时间，慕秋辞有点不好意思。
　　“两个小时？我觉得我应该重新估计你某些方面的能力。”看了一眼光脑上还在播放的视频。
　　“你现在去把自己收拾干净，然后带着星星到花园里玩一会儿，厨房的事交给我吧。”
　　陆依羽摇了摇头，很不信任她的厨艺。
　　收拾好厨房，再做顿甜点。饭菜阿姨走的时候已经烧好了，保温的可以直接取出来食用。
　　当天晚上哄睡了星星，慕秋辞拉着依羽轻手轻脚的回到她们两人的房间。
　　两个人见面的时间其实并不多，都各自于各自的工作。
　　“你说蓝晶矿的事？原来是这样么，我还在想帝国方面怎么没人找上门。”
　　陆依羽洗完头，还有些湿哒哒的头发垂落在肩膀上。
　　“嗯，所以你要小心一些。”她站在依羽身后，用毛巾帮她擦头发。
　　“秋辞你说，蓝晶矿帝国到底是什么时候发现它不同寻常之处的？”
　　“时间不会太长，但肯定也不会太短。”
　　“只是普通的矿产，帝国早就开放拍卖给那些有需求的势力了。但是仔细想想从蓝晶矿被发现，到目前为止。”
　　“帝国不但没有这样的想法，甚至市面上根本没有流通的蓝晶原矿出现。”慕秋辞对蓝晶矿并没有多关注。
　　在依羽告诉她蓝晶矿真正的使用方法前，在林温程没有特意提示她前，她对于蓝晶矿的了解仅限于打造成的饰品非常不错。
　　“星耀旗下蕴藏这蓝晶矿的矿区，实际上没开采出来很多，自从斯卡莫教授研究出蓝晶奇怪地方以后，蓝晶矿区就停止了设备作业。”
　　“蓝晶矿在太阳系的数量不多，矿区也不算集中。有些流出去的蓝晶矿不一定是我们活着帝国那边的。”
　　“可能是野矿。”陆依羽思考着说道。
　　“蓝晶矿作为奢侈品的噱头已经打出去了，却没有以蓝晶材质的饰品出售，吊人胃口太久，一旦有蓝晶矿出现在黑市上，都能卖出高价来。”
　　“帝国现在的形势不太对，内忧外患随时都有可能爆发，这种情况下蓝晶矿说不定会成为另一个导火索。”
　　“你也不用那么想，既然你也说了，帝国官方不好出手，只能借助其他人。”依羽听到她的话，拍拍她的手。
　　“这样一来，好比唐元帅只能给周家撑腰。那还有什么好怕的，不是你说的么，你还要做我后盾。”
　　“是是是，我们陆董说的都对。”慕秋辞哑然，摸了摸她基本上已经干了头发。
　　“过段日子，我可能会辞掉星外局的事情。”她从依羽的身后伸手搂着人，心里在想什么她自己都不知道。
　　乱的很。
　　“怎么了？”陆依羽察觉到她有些不对劲，又听她说辞掉这件事情，“做的不高兴么？”
　　“不是这个问题，今天去见林元帅，她的意思是让我多花时间在天河号上。”
　　“她这样说，意思我多少也能猜到一些。”
　　“陛下的身体有些不适，几位殿下各有各的想法。林元帅坚定的站在陛下身边，星外局的工作不错，但是她觉得不适合我。”
　　“那你觉得适不适合？”陆依羽反问她。
　　“其实我不喜欢做文职工作。”慕秋辞想了想，她和原主在这件事情上非常的一致。
　　安逸当然好，如果她现在就是个手无缚鸡之力的普通人，她当然会选择做舒服没有危险的后勤工作。
　　但问题是正好相反，好像一只苍鹰收起翅膀装弱小的麻雀一样。
　　“既然这样你按照自己的想法去做吧。”陆依羽沉默了一会儿道，“再那件事情没出现变化前，其实我觉得做个嫁人生子的omege没什么不好的。”
　　“帝国哪个omege不是这样？”
　　“可其实我心里根本不愿意，父亲留给我的东西让我觉得无所适从，却让我抛弃掉了心里的枷锁，可以做我自己真正想做的事情。”
　　陆依羽抬着下巴，目光正好和她对上。
　　慕秋辞一愣，没想到依羽会那么说，想着蹭了蹭她的面颊，“那如果我会离开很久，你会不会想念我。”
　　“星星在我身边，看着她我很难不想起你。”陆依羽笑着，“你看我们其实分别的时间远多过相处的时间。”
　　“现在不是也挺好的么。”
　　“都说是omege依恋alpha，怎么到了我们这里好像反了一下，倒是轮到我舍不得你了。”
　　“这证明什么？”
　　“证明什么？”陆依羽疑惑。
　　“证明我爱你。”慕秋辞轻轻贴在她耳边，呼出的热气喷洒在依羽的耳尖上，看她的耳尖以肉眼可见的速度红了起来。
　　她说过喜欢，唯独没有那么直白的说出过‘爱’这个字眼。
　　“那你爱不爱我。”她的手有一只在依羽的下巴尖上磨蹭着她，光滑的肌肤触手温热。
　　“我说不爱你，你会怎么办。”陆依羽本来想拂开她这只乱动的手，被她的话一惊，忘了自己下一步动作。
　　“你不爱我，我也没办法，只能让你离不开我了。今天、明天、以后，你必须陪在我身边。”
　　“真霸道。”
　　“霸道不是alpha的特点吗，而且对自己的omege是情趣。”慕秋辞的手穿过她的脖颈，起身压了上去。
　　直接将依羽压在了床上，两人之前贴的非常近，甚至能够听懂彼此的呼吸声。
　　“我可以吻你吗。”
　　“现在，只有我们。”慕秋辞舔了舔唇瓣，低下头缓缓的靠近，只要依羽有一丝不愿意和拒绝，她就绝对不会在继续下去。
　　一只手握住了她的，那双明亮的眼眸中好像盛满了星点，还对着她轻轻眨了一下眼。
　　床头灯熄灭的那一刻，有谁吻上了谁，黑暗中传出有些令人旋旎的声音。
　　……
　　星外局的办公室里，宋琦盯着她，“少将你有没有发现你今天特别的神清气爽，好像比平时更帅气了。”
　　“你少将我，一直都那么帅气。”慕秋辞回过神，嘴角的笑容都没来得及收敛起来。
　　“你进来有事吗？”
　　“天河号那边有些事情需要少将处理。”宋琦低下头，心中腹诽这笑的一脸春光灿烂，好像要开一脸桃花的alpha绝对不是她家少将。
　　“天河号的？拿来我看看。”
　　“有关军备的？放心这方面没有问题，新兵训练上……问题不大，训练熟悉的常规武器……”
　　“这个方面我做了一张单子，你们就按照那个上面的训练吧。”慕秋辞怎么说都是天河号的指挥官，不可能真的什么事都不管。
　　尤其是昨天林温程元帅和她说过后，更不能做甩手掌柜了。
　　宋琦本来还以为自己会得到下次回复一类的话，没想到少将居然直接拿出了解决办法。
　　“这上面的很多常规武器都被淘汰了，不少被淘汰的武器对操作要求都很高，少将这样行吗。”
　　“就按照这些联系，这些联系的没有问题，新的军备使用起来绝对不会有问题。”
　　“是，不过上面有些淘汰的老式机甲型号，可能会比较难找。”
　　“不会太难找的，帝国方面已经重新开了生产线，相信很快就会配送过来，你和久诚打个招呼，让他们签收一下。”
　　“少将，我有点不理解。”宋琦没忍住自己的好奇心，“机甲多用于地面、行星登陆作战。”
　　“但是这种情况很少出现，现在星舰、战机才是主流。”
　　“嗯，继续说。”慕秋辞点点头，她知道宋琦的疑惑。
　　帝国目前的机甲处于一个非常尴尬的地位上，说它能够战斗的确可以。
　　但在战斗中能量耗尽的太快，普通的能量块基本支撑不起机甲的行动。
　　战斗时更换能量块更容易被敌方抓住空隙，进行打击。
　　一般情况，机甲出动就意味着这场战争基本上不是胜利前夕，就是对方打算博一下。
　　太空站用机甲，基本上是觉得自己这边人死的不够快，除非像是约定俗成的那种情况。
　　双方不动用战舰，单纯靠机甲来比拼。
　　机甲现在广泛的用于采矿、运输、勘探等一些领域，战斗这方面简直就是鸡肋。
　　舰队如今装备的机甲都是经过改变的，操控起来较为方便，慕秋辞当初使用的也就是宋琦口中一句淘汰的机甲。
　　几十个甚至上百个按钮，还有各种按钮组合，能让现在机甲系的新生跪下来喊爸爸。
　　蓝晶解决了机甲的能源问题，以前的机型稍加改造就焕然一新，唯一可惜的就是帝国方面仍然没能突破神经接驳技术。
　　虚拟训练舱和使用大脑精神去驾驶一架存在现实的机甲，还是太困难了。
　　“所以是和新军备有关系吗？”宋琦一脸期待的看着她，“难道是帝国方面，科技做出某种程度的突破。”
　　“你猜的倒是很准？说吧，是从谁哪里听来的。”慕秋辞微笑，即使她没有肯定回答，但这话代表宋琦基本上是猜对了。
　　“我能从谁哪里听来，少将能不能再透露一些。”
　　“不行，你要是真的好奇不如同东西到了，让大家实操给你看看。”她伸出一根手摇了摇。
　　两天后，天河号驻地。
　　慕秋辞正大光明的带着宋琦翘班，星外局没有了她们两个，还有副局长。
　　没有必须她做决定的事，她直接就交给了副局长，都是自己人，林温程元帅说过以后她也就不担心了。
　　“这些就是当初停产的机甲，看起来好臃肿和笨重。”上百台机甲齐刷刷的放在她们面前。
　　每一架机甲都有七米多高，比起现在的小型外骨骼机甲来说，这种庞然大物看着好像不太安全。
　　“这种机甲的性能参数，都比不上我们天河号正在服役的帝国V1级外骨骼机甲。”
　　居久诚诧异，他没想到自己签收的会是这种基本只能在书上看见的东西。
　　面前的机甲幸好是帝国A18型号，造型甚至和三百年前第一架机甲相似。
　　“只是用它学操作，又不是用它上战场，不用那么担心。”看居久诚一脸担忧，她摇了摇头不在意的说道。
　　“新式机甲的高度、内里配置和你们面前这些非常相似，但是不论是材质或者动能、攻击力防御力都有极大的提高。”
　　“这一百多架A18号机甲，应该足够使用吧。”慕秋辞问道。
　　“两百六十人，分成两批，时间上安排得当的话没有问题。”
　　这两百六十人还算上了新兵中机甲系毕业的学生，以及对机甲感兴趣通过测验的人。
　　自从第一架机甲问世，似乎只要是个人就能够操纵的了机甲。毕竟不是用来战斗的话，只需要记住几个简单的命令按钮。
　　正常人类都能够在规定时间内完成特定的几个动作。
　　但如果需要依靠机甲进行战斗的话，无数人用自己做例子，帮助后来者验证了一条真理。
　　那就是机甲操控是需要天赋的，手指灵活速度，大脑运转反应速度，动态视力等等。
　　有些能够靠后天练习达到，但有的是天生的。
　　“很久没碰过这种型号的机甲了。”慕秋辞她们站在机甲身旁，一百多架机甲排列的整整齐齐。
　　她们简直像是误入了巨人国的小人。
　　“以前在军校里用来练习的，型号方面和这种差不多，当时可以说是‘一机难求’。”
　　想到记忆里的事，她忍不住笑出声，然后偏头看了一眼宋琦，“这段时间我会留在这边，星外局那边能处理的事情就不要拿到我这里来了。”
　　“拿去付副局长那边就行了。”
　　慕秋辞的话让在场其他人一时都没反应过来，这是什么意思？少将难道是终于良心发现，觉得不能再继续在外面玩下去。
　　肯回来好好履行她的职责了？
　　“你们都那么看着我做什么？我留下来很奇怪么，还是说天河号有熟悉这些机甲的最佳人选。”
　　机械部的倒是知道机甲构造，也有不少的校级尉级军官使用过，可要说熟悉并且能够交人的。
　　似乎还真的没有，居久诚一想通马上就说道，“既然是这样，不如等会儿少将您亲自给大家演示一遍。”
　　“他们不是对这种型号的机甲生疏，就是根本没碰过。”
　　“没问题。”慕秋辞干脆的答应道。
　　训练场上那一百多架机甲，远远的就引起了周围几幢楼里人的注意。
　　“哇，高寒你快看，训练场上停着好多的机甲？”现在是中午午休时间，一个男性alpha从宿舍里拖出来一个人来。
　　高寒本来有些不耐烦，但在听到他的话后奇怪，“今天下午有机甲实操？”
　　“没有啊，而且这机甲的数量就算实操也太多了吧。咱们这群新兵里面，机甲系毕业的又不多。”
　　“你看那些机甲身边还有人，好像是教官她们？”
　　“你等着，我拿望远镜去。”说着，那人拖着拖鞋往寝室里跑，没两分钟拿着个军用望远镜走了出来。
　　“龙啸，让我看看。”
　　就在他刚要举起望远镜的时候，就听到旁边的高寒说着，还顺手直接从他手中拿过了望远镜。
　　被称作龙啸的alpha跺脚，“你就不能先让我看看那些站在机甲旁边的人是谁？”
　　“宋少校、居少校、何部长还有慕少将。”高寒举起望远镜，将训练场中站着的几个人看了个分明。
　　“今天是什么日子，她们都到齐了？”龙啸将手遮在眉毛处，不停的向着远处远眺着。
　　正在和宋琦说话的慕秋辞轻咦了一声。
　　“怎么了少将？”
　　“不，没事。”她摆了摆手，心里却有一种被人窥伺的感觉，装作不经意回过头，看向那个方向。
　　的确看见宿舍阳台上有人正在朝她这个方向看，距离的太远她也不能确定是谁。
　　慕秋辞将这件事情抛在脑后，能在宿舍楼里的都是天河号的人，看她们这个方向多半都是好奇，没什么恶意。
　　宿舍楼上的高寒放下望远镜，“刚才她朝我们的位置看了一眼。”
　　“什么？谁看我们一眼？”龙啸嘴里嚼着口香糖，“看完了没有，让我看看，少将可是很少来的。”
　　高寒将望远镜给他，自己走回宿舍里，要是她没猜错的话，今天下午她们就能面对面的看见慕少将了。
　　那些突然出现的机甲，看起来有些笨重和眼熟，看着像是刚下生产线。
　　送来营地，一定是让人使用的。能使用机甲的人有谁她不清楚，但那么多的数量，机甲系毕业的士兵一定有一个名额。
　　周瑾瑜这几天过的很不愉快，她不是秋辞，对着自己不喜欢的人演技还能那么好。
　　看着程青她心里就膈应，每次碰面都是匆匆找个理由就跑了，从订婚那天开始她就开始了躲避的日子。
　　要说以前没关系还好，基本碰壁不到什么面。
　　现在不行了，未婚伴侣，程青是她未婚妻，她们碰面的机会和概率直线上升。
　　“早知道就不把话说的那么满了，长那么大我怕过谁。现在倒是好了，天天躲瘟神一样的躲着走。
　　“嗤——你周家大小姐也会有这样的日子，听上去可真够惨的。”李安平哈哈大笑。
　　“更倒霉的是来个酒吧还能碰上你。”周瑾瑜冷笑。
　　“遇上我是你的福气，不然你现在两个倒苦水的人都没有。”李安平扯了扯规矩系着的领带，轻哼了一声。
　　周瑾瑜从小仗着家世那可以说是为所欲为，到现在酒肉朋友很多，知心好友却是少之又少。
　　李安平勉强还算是个能在一块喝酒，吐吐苦水的对象。
　　“其实程青长得也不错，你就从了她吧。”
　　“从了她？你怎么不从了她。”周瑾瑜撇嘴，鬼知道那omege哪里有问题。
　　omege这种生物，又不是每一个都无害，要是凶残起来她怕自己招架不住。
　　“一转眼从西瑟出来十多年了，你倒还是以前的样子，没变过。”李安平给自己倒了一杯酒。
　　“羡慕我？说真的你年纪不小了，怎么还没结婚。”周瑾瑜不想说自己的事，干脆八卦起别人的。
　　“我结婚了，五年前的事。”
　　“——!你开玩笑吧，我怎么一点消息都没听到过。”周瑾瑜不觉得自己孤陋寡闻。
　　“因为后来分开了，对方现在一个人也过的很好，我家女儿差不多快四岁了。”
　　“这是秋辞知道，她没告诉过你？”李安平嘴角勾起。
　　“别想离间我和秋辞的感情，我们两个人可是同穿一条裤子长大的。”周瑾瑜不上她的当。
　　“你这次回帝国什么怎么回事？我记得你不是应该还在那犄角旮旯里修路吗。”
　　“建设已经接近尾声，我当然是会帝国来述职的。我这次回来还有其他任务，不过就不方便说了。”
　　“你们这些人啊，左一个秘密右一个秘密，有意思吗。”
　　“秋辞也是这样，还不如我痛痛快快。”
　　李安平似笑非笑看着她，“刚才不知道是谁说最近烦的头发都要掉光了，这样也算痛快吗。”
　　“至少不用玩什么勾心斗角，阴谋诡计你来我往。”周瑾瑜强撑着面子说道。
　　“说的也是。”
　　“方便的话，什么时候我去见见秋辞，好久没看到她了。”
　　“上次你不是还出席她的葬礼了？不要说外面不知情的人了，连我都觉得你和她gay里gay气的。”
　　“你妻子不会是忍受不了这个才要和你离婚的吧。”
　　“我只当你开玩笑。”一口抿尽杯中酒，李安平懒得反驳，“你在蓝星也留不了多少时间了吧。”
　　“我听说了，第六军团现在几乎都在布置内太阳系的防线，你在也该去帮你岳父大人才对。”
　　“婚都没结，还早。”周瑾瑜呵呵。
　　“如果在你岳父那里待不习惯，可以来第三军团。你虽然菜了点，但凭借校友关系，给你安排个位置还是简单的。”
　　李安平晃了晃已经空了的酒瓶，没有再喝下去。
　　周瑾瑜看了面前的人好一会儿，心里有些猜不透李安平说这话是什么意思。
　　“你省省吧，我哪都不想去，要不是我妈逼得那么紧，我早就和军部递交辞职信了。”
　　过了好一会儿后，她若无其事的继续喝酒道。
　　“那真的有点可惜。”
　　“今天就喝到这里吧，我还有事情。下次见面我请你，如果到时候慕少将也能赏脸到场就更好不过了。”
　　直到李安平离开，周瑾瑜都没说什么。
　　李安平和秋辞的关系有那么好，好到还能一起喝酒？周瑾瑜想着李安平的话，想到她给自己递来的橄榄枝。
　　“不明白什么时候我也那么抢手了。”她嗤笑了一声，决定今天把自己灌个烂醉如泥。
　　醉的不省人事，她到是想看看还有谁在她耳边咕咕冷落未婚妻的事，反正嘀咕她也听不到。
　　作为这家酒吧的常客，周瑾瑜就算睡在包厢里都没人说什么，有钱有地位有身份，谁愿意无缘无故的去得罪周家大小姐。
　　程青做为一个omege，跑来酒吧这种地方十分引人侧目，她自己神态优雅从容，对于其他人的目光没有丝毫的躲闪。
　　“请问周瑾瑜在哪个包厢。”她拦住了一个侍者。
　　“周小姐在306号房，您是她的朋友么。”侍者给她引路，周瑾瑜作为常客，她的朋友酒吧的侍应心里都有几分数。
　　“需要我帮您敲门么。”可面前这个omege，看长相陌生的很。
　　“谢谢，不用了。我是她的未婚妻，稍后有事情我再叫你。”摸出小费放对方手中一放，程青摘下挡脸的茶色眼镜。
　　比明星气质长相还好的omege，侍应生心跳的飞快，握着小费站在门口有点舍不得走。
　　原来是周小姐的未婚妻，那不就是那位唐元帅的女儿，郎才女貌家世相当，果然这世界上优秀的人只会和优秀的人在一起。
　　程青走进包厢后就关上门，双手搭在腰际一手拎着包一手拿着刚摘下来的眼镜。
　　“怎么醉成这个样子。”她皱眉，看着周围全都是酒瓶，倒在沙发上说是活人更像尸体的周瑾瑜。
　　对喝醉的人，程青没有任何的好印象，因为她想到了慕秋辞.
　　“我的力气也扶不动她，还是让侍应进来吧。”往前走了一步，她犹豫自己究竟要不要去扶对方。
　　等让人扶着周瑾瑜上了车，她把车开回家，属于周瑾瑜自己的家。
　　订婚后的第三天，她就跟着周瑾瑜离开了郊外的庄园，重新回到了周瑾瑜在天云市内的住处。
　　周瑾瑜这种时候就有点痛恨自己的酒量了，自己快酒精中毒了愣是没醉过去，在程青来的时候还残留了一点知觉。
　　她可是答应了要帮秋辞找出程青怪异地方的，不能半途而废……她都没开始，谈什么半途而废。
　　当年在西瑟念书的时候，对于套话技巧周瑾瑜也是烂熟于心的，人对自己熟悉信赖的人最没有防备心。
　　她要是再那么冷处理程青，恐怕等到离开的时候还是什么都没探听出来。
　　假装醉的不省人事躺在床上，周瑾瑜有点生无可恋。
　　故意假装动了两下，推开想帮自己擦脸的程青，她宁愿程青给她来管解酒剂。
　　她就可以顺其自然的醒过来了。
　　在家里搂着媳妇睡的正香的慕秋辞，并不知道周瑾瑜那边那么水声火热。
　　只能看不能吃是过去式了，要不要依羽生气踢她下床，大概自己还不愿意停下。
　　周瑾瑜心肝脾肺肾都扭在一块了，这个程青弄完了怎么还不滚，身边多一个人的感觉糟透了。
　　——下次不能再装什么喝醉了，她发誓。
　　第二天，醒过来的周瑾瑜发现自己滚在地上，连忙看了一眼身上的衣服。
　　还好还好，是昨天的衣服。
　　看了一眼床上的人，抓着换洗衣服去客房冲了个澡的周瑾瑜，“不对啊，我一个alpha怎么表现的和个害怕被玷污的omege一样。”
　　“真的是睡糊涂了。”
　　“不行，还是去找一趟秋辞，这日子在这样下去就没法过了。”看着自己的领地里多一个人，周瑾瑜抓起车钥匙头发都没擦干就跑了出去。


第89章 
　　“这就是你邋里邋遢冲到我办公室来的原因。”慕秋辞手肘放在桌上，十指交叉放着下巴下面。
　　她听瑾瑜的絮絮叨叨差不多将近四十分钟了。
　　“我是为了谁才会经历这种不该承受的痛苦，你居然还对我做出一副不耐烦的样子。”周瑾瑜摸走了她桌上的烟，十分愤慨。
　　“因为你母亲。”慕秋辞倒是没制止她的动作，只是说了句，“你别让其他人看见。”
　　“我记得你不抽这个。”周瑾瑜有点嫌弃这烟的牌子不是自己习惯的那种，“你这是也学坏了。”
　　“之前有人拿来的。”把烟灰缸推过去一点。
　　“有点难受。”
　　“难受就不要抽。”她道。
　　“又不是为了这难受，唉，只是想想接下去这一个月，我可能要度日如年，我就心肝脾肺肾都不舒服。”
　　“要不我来你这里躲躲。”周瑾瑜看着她，想到了一个自觉是好办法的办法。
　　“然后让我这的人都欣赏一出戏？省省吧，你要真的不习惯和程青住在一起，就去住酒店，没人会拦着不让你进去。”
　　慕秋辞微微提高了音量，又摇摇头自我否定了说的话。
　　“我一个人去住什么酒店，要是多带一个人还差不多。”周瑾瑜撇嘴。
　　“你想带谁？”
　　“露露，娜娜我觉得都可以。”说着周瑾瑜还摸了摸下巴，陷入回忆，“反正绝对不是一个人去酒店孤枕独眠。”
　　“你现在身上挂着的可是浪子回头，为爱改变的标签，你要是真的那么做，我怕你回家会被家法伺候。”
　　“就像是你说的那样，不然我早就找那些小情人去了，谁还理会程青。”
　　“你不能单纯的把程青当做普通omege看待么？她所有的一切你几乎都是只听了我一面之词，就算做不到至少不要让我说的印象在你心中那么深。”
　　慕秋辞说到，她觉得瑾瑜这样下去不行。
　　“不是你那么说的吗，难道是你骗我？”周瑾瑜茫然，听不明白她话里的意思了。
　　“我只是希望你抛开我告诉你的，然后去看待程青，或许这有点困难，但是总比你现在带着一层又一层的有色眼镜去看好。”
　　周瑾瑜想了想一会儿，觉得这话说的好像也有道理，“问题是我看见她在我身边就很奇怪啊。”
　　“你想想你以前带着她一块出来玩的时候，我和她是什么关系，现在又是什么关系。”她想到自己曾经叫过程青嫂子。
　　那个时候是秋辞让自己那么喊的，说是以后如果有妻子，一定会是程青。
　　谁想世事难料，被自己定位成小嫂子的程青最后嫁给了自己。想着想着，周瑾瑜脸色发青。
　　“你的脸色很难看，是不是不舒服。”慕秋辞探过身子，取下她手指上的烟蒂，“烟屁股都快烧完了还没反应。”
　　“为什么你看起来对现在这混乱的关系，接受度那么良好。”瑾瑜盯着她，搓了搓手指有点烦躁。
　　“因为我一早就知道不管怎么做都改变不了什么，并且我对于现在的生活很适应，也不想改变什么。”
　　“你要是还觉得心里不舒服，我想我有个主意能帮你心情好起来。”
　　“什么？”
　　“还记不记得我们以前玩的‘大铁块’，帝国方面重新开了生产线，这里数量有不少，你可以好好玩玩。”
　　看瑾瑜的样子就知道她很不高兴，原主的记忆里的确有把程青介绍给朋友的画面，略微一猜也能猜到瑾瑜现在在想什么。
　　“和你玩吗？我才不要，你这个变态非人类，我又不是吃饱了撑的找揍。”周瑾瑜才不上她的当，“现在我已经学聪明了。”
　　“就算你想和我切磋也不行，我是机甲实训课的教官，还要教上百个学生。”慕秋辞摇头。
　　“我觉得你可以在那些学生中找一些陪练，算是帮我一个忙，你自己知道轻重的。”
　　周瑾瑜想了想觉得凭借自己的技术，不说完全碾压她们，但至少比这么些不熟练的新兵要好的多。
　　“那个大铁块停止生产的时间也不断了，怎么又为了这个特意开一条生产线。”周瑾瑜觉得奇怪，她请了漫长的婚假，这段时间都没有到军部去。
　　上面的人也不会特意通知她一个正在休假的中校，理所当然的她还不知道帝国开发出新的军备，并且要将大部分的舰队军备全部更新的事。
　　“这件事情和更换新军备有关系，你现在在休假不知道，等之后重返岗位上了，有的是人告诉你这件事。”
　　慕秋辞带着她往训练场走，她本来正在给那些新兵训练，接到瑾瑜来找她的消息以后就来了办公室。
　　“这些铁疙瘩居然大批量的出现在一个不是战场的地方。”周瑾瑜看到型号为A18的机甲，十分的惊讶。
　　训练场上，被分成一个个小队的队伍正在联系操控技术。
　　就在周瑾瑜还想忘却见面走的时候，她将人拉住，“这个距离是安全距离。”
　　“怎么？离机甲还有那么远就安全距离了？你是怎么，这些机甲都没有接触武器锁吗？”
　　“没有，怕他们误伤自己人。”
　　就在她们停下来后不久，训练场中有两架机甲慢慢的离开了人群，向着她们走来。
　　“少将。”机甲的驾驶舱向后弹出，有人从那里走下来。
　　“她是周瑾瑜中校，你和她换，换上她上去正好可以让其他人看看我们周中校的风采。”
　　“我去你的。”听她那么说，周瑾瑜抬腿就想踢她。
　　“怎么？我又没说错。”
　　慕秋辞的到来本来就吸引住了不少人的视线，只是碍于规定才没有停下来。
　　操控这种老式机甲，只要一份心几乎是立刻的机甲就会停滞不动，如果正好在做抬腿之类的动作，摔倒都是常事。
　　昨天下午第一次训练的时候，在场大部分人都摔过一次，少数的摔了几次还不止，一个个在机甲里面撞的七荤八素的。
　　“你不上来试试？”
　　“我暂时没有时间。”看瑾瑜跃跃欲试的样子，她也没拦着，“看到那些不成器的家伙了，不用客气，好好的帮我教教他们。”
　　指着训练场中的机甲，慕秋辞那么说道。
　　“你都亲口拜托我了，我要是不帮帮你好像说不太过去。”
　　“交给我吧。”
　　慕秋辞走到一旁的林荫下，哪里摆放这几台仪器，必要的时候可以使用那些仪器强制性的停止机甲的动作。
　　这一措施基本上建立在机甲和机甲中的操作者都暴走的时候，单凭他们自己的力量已经没办法停止机甲运动轨迹。
　　“训练情况怎么样？”慕秋辞问居久诚，说是说她在教授如何操控机甲，但多数时候居久诚要比她称职的多。
　　“好多人还是没能适应，只有个别几个人熟练的比较快。”居久诚指了指场中某几个方向，那些方向的机甲行动的比较流畅。
　　“连贯性看着还可以。”昨天到今天，教授的都是最基本的几个动作，主要是为了看看士兵们驾驶机甲时候的连贯性。
　　“手册印好了么。”
　　“已经好了。”居久诚点头。
　　“发下去让他们背熟，每一个动作都要练习，最少要完成一半。”慕秋辞本来想强硬规定每个人必须完成，但想想之后她改口了。
　　不是没个人都能在几秒只能按下十几个甚至二十多个按钮，普通人的神经反射速度根本不够，就算是这些已经算是千挑万选的士兵，恐怕能做到的也没有几个人。
　　“那位周中校……就这样让她去吗？”居久诚询问着，“需不需要做出什么限制？”
　　“不用了，你就当她在教导后辈吧。她当初和我还是一起从西瑟毕业的呢，我想她还没那么不中用。”
　　天河号驻地训练场上的场面，同时的也发生在了很多地方，既然重新开启生产线，这样的机甲就不会是只建造那么一两百台。
　　西瑟军校，陆清羽正在操控着机甲。
　　“怎么会突然考核项目改成操控这样的机甲，是不是太困难了一点。”大汗淋漓的从机甲里出来，陆清羽抹了一把脸道。
　　“就是啊，这机甲的型号十几年前才流行吧，自从外骨骼装备成熟以后，这东西不是采矿才最常使用么。”
　　陆清羽身边的是她同学，这次准备和她一起参加提前毕业的考核。
　　“突然换成这个，打的很多人都措手不及了。”一间训练室里两个人，一台机甲给她们训练使用。
　　“我们已经训练了差不多一个星期了，勉强能够够的上以前的C级机甲战士的标准。”
　　“不知道剩下的时间能不能让我们达到B级。”
　　“B级我觉得可能会有一点困难，就连机甲系的那些人都说这种机甲操控的难度很大，我们虽然也有一点底子，但毕竟不是专业玩的。”
　　“能达到考核的及格标准C+，我就谢天谢地了。”
　　“我们指挥系的，以后就算真的用上我们，肯定不会让我们去驾驶机甲战斗。”
　　陆清羽点点头，这一点她当然知道，对于各系专业不同，西瑟对于毕业考核的要求也不同。
　　“蓝秋你说的对，只是考核及格的程度，我们的时间还比较充裕。”
　　“继续练习吧，对了，这个点了，你该吃药了。”蓝秋无奈叹气，“你姐姐可是让我看着，所以，快吃吧。”
　　“你就当做我吃了吧，那药我已经吃了两年多了。要是有用的话早就起效了，现在都没有变化就证明没什么用。”她一点都不想吃。
　　“这怎么可以，吃了对你的身体还是有好处的。”蓝秋皱眉，“万一你多坚持几天就有效果，结果你现在就断掉了，前面不才是白吃了吗。”
　　“我觉得你在强词夺理。”陆清羽斜睨了她一眼。
　　“你要是不吃，等会儿我不会把机甲让给你，你自己看着办吧。”说是迟那是快，蓝秋自己爬上了机甲，还操控着机甲在她面前挥舞了几下手臂。
　　“真的是怕了你了。”看着机甲，她微笑了一下，从包里拿出水还有瓶瓶罐罐的药，最后再给自己的手臂来了一针。
　　“现在你满意了吧。”
　　吃那么多药，陆清羽自己觉得没有半点见效，偏偏身边知道她情况的人非逼着她吃下去。
　　姐姐也是，还让同寝室的蓝秋盯着自己。
　　一个星期后，西瑟的提前毕业考核正式开始，大致分为笔试和实践两种，对于大部分要求提前毕业的人来说，笔试都非常的简单。
　　几乎没人会让自己输在一开始的时候。
　　实践有两个部分，一个部分是使用模拟训练舱，一个部分是野外生存以及机甲这样的武器操作。
　　作为指挥系的学生，陆清羽理所当然的需要进行一场星际战役模拟，依照评分来看她们是否能够过关。
　　这一门考试没有固定的题目，完全系统随机抽选，然后会有老师成为模拟战役中的对手，和他们亲自进行模拟考试。
　　“加油，我相信你一定没问题的。”蓝秋拍了拍她的肩膀，两个人正好分开同时间进行考试。
　　“这话我也同样送给你。”
　　平时训练用的虚拟训练室，训练舱几乎全都都开启着，里面除了考核的几位老师，还有的她们这些接受考核的学生。
　　“各位老师好。”
　　“陆清羽，指挥系二班，学号16，有没有问题。”接过她手上的考试凭证，电子信息无误后，再核对身份信息。
　　“没有问题。”
　　“进去吧。”核对信息的老师指着模拟舱，在她躺进去后，手中的芯片插入系统进行信息认证。
　　这样的情况发生各个模拟训练室中，指挥系的学生一向都是最少的，而且能够开设指挥系这门课程的军校更是少之又少。
　　西瑟军校陆清羽这一届有三个班，每个班的数量在十八人左右，这样的数量还是按照每年入学人数进行的调整分配。
　　指挥系入学考试和其他专业不同，不管这些学生在毕业后会做什么，她们从入学到毕业就是被按照指挥官来培养的。
　　指挥一场星际战役，能够迅速准确的处理各种星舰上突发事宜，以及在舰队航行过程中所遇到的事。
　　每一艘拥有副舰的星舰都有属于它自己的指挥官，不同的只是舰队庞大与否。
　　陆清羽觉得以自己的实力，完成毕业考核肯定不会特别困难，但只有在真正参加以后她才发现，毕业考核比她想的更困难。
　　正常考试时间为三个小时，从路遇陨石到星舰故障，各种各样的突发状况全都出现了。
　　当自己的战舰俘获了敌方战舰，船舷对接成功拯救了被海盗劫持的飞船后，系统提示时间到，开始结算最终成绩。
　　【成绩评定：A】
　　【具体成绩结果将会发送至个人光脑，请稍后注意查看。】
　　两行简单的黑字出现在视野中，看完以后她选择了退出模拟，睁开眼睛头上的舱盖也正好打开。
　　“恭喜。”站在模拟舱外的老师冲她微笑了一下，伸手扶了她一把，“从那个门出去，你可以去参加下一场考试了。”
　　老师说完话，走到了另外一个还没打开的模拟舱旁边，等舱盖打开将刚才和她说的话又说了一遍。
　　当然了，不是每个人都和陆清羽一样幸运过关，也有不少人的成绩达不到及格线。
　　下一场考试，机甲实操。
　　经过半个月的训练，《帝国标准初级机甲训练手册》中一百二十个联动组合按钮，陆清羽完成了七十六个。
　　完成了将近一半多，训练时候的评分最多C+，考试后的时候居然突破了一个，做完了先前迟迟不能完成的第七十七个动作。
　　【考核评价：B-】
　　“很不错的成绩。”监考老师给她等级成绩的时候说道，“有些机甲系的学生都没能达到，只是半个月就有这样的成果，看来你很努力。”
　　陆清羽笑了一下，礼貌的和老师说再见后去见了蓝秋。
　　“啧啧，咱们模拟星舰指挥这一项得分一样啊。”
　　“我可是很努力的。”陆清羽得意的笑了，“你这机甲操作就输我了，还不请客吃饭。”
　　“等我们拿到毕业证，请你去吃好的。”蓝秋看着自己那个C+，撇了撇嘴，“其实我觉得生存考核挺没意思的。”
　　“我们又不是陆战系的，平时学校让我们去各种无人区训练也就算了，为什么毕业考核里还要加上。”
　　“谁知道呢，这应该是学校传统吧。不管什么系，哪怕是信息通讯这样的技术研究，都要参加野外训练。”
　　“我听我姐说，这是怕我们以后成了指挥官，万一遇到什么需要迫降或者其他情况，会拖累自己队友。”
　　蓝秋是个世家女，和陆清羽这样半路读军校的不一样，她小时候家人就已经替她决定好她将来该走什么样的路了。
　　“你姐说的挺对的。”陆清羽赞同。
　　叮咚，几乎是同时的她们的光脑上收到了来自学校的通知。
　　“你收到的是不是和我一样。”蓝秋低头看了看，抬起头问她，“给我们三天时间准备？这是要延后考核时间？”
　　“一样。”陆清羽嗯了一声，“不能算延后，上面不是说了吗，是因为计划有变。”
　　三天后，参与这次考核的学生都被打乱和其他系的分在了一起，不少死对头一样的系别也被分在了一起。
　　比如机甲系和机械工程，再比如陆战系和指挥系，分配名单一出很多人神情蓦然。
　　“以前从前没出现过这样的情况，清羽你记得小心。”蓝秋和她没分在一起，特别委屈的被自己的队友给拉走了。
　　那是一个站起来比蓝秋高，肌肉比蓝秋多，雄壮魁梧差不多有蓝秋一个半多的陆战系学生。
　　陆清羽只能动身去找自己的队友了，乱哄哄的找的她头痛，不过这个也显示出了一个好处来。
　　她的身高足够高，找起将来的小伙伴还是比较轻松的。
　　“你好，我是陆清羽，战斗指挥系。”
　　“我是贝拉，信息技术专业。”
　　“我是安菲尔，医护专业。”
　　“燕飞，战略分析专业。”
　　四个人认识了一下，两男两女，性别全都是alpha。
　　大概十五分钟后，基本上每个人都找齐自己的队友了，除了互相介绍的声音外，几乎没有人多说其他的话。
　　边上还有教官和老师站着，谁都不想在这个时候给自己找不自在，即便自己的队友里有死对头专业出来的。
　　“小型飞船，怎么会派出这个来接我们。”陆清羽看向远方缓缓降落的飞船，她用专业知识保证，这种飞船分明是为了运送人员来往于行星和太空星舰间的。
　　“有问题么。”燕飞问了一声。
　　“没，只是觉得有点奇怪，或许这次的考核会很难。”本来以为是飞机或者大型的载人工具，没想到来的是小型航空飞船。
　　“早就有心理准备了。”安菲尔是个有着一头金发的男性，蔚蓝色的眼睛出色的外表，轻而易举的就能让不少的异性亲近她。
　　这样一个看起来举止轻佻的人，竟然会是医护专业毕业的，陆清羽想自己最好不要在这次的实践中受伤。
　　新队友看着有点不靠谱。
　　……
　　慕秋辞在天河号上，天河号停泊在距离蓝星大约二万多公里的军用太空港，搭乘普通的飞船只需要半个小时就能够抵达。
　　这次她来，是和某个任务有关。
　　“嫌我们天河号最近太闲了吧。”宋琦想想，和其他舰队想必，天河号的确是十分的悠闲。
　　既不需要防卫帝国，也不需要参与防线建设，至于翡翠星系、空间航道等等就更和她们挨不上关系。
　　“偌大的帝国，现在抽调我们做护卫任务，的确有些小题大做，不过这也是没办法的。”
　　“眼下每个舰队都忙，抽不出人手来。”
　　“这次的护卫任务详细情况，宋琦你说来听听。”慕秋辞她们是前一天临时接到的任务。
　　如果不是训练有素，指不定要匆匆忙忙完成舰队人员集合。
　　“西瑟军校的毕业考核，要在陨星带进行，我们主要保护他们不被其他人员打扰。”
　　宋琦早就将任务情况谨记在心，就等着慕秋辞发问。听到她的话，几乎是立刻的就把详细情况说了一遍。
　　“陨星带，我记得那是在土星附近，怎么这次考核要去那么远。”慕秋辞挺直了脊背，认真了起来。
　　她可没忘记她们家小姨子，提前参加了西瑟这次的毕业考核。
　　蓝星外的毕业考核，西瑟这次也是大手笔，慕秋辞觉得这种改变，肯定和翡翠星系和空间航道的建立有关。
　　“这就不得而知了，看样子西瑟那边也是临时接到的通知，再有半个小时，应该人员就能到齐了。”
　　宋琦摇头，然后调出了天河号各艘舰队的信息。
　　“少将，这些都不重要。就在二十分钟前，主要的任务信息刚刚下达。”
　　“按照任务要求，此次进行考核她们已经预先分组，四人一组，四个小组安排一艘星辰级别星舰。”
　　“星辰级别的星舰——宋少校你是不是看错了。”
　　“没有。”宋琦没有生气，因为在她看到这条信息的时候，只觉得帝国疯了。
　　帝国目前服役的舰队中，副舰的组成主要有三种级别，分别是星落级、陨星级、星辰级。
　　天河号舰队是以星辰级别为主流星舰，一艘星辰级战舰，最少需要两百人才能够完整的启动控制。
　　“另，每一艘星舰需要由不得低于尉级军官带领。”
　　“按照这次有近百位指挥系毕业的学生，星辰级别的星舰估计差不多都要用上。”
　　“那不是连我们自己星舰上军官都要走个精光。”宋琦的话让控制室里的人惊讶的合不拢嘴。
　　“情况差不多就是这样。”宋琦点头。
　　“陨星带，那地方有什么危险吗。”慕秋辞有疑问，一整只舰队外加上还没从军校毕业的学生。
　　如果是为了去过家家一样的游逛一圈，玩的有点大。但要说有什么危险，军校学生去不是送菜吗。
　　“根据我们的情报，应该没有。”信息通讯官思考了一会儿回答，“并没有接收到来自于陨星带的异常信息。”
　　“舰队休整完毕了没有。”慕秋辞知道这个时候也没别的办法了，不管是为了小姨子的安全，还是学生的安全，她都该做好自己分内的事。
　　“完成了。”
　　“把命令传递下去，免得等一会儿其他人都一脸茫然。”她说道。
　　二十五分钟后，从远处已经能够看到飞近的飞船影子，十数艘飞船慢慢的向着她们靠近着。
　　【这里参加是西瑟军校毕业考核的学生，请天河号舰队准许进行舰桥对接，让学生进入。】
　　宋琦接收到这个信号后看向她，等她点头后立刻回应。
　　为了方便起见，天河号的舰队早在两个小时前就已经离开了军用港口，太空中更加广阔一些，对接更方便。
　　“能知道学生名单么。”慕秋辞看着传递回来的影像问道。
　　她们这艘是天河号的主舰，级别还在星辰级别星舰之上，学生当然不会上来，她们也不需要和其他人就近保护。
　　只要确保这次的毕业考核顺利进行就好。
　　“能知道学生的总名单和分组信息，但是我们这边没有他们登上哪艘星舰的资料。”
　　“让下面人登记上传，前往陨星带还要点时间不是吗。”
　　“是。”宋琦执行她的命令。
　　陨星带。
　　“这次安排了西瑟军校的学生来这里进行毕业考，虽然之前的实验里已经将危险性降到了最低，但万一要是出现问题。”
　　“不会有问题的。”
　　“上百艘星辰级星舰，一只完整编制的舰队，足够保证他们的安全了。”
　　“这些生物实在是太古怪了，圈住范围让这些新生们在不危级生命安全的情况下接触，是我们能放开的最大限度。”
　　陨星带外，土星空间站中，有两人在对话。
　　“士兵、军人，不经历火与血的历练，他们就永远都是学生，而不是一个合格的士兵。”
　　“所谓的安全实习期，对军人来说没有一点作用。”
　　“如果不是时机不合适，其实应该和那些叛军来一场。”
　　正在调整参数的人听到身后的声音，吓了一跳，“你千万不要闹出什么事来，要是出事，这种考核模式绝对不会有第二次。”
　　“这种东西都出来了，如果考核结果不理想，帝国肯定会派舰队直接把这些东西消灭掉。”
　　“我知道了，你啰嗦什么。注意一点看，天河号整支舰队要经过，肯定会有发出信号的。”
　　陨星带是人类在开发土星时候发现的，里面是有陨石也有小行星，密度相对太阳系其他地方来说要小的多，物质在这里比较紧凑。
　　上一次来这里是什么时候，慕秋辞思考了一会儿好像她很久没特意路过这边了，就连无意都没有。
　　第一是因为这个地方并没有临近的航道，第二是因为这里属于内太阳系外，但又比外太阳系要靠内一些，不是她的巡查范围。
　　“那帮学生怎么样。”她浏览着手中的名单，果然在其中的一艘星舰下看见了陆清羽的名字。
　　“还算安静。”宋琦没忍住笑了笑，“毕竟是第一次真正乘坐军用星舰，还是战斗型的，兴奋在所难免。”
　　“谁不是那么过来的呢。”
　　“你还挺有经验的。”宋琦的话引来周围人鹿代笑意的调侃。
　　“怎么，难道你们第一天上星舰的时候不好奇？说不定有的人还闹出笑话来了呢。”宋琦挑眉。
　　天河号舰队下属编号为TH-49xc号上，十六位毕业生胜利会师。
　　这次出门没带上还在训练的新兵，各艘星舰上的位置空着不少，容纳这些学生绰绰有余。
　　TH-49xc号上的士兵都是接到过命令的，包括这艘星舰上的少尉等管理层，再没有遇到危机的学生不能处理的情况前，都要充当一下布景板了。
　　“有点兴奋。”站在控制台前，陆清羽心扑通扑通的跳的让她怀疑下一秒就要从嘴里跳出来，还有些紧张和刺激。
　　这种星舰之前除了在书上见过，就只在虚拟舱里操作过，实际上手会不会更难。
　　“从你们上星舰那一刻开始，身份从学生变成新兵，我们在你们没遇到解决不了危险前，都不会主动干预你们的毕业考核。”
　　“你们的毕业考核成绩将会由天河号的主脑‘天河’进行统一的记录，在考核结束之后传送回西瑟，然后由你们的老师得出成绩。”
　　他们不知道的是，其实作为天河号的指挥官包括每一艘星舰的舰长，都有权力在他们的考核成绩上写一点什么。
　　或许是加分的话，或许是减分。
　　这一点就不用告诉这些毕业生了，免得他们心理压力过大，这话是他们少将吩咐的。
　　作为下属，当然没有任何的异议的服从。
　　“我觉得有点刺激。”安菲尔有点懵，他本来以为最多是让他们去哪个类地行星或者帝国的矿产区转悠一圈。
　　但这么高级别的星舰都出来了，还派了一只整编舰队护送，他想说的其实是有点慌才对。
　　到底要去什么危险的地方，才会需要出动到这些平时见都见不到的星舰。
　　“作为指挥官，TH-49ch号的指挥权在你手上。”舰长对陆清羽说道。
　　“是。”陆清羽下意识的敬了个军礼，让对面的舰长差点绷不住脸上的严肃。
　　即便天河号舰队的航行速度，从蓝星到陨星带也需要花费四个小时，这四个小时是留给各个星舰上，那些新鲜出炉的指挥官们了解飞船的时间。
　　除了一开始找到的三个队友，陆清羽手下又多了十二位，等他们也介绍完自己，她算是明白学校是怎么分配的了。
　　十六人才算是一支队伍，指挥官是标配，毕竟指挥星舰进行战斗，没有指挥官不要说考核了，连星舰战斗都无能无力。
　　星辰级别星舰，拥有十二门副炮，三门主炮……陆清羽心中复习着自己学过的东西，转过身看着控制台深呼一口气。
　　没问题的，不就是指挥么，就当自己正在学校进行训练模拟。
　　三个半小时后，陨星带已经开始进入天河号的探测范围。
　　天河号主舰，控制室。
　　“少将您还有心思嗑瓜子。”宋琦正在请求链接土星空间站，转头就看见少将翘着二郎腿手里抓着一把瓜子。
　　边上的其他人，全都视而不见。
　　没有其他原因，只是觉得这样的少将实在是太丢人了，看看那嘴角时不时还沾着瓜子皮。
　　“还没链接上？是不知道我们会经过么。我没估计错的话，再有十分钟，我们就开和空间站擦肩而过了吧。”
　　“没错，少将。”宋琦无言扭回头继续盯着屏幕，又等了两分钟，总算看见通讯链接成功几个字。
　　“土星空间站，听到请回答。”
　　“这里是天河号舰队主舰，我是宋琦少校，天河号舰队副官之一。”
　　“宋琦少校你好，这里是土星空间站，请你们接受我们传输过去的数据，预计五分钟内传送完毕。”土星空间站那边总算有人回答了。
　　只是，这一上来就要她们接受数据。
　　“宋琦，接收吧。”她的宋琦反应更快，思考了没有两秒钟后直接就答应了下来。
　　五分钟后，数据接收完毕。
　　“请各位在接下去的时间里，阅读完我们传送过去的信息，考核最后一部分信息也在里面。”
　　“请不要打乱上面的步骤，更不能擅自增添或者更改。”


第90章 
　　就那么几句话，三分钟眨眼就过，天河号的舰队正在远离土星空间站。
　　“少将，他们到底葫芦里卖的什么药？您是不是知道些什么？”
　　“信息方面不都是你接收的么，我怎么可能知道些什么，只不过是有些猜测。”慕秋辞笑笑，一副你怎么反过来问我的表情。
　　“说的也对。”宋琦若有所思的点头，“那少将我们真的要按照他们说的去做吗。”
　　“这发过来的也不知道是什么……”
　　“少将！您快看。”宋琦的话刚说到一半，就急匆匆的拿着光板小跑到她面前。
　　“什么？”
　　“这个就是刚才我们接收到的所有数据信息，里面包括了我们需要做的，和下发给下面个副舰的命令。”
　　慕秋辞看宋琦的脸色有些不对劲，将光板拿过来，这东西的操作方式有些像是平板电脑，增添上虚拟操作的光屏。
　　她浏览了一下，发现宋琦那么大惊失色的原因，全都是因为这份资料里涉及到了某种怪异生物。
　　“星兽……这东西怎么会在陨星带。”
　　“少将您的语气怎么好像很熟悉一样？”她的话让宋琦诧异。
　　“我怎么会对这种东西熟悉，只是陨星带以前我又不是没有来过，里面可没这种东西存在。”
　　上次是十多年前，她刚从西瑟毕业的时候，后来就没有来过陨星带了。
　　里面出现这种东西，肯定和帝国的研究所脱不了干系。
　　“那我们要怎么办，这些东西就算真的和资料上说的一样，我们也不能真的让一群学生去对付。”
　　宋琦担心的是这方面。
　　“天河号整支舰队在这里，你觉得会有危险吗。”慕秋辞对这一点倒不是很在意。
　　“你以为帝国没考虑到这一点，星辰级的星舰用来给这些毕业生练手，上面还有经验丰富的军官。”
　　“对于他们的安全，帝国比我们考虑的更全面。”
　　“就按照这上面写的，一部分的信息发给那群参加考核的学生，另一部分的信息设定好时间，由主脑天河在必要的时候发送到那些舰长的个人终端上。”
　　“不管怎么样，有一点都是很重要的，他们的安全不能忽视。”
　　慕秋辞将手中的瓜子往边上一扔，语气轻松的好像不是要去面对从未见过的星兽，更像是出门郊游。
　　“那少将是不是我们接下去就静观其变了？”宋琦不知道是该担忧还是该松口气，看起来少将她对这些东西一点都不担忧。
　　“嗯，让主脑把所有的信息都统合一下，需要星兽时必须要先通知我们。”
　　“如果有超出考核范围的星兽，不需要留手和请示，直接攻击。”
　　星兽是什么，按照空间站那边给出的信息，这些在蓝星上能被归类为是兽类。
　　因为它们没有智慧，只会和野兽一样横冲直撞，星兽的称呼得名为它们能够以宇宙中的各种星体为食。
　　不说那些蕴含能量物质巨大的星体，研究表明一般的小行星和陨石，这些星兽是能够消化的。
　　第一只星兽被发现于八年前，一颗由百分之八十左右的冰组成的陨石，陨石内部冰封着一只星兽。
　　第二只星兽被发现在七年前，随后帝国在这里建立了研究基地，现在这个研究基地失去它大部分本来的作用。
　　五年前星兽的数量开始增多，帝国方面开始猎杀这些星兽，他们简直就像是蝗虫。
　　如果不将他们杀掉，以他们啃食星体的速度，一段时间后这里就什么都没有了。
　　慕秋辞看见这些星兽的时候，她只觉得这些星兽像极了蓝星上那座卡巴尔森林中那些人为研究改造出的变异生物。
　　能够活在宇宙中的星兽和蓝星上人为改造出来的怪物，到底差别在什么地方呢。
　　空间站给出的研究报告并不详细，只除了介绍几种星兽的种类，和他们的致命点，有的甚至连致命点都没有告知。
　　“开什么玩笑。”她低声说了一句。
　　虽然被派来保护这些学生，就是帝国出于对学生们安全的注意，但对于这些人的做法她不能苟同。
　　比起一早就被通知的慕秋辞，参加毕业考核的学生们才无措呢。
　　临时更改最后一项毕业考核的地点已经让人觉得十分的慌张了，不但是离开蓝星，还要前往了解不多的陨星带。
　　他们的课本上可没怎么提到这个地方——这个是当然，自从星兽出现在这里后，帝国就开始有意无意的让陨星带淡出人们的视野了。
　　自然不可能还让陨星带的情况活跃在众人眼前，一个帝国想要有心隐藏的东西，又怎么可能那么容易让其他人发现呢。
　　“前面就是进行考核的陨星带了，你们有没有什么意见说出来听听。”陆清羽看着周围的同伴。
　　整个控制室里除了她们这些参加考核的学生，其他人都已经离开，说是让他们能够更好的进行考核。
　　“我觉得帝国一定不会弄出什么简单的考核来，星辰级的星舰，怎么也该是危险程度有的一比的任务才对吧。”
　　“你说的有道理，但是和星辰级星舰能够比的，不会是让我们去和反叛军们硬杠吧。”有人有不同意见。
　　“怎么可能，就算我们毕业了也未必有那个机会去和反叛军正面作战，我觉得最有可能是有人假扮敌人。”
　　在场的都是西瑟军校的毕业生，能进得去西瑟军校不但证明他们家是不错，更是因为他们本人的素质也觉得不差。
　　西瑟，不是光有地位就进得去的。
　　“假扮？那岂不是太简单了。”燕飞摇了摇头，“我更倾向于真正的敌人。”
　　“战略分析专业的学霸，不如你来给我们分析一下。”燕飞的名头在西瑟非常响亮。
　　陆清羽觉得自己有点格格不入，她怎么就完全对整个名字没有印象呢。
　　“真正的敌人？难道是海盗？”她思索着。
　　“不可能，海盗都是些穷凶极恶的家伙，帝国把他们放出来就不怕我们有危险吗。”
　　“真正的敌人，但又不是这些，该不会我们要面对的是外星人吧。”有个人开玩笑的说着。
　　“星舰已经开始分散了，你们看到没有。”陆清羽抬头看了一眼控制室的屏幕，上面的数十个黄点开始慢慢的朝着边上的方向挪开了。
　　“也就是考核正式开始了？”
　　“大家打起精神，有任何不对劲的都要马上报告，小心一点。”燕飞的神情凝重。
　　忽然间，当她们周围的范围只能检测到少许属于其他星舰信号的时候，一阵刺耳的警报声划破了控制室内的安静。
　　同时这样的警报声也在整艘星舰内响起，那些正在星舰各处的士兵一瞬间齐刷刷的全都抬起了头。
　　这个警报声，不对。
　　“长官，不要关了，你没接到少将发来的信息吗。现在是正常情况，那群孩子的考核正式开始了。”
　　天河号的主脑就叫做‘天河’，主机安放在天河号的主舰上，每一艘副舰都有它的子电脑存在。
　　当发现有星兽出现的刹那，主脑开始向着各个星舰传送信息，这部分的信息是为了将陨星带的大致情况告诉参加考核的学生们。
　　所有副舰都是可以呼叫主舰的，但是由于这次是考核，如果呼叫主舰进行救援的话，那么考核成绩就会打折扣。
　　前面的分数不够高的话，最后一门考核又打了折扣，那毕业多半是没有机会成功了。
　　“这些出现在雷达上的是什么东西，我们现在真的在陨星带吗？而不是什么在什么星际战舰游戏里？”
　　星兽的样子和人类见过的兽类完全不同，可以那么说，能看见仗着牛角却像是猪一样的生物，身上覆盖的外壳似乎和星兽们吞噬什么类型的星体有关。
　　有的星体里蕴含的金属元素更多，那么星兽的外壳就会逐渐的融入金属，最后甚至看起来就好像浑然天成的金属铠甲穿在了身上。
　　有的星体矿物质含量多，坚硬到极点的矿物，颜色多是褐色或者泥土的黑灰色。
　　“不要告诉我这种好像有半个星舰长的怪物，就是主脑上写的星兽，这也太巨大了吧。”
　　“难怪要出动星辰级的战舰，普通的战舰可能刚刚靠近就被从中拦腰折断了。”
　　各种各样的惊叹声出现在了每艘星舰上，同样也出现在了主舰上，这样奇怪的星兽，庞大的身躯都让人望而生畏。
　　“主脑扫描完成了没有？”慕秋辞不想感叹面前的星兽有多庞大，她只想知道现在那些遇到星兽的副舰，传输回来的有关这些星兽的战斗力资料。
　　“扫描完成，目前各个小队遇上的星兽能量指数都在β以下，以星辰级星舰的火力，对付起来没有问题。”
　　“各个舰队之间的距离也足够远，应该不会出现被自己人炮火命中的情况。”
　　“那就好。”慕秋辞嗯了声，她本来还想问问关于TH-49xc的情况，最后想想还是没问，应该不会有大问题。
　　蓝星。
　　“陛下您真的要派人进入卡巴尔森，那里面的情况我们谁都不清楚，上一次束缚场突然出现失效的状况险先让里面的东西跑出来。”
　　“我不需要你们惊动里面那些东西，但是我要那个基地里的研究资料。这些东西在里面尘封了百年，是时候该拿出来了。”
　　云夏帝国的现任陛下看着当初和自己一块走到现在的元帅，“温程，朕还不想死，那里面的资料对朕有帮助。”
　　“即便重新将大家的视线拉到起源上，陛下您也要那么做？”林温程的面色僵硬，她的语气有点强势。
　　“起源已经尘封那么多年，不会有人去碰的。”
　　“温程你明白我的想法么。”
　　林温程眼眸复杂的望着这个和自己年岁差不多的人，对方年龄甚至还比自己小一点，可因为那怪异的疾病，活生生老了十多岁，满头白发，皱纹布满了整张脸。
　　云夏帝国能有今天，靠的什么，不会有人比历任陛下更清楚。
　　四百年前的天外流星雨，带来了整个人类文明最需要的科学技术，同时也带来了不可控制的危险。
　　有一任的云夏帝国陛下，做出一个决定，就是将卡巴尔森永远封闭，最中心的地方就是那个研究起源的基地。
　　起源被放置在里面，几百年过去了，除了上一次那些人去打搅外，再没有人想起起源。
　　“卡巴尔森里面都是当年研究的失败品，他们不会让人类轻松的进入基地的，更不要说拿取资料了。”
　　林温程皱眉，经过上一次的事情，她比陛下要了解的多。
　　“这一点我知道，上次那些人进去的方法已经找到了一点头绪，用不了多久就能出成功。”
　　“我记得上一次不是有人进去然后活着出来了么，到时候让她们再走一趟，你觉得怎么样。”
　　上一次活着出来？那不就是秋辞和唐蕊她们。林温程心中一动，这件事情她没有和陛下说过。
　　是谁悄悄告诉陛下的？
　　“陛下，这次来还有一件事情想向您确认。”
　　“什么事？”
　　“西瑟这次的考核地点，是您同意的么。陨星带，还让天河号舰队护送。”
　　“是我，郑元帅和朕提的。那些星兽每次都需要帝国出动武器和舰队去消灭，既然这样用来锻炼毕业生不是一举两得吗。”
　　“安全方面他们都有考虑，天河号全权保护，直到考核结束了再回来。”
　　林温程没有了话说，她是提议彻底消灭星兽的那一派，但问题是现在星兽谁也不知道是不是只有太阳系内才有。
　　万一不是，消灭了反而是种损失，这些星兽的尸体能够充当一些材料作为研究。
　　因此帝国方面一向是主张圈养，每年为了防止星兽跑出陨星带都要花大把的人力物力去防守，为了减少数量使用的那些武器反而还是小事。
　　这次带队的是秋辞，她对于陨星带的事情应该不是很了解，希望能没事回来吧。
　　林温程一边离开皇宫一边想到，陨星带到底有多少星兽，帝国方面都没有准确数字。
　　这次的考核实验，也让他们不要太深入，在帝国平时有清理的范围内，不会遇到能量指数过高的星兽。
　　罗兰市，星耀斥资建立的矿物研究基地。
　　“斯卡莫教授。”陆依羽亲自来了一趟，为了蓝晶矿的事，“您把蓝晶矿搭载在武器上了？”
　　帝国不允许公民们在居住范围内随意持有武器，武器也不允许被用来指向同为人类的同胞。
　　除非是面对海盗等一些不法分子，太阳系那么大，如果航行的时候没有一点武器在身上，谁都会觉得不安全。
　　因此在帝国相关部门备案之后，就能够在自己的飞船上搭载一些帝国允许范围内的武器，保护自己航行时的安全。
　　单兵武器也是被允许出售的。
　　星耀从某方面来说算是半个军火商，因为他们还出售武器，这也是蓝晶矿在发现能够被当做纯粹能量矿石来使用后，先被运用到武器上的一个大前提。
　　“这个是我以前的作品，因为某些方面已经跟不上现在的需求了，我最近进行了改装。”
　　“能量使用的地方，改造成了晶石嵌入式使用。小依你等等，我现在让杰姆森展示给你看。”
　　斯卡莫教授看到她，兴奋的把她拉到一处玻璃前。
　　透过玻璃能清楚的看到玻璃的内侧是一个非常大的室内训练场，里面立着一架单从视觉感官来看，都会让人觉得一流的机甲。
　　“那是机甲，您制造的吗？”
　　“是的，这架机甲的创意当初还是从图书馆里找出来的，不过在当时很多的技术都还属于天方夜谭。”
　　“这几十年间技术突破不断，我一点点的将机甲拼凑还原，可以一直没能够找到代替能量块启动机甲的方法。”
　　“更高的能量利用层次，以现在的技术发展来说，最少还要用三百年的时间。”
　　“没想到的是，蓝晶矿帮我解决了这个难题。”
　　“在知道蓝晶矿坚硬特性的时候，我准备是用它做机甲的材料。”
　　“没想到反而实验出了能够当做能源使用，只需要在里面安放一个小小的转化器就够了。”
　　斯卡莫教授滔滔不绝的说着，对着嘴边的耳麦说了一句，“杰姆森，你现在启动机甲，让我们看看它的性能怎么样。”
　　其实在陆依羽来之前就已经测试过了，这次只是为了让陆依羽看到这机甲的效果。
　　机甲的不远处开始出现了几个圆形的固定靶，机甲抬起手几乎是一瞬间，几枚固定靶同时被轰碎。
　　“这是杰姆森特意控制的情况下，不然那靶子后面的墙很难说还能不能留下来。”
　　“接下去是移动靶。”
　　“在建造这一台机甲的时候，我在里面放置了智能系统，能够辅助驾驶者瞄准和收集目标资料。”
　　说话间，移动靶被轰的渣都没有剩下。
　　“杰姆森，这次的力道大了。”斯卡莫教授对着耳麦说了一句。
　　“蓝晶充当能源，几乎能够解决大部分能量武器后劲不足的缺点，如果帝国进行大批量生产，相信很快就能够解决掉战端。”
　　反叛军和自由联盟闹出来的大动静，现在还不知道的人，可能是生活在不通网的不毛之地。
　　——整个太阳系都联网了，不清楚那是不可能的。
　　“这种机甲生产速度快么，帝国方面想要把这种机甲普及到替换原有的现在在使用的机甲，是否需要花费很长时间？”
　　“速度不算快，但也不慢。如果是帝国方面全力制作，想要普及最少也需要一年，那是建立在一年前。”
　　“以现在帝国资源倾斜的情况来看，三年是最少的。”
　　“我想或许可以和帝国做一笔交易，蓝晶矿既然最好的使用方法是作为能量矿石使用，那么用在其他地方就都是浪费。”
　　“说的没错，这样的晶矿不该用来打造成什么饰品，可惜的是以现在的技术，只能使用转化器才能将能源转化出来使用。”
　　“如果能够直接使用原矿，效果一定要更好。”
　　“蓝晶矿研究方面的事情就交给教授你了，我不但要它安装在机甲上，还要在战舰和武器上都能够使用，这方面我会让周筠把武器资料发给你。”
　　“小依你也太看得起我了，我可不是这方面的专家。”
　　“我相信教授你一定可以了，这方面我会另外找几个人来和你配合，您当年可是被誉为数个领域的天才。”
　　“只是看这架机甲就知道这话一定没有夸大。”
　　好不容易来一趟罗兰市的研究基地，当然不会只处理完蓝晶矿的事就走，她还去了另外一个生物研究室和特殊研究室。
　　特殊研究室建立的时间不长，只不过研究的东西和提议建立的人都很特殊。
　　出差了两天，再回来的时候陆依羽受到了自家女儿热情的拥抱。
　　“老板你可算是回来了，小星星这两天可想念你了。”
　　“是吗。”抱着星星，陆依羽的手托着星星，免得正不停在自己怀里作天作地的星星掉到地上去。
　　“妈咪，啵啵——”星星亲了她脸颊两下，笑起来的时候露出乳白色的牙齿，“想不想星星。”
　　“想你。”
　　得到自己想要回答的星星更开心了，双手搂住她的脖子，“妈咪，我们找妈妈好不好。”
　　“你妈妈还没回来呢，等她回来了肯定会第一时间来找我们的。”陆依羽笑，一旁的云熙笑呵呵的看着她们俩。
　　“星星这样的孩子真是个小宝贝。”
　　“周筠你说是不是啊。”伸手敲了敲桌子，云熙皱眉，“老板都回来了，你能不能让自己放松一点。”
　　“星星很可爱。”周筠抬起头像是神游天外很久的样子，根本没在意云熙刚才说的话。
　　陆依羽看到她们两个的状况，摆了摆手，“有时候你也该听云熙说的，先出去休息休息吧。”
　　“稍后我有事情再找你们。”
　　“那老板您呢。”云熙悄悄的冲她眨了眨眼，另一手帮着周筠收拾东西，“是要带星星去吃饭吗。”
　　“嗯，下午迟点来我办公室一趟。”陆依羽笑道。
　　等到云熙周筠离开后，她捏了捏星星的鼻子，“今天下午不上课，有没有想去的地方。”
　　“在这里陪着妈咪。”星星奶声奶气的说道。
　　“然后监督妈咪准时下班是不是啊，你都被你妈妈带坏了。”陆依羽笑出声。
　　星星不明就里的也跟着笑，反正妈妈说了要跟紧妈咪，吃饭要叫妈咪一起，睡觉也是。
　　“你生日的时候不知道秋辞赶不赶的回来。”抱着星星出门，陆依羽叹气。
　　八天后。
　　在陨星带整整停留了十天的慕秋辞，语气烦躁道，“这场考核还没有结束吗。”
　　“还有一个小时。”宋琦看了一眼时间。
　　“总算能走了，再这样下去我都要赶不上我家宝贝女儿的三岁生日了。”
　　慕秋辞顿时眉开眼笑，眉宇间的烦闷一扫而空，“这可是我们陪她过的第一个生日，绝对不能少了我。”
　　前面两年没能陪伴星星是她和依羽都觉得遗憾的事。
　　“少将现在在出任务，您就不能正经一点吗。”控制室里的人在宋琦说这话的时候，齐齐点头，全都非常认同这话。
　　“你们有意见吗。”慕秋辞轻哼一声，“把学生看紧一点，别让他们深入到陨星带内部，我不想快结束的时候还出问题。”
　　“是。”宋琦有气无力的应了一声。
　　事实上这十天不仅她烦了，不少人都觉得无聊。
　　像是天河号等一些舰队，都具有长期生活在星舰上的经验，但没那一次是连活动活动都没有的。
　　整整十天待在星舰上，看学生们和星兽玩，他们心痒痒的不行。
　　再加上星兽这东西在场的人都没接触过，那好奇劲就更别提了。
　　害怕？那是什么？
　　如果一发帝国主义能量炮解决不了，那就两发。
　　“这次的任务就要那么平平无奇结束了吗，本来还以为可以和那些星兽玩一玩，唉，寂寞啊。”
　　某个无病□□的家伙说出的话，让在场为数不少的人都笑出了声。
　　【TH-59ch号星舰数据回传，发现能量指数逼近β级，截止回传时间能级指数还在继续上升。】
　　【指挥官阁下是否有新命令下达。】
　　就在慕秋辞她们聊聊天，打算消磨这最后一小时的时候，天河号的主脑发出了警告。
　　“是那个混蛋立下的flag！”坐在椅子上的慕秋辞站起身，嘴里念叨着扫视了周围一圈。
　　可惜就在刚才系统警告的时候，所有人都非常迅速的各归各位，静静等待她下一个命令。
　　“TH-59xc号，目前坐标在什么地方，距离我们远还是近。”
　　“周围有没有其他考核的星舰？主脑，立刻让所有靠近的考核星舰都离开那个区域。”
　　【指令已传达。】
　　“我要看TH-59xc号周围的情况，他们暂时有没有生命危险，告诉TH-59xc号的舰长，随时注意状况，必要的时候直接暂停考核接管星舰。”
　　不说那艘星舰上的小队学生，承载的士兵就有两百人，慕秋辞不希望那艘星舰出事。
　　“根据数据表明，能达到β能级指数的星兽数量不多，而且多数都在陨星带靠内的区域，这一片区域在进行考核前清扫过一次。”
　　“真的不知道该说是幸运还是不幸，居然在最后这个时间碰上了。”宋琦嘴里快速的把自己知道的说完。
　　与此同时，天河号主脑已经将TH-59xc号周围的景象传输了回来，控制室内的人全都倒吸了一口凉气。
　　“怎么会有那么多，这艘星舰上的人捅了星兽窝了吗。”有人呢喃道。
　　一艘星辰级的星舰被一群星兽呈现出包围的架势，拢在中间位置。
　　“放大左下角的图、我不是说了让所有靠近的星舰全部离开吗，这艘星舰是怎么回事。”
　　“没看见那么多星兽，还敢过去，谁给他们的胆子。”慕秋辞看着放大的图片，气的不知道该说什么。
　　她的命令不但针对进行考核的飞船，还包括了保驾护航的星舰。
　　如果是前者，那些学生的胆子也太大了，如果是后者，等这次任务已结束，她一定要好好的教教这些家伙们。
　　什么叫做命令。
　　“主脑，这艘飞船的编号，还有立即通知这艘飞船离开。”
　　【TH-49xc号，属于正在参与考核的星舰。】
　　主脑刚说完，慕秋辞就发现宋琦看向了自己，“看什么，立刻让这艘星舰舰长接手飞船。”
　　宋琦咳嗽了一声，不主要是那艘星舰上参加考核的人是少将您小姨子吗。
　　悄悄看了一眼少将，面色不改临危不惧，丝毫没有因为自家小姨子所在的星舰成为星兽下一个包围目标而动容。
　　怪不得能当少将呢，宋琦心中感慨。
　　“主脑，能不能链接TH-49xc号，我需要和她们的舰长沟通。”
　　【正在链接中……能级指数过高，超越β级，讯号稳定性减弱……链接成功。】
　　【能级指数继续上升，通讯链接将在五分钟后中断。】
　　“TH-45号舰长见过指挥官阁下。”通讯一连接，一个中年人立刻出现在了屏幕上。
　　“简短说明一下你们那里的情况。”通讯链接不稳，导致数据回传也变得不稳定了起来，天河号不能很清楚的知道到底发生了什么事。
　　“是，指挥官。”
　　“我们星舰周围出现了数量十五以上的被定义为γ级的星兽，另外一艘星舰周围的数量比我们还要翻出两倍。”
　　“他们聚集在一起的数量，使得周围的能级指数上升到了β级……”
　　那么棘手，慕秋辞眉头一皱，“你们是怎么做到吸引那么多的星兽，不要告诉我你们做了不该做的。”
　　“我们和TH-59xc号通讯过一次，对方说刚才在和星兽战斗的时候，一发副炮轰中周围的一个陨石……”
　　“只是轰了一颗陨石怎么可能造成这种情况。”宋琦忍不住提高了音量。
　　那张陨石的图片被发了过来，里面裸露出来的惑人心神的蓝色比最上等的蓝宝石还要美丽。
　　“蓝晶矿，这个地方怎么会有蓝晶矿？还是原矿，只是一发副炮，连矿石外壳都轰碎了。”
　　慕秋辞一眼就认出来了，当初依羽送那串手链给星星的时候曾经说过。
　　蓝晶矿中品质最好的蓝晶，只有一层矿石外壳包裹，一旦碎了就会露出里面完美无瑕的蓝晶。
　　对于品质极高的蓝晶矿，这个词其实是被拆解为蓝晶、矿两种意思。
　　电光火石间慕秋辞做出了决定，她道。
　　“那些星兽是为了蓝晶矿，你们现在离开矿石范围，只要星兽不进行攻击，你们就不要动手。”
　　“我们会立刻赶过去。”
　　让主脑给其他的星舰发消息，自然的让所有学生都待在一边。慕秋辞也顾不上去考虑什么，为什么蓝晶会对星兽有那么大吸引力。
　　还偏偏是暴露出来的蓝晶。
　　TH-49xc号星舰上，陆清羽等人互相看一眼，想到自己现在处于什么情况，只觉得从头到脚全在发麻。
　　星舰上也没人安抚他们的心情，全都在看着距离他们越来越近的星兽。
　　这些星兽的数量在多，也不可能真的密密麻麻的把她们包围在一起，只要找到间隙应该还是能够冲出去的。
　　前提是这些星兽对她们这艘星舰不感兴趣。
　　如果要说惨的话，TH-59xc号才惨呢，他们距离那一大块蓝晶太近了，想跑都跑不了。
　　现在通讯还对中断了，尽管知道少将那边很快就会发现，但面上还是忍不住的有点神情凝重。
　　整个太阳系，陨石和小行星的数量很多，蓝晶这东西没有规律可寻。
　　这陨星带中陨石数量比其他地方要更密集，体积也更大，出现蓝晶不算什么让慕秋辞惊讶的。
　　天河号所有的舰队都在朝着一个方向集合，最后按照以往的列队，全部分散的靠拢在主舰旁边。
　　“按照资料说的，我们在靠近两千公里，那些星兽中应该会有个别的个体察觉到我们。”
　　那么多的星兽，一只只全部都奇形怪状的，体型小的也有小半个副舰长度，大的甚至有整艘副舰那么大。
　　“都准备好了么。”慕秋辞偏头看向宋琦。
　　“是少将，主炮和副炮全部充能完毕，各舰队都已经准备好了，随时都可以攻击。”
　　陨星带里那些藏起来的观测仪器，终于派上了用场，将能级指数过高的情况传回了空间站。
　　天河号舰队在距离星兽还有点距离的时候停了下来，因为慕秋辞发现随着她们的靠近，那些星兽的似乎变得焦躁不安了起来。
　　“主脑，现在能判断出星兽的目标是什么了吗。”
　　天河号只有主舰没有受到干扰，她需要主脑帮她分析，包括这些星兽那一只最弱，适合做突破口。
　　【坐标Q548.98，A985.4，所有星兽的行动轨迹，最终测算点是这个坐标。】
　　“有没有攻击周围物体的可能。”
　　【根据所收集的数据，判断主动攻击的可能性高达百分之五十。】
　　【所有的星兽，在遇到星舰后的第一反应就是攻击，几乎没有例外。】
　　慕秋辞看着前方那些星兽，还有雷达上显示的两个友方蓝点。
　　“能不能帮助我两艘星舰避开星兽。”
　　【数据运算中，可能性低于百分之二十，不建议使用避开方案。】
　　“那看来就只能来硬的了，刚才是谁说想和这些星兽亲密接触的。”她转过头看向身后的下属。
　　“现在有机会了。”


第91章 
　　“让所有的副舰分散队形，按照我说的TH-2号到TH-18号为一组，接下去每二十艘为一组……”
　　慕秋辞眼都不眨的说完，就在她说的同时，原本分散在主舰周围的星舰全都动了。
　　“主脑，这些星兽资料是否全部记录在案。”
　　【是的，指挥官阁下。】
　　“只能同时发起攻击，如果那些星兽回过神，光是它们坚韧的身躯就能给我们的星舰造成不小的麻烦。”
　　天知道为什么星兽能够使用能量罩，一般的炮火攻击完全不起作用。
　　“计算最优先方案，将星兽分割开来。”
　　现在的星兽几乎可以说是联系比较紧密的，尽管主脑给出的资料并没有星兽合作的前提，但为了安全起见。
　　慕秋辞还是决定使用星舰，将星兽划分成一块块区域，每一区域派二十艘星舰，就算发射的是普通副炮也足够星兽喝一壶了。
　　【是，路线开始计算……计算完毕，以下为最优方案……】
　　让主脑将命令传递下去，慕秋辞她们的逐渐比副舰要庞大的多，因此她们不能采取长驱直入这种方法。
　　“倒数完毕，所有人立刻按照自己的路线行进，有没有问题。”她对着所有星辰级副舰的舰长们说道。
　　“没问题，指挥官阁下。”整齐划一，异口同声的回答。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　刹那间屏幕上的数字停在了一，所有的星舰的星舰尾部喷射出漂亮的焰尾，直直的飞入前方的星兽群中。
　　原地瞬间就只剩下了主舰还有几艘孤零零的副舰，前方那些冲着蓝晶所在那颗巨大陨石移动的星兽们，同时间的也被惊动了。
　　“少将那我们接下去是？”宋琦问她。
　　“当然是对上最大的那只了。”慕秋辞的目光落在屏幕上，雷达扫描的范围内显示着有一颗巨大的黄色点，正在不停的移动着。
　　它是唯一被排除在外的那一颗，而没有被骚扰的这只星兽显然没打算回头救援一下自己的同族。
　　“这只编号为r的星兽，是我们的目标，在这一群星兽中它的能级指数最高，星辰级的战舰恐怕还没办法完全消灭它。”
　　被星兽包围的49、59号星舰就看着雷达上突然闯入了几十艘友方星舰，正好将星兽包围成了一个圈。
　　“你们注意着点别把打到我们。”
　　“少将说先收拾了这些小只的，大只的交给主舰……”这样的对话在不同的星舰上上演。
　　砰砰砰——的不知道有多少太空烟火炸开，早已经充能完毕的副炮来了一轮齐射，无比要挡住这些星兽前进的脚步。
　　所有的副炮一发没落下的，全部都招呼到了那群星兽的身上，外壳防御不够的直接被炸的裂开。
　　被攻击到的星兽顿时的就发了狠，连刚才吸引她们的东西都失去了作用，现在开始朝着周围的星舰攻击。
　　只要能够吸引住那些星兽的注意里就够了，看着前方空出来好大的范围，主舰可以过来了。
　　“加速，冲过去，拦在那只星兽前面。”蓝晶矿的重要性慕秋辞知道的很清楚，她虽然不知道为什么对星兽的吸引力那么大。
　　但是，有一点慕秋辞很确定，那就是最好不要让蓝晶矿落在这些星兽手里。
　　三条蓝紫色的火焰尾巴，即使在宇宙中也能看的分明，哪怕周围有不少的火光乍现。
　　“这只星兽简直像是一只大型的蚂蚱。”慕秋辞嫌恶的看着屏幕上冲着她们张大嘴的星兽。
　　真空没有办法传递声音，即便这只星兽真的在怒吼什么，她们也听不到。
　　“它没有主动攻击，这是什么原因。难道是害怕了？”主舰就停在距离这只r星兽的前方。
　　这样的距离不管是星兽还是星舰，想要反应都需要数秒的时间。
　　“这只星兽的目标一直都是我们身后的蓝晶矿，没有和它的同类一样发起攻击，可能是吃过星河级战舰的亏。”
　　有人在她旁边说道，天河号的战略分析部长。
　　“的确有这个可能，它很急躁应该不会等多久。以我们这个距离，主炮能不能攻击到它。”
　　【可以。】
　　轨道计算这种基本都是由主脑完成的，慕秋辞刚才的话是问主脑。
　　“以这只星兽的能级指数，主炮一发不太够吧。”
　　“三发主炮，计算好攻击落点，不要射到其他地方去。”不远处就是天河号的友军，要是被主舰一发打中。
　　想想她就觉得那画面太美，星河级战舰和星辰级完全不一样，星辰级在被动防御的情况下，三发主炮足够将星辰级打的稀巴烂了。
　　系统完成落点计算只用了零点几秒的时间，主炮攻击后，慕秋辞没有继续等待，十二发副炮就齐射落点为前面的星兽。
　　【两发命中，一发被毁，十二发副炮命中。】
　　【星兽生命能量持续下降中……】
　　“还活着。”慕秋辞只看过资料，真正实战后她讶异，这样的炮火齐射连星辰级星舰都存活不下来。
　　这只星兽挨了两发，硬抗十二发子炮居然还活着。
　　周围的其他黄点正在快速的消失，她笑笑，“可不能输给他们，刚才只是热身。”
　　她飞快的在控制台上操控着，看前方那只星兽有想跑的趋势，“现在想走，走不了了。”
　　一条条指令被发送出去，主舰的舰身上出现了六个主炮发射口，并且同时对准了星兽。
　　在主炮发射口的边上，伸出了一个个密密麻麻好像蜂窝煤一样的小洞，几乎和主炮是同时发射的。
　　密密麻麻的光网速度比主炮更快，在星兽转身要跑前直接拦在了它的面前，将它整个包裹住。
　　最后六发携带着充满能量的粒子炮，轰在了星兽的身躯上。
　　下一秒光华随着星兽的身体一起四分五裂的散开，银白色的血液在无重力的环境中漂浮着，包括那只星兽的尸体碎块。
　　“竟然还能够留下尸体碎块，身体硬度是不是太夸张了一点。”慕秋辞收回按在按钮上的手，有些愕然。
　　天河号的星河级主舰，是各大舰队主舰标配，可以说相当于是星舰的顶峰了。
　　哪怕是军团元帅使用的星舰也不过是舰队星舰级别不同，主舰上配备的武器不同。
　　“这些星兽到底是从什么地方来的，真的是从冰中跑出来的？”她有些费解。
　　“少将，我们需要去帮忙吗。”宋琦指了指屏幕上。
　　“除了我们不都帮忙去了么，只是那么几只星兽，我相信他们一定能解决的。”
　　屏幕上黄点的数量已经不多了。
　　“那星兽的尸体我们是否回收。”
　　空间站给他们传送资料的时候，特别要求她们如果将星兽消灭了，那么剩下来的尸体和血液一定要回收。
　　“派回收机器人，这次出来也没有携带采集飞船，这些东西啧只能先存放在货仓了。”
　　“放置的好一点，回程的时候别落了什么东西在舰船上。”
　　等他们回去路过陨星带外的研究所，还要将这些东西转交，总不能带着星兽尸体一块回蓝星去。
　　天河号上都是战斗分子，都热爱用拳头相亲相爱，而且这种可以随意玩炮，还不用担心被叫停的感觉真的是太棒了。
　　巴不得这些星兽生命力完全一点，能够多挨两下不死呢。
　　“好羡慕。”陆依羽眼巴巴的看着，她身边其他人嘴角抽搐，不约而同的离她远一点。
　　指挥官不都需要冷静的吗，为什么身边这只对开炮那么热衷，想想之前欺负星兽的时候，陆清羽简直兴奋过了头。
　　安菲尔看向燕飞，发现他正抬头望天。
　　等到星兽都死的差不多了，就开始打扫战场，慕秋辞看着那块裸露在外的蓝晶。
　　按照陨石的外在体积，里面蕴含的蓝晶矿一定不小，就那么放在这里谁知道等他们走了以后，会不会有星兽过来。
　　“那我们怎么办？”
　　“通知研究基地，让他们自己派人过来，挖掘开采也好，就那么扔在这里也好，这个决定我们做不了。”
　　“通知其他人快点打扫完战场，我们该走了。”
　　为了研究星兽建立的研究基地，当他们接收到陨星带内出现蓝晶矿的消息都是一愣。
　　“那我们接下去该怎么办？”
　　“但如果是派人去开采了，把蓝晶矿留在那里，下次星兽就没那么好捕捉了。”
　　“对了，这次天河号舰队因为这块蓝晶矿发现了不少的星兽，快点去把工厂启动，仓库腾空。”
　　“有事做了。”
　　慕秋辞站在天河号主舰的仓库里，看着被收集起来肉块一样东西，旁边还有一大瓶的银色晃动一下还会流动的液体。
　　“看起来和普通生物好像没有不同，长得像是受过辐射基因突变一样。”
　　慕秋辞对生物这方面不了解，但是看这星兽的尸体，肉里面含有金属骨骼一样的东西，自然形成的生物会有那么奇怪么。
　　“有分析过这里面是什么东西么。”她伸手摸了摸足足一人多高的玻璃罐。
　　“成分非常复杂，天河号上的仪器没有办法分析出完整的成分，但应该和血液是差不多的。”
　　“等会儿交给研究基地后，我们就立刻离开吧。”慕秋辞对宋琦道。
　　帝国敢让星舰和星兽交战，让他们把星兽的尸体带上星舰，她基本上可以确定这些东西对人类本身是无害的。
　　因为中途那么一耽搁，慕秋辞回到蓝星的时候，天已经黑下来了。
　　“述职的事情明天再说，这些学生你们负责把他们送回西瑟，星兽的事情让他们不准对外透露。”
　　看了一眼时间，她对宋琦道。
　　“少将，您有事吗？”看她急匆匆的样子，宋琦有点意外，“您不和我们一起走？”
　　“不用了，星舰上还有单人飞行器吧，速度比飞船快。”慕秋辞摇头。
　　如果再耽搁一会儿，大概天都要亮了。
　　还有时间，应该赶得上回去给星星过生日。她有点懊恼，不过看来礼物是没办法送了。
　　飞行器穿过蓝星的大气，最后停在了停泊港，找了一辆悬浮车后就往家里赶。
　　到家的时候已经十一点四十五了。
　　看着屋子里还亮着的光，本来想着自己没赶上的慕秋辞愣了一下，“还有没有睡吗。”
　　天河号舰队上的各位绝对不知道，宰凶兽和玩一样的慕少将，速战速决就是为了快点回来给女儿过生日。
　　她也就提过那么一嘴，宋琦她们也没想到是今天。
　　慕秋辞悄悄推开门就听到客厅里两个人在说话。
　　“该睡觉了。”依羽的声音。
　　“妈妈还没回来。”星星满含困意的说着，搂着妈咪的胳膊，“说话不算数。”
　　慕秋辞绕过餐厅，看见餐桌上基本没怎么动的饭菜，还有个精心制作的蛋糕，连上面的草莓都还端端正正的放着。
　　陆依羽安抚着女儿，她也没想到信誓旦旦说绝对赶得及的秋辞，迟到了。
　　“妈妈赶不回来，星星明天起床再等好不好。”
　　星星在妈咪怀里翻了个身，扭头趴在自己妈咪肩膀上，睁开眼睛嘟着嘴巴有点不情愿。
　　“妈妈、妈妈回来了。”忽然的就看见站在沙发后面几步远的慕秋辞。
　　说着就朝着她伸出手来，要她抱。
　　“什么……”陆依羽说着，有些诧异的扭头。
　　“我回来了。”她的吻正好的就落在了依羽的唇上，“抱歉，临时出了一点事，所以差点没来得及赶回来。”
　　“星星，生日快乐。”她身子前倾，两只胳膊搭在依羽和女儿的肩膀上，慕秋辞看了一眼时间道。
　　“还差十分钟，我想还来得及。”
　　陆依羽掩藏起笑意，像是嫌弃一样的看了一眼手脚并用想翻过沙发的星星，“你女儿非要你回来，不回来就不肯睡。”
　　“应该是‘我们’的女儿。”慕秋辞挑眉，她喜欢‘我们’这个词。
　　“我可是把一帮下属都扔下，偷溜回来给星星过生日，难道这不值得一个奖励吗。”
　　“菜都凉了，不过没关系，还有蛋糕。”抱着星星走到餐桌上，依羽也起身和她并肩一起走。
　　手脚麻利的拿起旁边没拆开的蜡烛，插上点好，周围的灯光一下子就熄灭了。
　　“星星许个愿，然后吹蜡烛就可以吃了。”揉了揉女儿的头，黑暗中她放在星星背后的手牵起了依羽的手。
　　陆依羽被她吓了一跳，差点下意识的挣扎。
　　“星星闭上眼睛许愿吧。”最后发现是她，没好气的白了她一眼。
　　不知道星星许了什么愿望，等到蜡烛被吹灭，午夜十二点的钟声悄然响起。
　　“想吃吗。”慕秋辞看星星一直盯着桌上的草莓蛋糕，“不过今天很迟了，所以星星该睡觉了。”
　　“呜蛋糕，小草莓。”星星睁着双大眼睛看着她，企图用眼神攻势让她心软。
　　她和依羽对视一眼，拈起一颗草莓放到星星嘴边，“一颗草莓，其他的要明天，知道吗。”
　　嗷呜一口叼住草莓，星星满足的点头。
　　星星把草莓叶子丢进垃圾桶，伸出手让妈咪擦干净，小小的打了个哈欠。
　　“你带星星去睡吧，楼下交给我。”看着桌上的东西，慕秋辞无奈。
　　“你吃过了么。”陆依羽点头，牵着星星要走。
　　“我自己热一热。”指了指菜，她示意不碍事。
　　自从养了女儿以后，晚上就再没有那么悠闲了。
　　慕秋辞吃了点东西，收拾好桌上的饭菜晃悠到楼上，没想到依羽还没回房间。
　　只能自己先洗个澡收拾一下，躺到床上先帮媳妇暖被窝。
　　陆依羽一进来就看见她躺在床中央，睁着眼睛不知道在想什么。
　　“今天怎么那么迟？发生什么事了？”打开衣柜拿衣服，陆依羽问她。
　　“马上要回来的时候出了点问题，耽误了几个小时的时间，回来就迟了。”
　　“星星睡着了？这小丫头还挺倔的，从来没这个时间睡，看她困的直打哈欠。”
　　她说着侧过身，正好对上依羽的背影。
　　“还不是你说生日一定回来陪她一起过，她才等到半夜不睡觉的。”
　　“明天她要是起不来，你就死定了。”陆依羽笑眯眯的转过身，听她说的那么含糊，也不去追问‘问题’的细节。
　　“你舍得吗。”慕秋辞食指点在自己额角，拨弄着鬓边几缕发丝，笑眼盈盈的冲着媳妇抛了个媚眼。
　　这动作，简直骚到没眼看。
　　alpha骚起来，有时候也没omege什么事了。
　　“真不知道该怎么说你。”陆依羽强行忍住翻白眼的冲动，脚步一转毫不拖泥带水。
　　alpha没人权啊，慕秋辞揪被子控诉。
　　“我走了那么久，你有没有想我。”等依羽回来坐在床边的时候，她蹭过，闻到一点像是牛奶一样的味道。
　　omege信息素的味道真的太有趣了，她轻嗅着。
　　“你只走了一个多星期。”陆依羽低头，伸手将她的脑袋从自己腿上拨开，“沉死了，还枕在我腿上。”
　　“我很想你。”慕秋辞起身，手搂住她的腰，脸埋在肩上蹭来蹭去，“我出差都半个月了，你怎么还是对我那么冷淡呢。”
　　“不是说omege特别黏着自己alpha么，今晚……”
　　“今晚时间很晚了，所以你该睡觉了，不要告诉我明天你没事。”陆依羽向后伸手摸了摸她的脸。
　　慕秋辞那张脸简直活生生写着欲*求*不*满四个大字，特别委屈的对上依羽的眼睛。
　　“乖。”陆依羽凑上前在她脸上碰了碰，还不望推一推她，“晚上不准乱蹭，不然就把你踹下去。”
　　搂着依羽，慕秋辞叹气，“我觉得我们一定是最没有哔——生活的伴侣。”
　　“别人家的omege那么粘人，我家的怎么那么冷淡。”怎么以前没发现自己是属泰迪的，慕秋辞抹了一把脸。
　　行吧，媳妇不想要，她能说什么呢。
　　黑暗中，慕秋辞没看见的是睡在她怀里的陆依羽，脸上一瞬间放松下来的表情。
　　凌晨的时候，由于被抱得太紧差点呼吸不过来的慕秋辞，活生生的被噩梦吓醒。
　　低头借着淡淡的月光，她看见了八爪鱼一样窝在自己身边，生怕自己跑掉的依羽。
　　“真别扭，有时候黏我一点又怎么了。”她无奈，轻轻掐了一下依羽的脸颊，动作轻的怕弄醒对方。
　　第二天在晨光熹微中醒来，慕秋辞看了一眼时间，六点半。
　　自从和依羽坦白，两人睡在一块以后，她再没没有再六点以前起来过。
　　自己真是太堕落了，慕秋辞小心的将搭在自己身上的胳膊拿下去，轻手轻脚的下床在帮依羽盖好被子。
　　洗手间里刷牙的她沉思了一会儿，好像昨晚忘记了什么事情没告诉依羽。
　　陆清羽的脸在脑海中一闪而过，慕秋辞含着一口泡沫差点咽下去，匆忙漱了口。
　　轻咳了两声，这个消息没说问题应该不大吧。
　　“先去喊星星起来。”她洗漱完出来，看见依羽还没醒。
　　昨天晚上十二点多才睡，理所当然的今天星星没能太早起来，她推开星星房间门的时候。
　　只看见被子中间鼓起来一块，床尾的灰猫蜷缩着身体睡的特别安稳。
　　慕秋辞抬手拉住窗帘，只听刷地一声，外面的光照进了房间里。
　　“星星，该起来了。”弯下腰伸手去掀开被子，“怎么连头都闷在被子里，这样睡觉能舒服么。”
　　她看见了被子下，睡相快赶上床脚猫仔的星星，怀里抱着只黑白相间的熊猫毛绒玩偶。
　　轻轻叫了几声，睡的正香的星星连哼一声都懒得，这让慕秋辞觉得有点棘手。
　　她伸出手指在眉心揉了揉，不能暴躁的叫醒星星，那只能换一种方法了。
　　“先把玩偶拿走，然后把女儿扶起来……”说着，她就开始行动了。
　　玩偶被抽走的一瞬间，星星哼哼唧唧的还想伸手拽。
　　接下去再两只手一伸直接将星星扶着站立在床上。
　　星星睁开眼睛，平时笑眯眯的眼睛半眯着，认出面前人是谁后看起来清醒了一点，“呜、呜嗯——妈妈？”
　　“该起床了，还记不记得应该什么时候起床。”慕秋辞指了指床头上的巴掌大点的闹钟。
　　“想睡觉。”星星整个人往她身上一扑，手环住她的腰，“今天多睡一会儿好不好。”
　　“好啊，不过这样子，星星醒过来的时候就只有阿姨在家里喽。妈妈和妈咪都出门了。”
　　星星埋头抱着她，头扭来扭去的，听到这话可怜巴巴的抬头看着她。
　　“星星醒了。”说话的时候还在打哈欠的星星，这看起来哪里像是醒了。
　　慕秋辞给女儿穿好衣服，送去洗漱再拎出来。
　　“为什么没看到妈咪。”穿着拖鞋看她收拾房间的星星，一手摸着睡觉的猫仔。
　　“猫猫怎么还在睡觉，它怎么不起来。”
　　“猫这种动物经常睡觉，不睡觉才不正常。”慕秋辞替她把衣服叠好，“不要玩猫仔了，来把衣服放到衣柜下面。”
　　让星星做点力所能及的事，免得给养废了。
　　“唔……那星星可以做猫猫吗。”天真无邪童言无忌的星星，抱着自己的小衣服特别羡慕的看了一眼猫仔。
　　“除非你妈咪变得成猫妈妈，只有猫妈妈才生的出猫猫。”她没忍住笑出声。
　　等到房间收拾好，她带着星星离开房间。
　　“行了，妈妈去做早餐，你去叫醒你妈咪。”慕秋辞说着走下楼。
　　让星星去叫依羽，她可记得依羽有点起床气。
　　主卧室的门本来就是虚掩着，星星一推就进去了。
　　“妈咪，起床啦。”星星三两步跑向床边，脱了鞋努力爬上去，摇了摇床上的人。
　　陆依羽感觉有人在边上吵，还一边推着自己，刚想发火就回过神来了。
　　这声音怎么有点耳熟？刚想着，头顶的被子就被一掀。
　　笑的非常灿烂的星星，在妈咪还没反应过来前先吧唧在她脸上盖了个章，“早上好，妈咪。”
　　“早上好，星星。”给了女儿一个拥抱，陆依羽有点头疼，火气瞬间就烟消云散了。
　　“怎么是你，你妈妈呢。”
　　“做早餐。”星星跳下床帮她把拖鞋摆好，嗓音清脆的问，“今天的星星可以有小蛋糕吗。”
　　“早上不行。”想都没想，陆依羽直接回答，“还有你妈妈最多帮你热个牛奶，煎个蛋。”
　　“真怕我的厨房被她炸了。”
　　“你下去看着点你妈妈，等会儿妈咪就下去了。”穿上拖鞋，先哄了星星下楼。
　　等到陆依羽下楼，闻到一股蛋香混合着牛奶的香甜。
　　“妈咪，坐坐。”星星很自觉的坐在餐桌上，眼巴巴的看着厨房。
　　“依羽？醒了，正好我也做好了。”厨房里的慕秋辞听到声音，将牛奶放在托盘里，拿着走出来。
　　“今天的鸡蛋看起来还不错。”金黄色的，火候好像掌握的很好，“让我尝尝。”
　　“那就试试。”知道自己厨艺有多烂，煎鸡蛋都能出点小毛病，慕秋辞把早餐摆好。
　　“妈咪，好吃。”比陆依羽更快的是星星，叉子叉着一小块鸡蛋放进嘴里，语气兴奋。
　　“看来真的不错。”看星星吃的那么开心，陆依羽觉得没必要尝了。
　　“星星我来看着，你不用着急吃，今天我送你。”慕秋辞坐到星星边上。
　　……
　　忙了一晚上，才忙完的宋琦揉了揉干涩的眼睛。
　　“人都送回去了吧。”她忍不住打了个哈欠，西瑟军校那么多的学生，送回去也是个麻烦。
　　少将跑回去躲懒，善后的事情全都落在了她们几个人身上。
　　“考核成绩交给她们老师了。”
　　“那就行了，大家先回去睡吧，少将那边我去。”宋琦摆了摆手，副官有时候要做的事不比下面的人少。
　　“还是我来吧。”居久诚迟疑。
　　“不用，只是一份报告。再说了，少将未必就会回驻地去。”
　　“你先回去休息一会儿，那边不能少了你。”
　　“我等会儿回星外局去，反正少将走了半个月，那边肯定有事堆着让她处理。”
　　“至于我么，去休息室睡一会儿再起来。”
　　收到宋琦消息的慕秋辞先送老婆去星耀大厦，然后自己开车去星外局。
　　“宋琦呢？”她看着自己办公室边上的办公区没人，问了旁边的人。
　　“宋秘书现在应该在休息室休息，说等您来了让我们去叫醒她。”被她点了名的人马上起身回答。
　　“不用了，暂时我没事情要找她。”
　　“让她再睡一会儿吧。”
　　想到宋琦平时那敬业的态度，慕秋辞摆摆手算了。能去休息室睡，昨天是一晚上没睡？
　　“这些是什么东西。”她刚回到办公室里，靠在舒适的椅子上放松了一会儿，就看到桌上放了不少没拆封的文件。
　　走了半个月而已，那群副局长那么没用的吗，居然还有事情推到她这里来。
　　估计也不是什么重要的事情，慕秋辞想，重要也不会一堆半个月了。
　　“这请柬、该不会是瑾瑜的吧……”随意翻看了一下，在看见某个纸袋的时候她咦了一声。
　　打开来一看，果然是婚礼请柬。
　　“那么快，一月十二号，今天几号了？”新人双方的名字下面，可不都是熟悉的名字么。
　　“不就是四天后，那么快。”扫了一眼日历，慕秋辞牙疼。
　　不知道该不该庆幸自己这半个与出任务去了，这请柬送来也有五天了。
　　她要是没出差还在蓝星上，肯定会被瑾瑜从头烦到脚。
　　现在还没动静，难道是瑾瑜决定听天由命了。
　　“差点忘记了，天河号昨天午夜回来的，就算真的有新闻传出去，也要西瑟那边先发通稿。”
　　或者有人看见自己出现，毕竟天河号停在距离蓝星两万多公里外，一般人很难知道天河号舰队已经回来了。
　　将请柬放到一边，慕秋辞开始处理桌上那堆公文。
　　宋琦醒过来，第一时间就发现了时间不对，“糟了，睡过头了。”
　　紧赶慢赶的跑到办公室门口，就看见自家少将手里拿着封红色炸弹在沉思。
　　“宋琦前来报道。”
　　“嗯，进来吧。”抬头看到是宋琦，她道，“怎么不多休息一会儿。”
　　“少将这是此次任务的报告，还有一件事情，昨天晚上林元帅的副官曾经联络了天河号。”
　　“说是让您休息好后，马上去找林元帅报道。”
　　慕秋辞看报告的手顿了顿，带着几分奇怪的问道，“林元帅找我？还是昨天晚上的事？”
　　最近子安分守己，帝国也没发什么什么事情，这位林温程元帅怎么又突然来找自己了。
　　“昨天晚上什么时候？”她心中腹诽，面上淡定。
　　“大约是您离开天河号，约十分钟后。”
　　那个时候她开着单人飞行器往蓝星开，就算中途有人通知她，她都不一定能接的到。
　　“行了，我知道了。这份报告些的很好，没有需要改的地方。”报告有两份，第二份没提到一点和星兽有关的字眼。
　　天河号完成任务回来的消息没有多少媒体报道，就好像石子丢进湖水，听到咚的一声就再没有声了。
　　慕秋辞从宋琦哪里知道林元帅找她，当天下午就去了。
　　在她看来，林元帅算是自己的顶头上司，也可以说是靠山后台。
　　在不涉及原则的情况下，她不介意执行林元帅的命令，归根究竟说起来林元帅其实对她还算不错。
　　“再去卡巴尔森，元帅您说得是真的！？”上一次还说绝对不能进去，这才多久就改口了。
　　打脸的速度也太快了吧，慕秋辞心里嘀咕。
　　“这是陛下的意思。”
　　“您没能劝住？”她道。
　　“再英明的统治者，当生命开始进入肉眼可见倒计时的时候，都会丧失掉以往的判断力。”
　　“陛下的意思是想要取得卡巴尔森那座基地里，尘封的有关于生物研究资料。”
　　“取走的过程中，不该碰的东西还是不能碰。”林元帅话中‘不能碰的东西’是什么，非常显而易见。
　　除了那个神秘的、即使是以蓝星现有科技也无法破解和复制的起源，还能是什么。
　　“您的意思我明白。”慕秋辞低着头看似在思考。
　　实际上她想到了那个据说是起源钥匙的东西，被她和当初那些反叛人士一掰为二的事。
　　就算想拿起源，也得找的齐钥匙才行啊。
　　“那里很危险，需要做一点准备再出发。”她深吸了一口气说道。
　　再危险又怎么样，云夏帝国陛下一句话，还是不是得上。
　　“出发的时间还没决定，里面的危险有办法解决。当初你们不是说，逃入卡巴尔森的反叛份子能够躲避开里面那些怪异生物么。”
　　“这种方法已经快研究出来了，到时候进入卡巴尔森会安全很多。”
　　那些人用的方法？慕秋辞想到那位第六舰队的白少校说的过话，死后尸骨无存的方法吗？
　　“那种方法很危险，您应该看过那次任务的总结报告，帝国研究出的方法同样是直接作用于人体么。”
　　自己变成那个样子，还不如自杀来得痛快一点。
　　“应该是作用于人体，不过放心，帝国不会允许自己的士兵注射那种药剂的。”
　　林温程思索了一下，任务总结当然是看了的。
　　“就算帝国方面同意，我也不会同意的，你不用担心这件事。”那么想着，林温程看了一眼秋辞，明白她心中的顾虑和问这话的原因。
　　“这次去陨星带，有没有见到什么有趣的东西。”林温程话锋一转，问起了她这次的任务。
　　“的确看见了一些‘有趣’的东西，就是丑了一点。”
　　慕秋辞拿捏不准面前的林元帅知不知道星兽的，但这么问，就算不完全清楚也肯定是知道一部分的。


第92章 
　　“是挺难看的，你觉得它们和卡巴尔森里的东西像不像。”林温程笑了起来，她见过星兽也知道卡巴尔森里是什么东西。
　　这句话是为了问慕秋辞，她有没有看出什么来。
　　“有点相似又不太像。”慕秋辞犹豫了一下，思考一会儿说道，“星兽无论在体积还是力量都比卡巴尔森里面的变异生物强的多。”
　　至少变异生物的力量，她不觉得能够硬抗星际战舰，体积是显而易见的一个大一个小。
　　尽管卡巴尔森里某些变异生物的个头有十几米长，可比起星兽上百米，乃至于资料里说的能大到千米，这样的计量单位。
　　如果出现在蓝星上，慕秋辞真不敢想象会发生什么事。
　　“有件事情我觉得可以告诉你，卡巴尔森里的，你可以看做是星兽的不完全体，或者弱化版的蓝星星兽。”
　　“星兽的本身来自宇宙，不会是人类文明内部的生物进化。卡巴尔森的变异生物，它们最开始都属于在蓝星进化的生物。”
　　林温程说能告诉她，也就是今天这话出她口入自己的耳朵外，谁都不能告诉。
　　“但是卡巴尔森……它们不是在上百年前就被制造出来了么。”慕秋辞可没忘记卡巴尔森内基地主脑说过的话。
　　“这也是问题的所在。”
　　“星兽是我们在十年以前发现的，关于变异生物的研究蓝星文明已经进行了上百年的研究。”
　　“最后却是把本土生物改造成了和星兽类似的生物。”
　　“我想这很容易让人想到阴谋论。”林温程深深叹气，“你这次进卡巴尔森的任务和上次不一样。”
　　“所以我会告诉你一些关于起源的事。”
　　“卡巴尔森中的基地藏着起源，起源是人类文明能发展到现在的源头。”
　　“如果四百年前，没有起源从天而降，人类的发展速度绝对不会有如今那么快。”
　　“就连空间航道建设的技术方面也都是在吃‘起源’的老本。”
　　“这次一定会有人打起源的注意，虽然已经放在里面保存了两百多年，但也不一定就是完全安全的。”
　　“你这次去，如果碰上想对起源下手的人，不用管对方身份如何，绝对不能够让人将起源带出卡巴尔森。”
　　“必要的时候，你可以自己决定该怎么做。”
　　林温程这话是让她有必要的时候直接痛下杀手，慕秋辞很想说能打开起源所在地方的钥匙都只剩下了一半。
　　没人能打开把起源拿出来。
　　这话她只是想想，说是不能说的。说出去岂不是等于告诉林温程自己就是毁坏了钥匙的人。
　　还弄的钥匙只剩下了一半，她那么想着沉稳点头应声，“元帅放心，秋辞知道该怎么做。”
　　“我对你，一向和很放心。”
　　林温程让她来，就是为了说卡巴尔森的事，事情说完后慕秋辞就非常有眼色的告辞了。
　　等她离开，等待帝国所谓实验成果的时候，另外一件事情显然要排在这件事的前面。
　　“程青要和你一起去？”婚礼的前一天，慕秋辞总算肯大发慈悲抽出时间开安抚一下最近躁郁症上身的周瑾瑜。
　　“嗯。”
　　“你要去的地方定下来了？”她有点好奇。
　　“还没有，只不过第六军团的元帅是她父亲，她想做什么都很容易了。”
　　“内太阳系防线，你是他女婿，想想唐元帅也不会让你去做什么辛苦工作。”
　　“带上就带上，我记得你以前的梦想，不就是带着omege一块外出执行任务么，现在还不好。”
　　“程青她现在，是你的合法伴侣了，又是你最喜欢的omege。”
　　“你还说，还是不是兄弟了。”周瑾瑜凶狠的看着她，手中的酒一杯杯的往肚子里灌。
　　“你说是就是了。”慕秋辞把玩着手中的酒杯，琥珀色的液体在灯光下煞是好看。
　　“我的梦想都是多少年前，老掉牙的想法了，你能不能用点心在我身上。”
　　“我觉得可能不行，现在除了工作，我其他的心思都在媳妇和女儿身上。”
　　“要我放心思在你身上，你可以考虑考虑下辈子。”慕秋辞调笑道。
　　“下辈子？下辈子给你当老婆？免了，我就算是兔子还不啃窝边草呢。”周瑾瑜一脸嫌弃。
　　“我是说，下辈子给我当女儿。”她轻笑了一声，“你周大小姐这样的老婆，我无福消受。”
　　“我真想逃跑算了，做个抛弃omege的混蛋alpha也不错啊。”说这话的时候，周瑾瑜的目光一直往她身上撇。
　　“要不是你，我现在哪里用的着烦心这个。”
　　“比起我来，你慕大少将才是炙手可热的热门女婿人选。”
　　“你想害我就早说，我今天就不用来安慰你这个可怜的alpha了。”慕秋辞嗤笑。
　　第二天的婚礼，她还是去了。
　　程青那天很美，平心而论如果她不是敌人就更好了，但显然这是不可能的。
　　黑着一张脸不像是在参加婚礼，反而像是参加葬礼的周瑾瑜几乎是全程面瘫着脸走完的整场婚礼。
　　慕秋辞只留下来喝了一杯新人敬的酒，然后就走了。
　　总感觉其他的宾客都在看她和瑾瑜的笑话，巴不得这场婚礼上闹出什么抢婚的闹剧来。
　　不过那是不可能的，新人过来敬酒的时候，她举杯冲着程青淡淡笑着点了点头，说了一句祝福的话。
　　“就那么走了，你真的舍得？现在回去抢婚还来得及。”陆依羽坐在副驾驶上，歪着头看她。
　　说话的语气让人有些分不清是揶揄，还是认真的建议。
　　“我发现亲爱的你总是喜欢在我的底线上来回试探，还喜欢踩两脚。”她转头，无可奈何的目光中又带着些许的宠溺。
　　“我和程青是不可能的，就算没有遇到你，单凭她和唐元帅的关系也不会有后来。”
　　“更何况……”
　　“更何况什么？”陆依羽听她说话说一半，有些不满。
　　“更何况就算什么都没有，‘我’都不会和程青在一起。”慕秋辞笑眯眯的说着只有自己知道，模棱两可的话。
　　“好了，你看我现在不是从婚礼回来了么。”
　　“别忘记下午还要带星星出门，你这样子嘟着嘴巴回去，女儿准会以为是我欺负你。”
　　“到时候她肯定要为你报仇。”想到星星能不停碎碎念上一下午的嘴，慕秋辞留有点头痛。
　　这话痨不知道是遗传了谁，她更倾向于是和孤儿院的老院长学的，毕竟老院长是个很喜欢说教的老奶奶。
　　“本来就是你欺负我。”陆依羽嘟囔了一声，把心中的羞赫藏的好好的，“等会儿再星星面前不准胡说。”
　　“是，老婆大人。”她开玩笑的抬了抬手，像是敬礼的模样。
　　相比起她们之间和谐的相处气氛，另外一边的新婚伴侣，可以说进展非常的不顺利。
　　睡不睡今天真的是个问题，作为一个还算合格的世家alpha，对于omege信息素的抵抗训练，周瑾瑜当然通过过。
　　程青身上只有她自己信息素的味道，或者不久之后会带上自己的？坐立不安的周瑾瑜像是木头一样杵在边上。
　　“你连这种事都需要omege主动么。”程青的声音从身后响起，淡淡的语气里好像还带着些无奈。
　　“你的演技真好。”周瑾瑜转过身，从刚才进入房间开始，她就一直在面窗思过。
　　“难怪当初秋辞会被你迷得神魂颠倒了。”
　　“我该谢谢你的夸奖吗。”程青坐在梳妆台前，抽去头发里的珍珠发梳还有发钗，精心养护的长发骤然垂落下来。
　　就算是这样披散着头发，镜子的里的容貌依旧惊艳四射。
　　“说真的，我一点都不想用那种方法。”程青抬头看向她，微微叹气，“仔细看看你其实长的还好。”
　　好歹长相还算看的过去，被这种人标记，总比以前害怕被随便送给一个alpha来的好。
　　程青眯了眯眼睛，这段时间的怀柔政策她也玩腻了，今天不如来得新鲜的好了。
　　周瑾瑜就那么看着程青一步步的向着自己走来，她觉得自己可能危险了，贞操不抱。
　　额，虽然作为一个十六岁在宴会上就非常吃的开，一成年就脱离‘处’身份的alpha，她好像也没什么贞操可言。
　　将近二十分钟后，从地上滚到床上，再滚到地上，最后周瑾瑜被用丝带绑了个正着。
　　丝带的来源是程青身上婚纱的一部分。
　　“待会记得轻一点，我怕痛。”从梳妆台抽屉里拿出一支药剂，看着被自己五花大绑的人，程青不知道怀着怎么样的心情道。
　　还沉浸在自己一个alpha，居然让个omege在那么短时间内就给撂倒的周瑾瑜，浑浑噩噩的还不知道有危险的东西向自己逼近。
　　一间门被锁了的房间里，有一个alpha和omege，那只alpha还被注射了某种药剂。
　　略微等待了一会儿，等到药剂发作后程青弯腰，替她将束缚着双手的绸带解开。
　　下一秒自己都没反应过来的时候，被人抱起来动作粗暴的扔在了床上，手心里握着的绸带这次捆在了她的手上。
　　真是自作自受，看着明显丧失理智的周瑾瑜，程青内心平静的评价自己这种行为。
　　……
　　婚礼过后的第一天，慕秋辞没有看见周瑾瑜来找自己，第二天没有，第三天没有。
　　第四天吃早餐的时候，反而是她自己的情况引起了身边人的注意。
　　“你这两天有些忧心忡忡。”陆依羽看她心不在焉的样子，一边让星星慢点吃，一边关心的问她。
　　“我只是有点担心瑾瑜，她那个性格，居然能忍得住四天没来找我。该不会是出什么意外，还是她跑路了。”
　　慕秋辞摇头，心里七上八下总有点放心不下。
　　“那你直接联络她不就好了么。”陆依羽奇怪的说。
　　“不好不好，如果瑾瑜没事，我联络她肯定要被她烦死了。”
　　“过了今天再说吧，我家宝贝今天要上学，当然先解决宝贝的事。”
　　“星星你说对不对。”她想了想，觉得自己说的很对。
　　“只是去上托儿所，有那么严重么。”陆依羽越发觉得这个alpha有点傻乎乎的，尤其是在碰上星星的事时候，一点精明都不剩了。
　　“你这样子让你下属看见了，又要说你这个少将名不副实了。”
　　“那有什么，再怎么样我还是她们少将。”慕秋辞冲星星挤眉弄眼，“星星你说对不对啊。”
　　“对。”舔了舔嘴唇上的奶渍，星星几乎是立刻回答。
　　“星星哪知道这个，不要混乱符合你妈妈，她最喜欢胡说知道吗。”用面巾纸帮星星擦了擦嘴，陆依羽提起边上小小的一个书包。
　　“吃完了我们就走吧，第一天不能迟到。”
　　“桌子让滚滚收拾。”看她吃的差不多了，陆依羽抱着星星拿着书包起身。
　　慕秋辞一口喝完杯子里，由媳妇强制要求她喝完的奶，大步跟上去。
　　“星星重，我来抱吧。”
　　“星星才不重，要妈咪抱。”奶声奶气的说着拒绝她的话。
　　“你快去开车。”
　　开车前往‘蓝色之星’的路上，慕秋辞看着空空如也的副驾驶，又看了看后视镜里正在不停和依羽叽里咕噜的女儿。
　　“你们在说什么悄悄话。”她咳嗽了一声，故作好奇的问。
　　“不告诉妈妈。”星星笑的眯起了眼睛，继续悄悄的在依羽耳边上下吧唧嘴。
　　陆依羽则是在忍笑，不知道是她这样子太好笑，还是星星在耳边说了什么好玩的。
　　慕秋辞觉得自己被排除在外了，不过没关系。
　　她暗搓搓的想着，等星星上了学，她不就迎来期待的二人世界了。送女儿上学这个决定，绝对是最正确的。
　　等到了托儿所门口，已经有负责人在等她们了。
　　“我是星星的班主任。”那位负责人笑着和星星打招呼，“家长送到这里就好了。”
　　“那我们就送到这里，剩下的就让这位陈老师带星星去吧。”和依羽对视一眼，她想了想道。
　　陆依羽有点舍不得星星，但作为一个成年人，就算不舍得也不会和孩子一样死乞白赖的抱着腿不撒手。
　　哦，后面主要是形容了一下星星抱着依羽腿不放。
　　“刚才在车上不是还好好的吗，怎么这会儿不肯放手了。”慕秋辞觉得头疼，她最怕的就是第一天上学星星出现这样的问题了。
　　好在这次她不是一个人来的，还有依羽在身边。
　　看依羽三言两语哄得星星送了手，虽然眼眶红彤彤的但是至少没哭。
　　“那我们走吧。”并不介意让其他人知道她们感情有多少，她身后半是搂着依羽往停车的位置走。
　　她们身后是抱着小书包一脸好像自己被抛弃的星星，啜泣的被老师带着往教室走。
　　自从慕秋辞把星星找回来，真正意义上的独立分开。
　　在家里的时候，还能够随时联络看看星星在家里怎么样，询问一下阿姨和老师，或者抽时间和星星说两句话。
　　送来学校以后，这样显然是不行了。
　　“星星能习惯吗？”系上安全带，陆依羽有点担心看了一眼窗外，门口那里早就已经空无一人了。
　　“我相信星星不会有问题的，那走吧，我先送你去公司。”
　　“好。”看着她，陆依羽点头。
　　慕秋辞打开了车上的广播收音，“那你睡一会儿，昨天没睡好，今天为了星星还起的那么早。”
　　“我没睡好是谁的错。”陆依羽没好气看了她一眼。
　　“我的错，我的错。”她尴尬咳嗽，都怪自己不好，明知道今天要早起来，昨晚还瞎折腾。
　　【接下来是关于空间航道建设的最新消息：除了一号航道外，帝国于两年前启动建设的数条空间航道，将于本月月底正式竣工，届时将会进行第一次的实验穿梭。】
　　【空间航道建设完成后，帝国方面计划将会向周围数个观测可居住星系进行星际移民与资源开采……】
　　连空间航道都要建设完成了，她想看来云夏帝国的历史马上就要翻开新的篇章了。
　　如果不是亲身经历过，慕秋辞难以想象人类有一天真的可以用短短的时间，穿越过上百光年的距离，抵达另一个曾经遥不可及的星系。
　　广播的声音很轻，她怕打扰到依羽休息。
　　【翡翠文明最新消息：在空间航道竣工后，两会邀请系外文明的翡翠文明首脑前来帝国，进行友好访问。】
　　云夏帝国和翡翠文明没什么直接的利益冲突，作为人类为数不多遇到的文明，友好交流被放在了第一位。
　　银河系中的星系浩如烟海，文明的数量又有多少呢。庞大的宇宙意味着资源的取之不尽，没有了直接冲突也就没必要使用什么武力手段。
　　在太阳系里被发现的两个文明，只能说运气不好。
　　当时的云夏帝国还没研究出空间航道，为了尽可能的让自己的文明拥有最多的使用资源，没有屠杀而是兼并已经是人类文明的最大让步。
　　——这也归功于两族的数量相加，非常稀少的原因。
　　车窗外的景物飞逝，等到周围的建筑高度逐渐升高，她们回到了市中心。
　　“依羽醒醒，已经到了。”慕秋辞将车停好，轻轻的拍了拍合眼浅眠人的肩膀。
　　“要睡，到了办公室再睡。”办公室里有休息室，这一点她早就知道了。
　　陆依羽迷迷糊糊睁开眼睛，眨了好几下眼睛才回过神来，“已经到了么？”
　　“看你这没睡醒的样子，要不要我送你上去。”
　　“不用了，你回去吧。”轻轻打了个哈欠，依羽看了她一眼拎起手提包下车。
　　陆依羽站在车下冲她轻点着头，转身走进星耀大厦楼下大厅。
　　天河号驻地，少将办公室。
　　“真是稀客了，没想到有一天你也会来我这里。”慕秋辞倒了点热水冲了杯茶给对方。
　　“茶我是不会泡了，这样你不介意吧，李安平准将阁下。”
　　“我难得来一趟，一定要讽刺我？”李安平晒然，看着手中纸杯里沉浮热水中的碧绿茶叶。
　　“不敢不敢，万一准将阁下回家告状，我可受不起第三元帅的怒火。”她害怕一样的往后一缩。
　　“你的嘴还是那么贱，过去十多年了，不提那件事不行么。”李安平习惯她老是翻旧账。
　　“我回帝国那么长时间了都不见你找我，没办法我只能来找你了。”
　　“在学校你不管是成绩还是私生活全都压我一头，没想到毕业后多年，你这军衔还是比我高一级。”
　　“不但高一级，还生活幸福美满，娇妻稚女陪在身边。”
　　“想想就真的想揍你一拳。”
　　李安平扯下脸上面对其他人的面具，在对上慕秋辞这个敌对多年的死对头，什么伪装都是白费。
　　“承让承让。”慕秋辞哈哈大笑，“谁让我天生就幸运呢，你说不是啊。”
　　李安平听到她的话，真的有点羡慕妒忌，“何止是幸运，现在连我都要上门希望你能给个面子，帮忙。”
　　“帮忙？我以为你是来叙旧的。”她咦了一声，心里早就猜到李安平的来意，只是不想说破。
　　“我能帮得上你什么忙，我只是个小小的少将而已。”
　　“整个帝国，拥有少将军衔的人不过一百多人，你就不要妄自菲薄了。”
　　“你不是见过瑾瑜了么，怎么又想来见我。”面对李安平，弯弯绕绕还真的没什么用，还是按照原主的经验打直球。
　　李安平被她用这话堵得一愣，片刻后苦笑。
　　“你还是那么不安常理出牌，哪里有和你这样一开口就把对方来意掀了个干净的人。”
　　“懒得和你打太极，要是为了那件事，我也帮不了你。”慕秋辞耸耸肩，不觉得有什么。
　　“你知道的本来我就不如媳妇赚钱有能力，拿来的底气要插手她的事。”她在说假话。
　　如果是为了蓝晶矿，别的不说，劝劝依羽绝对没问题。毕竟蓝晶矿对于星耀来说，和烫手山芋差不多。
　　“……没的商量？”李安平沉默了一会儿道。
　　“大概没有。”慕秋辞思索了一会儿，给了她一个新建议，“我记得你不是在管空间航道建造的事么。”
　　“是又怎么了。”怎么又扯到这上面来了，李安平皱眉想着这二者之间的联系。
　　“空间航道在建设之初，已经定位好了星系坐标吧。”
　　“嗯。”
　　“这不就好了，没理由太阳系里都有的蓝晶矿，其他的星系没有。”
　　“有了空间航道，你们只要能找到系外的蓝晶矿，不就能迂回达成你的目的么。”
　　慕秋辞说的简单，她没考虑太复杂的事。
　　“系外星系不用考虑，那不太可能。”李安平却是想都没想就直接拒绝了这个提议。
　　“你不要告诉我，这种事情你没做过。”利用职权做一些事情，慕秋辞都做过几次，她不相信李安平没有。
　　“即使空间航道建设完成，但帝国目前的重心只会放在太阳系和翡翠星系。”
　　“星际移民需要的资源太庞大，我们也不能一次性将太多的人口迁移出去，太少的人口数量不足以供给一个星系甚至是一颗星球该有的‘活力’。”
　　“你说的这个我们考虑过，最后作废了。”
　　“太阳系探测出来的蓝晶矿就算储量再少，那也是相对于整个太阳系的物质分布来说的。”
　　“依照帝国的数据，已经找到的蓝晶矿足够帝国内部消化数百年，这是建立在整个文明能源全部更新的蓝图上。”
　　“如果是用在战争上，可能会更久。毕竟帝国已经没有什么值得大打出手的敌人了，蓝晶矿的价值在未来会缩小。”
　　未来会缩小，也就是现在它还有着它的价值。
　　等到各大舰队的武器军备更新换代，换上了威力更加巨大，持久时间更长，提供能源更多的蓝晶后。
　　恐怕蓝晶要成为极其恐怖的军需消耗品，并不想经历原主那样和人抢装备分配抢到要用拳头比大小的慕秋辞默默无言。
　　“抱歉，这方面我真的没办法。”她这边要是敢把蓝晶送出去，那边林元帅就要找她谈人生。
　　并不是很想谈的慕秋辞，选择拒绝。
　　“你对谁，都那么坚决吗。”李安平挑眉，心里计较得失，“如果来的不是我，是其他人呢。”
　　“都一样，除非是帝国陛下开口，否则就都请回好了。”慕秋辞摊手，“我真的做不了决定。”
　　“那你妻子呢，她也和你是一个态度吗。说真的，难道商人会放着眼前的利益不要？”
　　“何况不是每个人都和我一样那么斯斯文文的找上门，和你聊天喝茶的。”没喝过那么差劲茶水的李安平，在喝了一口后直皱眉。
　　“我不能说我很了解她，不过我想关于蓝晶的事，她有自己的想法。”
　　“东西是她的，依羽想做什么都好。”
　　“如果有人敢伸爪子，就不要怪我全部都一只只的剁掉了。”慕秋辞倒是不嫌弃这茶难喝，抿一口润润嗓子。
　　无论什么茶，她喝在嘴里的味道都差不多，没太大的差别。
　　“你什么时候那么护短了。”李安平放下杯子，不想碰第二口。
　　“我一直都很护短，只不过是你没发现。而且保护自己妻子，应该不能叫护短吧。”她摸着下巴沉思。
　　“那应该叫什么？”
　　“应该叫……责任或者义务？你这样的单身alpha懂么你。”慕秋辞鄙视的看了李安平一眼。
　　慕秋辞和李安平，是军校求学期间的死对头，毕业后甚至时常在军部里一言不合就针锋相对的敌人。
　　不过她们互相之间，也还是能称得上一句朋友，尽管这个词对两人两说都非常勉强。
　　……当然了，如果有谁不长眼在她们面前提‘朋友’，大抵会被一拳打出内伤。
　　却依旧不能否认这个事实。
　　“之前我还以为你真的死了，想着以后没人能揍还有点寂寞。”李安平看了她一会儿，忍不住笑道。
　　“可惜你这个祸害，还是没被收了去。”
　　“说的好像你打的过我一样。”这话慕秋辞就不爱听了，她几乎是挑衅的说道。
　　等话出口才惊觉自己说了什么，忍不住想扶额，她这是被原主记忆影响太深了吗？
　　“说的好像你没输给我一样。”李安平呵呵冷笑，“上次让我一拳揍的半边下巴肿起来的是谁。”
　　“练练？”慕秋辞心里呦呵了一声，站起身居高临下的看着对方，“李安平，我看你是及年没练，欠的吧。”
　　自从激活了记忆，连带着身体里的暴力因子都觉醒了过来。家暴媳妇她是舍不得的，可面对这种看着就手痒腿痒的人。
　　慕秋辞真没想留手，暗搓搓的想着要不然等会儿直接把人打进医务室，让对方好好的修养修养两天。
　　“来就来，让我看看你年纪大了实力有没有退步。”
　　“呵呵，彼此彼此，我们可是同届。”慕秋辞在心里再记上一笔，这种乱提年龄的人一定要好好教训。
　　在只想打一架的两个alpha眼里，即将开始的互殴才是重点。至于李安平？她早就把来意抛到脑后了。
　　不管过去了多少年，慕秋辞总有办法勾起她的斗志。
　　两人勾肩搭背的往训练场走，来往路过的人都觉得很惊奇。有些不认识李安平的，看她们相处和谐的样子还以为是少将的好朋友。
　　认识李安平又知道她们两人间过节的，只觉得今天太阳是不是从西边出来了。
　　想着把李安平这小王八揍进医务室，慕秋辞下手的力道就没松过。李安平更阴险，每次都是趁她露出破绽，不是飞起一脚就是狠狠用手肘顶她。
　　一场酣畅淋漓，畅快无比的互相殴打过后。
　　“少将你们没事吧。”医务室的军医看着互相搀扶着进来，然后同时松手同时躺倒在地的慕秋辞两人语气颤抖。
　　少将一张脸又红又肿，完全看不出之前的姿色了。
　　另外一位肩上表示军衔准将的长官也没好到哪里去，一只手脱臼似得只能挂着了。
　　“我们互相切磋了一下，没想到有点收不住手。”慕秋辞躺在地上好一会儿，看军医那逐渐惊恐的面容，摆了摆手道。
　　“先给她看看，一只手脱臼了，至少我四肢完好。”
　　“我觉得我没什么问题，还是先给你们家少将看看吧，那张脸要是破相了回家可能要滚去睡客厅了。”李安平反讽。
　　军医瞅瞅这个看看那个，最后拍板了，让旁边的助手一边扶一个，先扔病床上躺着去。
　　包扎好后的两个人谁都不比谁好，李安平胳膊上打着石膏，看慕秋辞一脸被涂了药还缠了不少纱布，觉得自己好歹算是掰回一成。
　　“你是不是背着我吃药了。”凝视着她，李安平咬牙切齿，“不然你怎么可能躲过那几下。”
　　“对不起啊，我神经反射就是那么灵敏。”慕秋辞嘚瑟的笑，一扯嘴角痛的整张脸变形。
　　“我还真的没想到你能躲过我那几脚，不然你就不是脱臼那么简单了。”
　　“是不是背着我注射了什么药剂才对吧。”
　　李安平呵呵一声，“你把我打成这样，让我怎么回去。”
　　“彼此彼此。”让依羽看见自己这模样……慕秋辞衡量了一下得失。
　　依羽肯定会心疼不用说，可问题是自己脸被揍成这又红又肿还淤青的样子，会不会吓到媳妇呢。
　　最后的最后，慕秋辞还是老老实实打电话给了陆依羽。
　　“依羽。”刚一接通，她就可怜巴巴的喊了一声，她觉得是时候给李安平这个小瘪犊子最后一击了。
　　陆依羽本来还想着是谁，一听声音猜到是秋辞，一抬头吓得她手中笔都没握稳。
　　“你怎么变成这样了，脸上还包着纱布，受伤了吗。”看她这纱布包的，不知情的还以为她马上要当场去世。
　　该死的军医，到底会不会包扎，慕秋辞心里腹诽。
　　“被人打了。”看依羽脸上焦急的模样，她语气非常愉快的说道，“不过对方也没比我好多少，你不用担心。”
　　“你现在在哪里？”陆依羽哪里还有心思处理工作。
　　“我在天河号驻地。”
　　“我现在过去。”
　　“不用了，军医给我看过了，你先忙吧。耽误了重要工作，那就不好了。”
　　慕秋辞选摄像头角度选的刚刚好，依羽看不见边上的李安平，李安平却能看得见她秀恩爱的酸臭模样。
　　听到她那么说，陆依羽低头看了看工作重重叹了口气，“工作没有你重要，不行还能让云熙她们处理。”
　　“等一下，我马上到。”
　　通话结束，慕秋辞立刻撇过脸看着，抬起下巴四十五度角，“唉，就算我变成这样，媳妇还是爱我的。”
　　“恶心。”
　　“总比你没有的好。”慕秋辞美滋滋，顿时就觉得李安平无比的碍眼了起来，“你还待在这里干嘛，还不快点走。”
　　“小心我媳妇过来，知道你把我打成这样，生气动手哦。”
　　“……我这样了你还要赶我走，这就是你的待客之道？我还就不走了，看看你妻子怎么动手。”
　　“一个omege，让她一只手又能把我怎么样。”李安平不屑。
　　陆依羽说来就来，并且不是一个人来的。
　　四个保镖一列拍开，那架势，瘸了一只胳膊的李安平不由的深思了一下。
　　自己这样子确定能一个打四个，对面四个看起来每个都很彪悍的样子。
　　有点后悔刚才没听慕秋辞的先走一步。
　　“秋辞？你还好吧。”陆依羽一进医务室就看见一边一个，挥了挥手让保镖都出去。
　　整个天河号驻地，没有不认识夫人长的什么模样的，尤其是负责巡逻和守卫的。


第93章 
　　想知道自家夫人长什么样子不要太容易，星网上的图片多的检索一下能跳出数以亿计来。
　　陆依羽一路毫无阻拦的进来了不说，还收到了很多人的礼遇，甚至有停下来和她打招呼的。
　　她本来觉得奇怪，后来转念一想，能让这些士兵那么做的除了慕秋辞还有谁，也就不觉得奇怪了。
　　“我没事，都说了不用特意过来的。”慕秋辞摇头，“是军医给我包扎的太难看了。
　　把锅全部都扔给军医，她可不希望让依羽担心。
　　“你吓死我了，还以为你出了什么事。”陆依羽坐在床边，看着她脸上的伤口无奈。
　　“谁能让我受伤啊。”
　　“还没给你介绍，那边手臂吊起来打着石膏的，是我以前在西瑟时候的好对手。”
　　李安平看着眼前这位漂亮的omege，又看了看暗地里和自己显摆的慕秋辞，真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　“陆小姐。”对于陆依羽的资料，李安平早就了然于胸。
　　这个时候也不用故作客套，那样反而让人觉得虚伪。
　　“李安平，现在的第三军团准将，她父亲是第三元帅李无咎。”慕秋辞道。
　　“一定要在刚见面的时候就把我老底抖出来吗。”李安平的样貌比不上她，这种时候笑起来却比她好看不知道多少。
　　好歹脸上没伤，笑起来没那么狰狞。
　　“准将阁下你好。”陆依羽没想到她给自己介绍的人，身份居然还不一般。
　　“要叫我媳妇慕夫人，她已婚了。”听李安平的称呼，慕秋辞觉得有点不爽，“毕竟AO有别。”
　　天外飞来的大飞醋，陆依羽笑着敲了一下她的额头。
　　李安平则是一脸的不忍直视，这世界上怎么会有那么厚颜无耻之徒。
　　“你说和人打架了，就是和……”陆依羽正要说话，就被李安平打断了。
　　“我和秋辞很熟悉，叫我一声安平就好了，准将什么的，听着反而怪怪。”
　　慕秋辞这混蛋只有在讽刺她的时候，才会老老实实的称呼她的军衔。这让李安平听到陆依羽的称呼，总感觉有什么地方不对。
　　“那就叫我依羽吧。”既然对方让自己改了称呼，陆依羽看秋辞没反对，也就答应了下来。
　　这两人似乎也不像事秋辞说的死对头，分明就是两个口是心非的笨家伙。
　　“你和安平打成现在这样？是不是出手太重了。”陆依羽拧着她的耳朵，怎么看对方伤的更严重。
　　“她也没少揍我啊。”慕秋辞委屈，歪着头小心自己的耳朵，“依羽你都不心疼我，我身上的伤可全都是她打出来的。”
　　李安平见形势逆转，心里发笑慕秋辞这是活该。但越看越觉得不对，眼前这两人怎么像是在自己面前打情骂俏？
　　“依羽……”
　　“依羽是你叫的吗。”慕秋辞这种时候都不忘称呼的茬，“不许叫那么亲热。”
　　“我还是叫你陆董吧，慕秋辞她小气巴拉的，真当着她那么叫。谁知道下次切磋的时候，对我会不会更痛下杀手。”
　　李安平也不是省油的灯，表面上衣服非常理解的样子，嘴里说出来的话字字诛心。
　　“说吧，事情到底是怎么回事。”陆依羽松开拧着她耳朵的手，“只是普通切磋，我不相信。”
　　“其实是这样，我和李安平从念书的时候就是那么过来的，这是我们两个的交流方式。”
　　“alpha之间的交流，当然要拳拳到肉那才够交情，小李子你说对不对啊。”
　　慕秋辞用眼睛死死的盯着李安平，要是敢说一个不字，下次见面一定往死里揍。
　　“的确是这样，陆董就不要生秋辞的气了。”李安平听着这话有点不对劲。
　　看慕秋辞这奸诈目光，知道话里说不定就有些不好听的意思，但她还是点了点头，没有继续刺激下去。
　　“你伤成这样，还要留下来么？”陆依羽拿她没办法，说着转身看看边上的人，“还有安平，她看起来也很严重。”
　　“我等会儿找人把她抬回去不就好了。”慕秋辞觉得自己说的话没有任何问题。
　　“还是我让保镖送她吧，本来以为你受什么伤，现在看来全都是你自己活该。”
　　慕秋辞皱眉有点不情愿，依羽身边的保镖都是她亲自千挑万选，免得再出现之前那种被人威胁的情况。
　　“李安平，你别告诉我你是一个人来的。”
　　“我的确是一个人来的，我相信没人会在舰队驻扎的地方干点什么，放心的一个人都没带。”
　　李安平耸了耸肩，“你要是介意，我相信自己走回去还是没问题的，毕竟你只是抓脱臼了我的胳膊。”
　　“我的腿还是完好的。”
　　听到这话，陆依羽看向她，“秋辞，你真的下手那么狠？”
　　“送她回去就送她回去好了，我也不是故意把她手抓脱臼的。”慕秋辞小声嘀咕着，觉得依羽看自己的眼神越来越不善了。
　　好像她在外面惹是生非一样，明明没有嘛嘤嘤嘤。
　　最后只留下一个保镖开车，剩下的全都跟着李安平回去了，至于车就是慕秋辞早上开回来的那一辆。
　　宋琦前脚刚知道少将进了医务室，后脚等她想起来去探望的时候，就听说少将被夫人接回去养伤了。
　　“伤的有那么严重？”她问军医。
　　“都是些皮肉伤，最多可能有点脱力，没有那么严重。”军医也是一脸茫然，少将有伤的那么厉害吗。
　　“少将——”宋琦咬牙，肯定是为了逃离去军部的会议，她用脚指头想都想到了。
　　回家路上，无事发生。
　　“我人也回来了，你不回星耀吗？”慕秋辞想着军医的嘱咐，等会儿差不多就能拆绷带了。
　　她是知道这个时代的药剂和药水，在治疗外伤和淤青伤痕方面有着非常出众的效果。
　　军医给她包扎的看起来那么严重，事实上是因为她自己说要好的快一点。
　　“事情都交给云熙和周筠处理了，你不用担心。”
　　“先让我仔细看看你的伤。”陆依羽伸出手帮她把上衣外套脱下来，衬衫下面用纱布缠了好几层。
　　药水的味道一点都不好闻，闻久了让人觉得头脑发昏。
　　慕秋辞想着算了，但看依羽那么坚持只能顺从了，自己解开衬衫领口的扣子，锁骨的位置还能看见隐隐泛起的青色。
　　“你们下手那么狠，不要命了吗。”陆依羽手指轻轻碰上去，有点气又有些心疼，“你和她看起来不像是有过节的样子。”
　　“习惯就好了，李安平身上未必就比我好一点。看她的样子不就知道了，依羽你刚才还对她那么客气。”
　　想着，她指了指自己身上的伤，“她对我可没那么客气。”
　　“真拿你没办法。”陆依羽说着，光脑响起一声急促的铃声，“先把衣服穿上，我看看怎么了。”
　　外套被随意的搭在她的身上，依羽坐到一边点开光脑道，“是兰瑟打来的，那么快就把人送回去了么。”
　　“兰瑟？人送到了么。”
　　“夫人，出事了。”兰瑟是送李安平回家的几个保镖之一，出现在视频中的他，脸色看起来非常难看，额头还有血迹留下来。
　　“你现在在什么地方，说仔细。”陆依羽一愣，伸手抓过一边的她，“秋辞，你也来听听。”
　　“怎么了？”正好套上外套的她。
　　蓝瑟快速的将他们离开后的情况说了一遍，包括李安平失踪的事。
　　“看来这小子这些年得罪了不少人，连在蓝星上都有人动手。”
　　“不过看样子似乎不是为了要她的命，真倒霉这件事情居然发生在今天。”慕秋辞眉头皱起，片刻后又舒展开。
　　如果是发生在其他时间，这件事情她就没有关系，偏偏是在今天还是在自己让人送她回去的时候发生。
　　真的是想让自己不管都不行了。
　　“你们先处理一下自己的伤口，这件事情先报给治安管理局，有什么事情你再让他们直接来找我。”
　　看兰瑟身上的伤口，慕秋辞想着摆了摆手让他们先下去休息。
　　作为她千挑万选的保镖，她相信兰瑟他们的能力，能够在他们几个的手上把李安平带走。
　　一定不会是简单的人物。
　　蓝星现在的安全保护等级，似乎有点大不如前了，什么阿猫阿狗都能在蓝星上放肆了。
　　慕秋辞不知道自己现在的神色很严肃，旁边的陆依羽看着她，犹豫了几次都没开口叫她。
　　“为什么一直看着我，是不是被我迷倒了。”陆依羽不说话，却不代表她对别人的视线没感觉。
　　“看你神情凝重，怕打扰你思考。”陆依羽摇头，“那位准将阁下怎么会受人袭击？这可是蓝星。”
　　“蓝星现在也不一定就安全了，所以以后你一定要带着我给你安排的保镖，任何时候都要走大路，那些偏僻的地方千万不能去。”
　　“至于李安平这件事，还要等治安管理局的出调查结果才能知道，大概是和她不对头的敌人吧。”
　　“常在河边走哪有不湿鞋，不是每个人都和我一样喜欢玩明刀明枪。她得罪的人那么多，难免有几个喜欢玩阴招的。”
　　“能从兰瑟他们手中把人带走，证明一时半会儿不会有生命危险，她身上能利用的地方太多了。”
　　“说的你自己好像很光明正大一样。”陆依羽看她这副神气的样子，有些忍俊不禁。
　　但心里对于李安平的担忧倒是真的放下一些了。
　　“那是，我不喜欢玩阴的。”慕秋辞摊手，靠在沙发上，“等会儿还要麻烦你帮我拆绷带了，为了追求效果缠的有点多了。”
　　“你不觉得痛么。”伸手戳了戳她绑着绷带的地方，陆依羽仔细的注意着她的表情。
　　“当然疼了。”她嘴角隐晦的抽搐了一下，正好戳在她被李安平一拳头捶中的背脊。
　　治安管理局的行动很迅速，毕竟这次失踪的不是普通人。
　　不提李安平的父亲是谁，就说她自己的身份也不得不让治安局的人重视。
　　“希望少将有新的消息，能够提供给我们。”看她被绷带缠成这副模样，怎么看也都和被监控拍到的人员没有半点关系。
　　治安管理局只是照例询问了一遍，身份上，这位慕少将职位可比他们高多了。
　　就算知道慕少将和李安平两人向来不对付，但现在没有任何的证据表示她和这起绑架案有关。
　　所有人就都要客客气气的，免得落下什么话柄。
　　“一定会的，我就不送了。”慕秋辞示意了一下自己的样子，实在不方便送他们。
　　等治安管理局的人都离开后，她扭头看向依羽，“帮我把绷带拆了吧，我有点忍不住想洗个澡了。”
　　“刚才不是还伤的很重吗。”看她刚才给口供时候，这不舒服那不舒服的，陆依羽就觉得有点好笑。
　　“刚才的确是不舒服吗。”慕秋辞一脸无辜的说着，“上楼帮我拆吧，我正好还想洗澡。”
　　二楼浴室，拆下来的绷带上沾染这紫色红色的药水，被扔在垃圾桶里。
　　慕秋辞身上的伤已经好了大半，剩下来的已经不太严重了。唯独那张脸和胳膊上几处地方，还残留着淤青。
　　“我怀疑李安平是嫉妒我长得比她美。”近乎是赤裸着上半身，只有一件衬衫披在肩膀上，几络发丝垂在鬓角。
　　“不然怎么出手那么狠，全都往我脸上招呼。”
　　“你适可而止。”看她这疼惜自己美貌的样子，陆依羽拿了药准备涂在她脸上。
　　“我能不能不上药。”
　　“好啊，明天顶着这张猪头脸出门，回头率一定比你现在高的多。”陆依羽没有一点意见。
　　“不，还是算了，总不能那么一点小伤休息两天。”慕秋辞叹气，“今天下午的军部会议扔给宋琦，明天去肯定又要跟在我后面碎碎念了。”
　　李安平觉得自己流年不利，去找慕秋辞谈蓝晶矿的事情，最后被激将法激将的和她打了一架不说，还把自己伤的那么严重。
　　皮肉伤和脱臼可不一样，脱臼怎么都要两天才完好无损。
　　慕秋辞让人护送子回家，应该是怕她这伤残的样子没法一个人回去，估计让人保护她的意思不大。
　　她自己也没想到居然有人在蓝星上动手，天云市在蓝星上，相当于以前的国家首都。
　　安保力量未免也太差了一点。
　　直接被蒙上眼睛，不知道带到了什么地方。
　　动了动手，被捆起来了。
　　谁会在这种是后绑架她，李安平脑子转的飞快，把可疑人员在脑子里快速的过了一遍。
　　最后发现有嫌疑的人最少有三十二个，有动机能力实施这次绑架的有十二个，那么多的目标她怎么可能单凭现有的线索，找出是谁。
　　这种时候李安平也不得不尴尬，自己得罪的人貌似真的有点多。
　　不应该啊，怎么看都是慕秋辞那货嘴巴贱。她都没事，怎么自己遭人绑架，有什么值得别人觊觎的么。
　　眼前一片漆黑，四肢被捆绑的很牢固，自救是做不到了。只能静观其变，等着绑匪上门好让她能得知一些其他的信息线索。
　　李安平知道自己的失踪肯定会引来很大的关注，当时那种情况，想隐瞒都隐瞒不下来。
　　治安管理局一旦知道了自己的身份，必然会加派人手寻找，她父亲那边肯定也会有所行动。
　　“难道是为了空间航道。”要说她得罪人的理由，最近似乎只有那么一个。
　　帝国同时建设的空间航道，满打满算加上那一条实验性的一号通道，总共七条。
　　除了一号不归她管理外，另外的六条她都有份参与，要说为了空间航道也算是合情合理。
　　以后的局势就是如此，谁能够掌握最多的空间航道，那么地位和身份就越高。
　　可如果是为了空间航道，那就没道理了。
　　空间航道她只是代为管理，这东西和她的关系不大，绑架她也不可能得到什么有用的东西。
　　忽然的她听到了金属碰撞的声音，刺耳的一阵撕拉声让李安平下意识皱眉。
　　有脚步声正在慢慢的靠近她，踩在地面上的声音轻快不沉重，对方的身高和体重应该不会太重，身形中等差不多。
　　“李安平？准将阁下？李大小姐？感觉怎么样。”说话的声音听起来有些清脆悦耳，是个女人的声音。
　　“感觉还不错，不知道你们大费周章的请我来有何贵干。”顺着刚才声音的方向，李安平微微偏了偏头。
　　这是她为数不多能做的动作，鉴于她现在被捆的死死的。
　　“有点事情想请教您。”
　　“你们就是那么请教人的。”李安平嗤笑一声，说的倒是好听，“连自报家门都不敢，还有什么好谈的。”
　　“不知道对于您来说，命重要还是帝国重要呢。”对方对于她的话毫不在意，意有所指的问道。
　　“当然是自己的命重要了。”李安平回答的很快，答案很出乎人的意外之外。
　　“我一直以为您是死忠帝国的人，没想到也只是个虚伪的拥护者么。”对方讥讽道。
　　“忠诚于帝国的人很多，我不是其中之一这让你很失望？”李安平面无表情，“由此可见你应该不是帝国的人。”
　　“那么让我猜猜，是自由联盟还是反叛军，或者是其他新兴势力的人。”她语气平淡，说出的话让来人面色一变。
　　明明被蒙着眼睛，视觉一片黑暗什么都看不清楚。
　　但不管是从一开始还是到现在的对话，李安平所展现出来的气定神闲反而让绑架者无所适从。
　　“帝国现在真的是什么不三不四的东西都能跑进来了。”
　　“啪——”一巴掌重重的扇在了她的脸上，力道之重几乎肉眼可见被扇耳光的地方留下了显眼的五条指印，然后发红发肿。
　　李安平能尝到嘴里的血腥味，眼前的人简直是疯子，一言不合就动手。
　　“现在你才是处于弱势那一面的人，我问你只要回答就够了，回答不出来我不介意再给你一下。”
　　“你不要指望帝国那群废物能那么快找到这里，相信我，就算他们能找到你。在她们找到你之前，我们还有足够的时间做游戏。”
　　疯子，李安平在心里默默给出评价。
　　从这几句话能听出来对方的心理变化很大，她接下去要是再说什么刺激对方的事，很难说对方会对自己做出什么来。
　　以为自己最后应该是死在战场上的李安平，一点都不想让宝贵的姓名牺牲在这种地方。
　　“不妨听听你想问什么。”对帝国那些官员调查能力真的不怎么相信，但好歹她还有父亲，父亲总不会不管她。
　　毕竟自己是他唯一的女儿，李安平只能将自己的希望寄托在父亲身上。
　　但她也不会彻底的就放弃自救，袭击的字的是一群人，现在只出现了一个，剩下的人会在什么地方。
　　身上的伤口还没有愈合，等伤好了才能找机会尝试离开。
　　“帝国正在建造的空间航道位置，我要准确的航道起始终点双向坐标。”
　　“……一上来就要那么重要的东西，这是我三言两语说的清楚的么。”
　　“我没事记这些坐标干嘛。”李安平勾起嘴角，露出一个嘲弄的笑容。
　　她知道吗？她知道，主管空间航道建造事宜，要是连这些都不知道她大概要被治以渎职了。
　　但是知道是一回事，说出口告诉是敌非友的敌人就是另外一回事了。
　　“这种消息，你不是该问建造者才更清楚吗。”
　　“啪——”又是一个听着都让人觉得牙疼的耳光，扇在了她另外一边完好无损的脸上。
　　“一边一个，现在看起来对称极了，不错不错。”扇了她耳光的女人说话间露出几许笑声来。
　　“疯子。”李安平的脾气就算再好，也不是任人扇耳光的人，何况她脾气也称不上好。
　　血腥味弥漫在口腔里，这也就是被捆着，不然她一定好好教眼前的人该怎么做人。
　　“帝国正在建造的空间航道位置，我要准确的航道起始终点双向坐标。”
　　和刚才一模一样的问题，李安平相信自己如果依旧不回答，对方肯定会毫不留情的再给自己一耳光。
　　“就算我告诉你坐标，你敢相信么。”她换了一种方法，要知道坐标这种东西，就帝国目前而言，能有权限知道的人两只手都数的过来。
　　那些人是绝对不可能背叛帝国的，一个个在帝国都位高权重的，吃饱了撑的才会去投靠什么反叛军之流的势力。
　　站在李安平两步远的女人，抬起的手在半空中最后迟疑了一下没扇下去，嘴角反而挑起一抹冷笑来。
　　“我们当然有办法知道你说的是真还是假。”
　　“你只需要告诉我们，如果是假的，怕到时候后悔莫及的人是自己。”
　　“不知道你对诺诺这个名字熟不熟悉。”
　　“——你们这次做的过了。”李安平沉下了脸，拿她孩子威胁她。
　　怎么可能，知道这件事情的根本不多，还活着的几乎没有。
　　“看来您愿意合作了，那么就快说吧。”
　　李安平略微一迟疑，报出了一串数字坐标，“你们就算知道坐标又有什么用，只要靠近就会被帝国的士兵发现。”
　　“这就和你没关系了。”
　　“那么接下去第二个问题。”
　　“最先开被开启的是哪一条通道？你们一定做过内部实验，空间航道被开启以后的状况是什么样子。”
　　“我想这是两个问题。”李安平沉得住气，她甚至还有闲心就纠正对方话里错误的地方。
　　“我让你说你回答就可以了，不要说这些没用的。”又是干脆利落哦的一巴掌。
　　让个疯婆子来审讯，这种糟糕的做法反而更像是海盗的手段……海盗，应该不会吧，李安平犹豫了。
　　反叛军和自由联盟都偷偷进入蓝星她勉强还能够接受，但是海盗，她更愿意相信面前这人的行为是伪装的。
　　但是不太可能，因为对方伪装的太流畅了，那种随心所欲的态度简直和海盗如出一辙。
　　“你们要我回答问题，可以，那么你们也要回答我的问题。”
　　“否则你就是打死我我也不会告诉你们，谁知道你们是不是用不知道从哪里听来的消息欺骗我。”
　　李安平有点压抑不住自己的怒气，甩了她三个耳光——不要让她知道对方是谁，否则她一定双倍奉还。
　　不知道是不是她的语气太过坚决，还是对方的确心虚，总之李安平迟迟没有没有等到落在自己脸上的第四个耳光。
　　她等到了一句话。
　　“诺诺是你女儿，你有个妻子叫杨落，属于你卧底期间娶的。”
　　“没有在帝国登记过，是还是不是。”
　　“这种消息，真的想打听会打听不出来吗。”李安平不信，她想诈一诈对方。
　　“如果我说这是和你分手的杨落亲自告诉我的呢，你女儿长得挺可爱的，笑起来的时候露出牙齿很可爱。”
　　“杨落左眼角下放有颗泪痣……”
　　李安平指尖不由自主的颤抖了一下，不知道该不该觉得惊喜。分开了那么久，再听到对方的消息会是这样的场景。
　　“你和她是什么关系。”她深吸了一口气。
　　“你自己想不出来么？不要废话了，把我要的东西全部说出来，我还能给你一个痛快。”
　　“不然让你求死不能。”
　　“告诉你想知道的可以，但是我有一个条件。”李安平抿唇，目前的形势对她实在是太不利了。
　　“你凭什么和我谈条件。”
　　“就凭你想知道的，只有我知道。如果你不愿意答应我的条件，那么你想动手就动手吧，接下去我是一个字都不会说的。”
　　……
　　在周瑾瑜结婚一周后，她总算出现在慕秋辞面前了，看起来形容憔悴。
　　“你这一个星期到底去什么地方了。”脸上淤青早就消干净的慕秋辞，手中把玩着一支笔。
　　“我在家。”周瑾瑜一脸颓废，有气无力的躺在她平时用来睡午觉的沙发上。
　　“在家？”慕秋辞无语，“你要是再不出现，我都要怀疑你是不是已经出发去你老丈人那了。”
　　“真要去就好了，你是不知道我这几天……算了，没什么好说的，让我在你这里稍微休息一下。”
　　“这一个星期我提心吊胆的，就没睡好过。”周瑾瑜欲言又止，想到这一个星期发生的事情，就觉得糟心不已。
　　“你看起来一脸肾虚。”她握拳放到唇边咳嗽了一声，“养尊处优的周大小姐，这几天做贼去了么。”
　　周瑾瑜没有回答她，趴在沙发上幽幽地长叹了一口气，眼神哀怨的注视着她。
　　“秋辞你说我该怎么办。”
　　“嗯？”
　　“你说怎么会有人那么不择手段，自作自受还要连累我。”抓了两把头发，周瑾瑜语气痛恨的念叨着。
　　“说话颠三倒四的，看起来你病得不清。”
　　“我还有几天就要走了。”听到她的话，周瑾瑜呢喃了一句，“还要带着个拖油瓶一块走。”
　　“行了行了，是因为程青的事吧。这一周都是和程青在一起，你身上都带上她的信息素味道。”
　　慕秋辞话一出口，发现周瑾瑜的脸色变得更难看了。
　　“你每次都是X嘴吐不出象牙，乌鸦嘴灵验的很。”周瑾瑜抹了一把脸，“我一世英名全毁了。”
　　“嗯？瑾瑜你——该不会是。”她迟疑了一会儿，迅速将周瑾瑜今天不同寻常的情况联想在了一起。
　　“天，不是……她了吧。”标记两个字她只是做了个口型，但看瑾瑜生无可恋没有反驳的脸色，慕秋辞知道多半是说对了。
　　喝口水，她冷静了一会儿道，“发生什么事了。”
　　以自己对瑾瑜的了解，瑾瑜是做不出这种事情的，唯一的可能就是这里面有问题。
　　周瑾瑜爱玩，情人之中并不是没有omege，但要说标记omege那是从来都没有的。
　　更不要说这次标记的对象，还是她千百个不愿意的程青了。
　　“怪我没用，一支药剂理智就全面崩盘了。”周瑾瑜趴在沙发抱枕上，“被个omege制服，这种糗事也就让你知道。”
　　“程青打了你？”
　　“只是把我捆起来了而已，不然我又不是木头，傻傻的在那里给人拿针往胳膊上来一下。”
　　慕秋辞心情复杂，她没想到周瑾瑜那么没用，omege各方面身体素质及不上alpha，这是大家众所周知的事。
　　“你居然让个omege制服了，丢人么。”
　　“还不都是你，居然不提醒我程青的武力值那么高，我一时毫无防备就输了。”周瑾瑜盯着她控诉。
　　“她在我面前是个娇滴滴，就连多走点路都会喊累的omege，我怎么会知道她还能把你揍趴下。”
　　“我不知道该安慰你还是劝你，你自己好好想想吧。”慕秋辞摇头，这个锅她不背。
　　“木已成舟，事已至此，生米煮成熟饭，要不你就从了吧。”她半开玩笑的说道。
　　“呵呵，看起来你好像挺有经验的。”周瑾瑜冷冷的扯了扯嘴角，心里默默哀叹自己流年不利。
　　这一周，前两天关在房间里不出来，后面五天她就基本上是听家庭医生的话，照顾‘自己的’omege。
　　今天好不容易才从家里逃出来，周瑾瑜不知道该怎么面对程青。相对还尴尬，出来后心情放松多了。
　　“一般一般。”慕秋辞很谦虚，她和依羽的情况虽然也差不多是木已成舟、事已至此，但她们俩个还算是自由恋爱的。
　　毕竟求婚是她提的，答应是依羽亲口答应的，和瑾瑜这种被双方父母包办婚姻还是不一样的。
　　慕秋辞在处理事情的时候，周瑾瑜静静的躺在沙发上，也不和她说话。
　　她也不主动开口，免得提起瑾瑜的伤心事。
　　两人就那么安安静静的，直到了下班时间。
　　“我要走了，你还要在这里？”慕秋辞收拾好东西，看着睁着眼睛，两眼无神的周瑾瑜。
　　“我跟你一起回家吧。”周瑾瑜不想回家，看着秋辞想到了一个绝妙的好办法。
　　“那就跟着来吧。”虽然想劝她回去，但毕竟婚姻是瑾瑜自己的，她犹豫了片刻就答应了。
　　“我要先去接依羽，然后去接星星。”她们一起坐电梯下楼。
　　“星星不在家里头？”周瑾瑜坐上车，系好安全带。
　　“星星现在去上幼儿园，我和依羽没有时间照顾她，正好这样也能让她学一些东西。”慕秋辞开车上路。
　　陆依羽看见副驾驶上的人一愣，“瑾瑜？”
　　“是我啊，嫂子，不好意思又来打扰你们一家人了。”看着坐在后座的陆依羽，周瑾瑜挠了挠头。
　　“不，没事。”
　　“你有段时间没来了，这段时间很忙么。”陆依羽笑笑，不在意她的话，“星星看到你肯定会很高兴的，上次她还在问你呢。”
　　“我本来以为婚礼上星星会来的。”周瑾瑜说到这里，还有些失落，“我也很久没见到那个小丫头了。”
　　“她现在可顽皮了。”陆依羽带着些宠溺的说。
　　不知道是有心还是无意，她没提到程青。对于这一点，慕秋辞当然是求之不得了。
　　瑾瑜为了躲程青都跑来她这了，再提程青容易让瑾瑜觉得不舒服。
　　蓝色之星，幼儿园门口。
　　“我去领星星吧，她在那个班级？”周瑾瑜下车。
　　“毛毛虫B班。”回答的是慕秋辞。
　　早就在班级里翘首以盼的星星没在人群中看见妈咪的身影，但是她看见了一个特别眼熟的人。
　　“瑾姨姨。”她喊着还举起小胳膊，挥了挥手。
　　“哟，姨姨的星星眼睛太厉害了，一眼就发现姨姨了。”抱起星星亲亲，周瑾瑜抱着她和一边的老师说了声。
　　“来，我们和老师说再见。”


第94章 
　　“星星拜拜。”刚才收到来自星星家长联络的老师笑着点头，然后继续等着下一位家长来接孩子。
　　远远的就看见瑾瑜有说有笑的抱着星星向自己走来，慕秋辞的脸上不由的也带了点笑。
　　“瑾瑜是不是要离开了。”依羽问她。
　　“还有一星期。”
　　“她最近没过来，和程青有关系？我看她没提，就没问。”陆依羽思索了一会儿道。
　　“有关系，还很乱。”想到周瑾瑜告诉她的事，她咳嗽了一下没忘下继续说。
　　就在依羽诧异看着她的时候，瑾瑜她们回来了。
　　“瑾瑜你还要一个星期要走，需不需要我去送送你。”她轻咳了一下，明显的转移话题。
　　“你愿意里当然是最好的了。”周瑾瑜笑，明知道她是在客套还是一口答应了下来。
　　回到家吃过饭，星星今天晚上没缠着她们，拉着瑾瑜玩得高兴。
　　“那么喜欢孩子，不如自己生一个。”看星星被依羽抱去洗澡，她看着周瑾瑜道。
　　“千万不要，别人家的孩子是可爱，自家家的就是可怕了。”周瑾瑜飞快摆动着手，一副敬谢不敏的样子。
　　“我说送你是客套话，你不要告诉我你这都听不出来。”慕秋辞突然道。
　　“但是我不客气啊，有你来送送我也好，至少那天不用走的那么凄凉。”
　　“你说的这是什么话，只是去执行一次任务，又不是去战场。”双腿交叠，她有些好笑的说道。
　　“还不如去战场呢，至少黑是黑白是白，生死二选一。”哼哼了两声，周瑾瑜脸上都快把不满两个字给刻在上面了。
　　慕秋辞被逗笑了，大约过两分钟才收敛起笑意，“你也不要那么想，战场上不一定黑就是黑，白就是白。”
　　“其实你离开也好，现在帝国的水越来越浑浊，指不定什么时候那些‘暗流’不满足于现状，想跑到明面上来了。”
　　“你说话的语气有点奇怪，是不是发生了什么事情，我能不能帮得上忙。”周瑾瑜对她知根知底，一听就听出来语气有些不对劲。
　　“李安平被人绑架了，那天她来找过我……然后就在回去的路上被一群不知道从哪里出来的人给绑架了。”
　　“到现在都还没有消息，蓝星这样防守严密的地方都出事，你说还有地方是安全的么。”
　　周瑾瑜一愣，有那么一会儿的时间没反应出来她说的是谁。
　　“你说李安平被人给绑架了？不会吧，她那不可一世的德行，会让自己落到那种境地？”
　　“该不会是设局等着你钻进去吧。”周瑾瑜有点把人往坏处想。
　　“咳咳，我说的是实话，你那么看我干嘛。”见自己一直盯着她看，周瑾瑜有些奇怪的道。
　　“不，我也和你的想法一样。我一点都不觉得李安平会出事，但是事实就摆在我们面前。”
　　“我派去保护依羽的那几个保镖都是我千挑万选，没有理由就那么输了。还是输给一个无名势力……可李安平有必要那么做么。”
　　“不一定。”周瑾瑜思考了一会儿，“她的心思我就没弄明白过，上次来找我是为了蓝晶矿的事。”
　　“我没答应她就去找了你，她被绑架会不会和蓝晶矿有关系？”
　　慕秋辞沉默了一会儿摇摇头，“我觉得和蓝晶矿没有关系，她虽然有时候不介意用点特殊手段。”
　　“但我相信她不会不知道连我一起得罪会怎么样，何况她也见过依羽了，当时看她的样子很正常。”
　　“……既然这样那我也不知道她是为什么了。”
　　“你知道李安平现在在做什么吧。”她看着周瑾瑜道。
　　“知道一些，和空间航道有关，不过空间航道相关的事情都是帝国机密，我知道的也不多。”
　　“等等，你要说真的是为了空间航道，我觉得或许还真的有可能。”
　　“毕竟有关空间航道的事情属于帝国机密，而帝国机密是那些人最喜欢窃取的东西，只是那么胆大的直接在天云市动手。”
　　“这样的习惯和他们有些不相符。”
　　“我说了帝国现在什么牛鬼蛇神都跑出来，不要说是那些人能进来，就算有一天更加疯狂一点我都不会觉得不可能。”
　　“我会把这个消息告诉治安管理局的人，让他们去跟进，以我和你的身份都不好插手这件事。”
　　“希望她没事，讨厌是讨厌了一点，但是人其实还不错。”周瑾瑜了然点头。
　　一个星期后，天云市的星港。
　　“一路顺风。”她挑眉看着瑾瑜，目光连落都没落在旁边程青的身上。
　　“我会的，你在帝国也要好好的。”周瑾瑜扯出一个比哭还难看的笑容，能不难看么，程青还在她身边站着呢。
　　“依羽让我早上一定要给你带来的，她临时有事不能来送你。”将一个盒子放在她手上。
　　“是一些她准备的零食，你喜欢吃的那些。”
　　“替我谢谢嫂子。”周瑾瑜嘴角一翘，把东西接过去收下了，“安平的事情你记得多上心。”
　　“要是她就那么不在了，我可能赶不回来参加她的葬礼了。”这句话说的非常没有人情味，但反而是她最衷心的祝福了。
　　被绑架一个星期多都过去了，愣是一点线索都没有，等一下空间航道那边都要开启开幕式了。
　　李安平人不在，那才是问题大了。
　　“我会的，而且暂时的空间航道开启的时间要延后了，根据我所知如果安平不回来，这时间可能还会再继续延期。”慕秋辞点头道。
　　当然不会是无限延期，可鉴于李安平的重要性，稍微推移几次的时间还是有的。
　　程青一副柔弱的模样站在周瑾瑜身边，周瑾瑜出门前让她不要说话，她就当真到现在都没开过口。
　　周瑾瑜尽管心里不耐烦，但看她手里拿着的东西，还是上前把东西拿起来上了飞船。
　　慕秋辞注视着她们离开，心里觉得有些想笑又笑不出来。
　　如果不是空间航道的开幕式决定延后，现在空间航道应该已经要进入使用阶段了。
　　李安平手里到底拿着什么连帝国都忌惮的东西，只是因为她的职务所以才特意延长了开幕式的时间？
　　这种瞎话慕秋辞不相信。
　　……
　　一处没人打扰的地方。
　　“那些狗追的可真紧，该死的。”抓着李安平的人咒骂着，眼前的人是快难啃的硬骨头不说。
　　帝国那些狗的鼻子未免也太灵敏，这几天她已经被逼着换了不少地方了。
　　“我劝你最好放了我，不然等到她们找来那一切才是真的迟了。”李安平依然被蒙着眼睛，什么都看不见嘴角却带着笑容。
　　她不知道面前这些人到底是哪里见不得人，不管她怎么说就是不肯摘下她的面具，除了固定的时间外几乎不给她任何放风的时间。
　　只希望她快点将有关空间航道的参数写下来。
　　不知道她们想做什么，这些东西那么机密她不可能随意给出去，帝国的敌人要是拿到了这些数据，用脚指头想都知道后果绝对不会好。
　　或许是李安平的祈祷起了作用，真的有人来救她了，那人还是熟人。
　　要不是因为对方，她也不至于会手无缚鸡之力的被人捉小鸡一样给捉走。
　　“哟。看来我来的也算正是时候。”慕秋辞被拜托来救人，是救李安平，她当然是义无反顾的就答应了。
　　她和对方没什么大过节，知道是反叛军绑架了李安平，心里也有些过意不去。
　　没想到来了就看见李安平被五花大绑着，眼睛上还蒙了一条黑布。
　　“外面的人都已经解决了，你还不束手就擒吗。”她笑眯眯的看着站在李安平几步远地方的人，没有轻举妄动。
　　“你要是敢过来，我就一枪崩了她。”从腰间掏出一把手枪，手臂伸直直的指着李安平的头。
　　“我只是来救人的，把人救出去久好了，管对方是死还是活。”她耸耸肩，不在意的说道。
　　“你和外面那些人是一伙的吧，我劝你最好投降，不然的话他们可就都没命了。”慕秋辞这是明摆着的威胁。
　　对方没有放下武器，看来还是要打一场。
　　和只剩下一个人势单力薄的敌人相比，她要更有优势的多，治安管理局的人来了不少，还增援了一些特殊兵种。
　　李安平最后只受了一点小伤。
　　“闭着眼睛不要睁开。”看她这蒙眼的黑布带着的时间不短，慕秋辞替她将黑布解开的时候提醒道。
　　长时间没有接触光芒的人，一瞬间接触强光会非常痛苦的。
　　“我真的没想到来的人会是你。”好一会儿李安平才慢慢的睁开眼睛，看着她一脸意外。
　　“我也没想到来的人会是我，不过谁让她们找上门，而我家亲爱的又说你变成这样，我也要负一半责任呢。”
　　“好了，废话就不要多说了，很多人都在等你。”慕秋辞扶她从椅子上起来，看她识相的没拒绝后，非常的满意。
　　“走。”
　　治安管理局的车辆已经在外面等了，现场收尾有的人来做，目前最要紧的就是先把李安平送到合适的地方。
　　到了地方马上就有人把茶端上来，一人一杯。
　　“谢谢。”
　　“局长客气了。”她们道谢，看着局长办公室里的人。
　　“不客气不客气，这次还要多亏了少将帮忙，少将要是有什么需要直接和我们说，一定尽量帮少将做到。”
　　“不用那么客气。”慕秋辞摆了摆手，看李安平一身狼狈的样子说道，“人我是给你们带回来了，至于你们还有什么事情自己应该能解决吧。”
　　“当然没有问题。”局长连声说好，如果不是这次的事情设计到反叛军，也不会出动到她了。
　　“对了，不知道慕少将对反叛军是什么想法。”有件事情局长觉得还是要询问一下，毕竟在处置反叛军的问题上，有很多人都倾向于不伤害她们。
　　“这件事情的我想李安平阁下会有想说的，不管反叛军怎么样，他们这次的的确确是给帝国造成了伤害。”
　　“我个人觉得没必要姑息。”放下手中茶杯，慕秋辞拍了拍李安平的肩膀，“我就先走了，有机会的话欢迎来找我聊聊天。”
　　“走好。”李安平知道现在不是说话的时候，她心里隐约能预料到一些自己离开后的情况。
　　比如车上慕秋辞告诉她的，关于说空间航道开幕式延迟的事。
　　“李安平准将阁下，不知道有个问题方不方便回答按一下。”局长的身份并不如她们的高，对于她也好，李安平也好，态度都非常客气。
　　“局长请说。”
　　“您这段时间被带走是因为什么呢。”
　　“你大约也知道一些，我最近主管的事情里有和空间航道有关。那些反叛军发疯的把我抓去，是为了从我口中得知空间航道有什么作用，以及一些关于空间航道的数据。”
　　李安平回过神，回答了面前局长的问题。
　　“至于再多的，很抱歉，我想我不能告诉你。”她略带迁移的说道。
　　“没关系，这些我都明白的。您看起来好像有些虚弱，需要我让人安排一下给您检查身体？还是先休息一回儿在做口供和笔录呢？”
　　“不用麻烦了，直接开始吧。”
　　“之后的话，我不知道自己是不是还有时间。”自己被绑架了那么长时间，她不能再浪费时间了。
　　要用最快的速度处理完帝国的事情，然后赶回去主持关于空间航道的事。
　　自己在被救出来的时候，那个女人的态度有些不对。离自己把一些事情说出去也过了那么长时间，现在最怕的就是迟恐生变。
　　局长没想到她会那么说，有些愣愣的道，“那好吧，请您和我出去。”
　　慕秋辞回到天河号驻地，她知道自己在将李安平救出来以后就不应该在分心，手头上很多事情都没做完。
　　比如说关于天河号的。
　　再比如说，关于林温程元帅曾经和她提到过的，让她重新进入卡巴尔森去拿取出有关于生物技术的资料。
　　恐怕还要麻烦一回希冀，不知道自己这次回去，她是否还在休眠中。想到卡巴尔森中心那座基地里的主脑，慕秋辞叹气。
　　这件事情才真的是一个大麻烦，重新进入卡巴尔森哪里有那么容易……也不知道上次让依羽帮忙解开的那半片蓝色羽毛现在有没有什么结果。
　　半片羽毛也就是主脑希冀说的能够将‘起源’拿出来的钥匙之一，另外一半被人给拿走了。
　　如果能够复原出那另外一半是什么样子，那将锁放着‘起源’的位置打开来，然后换上一把更安全更牢固的锁，才是最合她心意的。
　　“依羽去了罗兰市，要过几天才能回来。”
　　“李安平目前已经脱离了危险，瑾瑜走了已经好几天了。”她心中默默计算着时间，想着时间不多了。
　　按照林温程元帅的意思，应该是要不了多少时间，那个所谓的能够帮助她们避开那些变异生物的物品就会被制造出来。
　　“都怪希冀不能够直接调去相关资料，否则哪里用着自己重新研究。”想到希冀说它内部资料，关于‘起源’的大部分资料全部锁死。
　　慕秋辞的头就开始痛了起来。
　　罗兰市科研基地。
　　“怎么样，能不能分析的出来这个东西的材质和上面的花纹，是否具有钥匙的功能。”
　　陆依羽穿着生化服，白色的很好的将她和周围的环境隔离。
　　这种实验室里，谁知道实验的安全度有多少。
　　“我需要这样东西的数据，还有关于生物技术方面再加紧研究。”透过通讯器，和一样穿着防护服的人说话。
　　“陆董，这东西的材质像是多种合金混合，光是扫描出来的合金就有七十多种，没扫描出的至少还有五六十种，很多金属都是蓝星上不具备的。”
　　“这真的是几百年前的人类做出来的钥匙？如果是，我不得不说他们的技术一定要比我们现在更先进，而且某些方面早早的就超越了我们现在。”
　　“去到了未来等我们。”
　　“您看这几种材料分析。”那人将一份清单展示在她的面前，清单里面是扫描出来的金属元素。
　　“像是第而是一种、二十六种还有二十九种等等，都是近一百年才发现的。”
　　“在外太阳系发现他们的身影，开采出来到研发应用技术，经历的时间非常短。”
　　“而您让我们研究的蓝色羽毛，上面很多工艺绝对不是几百年前的产物。”那研究的人说的慷慨激昂，忍不住多开始手舞足蹈了起来。
　　“还需要多久，我能知道这样东西的成分，以及有没有办法复制它的另外一半。难道有这一半的纹理后，还是没办法画出另一半的么。”
　　陆依羽想秋辞说的话，和卡巴尔森有关系的蓝羽，她不知道什么时候又要再进去。
　　她希望最好能够在进去之前，弄明白这蓝羽里到底藏着什么秘密。
　　通过秋辞对‘起源’的描述后，陆依羽发现她对那东西也开始好奇了起来。‘起源’一样东西却改变了一整个时代，然后是整个世界。
　　这样的东西，对任何人都具备了强烈无比的吸引力。
　　“抱歉，陆董，这样东西的复杂程度超越我一开始的想象。它的花纹看起来非常简单，但实际上想要去复原几乎等于是做梦。”
　　“不单单是因为材质问题，还有它身上那些本该和另外一半相连接的地方，会是什么样的图案，我们完全是一点印象都没有。”
　　“如果它是钥匙，我们就算勉强用自己的想法复刻出来一把，我想也是没有办法打开原本属于它的锁的。”
　　“既然是这样，我要它的资料，剩下的你继续进行研究，我会尽快派人过来和你一起。”陆依羽沉声道。
　　“这件事情，这样东西对我非常的重要。”
　　“那么生物科技呢，现在进展到了那一步了。”陆依羽换了个话题，她其实知道这些研究员都足够努力了。
　　只是中间的技术手段相差那么多年，想要立刻破解几乎是不可能的。
　　这东西自从秋辞送给她也过去很久了，不能给对方一个答案，让她心里有些犯难。
　　“生物科技进行的很顺利，我们已经开始在动物身上实验了。不过动物到底和人是不一样的，不在人身上实验很难知道这实验的效果究竟怎么样。”
　　研究人员沉吟了一声道。
　　“人体实验帝国是不会允许的，我也不允许在研究所里出现这样的项目。”
　　“如果真的需要用人体来实验这项科技的结果，需要获得对方本人的同意，明白吗。”
　　“是。”
　　陆依羽离开了，她又去见了一间斯卡莫教授。
　　“你是说反叛军在天云市绑架了第三元帅的女儿李安平？”斯卡莫从实验中抬起头，他现在仍旧对上次好友的失踪耿耿于怀。
　　“是的，具秋辞说的，这是因为反叛军们对空间航道有意思。”
　　“我想问您对空间航道是怎么看的。”陆依羽问。
　　关于空间航道技术的研究，星耀进行的时间也不算短，但真正开始有成果却还是从斯卡莫教授进来了说起。
　　“空间航道是一项很了不起的技术，当时我们在研究的时候我就说过，这东西对嗯来说是糖果也是毒药。”
　　“反叛军他们害怕帝国回头清剿她们，肯定不会作势让这些人成气候，小依也不要太过担心。”
　　“最近杰姆森都在这边，你要不要去见见他。我把蓝晶矿方面的事情都交给他了，你知道我只是个喜欢做实验的老头而已。”
　　“都交给杰姆森了，您不会是连通武器建造的事都……我亲自过去看看。”有蓝晶作为武器能源，好几条生产机器人的流水线成了生产武器的地方。
　　倒也不是陆依羽不服气帝国，想要学习反叛军和自由联盟要反了帝国。
　　只是那么重要的东西放在自己手里，如果不能使用还不能保护自己的安全，那她要来有什么用。
　　帝国方面睁只眼闭只眼，只要她不要拥有数量太过庞大的军队，对于她招收忍受就权当是看不见了。
　　李安平是只身去见的慕秋辞没错，但她可不是一个人回的蓝星。
　　“那些人就交给你们了。”李安平冲来接自己的人点点头道。
　　那些反叛军的爪牙留在帝国没什么用，还不如让她带走废物利用好。
　　“是。”
　　空间航道即将开幕将呈现在帝国民众的眼前，这里的情况将会以转播的形势来传送到蓝星、环太阳区以及各个移民区。
　　在蓝星上发生的绑架上李安平还有点心有余悸，她觉得反叛军要是真的想做什么，就一定会在这一次捣乱。
　　如果采取直播的方式，真的把什么不该播的东西播出去，就算她父亲是元帅都没用。
　　小心总不会有错。
　　III号空间航道入口，两年的时间在这里建立起了庞大的人造建筑，毫无疑问的将来这里会是各个飞船的出口。
　　III号空间航道所处的位置在外太阳系附近，其他的空间航道跃迁点上目前还处于封闭的状态。
　　一次性开启太多条，帝国方面也有所担心。
　　因此这一条距离蓝星最远，位于太阳系最边缘位置的空间航道就成了试验之用。幸好在前面几次的尝试跃迁中，并没有遇到什么意外。
　　李安平面色冷静的站在人造星际空间站，整座空间站就是大型的停泊平台，她们并不需要在最外面最接近跃迁点的地方进行转播。
　　她只需要在这里回答一些记者的问题，然后跃迁点上自然有帝国的飞船，那些安装了跃迁装置的飞船，才是这次的重头戏。
　　抬手碰了碰耳边的耳麦，她直视着前方的镜头道。
　　“帝国所建造的空间航道和一号有少许的不同，等一会儿在帝国的舰队进行跃迁的时候，我们将会放出跃迁时候所拍摄到的景象。”
　　“这次第二舰队将前往的是距离太阳系大约4.2光年的一处星系，早在几个世纪就已经被人类发现，在空间技术上有了巨大突破之后，我们终于可以亲眼看到那处星系的模样。”
　　李安平从容不迫的说着，在III号空间航道进行实验的时候，技术人员就发现了人造和天然的虫洞的区别。
　　前往翡翠星系，直接在附近进行跃迁，几乎是一眨眼的时间就能够穿越过上百光年的宇宙空间，前往到遥远的另一个星系。
　　而帝国建造的这几条空间航道不但做不到这一点，反而还需要花费时间，只不过耗去的时间要比缩短百分之九十九点九九。
　　4.2光年，需要数天的时间才能够抵达。
　　但这对帝国来说其实已经非常快了，只是有翡翠星系这颗珠玉在前，难免让人觉得数天的时间还是很长。
　　以帝国现在星网上的内容是实时传递，蓝星上的慕秋辞同步收看着太阳系外的欢庆仪式。
　　当听到关于空间航道的解释时，也有些吃惊。两者间的这一点是建造之后才有的对比，她当然是不知道的。
　　慕秋辞并不知道外太阳系此时发生了什么，她和其他的人一样，都只能看到屏幕上的李安平正在致辞。
　　转播的作用现在就体现出来了，以帝国现有的科技手段，无缝连接一段视频根本不困难。
　　III号空间航道所处的星际空间站——太空港。
　　“请各位稍安勿躁，将手中的东西交给你们身边的士兵，临时出现了一些突发状况。不过请你们不要担心，帝国的军队会扫平这些障碍。”
　　李安平的语气淡定，像是早就料到会有人在这个紧要关头进行捣乱。
　　跨星系通讯对于帝国来说，一需要耗费比较长的时间，二没有办法联络正在进行跃迁朝着其他星系进发的舰队。
　　“故意挑这个，看来就是想趁着第二舰队离开，我们的力量减弱了再动手。”她看了一眼边上的副官。
　　“那些记者全都要检查清楚，今天的小插曲不能让其他人知道。”
　　“是，长官。”
　　她们正在前往控制中心，至于那些喊着他们这样违反了帝国的律法，呵呵等到收拾了这些上蹿下跳的小丑，有的是时间和那些记者扯皮。
　　空间港外面属于帝国的星舰少了近乎三分之二，谁都不知道被探测到可能存在文明的星系会怎么样，在军事方面自然是力量越大越好。
　　因此第二舰队几乎是整支舰队离开，III号空间港在此之前一直都由第二舰队保护的。
　　“我们的人到了么。”李安平是第三军团的人，第二舰队本来归她管，因为职责她没有跟随第二舰队一起前往4.2光年外。
　　“已经全部进入星舰。”
　　“第三军团可不只有第二舰队，是时候活动活动了。”李安平嘴角勾起一抹笑，要说战斗力，第四舰队的战斗力绝对高出第二舰队一截。
　　可惜第四舰队只来了不到三分之一，不然这些反叛军连耀武扬威的机会都没有了。
　　一艘艘黑色的战斗型星舰包围住了太空港，那些黑色的星舰上用银白色写着‘黎明’两个字，后面还有不少乱七八糟的飞船型号。
　　让人一眼看过去就觉得是乌合之众，甚至有不少是星际海盗最喜欢的星舰型号。
　　“废物就是废物。”接过副官递来的帽子，李安平微微颔首，“不管这些反叛军想做什么，全部把他们留下来，正好和我们之前抓到的俘虏作伴。”
　　在蓝星上被绑了近十天，她内心的怒火积攒了不少。
　　尤其是那天顶着一脸於痕，看慕秋辞想笑又忍着的样子，真的是想起来就让她牙痒痒。
　　害得她那么丢脸，如果不是还有一丝理智，她说出的就不是留活口这话，而是直接让帝国最新的武器好好的招待她们。
　　作为远征军中的一部分，他们算是最早配备上帝国新型武器的舰队，只不过为了避免拉仇恨一直没怎么使用过。
　　反叛军的星舰，后面有一艘体积比其他其他飞船要庞大多的星舰，看来就是他们的主舰了。
　　“你确定者这空间港有我们想要的东西？”反叛军的主舰中，几个人正在说话。
　　“是自由联盟那位军师说的，她到现在可都没有说错一件事，你说你信还是不信？不管怎么说，这次一定要把那几样东西拿回去。”
　　反叛军的底蕴比不上自由联盟和帝国，夹杂在两个大佬之间只能欺负欺负星际海盗，这种事情很多人都无力又厌恶。
　　这一次借着空间航道，他们看到了能够改变这样处境的机会。
　　“我们为了这次计划牺牲了那么多人，还有很多一早安插在帝国的棋子也都被人拔了出来。”
　　“如果失败，会一蹶不振。”有人犹豫。
　　“事到临头，犹豫不决只会让下面的人也动摇。帝国的舰队已经开始陈列在我们前方，没有后退的机会了。”
　　“那些星舰身上的编号数字，第三军团第四舰队，也算是我们的老朋友了。”
　　“去和他们打个招呼才好。”
　　作为指挥官，李安平自然也上了星舰，躲在控制室里指挥？
　　没有必要。
　　“准将，他们发来了通讯请求。”她站在控制台前，边上的人员扭头对她说道。
　　“哦，接了吧，总要听听他们的遗言是什么。”李安平轻轻嗯了声，没把对方放在心上。
　　这两年间反叛军和自由联盟和帝国交手的次数，比过去七年时间内硬碰硬的次数还多，老对手的情报帝国一直都掌握的很好。
　　对方根本没有任何的新型武器，现在使用的还全部都是老式的。
　　也就是帝国之前使用的那一种，不管是在攻击力还是速度上，都不如帝国新研究出的高效便捷。
　　【通讯请求已接受，正在链接中。】
　　“准将阁下，很久不见，不知道最近日子过的还好么。”通讯接通的那一刻，屏幕里出现了女人的面孔和声音。
　　“我还以为是谁敢来这里撒野，原来是你。”看到对方是谁，李安平有一瞬间的怔愣，但很快就反应了过来。
　　“没想到连你也投靠了反叛军，真是让我出乎意料。”
　　“我本来就属于‘黎明’，怎么就成了你嘴里的投靠呢。”穿着黑色得体西装的女人坐在一张软皮沙发椅上，意味深长。
　　李安平哑然，碰上对方她总是处于被动。
　　“你们带着大批舰队包围住我们，是不是想在这里开战。”整了整神色，她严肃的问。
　　不管在私人方面，她亏欠这位什么。
　　但在帝国大义面前，李安平只知道对方就是敌人。
　　“我想你应该知道你根本不是我的对手。”
　　“我知道，但是我们之间的账总要清算一下。”那女人慢条斯理的说着，“你对我妹妹始乱终弃，这件事情我还没向你找回场子。”
　　“你倒是好，拍拍屁股就回了帝国。一路升官，看起来马上就能成为帝国三星少将了。”
　　这话让李安平周围的人全部懵住了，不由自主的其他人全都看向她，心里全都若有所思。
　　难道长官真的对人始乱终弃？不会吧，准将阁下一向都很负责，洁身自好，怎么可能和反叛军头目的妹妹扯上什么关系。
　　一定是对面的人故作玄虚，想要用这种办法污蔑准将（长官）。
　　现在星舰上真的是安静的掉下一根针都能听到，李安平抿唇许久没说话。
　　这件事情她隐瞒着帝国，根本没上报过。
　　现在就这样被说出来，她知道回去以后审讯处分是免不了了。


第95章 
　　反驳？否认？不要说这事传出去慕秋辞那货能笑她一辈子，就连她自己都看不起自己。
　　气氛凝滞中，所有人都在等着李安平的回答。
　　“今天不是谈私事的时候。”李安平面无表情，“如果只是为了说这些，我想我们没什么好说的了。”
　　谁都不是省油的灯，李安平站在帝国的角度上，不能放过在这个时候来捣乱的反叛军。
　　偏偏对面反叛军的头目是她曾经‘妻子’的亲姐姐，要是被自己手刃……大概连最后一丝复合的希望都没有了。
　　“我给你们三分钟时间投降，时间一到不投降，第四舰队就会直接发动攻击。”
　　“希望你们的情报有实时更新。”李安平半垂下眼睑，说话这话直接结束了这没意义的通话。
　　她一回过身就发现昔日的下属，看她的眼神不对劲，都隐隐透露出一种好事者的神色来。
　　“全部都给我打起精神来，要是放跑了一个反叛军，就不是写检讨那么简单了。”
　　“是！”所有人一抖，她们想起来了，自家上司的八卦可不是什么人都能看的。
　　外太阳系这场战争持续了多久？直到战报传回帝国的时候，才知道确切时间。
　　仅仅只用了三个小时，就活捉了想要袭击III号空间航道星际港的反叛军。
　　这一次，帝国的新型武器派上了用场，也是第一次被运用在战争中。
　　“居然遇上反叛军，不过也算是意料之中了，上次带走了李安平，肯定从她那里知道了一些关于III号空间航道的消息。”
　　只是慕秋辞唯一不明白的就是，以前都是非暴力不合作，动用暴力更倔的李安平这次到底是因为什么，居然老老实实的说了关于III号空间航道的信息呢？
　　不得而知。
　　“依羽不是说这两天就回来了，她到底在研究所那边做什么？只是查看一下蓝羽的研究进度，用得着她一直待在那里吗。”
　　看向窗外，她有点想念才走了两天的依羽了。
　　办公室外，宋琦敲了敲门。
　　当她进来的时候，看家的就是少将忧伤看着窗外的景象，有足够经验的她已经不会在被少将这副道貌岸的样子给骗到了。
　　“少将，您让注意的事情有消息了。”
　　“您小姨子分配地点出来了。”这句话唤回了慕秋辞的神智。
　　“是不是分配在我们这里？我看你的表情就知道肯定不是，说吧，被分配到哪里去了。”
　　回过神就看见宋琦公事公办的态度，通常对方那么表现的时候，就代表有些事情不太尽如人意。
　　“您小姨子直接划掉了您这个选项，现在被分配去了第六舰队。”宋琦一板一眼的说道。
　　“第六舰队？他们不是在建设新的防线，招收新生去做什么？”慕秋辞诧异。
　　“这一点就不清楚了。”
　　“……算了，第六舰队也还行。至少安全还是有保证的，内太阳系，就算是战火也没见烧到哪里的。”
　　如果说哪一天连内太阳系都随时能打起来，慕秋辞就该怀疑记忆里十年前的场景要重现了。
　　比如说帝国陷入战争什么的？
　　“我让你准备的东西你都准备好了没有。”
　　“准备完成了，少将您随时都可以使用。”宋琦点头，面上什么表情都没有，心里却有些疑惑。
　　少将让她弄的东西，怎么看不像是什么正经东西，倒是和上次的星兽有点相似。
　　“少将，您是对星兽有兴趣吗？”宋琦好奇的问，“您让我弄的东西和星兽有点相似，就是体型上小了很多。”
　　“您是因为上次没能和星兽搏斗觉得遗憾，所以才让人设置虚拟的参数……”
　　看宋琦侃侃而谈的样子，慕秋辞双手支着下巴饶有兴趣的听她继续说。
　　“少将您干吗一直看着我。”挠了挠头，宋琦有些不好意思。
　　“怎么不继续说了。”她挑眉，“我觉得你猜的挺准的，八九不离十了。”
　　“您真的想和那种东西搏斗？！”宋琦愕然。
　　“不是我，是你们。”慕秋辞表示她没兴趣，卡巴尔森里面的变异生物就够她烦的了。
　　这些缩小版的星兽当然是用来训（虐）练（待）下属的了。
　　“我让你做的星兽模拟小游戏，你应该没有忘记吧。”她问。
　　“没有，都按照少将您说的，输入了星兽的数据，将数据库里百分之九十左右的星兽都进行了模拟。”
　　……
　　陆清羽提前毕了业，早就猜到她那位大嫂会关心她的去向，所以在填意向表的时候，非常干脆的将第一舰队和天河号等等踢出了选择表。
　　她提前毕业可不是为了在蓝星上，做什么文书处理工作的。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，离开了姐姐嫂子的管束，陆清羽连心情都飞扬了几分。
　　“第六舰队？现驻扎内太阳系……距离蓝星不算近，这样也好，免得姐姐老是担心我。”
　　“清羽，恭喜你去了想去的地方。”安菲尔从她身后上前拍了拍她的肩膀。
　　“你怎么知道我去了自己想去的地方。”陆依羽偏头看他，“对了，还不知道你要去哪里呢。”
　　“第六舰队，和你一样。不然我怎么知道你会去哪里呢，还是我关心你吧。”
　　“你们也在第六舰队？”燕飞正好走近，听到了安菲尔的话。
　　“你难道也是？”安菲尔惊疑不定的问，“难道我们还能做队友？”
　　“猪队友就有你的份。”从旁边拐角处走出来的贝拉哼了一声，“也不知道是谁害的我们差点考核差点拿零蛋。”
　　“四人小分队重新聚首？让我来猜猜，你这个毒舌的家伙该不会也和我们一起吧。”
　　安菲尔揽着她的肩膀，瞅着几步远的贝拉。
　　“是你的荣幸。”贝拉完全没有不该得罪医生的这种想法，先前那半个月，队伍里她就经常和安菲尔吵吵闹闹的。
　　陆清羽这个队长，在小事上也没办法制止只能随她们去了。
　　“看来这分配应该和之前分组有关系。”燕飞舒展出一个笑容，“这样也挺好，我们几个还被分配在一块，正好能做个伴。”
　　“你们对第六舰队了解多少？”陆清羽的个子比安菲尔高一点，这个时候被他搭着肩膀有点不舒服。
　　拍开他的手，反手就把自己胳膊压回去。
　　“第六军团管辖的第六舰队，我记得第六军团元帅是唐如玉元帅，目前第六军团应该都不在蓝星吧。”
　　“贝拉说的对。”燕飞点头。
　　“应该挺不错的吧。”陆清羽若有所思，她要是没记错的话，瑾瑜姐娶的妻子是唐元帅的女儿。
　　“这一点难道不应该问你吗。”安菲尔耸耸肩，他的话让另外两人也看向了她。
　　“你们都看着我干嘛。”
　　世家之间没什么秘密，周瑾瑜娶了唐如玉的女儿，这件事情新闻媒体报道了那么久。
　　“你和周家的关系应该挺不错的话。”贝拉一脸八卦。
　　“尤其是和周家大小姐，毕竟当初周大小姐和你姐的关系不错。”安菲尔嘿笑着接了一句。
　　“周瑾瑜和你大嫂是好友。”燕飞言简意赅的说道。
　　“我哪里知道那么多，瑾瑜姐的婚礼我都没去参加，那个什么唐如玉元帅的女儿我就更不认识了。”莫名奇妙就被人对准矛头的陆清羽。
　　不认识才怪，唐青是谁她不认识，可程青是谁她一清二楚。
　　自从知道她嫂子以前是什么玩意，她可是花了好几个月的零花钱请人好好的搜集了一把有关于慕秋辞的情报。
　　程青，是情报中出镜率最高的名字。
　　“我们要回去收拾行李，你打算什么时候离校？”
　　“怎么都要参加完明天的毕业典礼吧，虽然我们是跳级提前毕的业。”陆清羽摊手。
　　“不过你们算是提醒我了，我还没决定什么时候回去，家里也都还不知道。”
　　嘴上说是那么说，她心里一点都不想回去，不是不想念姐姐。
　　只不过她勾掉第一舰队这些和嫂子相关的实习去处，她相信神通广大的嫂子绝对能知道。
　　现在回去，那不是活腻了是什么。
　　姐姐要是知道自己放着近的地方不去，跑到距离蓝星十万八千里的地方，说不定就替她打‘病假’申请了。
　　要想办法度过这几天才行，学校会给她们几天时间回家和家人待几天，之后才会把她们送到实习的地方。
　　“贝拉。”陆清羽看着笑眯眯的贝拉，觉得自己找到去处了，“你打算回家吗？”
　　“是啊，怎么了？难得有几天休息，不回家难道还要待在学校里吗。”
　　“学校也不让毕业的学生住啊。”贝拉还没发觉自己被盯上了。
　　“介不介意带我一起回去，让我借住两天。”陆清羽朝她走进了一步，“算是帮帮我吧。”
　　“嗯？让你住几天当然没问题，不过你家不是很近么。”贝拉奇怪的问。
　　“我咳咳做了一件得罪我嫂子的事……”她叽叽咕咕的在贝拉耳边说了一下关于自己做的好事。
　　贝拉听完，表情古怪想笑又笑不出来。
　　“你这真的是身在福中不知福了，别人挤破头都不一定能挤进去。你是不知道天河号舰队那些名额有多困难。”
　　“那我也不想去，被我嫂子放在眼皮子底下，什么都做不了。她肯定不会让我做一些危险的事，把我安排再安全的后方做后勤才是她会做的。”
　　陆清羽撇撇嘴，哥俩好的拉着贝拉的手，“那就那么说定了，我和你一起回去。”
　　“没问题。”贝拉点头，“这就包在我身上，不过，你真的不用和家里说一声？”
　　“说什么？我要是说了，你信不信我那个大嫂亲自上门抓人。”陆清羽想到她嫂子嚣张的德行，猛地摇头。
　　陆清羽其实也担心过慕秋辞会不会来找她，但是一直等到她离开蓝星都没人来，有点失落又有点安心。
　　“看来我运气不错。”前往第六军团所在位置的飞船上，她拍着胸口自己安慰自己。
　　对比其他人都有人送，自己显得特别形单影只。
　　这就是陆清羽错怪慕秋辞了，她当初毕业就上战场，分配完毕之后立刻启程。
　　那来的什么回家休息几天这样的好事，再加上陆依羽一直没回来，慕秋辞的心也就没怎么放在小姨子身上。
　　等她反应过来的时候，还是从新闻上看到关于军校毕业生们出发前往各自实习地点的消息。
　　“忙忘记了。”她有点无奈，最近一直在忙卡巴尔森的事。
　　要再进去不做点准备是不行的，这些准备有武器也有人员挑选，总之有些事情必须要她亲自来。
　　罗兰市星耀所建设的研究基地里，斯卡莫正在研究空间折叠技术，她身边有个面孔非常熟悉的人。
　　“君陌，你来看看这条数据，有没有什么想说的。”斯卡莫对君陌招了招手，另外一只手里拿着一张写满字的纸。
　　自从君陌的导师也就是斯卡莫的好友失踪后，斯卡莫就把君陌带在身边，一方面是顾念老友的情分。
　　另外一方面，君陌的头脑很聪明天赋也很好，经常能够提出一些容易被忽视的盲点。
　　空间折叠技术，这种技术构想即使在现在也依旧属于幻想作品中的科技，唯一相似的就是一号空间航道。
　　比起起源的跃迁通道，一号空间航道真正的做到了折叠，一个点直接重叠到另外一个点。
　　不需要经历时间去长久航行，只需要从一个点到另一个点，不是和空间折叠非常相似。
　　如果能够解决这里面的难题，那么空间折叠技术将会比空间航道更便捷。
　　而且最重要的是，或许能够用空间折叠的特性，制造小型但稳定的空间，运用在其他方面。
　　比如说配合机甲使用，将这种技术制作成空间钮。
　　实验室门口，陆依羽站在这里已经有一会儿，只是看她们研究的认真没有打扰。
　　“斯卡莫教授。”现在看见她们停下来，抓紧时间走上前道。
　　“小依？你还没回去？”斯卡莫教授看见她觉得有些怪异。
　　一直以来，陆依羽来去都很匆忙，没有那一次和这次一样停留那么久的。
　　“我就是来告诉您一声，我马上就要离开了。之后有什么事情，您还是和之前一样通过云熙联系我就好。”
　　“我明白，蓝羽的事情我会帮忙督促的。”斯卡莫点头，笑着说出她还没来得及说出的来意。
　　“我不是这个意思。”陆依羽摆手，“您如果没空的话，不看着也没关系。”
　　陆家。
　　慕秋辞接了星星回家，把星星放到餐桌边，然后自己钻进厨房去把冰箱里的菜热一热。
　　“都是星星你喜欢吃的。”菜热好端出来放在桌上。
　　当然不是她做的，是她让餐厅早点送过来的。
　　“妈咪什么时候回来。”几乎成了这几天每天例行一问，星星捏着勺子。
　　“妈妈也不知道。”喂女儿一口饭，慕秋辞哄着说道，“星星吃完，说不定妈咪就回来了呢。”
　　正好在此时，门口传来一阵声响。
　　转过头就她对上了依羽的眼眸，慕秋辞愣在原地。
　　星星反应更快，立刻从椅子上下去然后跑过去拉住了陆依羽的手，“妈咪——！”
　　陆依羽把一个劲踮脚想要自己抱的星星抱起来，“说了很多次，在家也要记得穿着鞋子。”
　　摸了摸女儿的脚丫子，冰凉的让陆依羽想揍她。
　　“你总算是回来了，我还以为你不要这个家了呢。”慕秋辞假装哭泣，“星星刚才还在问你去哪了，什么时候回来。”
　　陆依羽低头，怀里的星星一脸单纯，完全听不懂她妈妈说什么的样子。
　　“临时出了点事情，我就多待了两天。”
　　“什么事？”
　　“研究上的。”
　　“对了，蓝羽方面的研究资料在这里，你可以看看。其他的暂时没有结果，可能还要再等等。”
　　陆依羽抱着星星走过来，将星星重新放会椅子上，从自己的手提包里抽出一份文件递给她。
　　“你先陪星星吃，我看看……”慕秋辞有些迫不及待。
　　“先吃饭。”抽走她手中文件，陆依羽摇头，“你有的是时间看，但现在是晚饭时间。”
　　“好吧，听你的。”心里一直有点好奇的慕秋辞，只能忍痛暂时放弃了。
　　内太阳系范围，一条极长的防御线被布置在了这里，出去有巡逻的舰队时刻来往，还有一个个小型的防御要塞正在被建立。
　　要塞上装备的是全都是能够进行星际打击的武器，有蓝晶矿以后，高能超频武器成了最喜欢抢手装备。
　　“你们看，刚才我们是不是从一处要塞边上经过。”陆清羽拍了一下燕飞的肩膀。
　　航行的时间虽然不长，但是能看见外面物体的时间很少，而宇宙中黑暗才是永恒不变的主题。
　　“好像真得是。”贝拉眯了眯眼，她刚才也看见了，只是没怎么在意，“这是不是说明我们就快要到了。”
　　“我觉得应该是。”
　　“有点期待。”陆清羽搓了搓手，她就读西瑟是为了什么，不就是为了这么一天么。
　　“你怎么总是那么有干劲。”安菲尔打了个哈欠，作为医务人员，没有干劲的他才是常态。
　　他也不想有干劲，毕竟要是有什么人在特殊时候看见他，基本上都是受伤的情况。
　　内太阳系防御圈总太空基地。
　　陆清羽她们到了之后，不像是想象中的那样，以为带领她们的人军衔会有多高。
　　甚至还不如她们那一次考核时候见的军官军衔来的高。
　　不过想想也正常，天河号的星舰几乎全都是星辰级别，想要成为星辰级战舰的舰长，军衔又怎么可能低到哪里去。
　　但是在这里就不同，她们只不过是刚毕业的学生，派个少尉来给他们分配工作就已经不错了。
　　来第六军团的当然不只有陆清羽她们四个人，不过西瑟被分配来的就只有她们，其他的人都是其他军校的毕业生。
　　“你们被分配到F区，等一会儿去乘坐前往F区的星舰，在哪里会有人告诉你们之后该做什么。”
　　“你们被分配到C区……”那个少尉随手指着人说道。
　　不多时，在场的人就被分配完了。
　　“乘坐前去F区的星舰，这条防线的长度到底有多少，竟然还分了区。”安菲尔翻了个白眼。
　　“我真的有点后悔了。”他嘀咕着。
　　但是来都已经来了，帝国方面也是绝对不会允许有士兵违反纪律，擅自离开实习地点。
　　F区。
　　“你们是新来的？怪不得被分配到这里来。”
　　“过来吧，这里就只有我和另外一个人。你们几个人现在的任务很简单，就是维护好F区-9，也就是你们脚下的这个小型空间站。”
　　以为会看见堡垒要塞一类的东西，没想到只是一个小破空间站。看着技术含量也不会有多高，陆清羽失落两个字都快刻在脸上了。
　　领着她们前进的是个中年人，年纪很大了，连个尉官都不是。只是个上等兵，让人看了更觉得的失望。
　　“其实这里也挺好的，很安静不是吗。现在只是实习，以后还有机会的。”
　　“不要太沮丧了。”燕飞落后一步冲她道。
　　四个人中最期待的是陆清羽，最失望的也是她。
　　燕飞、贝拉她们不觉得实习地点有什么不关系，又不是将来要一直留在这里。
　　等实习期过去了，想办法用关系调动职务不就好了，就是那么简单的事。
　　这个空间站的小是对比要塞来说，事实上它并不算小，住上十几个人都不会觉得拥挤的那种。
　　维护的任务也很简单，老兵给她们讲了一遍，她们就大致明白了。
　　这些内容军校里有学过一些，就当现在是在实践好了。
　　“一个月的时间，你们要学会应对各种可能出现的麻烦。”老兵扔了一本和砖头差不多厚的书给她们。
　　“这上面有空间站会遇到的问题，给我记清楚，一个月后如果你们能够独立维护解决麻烦。”
　　“那么我们就会先离开。”老兵冲另外一个人点了点头，然后转身看向她们。
　　实习期是一年，也就是说一个月后没问题，她们就要准备‘独立’了？
　　这算什么？陆清羽心中皱眉，就算再笨也知道不能在这种时候把心里的情绪写在脸上。
　　老兵们离开了，只剩下她们在控制室里。
　　“按照日常手册上说的，今天的任务还有一些没做完。需要我们亲自动手去排查，还有巡逻的几个地方。”
　　贝拉连上空间站的系统，日常任务直接发送到了她的光脑终端上。
　　“他们这是把事情都交给我们了？还说要教我们怎么维护？就那么一本书。”
　　“未免也太欺负人了。”陆清羽有些气愤。
　　“清羽你别生气了，军队里这种情况是正常的，他们也不算太过分，至少给我们留下来一本问题解决指南不是么。”
　　贝拉拿着书，在她眼前晃了晃。
　　“分配任务吧，队长。”安菲尔拎着自己的医疗箱，“最好这里能有医疗室，不然我就真的没用武之地了。”
　　“你千万不要有用武之地，这里就我们四个外加刚才走了两个，你要是有用武之地，不知道是谁要倒霉了。”
　　陆清羽捂住他的嘴，不管是轻伤还是其他，她一点都不想试试。
　　安菲尔挣脱她的手，翻了个白眼大口呼吸着，“队长你是不是想闷死我，差点喘不上气了。”
　　“今天的日常任务……艹，怎么还有那么多需要完成的。”陆清羽松开手，连上了空间站的系统。
　　“大概是因为我们到的时间太早了。”贝拉点了点自己的光脑，时间显示现在的时间应该是蓝星上早上十点。
　　既然这是防线上的空间站，那它最大的作用就是示警和攻击，还有防御。
　　这种要塞型的空间站除了正常该维护的通讯系统、能源系统、维生系统等等意外，最重要的还有武器系统。
　　那两个老兵好像很放心她们，自从他们接手了F区-9空间站的运行后，就没再插过一次手。
　　“这些武器我都没见过。”燕飞有些好奇的点开武器系统，上面清楚的展示了这个小小的要塞空间站，具备了什么样的火力。
　　“有不少装备听都没听过，或者是一些很偏门的装备，怎么现在好像成了常规制式装备一样？”
　　“你在嘀咕什么呢？”陆清羽在旁边检测能源系统，就听他念念叨叨的，“被什么给吓到了？”
　　“你看这上面显示的武器，帝国什么时候那么大规模的使用起能量武器，粒子武器了？”
　　“的确有点不科学。”探头过去正好看见武器库里那一行行的武器名称，陆依羽下巴都快掉下来了。
　　“这里毕竟是防御战线，为了安全考虑肯定会布置一些危险的武器，我觉得可能过不了多久帝国就会进行说明了。”
　　“防御战线建设的那么快，我想没多久就要结束了。”陆依羽想了想说到。
　　“你说的也不是没有道理。”
　　“武器系统一切正常。”燕飞在要塞空间站系统的日志上面检查，检查完毕以后还要署上自己的签名。
　　表示这一块的检查是由他完成的。
　　“那我现在去其他地方看看，不知道贝拉他们需不需要帮忙。”
　　“你去吧，这里有我就行了。”陆清羽点头，她对这个控制室挺感兴趣的，不如留下来多看看。
　　要塞控制室内的系统静静的运行着，没有因为少了一个人就发生变化。
　　而陆依羽继续其他方面的检查，碰到不懂的问题还要想办法自解决，弄得她差点怀疑自己在西瑟念的专业了。
　　一个指挥系的学生弄的要处理信息专业方面的东西，贝拉去检查其他区域的子系统，现在没办法帮她的忙。
　　还好要塞空间站的系统能够进入内网，不至于真的叫天不应叫地不灵，上内网查一下解决方法至少显得她没那么愚蠢。
　　不用把所有的时间都放在那里，等着贝拉回来解决。
　　雷达系统静静保持原有速度运转着，唯独在某一个时间点的时候雷达稍微慢了一点点，但是谁都没有发现。
　　一个月后。
　　“我们每三个月回来检查一次，你们在这期间有问题一定要自己想办法解决，如果不能解决再通知我们。”
　　“你们明白了没有。”
　　“是。”陆清羽等人回答。
　　由于她们的到来，原本看守这个空间要塞的老兵被调去了其他地方，这让陆依羽一度觉得不对劲。
　　实习成绩上，这两个算是他们前辈的领路人也有机会评分。多一事不如少一事，其他三人让她算了。
　　陆清羽本来以为她们是懒得和这两个人计较，谁知道她们想的都是比较彻底的‘解决办法’。
　　不喜欢等之后想办法给他们制造带你麻烦，世家出身的，谁还没几个在军部的亲戚朋友。
　　谁都不知道随便惹的一个人，身后到底有怎么样的背景。
　　“他们走了，我们还轻松一点，免得每天做点什么事情还有人在背后监视。”
　　贝拉坐在休息室的沙发上，眉头皱了皱，“这沙发还真的是硬，一点都不软。”
　　“这里是太空中的一个小基站，你以为是什么？蓝星顶级酒店的豪华套间？”安菲尔鄙视的说道。
　　“今天有没有什么要做的？”对斗嘴没兴趣的她，“这一个月时间，我都快成半个技术人员了。”
　　“指挥官大人可别和我抢工作。”贝拉笑吟吟的说着，她是信息专业，维护系统这一块几个人中她最熟悉。
　　陆清羽撇嘴懒得理她。
　　“如果没事，留去训练吧，这个空间站上不是有个小型训练室么。”
　　“要是打输了也没什么，有我在这里，帮你们接个骨头上个药绝对没有问题。”安菲尔看着她和燕飞，希望她们俩打一架。
　　“我中午还没吃，一点也不撑，懂。”
　　“切，无趣。”安菲尔道。
　　维护方面有贝拉，没人监视她们几个偷懒都快成正大光明的了。
　　每天巡逻和检查子区域只用去短短的时间，剩下来的时候只能互相看着其他人发呆。
　　“燕飞，要不我们真的打一架算了。”闲的快发霉的陆清羽忍不住了。
　　在旁边翻看战略书籍的燕飞，头也不抬的就拒绝了，“清羽你要是觉得无聊，就进虚拟舱里躺一会儿。”
　　“虚拟仓不是更无聊，对我们来说那些星战游戏太无聊了……吧。”最后一个字还没说出口，耳边就响起了刺耳的警报声。
　　正躺在沙发上睡大觉的安菲尔被吓得一个哆嗦，直接从沙发上滚到了地上，“发、发生什么事了？”
　　“控制室——”陆清羽和燕飞同时放下手里的东西，说出一句话。
　　“你们等等我，我和你们一起去。”安菲尔看他们往外跑，赶紧跟了上去。
　　内太阳系防御战线总基地，周瑾瑜不耐烦的在办公室里来回踱步。
　　她想到最近程青异常的举动，又想到秋辞说的关于注意程青的事……对方这段时间的确很不对。
　　听说经常外出去其他地方，说是去看唐如玉？周瑾瑜不相信，但除此之外程青还能去什么地方。
　　周瑾瑜眼眸沉沉的不知道在想什么。
　　就在这个时候，分配给她的副官走了进来，或者说是监视者更好。
　　“周中校，收到一份紧急求援。”
　　“什么？”她问，抬起头的瞬间脸上的表情已经变了，正经严肃的让人下意识的觉得她可靠。
　　“C区-8、C区-15、E区-2、E区-9、E区-12……这些要塞空间几乎同时遭受到攻击，不知道敌人用了什么手段，被发现的时候已经靠的非常近了。”
　　“现在出现了很大的损失，元帅派您带领舰队前去支援。”
　　“既然是这样，那就走吧。”不知道唐如玉葫芦里卖的什么药，突然派自己去支援什么要塞。
　　周瑾瑜想归想，脸上并没有犹豫。
　　她几斤几两重自己是再清楚不过，相信唐如玉应该有分寸，总不会做一些让程青守寡的事。
　　真的要是对自己怎么样，周家也不是随随便便就能动的。
　　并不知道清羽也来了第六军团的周瑾瑜很淡定，从容不迫的按照损失严重与否一个个要塞空间站救援过去。
　　F区-9排在靠后的位置，等她赶到的时候，那里已经空无一人。
　　“这里看起来发生过交战情况，但是没有星舰损失也没有任何的残骸。”
　　周瑾瑜看着面前编号为F区-9的要塞空间站，“还是不能联络上里面的人么？”
　　“是的，中校。我们现在正在重新尝试联络，只要里面还有人，我们就一定能联系上的。”
　　“不用了，我们直接让星舰降落。”她一挥手直接下了决定，“这里的情况有古怪，和前面碰上的都不一样。”
　　“那……”
　　“当然是下去了。”某些方面，周瑾瑜一意孤行的很，“这个要塞的负责人是谁，为什么除了最开始的求援，就没有再发送过信息。”
　　“这要塞的负责人……半个月前更换了临时的负责人，是帝国军校来实习的新兵，陆清羽、贝拉、安菲尔和燕飞四人。”
　　周瑾瑜的脚步一顿，转过身揪住了旁边副官的领子，“你刚才说是谁负责这里的。”
　　“陆清羽、贝拉……”
　　“停！给我调出陆清羽的资料。”她眉头紧皱，虽然心里很不希望这个陆清羽是她认识的那一个。
　　但是总不会那么巧还有另一个刚毕业的新兵，也叫陆清羽吧？
　　“陆清羽，列兵。”
　　“毕业于西瑟军事学院，考核总分成绩432分……”


第96章 
　　就在副官正打算继续念下去的时候，被示意停下来。
　　周瑾瑜不用再听下去，都基本上能肯定副官口中的陆清羽就是自己认识的那一个。
　　这小兔崽子怎么跑到这里来了，秋辞是怎么看着人的？
　　待在第六军团本来就不是自己想来的，将混吃等死四个字贯彻到底的周瑾瑜，怎么也没想到被看的紧紧的清羽会来这个地方。
　　“中校您怎么了？”副官心中嘀咕，不敢把周瑾瑜的话不当回事。
　　对方军衔不是最高的，但她可是唐元帅女儿的alpha，就凭这个他们这些后台不够硬的都不敢和对方叫板。
　　这个陆清羽有什么奇特的么？难道是周瑾瑜认识的什么人？听到有‘陆清羽’在的时候，脸色都变了。
　　“没什么，我们进去。”要是清羽在自己的地方出了问题，周瑾瑜有点不愿意去想被找上门算账时候的景象。
　　死命在心里打小人的周瑾瑜觉得都怪慕秋辞没看好人，说不定就是故意把清羽送到她这里来，给她添麻烦。
　　想到这防线上每天都要发生点什么小破事，偶尔还要被不知道从哪里出来的反叛军、海盗骚扰。
　　听着是内太阳系，安全的很，可实际上这里不一定就比外太阳系要安全。
　　“人不见了，有强行闯入的痕迹。”
　　在她们进入空间站的时候，检查着周围可能存在的线索，最后得出的结论让她脸上非常难看。
　　“……给我想办法把人找到，人是在我们这里丢的，就必须把人找回来。”周瑾瑜深吸一口气，没想到真的碰到最坏的情况了。
　　看着身边的副官，还有其余下属，她知道不能骂这些人。
　　她们是按照情况紧急排的先后顺序，F区-9比较倒霉因为情况不严重被排在了后面，谁能想到居然是因为里面的人让人给抓走了。
　　“武器系统有被启用，安全系统被入侵过，里面缺少了一大部分的资料，是被人有意销毁的。”
　　一个个检查结果被确定，周瑾瑜全程冷着一张脸没插一句话。比起这些专业的手下，她还是闭嘴吧。
　　慕秋辞有句话是对的，她对于自己不懂的东西还是不要不懂装懂，给人添麻烦最好。
　　“能不能查到是什么人带走了这里的人，或者你们给我一个靠谱的回答，我们应该向着什么方向去找人。”
　　周瑾瑜接二连三的问道，久久都没人回答。
　　她抹了一把脸知道情况大约是不太乐观，不然这些人也不会一问三不应。
　　“想办法一定要找到她们。”
　　“我看过资料了，失踪的四个人都还是孩子。就那么不明不白的消失，她们的家人绝对没有办法接受。”
　　“是，中校。”
　　帝国方面暂时还不会知道这个，发生在第六军团所属区域的消息。蓝星方面不知道，慕秋辞也不知道。
　　如果是其他的，她还能找人关注一下清羽。
　　偏偏是第六军团，出了名的和第一军团不合拍，让她想找人都没办法。
　　慕秋辞不知道这件事情就意味着陆依羽也不会知道——要是被疼爱妹妹的依羽知道清羽不见了，那就有好戏看了。
　　被绑架的四人组，全都一脸茫然。
　　“我们这是在哪里？”身上捆着绳子的陆清羽问，她低头看了看绑着自己的绳子。
　　手法老练，绑的非常结实，一个人的情况下绝对解不开。
　　不对，这都什么时候了，她还有心情看什么绳子。
　　“我们就比你早醒一分钟，也不知道是在哪里。”贝拉摇头，试着动了动被捆在身后的手。
　　太结实了，根本没办法挣脱。
　　“我们大概是变成俘虏了。”燕飞冷静开口，看了陆清羽一眼，“光脑全都被收走了。”
　　“在睁开眼睛之前，我们不是正在F区-9星舰要塞，碰到了敌对势力，没能战胜对方，就被对方给俘虏了。”
　　“抱歉。”身为指挥官，陆清羽很主动的背黑锅，“我指挥能力太差，早求援才对。”
　　“你那么积极的背锅干嘛，这件事情也不能怪你一个人，我和燕飞也有责任。”
　　贝拉抬头四处看着，她身边的燕飞点了点头。
　　“这次我同意贝拉的话。”
　　“战略部分是我失误，贝拉那么容易就让对方黑了操作系统，这点她也有不足的地方。”
　　“那我们接下去应该怎么办。”非战斗人员安菲尔看着她们三个人，“成了俘虏，希望我们遇到的这些人不要太残忍。”
　　“听说不管是海盗还是反叛军，对帝国的士兵都不是很友好。”没怎么见过血，安菲尔有点担忧。
　　“哪里有那么可怕，你不要危言耸听。”
　　“她们几人把我们关在这里，要么是我们还有点用处，要么就是没必要对我们怎么样。”
　　“生命安全暂时还是有保障的。”陆清羽尝试挪动位置，示意离自己不远的贝拉，让她想想办法能不能解开这绳子。
　　“清羽你不要动了，这绳子的材质很牢固，人类的咬合力还不能让它断裂。”
　　“真看得起我们几个，居然还是合金的。”贝拉摇头，看着绳子虽然还不至于绝望，但要说心情有多放松也不可能。
　　“我们现在如果被俘虏了，很有可能是在敌人的星舰上。就是不知道这些人想要把我们带到哪里去，万一离开的远了。”
　　“就算第六军团想救援，也会变得很困难。”燕飞分析了一下道。
　　“燕飞你这次说的很对，所以我们必须要想办法了解现在的情况，不能一直那么被动的等待救援。”
　　能够自救的话，当然是自救更好了。
　　时间回到陆清羽她们昏迷前的数个小时，F区-9星际空间港要塞，正在进行常规检查的四人小队身上。
　　“雷达上有异常反应。”当陆清羽她们赶到主控制室的时候，贝拉指着雷达系统对她们几人说道。
　　“有异常？能弄清楚是怎么回事么？”
　　“我正在尝试。”贝拉的手不停的在各个按键上落下起来。
　　“信号很微弱，我都怀疑是不是雷达太敏锐了，误扫了太空中一些零碎信息。”
　　“两个多月没事情做了，还以为终于有点意外了。”陆清羽靠在边上看着贝拉动作。
　　关于这方面她们几个都帮不上忙，只能靠贝拉一个人了。
　　贝拉难道就不无聊么，如果不是的话，她就不会因为这个微弱的信号源拉警报，把剩下三个人都给叫来了。
　　为了追踪，贝拉花去了大约十五分钟。
　　“这个信号应该就在距离我们不远的深空中，但是位置一直都在变动。”
　　“强弱频率也一直都在变，好几次差点让它给跑了。”
　　终于捉住了信号，贝拉松了口气。
　　几乎是同时的，雷达上的警报变得明显了起来，然后探测器传回来的影像被放大出现在了屏幕的正中央。
　　一艘星舰，而且还是战舰，就那么的停留在了空间港外不远的深空中。
　　“我是不是看错了，怎么会有星舰突然突然出现在我们的视野里。”的的确确是突然出现，没有任何的预兆，更加不是从远方驶来。
　　陆清羽看的一愣，其他几人的表情也没比她好多少。
　　“总不会我们几个人一起看错吧。”安菲尔揉了揉眼睛，不敢置信，“这附近有空间航道？”
　　除了空间航道，还能有什么东西能让物体出现出现么？又不是变魔术。
　　“我想不是，如果这里有空间航道正在建设，没有道理我们离的那么近，居然没有收到通知。”
　　“而且你们不觉得对方的星舰有问题吗。”贝拉在脑海里搜索了一下眼前这艘星舰的外形。
　　“看起来和帝国一般的常规星舰不一样，你们一个指挥系一个战略西的，能看出来有什么不一样吗。”
　　“这星舰很像是海盗用的款式。”陆清羽迟疑了一会儿，冲着贝拉说道。
　　“贝拉，你发讯号让对方不要再接近，不管怎么说这里也算是我们半个主场。”
　　“总不能什么都不说，任由对方那么闯过来。”
　　“星际海盗……他们怎么会在这里，这里可是太阳系的内部份，算是内区，一旦被发现入侵，这些海盗就都死定了。”
　　安菲尔不解，他旁边的燕飞却是若有所思。
　　“能让海盗冒险前来的，会是什么呢。”
　　得，一个是医生，一个是技术人员，还有个分析癖的副队长。陆清羽什么都不想说，看来还是只能靠她自己。
　　“是。”
　　四人小队里陆清羽是队长，燕飞是副队长，另外两个人也各有各的作用。
　　陆清羽做出的决策在某些时候，其他的三个人都必须要无理由的执行。
　　“对方没有回复。”贝拉的信息发送过去一会儿后，她道，“我们接下去需要怎么做。”
　　“联系总基地，就说发现了疑似海盗的星舰。”尽管对方使用的是和海盗相似的星舰外形，但也不能就那么武断判定。
　　毕竟不管怎么说，对方并没有攻击她们。
　　出现在F区-9星际空间站外面的星舰，不比陆清羽好多少。她们也有点茫然，不就是做个实验，怎么就出现在敌人面前了。
　　“齐姐，我们现在要怎么办。”
　　“怎么办……我们现在能走吗？”齐欢真的想打爆下面人的猪脑子，“这里可是内太阳系，要是让对方找上门，我们都可以等下辈子重新开始了。”
　　“第六军团的作风干净利落，连骨头渣都不会给你留。”
　　“看见我们居然还发信息确认，这种手法有点幼稚，对面看起来好像没什么经验。”
　　“既然这样我们就劫了人，然后再离开。”
　　“虫洞发生器不能用，必须要把我们不要信上镜的信息删除才可以。”
　　齐欢摆摆手，下面的人就开始动了起来。
　　在反叛军里，她是搞研究的，杀人她不会，怎么进行战争就更不清楚。
　　但是她有解决权，只要有这个就可以了。
　　“陈靖棋，你就不想亲自试试么？拿这个要塞空间站练练手，反正看起来也没什么厉害的人物在。”
　　这艘星舰被改装过，操控星舰的人又全都是老手，再加上陈靖棋的能力本来也不差。
　　所以尽管对于要塞上装备的新式武器惊讶，也忌惮。但最后齐欢她们还是成功的攻破了这一处要塞空间站。
　　陆清羽几人只能发送救援信息，结果还没等来即使的救援，就被抓走。
　　现在也不知道是不是成了人质？
　　陆清羽回忆完毕觉得自己真的有点衰，不是说着要塞空间站的武器绝对足够使用的么。
　　“看起来你们适应的不错。”就在这时，一扇门突然在她们面前打开。
　　银白色的金属门向两边滑开，走进来的手中是一个托盘。
　　上面放的并不是食物，而是四只被被摆放的整整齐齐的针管，里面的不明液体瞬间就那个四个人警惕了起来。
　　进来的这个男人很陌生，看起来也不像是身份很高的人。陆清羽想了想现在的情况，定神开口问道。
　　“你们是什么人，为什么要抓我们到这里来。”
　　“抓你们的原因，你们没资格知道。”看她们被绑的结结实实，那人靠近将针管拿出来，不由分说的就她们每个人的胳膊上扎了一针。
　　休息一会儿好不容易回来的力气，这下子彻底的消失了。
　　陆清羽沉默着，感受着身体变得虚弱无力起来，“明人不说暗话，我们不过是刚刚毕业的学生，如果想要从我们身上得到什么，你们就要失望了。”
　　那人根本不理会她，等确定药效发作以后才从她们身边越过，那扇打开没多久的门又关了起来。
　　“这样下去不行。”勉强自己，心里告诉自己，绝对不能就那么如那些人的愿睡过去。
　　安菲尔最没抵抗力，几乎是在药剂药效发作的瞬间，眼皮就开始打架。
　　当陆清羽话出口的时候，他头一歪直接靠在了贝拉的肩膀上。
　　如果不是还有呼吸，她们都要以为安菲尔出事了。
　　“药效真的不错。”贝拉抽动了一下嘴角，有些艰难的开口道，“想法很好，不过我怕自己坚持不住……”
　　贝拉话还没说完就两眼一闭没了声音，陆清羽苦笑，看来对她们两个人来说，强撑着这一点有些困难。
　　“不要抵抗了。”燕飞劝她，“我相信只要机会出现，我们就一定能见到把我们带来的那些人。”
　　燕飞的情况也不太好，陆清羽低着头沉默着没说话，不知情的人看到了还以为她也睡过去了。
　　没听到她的回答，燕飞闭上眼睛，就当做是暂时的休息好了。
　　陆清羽最后也没坚持住，不知道是不是她忍着药效一段时间，忍不住了才睡过去。
　　这一次她醒的要比燕飞她们早多了，然后也得到了海盗头领的接见。
　　齐欢看着被带到自己面前来的小家伙，她在进入要塞前真的没想到会在这里遇到熟人。
　　陆家的小女儿，上一次见还不到她大腿高。
　　“我们抓你们来，不是为了养猪。杀人我没兴趣做，但是如果你们不肯听话，我真的不介意把你们流放到太空去。”
　　普通人能生活在太空里么？当然不可能，一个大活人扔进太空，不用很慢就会死亡。
　　陆清羽不认识齐欢，如果是她姐姐来，那可能还有印象。
　　“你是就是这艘星舰的主人？”陆清羽那么问道。
　　“是，你要那么熟也没错，至少现在、眼下这艘星舰还是独属于我的。”
　　“我们无冤无仇。”陆清羽皱眉，有点难以理解的说道，“我们对你们没用，你们为什么哟抓我们。”
　　“我不怕告诉你。”
　　“因为留下你们，很容易被帝国抓到尾巴。”
　　“我可不想带着帝国的狗在太阳系拼命的绕弯。”自己这次来内太阳系是为了什么东西，齐欢清楚的很。
　　一为E987要塞，二为虫洞发生器。
　　“你就那么放她走了？她们是帝国的士兵，按照我的意思，全部杀了不就行了。”
　　“还费那么多心思做什么。”陈靖棋在陆清羽离开后，走进了这间会客室。
　　“你这就不动了吧。”齐欢哼着歌，心情非常好的样子。
　　“不管是我们杀帝国的人，还是帝国的人杀我们，仇恨只会越来越深。到了最后，说不定连同源的香火情分都没有了。”
　　“几支要而已，大不了我去做制作两支不就行了。”
　　“难道不是因为人有关系。”陈靖棋不吃她这一套，非常直接的就问，“是不是和你刚才见过的那个女孩有关系。”
　　“呵呵，什么都能让你猜准。”齐欢没好气的说道，“你现在能不能去给我好好的看看你该知道的东西。”
　　“不要来管我的事。”
　　等到陆清羽回到临时居住的地方，才发现不需要继续被绑着了。
　　不但她没有，就连带着贝拉她们身上的绳子也都被解开了。
　　但是那有什么用呢，她们身上的光脑全部都被收缴走了，身上携带的一些零碎物品也都不见了。
　　不用说，也知道是被搜走了。
　　“那个药剂的效果太好了。”安菲尔坐在地上，他感觉自己还有点头晕，“我知道的药剂里，每一个能对上号的。”
　　“你好好休息吧你，你的事我们替你做。”体质方面比安菲尔好多的她和燕飞给了他一个无奈的眼神。
　　作为留在飞船上的等价交换，她们必须要帮忙处理一些飞船上的简单事务，当然了，都是些没什么用处的事。
　　这些海盗也担心她们发现什么，或者联络上外界，到时候她们就有的麻烦头疼了。
　　蓝星。
　　“你不要太担心，我已经让人去打听清羽的消息了。”
　　“何况第六军团待的地方安全的很，清羽在哪里，最多就是做一些没有危险的事情。”
　　“不会和你想的那样危险的。”慕秋辞安抚着被自己抱住的人。
　　“其实如果不是我没能拦住她，现在清羽应该是在蓝星上度过这一年的实习期才是。”
　　她叹口气觉得是自己没做好，似乎让人怀疑自己根本没上心。
　　“我不是担心依羽。”内太阳系是什么情况，陆依羽也不是没有听闻。
　　“我是在担心你，你不是过两天就要出发去那个什么卡巴尔森么。”
　　“你要去多久？”
　　“不确定，如果幸运的话，应该两三天就回来了。”
　　“那要是不幸运呢？”
　　“我会努力不让这种不幸发生的。”慕秋辞没办法，干脆立下一个保证书。
　　“等清羽回来，我一定好好收拾她。”
　　“小孩子么，就一心想着从大人的翅膀下离开。”她想到陆清羽回来会面临什么，连带着心情都好上了几分。
　　“你一个人照顾星星，可以吗。”
　　“嗯，照顾不来不是还有云熙么。”陆依羽笑道。
　　这次的任务特殊，和慕秋辞同行的人数不少。
　　除了队友外，竟然还有囚犯。
　　“这是？”卡巴尔森的外围，她看着双手被手铐锁住，脚下都带着合金拷锁的人，有些讶异。
　　“在进入到教内围的时候，您记得给她们注射药剂，这个药剂的作用能够帮你们避开危险的变异生物。”
　　慕秋辞一直以为上一次卡巴尔森的事情结束后，这里的人就全部撤离了。
　　但事实上却并不是这样。
　　眼前所看见的基地不是一朝一夕能建立起来的，而且距离卡巴尔森那么近，在之前并没有。
　　“药剂有什么副作用，使用后会有什么后果。”她看了一眼那几个囚犯，全部都浑浑噩噩的，好像根本没注意她再说什么。
　　“有，一个人能够承受的上限是三管药剂，一旦超出这个承受范围，就会危及生命。”
　　“会死么。”
　　“会。”将药剂转交给她的人说道，“如果在那种情况下，一定要给她注射第四支药剂，那些变异生物会变得疯狂。”
　　“可以趁机脱身。”
　　“谢谢了。”不管怎么说，这药剂对她们的安全也是保障，慕秋辞没有理由拒绝。
　　这一次不止她一个人进去，她要为和她一起进去的队伍中人负责。
　　外围很安全，加上慕秋辞也不是第一次来，她有印象应该要怎么走。
　　本来应该很快就走过这段区域，但因为带着囚犯，想走快也不容易。
　　手铐脚链这些东西，拖慢了囚犯们行动的速度。
　　那些研究员没必要和她危言耸听，既然特意提醒了她千万不能解开手铐和脚链，自己还是不要随意尝试了。
　　至少在现在情况不明的时候，算了。
　　进来前带了足够的干粮和饮用水，就连囚犯的身上都背着不少的东西，耗费一点时间就耗费一点时间吧。
　　慕秋辞想。
　　这附近有地形图，帮助她们避开了不少的变异生物。进来以后她很惊讶，变异生物居然已经蔓延到了那么外围的地方。
　　这些地方，在她上次来的时候还没有出现变异生物的踪迹。
　　按照这种蔓延速度，用不了多久，这处森林也没什么安全的地方了。
　　“少将……”手里拿着药剂的人，犹豫的看着她。
　　“用吧，接下去的路还长着，我不想节外生枝。”慕秋辞早就犹豫完了，决定一早就已经做出了不是么。
　　“是。”少将的命令一定要遵守，将药剂注射到那三个囚犯的身体里。
　　从一开始到现在都没说过话的囚犯，脸上突然暴起狰狞的青筋，双眼开始泛起红色。
　　仅仅只是第一针，副作用就那么明显，慕秋辞想到那些研究人员的话皱了皱眉头。
　　继续前进。
　　“你们放心，如果没有需要我不会随意给你们注射药剂的。”她没有多犹豫，直接说道。
　　“我不知道你们的过去怎么样，但这次我来是为了完成任务。”
　　“如果你们行动能快一点，或许不需要注射三针。”
　　带着手铐脚链的确是走不快，但如果他们慢吞吞的不走快一点，最后吃亏受苦的还是他们自己。
　　如果到了一定要注射了药剂的倒霉鬼，才能够继续深入的情况出现，这些囚犯毫无疑问会是最先被牺牲的人。
　　帝国士兵的命要比他们之前也更重要，何况是被帝国皇帝陛下寄予厚望的队伍。
　　囚犯的生死是小事，任务没有完成才是大事。
　　慕秋辞还要更麻烦一些，她要想办法让同行的忽略一些事情。比如说她为什么和卡巴尔森中央基地里的主脑很熟悉。
　　不过有一点让她省了不少的心，比如说她在基地主脑那边的权限高，想要知道一些东西易如反掌。
　　有关于生物科技研究的资料，应该没有问题吧。
　　人知道自己要死，就会变得那么疯狂么。卡巴尔森里那么多的变异生物，都是人为替它们变异的。
　　谁知道那生物科技资料是不是真的有用，万一弄出什么奇怪的东西来，哭都来不及了。
　　慕秋辞心里想的只有她自己知道，但听了她的话，那三个囚犯不约而同的看了她一眼，似乎是想通了什么。
　　接下去的路上，囚犯表现一直很良好，没做出什么拖累队伍前进速度的事情来。
　　只要不是笨蛋，都能听懂这位少将话里的意思。
　　能活着，谁会想着去死。
　　丛林中，一行人在树丛的遮掩下向着卡巴尔森的中心前进。以她们目前最快的速度全力前进，也需要几天时间才能够抵达。
　　星耀大厦。
　　“杰姆森，你怎么来了。”陆依羽早就接到了前台的电话，对他的到来没有特别惊讶。
　　“我要去外面继续我的研究了，走之前特意过来和你道别。那天你走的太快了，也不等我从实验室里出来。”
　　杰姆森看着她，轻轻叹了口气。
　　“刚才我进来的时候，看见你的助理云熙正在和个小姑娘玩，那孩子是你……你和慕秋辞的孩子吧。”
　　“我记得她叫陆星辰？”
　　“嗯。”听到杰姆森提起星星，陆依羽面色更柔和了一些，“你还没见过星星吧，我让云熙带她过来。”
　　“下次吧，我马上就要走了。”杰姆森摆手，“你知道的，那个研究蓝星上没办法做。”
　　“进展还是很艰难？”
　　“嗯，说实话能研究到这种程度，我觉得已经很不容易了。真的不知道什么时候，才能把‘那个’完整的研究出来。”
　　“你说，会不会已经有人研究完毕了。”坐在办工作后面的陆依羽若有所思的说道。
　　“为什么那么问，难道你知道有人研究成功了么。”
　　“那倒是还没有。”她摇头，“我只是想，会不会有些人也在研究，而且走的比我们快。”
　　“既然是这样你就放心吧，相信不用多久我的研究就能成功，到时候，我们就会成为变革者。”杰姆森笑道。
　　“我离开以后，我现在的工作全部都交给我助理接手，他是可以信任的人。”
　　“那我祝你一路顺风。”陆依羽道。
　　等到杰姆森离开好久，星星跑进来拉着她胳膊，才把她的心思拽回来。
　　“妈咪你在想什么？”
　　“没有想什么，怎么不和云熙继续玩了。”捏捏星星的脸颊，今天是休息日。
　　“姨姨有事，所以星星自己玩。”星星笑眯眯的说。
　　海盗船上。
　　陆清羽什么时候做过家用机器人才做的事情，但在这艘海盗船上她做了个遍。
　　“你们感觉到没有。”贝拉忽然抬头道。
　　“嗯？”每天吃的少，是不是还要被扎针，虚弱的一批的陆清羽真的不知道有什么好注意的。
　　“飞船停下来了，而且，我们好像到了一个古怪的地方。”
　　贝拉的话引起了她的注意，陆清羽看了看四周，“今天居然没人来看着我们有没有偷懒。”
　　“会不会是遇到黑吃黑，打起来的。”
　　“你的思维能不要那么发散性么，你看那是什么。”贝拉眯着眼，指着一个窗户口。
　　从她的角度上，远远的能看见远方出现了几艘小型星舰。
　　这样的距离能看清楚，那么接近以后，这些星舰的体型绝对不会比她们乘坐的这几艘笑。
　　“我想我们很快就能得到答案了，不管那些飞船对我们来说是敌还是友，只要看他们接下去的反应就好了。”
　　陆清羽话说完还没有几分钟，广播就让她们去某个区域。规定时间内没到，后果自负。
　　alpha不吃眼前亏，这种时候没必要和这些海盗反着来。
　　直到现在为止，齐欢等人都没有说过自己的身份。在这个里，海盗的身份反而比起反叛军要好用的多。
　　至少不会让人非常的忌讳。
　　所谓的集合区域已经站了不少的人，不光有她们这些俘虏，还有一群海盗。
　　“发生什么事，把我们都集中到这里。”安菲尔小声的在她耳边说道。
　　“这我就不知道了。”陆清羽摇头，示意他安静的闭上嘴，“其他人都看过来了。”
　　很快的，再感觉到星舰有轻微的晃动时，他们停在了一颗小行星的表面。
　　小行星的表面上有着停泊平台，还有一个小型的进站口。
　　她和贝拉等人对视一眼，知道这下恐怕是来到海盗基地了。也不知道这里是太阳系哪个方位，单单那么看，根本看不出来。
　　太阳系里，小行星的数量多的数不胜数，谁知道这是在那个犄角旮旯。
　　进站口进去，有一部电梯是前往小行星表面下方的，不用说对方的基地一定是建设在了小行星的内部。
　　就是不知道是个什么样子，从来没想过自己有一天会来贼窝的陆清羽抿唇。
　　齐欢还在星舰上，看着她们离开后瞧了一眼身边的陈靖棋，“你怎还不走，联盟那边还等着回复呢。”
　　“你要有分寸。”陈靖棋皱眉看了齐欢一眼，说完后没等她回答就离开了。
　　齐欢知道他是在提醒她，陆清羽怎么说都算是半个熟人，至少要保住她的命吧。
　　她记得陆家两个小丫头，陆依羽很喜欢妹妹，要是让陆清羽有点损伤。
　　难说那丫头会不会发狠，要知道现在陆依羽的身份已经不同了。
　　“看在你姐和嫂子的份上，我不会对你怎么样，你也别给我惹麻烦。”齐欢揉了揉额头。
　　E987要塞的事情就够她烦的了，这段时间暂时也管不了陆清羽，提醒警告。
　　之后的事之后再说，留下是不能的，送走……哪里是那么好送走的。
　　电梯上只有一个按钮是亮着的，四个人站在电梯间里，旁边还有个看押她们的人。
　　陆清羽她们的手腕上重新带上了手铐，只要敢有一点异动，手铐内部早就设置好的小东西，会放出一定的电量。
　　那点电电不死人，但是却能让人很难受。
　　以为自己是来到了海盗的大本营，谁知道好像是来到一个移民区一样。
　　街道两边的房屋，来往的路人，难以想象这是在小行星的内部。
　　如果抬头的话，还能看见头顶上有一个亮的刺目的灯泡，在这地下如同一颗小型的太阳。
　　她有些木然，这里到底是什么地方？只是那么粗略的一看，街道上来往的行人居然没重复过，这里的常驻人口肯定不少。
　　贝拉她们的反应和陆清羽差不多，幸亏她们的身份注定了就算游街也不会被太多人关注。
　　如果不是她们手腕上的手铐太显眼，即便是在人群里，也吸引不到周围人的视线。
　　“这里是一个聚集区吗。”陆清羽呢喃着，声音小的被路上嘈杂的声音盖了过去，因此没人听清楚。
　　“你们都老实点，现在和我走。”那个负责看守她们的人，黑着脸对她们说道。
　　“你们不是海盗。”燕飞脸色铁青，他回过神后第一时间就想到了这一点。
　　如果是海盗，怎么可能打造的出这么一个聚集区。


第97章 
　　“谁告诉你们我们是海盗的？”那个人乐了，“现在帝国就只有你们这些奶娃娃了吗，看来迟早是要完。”
　　燕飞惊骇之下忘记掩藏情绪，毕竟一开始都以为是海盗，没想到居然不是。
　　这种规模的聚集区，不是海盗也不是帝国管辖区的话，那就只有两种可能。
　　“你们是自由联盟还是反叛军。”陆清羽冷静的问。
　　“不如你们猜猜。”带着她们往前走，那人对于她们的话完全不在意，态度散漫的说道。
　　周围的人来来往往的，看见他们没觉得有一点怪异。
　　也对，除了手被手铐拷住，她们身上属于帝国的军装再被抓的第一天就被强制脱下来。
　　换上普通的衣服，现在把他们扔进人堆都不一定有人能认出来。
　　“自由联盟么。”安菲尔皱眉，语气有些不确定。
　　但他想，是自由联盟总比反叛军好，反叛军对帝国士兵可没多少好心。
　　抓到他们的第一时间没弄死他们，这种做法和反叛军似乎不太像。
　　“是反叛军吧，虽然不知道为什么让我们一直活到现在。”陆清羽扫了一眼周围。
　　“尽管你的身上并没有反叛军的标志，但是这周围却能看见许多银色月亮的装饰。”
　　“银色的月牙，意味着黑夜将消，黎明将至，我说的对不对。”
　　“还算有点见识，你要不要考虑转投我们‘黎明’。看在你说的话还算对我胃口，我告诉你一件事。”
　　“在这里，最好把反叛军三个字牢牢的放在心里，随便说可是会死的。”
　　挖空小行星内部建造的基地，几乎把所有能利用的空间都利用了起来。
　　反叛军在这里的办事处看起来不大也就算了，还非常的小。
　　只有一个办事窗口。
　　“给这几个人登记一下，是我们抓回来的俘虏，暂时居住在这里。”
　　看了一眼还没能回过神的燕飞，陆清羽心里感慨自己是什么运气，居然会来到这什么反叛军的聚集区。
　　还能活着出去，就凭这一个聚集区，上报上去一个三等功跑不了。
　　帝国的敌人就是敌人，敌人的朋友同样在帝国的武力打击范围内。
　　这些人帝国中有很多人都背叛帝国去加入反叛军，最根本的原因在于资源的分配不平衡。
　　那些人说是背叛，不如说希望能亲手改变这种局面和现状。
　　做法没错，如果不是空间航道的出现，说不定再过几十上百年，这种局面带来的恶劣反应还会加剧。
　　领到了居住证后，她们被带到了齐欢的面前。
　　要说四个alpha如果暴起，那对于一个平时拿研究试剂多过qiang的研究人员，还是非常危险的。
　　“你们之后就暂时住在这里，短时间内不会有危险。”让其他的人下去，齐欢看着陆清羽说道。
　　“我从其他人口中听说，是因为你所以我们现在还活着。”陆清羽皱眉。
　　她问过燕飞他们，都不认识齐欢，至于自己就更不可能了。
　　对方没理由救他们才对，难道是想用她们做什么奇怪的实验？
　　“你们对我真的没印象？”齐欢想自己的名字难道真的没人知道了？
　　当年‘死’的太干脆，虽然本来也就希望是那么个结果，结果反而有点无奈。
　　“你很有名吗。”贝拉懒散的站在一边，自从知道自己生命暂时没危险以后，她的危机感就下降了很多。
　　“曾经是吧。”齐欢笑道，“说起来，你们其中一人和我还有点关系，大概是远的不能再远的亲戚关系。”
　　齐欢的让在场的四个人一愣，最后四个人你看我我看你，每一个人说话。
　　“我不记得我有姓齐的远方亲戚。”贝拉连连摆手，“你们看我的长相就知道了，我怎么也不可能有个黑发黑眼的亲戚。”
　　“都说了是远的不能在远的亲戚，说不定你根本不知道呢。”安菲尔热衷抬杠。
　　贝拉否认后，安菲尔也没想起来自己有那么一门亲戚。真的要有的话，当年就读军校的政审那关就过不去。
　　“不要看我，我没有。”燕飞表情冷漠，自从知道这里是反叛军后他的脸色就再没有好看过。
　　“你们也别看我啊，我确定我没有。”陆清羽摆手。
　　“话不要说的那么绝对，清羽。”齐欢嘴角扯出一抹恶劣的笑容，“说起来按辈分，你还要叫我一声阿姨。”
　　“阿姨——什么鬼。”陆清羽惊愕。
　　“她是你阿姨？”这个疑问来自于贝拉。
　　“原来我们是托队长的福，既然是亲戚不如就把我们放了吧。”安菲尔异想天开。
　　“她是你阿姨。”燕飞表情更恐怖了，还带着一种完全没想到错愕。
　　“我自己都还没承认，你们就别帮着我添乱了。”陆清羽欲哭无泪，“我长那么大都没见过她。”
　　“你姐姐知道我的，以后你可以回去问问。”
　　本来以为齐欢是瞎说的，没想到她居然说出了这句话，顿时让她是陆清羽阿姨的话，可信度迅速上升。
　　“我不信。”突然冒出一个反叛军里的阿姨，这种事情让她怎么接受。
　　就算不相信，真相还是真相。
　　齐欢没那么多时间给她，让她接受事实。说完这件事情，又叮嘱她安分一点以后，就让她们离开了。
　　手腕上带着电子警报器，根本不怕他们乱跑的反叛军很放心的将她们限定在了几个区域。
　　“清羽你要不去套套近乎？”贝拉睡在上铺，声音传入她耳中。
　　居住条件太差了，自从从齐欢那里回来以后，她们就被安排到了这个二十几平的房间里。
　　上下床，还有个简单的衣柜，卫生间和洗澡间都是共用的。
　　每天还要按时去各个岗位上工作，这种日子说不上生不如死，但正常人都不会想过这种日子。
　　“我不去。”她冷着声音道。
　　“谁知道那个女人嘴里说的是真还是假，我们自己想办法离开。”陆清羽说是那么说。
　　执行起来哪里有那么容易，这个基地外面是什么？
　　是小行星的表面，太空环境，没有飞船出去就是死，怎么出去。
　　“你们说，他们难道真的只是无意到了F区-9，我绝对不是这样。”陆清羽道。
　　“怎么可能会无意过去，要知道为了布置这条新的防线，帝国抽调了多少兵力，第六军团整个团都在这。”
　　“防线四周被扫荡了不知道多少次，就算有漏网之鱼也不应该是那么大一条。”
　　安菲尔趴在床上，看着她说道。
　　“这样不就对了么，反正被关在这里也是被关着，我们不如想办法探查一下他们到底想干嘛。”
　　“我们现在就在他们的眼皮子底下，只要他们不对我们动手，那就代表我们还是安全的。”
　　“但是清羽你想做的事，肯定触及到不能触及的部分，就不怕……”燕飞后面的话没说下去，但谁都知道他想说的是什么。
　　“的确有这样的危险存在，如果你们不愿意做，我就不做了。”
　　“你想说我们怕了？才没有。”
　　“不就是查么，那就查吧！”
　　……
　　“还是没有消息么。”周瑾瑜问副官。
　　办公室里乱七八糟的，和之前有天壤之别，看得出主人根本没有收拾整理的想法。
　　“没有。”副官低眉顺眼的站在边上，却没等来想象中的发火。
　　“她们失踪的事情，打算什么时候通知他们家人。”周瑾瑜忍下怒火，平心静气的问。
　　F区-9号要塞已经重新派了人去维护，陆清羽几个人失踪的事似乎一点都不重要。
　　“按照要求，需要等到防线建设完毕……才能够另行通知。”
　　“还需要多久。”
　　“最少还需要两个月的时间。”
　　两个月，周瑾瑜想她要真的两个月以后再通知，那就不是她了。
　　“你下去吧。”其他人她可以不管，但是陆清羽算她半个妹妹，这事她不能管。
　　“就算没有消息，至少要把这件事情告诉秋辞。至于嫂子那边她怎么说，就看秋辞自己的了。”
　　心里也很担心清羽，那些被剿灭的海盗一点有用的消息都没说出来，咬死了就是不承认F区-9号要塞的事情是他们做的。
　　“该死的。”
　　一封信息发送到了慕秋辞的信息终端上，但是由于卡巴尔森的天然信息屏障，慕秋辞并没有看到。
　　慕秋辞带着人，一路上有惊无险的到了中心区，基地的大门近在咫尺了。
　　“有唐蕊，再来两个人和我进去就可以了。”带那么多人进去反而不好，她看了一眼跟着自己来的人。
　　“为了确定资料的真假，如果只带两个人的话，少将您把这位专家带上吧。”
　　和她们同行一路，穿着军装的专家。要不是他看那些变异生物的目光太火热，慕秋辞她们说不定还不会觉得他奇怪。
　　囚犯们最多的那人被注射了两针，之后还要和他们一起出去，如果带着进基地可能会出意外。
　　所以她才提出少带一些人，毕竟基地里面对她来说没有危险。
　　那些防御武器就算能够使用，也绝对不会瞄准她这个名义上来说，好歹权限第一，被基地主脑称作是领袖的人。
　　中心区还是各种变异生物横行，身上涂抹着血液，试探着走出一步，并没有引起那些变异生物的警惕。
　　“我们慢慢过去，千万不要惊动它们，不然下场比那堆白骨也好不了多少。”
　　听到她的话，身后第一次来的两人全都打起了十二万分的精神。
　　走在队伍最后的唐蕊心中闷笑，对比其他人紧张的样子，她显得从容不迫。
　　这次来，这些变异生物似乎温和了许多？慕秋辞的这个想法消失在一声嚎叫之后。
　　“抱歉，我不是故意的。”一脚准确踩中不知名尾巴的专家，干笑着举起了手。
　　很想安全回家去见媳妇的慕秋辞来不及说什么，立刻做了个收拾手势，带着人就开始拔足狂奔。
　　唐蕊看那个专家的行动力，有点受不了的直接把人抗在肩膀上往前跑，幸亏是个不怎么重的beta，不然还真的是够呛。
　　背着两百斤负重都面不改色的唐蕊，在心里那么想到。
　　跑在最前面的慕秋辞看了看自己手中的药剂，她做了一个非常胆大的动作，跳起来抓住边上一直变异生物的脖子。
　　站在高处后，将手中的药剂瓶子往基地大门的反方向一扔，脆弱的玻璃管落在遍布石头的地面上，发出清脆的一声声响。
　　就见所有的变异生物疯了一样的朝着那几根玻璃管子落地的位置冲过去。
　　顺势翻身跳下变异生物的背，左闪右避的闪躲着疯狂的变异生物，药剂的威力她是第一次见。
　　但这种恐怖的状况，她却不是第一次见。
　　那一天她们为了追踪那群恐怖分子，来到中心区的时候，同类相互吞噬的景象，恶心的让她都胃里不适。
　　相信不用多久，现场的情况就会和上一次一样了。
　　跑到基地的门边上，抬手按了一下，然后输入掌纹。
　　“全部都进来。”门开的瞬间她喊道。
　　当门在身后合上的时候，他们才发觉刚才有多惊险。
　　“谢谢。”被唐蕊抗在肩膀上的人面色苍白，惊魂未定的道了一句谢谢。
　　“没关系。”唐蕊轻描淡写的回了一句。
　　“这些变异生物比起上次我们来的时候，气势好像更强了，短时间内发生的进化？”她和唐蕊说着。
　　“这一点我不是很清楚，但是能感觉出来的确是有什么地方不一样了。”唐蕊想了想道。
　　“或许专家知道原因。”
　　“你们别看我，还有我的名字叫谈斐，不是什么专家。”谈斐情绪好了一些，看了看四周有些好奇的问。
　　“这里就是中心区的基地么。”
　　“你为什么一副很好奇的样子，你真的是研究所的人？”唐蕊怀疑。
　　“我是，只不过我的级别还没办法接触到这些。这次是因为整个研究所我的体质最好，而且懂生物方面的知识。”
　　“所以才派我来的。”
　　“难怪一路上看见什么都稀奇……就不能派点靠谱的人来么。”唐蕊的话让谈斐有点难过。
　　“好了，我们走吧，你们要的资料控制室应该就能找到。”慕秋辞拍了拍她的肩膀。
　　alpha不是该让着Omega和beta一点么，唐蕊这样可不行。
　　等拿到了资料，这一趟的旅程结束她就能回家去了。
　　重新唤醒‘希冀’花了一点时间，在希冀还没开口的时候，慕秋辞赶紧堵住了她要说的话。
　　“生物技术研究的资料，能不能给我。”
　　【请问您需要的是那一部分的研究资料，需要确切的搜索才能给您。】
　　因为她的打断，希冀问好的话没能说出来。
　　“所有有关生物研究的资料。”她道。
　　【请您稍等，正在检索当中……】
　　“为什么这个智脑那么听话？对她来说，我们应该都是入侵者才对吧。”
　　让和她们一起来的士兵在外面把守，预防可能会出现的突发状况，谈斐的身份让他没办法被赶走。
　　“还对慕少将称呼‘您’？这个主脑太奇怪了，研究所的人到现在为止都还没有进入过基地吗？”
　　谈斐的话让慕秋辞微微一愣，研究所的人之前进不来是因为越到中心区就越多的变异生物，实力还逐渐增强。
　　但是现在，那种药剂的出现，估计等他们离开这里，基地就会迎来研究所的人了。
　　到时候希冀怎么办？就算有陛下的命令，恐怕也不能完全禁止那些研究人员进入这里。
　　她想到了被安放在这里的起源，又觉得没什么可担心的。钥匙都不见了，还能有谁把起源拿出来么。
　　那种大杀器还是存放起来，没人能拿到最好。
　　“上一次来，主脑见过我们，对我们还有印象。”她回答谈斐提出的问题。
　　“是这样么？”
　　“不是这样，还能是什么，难不成你觉得这基地的主脑随随便便来个人就那么友善？”
　　“下一次你可以自己来，试试看。”唐蕊嗤笑。
　　又过了一会儿，希冀突然开口。
　　【数据库检索完毕，和生物技术相关资料有：】
　　【C级资料：589份，B级资料：1089份，A级资料：45份，S级资料：3份。】
　　“那么多。”这个数据听的几人都有些呆滞。
　　“全部传输需要多长时间。”
　　【C/B/A级资料全部传输需要三个小时十五分钟，S级资料需要阁下首肯，才能够传输至存储物品中。】
　　生物技术资料，想想卡巴尔森里那些东西，慕秋辞猜也能猜到这种技术肯定不一般，帝国拿去以后还不知道是好是坏。
　　“是，全部传输，完毕之后提醒我。”
　　“能不能让我在这里看看。”谈斐犹豫了一下说道，他对于希冀和慕秋辞的对话没兴趣。
　　但对基地主脑说的那一些资料，非常非常的渴望。
　　“让他看吧，你在这里看着他。”就在唐蕊想说什么的时候，她轻摇了摇头同意了谈斐的请求。
　　“我出去透透气。”慕秋辞说完就离开了。
　　“她一个人出去，安全么。”谈斐问唐蕊。
　　“比你一个人待着要安全。”唐蕊冷哼了一声回答。
　　慕秋辞出去走到没人的地方，叫了一声希冀。
　　【您有什么吩咐。】
　　“我想问你一件事情。”
　　【请说。】
　　“关于蓝羽，你的资料里有没有提及，比如说那蓝羽身上的纹路是什么样子，如果仿造一个能不能打开起源所在的地方的锁。”
　　【‘蓝羽’钥匙曾经有图片资料留存，但是在两百多年前就已经被销毁了。】
　　希冀停顿了一会儿才回答她的话。
　　“也就是说除非我能够将蓝羽拼完整，否则这把钥匙就相当于没用了？”
　　“这样也好，免得担心后来进来的那群研究人员打‘起源’的注意。”
　　“希冀，还有一件事情，我不希望我的一些事情被人知道。”
　　“所以希望你能够将有关我的一些数据封存或者进行删除，最好是能够进行删除，那些研究人员的手段我怕你的系统防御不了。”
　　【请您放心，如果有人想要对基地的主脑下手，那么所有资料将会直接销毁，绝对不会落在外人手里。】
　　【基地的防御使用的是从起源中得到的技术，没有那么容易被破解的。】
　　传输资料花去了四个半小时，现在外面的天应该快黑了。
　　“休息一个晚上，明天早上出发。”慕秋辞冲在场的几人说道，“进来前就已经说过了可能会耽误一晚上。”
　　“外面的人知道该怎么做的。”
　　这样多耽误一个晚上，第二天离开基地，外面的场景对唐蕊和慕秋辞来说都很熟悉。
　　尸骸遍地，变异生物对同类也下得去嘴，在这里生存和进化才是永恒不变的主题。
　　因为有谈斐她们在场，慕秋辞没有拿希冀给的药剂，免得出去的时候节外生枝。
　　临行前，希冀特意说了有关于生物技术的事情。
　　当然，只是和她一个人说。
　　【生物技术具有强烈的不可控意外因素，请您一定要妥善的使用。】
　　这件事情不是她说了算的，慕秋辞想她最多将这句话说给研究所的人听，至于他们愿不愿意听进去就不得而知了。
　　与来时一样离开森林，花费了几天时间离开，研究所时刻有人在等着她们。
　　“欢迎回来。”那人想要给她一个拥抱。
　　慕秋辞和对方握了握手，想自己身上有多少的血和尘土，“拥抱就算了，我现在只希望洗个澡换身衣服。”
　　谈斐被闻讯赶来的研究人员团团围在了中间，她扫了一眼发现没什么事后道。
　　“我现在能回去了么。”
　　“当然，我们派直升机送您，如果希望休息的话，我让人腾一个房间出来。”
　　卡巴尔森里只能露宿，睡不好是肯定的。
　　“不用了，我去洗个澡之后就回去。”慕秋辞摆手拒绝道。
　　这一走就快半个月，她哪里都不想去。想睡觉的话，不如回去以后再睡。
　　直升机从卡巴尔森外围基地起飞的时候，发出巨大的声响，同时离开的还有唐蕊。
　　比不了还能先回家的慕秋辞，唐蕊回去以后第一时间就要去见林温程元帅，和她汇报有关于这次任务的细节问题。
　　当天晚上，陆依羽回到家，没注意到门口的鞋柜里多了一双鞋。
　　等给星星洗好澡，又一次的把孩子哄睡，回自己房间的时候才发现房间里多了一个人。
　　陆依羽走到床边，看着睡得正香的人，进门口就闻到淡淡的信息素的味道。
　　“回来了，怎么都不和我说一声。”弯腰碰了碰她的额头，就在陆依羽转身想走的时候，让人拉住了手臂。
　　“依羽？”声音还有些含糊。
　　陆依羽低头一看，对上一双还带着些朦胧睡意的眼睛。
　　“是我回来了，你要睡就再继续睡会儿，我去洗个澡。”
　　“好，那我再休息一会儿。”慕秋辞闻言松开抓着人手腕的手，眼底下的青黑浓重的根本骗不了人。
　　天气渐渐开始转暖，没有之前那么寒冷，但也不会特别温暖，这种时候抱着人睡，最舒服了。
　　当床有一点轻轻陷下去的时候，非常容易的就让人感觉到了。
　　再加上慕秋辞本来就没完全睡熟，一下子就醒了。
　　“是不是我吵醒你了。”陆依羽被她圈在怀里，身上还带着带你洗完澡后的水汽。
　　沐浴露淡淡的香气混合着依羽身上浅淡信息素的味道，让她闻了还想闻。
　　不知道是心理作用还是生理作用，疲惫的精神好像真得得到了不少的缓解一样。
　　“没有。”依羽被她像只大型犬一样蹭蹭。
　　“很累就睡吧。”陆依羽有些心疼她，伸手搂了一下她。
　　“看见我时候，有没有觉得惊喜。”黑暗中，借着一点窗外透进来的光，她好似能看见陆依羽一般的问道。
　　“差点以为家里进贼了。”
　　“你胡说，难道不是进门就该想到是我了么。”慕秋辞轻轻咬了一口她的颈间，一路顺着锁骨咬下去。
　　“不许闹。”陆依羽按住她的头，“你是想我在春季还套着高领毛衣是不是。”
　　“有什么关系，反正大家都知道你是我的。”有点口齿不清的慕秋辞，一手摸上怀中人的后颈。
　　就那么一直顺着脊背向下，察觉到依羽身体软下去的时候，才停止手下的动作。
　　“这几天我好想你，真的扔下任务回来看你。”将自己后脑勺的手拿开，她抬起头轻啄了一下依羽的唇。
　　“肉麻。”嘴上那么说，心里却还是因为她的话不可抑制的有些高兴。
　　“所以让我抱抱你好不好……”
　　“你不是很累了么。”陆依羽伸手摸了摸她的耳朵，然后以拧，“累成这样还想着那事，你让我怎么说你。”
　　“我是个正常的alpha。”慕秋辞有点委屈，不要脸的说，“憋坏了，你下半辈子怎么办。”
　　“可我不是‘一个’Omega，医生说现在不适合。”有的时候陆依羽真想撬开慕秋辞的脑袋，看看她里面到底有没有智商这种东西。
　　“医生说不适合？这事情还要医生同意？是哪里的庸医，我非要找她去好好谈谈。”
　　怀疑她出门一趟，脑子掉了的陆依羽。
　　“你自己感觉。”将她的手放在自己的肚子上，快要三个月了。光是看看不出来，摸却能摸出一点凸起的弧度。
　　“有点胖了……！等等，这种情况我怎么觉得有点熟悉。”
　　“你、你有了。”慕秋辞紧张激动的都有点结巴了，她放在依羽肚子上的手有点僵硬。
　　“快三个月了，检查出来快两个星期了。”
　　“那个时候你有事，所以才想等你回来和你说。”陆依羽听她声音调都变了，笑出了声。
　　慕秋辞不知道是忧伤多一点还是高兴多一点，不是说omega怀孕很困难么，怎么她这就又要多个孩子。
　　“我才追到你没多久，怎么又多一个来我和抢你。”轻轻的摸着依羽的肚子，说是那么说，可她语气里根本没有讨厌和嫌弃。
　　“全都怪你不好。”陆依羽提起这件事情她也气，一脚丫子踹在慕秋辞的腿上。
　　“那天晚上我说不行，你非缠着我。”
　　大腿被踹了一脚，慕秋辞呜咽了一声，能怪她么？她只是做了这个世界上，alpha该做的事。
　　前两个月整天腻在一起，两个人都没发现，慕秋辞也不知道该说些什么好。
　　“肚子这个老实么。”
　　“嗯。”
　　“我离开这半个月，有没有感觉不舒服。”Omega孕期需要alpha的陪伴事，慕秋辞还没忘。
　　“只是半个月，你之前不在我身边那么久不都好好的。”陆依羽哼了一声，她才没那么没用呢。
　　“不许用那些奇奇怪怪的药剂。”她皱眉，那些东西用了对身体不好。
　　“以后我陪着你，哪里都不去。”开始打算起皱眉最大限度翘班的慕秋辞。
　　“我还没事你就那么大反应，等再过几个月你还不把我捆在床上，哪里都不让我去。”
　　没想到她反应那么大的陆依羽，渐渐失去笑容。
　　“以前我不能陪着你，云熙她们说你那时候很不舒服。”她叹气，这方面总感觉有点亏欠。
　　“都过去了，现在这样挺好的。”
　　“你千万不要跟在我后面，和之前一样就好，你看前两个月我不是好好的么。”
　　“就算我需要你的陪伴，你也不用二十四小时都跟着我。”
　　“其他人知道这件事么？”慕秋辞忽然想起来，有点难过的说“我不会是最后一个吧。”
　　“你是我告诉的第一个人，其他的人还不知道。”
　　“等适当的时候再宣布也不迟。”陆依羽噗嗤笑出声，“就知道你会问这个。”
　　“所以是特意没告诉其他人么。”
　　“是不是，是不是——”
　　“嗯。”被她烦的没办法，陆依羽轻应了一声。
　　当第二天慕秋辞看见星星的时候，星星被她吓了一跳。
　　“妈妈你回来了。”星星疑惑，“什么时候回来的。”
　　“昨天回来的时候你已经睡着了。”没有和星星解释，她随意找了个理由，“今天妈妈送你去上学。”
　　想想依羽肚子里那个，不知道会不会是个和星星一样可爱的女孩子。
　　慕秋辞叹了口气，她还没过多久二人世界，这就又来一个孩子。
　　“星星想不想要弟弟妹妹，再多一个和你作伴一起玩好不好。”车上她问着星星。
　　“你好好开车。”依羽推了她肩膀一下，实际上心里也很想知道星星的回答。
　　第一个孩子总会希望父母不要再给她生个弟弟妹妹，多一个人分父母亲，很多孩子都不愿意。
　　不知道星星会不会也一样。
　　“一起玩吗。”星星眨着眼睛，期待的问，“会是什么样子的弟弟妹妹呢？”
　　“大概和星星小时候一样可爱。”慕秋辞说道。
　　“妈咪要生个妹妹吗。”没有流露出反感和生气来，在孤儿院里生活过的星星对多一个妹妹其实并没有那么讨厌。
　　“或许会是弟弟，那到时候怎么办呢。”陆依羽故意皱眉说道。
　　“弟弟也可爱吗。”星星犹豫了一下问。
　　“肯定不会不可爱，小孩子都特别可爱，尤其是我和你妈咪的孩子。”开车的她听到星星的话，笑了出来。
　　“像星星一样可爱。”陆依羽点了点女儿的鼻尖，然后对她说道，“等会儿你送星星进去，还是我去。”
　　“我去吧，都半个月没送星星上学了。”
　　“星星你说，是不是啊。”
　　送完了星星，慕秋辞送媳妇去上班。
　　“真的不用我陪你，你知道我早上其实没什么事的。”星耀大厦楼下，她问。
　　“不用，你走吧。”对着车窗里的她挥了挥手，陆依羽往大楼内走去。
　　天河号驻地。
　　“少将您回来了？什么时候？”今天才看见人，居久诚揉了揉额头道，“一切都顺利吗。”
　　“很顺利，只不过你们这是怎么了，看起来好像都很疲惫一样。”慕秋辞诧异。
　　“前段时间军校又送来了不少新的毕业生，分开训练，重新规划训练表等等，可能是有点太忙了。”
　　“宋琦她还要管着星外局的事，少了一个人手我们这边就忙不抬过来了。”
　　“宋琦那边我让她把事情都交接给其他人，让她回来帮你们，天河号才最重要。”
　　星外局的事，她觉得自己应该去找一趟林温程元帅，将这份职务推掉。
　　最不济也要先把宋琦抽调出来，本来么宋琦是天河号的人，老是往星外局跑算是怎么回事。
　　“那就真的太好了。”想到宋琦的能力，居久诚松了口气，顺便有点幸灾乐祸。
　　让她之前还笑他们。
　　“我不在的这段时间，除了这件事情还有没有其他的？”
　　“有的，新型的装备提前生产完毕，已经确定了送来的时间。本来是要在送到以后立即更换的，但现在出现了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“士兵的反应速度不够，没办法操纵机甲做出特别困难的动作，这样一来没办法完全发挥出机甲的能力来。”
　　“机甲操作方面如果是和少将您这样的天才相比，那么军队里很多人都只能算是普通人。”
　　“训练强度怎么样？”
　　“已经加到最大了……事实上少将，这个问题不止我们天河号有，其他舰队基本也出现了这个问题。”
　　“仅仅只是‘能够’操作的话，那么根本没办法转化成战斗力。”
　　“帝国方面有没有什么办法。”这就不是她一个少将能改变的事了，机甲的使用条件变得那么高，驾驶者达不到还能怎么改。
　　“现有训练继续维持，军备暂不进行更换，老式的机甲继续使用。”居久诚回答的很快。


第98章 
　　“那就这样吧。”慕秋辞听完来自副官报告的最后一件事，给出了确定的决策。
　　“少将您今天是不是碰到什么高兴的事了。”公事谈完了，居久诚不介意了解一下少将的私事。
　　“让你看出来了？”
　　“因为您今天看起来特别不一样。”居久诚随口找了个借口。
　　工作做的那么积极，简直和平时判若两人，脸上的笑容从进来到现在就没有消失过。
　　刚才那些破事要是在平时，早就不耐烦的轰他们出去了。今天不但赶人，反而耐着性子处理。
　　居久诚很确定今天的太阳并不是从西边升起的。
　　“我最近遇到了一件十分令人高兴的事，我很快就要有孩子了。”
　　“恕属下直言，少将您不是一直都有一个孩子，还是个女孩。我见过她，十分可爱的omega。”
　　居久诚有点用戳上司的脑壳。
　　“我说错了，应该是我很快就就会再拥有一个孩子。”
　　“我记得你好像还没结婚，怎么不考虑一下终身大事。”居久诚不是外人，这个消息让他知道没什么。
　　听少将八卦到自己说恨上，居久诚迅速的弯腰拿起桌上的文件，“恭喜少将，我还有事情要处理，就先走了。”
　　比他更快的是慕秋辞按压在文件上的手，还有她那一脸非常可恶笑眯眯的表情。
　　“再聊聊啊，我正想找个人好好的分享一下喜悦。”
　　“少将，是我多嘴了，你就放过我吧。”
　　“我单身人士真的不适合和你分享这方面的喜悦。”沉溺于工作，在alpha里也是老大不了的居久诚露出一个礼貌的笑容。
　　“属下先离开了。”趁着她没留心手下的文件，赶紧抽出来。
　　徒留慕秋辞一脸憋闷，“只是想找个人谈谈心，怎么就那么难呢。”
　　没能和人分享完毕的她只能无聊的在办公室里写着任务报告，虽然卡巴尔森这次的任务有唐蕊回去报告了。
　　但是流程还是要走一下的。
　　一转眼的时间就到了下午，她将手上报告写完的时候，宋琦正好有事来找她。
　　“宋琦，来找我有事？”慕秋辞一笑。
　　浑然没发觉少将葫芦里卖药的宋琦，就那么的被抓了个正着。
　　直到下班时间临近，才头重脚轻的被大发慈悲放任的少将从办公室里放出来。
　　理由是她要去接孩子放学，再去接媳妇回家。
　　“少将真的、太可怕了。”宋琦说完，收到了周围几人同情的视线。
　　“这就难怪你一下午都没能出来，不过能知道少将恋爱经历，你拿去投稿那些八卦媒体，一定能拿到不菲的爆料金。”
　　“上午我拿份报告给少将，就被拉着说了两句，还好我跑的快。”
　　“你们也被拉着了？”
　　“看你就知道，你也是了。”
　　副官们聚集在办公室里，七嘴八舌的你一句我一句的，中心思想只有一个。
　　——秀起恩爱来的alpha真是太可怕了。
　　“那不如你去爆料，我们绝对不说。”宋琦翻个白眼，“少将不介意，我还介意呢。”
　　“我觉得是不是我们有问题。”这个时候一个弱弱的声音从角落里发出来。
　　“我们有什么问题吗。”在场的所有人异口同声道。
　　“平均年龄二十五，没有媳妇也就算了，问题是连个恋爱对象都没有。”
　　“工作是铁饭碗，工资算是中上水平，地位也还算可以。”
　　“可是为什么，这么好的条件你们都没对象，是不是你们自身有问题。”
　　这几句话说的在场很多人脸色都黑了，语言化作利剑把他们的心戳的千疮百孔。
　　“老路，难道你不是吗。”宋琦摁住额头上乱蹦的青筋。
　　“……那个，我今天其实已经和少将请了婚假，顺便给你们送请帖。”从口袋里摸出一打红色的请柬。
　　路副官话一说出口，所有人都愣住了。
　　等他们回过神，手上都各自拿着一封请柬，路副官站在门口对他们道，“记得一定要来喝喜酒啊。”
　　说着路副官露出喜滋滋，美的不行的表情，脚步轻盈的离开了。
　　被少将秀完，还要被同僚秀，他们还只是二十多岁的青年怎么就要经历那么残忍的事。
　　“要不，我们也去找个对象？”不知是谁先开了口。
　　“我觉得是个好主意。”
　　“前天我阿姨妈妈的表姐妹说要帮我介绍对象，我先去联系一下……”
　　“还有没有多的女孩，介绍一个给我。”
　　说话间众人三三两两的离开，话里话外带着快活的气息，最后只剩下了宋琦和居久诚。
　　作为慕秋辞的直属副官，他们两人不是不想找对象，而是真的忙的找不到对象。
　　Omega都是需要宠爱的，需要alpha花时间去陪伴的。像他们这种忙起来睡在办公室里的，哪个Omega愿意和她们谈恋爱。
　　“我还有事要做，你呢。”宋琦扯了扯嘴角，心里痛骂那群没有同事情谊的同僚们。
　　“我也是。”居久诚揉了揉眉心。
　　“一起？”
　　“一起吧。”
　　早就离开了的慕秋辞，当然不知道办公室里发生的这一切。
　　元帅府。
　　“唐蕊，最近辛苦了。”
　　“元帅，这些都是属下分内的职责。”唐蕊脸色肃穆，斩钉截铁的回答。
　　“刚从翡翠星系回来，就要你去卡巴尔森，怎么能说不辛苦。之后先休息一段时间，暂时不需要你出任务了。”
　　“我还没有来得及问你关于翡翠星系的事，以你自己所见到的，翡翠星和帝国的关系如何。”
　　林温程拧着眉，她说的翡翠星是绿星的别名。
　　“情况有些不对。”唐蕊迟疑了一会儿道。
　　“帝国虽然没有对绿星做出什么事情来，但是大肆开发绿星文明所在星系的行为还是引起了一些人反抗的情绪。”
　　绿星文明越是展现出反抗的一面来，帝国反而越高兴，只等他们反击就能顺利成章，名正言顺的消灭掉一部分绿星人。
　　如果被兼并的文明本身的人口太多，对于文明的兼并弊端更大。
　　“元帅您似乎有些担忧？”唐蕊沉默半晌后问。
　　“的确有些担忧，这场战争对绿星来说，很有可能会成为灭顶之灾。”
　　帝国没有直接对绿星文明出手，是因为师出无名，让自己变成战争发起人。
　　如果没有合适的名义，帝国民众会成为最先反对的人。
　　“对了，秋辞现在怎么样。”林温程突然想到。
　　“慕少将看起来很好，我们这次的行动很顺利，基本上都没受伤。”唐蕊回答。
　　“这样我就放心了，嗯，你如果没事，可以多去和她亲近亲近。”
　　唐蕊心中疑惑，元帅不可能无缘无故说这话……只是看元帅没打算继续说下去的意思，她只能把这个疑问放在心里了。
　　“是。”她只能应声。
　　陪着媳妇带着娃逛超级市场的慕秋辞，揉了揉鼻子。
　　“怎么了？”陆依羽看过来。
　　“没事，就是鼻子有点发痒，说不定是有人在背后念叨我。”她摆摆手，看前面星星跑的那么快。
　　“星星，慢点走，小心撞到东西。”连忙往前两步把星星拉停，手中的推车稳当停下。
　　“不是说要吃鱼吗，我们去挑鱼吧。”推车里放了不少菜，今天算是庆祝她任务顺利完成。
　　“想吃糖醋鱼。”
　　“清蒸。”星星拉着依羽的手，咬字清晰的吐出两个字来，“妈咪喜欢星星。”
　　“你妈咪最喜欢我。”慕秋辞看这点菜的鬼灵精，屈指敲了敲她的额头，“乖乖让你妈咪牵着，不然就不做鱼给你吃。”
　　帝国内太阳系防线总要塞基地。
　　“还是没有我的消息么。”
　　“没有，如果有我们会立刻通知中校您的。”周瑾瑜被客客气气的请了出去。
　　“不应该啊，秋辞要是知道了这件事情没道理不亲自来问问我。”她低头有些拿不准是发生了什么事。
　　“中校您怎么还在这里，有您的紧急联络电话。”
　　“紧急联络电话就打给我了，我都不知道怎么你知道。”周瑾瑜有点烦，这个唐如玉派来的副官简直和个跟屁虫一样。
　　“您能不能让我清净一点。”
　　被她劈头盖脸甩了一脸的副官，张了张口看四周没人后压低了声音道，“是夫人的电话。”
　　周瑾瑜沉默，她早就拉黑程青的联络号，对方根本就没办法通过私人联络号联络上自己。
　　“我知道了。”
　　“您不回夫人吗？”
　　“这件事和你没关系。”没打算回电话，周瑾瑜把这个讨人厌的副官赶走。
　　清羽的事她是没办法多管了，又想到这个给自己找麻烦的程青，痛苦的挠了挠头。
　　“不行，在那么下去我不但自己忍无可忍，还一事无成。”怎么都要想办法做点什么。
　　想到刚才副官说的话，她打定了主意。要做些什么的话，就从程青下手吧。
　　秋辞说程青有问题，不管是为了自己还是为了秋辞，总要查查好歹让自己安心。
　　对程青本来就没好感，再加上新婚那天晚上的‘绑架’，周瑾瑜看见程青都有火在心里烧。
　　想她纵横夜店酒吧十几年，都没吃过这种亏，结果在自己家里被人摁在床上。
　　周瑾瑜想想都觉得自己情绪有点不稳。
　　在基地里，她和程青是住一个房间的，但实际上她找借口说工作多，整天赖在办公室里不回房间睡。
　　连衣服都留在办公室里两套，洗澡都是去公共淋浴去洗。
　　偏偏现在她要主动送上门，周瑾瑜不想看见程青。既不能打也不能怎么样，这种感觉太憋屈了。
　　对方身上那明晃晃的味道，谁都不会觉得她们两个人没关系——！
　　站在自从离开后就没回过的房间门口，周瑾瑜深吸一口气敲了敲门，没过一会儿门就开了。
　　站在门外的她对上了程青的眼睛，“听说你找我。”
　　“我还以为你不会来。”程青表现的相当的意外，她找过周瑾瑜很多次，没有那一次周瑾瑜是肯主动回她电话的。
　　“这里也是你的房间，你没必要敲门。”程青后退一步，让她走进去。
　　“下意识的。”周瑾瑜敲了门以后就后悔了，她自己就能进去。
　　房间里的布置和她走的时候没什么不一样，冷冰冰的没有多上什么生活的气息，就好像整个房间本来也没人住过。
　　程青看她在看房间，强忍住某种不适道，“你来的凑巧，再过一回来来，敲门也不会有人给你开门。”
　　“你给我办公室打电话的号码，不就是房间里这个么。”周瑾瑜走到床边上，床头柜上有通讯器。
　　“是这个吧。”拿起通讯器冲程青道。
　　“我不知道你有那么细心。”程青没想到她会那么说。
　　“我有没有细心取决于我想不想。”她嗤笑了一声，转过身往床上一靠，“说吧，你找我到底有什么事。”
　　“这个月你按星期给我打电话，不像是有急事嗯。”有急事的话，程青肯定会亲自去她办公室找她。
　　周瑾瑜在等程青自己开口，她好整以无暇的看着对方，能让程青主动找她的事不多。
　　“Omega需要alpha的陪伴不是很正常么。”程青仅仅在心里挣扎了两秒钟的时间，就将原因说了出来。
　　“而一个alpha陪着自己怀孕的妻子，就更没错了吧。”
　　“你要是不想做alpha，我有的是办法替你解决那个麻烦。”程青的目光非常不知羞耻的落在她两腿之间。
　　比起感觉到胯下一凉，属于alpha的尊严被挑衅还要严重的是刚才程青的话。
　　“你再说一遍。”周瑾瑜表情扭曲。
　　“再说两遍都可以。”
　　“我怀孕了。”程青走到一边，两人间的距离不远不近刚刚好。
　　最后一句话如同晴天霹雳砸在了她的脑袋上，她要有孩子了，怀孕的人可以说是她最讨厌没有之一的程青。
　　浑浑噩噩四个字就是周瑾瑜现在的状态。
　　“程青，你疯了。”她憋了好久憋出一句话。
　　“我的脑子比你清醒。”程青冷笑，“我是在通知你，而不是询问你。”
　　“这个孩子我要留下来。”
　　“不可能。”周瑾瑜想都没想就回答。
　　她的意思程青早就猜到了，听到的时候没觉得有什么难过的，本来就是没有感情的婚姻，体谅、关心这些属于伴侣间的东西是奢求中的奢求。
　　程青一步步走近她，口中一字一句的说道。
　　“孩子是我的，不管你愿不愿意，从今天开始到孩子出生，再我需要你出现的时候你要出现在我身边，明白么。”
　　Omega孕期对alpha的依赖可以说达到顶峰，就算性格强悍如程青，在这方面也依然是个弱者。
　　周瑾瑜想拒绝，但随即的就想到了，如果跟在程青身边，岂不是能更快知道程青在做的事。
　　“你不要得寸进尺。”她黑着脸，十分不情愿的说道。
　　“这个孩子……我是不会承认的，不过是不该出现的玩意。”周瑾瑜豁然起身，冷着脸道。
　　“这几个月我会在你身边，免得你和唐元帅说些什么。”
　　孩子是无辜的，算算时间这孩子有一个多月了，应该有了心跳。
　　周瑾瑜不喜欢程青，嘴上说的难听，心里也不想这孩子出什么事。
　　从那一天起，基地里很多人就发现元帅的女儿和周中校关系好了很多，两个人开始经常的出现在一块了。
　　周瑾瑜保持大约一天有四个小时和程青在一起的频率，通常其中有将近三个半小时都是程青在睡觉，她在旁边想办法找一些线索。
　　发展到了后来，她来的时候程青已经睡下去了，唉旁边干做四个小时后。
　　程青睡醒，她就要离开。
　　这样下去不行，周瑾瑜皱了皱眉头。程青睡着没事，她却一点线索都找不到。
　　大白天的她要是跟在程青身边，不说其他人怎么想，就程青也会觉得奇怪。
　　一个原本一心躲远远的人突然接近，用脚指头想都知道有问题。
　　她看着正睡的香甜的程青，心里直觉得不公平她都已经那么努力的去找了，可这程青掩饰的也太好了吧。
　　一年破绽都没有。
　　时间一到，床上的程青睁开了眼睛，看见她盯着自己。
　　“你可以走了。”
　　“你把我当成什么。”周瑾瑜听到这话，终于炸毛了，“呼之即来挥之即去，每天来就是让我在边上是守着你睡觉。”
　　“这种待遇，就连本小姐的心上人都没享受过。”纯粹就是觉得我心里不平衡，程青睡的那么香，她就要在这里死等。
　　“那你想怎么样。”程青坐起身，拿过边上的外套，“你也不想平时和我走在一起吧。”
　　其实有件事情周瑾瑜一直都不知道，就是程青每次都是在她来了后才能睡着。
　　周瑾瑜看见的都是假象，精神恍惚的好几次实验差点发生事故，要不是旁边的人发现的早，程青自己医疗室都不知道进了几回了。
　　“我想怎么样？”
　　“你觉得我们两个的事情，这个基地里传的人还少吗。”周瑾瑜想想自己睡办公室好像也不合适。
　　“我搬回来住，有没有意见。”
　　“你回自己房间住，当然咩有问题。不过，我很好奇是什么原因促使你改变的。”程青穿衣服的动作一顿。
　　“我是不喜欢你，但是孩子有一半是我的，和你过不去没必要扯到孩子身上。”
　　“你在打孩子的主意？我记得你说过这孩子你不要。”
　　“我是不要，但是我妈要么。她让我结婚，不就是为了要个孙子么，有了孙子她就不会来烦我了。”周瑾瑜的口吻特别的渣。
　　程青看她的眼神越发的厌恶了起来，怎么会觉得这种东西也有变好的一天。
　　“你和秋辞真的是差远了。”
　　“我要走了，你要留下就留下吧。”程青扫了她一眼，干脆利落的离开只给她留下一个背影。
　　“和秋辞有什么关系。”周瑾瑜弄不懂里面有什么关系，“秋辞疼嫂子疼的不行，那是因为她们互相喜欢。”
　　如果不是互相喜欢，秋辞怎么可能那么老老实实的收心听话。如果不是因为喜欢，嫂子新婚第一天被伤的那个样子，早就离婚了更不会有星星。
　　周瑾瑜搬回房间，她的东西不多。只有几套衣服，爱办公室里她睡的沙发。
　　“程青到底爱这里做什么。”她有些困惑，排除前一个多月不说，这几天可以说是天天接触。
　　但就是没弄清楚程青在做什么，明明是她的家属，最后却比她这个中校还要忙。
　　程青晚上回来的时候，发现床上多了一个人。
　　本来是不会那么早回来的，要知道她今天走的早，实验室里的人都表示很惊讶。
　　正在玩游戏的周瑾瑜听到动静摘下了鼻梁上的虚拟眼镜，看了程青一眼后，又自顾自的开始玩了起来。
　　房间里除了那张双人床，剩下的就是有些狭窄的沙发，睡一个成年人还是有一点拥挤的。
　　程青洗完澡出来，眼皮猛跳。
　　空气中迷漫着属于对方的alpha信息素让她的每一根神经都叫嚣着去接近周瑾瑜。
　　“你不要告诉我你晚上准备在沙发上睡。”
　　“我虽然讨厌你，还没想着让你怀着孩子生病那么恶毒。”摘下眼镜扔在床头柜上，周瑾瑜眯眼看程青。
　　程青向着她走来，身上穿着丝质的睡裙，宽松的睡裙遮挡下根本看不出小腹有什么变化。
　　她想到嫂子当时怀孕的时候，似乎也是这样没什么变化，那是因为嫂子太瘦了。
　　第二次同床共枕，周瑾瑜感受着对方近在咫尺只要一伸手就能抱到的距离，怀疑自己出卖色相值不值得。
　　回来以后一定要让秋辞好好谢谢自己，对一个讨厌的女人出卖色相，她周瑾瑜这辈子都没那么憋屈过。
　　程青有自知之明，周瑾瑜恨自己恨得要死，就算是为了孩子肯定也不想和自己贴的太近。
　　盖着被子背过身去，程青咬牙控制自己不要去靠近边上的人。周瑾瑜觉得她不要脸，但她也有自己不愿意做的事。
　　就在这时眨了下眼睛的功夫，房间灯就熄灭黑了下来。
　　第二天醒来的时候，周瑾瑜觉得有点造孽，看着怀里的人她心跳加速快到一百八了。
　　僵着胳膊抬起来，然后自己一点点的往床外边挪，到床边上后立刻穿上鞋子翻身下床。
　　往浴室里去的周瑾瑜没看见身后有双睁开眼睛，正在慢慢的睁开。
　　等到她从浴室出来，程青也已经起来了，看起来似乎并不知道早上发生的事。
　　周瑾瑜想接下去该找什么借口的时候，程青洗漱完出来后就要离开。
　　“一起去吃早饭。”看她去拿光脑，周瑾瑜问道。
　　“有营养剂。”程青下意识回答，“你到底想干嘛。”
　　“我有义务盯着你一日三餐，一顿不落。”
　　“免得生出个营养不良的兔崽子。”周瑾瑜嘀咕了一句，起身走到她身边。
　　“和我走。”
　　“不要。”程青拒绝，吃早饭太浪费时间了，“我有更重要的事要去做。”
　　大概是昨天晚上睡的比较好，今天程青的精神不错，所以愿意和周瑾瑜多说两句。
　　“现在对你来说最重要的事，就是你肚子里的小东西。”
　　“有什么能比孩子还重要的么。”周瑾瑜企图打探，不过程青嘴巴劳的很，想套话不太可能。
　　程青自然不可能告诉周瑾瑜她在做什么，于是最后她被拉去了餐厅，强迫的一起吃了早饭。
　　一顿早饭吃的两个人都不舒服，路过的人都要看她们两个一眼不说，光是对着对方再好吃的食物也会变得难以下咽这一点，已经让人吃的很不痛快了。
　　吃完了早饭，周瑾瑜点到为止没有继续跟上去，太着急了反而会适得其反。
　　为了秋辞，她牺牲大了。周瑾瑜叹了口气，程青现在对她的防备太重，只能慢慢温水煮青蛙，看看能不能消除她的警惕。
　　如果不行，那就……换其他办法，总能打动她吧？程青在怎么样都是个Omega，是Omega就不可能逃过自己的手心。
　　周瑾瑜那么努力，当然有因为和秋辞关系好的缘故，但更多的还是因为清羽。
　　尽管清羽的失踪和她关系不大，打包了一份水果离开的周瑾瑜浑然忘记了当初慕秋辞送她离开蓝星时候说的话。
　　那句“如果不愿意，程青的事就算了。”的话。
　　反叛军某一处聚集区，将手上制作营养剂的材料倒入机器中，这是今天的最后一桶。
　　陆清羽脱下身上的衣服，然后换上自己的衣服离开。
　　这些变态的反叛军，居然还在使用那么原始的机械制作，一天做下来她觉得自己腰酸背痛。
　　劳动强度太大，还是有点吃不消。
　　对比起燕飞，她的工作也能算不错了。负责去和人学习怎么搅拌水泥，学习建房子的燕飞。
　　还有去医疗室做临时坐班医生的安菲尔，维修电子零件的贝拉。
　　没技术的人真的只能搬搬抬抬，她们四个人的工作分配无一不说明了这一点。
　　想要知道反叛军在做什么，除了去他们的大本营去调查，剩下的就是搜集情报。
　　下了班以后，她们四个人都会轮流出现在一些地方，将手腕上用来控制她们的手环遮住。
　　——这样看起来他们就和这个聚集区里的普通民众没有不同了。
　　晚上回到居住的地方，进行信息交换。
　　“齐欢她们来了并没有多久，一定是为了什么来的。”燕飞刚冲澡出来，工地上被弄了一身的灰尘。
　　“齐欢不像是那些战斗人员，而且这里的人都听她的，她的身份一定比我们想象的要高的多。”
　　“你们还记得我们见过和齐欢地位相仿的那个人么，我知道他的名字了，陈靖棋。”
　　……
　　齐欢刚从研究室里出来就被人给拦住了。
　　“有话就说。”她皱眉。
　　“那四个俘虏还在打听我们的消息，你就打算那么任由她们下去？如果碰到了什么不该碰的，齐欢，到时候你可不要阻止我。”
　　陈靖棋站在她身前不远的地方说道。
　　“我有分寸，你有担心这个的时间不如快点想想有没有什么办法能加速E987要塞的修复，我不想在这里继续待下去了。”
　　“那几个人谁都不许动，否则就是和我作对。”齐欢沉下脸说的十分认真。
　　“那如果出事了……”
　　“如果出事了，无论什么后果我都一力承担。”齐欢直接一口打断他的话，“现在没事了吧？”
　　“没事了就不要打扰我研究这个虫洞发生器，没有它，就算E987修复了也没用。”齐欢转身就走，没把陈靖棋放在眼里。
　　两个人意见不合的时候多了去，只要大是大非上没有问题，齐欢的立场没有问题，陈靖棋都不会过度去干涉。
　　想想齐欢以前的身份，陈靖棋站在原地沉默很久后，才顺着自己原本要走的方向离开。
　　既然齐欢那么说了，他就不管了，帝国来的对她来说也算是故人。
　　过了一会儿后，陈靖棋上了来时的飞船，他需要和自由联盟的人接洽。
　　“我们需要的武器，最后一批……最快能在什么时候运送过来。”
　　“还有半个月的时间，半个月后最后一批就会抵达你们手中。”代表自由联盟人是许遥，不，应该说他身后那人懒得出现。
　　“为什么突袭III号空间通道的人失败了，现在没有一点消息，你们不是说没有问题的么。”
　　“我们的确说过没有问题，但李安平手里有第四舰队是意外，另外么你们派出的那个人，似乎太优柔寡断了一些吧。”
　　许遥嘴角勾起一个笑容，像是再嘲讽对面的人没用。
　　“我还有事，这次的交谈就到这里为止吧。我们希望你们那边能尽快解决E987要塞，空间航道的开启已经迫在眉睫了。”
　　“你们也不希望投入了那么多，最后让其他无关紧要的人捷足先登了吧。”
　　许遥的话说的没错，但这听起来让人心里不舒服。陈靖棋没把情绪表现在脸上，但语气也算不上好。
　　“希望这一次不要有任何意外。”
　　“当然，我们也希望没有任何意外。不要忘记了，自由联盟和你们是盟友。”
　　“我们有共同的敌人。”通讯到此结束。
　　半个多月前的III号空间航道，星际太空港。
　　“居然让人跑了。”李安平脸色如同乌云盖顶，她是想要活捉对方而不是放跑。
　　“第四舰队到底是怎么回事。”
　　“准将，那个反叛军说的是真的吗。”这个时候，有人不怕死的问。
　　“我没必要说谎，那件事情是真的，但是我没想过背叛帝国。这件事情和你们无关，我会自己向帝国请罪。”
　　李安平不知道该怪谁，大概是要怪自己当初意志不坚定。
　　半个月后，III号空间航道正式投入使用，另外一端并没有发现文明痕迹，而是一个全新的星系。
　　和反叛军结束战争都，开发工作正式启动。
　　而李安平将手中的事务交接给了另外一个从帝国分配来这里，接手自己职责的少将。
　　自己则是亲自回帝国请罪，如果不是她身上的职务和帝国现在人手不足，加上她父亲的力保。
　　那就不是自己回去请罪，而是被人带回去了。
　　III号通道包括其他的都是她亲眼看着建起来的，现在要走，说实话有些不舍。
　　慕秋辞听说李安平回来，还是直接被停职，这个消息是从宋琦嘴里知道的。
　　“李安平她做事小心翼翼，你确定这个消息是真的。”李安平如果只是犯一般的错，她相信不至于闹的那么严重。
　　不看僧面看佛面，李安平父亲的面子大的很，不少人都会给个面子的。
　　“具体是什么情况有待核实，但据说是和反叛军有关联，听说……听说反叛军里一个头目的妹妹和李准将似乎是伴侣关系。”
　　慕秋辞手里杯子一个没握稳，里头的水洒了大半，“这消息准不准确，你从哪听说的？”
　　“小道消息是那么说，可不可信就不知道了。少将你和李准将关系不是不错么，您不去探望她么？”
　　“听说现在在进行审讯。”
　　在帝国三令五申不得和反叛军、自由联盟等帝国敌人有瓜葛的情况下，李安平可以说是知法犯法。
　　不但和反叛军有关系，还是始乱终弃的关系，就算是她父亲都帮不了她。
　　回到帝国以后，直接就进了审讯局。
　　“我会去看看的。”审讯局……以李安平这种情况，普通人就算说要见也是见不到的。
　　没想到这一次见面居然会是在牢里，上回两个人打的鼻青脸肿好像还在昨天一样。
　　李安平和反叛军有关系，这个时候不知道多少人努力和她撇清关系，在帝国这个罪非常大，就算有个元帅父亲也起不来多少作用。
　　“有人来看你。”
　　李安平待在一个半封闭的小房间里，只有一张床和一个简易厕所，这样的待遇在慕秋辞看来着实是有点可怜了。
　　听到声音，李安平还有些诧异，这个时候还有谁会来看自己？
　　“没想到再见面我们一个在里面，一个在外面。”慕秋辞站在外面，示意边上的人能不能开个门。
　　“她是什么人你们不清楚么？自己肯回来接受处罚，至于我和她的关系恶劣的很，更不会帮她逃跑。”
　　“这样一个里一个外说话也不好说。”她说服了人将门打开后，走了进去。
　　“我也没想到我现在这样的情况，你居然会来探望我。”看她走进来，李安平轻轻笑了笑。
　　“怎么说也认识那么多年，说你和反叛军有关系？我觉得不可能。”慕秋辞摇头，记忆中的李安平和眼前这个人，都让她有点不愿意相信。


第99章 
　　“其他人可不是那么想。”李安平嘴角微微挑起，露出一抹冷笑。
　　有的是人希望她这次一蹶不振，彻底爬不起来。
　　“这里也没凳子，不介意的话就坐床上吧。”
　　“我站着就好。”慕秋辞摆手，“所以你这次到底是怎么回事？外面都说你私通反叛军。”
　　“甚至还和反叛军里一个地位重要的人成了亲戚。”说到这里的时候，她表情古怪。
　　“该不会是真的吧。”
　　“要是假的，我现在就不在这了。”
　　“我的确有过一个伴侣，嗯，那个omega的姐姐就是你口中说的‘反叛军中的重要成员’。”
　　称呼是伴侣？李安平心里还有着对方。
　　“你这语气，我要是审讯官也觉得你有问题。”慕秋辞看着她，挑眉道。
　　“是被设计的？”这种事情，只要李安平没疯就绝对做不出来。
　　“我相信她不知道。”
　　“也就是有了。”她点了点头，“你完蛋了，看你这副念念不忘的样子，我是不是该提前说一句一路走好。”
　　“说吧，我知道你没那么空闲，就为了来看我。”李安平没理会她的打趣。
　　“有什么问题就问，他们还不敢在我住的地方弄监控。”
　　“的确是有事想问你。”既然被李安平看穿了，她就没打算继续故弄玄虚，“我想知道第一舰队的事。”
　　“我和第一舰队离的那么远，哪里知道她们的事。”李安平语气有些不自然。
　　“我知道第三军团去过翡翠星系，你不要想否认。”慕秋辞有段时间没见魏晗联系自己，总觉得有点不同寻常。
　　的确去过的李安平无从反驳。
　　“涉及一些事情，我不能说，这你知道的。”
　　“嗯，我知道。”
　　看来翡翠星系的确是出事了，不然李安平也不用这样说。
　　“我的确带人去过一次，是因为收到了第一舰队方面的求助。”
　　“第一舰队需要求助你们？那么千里迢迢。”李安平所在的位置和一号空间航道还是有点距离的。
　　“我那个时候在在附近，一号距离II号空间航道很近。”
　　“我记得帝国抽调了为数不少的士兵去开发翡翠星系，为什么第一舰队还要求助其他人。”
　　“是因为翡翠星系出了变故，具体是什么我们不清楚，我们是去帮第一舰队‘守护’绿星文明，第一舰队在我们到了之后就匆匆离开了。”
　　“我看魏晗的神情有些不对劲，但她不说我就没有多问。”
　　翡翠星系有多大，比太阳系要大的多，帝国去开发当然不可能短时间就熟悉每一个地方。
　　就连太阳系，多的是帝国不知道的犄角旮旯，那些反叛军和自有联盟就是靠着那些地方和帝国玩捉迷藏了那么长时间。
　　既然从李安平口中得不到什么有用的消息，她也就打算离开了。
　　“需不需要我为你求情。”
　　“免了，我可不想你进来一块陪我，有老婆孩子的人了就不能稳重点？”
　　“真当还和以前出任务一样，有苦一起吃，有累一起扛？”
　　“好不容易我和你的破传闻消失殆尽，你还想它们重新霸屏帝国的八卦新闻榜首么。”李安平嗤笑了一声，和她聊了一会儿似乎想开了不少。
　　“我从来没有损害帝国的利益，不管是在认识她后还是认识她前，帝国一定会相信我的。”
　　站在监牢中，李安平眸色平静的望着她。
　　“那就祝你好运，等你出来我可以考虑考虑让你来吃饭，依羽下厨做菜真的是便宜你了。”
　　“可千万别出不来，监禁了几十年的，那笑话就大了。”慕秋辞说着背对李安平挥了挥手，大步向外走去。
　　第一舰队在翡翠星系也不知道是遇到了什么，能让魏晗对边上的李安平求助，还是驻扎在翡翠星附近？
　　到底是遇到什么事了，才能连同其他舰队一起叫走。
　　即使是为了开发翡翠星系，带去的人里舰队的数量占据的比例不大，也不应该是这样才对。
　　慕秋辞完全没想过是绿星，一个差帝国几个等级的文明，怎么都不可能需要出动到星际舰队吧。
　　这边还没想通第一舰队的事，刚回到天河号驻地，就告诉她有人找。
　　“谁？”
　　“对方说自己是唐蕊。”
　　“唐蕊？她怎么来了。”她一愣，刚分开没几天，怎么就又来了。
　　一踏进办公室，就看见了正对她茶具下手的人。
　　“要喝茶吗，时间刚刚好。”唐蕊嘴角带着些许弧度，手中的紫砂茶杯举起来正对着她。
　　“别人送的茶具和茶叶，放在这都不知道多久了，没想到还有用上的一天。”
　　慕秋辞走过去，接过来轻吹了吹后喝了一口。
　　“喝不出有什么味道。”将茶杯放下来，她坐在唐蕊面前，“你怎么来了？是不是元帅有事让你……”
　　“我在放假，想也不知道该去找谁，就来你这了。”唐蕊接过她的话，似笑非笑道。
　　“你不会是不想看见我吧。”
　　“怎么会，既然来了那就是客人，要不要到处去看看。”慕秋辞笑，心里却不相信唐蕊的话。
　　唐蕊那一次来不是身上有任务，有要事，这次居然说什么事都没有。
　　事出反常及为妖，看破不说破。
　　唐蕊现在不说，迟早也会说的。
　　“难得休息，这样喝喝茶可比在卡巴尔森那里头钻来钻去好多了。”
　　“我也那么觉得。”她顺着唐蕊的话说下去。
　　“你就不问问卡巴尔森那个任务后面的事。”唐蕊看她淡定的样子，奇怪道，“一般人都会想知道的吧。”
　　“那你能说么。”从卡巴尔森回来到现在，一个星期多了。
　　那些拿回来的资料，本来就有前人修路，足够拿出一点成果来了。
　　“其他人就不能说，但你还有什么不知道的。”
　　“那些资料对我们来说又不是秘密。”唐蕊用手支着下巴，眼神在她的办公室里溜达了一拳，并没有直接说。
　　“那就说来听听。”慕秋辞没变态的连自己办公室都要装窃听器，经过她上上下下的搜索，有的也都被她扔出去了。
　　不过唐蕊还真是小心，不愧是林温程元帅最得力的助手。
　　“是有一些研究成果，元帅略微提了两句，和开发身体潜能有关系。”唐蕊明白她的意思，没多犹豫开口道。
　　“开发身体潜能？”
　　“更详细的还是个秘密，在成功能够暴露出去前，连我都不清楚。”作为林温程元帅的助手，唐蕊知道很多其他人不知道的事。
　　即使她本身的地位，也不应该知道那些事。但隐秘的事情做的多了，想不知道都难。
　　唐蕊没有待多久，大约聊了两个小时就离开了。
　　“有任务，不能耽误。”唐蕊起身，和她道。
　　“你不是在休息么。”慕秋辞诧异。
　　“这些任务休息也不能不做。”唐蕊叹气，“我可没慕少将您那么悠闲。”
　　“不如你也弄个少将来当当，上校距离少将不也就一步之遥了。”她的目光落在唐蕊的肩章上。
　　“一步之遥听着轻松而已，三勾云纹不依旧困难。”唐蕊扫了一眼她的肩膀，走的干脆。
　　三星少将，慕秋辞低头看着自己的肩章，要不是唐蕊提起她都要忘记帝国这少将还有分等级的事了。
　　三星再向上就是二星，算算穿越前原主正好军功足够加上林温程元帅亲眼有加，直接越过四星封了三星。
　　不知道省了几年苦功，现在看看自己，待在这三星少将的位置上都三年了，还是没有一点作为。
　　是不是有点太不应该了，慕秋辞若有所思。
　　这个问题并没有让她思考很久，原主晋升速度很快，但同样的受过的伤吃过苦更是数不胜数。
　　付出就会有收获，想要升级做二星少将，不知道要付出什么。
　　自从那次卡巴尔森的任务过后，慕秋辞又开始过起了之前的日子，每天按时上下班，时不时唐蕊过来喝茶聊天的日子。
　　“你明天有没有时间，星星说学校里让父母陪着去参加亲子活动。”
　　“亲子……活动？一群萝卜头有什么活动好做的？”
　　慕秋辞正拿着刀给南瓜瘦身，突然听到依羽说的话，有点没反应过来。
　　“你不要切掉那么多。”陆依羽拿起一片被切下来的南瓜皮，“这我就不知道了，今天不是你去接的星星么。”
　　“我下午临时有点事，我就让宋琦接来办公室里玩了一会儿，宋琦也没提这事啊。”
　　她轻咳了一声道。
　　“切完皮放进锅里，盖上盖子蒸熟。”陆依羽指使她。
　　“麻烦。”慕秋辞叹气，“早知道就不弄了。”
　　“谁你女儿非要吃南瓜饼。”
　　“那也是你女儿。”把锅盖盖上，她伸手把人往自己怀里带，“来来来，让我亲一下女儿的妈咪。”
　　“你刚才洗手了没有就往我身上……”陆依羽说着瞪了她一眼，正打算挣脱的时候听到星星的声音。
　　“妈妈你和妈咪又玩亲亲。”
　　慕秋辞搂着不安分想乱动的媳妇，在女儿的注视下这亲还是不亲，真的是个问题。
　　“还不松开。”显然不适应在星星面前有什么越矩举动，依羽伸手推了推她。
　　“让我来让我来，等会儿啊。”小声安抚怀里的人，慕秋辞看着眼神纯洁的星星，突然计上心来。
　　“星星还记不记得妈妈和你说过的话，这种时候是不是该把头转过去。”
　　“你干什么。”陆依羽有些疑惑。
　　“好吧好吧。”星星嘴巴一瘪，但想到答应妈妈的事，还是非常乖巧的转过身背对着她们。
　　“这样不就好了。”慕秋辞一笑，在人还没反应过来的时候直接吻上去。
　　过了一会儿，星星有点等不及了，她想转身去找妈咪。
　　“妈妈你好了吗。”
　　星星喊完，陆依羽盯着她抬脚狠狠落下去。
　　嘶——
　　两分钟后，星星在前面走，后面跟着个跛脚的慕秋辞，还有个脸颊通红愤恨盯着她的陆依羽。
　　把人亲的太狠了，脚背被踩了一脚。
　　“你这个小丫头怎么那么心急。”慕秋辞上前几步一把把星星抱起来。
　　要不是星星叫了一声，她怎么可能被踩，依羽哪里舍得踩她。
　　“什么时候小甜饼才好呀。”星星反手抱住她的脖子，在她耳边嚷嚷。
　　“反正你妈我的小甜饼已经啃到了。”慕秋辞没使劲轻敲了一下星星的脑袋瓜，语气暧昧的看了一眼依羽有些发红的唇瓣。
　　“你是不是嫌我踩的轻了。”陆依羽想到刚才的事，就咬牙切齿，“你下次要是再和星星胡说八道什么，我就废了你。”
　　“我知道你舍不得的。”将星星放在沙发上，她朝着依羽蹭过去。
　　星星往沙发上一趴，早就习惯两位母亲黏糊糊的相处日常，年纪虽然小但也知道不要去打扰。
　　因为之前那么做的时候，事后都要被妈妈拉到角落悄悄教育。三令五申之下，就算星星年纪还小也记住了。
　　沙发靠背上平卧着一只猫饼，睁着双湿漉漉的眼睛和星星对视。
　　“猫猫，抱。”星星冲着猫仔伸出手。
　　“喵呜~~”过去几个月，猫仔长大了不少，从沙发上跳下来，然后蹲到小主人身上。
　　慕秋辞中途看了她一眼，看见星星和猫猫玩的开心，就放心的缠着媳妇去了。
　　锅里的南瓜发出无声的控诉。
　　第二天清晨，慕秋辞看着依羽将昨天做好的南瓜饼放进油锅炸，然后装在盒子里。
　　“你今天请假了？”陆依羽转过身，开始打包盒子，“去不了，不去就是了。”
　　“然后放着你们去参加活动，你别忘记你肚子里还有一个。”慕秋辞语调上扬。
　　“我请假没关系的，下属那么多，我能做的他们都能做。”自己的公章都扔在办公室里，真的有什么紧急文件要处理。
　　直接让宋琦他们去拿就是了。
　　“我去叫星星起来。”慕秋辞放柔了声音，在她脸上亲了一下，“这是早安吻。”
　　陆依羽抬手拍在她脸上，没好气的道，“你快去叫星星，星星要是迟到了，你就陪星星一块挨训吧。”
　　“是，亲爱的。”那没多重的力道落在脸上，慕秋辞觉得更像是抚摸。
　　二楼，儿童房。
　　“星星，该起床了。”慕秋辞说着推门进去，没想到看见的是已经从床上坐起来的女儿。
　　“妈妈，早安。”星星冲她道。
　　“早安。”她走过去，亲了一下星星的脸颊，“妈咪已经做好了小甜品给你带去学校。”
　　“妈妈今天一起去吗。”星星打了个哈欠，在她脸上吧唧亲了一下，“想要一起。”
　　“一起去。”
　　“最喜欢妈妈啦。”星星听到眼睛顿时亮了起来。
　　“你这话要是让你妈咪听见，她该难过了。”慕秋辞轻笑，“要说最爱妈咪哦。”
　　“嗯嗯，星星最爱妈咪。”
　　“妈咪最爱妈妈，妈妈最爱星星。”星星掰着手指头数了三下，然后抬起脸对她道。
　　“妈妈，星星说的对不对。”
　　“没错。”露出一个和蔼可亲的笑容，慕秋辞道，“星星真的是太聪明了。”
　　替星星穿上轻薄的春装，领她去洗漱。最后再把房间收拾一下，铺好被子，最后再一起下楼。
　　吃早餐的时候，她看依羽盘子里几乎没动的食物有些皱眉。
　　“这些不喜欢吃？”
　　“妈咪吃的好少。”星星吃了一口煎蛋，有点不解。
　　“不太想吃。”
　　慕秋辞心想这次的孕期反应，和怀着星星的时候好像有些不同。何止是不同，简直反常。
　　“那吃点甜的？”
　　“不要。”听到她话立刻就拒绝了的陆依羽。
　　想着依羽怀孕前两个月还好的，现在突然就这样了，慕秋辞也不知道该怎么办了。
　　肚子这个那么闹腾，可别是个alpha。
　　“过两天我陪你去检查，顺便问问有没有什么办法缓和一下。这么大的反应，我真担心你怀孕体重不涨反掉。”
　　“嗯。”知道这样不好，但就是没食欲，陆依羽也知道不能这样。
　　幼稚园的亲子活动，出席的家长却是非富即贵。
　　慕秋辞就看见了许多有点印象的人——能在原主的记忆里留下点印象，这些人的身份可想而知。
　　上午的活动就是陪孩子上上课，看老师是怎么教育孩子，和孩子相处的怎么样。
　　中午午餐时间，吃的饭和孩子是一样的。
　　下午才进入正题，从手工剪纸捏泥娃娃到父母间和孩子的默契游戏，可以说非常丰富。
　　慕秋辞剪出来的东西受到了不错的评价，当年学的剪纸果然还是有点作用的，用纸剪了两只兔子的她笑纳了其他人的夸奖。
　　捏娃娃就不行了，泥巴都弄身上了，这方面就只能靠媳妇出马了。
　　下午结束，每位学生的家长都带走了一份伴手礼。
　　“这带孩子玩一天，比打架还费体力。”回家的路上她有点无奈的说道。
　　“是你自己偏要来。”陆依羽看她这衣服劫后余生的样子，嘴角忍不住弯起。
　　“是是是，第一次全家活动，怎么能少的了我呢。”
　　“这照片拍的不错。”看着依羽怀里的相框，她说道。
　　相框里的照片里，她一手搭在星星身上一手搂着依羽，镜头里三人面上都带着笑。
　　算上没出生的那个小家伙，这大概算全家福？
　　亲子活动结束后，星星房间的玻璃柜里多了三个有点丑萌泥娃娃，两大一小涂着鲜艳的颜色。
　　又过了两天，慕秋辞陪着依羽去医院。
　　给依羽做身体检查的那位医生，她们也算是老熟人了。
　　“路医生，今天还是一样，麻烦了。”慕秋辞看着面前这位穿着白大褂的女医生。
　　“我真没想到你还能有第二个孩子。”路医生说完带着陆依羽去做检查。
　　许曜不知道从哪里跑来，拍了拍她的肩膀，“我还想说过来碰碰运气 ，没想到真碰到你了。”
　　“为什么每次我都能碰到你。”拍开他的手，慕秋辞轻哼了一声。
　　“因为你来看路医生的诊，碰到我不就是很平常的事了。”许曜觉得完全没问题。
　　“你现在不会还是单身吧，就真的这么喜欢这位路医生。”她和许曜走到科室外面走廊尽头，靠着栏杆聊天。
　　“没办法，我就喜欢那么一个人。”许曜叹气。
　　慕秋辞都马上有第二个孩子了，自己还是孤枕独眠，真当他不心酸啊。
　　“只要她一天没被标记，我就还是有机会的。”许曜握拳。
　　“……你加油。”她看的出来那位路医生对许曜没有半点的男女之情，除非有一天真的能精诚所至金石为开。
　　“不说我了，说说你吧。”
　　“最近怎么样，没听说你的新闻还挺不习惯的。”许曜换了个姿势，手撑在栏杆上向下望。
　　“我挺好的，现在这样的生活就很好。”
　　“这可不像是一个少将该说的话。”许曜挑眉有些不相信，“魏晗说你以前很有上进心。”
　　“嗯？”
　　“努力又肯付出，所以才能那么快成为一支舰队的指挥官，然后将同期努力的人甩出去几条街。”许曜说道。
　　“看起来我在魏晗心里的评价很高。”慕秋辞有些讶异，她一直以为原主是那种除了亲近的人，都不得人心的人。
　　毕竟那些斑斑劣迹不是一时半会儿，就能够做出来的。
　　换女朋友像换衣服，脾气暴躁爱动手，不孝顺气的父母进医院，新婚之夜对妻子动手，浑身是伤。
　　如果这个人不是原主，不是现在的她，慕秋辞自己都要忍不住骂上一句，什么人渣。
　　“我还以为我是个人渣呢。”她开玩笑道。
　　“说你是人渣都轻了，就算是alpha里的人渣，也没几个会打老婆，弄的自己omega遍体鳞伤。”
　　“这事说出去，才是真的严重啊，慕少将。”许曜啐了一口，他当时看过伤势报告，觉得能干出这事的人应该仍旧焚化炉才对。
　　“听你那么说起来，我的确是真的不怎么样。”
　　“不沾上女人，你的评价还是比较证明的。花心风流，你这样的人真是给我们alpha抹黑。”
　　许曜念叨了一句，看了一眼时间。
　　“你还不去接你老婆？陆董现在应该快检查完了。”
　　“多谢提醒。”来不及细想许曜的话，慕秋辞拍了拍他的肩膀，“作为过来人我劝你一句，死缠烂打都不起作用的话，最好还是放弃。”
　　“天涯何处无芳草，走出去你能看到更好的。”她说完也不管许曜怎么回答，径自往前走。
　　她站在检查室门口等了一会儿，就看见依羽出来了。
　　“路医生，检查顺利吗。”
　　“慕夫人身体状况良好，胎儿的发育也很正常，就是有点缺维生素，体重也比上次来的时候轻了。”
　　路医生翻看着几次的检查报告，看向她，“你不知道该怎么照顾omega吗。”
　　“是我自己吃不下东西，可能是因为这样才轻了。”陆依羽解释。
　　“我开点维生素给你，这些都是要吃的，不然对孩子不好。”
　　“饮食方面一定要适当，不能多吃但是也不能少吃，不然都会影响孩子。”
　　絮絮叨叨一堆的叮嘱，这是慕秋辞第一次陪着来，前面几次她都不在场。
　　这也就难怪路医生看她不顺眼的很，连产检都陪同的alpha要来有什么用。
　　“我去拿药，依羽你在这里坐一会儿。”
　　“我和你一起去。”陆依羽不想留下来当电灯泡，“拿药的路我比你熟悉。”
　　慕秋辞眼角余光看见了门外的白色衣角，明白了，“那我扶你。”
　　“我现在看都不明显，有那么虚弱么。”两人一路说着离开。
　　……
　　拿了药回到家，她有点发愁到底该怎么让依羽多吃点，老是吃那么一点点也不行啊。
　　“你这样一直看着我做什么。”喝水吃药的陆依羽诧异。
　　“在想你想吃什么。”一时顺嘴就给说了出来。
　　“我吃什么还不是我自己动手。”戳穿她根本不会做菜，陆依羽放下杯子，“我已经没事了，你回去工作吧。”
　　“不行，你一个人在家我不放心。”
　　“那你送我去上班。”陆依羽说着，一直看着她。
　　“真的要去？”眼神对视中败下阵来的慕秋辞，无奈叹气，“你就不能表现的和那些怀孕的omega一样么。”
　　“哪些？怀孕的omega？你这话的意思我怎么听不明白呢。”依羽眯着眼睛上下打量她。
　　偷偷跑去论坛上发帖求助，结果被一堆alpha、omega秀了一脸恩爱的慕秋辞露出一抹尴尬不失礼貌的笑。
　　“我是说怀孕的omega不都很依赖自己的alpha么，我怎么觉得你比起我更喜欢那堆纸陪在你身边。”
　　“是这样么。”压根不相信的陆依羽。
　　“当然是，不然还能是什么呢。”
　　一阵沉默过后，拿自家媳妇没辙的她站起身，“你要真想回公司的话，我送你回去吧。”
　　“然后我也回去工作，宋琦肯定睡着都要笑出声，翘班成性的上司居然自己放弃假期回来加班。”慕秋辞自我调侃。
　　陆依羽听到后笑了，“我又没逼你回去。”
　　“不是要走么。”看她还坐着，这次轮到慕秋辞诧异了，“你记得过去以后先在休息室里休息一会儿。”
　　“这个时间，正好适合午睡一下。”
　　“我不去了，你陪我睡一会儿好不好。”看着站在自己面前的慕秋辞，陆依羽主动牵住她的手一脸没办法的样子。
　　计划通，在心里比了V，慕秋辞弯腰把人抱起来往楼上走。
　　“那我们回房睡觉。”
　　天河号驻地，被抓了壮丁宋琦看着办公室大门口，迟迟没等到据说是下午会回来努力工作的少将。
　　少将又放她们鸽子——！！
　　搂着媳妇睡的舒服的慕少将，哪里还管下属是不是因为帝国的新政累死累活加班。
　　睡一个午觉然后神清气爽起来的慕秋辞终于想起了，可怜弱小无助被抛弃的下属。
　　看了一眼外头夕阳西下的黄昏景，她可疑的沉默了一会儿。
　　这个点，大家应该都已经下班了吧。也不知道怎么回事，一睡就睡了那么长时间。
　　下楼去做饭的慕秋辞心里感慨，今天晚上吃什么呢，冰箱里还有点鸡肉，红烧还是炖汤。
　　决心好好表现一回的她那么想着。
　　暮色夕阳落在天河号驻地的训练场上，平时这里早就走的三三两两，现在居然还有着为数不少的人。
　　“今天教官怎么都不累？都这个时间了居然还要继续训练。”
　　“听说是副官她们都在忙着帝国下发的什么文件，副官他们集体加班，教官他们怎么能走。”
　　“教官他们不走，我们还想结束训练？”
　　“没看见休息吃饭都是轮班，不过应该很快也会结束了吧，体力训练就已经让我们精疲力尽了。”
　　距离士兵有点距离的一个树下，不少正捧着盒饭在吃，看军衔和身份全都是教官。
　　“看样子差不多了吧。”嚼着大米饭，吃相特别糙留着板寸头的汉子开口。
　　“再有一会儿，现在应该还没有到那群小白脸说的最佳时间吧。”
　　“那就再练一会儿？”
　　“练吧，免得等会儿没效果，那群人怨我们没按照他们说的做。”
　　“宋琦他们还在办公室里和那些文字奋斗，咱们也就只能出出力了。”
　　“说起来他们今天门都没踏出来过。”
　　“嗯，饭都是送进去的。”
　　“都吃快点，趁着天还没黑。”说着，所有人都加快了扒饭的速度，一分钟后刚才还是人的地面上整整齐齐的码放着一堆的饭盒。
　　办公室大楼被腾出来的一个会议室，里面很多生面孔正在为手里几张纸争执着。
　　“你们不要吵了，一人一份永不落空。”谈斐用力一拍桌子，他是这次计划的总负责人。
　　“样本数足足有上千人，你们每个人都能够分到足够的样本观察。”将手中的东西拿出来，开始点名。
　　谈斐从一个研究员一跃成为进入到陛下视野中炙手可热的新人，现在可以说是风头两无。
　　他倒是也有魄力，知道陛下比起过程更看重结果。
　　加上专心做研究的人多数都没那么多弯弯绕绕，就是喜欢为了研究经费和研究材料争执。
　　和这间会议室只不过一墙之隔的综合办公室，一走进来能看见所有人都低着头对着面前一堆资料进行输入，重新整理编号入档。
　　忙的连讲一句闲话的功夫都没有。
　　“昨天安排的体检结果，今天出来没有。”
　　“刚出来？立刻送过来，对，现在马上。”宋琦语气强硬的说到，单手挂了电话，给对方拒绝的机会都没有。
　　再知道帝国将作为试验点的机会扔给自家的时候，天河号上层就没一个高兴的，这些意味着大麻烦。
　　但是在看到那群从实验室里出来的教授、博士，说出去头衔长的不得了的研究人员所带来的报告结果的时候。
　　宋琦和居久诚对视一眼，半点反对都没有了。
　　晚上八点，宋琦抬头揉了揉脖颈，僵了一整天也难受了一整天，“总算是解决今天的事了。”
　　“怎么都在这睡着了，赶紧回去睡。”站起身看着桌子上趴着不少人，“晚上没多少事，留两个人值班就行了。”
　　天河号的加班传统，休息室不大挤不下那么多人，大家只能在自己座位上凑合一下了。
　　“宋副官，真的不需要我们在这里吗。这上面不是说要随时准备记录数据，有问题立刻就要呼叫医生。”
　　每个人的电脑现在都停留在了一个窗口上，接入了虚拟训练大楼的控制室主脑。
　　“数据监测让主脑做，剩下有我们盯着。”
　　“都在这里，明天让谁做？”点了几个人名字，让他们回去睡觉，按照这个狗屁的试验周期。
　　他们恐怕要每天倒三班倒上一个月才行。
　　居久诚靠在椅背上揉了揉眉心，睁开眼就看见她站在自己面前，一脸阴沉沉的。
　　“你这是怎么了？加班也不用生那么大气吧。”
　　“又不是没加过，早就该习惯了吧。”
　　“我是因为加班生气，那个不靠谱的少将，她可是答应了我今天最少下午会到的。”宋琦觉得自己腮帮子疼。
　　“我还以为你早就看开了。”居久诚无可奈何的摇了摇头。
　　“咱们这位少将之前安安分分的待着，只不过是少出现几天，又正好是我们特别忙的时候。”
　　居久诚不是讽刺，他说的是真心话，这几天为了这个潜力开发的计划。
　　整个天河号是闹的鸡飞狗跳不说，每个人都身心俱疲。
　　尤其是他们，最初和那些研究院协调的时候差点没动手打起来。
　　——把帝国特意派来协助他们的研究院给打了？那些个可都是帝国研究所、全帝国人民的宝贝疙瘩，伤一根汗毛都能让唾沫给淹死。
　　另外，就算宋琦一时忘记了，但她身边还有人没忘平时使用的武器都是谁研究出来的。
　　研究人员不能动手，研究什么都不行，谁知道会不会打了一个来一群，扯出一连串的人来。
　　“少将今天陪夫人去医院，下午可能是有什么事来不了。你能怎么办呢，打又打不过少将。”
　　“只能趁着少将心里内疚的时候揍她两拳消气了。”居久诚耸了耸肩，又带了点遗憾。
　　“昨天少将临时走了，不然还能让少将也顺带做个检查。那么非人类的体质，说不定能查出来是外星人变得。”
　　“你这个怀疑，我觉得也有可能。”宋琦被他的话逗笑了，顺便附和了一下。
　　“这个时间了，那群人百分之百还没走，全都在会议室里，我们过去看看。”
　　“嗯。”宋琦点头，她也想去看看那些研究人员在干嘛。
　　然后对不远处的几人嘱咐，“你们看着点，不要出纰漏。”


第100章 
　　会议室。
　　“谈教授。”宋琦一走进去就和为首的人打了个招呼。
　　“宋少校。”谈斐抬头回了一句，“你们怎么来了。”
　　“我们那边事情结束了，就过来看看。”居久诚回答。
　　“你们这是今天晚上打算在这里过夜了？”看在场的还有岁数不小的人，宋琦迟疑了一下。
　　“要不要我安排休息室，轮流休息一下。”
　　“快九点了，不然我让人送点吃的过来。”这些研究人员各个都身无四两肉，哪里像是青壮年，更像是瘾君子。
　　“有茶水和点心，已经很不错了，少校就不用为我们费心了。”
　　“既然事情做完了，还是早点回去休息吧。”谈斐想了想，自己带来的这帮人今天晚上会不会睡还是个问题。
　　宋琦和居久诚对视一眼，这让她们怎么接话。
　　最后宋琦只能道，“我们还要去训练大楼看看，你们有什么吩咐可以直接和外面的人说。”
　　“好。”谈斐说了一句，又低下头开始弄一些她们不懂的东西。
　　离开办公楼层，宋琦有点无奈的说道。
　　“不知道她们要待到什么时候，少将回来见到了肯定奇怪。”
　　“少将自己亲口答应的，明天少将来，让少将亲自看看吧。”
　　“其实，我也有点好奇这个身体潜能开发，能让人变强多少？”居久诚摸了摸下巴，“说不定以后我们也得去参加。”
　　“送上门给人当小白鼠么？”
　　“如果这种潜能刺激的方法普及，你觉得不去行么？”
　　“你说的也对。”宋琦思考着点了点头，“既然是这样，现在去看看也好。”
　　训练大楼，每一台模拟训练舱里都躺着人。
　　今天这些学生要体验的不是平时那种虚拟训练，而是基于帝国现有的虚拟设备开发的潜能激发训练。
　　需要三到七天的时间才能够看出效果，也就是说这里的实验最少要持续一周，这还仅仅是开始。
　　“少校？你们怎么过来了？”
　　“一看就知道少校她们放心不下。”控制室里待着不少人，看见宋琦她们进来反应不一。
　　“少校你们放心吧，我们在这里的盯着呢。”
　　“那份同意书她们是都签了么。”宋琦看着屏幕被分割成了即使个小方块，每隔一段时间还会变动一次。
　　这上面的，就是参与了这次开发潜能计划的士兵。
　　“是，她们都同意了。”
　　“没有一个人拒绝，我们天河号的兵每一个孬的。”
　　“等让你去试试的时候，不知道你会不会害怕。”看他们群情涌动的样子，居久诚无可奈何的摇头。
　　在场的这些教官，动手动脚非常熟练，动脑子写字对他们来说，痛苦无比。
　　“我们在这里待一会儿，反正时间还早。”
　　居久诚没想到自己一句话，让自己一等就等到了第二天的早上，夜里临时出了点事。
　　虽然最后圆满解决，没有弄出什么影响来，但还是让很多本来就对这次计划有微词的人更不满了。
　　慕秋辞一早踏进驻地的时候就发现了，除了依旧还在巡逻的士兵，有很多人都不见了。
　　看了一眼训练场，又看了一眼时间，这个点本该进行训练人都哪里去了？
　　走进办公楼，让她怀疑整幢楼的人都在睡觉。
　　推开办公区的大门，里面很安静只有少数几个人在她进来的时候，抬头看了她一眼。
　　伸出手指贴在唇边，慕秋辞摇了摇头制住了对方要打招呼的动作。
　　回办公室路过宋琦她们办公地方，一个人都不在。走进办公室，里面和几天前自己走的时候差不多。
　　这是怎么回事？
　　她想了想没想有什么理由能让她左右手都不在的，直接联络宋琦。
　　“你们在哪里？”她站在办公室的窗户前向下望，“训练场上到现在都没人？出去拉练了？”
　　“训练大楼？你们在哪里……嗯，开发潜能计划？我想起来了，但是这个计划已经开始了么？”
　　“什么时候？”
　　“昨天？”
　　慕秋辞又应了两声，看着不远处的训练大楼，转个身回到办公桌前坐下来。
　　“这个计划，我什么时候批准的？”记得自己只是说考虑考虑，没打算进行这个什么听起来不靠谱的人体试验。
　　亲自参与过卡巴尔森任务的她知道这所谓的开发潜能计划，都是基于从基地里拿来的那些不知道有什么副作用的资料研究的。
　　谁知道这计划会不会让参与实验的人受到什么伤害？她不能抱着这个危险让其他人去参与实验。
　　桌上盖着自己印章的文件狠狠打了她的脸，慕秋辞捏着文件，她想起来。
　　之前说有什么问题交给宋琦她们全权处理，没想到她们居然直接拿自己的印章在文件上盖了章。
　　很快的，办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”她抬头看着推门进来的人，“你们不给我解释一下这份文件是怎么回事吗？”
　　将文件扔在桌上，“这个计划我不是说要考虑考虑。”
　　“您亲口答应的，几天前我问过您。”宋琦泰然自若的回答，“连印章存放的保险箱密码都是您亲口说的。”
　　“这个计划会造成什么后果，谁都不知道。”慕秋辞拧眉，她觉得宋琦是不是有点太心急了。
　　“到目前为止，有成功的例子吗。”
　　“有。”
　　“有？”她怔愣，上一次她可没听说有什么成功的例子，“是谁？那个人现在还活着么。”
　　“少将您知道谈斐这个人么。”
　　“谈斐……我听过他的名字，不就是那份计划书么。”差点脱口而出自己认识的慕秋辞，连忙改了口，急中生智的回答。
　　“他就是那个成功的例子，而且陛下指定了天河号，天河号也没什么立场去拒绝。”
　　“士兵们都签了同意书。”
　　这种事情不让士兵上，难道还要让帝国平民上么。
　　帝国的死囚都已经在第一阶段实验的时候，就贡献出了自己仅剩的最后价值。
　　“一群心智只有十八岁的家伙，看到这种东西那还不想都不想就往上写名字。”
　　慕秋辞知道自己手下这些士兵都是什么样子，大部分脑子里一根筋，可以说对帝国是无比忠诚的。
　　帝国其他方面或许做的不好，但是在思想建设方面抓的很紧，尤其是忠诚。
　　“少将您要不要亲自见见谈斐教授。”
　　“他也来了？”听到宋琦的话，她眉头松开了一些，“还有谁也来了。”
　　“研究者名单上几乎九成的人都来了，昨天到现在都在会议室里，谈斐教授带队。”
　　“我自己去见见他。”慕秋辞想了想，看着她说道，“你和久诚是不是一晚上没睡。”
　　“我们打算等少将您来了以后再回去休息，不然这边有些什么事情，没有人拿决定。”宋琦话里有话。
　　“我没想到你们昨天就开始了，抱歉，现在我在这里了，你们赶紧回去休息吧。”
　　慕秋辞理亏没说什么，这事虽然不说本来就该她做，但是她是少将。
　　这么重要的计划，她居然没有到场，说出去也有失职的嫌疑。
　　“那少将我们就回去了。”
　　“嗯。”
　　她在宋琦离开后，翻看了一下计划的进度，起身离开了办公室去了隔壁的会议室里。
　　一进去就看见有不少人直接靠在椅子和沙发上半眯着，让外面的人看见了，指不定说他们怎么苛待帝国的科学家们。
　　“慕少将，很久不见。”谈斐在门开的时候，同时睁开眼睛，“还以为你会迟些过来。”
　　“我见过宋少校了，她已经和我说过这里的情况。”
　　“我们还是出去说吧。”谈斐看周围的人，对于让她轻声说话有些歉意。
　　两个人离开了会议室，去她办公室里坐了一会儿。
　　“没想到你现在成了这个项目计划的负责人。”慕秋辞看着他一会儿，有些没想到。
　　“一时幸运而已。”谈斐笑，心里对面前的人满是疑惑，为什么慕少将给她的感觉和其他人不一样。
　　“这个计划对我有没有不能说的？”开发士兵身体潜能，只笼统有效果描述，却没有详细。
　　只能是因为这些东西目前，能知道的人不多。
　　“对你当然没有不能说的，实际上这次的实验除了基于那个基地里的资料，也有不少帝国自己的研究结果。”
　　谈斐斟酌了一下，有些不知道该不该说，“少将您觉得普通人和天才的差距在哪里。”
　　“你想说天赋？”慕秋辞一下子就抓住了重点。
　　“在说之前，我想问一句您是天才吗。”谈斐看着她，很认证的求解。
　　她算不算天才？想想原主从小到大接受的训练和付出的努力，有哪个天才是活的那么累的。
　　但是比前任更努力却没有成就的人，大有人在。
　　“我大概有点天赋，又足够努力。”她客观的评价原主，或者也是在说自己。
　　“少将知道这个实验的目的，我也懒得用暗中官方理由里遮掩。”
　　慕秋辞默然，她当然知道这个实验的目的，不就是为了让云夏帝国的皇帝陛下多延长一些寿命么。
　　“是基于那个理由去研究，那么被提升的肯定不会是其他的方面。”
　　“可恰恰相反的是，在我们进行研究的时候，‘它’出现了。”谈斐说到这里的时候，语气停顿了一下。
　　提到那个‘它’的时候，是一种惊叹梦幻的语气，“它能够改善帝国几乎所有人的体质，以后操作机甲不会再那么困难。”
　　“新发现的这种源自于人类大脑，我们觉得源自于虚无缥缈灵魂的产物——精神的力量。”
　　“开发了大脑后，能够让一个人轻易的记住以前记不住的东西，思维变快，大脑活跃。”
　　“甚至能够晃动远处的一个杯子……”
　　慕秋辞沉默着看着谈斐就那么滔滔不绝的和自己说什么精神力量，要不是谈斐的身份在哪里，她早就把人扔出去了。
　　在这传播封建迷信？精神力？她还异能呢。
　　“你不相信我说的？”或许是她的表情太明显，终于引来了谈斐的注意。
　　“这种事情总是让人比较难以相信的。”慕秋辞走到饮水机旁边接了一杯水，谈斐是不是发癔症了。
　　……但帝国那么多研究学者专家，总不会同一时间发癔症吧。
　　“少将您看。”
　　“嗯？”她有些疑惑的顺着谈斐指的方向看过去，一颗从果盘里，漂浮起来的糖粒。
　　那是什么不重要，重要的是那东西飘起来了。
　　——慕秋辞怀疑自己是不是又穿越了。
　　也就是几秒钟的时间而已，她见看见那颗糖啪嗒一下落下来，又落回了果盘里。
　　当她再回过头去看谈斐的时候，就看见一个满脸冷汗的人，“你这样，不要紧吧？”
　　“我没事，这是正常的。”
　　“刚刚掌握了怎么使用，所以有些困难。”
　　“精神力的开发会让全帝国公民的素质迎来突飞猛进的发展，以前被称之为天赋的东西，或许将来会随处可见。”
　　“比如？”慕秋辞将水放在他面前，“喝口水，我可不想你等会儿连走路出去的力气都没有。”
　　“我的下属别的爱好没有，就是喜欢看看八卦新闻。”作为她们经常上新闻的上司，自然是她们八卦的对象。
　　一个beta一脸虚弱，脚步虚浮的从她的办公室离开，她几乎都能想到那群家伙脑子会想些什么了。
　　“谢谢。”谈斐接过水，提起他的研究产物非常的红光满面，“精神力能够缩短每个人的差距。”
　　“过目不忘，操控物品，人类文明将进入新的告诉发展期……”
　　慕秋辞看着他没说话。
　　“少将您不相信吗。”谈斐注意到她似乎不是很认同。
　　“精神力这东西会不会也有天赋之分呢。”她伸了个懒腰，“按照你说的，这东西似乎更像是每个人的天赋。”
　　“不过是被你们给挖掘了出来，既然是天赋那么就一定会有差别，或许这东西带给人类的不会是什么好处。”
　　谈斐一愣，又有些犹豫，他想到了那样子会带来的结果。
　　“我们现在正在进行样本的筛查和研究，在得出结论前，我不能说你说的不对，但是也不能说就是对的。”
　　“你不相信就拭目以待好了。”看他不愿意接受，慕秋辞没多说什么。
　　“我要去训练大楼看看，你过不过去。”
　　“正好在和我说说这个精神力还能做什么。”她看着谈斐打了个哈欠，“不着急，你在休息一会儿。”
　　又休息了十分钟，看谈斐稍微好一点了后，慕秋辞和她一块往训练大楼去。
　　“还能听到很远的声音？正常人听不到的？这倒是有点作用，所以我刚才进办公室的瞬间，你就发现了？”
　　谈斐听到她的话有点惊愕，走路的脚步一停，“少将您怎么知道。”
　　“我观察力敏锐。”慕秋辞嗤笑了一声，“我进去的时候，正好看见你抬头，只能说如果比这些，你就算有精神力也还会不如我。”
　　“就算宋琦她们都能察觉到。”
　　“这是经验？真的敏锐的观察力，有机会应该让你们试试……”谈斐嘴里念念有词，似乎是沉浸到了自己的世界中。
　　慕秋辞摇头，这些研究人员一旦碰上和研究有关系的东西，瞬间就谁都不放在眼里，其他人对他们来说都是空气。
　　嗯，自己怎么会突然冒出这种想法来，还一副果然如此理所当然的样子。
　　看着谈斐，她迟疑了一下，应该是因为在卡巴尔森时谈斐的表现，所以自己才会这样的吧？
　　“你不要打我的主意。”听到谈斐的话，慕秋辞黑了脸，至少目前为止，她对作实验品没兴趣。
　　训练大楼内部，正在聚众吃早餐的教官们，看见从大门外走进来的谈斐都是一愣。
　　这人他们都见过，不就是这次来的那帮研究专家里头为首的人么。
　　还没等他们开口问他是来干什么的，就看见了跟着他后面进来的慕秋辞，嘴里一口稀饭还没咽下去，差点喷出来。
　　“少、少将？！”
　　“嗯？”其他人一脸问号的抬头，发现真的是慕秋辞后，不知道是该捧着饭碗继续吃，还是先放下来。
　　“你们继续吃，我就是来看看。”她失笑，让他们不用管自己。
　　“谈斐教授，和我说说你这实验怎么进行吧。”控制台上的屏幕中，时不时有红色的点亮起，然后几分钟内就会变为绿色。
　　“我们采用的是基于虚拟系统开发出的潜意识训练激活法，人的潜意识在睡觉的时候是最为活跃的。”
　　“于是我们让士兵最累的时候，进入虚拟模拟舱，等到他们睡着后就立刻开启早就已经植入到系统中的程序。”
　　“他们经历什么，取决于他们的潜意识是怎么想的，一开始我们会去有意引导他们的潜意识。”
　　“然后等他们自己掌控潜意识，如果能够完整的掌控住，那么就算是成功了。”
　　“少将要不要试试。”谈斐很努力的和她推销。
　　“怎么说也算是相识一场，就不要打我的注意，我们有不少的军官各个都是反应速度，观察敏锐，找他们也是一样。”
　　“前提是不能有危险。”
　　“那些亮起红点是怎么回事。”
　　“红点代表一个人潜意识的梦境因为无法支撑而破碎，绿色则是生成新的梦境。”
　　“当转为蓝色的时候，就是该醒了。”
　　“样本数量还是太少，而且也不够广，没办法验证这套方法对帝国其他年龄体质的人，效果怎么样。”
　　谈斐和她的对话，让边上的教官全都抱紧了自己，他们可是见过不少士兵醒过来以后整个人都浑浑噩噩的。
　　不知道是在这个训练里头，遇到了什么可怕的事情。
　　唯一还好的是，经过一段时间的训练疏导之后，情绪就渐渐稳定了。
　　在询问是否退出的时候，居然还有不少人踊跃举手说要继续参加，越挫越勇把之前连滚带爬从训练舱里爬出的自己给忘了。
　　帝国中的一切都在井然有序的进行着，而在太阳系的外围，通往翡翠星系的通道口已经戒严了，似乎是有什么大事要发生。
　　一封有关于翡翠星系异常的调查报告发送到了帝国，等待着众位帝国高层人士裁定应该如何应对。
　　内太阳系防御警戒线，总指挥基地。
　　周瑾瑜自从那一天勉强算是和程青和解以后，就一直都致力于改善自己和对放的关系。
　　最开始的一个星期前，她除了提供免费的鸭子服务外，什么都做不了。
　　甚至说话程青都见得会听进去，除了在外面的时候会给她一点面子，当然了她也会给对方的。
　　因此整个基地的人，都觉得她们两个好像冷战期结束了。
　　关于这一点周瑾瑜有无数句mmp要说，她绝对绝对不会和程青这个死女人和解的，该死的。
　　她长那么大还没热脸贴过别人的冷屁股！！！
　　心里痛骂程青的周瑾瑜一点都没想到之前自己是怎么对待对方的，冷遇比起现在而言有过而无不及。
　　“你是不是不舒服。”周瑾瑜和程青睡在一块，恨不得自己ying不起来。
　　这基地里omega不是别人的老婆就是别人的女儿，她要么是想给人带帽子，要么就是犯罪。
　　上面两个都不行，那她就只有继续过现在这种和‘自己的’omega睡在一起却要禁欲的日子。
　　作为花心风流可以说滥情，一直没怎么约束过自己的周瑾瑜而言，这种日子说是煎熬都不为过。
　　平时程青都安安分分的离自己一臂远，什么动静都没有的一觉到天亮，今天这是不是的动两下，弄得她都没得睡了。
　　程青没理会她的话，自顾自的背对着她不知道在干嘛。
　　周瑾瑜没听到回答，过一会儿没感觉什么动静，觉得大概是程青消停了就准备闭上眼睛睡觉了。
　　谁知道刚闭上眼睛就又是……
　　“你怎么了？”从床上坐起身，周瑾瑜扭头看睡在边上程青，伸手推了推她。
　　程青似乎在发抖？抬手开了灯，将人翻过来一看。
　　“艹——你人不舒服不知道吱声吗。”周瑾瑜跳下床，她虽然讨厌程青，但没想对方死啊。
　　说一声不舒服，难不成她会不管？
　　找了件衣服给她披在身上，额头摸起来不烫但是冰的快和死人一个温度，摆明了是不正常。
　　周瑾瑜发誓她自从从军校毕业以后，再也没跑过那么快，在基地的走廊里拔足狂奔这种事。
　　她也从来没想到过。
　　一脚踹开医疗室大门，把里面的值班医生吓的够呛。
　　“你……周中校你这是怎么了？”刚想吼出声的值班医生看到眼前是谁以后，愣住了。
　　“我没事，给她看看。”周瑾瑜走到病床边上，就把怀里的程青往病床上一扔。
　　谁知道衣襟被抓的紧紧的，对方怎么就是不肯撒手。
　　“不用管我，先给她看看。”扯又扯不下来，周瑾瑜后槽牙磨得吱吱响，她这到底是造了什么孽你。
　　鸡飞狗跳的一个晚上，在周瑾瑜把人抱在怀里睁着眼睛到天亮结束了。
　　打了针喂了药，一个孕妇体温突然下降，那值班医生比她还担心。
　　生怕一大一小都出什么，原因？原因就是根本不知道程青是怎么回事，才弄得自己变成这幅样子。
　　周瑾瑜轻轻的打了个哈欠，一晚上没睡要盯着程青的体温有没有继续下降，她累得够呛。
　　程青一睁开眼睛就发现自己被人抱着，那人还是周瑾瑜，她几乎下意识的松手然后离开。
　　“病糊涂的时候抓着我不松手，现在没事了甩甩手就要走。”周瑾瑜磨牙，维持着姿势没变。
　　那么坐一个晚上，胳膊腿早就麻的没有知觉了。
　　“你没事吧。”程青盯着她，蹦出那么一句。
　　周瑾瑜都有点想晕了，她那么辛苦连句谢谢都没换回来，还问她有没有事？
　　“你让我靠着睡一晚上，看看有没有事。”她站起来活动了一下，跺了跺脚将掉在地上的衣服捡了起来。
　　“要么穿上要么披上。”然后转头就开始冲边上的休息室里叫，“医生出来，别睡了，你的病人都醒了。”
　　程青看着背对着自己的周瑾瑜，心中不知道是一种什么感觉，手里的被捡起来的衣服似乎还带着点温度。
　　昨天晚上她披着这衣服睡一晚上？周瑾瑜肯送自己来就已经很意外了，居然还一直陪着自己？
　　没有因为麻烦，直接把她扔在这里。
　　“我没事，不用检查。”昨天晚上是意外，程青比值班医生更清楚自己的情况。
　　“我还有点累，想回去休息一下。”说完，程青自顾自的就走了。
　　被从梦中叫醒的值班医生，打了个打哈欠问周瑾瑜，“中校，现在还需要我帮夫人检查吗。”
　　“检查你个头，人都走了。”想到程青平时神神秘秘的，周瑾瑜没上前把人拉住，而是追了上去。
　　“正好，我也要休息。”
　　……秀恩爱就不能挑挑时间地点么，被抛在医务室里的值班医生。
　　也就是从那天开始，周瑾瑜和程青两个人的关系似乎有什么变化，虽然她们两个人谁都没有率先说破。
　　半个月后的一天，周瑾瑜混进了程青的研究室。
　　而这个时候，帝国方面刚刚开始对于基地资料进行研究，并且确立了实验的地点。
　　实验室里，周瑾瑜这里看看那里瞧瞧，看起来周围的东西似乎和其他实验室里的没什么不一样。
　　“你平时就在这里？看起来好像没什么不同的。”没有看见自己想看到的东西，她多少有些失望。
　　肚子比半个与前明显多的程青，“我的那些实验太危险了，对孩子不好。”
　　“所以你不做了？”
　　“刚刚结束。”程青点头。
　　“那你现在是？”
　　“做点无害的小实验，写写之前的研究报告。”程青似乎对她没有防备，随口说道。
　　以前的研究报告，虽然觉得以程青谨慎的性格，不太可能把不该放在外面的东西放出来。
　　但周瑾瑜还是有了一点想法，如果能从那些实验报告里知道一些什么就好了。
　　就在她密谋着决定去看看程青平时研究什么的时候，翡翠星系出了事。
　　不，应该说是帝国的那两条空间航道出了事。
　　灾难来的太快，让人完全没有做好准备。
　　特殊的波动引起了空间航道的单方面关闭，甚至还造成了两条通道不稳定，随时都有可能坍塌。
　　空间航道坍塌没人知道会发生什么，帝国怎么都没料到在空间航道建设好，已经开始投入使用的现在会发生这样的事。
　　这种时候，E987要塞重新出现引不起任何人的兴趣，比起随时可能坍塌然后带着太阳系全人类完蛋的空间航道。
　　E987要塞算什么，帝国有的是这样的要塞。
　　然后所有人就都忽略了E987是从环太阳区出现在太阳系内一处偏远地带的结果。
　　或许有人注意到了，只不过这个时候已经没人会去注意了。
　　陆清羽做了阶下囚，她不知道如果在给她一次机会，她会不会依然选择逆着嫂子的意思来。
　　还是会重新选择留在蓝星，毕竟相比起现在成了反叛军的阶下囚，在蓝星上安安稳稳的做文职工作似乎也不错。
　　反叛军居然有那么逆天的东西，虫洞发生器，坐标定位直接让物体和生命体自由来往与各个坐标点。
　　这样的东西简直比星舰上的跃迁装置还厉害，不，简直就是升级版。
　　帝国都没有的东西，反叛军到底是从哪里来的。
　　陆清羽的脑子里乱糟糟的，现在了还有闲工夫想这些。
　　“她的身份大家都清楚了，要怎么做，大家投票决定吧。”陆清羽被坐在会议桌上的人用眼神扫视着。
　　“死或者活。”
　　齐欢也在其中，这个时候她的话已经不能起到决定性的作用了。
　　她也有点悔不当初，早知道就该别把人抓回来，不，应该是不要选择进入那一处空间站。
　　当初齐欢还挺喜欢陆家俩姐妹的，现在倒好，陆清羽要是死了，责任怕是有一半要算在她身上。
　　陆依羽有多爱护妹妹她是知道的，慕秋辞有护短她没体验过也挺熟识的人说过几次。
　　再想想上次自由联盟因为‘害死’了星耀的小公主，受到的打击。
　　“她活着比死了有用。”齐欢将票投出去，她能帮的也就这些了。
　　静谧的环境，安静的让人忍不住的想要屏住呼吸。
　　“虽然大家同意陆清羽可以活着，但和她一起抓回来的俘虏怎么办。”闫诌皱眉，反叛军的首领诺亚不在，他就是能够做出决策的那人。
　　“杀了未免太可惜了，不是有一些事情我们没有人手去做么。”
　　“不如就让他们去吧，都是帝国军校培养出来的高材生，某些方面比我们的人好多了。”
　　齐欢心中叹气，知道自己估计会给其他人留下不太好的印象。但是算了，救一个是救，四个也是救。
　　只不过，她只能救一半，剩下的就要靠他们自己自救了。
　　陆清羽是知道这个叫齐欢的女人没想要她的命，这次要不是他们作死调查被人给抓住了，也不至于弄成现在这样。
　　看着站在边上的一个omega，简直是生平奇耻大辱，居然让个omega给捆起来打趴下。
　　这种事情要是让她那个嫂子知道，还不知道要怎么嘲笑自己。
　　“明依，你带他们下去吧，顺便告诉他们在这里什么事情该做，什么事情不该做。”
　　齐欢出于好意，找了一个比较好相处的人跟着她们。
　　陆清羽脸色一变，差一点就脱口而出的咆哮被她咽了回去，为什么要让一个变态带她下去。
　　实验室里出来的齐欢只知道陆清羽她们被闫诌给知道了，并不知道把他们带去给闫诌的，是她觉得可以信任的明依。
　　看见陆清羽表情隐忍，觉得这孩子还是太嫩了，什么事都写在脸上，就算不高兴至少不要在这里表现出来。
　　幸好目前还有更重要的事情等着商量，他们也没时间去处理一个微不足道的人物。
　　等到她被带下去后，会议才算是正式开始了。
　　“空间航道出问题，你们有没有什么好的意见。我们是否还需要前往另外一个陌生的星系。”
　　“自由联盟是什么态度？”
　　“他们倾向于短时间内留下来，先观望一下。”
　　“我们都是家大业大的，就算真的搬走，那也需要不短的时间。万一，我是说万一在这段时间内发生了什么我们都不愿意见到的意外。”
　　“到时候就来不及补救了。”闫诌没多思索，说出一早就想好的话。
　　“我也觉得最好观看一下，E987要塞已经在我们手上，前期的武器装备工作都已经完成，接下去就是进行进一步的改造。”
　　“我们有办法让要塞迅速移动，这一点就足够我们留下来再等等。帝国方面也不希望被人突然袭击，至于自由联盟，他们没理由对自己的盟友出手。”
　　“我附议。”
　　“我也附议。”
　　“附议。”
　　“既然你们都同意这样做，那我们就那么做，暂时留下来观望一下未来会怎么样。”
　　“民众的迁移加紧安排，实在不行就想其他办法。”
　　“帝国之内人人自危，可惜我们没时间对他们动手，不然一定能让帝国彻底分裂。”有人语气可惜的说道。
　　“这也是没办法的，真的对帝国下手，最后也只是便宜了别人害了自己。”
　　“帝国如果真的不惜一切代价，我们是没办法和帝国抗衡的，但或许自由联盟可以。”
　　“自由联盟么，他们隐藏的底牌太多了。除非是帝国全力针对他们，否则大概是很难能看见他们底牌尽出的时候。”一人感慨。


第101章 
　　外太阳系的紧张似乎还没有蔓延到蓝星上，蓝星上的人依旧没填按部就班的上下班工作，该出去玩的依然出去玩。
　　只不过将几个目前比较危险的地点划掉了。
　　如果说有一天帝国要完蛋，那么蓝星肯定是最后一个，这里是帝国中心，防卫力量不是其他区域能比的。
　　慕秋辞有关注新闻上说的外太阳系还要空间航道出问题的事，甚至还用了点不能见光的手段去查。
　　只有天河号的事，她发现下面的人非常的积极。
　　天河号中有了第一个拥有精神力的人出现，或者说是兽人族的。
　　不过说是人类也没什么不可以，自从人鱼和兽人这两个类人形种族归附人类文明后。
　　这几百年来早就将他们同化掉了，他们全部都从心底里人为自己是属于这个庞大帝国的一份子。
　　“他的精神力怎么样。”慕秋辞问。
　　“很弱，但是和我们的不太一样。只用了三天，就成功觉醒，这个例子有些特殊。”谈斐回答。
　　这个速度不是不好，反而是太好太快了。
　　“有几个苗子不错，可以重点观察一下，我觉得他们到时候应该都能够觉醒。”
　　从无到有，被激发拥有精神力的过程被称作觉醒。
　　拥有精神力的人和普通人相距很远，谈斐在拥有精神力前体力如何，神经反射能力怎么样，她是见过的。
　　拥有精神力之后，这些方面都比在卡巴尔森里的时候有了非常大的进步。
　　“那你和我说干嘛。”慕秋辞翘着脚，态度悠闲。
　　“那些难道不是你的士兵吗？”谈斐一愣，还真的没见过那么放荡不羁的少将。
　　“是我让他们签的同意书？”
　　“不是。”
　　“那不就行了，都是成年人，自己的事情应该要自己负责。”她摊开手，心里其实也隐约有些着急。
　　“不过丑话我先说在前头，不要影响舰队的日常行动，要是哪天我要士兵找不到人，你可以看看你那个精神力对我有没有作用。”
　　活动了一下手腕，她可没什么不打beta的绅士风度。
　　谈斐鄙视的看着她，“你也就是仗着我打不过你，有恃无恐。”
　　“嗯，你说的很对，不愧是专家说话的词都听起来高端不少。”慕秋辞嗤笑。
　　送走了谈斐，她一个人坐在办公室里，很久以后叹了口气。
　　“如果精神力真的能有用也不错，不过现在还在实验中的东西，不知道什么时候才能够推广到全帝国。”
　　慕秋辞摇了摇头，自己怎么也变得杞人忧天起来了。
　　“喂，依羽，下午星星你去接一下吧，我可能要玩一会儿回去。”
　　“说不好今天晚上就不回去了。”她联络了一下依羽，简单的说明了一下情况。
　　“你晚上有什么事？”陆依羽诧异，知道她一般不是重要的事肯定不会夜不归宿。
　　“是有点事情，机密。”慕秋辞笑了，她准备去试试那什么觉醒方法，不可否认对于精神力她还是有点好奇的。
　　如果能够拥有也不错，隔空移动物体、脑子计算力远超常人，这种好像得到异能一样的感觉，她也想尝试一下。
　　“那好，你要是不回来记得给我发信息。”
　　“好。”
　　她收拾好东西准备去活动活动，以她平时的精神状况想要累的闭上眼睛就睡着，那可是个不小的运动量。
　　陆依羽看着结束的通话，脸上的笑容一收，看着站在自己面前的人。
　　“记得按照我刚才说的做。”
　　“是，陆董。”
　　办公室里只剩下自己后，陆依羽揉了揉眉心，“总算是出手了，希望这次的麻烦能够顺利解决。”
　　她想到秋辞刚才的话，也不知道对方是遇到什么事了，合上桌上有关于蓝晶能源武器的预算批核，上面盖着大红色的通过两个字。
　　陆依羽没有把星耀遇到的麻烦告诉秋辞，虽然秋辞说有什么事都可以告诉她，但她自己觉得现在的麻烦还在能够解决的范围内。
　　没打算拿去麻烦秋辞。
　　内太阳系防御警戒线总指挥基地，唐如玉正拉着周瑾瑜喝茶。
　　比起蓝星这里要悠闲很多，比起外太阳系的麻烦，这里更加轻松。
　　目前为止，飞船除了加速航行和空间通道航行外，还没开发出什么快速跃迁的能力。
　　这条防御警戒线语气说是为了防御来自太阳系的敌人，不如说它是为了太阳系里那些和帝国作对的小虫子建设的。
　　“上一次让你去剿灭那些海盗，怎么样有没有收获。”唐如玉手里摆动着茶具，一边问她。
　　周瑾瑜不耐烦喝茶这东西，还不如直接开瓶酒对瓶吹。
　　但面前这个人不但是她顶头上司还是她的老丈人，就算心里再怎么厌烦都不能表现在面上。
　　而且说起那些海盗，周瑾瑜本来还能控制的表情不由自主的就沉了下来。
　　“那些海盗实在是太猖狂了。”她冷声道。
　　“哦？”
　　“不但为非作歹还敢把人一起劫走，简直是不把帝国放在眼里。”上一次那群海盗现在基本上都死光了。
　　一大部分都因为周瑾瑜的怒火，直接因为炮火猛烈，星舰被炸成烟花死于交火，剩下被活捉的那些死于严刑拷打。
　　“海盗一向都是这样的，不过上次实在是奇怪，那么多海盗同时出现就是为了扰乱防线布置？”唐如玉皱着眉头说道。
　　“或许是想趁着帝国现在顾不上他们，做些什么事情也不一定。”周瑾瑜对他们没什么好感。
　　清羽失踪那么久，说不定已经……那些海盗对帝国的人向来是怎么样都不觉得残忍的。
　　“上次的事情我也知道。失踪的人里有你认识的人，是叫陆清羽是吧。”
　　“是，元帅。”
　　“这里又没有外人，你娶了青青，还叫我元帅？”唐如玉似乎很在意这个称呼一样，笑着看着她。
　　“……岳父。”周瑾瑜屈服了，不屈服不行，她可没忘记自己想做什么。
　　“这就对了。”唐如玉满意的点头，然后开始关心起他的女儿来了。
　　“青青最近怎么样，身体还有没有不舒服的。”
　　“青青她最近身体还好，就是胃口不怎么好，什么都不想吃。”周瑾瑜都不知道自己是怎么说出这话来的。
　　“那你就多陪陪她。”
　　“是……”
　　“您知道外太阳系现在究竟是怎么回事吗。”周瑾瑜对于这件事情也有些担忧。
　　“外太阳系的事你还没有资格知道，不是什么大事，帝国能解决的。”
　　唐如玉脸色不变，狡猾如他这只老狐狸，怎么可能把真正的情绪表现在脸上。
　　“我想请假带着青青回蓝星，青青现在的情况也不适合留在这里，您说是不是。”她不想留下来了，正好借着这个机会离开这里。
　　在这里待的越久她就越担心秋辞的情况，对外的通讯封闭了让她连联系秋辞的机会都没了。
　　尽管她相信秋辞绝对有办法解决各种麻烦，并且不会让自己面临危机。
　　但她担心她母亲，怎么说都是她母亲，真的怕秋辞解决麻烦的时候收不住手。
　　这一切都怪唐如玉，如果不是他主动的，母亲未必就会去找嫂子家里的麻烦。
　　和嫂子没关系，秋辞就一定不会管。
　　这个唐如玉想要蓝晶矿，一定是为他身后的人取的。政治上的事情她一向不感冒，如果不是自己家里掺和进去了。
　　她怎么会沦落到联姻这种地步。
　　“回帝国？”唐如玉看似在仔细考虑她的提议，一会儿后道。
　　“现在航道上也不安全，不三不四的一些势力都冒了出来，想在这个时候打帝国的主意。”
　　“我不放心你和青青回去，青青现在的月份也不是很大，再留一些日子，到时候等航道上的‘垃圾’清扫干净了。”
　　“我亲自派舰队送你和青青回去。”
　　“孩子的确不适合在基地里出生。”不管怎么说程青都是他的女儿，还是唯一一个，就算感情淡薄但唐如玉也不是真的冷血。
　　即使他利用起程青来的时候，也不见他心软就打消念头。
　　“您说的也对。”周瑾瑜听到他的话就知道自己的打算落空了，这个理由是不能用了。
　　她要想其他办法了，不能再待下去了。
　　说不定等她回去的时候什么都完了，离开蓝星几个月，也不知道蓝星的变化怎么样了。
　　帝国又是现在这种情况，每逢这种动发生的事情特别多的时候，就会有些人打起帝国掌握者的位置。
　　就算其实现在陛下在他们看来，年纪还不算大。
　　但是谁让陛下的孩子不少，年纪最大的自己都做快做爷爷了，被立为皇太子也不能改变陛下还能活很久的事实。
　　陪着唐如玉喝茶，聊了一会儿家常，周瑾瑜听他说比较忙的时候，就找理由走了。
　　什么理由？她这个挂名中校最好的理由不就是回去陪自己的妻子。
　　离开了唐如玉的办公室，周瑾瑜脸色阴沉，唐如玉不想她回去，她反而更要回去了。
　　实在不行自己偷偷跑，飞船她又不是不会开，这里距离蓝星不算远。
　　办公室里的唐如玉无奈摇了摇头，这个女婿可比慕秋辞差的远了，一点城府都没有。
　　心里那点东西全都表现在脸上了，连借口都找的那么普通。
　　不过就算周瑾瑜给出真的不得不回去的理由，他都是不会让人回去的。
　　周瑾瑜不如慕秋辞，但她和慕秋辞的关系对他来说是个障碍，对他们的计划更是额外的麻烦。
　　还不如就让她在这里好好的陪着他的女儿，怀孕的omega身边离不开人，这就杜绝了周瑾瑜那些不太重要的理由。
　　有什么事情能比自己的omega更重要的，能比怀孕离不开人的omega严重？这种事情少之又少。
　　周瑾瑜回到了房间里，没看见程青她毫不意外。
　　程青虽然说不做那些奇奇怪怪见不得人的实验，但是依旧在实验室里泡着，解剖生物对程青来说，不会对孩子造成伤害。
　　所以每天不是给小动物用药看事后反应，就是解剖开被做了某些实验的动物查看变化。
　　要她说，这种胎教更恐怖。
　　真怕孩子以后出生，长大也是这副德行。
　　“咦，这不是程青挂在脖子上的钥匙，怎么在地上。”百无聊赖的周瑾瑜，打算上床睡一会儿的时候，在床边看见了一枚黄铜色的钥匙。
　　在这个时代会用锁的人很少，用密码锁的人更多，这种复古感十足的钥匙，一直被程青用红绳穿过挂在脖子上，放在衣襟内。
　　那天晚上她就看见过，红色的绳子映衬着几乎能看得见血管白的透明的肌肤……她思绪乱飞。
　　她弯下腰将钥匙捡起来，只有钥匙没有绳子，断了？
　　钥匙看起来有些时间了，外表看起有些被摩挲的光滑的感觉。
　　“成天宝贝一样挂在脖子上的钥匙，到底有什么用。”周瑾瑜嘀咕了两句。
　　“算了，她那么宝贝，还是收起来比较好。”说着将要是放在桌上的盒子里，准备等程青回来给她。
　　做是那么做的，可她心里想的却是这钥匙无端端出现的原因，那么巧的落在房间里还让她看见了。
　　她要是把要是拿走，会怎么样？周瑾瑜那么想，但手却没动。
　　躺到床上，她闭上眼睛准备睡觉。
　　另外一边的程青看着呈现在面前的画面，她看见周瑾瑜将钥匙捡起来翻看了一下，然后放到桌上的盒子里。
　　脖子上的红绳被她拿在手里，上面有一端出现了被剪断的痕迹。
　　“这么好的机会都不要，是看出什么了么？”程青呢喃着，又有些不相信周瑾瑜还有这么深沉的心思。
　　从见周瑾瑜第一眼起，她就没把自己心思藏住过。阴差阳错结了婚成了伴侣，更是轻而易举的就把人看清了。
　　周瑾瑜这些日子的举动她不是没有看在眼里，就是看在了眼里才会有眼前钥匙掉落的事情发生。
　　“明明和秋辞的关系那么好，真的会无端端的就转变了么。”程青不相信。
　　“这世界真正对我好的人不多，你是不是其中一个呢。”最后看一眼睡着的周瑾瑜，程青轻声说着关闭了屏幕上的监视。
　　翡翠星系某一处的魏晗。
　　“这些到底是什么东西，帝国方面说是星兽？有这种能存活在宇宙环境的怪兽，不是早就该称霸宇宙了吗。”
　　魏晗一拳捶在主控台上，她不明白怎么会弄成现在这样。
　　本来第一舰队为了开发翡翠星系而进驻在这里，没想到有一天，‘资源探测者’发回了奇怪的情报，到了后面信号就开始消失。
　　一段时间后甚至发生了梭巡舰被攻击的事，最后普通舰队挡不住，才上报到她们第一舰队这里来。
　　“数量还在增加吗？”魏晗深呼吸，她是第一舰队的指挥官，谁都可以慌乱唯独她不可以。
　　“是的。”
　　“从来没听说过的东西在翡翠星系发现了，这里距离帝国可是有上百光年。”
　　“空间跃迁能不能使用了。”
　　“还是不能，上一次被攻击之后散发出的波动和之前完全不同，研究部门表示最好不要在这个时候让星舰穿梭。”
　　“帝国的支援来不了，我们现在等于是被困在了这个星系。”
　　“唯一好的就是帝国当初为了建设翡翠星系送来了非常多的基础设备，包括成套的武器生产线。”
　　“星兽也不是不怕攻击的，而且不是说他们全身都很有用么。”魏晗喃喃自语。
　　“那么我们就先消灭掉这些东西，绝对不能让他们通过空间航道。”
　　空间航道星舰不能过，那些星兽却根本不怕，几乎是游荡到附近的都会想着去钻一钻。
　　“星兽的数量还在增加中，指挥官阁下，接下去我们是不是按照原有方案继续执行。”
　　“嗯，星兽是必须要消灭掉的，不然不止对我们现在不利，也不利于帝国之后的发展。”魏晗点头道。
　　她的副官是她原来的副手，问完刚才那个问题后，面泛难色似乎有什么难言之隐。
　　“你想说什么就说，不要吞吞吐吐的。”她皱眉，自己没那么恐怖的让副官连话都不敢说吧。
　　“是，我要说的事情有关于翡翠星方面。”
　　“翡翠星？他们怎么了。”魏晗想了想，翡翠星一直都挺安分的，没做出什么不该做的事情来。
　　副官在她耳边小声的说了几句，“……事情就是这样。”
　　“实在不行就武力威慑一下，我们在消灭星兽，他们倒是在后面给我们扯后腿。”魏晗眉头一拧满是杀气的说道。
　　“他们知道我们不敢对星球下手，似乎是仗着只能进行登陆战所以有些方面……而且我们还有不少人和翡翠星的人属于伴侣关系。”
　　副官叹气，就凭借这一点都是不能随便对翡翠星下手，那些人基本都是士兵。
　　“而且现在还有许多抵达翡翠星的帝国公民，他们来的目的多样，如果一旦我们和对方开战。”
　　“很难保证帝国公民的安全。”
　　登陆战分两种，一种是不对登陆清扫敌人，保留城市原貌。
　　另外一种就是直接用战斗机和能量炮进行轰炸，直接将整座城市连同里面的人全部铲平。
　　极端的那一种以魏晗的身份，在这种时不时就联系不上帝国的情况下，真要做也不是不能做出来。
　　但不管是她还是帝国，都不希望看到后者发生。
　　至于前者，帝国的士兵和公民同翡翠星的文明生物结成了伴侣，那是登记帝国婚姻系统的，他们也算是半个帝国公民。
　　这些人的亲眷数量绝对不会少，随意对翡翠星人动手，不管是抓捕还是屠杀都会引起反感。
　　“他们会蛊惑人心，现在翡翠星上不少人都对我们很仇视。公民们的安全有很大程度会得不到保证，我们是不是先把人带出来。”
　　“基地方面建设的怎么样。”
　　“还能够在住下一些人，但是……我们的星舰不够运送那么多人，分批次需要很久。”
　　能够战斗的星舰都用上了，不能战斗的星舰除了生产舰以外，翡翠星系没有一只星舰是不能打的。
　　“先安排一部分的星舰去运送平民撤离，做最坏的打算。”
　　“星兽那边可以放松一点，但绝对不能够让星兽靠近空间通道的位置。”
　　扔下那些平民不管是不可能的，魏晗的良心和她作为军人的责任都不允许她那么做。
　　“是，属下明白了。”
　　魏晗将事情一件件吩咐下去，这只是中场休息，那些星兽可不会留太多的时间给他们。
　　不知道这样的日子还要过到什么时候，魏晗心中叹息，空间航道的不稳定肯定让帝国那边的压力剧增。
　　他们说是星兽影响的空间航道？魏晗只信了一半，据传来的消息，出问题的空间航道并不只有这里。
　　其他的总不会也是因为星兽吧。
　　当人一旦不在意时间，时间就会过的特别快。
　　一个星期的时间不管是魏晗还是对慕秋辞，都不算长，前者和星兽每天都在战斗，日子当然过的快。
　　而后者……
　　慕秋辞玩命的做了一个星期的运动了，每次都是累到极点躺进模拟舱链接成功后就立刻睡了过去。
　　那么玩命的运动，她的身体素质成功高了不少，可精神力的影子怎么都没有看见。
　　“你说最迟一个星期就该有结果，难道我是属于特别愚蠢的那种。”慕秋辞扫了他一眼。
　　“你不要无赖我。”谈斐手里拿着几分报告，“上面对你的评测很高，按照我们的标准，你应该是无条件觉醒的那一种。”
　　“不管是成功率还是觉醒以后的精神力强度，都应该远远超过我们一大截才对。”
　　从实验开始到现在已经有将近半个月了，天河号中大部分的人都在已经觉醒了精神力，剩下一小撮属于需要勤能补拙那一批的。
　　谈斐彻底失败了，天河号的士兵们证明了就算是在精神力觉醒方面，也是有所谓的天赋差的。
　　“嗯，你的报告会不会是出错了。”慕秋辞撇嘴，她看谈斐看自己的目光都一样了，“可能我就是万年难得一遇的废柴，空有资质就是觉醒不了。”
　　“你要不要去做个全面检查。”谈斐目光火热的看着她。
　　一个alpha被一个beta那么盯着，对方长的也算不赖。就算没有点感觉，总也不会想着拒绝对方的要求。
　　但慕秋辞不是一般人，她只觉得浑然起鸡皮疙瘩。
　　“全身检查，让你们当做小白鼠一样？”
　　“怎么会呢，你可是少将，我们在怎么样也不能把你当成小白鼠对待。”
　　小白鼠在研究室里的地位可以是最高的也可以是最低的，但通常而言在研究者的手里，他们的下场就没特别好。
　　少将？慕秋辞心中摇头，自己如果真的对他们有什么特别作用，别说是少将了。
　　上将都解剖给你看。
　　“要不去做个检查，我带你去。你的资料我不会让别人看见，这样行不行。”谈斐还想和她谈条件。
　　“你想要精神力偏偏就是，数据又偏偏没错，一定是你身体有问题。”
　　“所以让我给你检查一下，检查一下你就全都知道了。”谈斐盯着她。
　　不得不说这个提议让慕秋辞有一点点的心动，她真的不希望去做个全身检查，然后引起其他人的广泛注意。
　　谈斐这个人看起来不靠谱，但是人品方面还算不错。让他做个全省检查也不是不行，“你确定不会把我的信息告诉别人。”
　　“我不想之后被人缠上。”
　　“绝对不会。”那么好的样本，谈斐自问他也不想被其他人挖走。
　　就在他们说话的时候，门外传来敲门声，慕秋辞让他不要说话，走过去开门。
　　“怎么是你？”门外的是唐蕊，这就让她惊讶了。
　　距离上一次唐蕊说要出任务走了以后，她就没见过对方，突然出现是为了什么
　　总不会是任务做完了没事，找她来唠嗑吧。
　　“他怎么在这里？”唐蕊也是一愣，她的确是刚出完一个棘手的任务，休息的时候顺便就来天河号驻地转悠一下。
　　她没想到会在这里看见谈斐。
　　“你不知道他在这里？千万别告诉我你不知道这里现在发生了什么事情。”
　　“我刚从外星回来，你说我知不知道。”唐蕊一边走进来一边说道。
　　“很久不见，谈斐。”唐蕊和谈斐打招呼。
　　“原来你们关系那么好？”谈斐有些诧异于唐蕊居然会来找慕秋辞。
　　“我和她算半个同学，怎么也在一起集训过还出过几次任务，唐蕊你说是不是啊。”
　　慕秋辞一愣，但很快的就回过神接话道。
　　“谈斐在这里是为什么？你和我说说。”唐蕊看她关上门，坐到沙发上后问道。
　　“你不如让他自己说。”慕秋辞懒得理她，“我还想问你去出什么任务，上回有事想找你问问，结果就是联络不上你。”
　　“我的任务，你要想听下次我再告诉你。”告诉慕秋辞不是不行，但谈斐也在场，唐蕊就不好多说了。
　　谈斐原本笑得一脸友好，但听到唐蕊这话以后笑容就消失了。
　　就算他知道，有些事情他不能知道。也不用说话那么直接，就差说让他直接消失了。
　　“既然慕少将有客人在，那我就先走了。我的提议还希望慕少将好好考虑一下，考虑好了可以联系我。”谈斐用公式化的语气说到，话音落下人也站了起来。
　　等他走了，唐蕊有点犹豫，“刚才是不是我把人给气走了？”
　　“我是不是该高兴你还知道是你把人给气走了。”
　　“下次能不能说点好听的话，你刚才就差没直接说因为谈斐在你猜不说的。”
　　她翻了个白眼有点无语，之前没觉得唐蕊脑子缺根筋啊。
　　“说正事，你这里到底是怎么了？”
　　“我来的时候发现好多人都不太正常，还有训练场上都没什么人是怎么回事？”
　　就算有，那些人不是疯跑就是不听的做一些训练活动，这不太像是一支舰队的驻地，简直像是疯子聚集地。
　　“这件事情说来就话长了。”
　　“我们有时间。”唐蕊伸手拿起旁边的烧水壶，“刚出完任务有三天假期，时间还早。”
　　“这次能换一种茶么，上回的有点苦。”看唐蕊又要泡茶，慕秋辞扶额。
　　精神力实验的事情，她不觉得林温程元帅会瞒着唐蕊，八成是因为最近事情太多了，所以没顾得上和唐蕊说。
　　……
　　“所以我看见那些盯着什么东西指望着飞起来的人，就都是你说的所谓觉醒了精神力的人？”
　　唐蕊觉得这个世界有点不对劲。
　　“看你一副活在梦里的样子，醒醒吧你，精神力真的存在。刚才你还见过一个拥有者呢，我可是亲眼见他让这颗糖飘起来的。”
　　慕秋辞无可奈何的摇了摇头，从前面的果盘里拈起一颗糖，“亲眼所见，他不可能在那种情况下作弊的。”
　　“还是令人难以置信。”唐蕊不如她接受的快，这一点她觉得没什么。
　　不是每一个人都和她一样，人都能够穿越时空了，还有什么事情不可能发生。
　　“精神力研究这种课题是谁提出来了，如果是个没什么分量的人提出来，怎么可能用你们整支舰队做实验。”
　　唐蕊有点愣住了，这种事情太不可思议了。
　　“你真的想知道？”慕秋辞玩味的说道，“这个帝国只有那么一个人，能够让一堆的元帅同意他的做法。”
　　“一意孤行的让这个实验课题成立。”
　　“说起来精神力会出现，出最大力气的是我们两个。如果不是我们从卡巴尔森里拿回来那些资料，这个研究成果可能会晚上几百年。”
　　她故意拉长了语气说道，果不其然看见唐蕊目瞪口呆的表情。
　　“你说精神力和我们拿出来的资料有关系，那不是生物研究资料吗。”唐蕊盯着她。
　　“人类不也是生物的一种，好像帝国里以前有做过一些研究，但不清楚具体是什么。”
　　“两种资料一结合，这才有了精神力的出现。”慕秋辞表示自己也不太清楚。
　　能看见唐蕊惊讶，也不枉费她把这句话放最后再说。
　　“那谈斐呢，你说他升职就是因为觉醒精神力方法的主要研发者是他？”
　　“没错。”她点头。
　　“就我知道的，精神力觉醒的门槛不高。只要方法用对，大部分人七天左右就能够觉醒。”
　　“更快的也有，将来等推广开，估计精神力高低也会成为不少领域的新标准。”
　　“我只是走了一段时间，没想到就发生了什么多事。”唐蕊捂着额头，消化她说的话。
　　“你走了半个月，到底是去做什么了。”慕秋辞有些好奇。
　　“我去了环太阳区。”
　　“去哪里？什么重要的任务元帅会把你派过去。”她来了兴趣，这种事情居然也会让唐蕊去？这可就稀奇了。
　　“E987要塞的事情，我不知道你知不知道。”唐蕊也没卖关子，“毕竟和陆董有点关系。”
　　E987要塞她怎么会不知道，当初她听依羽说的时候，对于自由联盟的人恨透了。
　　“我知道。”
　　“E987要塞位于环太阳区，地方正好是最适合建立信号基站的地方，所以帝国方面的意思是拆除。”
　　“……后来自由联盟的人用星星威胁依羽，如果不给控制代码就要对星星不利。”
　　“那代码还是依羽给出去的，E987要塞对帝国来说不是什么重要东西，帝国方面知道情况如何后，也就没有追究。”
　　“你的任务和E987有关系？要塞的体积庞大，E987要塞又是拆除了所有的武器和各种大型辅助推进器。”慕秋辞摸了摸下巴，现在提起这件事情她还有点不高兴。
　　“当初E987要塞是突然不见的，根据当时的影像资料和时候探查，都证明了这是事实。”
　　“你身为少将应该明白那种的大型的早期战争要塞，移动起来是非常困难的，几乎可以说在建设的一开始就没考虑到它是可以移动的。”
　　“我知道。”她点头。
　　“但是！E987要塞又重新出现了，这一次出现的地方距离环太阳区就算乘坐最快的星舰也需要五天时间。”
　　“这期间，所有监控系统全都没有反应，完全没有要塞路过的痕迹。”
　　“我去环太阳区就是想知道当时究竟是怎么回事，然后再我要去要塞所在位置的时候。”
　　“要塞又一次的消失了。”
　　“下一次会出现在哪里完全没有办法预料，视频没有被处理过的痕迹，根据一些专家的猜测要塞凭空出现的情况。”
　　“和他们正在研究的跃迁系统有点相似，但又更加的随意，就像是想要出现在哪个坐标就能出现。”
　　唐蕊很冷静，只是她话里勉强压制的惊愕还是没能遮掩住她的情绪。
　　“……这也不能代表什么。”慕秋辞不是之前什么都不懂的人，她现在知道这意味着什么。
　　“重新出现的E987要塞，就观测到的影像能够推断出上面的活力系统绝对不低于我们现在正在使用的任何一个高级军事要塞基地。”
　　“那帝国方面现在怎么想的。”唐蕊的话让她迟疑。
　　“因为空间航道发生空间动荡，翡翠星系出了问题，反叛军们时不时的骚扰等等，帝国现在已经来不及去处理E987的事。”
　　“这也是元帅最担心的，要塞出现过的地方已经派出了科研船，不知道能不能发现什么。”
　　“你说翡翠星系出事，翡翠星系出了什么事。”慕秋辞抓住了唐蕊话里的重点。
　　E987要塞的事情自己管不了，也没必要去管。
　　——但翡翠星系，第一舰队在那里。


第102章 
　　“空间航道出现问题的事情你肯定知道，我就不说了。一号空间通道处问题，据说是空间波动很不稳定。”
　　“信息传输本身是靠着空间通道进行两头往返，才能够传递。现在空间波动出现问题，不能够通过任何人。”
　　“最后一条消息是翡翠星有点不稳，星兽出现在了翡翠星系。”
　　“而且似乎星兽想要穿过空间通道。”唐蕊眉头紧皱着，对于这件事情他们没有一点办法。
　　“那不就是说现在魏晗是在孤军奋战？”慕秋辞不知道该说什么，“空间航道从建设到投入使用一直都没出现过问题。”
　　“有检查过是因为什么吗。”
　　“不明。”唐蕊吐出两个字，对着她没必要说谎。
　　“但是其他人一致认为很有可能是星兽的出现才让空间通道出现了问题。”
　　“其他人以为？也就是有人认为不是因为星兽的关系喽。”她眯眼语气微妙。
　　“的确有，但是这部分的人比较少。毕竟在空间航道出现问题前，在翡翠星系的那一端出口发现了星兽的痕迹。”
　　“目前为止也没有人能拿出证据来否定不是因为星兽。”
　　“你不用担心。”看了她一眼，唐蕊像是猜到她心里在想什么一样开口。
　　“帝国先前为后续移民考虑，几乎将大部分的帝国技术都搬到了那几颗星球上，短时间没有帝国的支援，他们也能撑过来。”
　　“何况星兽你不是也见过，以第一舰队的武器装备，除非出现非常危险的被包围的情况，不然绝对不会有危险的。”
　　“其他的我不说，我就问帝国掌握的星兽资料我能不能看。”
　　“那些星兽，我见过的一个个能级指数代表它们本身的实力，普通的当然没关系，但是那些能级指数高到吓人的，帝国就没遇到过？”
　　“如果是有关于星兽的资料，以慕少将的职务未必就接触不到。”唐蕊沉吟了一下。
　　“在知道第一舰队遇到的是星兽后，帝国已经将星兽的全部资料发送了过去，确保他们在遇到星兽的时候不会太手忙脚乱。”
　　总觉得有点奇怪，慕秋辞思考着，星兽和卡巴尔森里那些奇怪的生物到底有没有关系。
　　人类的生物技术真的能凭空弄出那么多的奇怪造物来？金属和碳基生命相互结合，就算她这个门外汉都知道绝对不简单。
　　“元帅最近有没有事情找我。”
　　“嗯，这个么没有，怎么了？”唐蕊有些不明白她为什么突然那么问。
　　“不，没事。”没有事情找她，也就是用不到天河号，也算是个好消息了。
　　据她所知，目前帝国的方位力量空虚的很，除了有第九舰队等几支舰队还在母星周边，其他的舰队全都派出去了。
　　“李安平的事情你有没有听说，你觉得她会被判什么刑罚。”慕秋辞问。
　　“她的处境其实还好，帝国应该没打算怎么样。只不过毕竟和敌人的omega扯上关系，停职查办一段时间肯定是难免的。”
　　唐蕊想了想，这件事情刚回帝国的她都听说了。
　　“李元帅驻守在外太阳系，久不回帝国，但还不至于连自己的女儿都保不住。”
　　唐蕊的力场多半就能等于是林温程的意思，看来林温程林元帅应该是觉得这件事情没什么。
　　慕秋辞问了一些唐蕊和内太阳系防线有关的事，E987要塞在那附近出现过，想到那个不省心的小姨子她就头痛。
　　“原来是担心你妻子的妹妹，那下次我去的时候帮你找找看有没有她的消息。”唐蕊没多想就答应了下来。
　　“内太阳系防御警戒线的基地是不是也出事了，清羽那小丫头就算真的闹脾气，这都什么时候了，不管怎么样都该联系我们了。”
　　一去几个月没消息，要不是她安抚着，怕是依羽早就炸锅了。
　　“那边对外进行了单方面的信息封锁，里面的人除了特批的都不能够和外界联系。”
　　“我去调查E987会路过那里，到时候问问就好了。”
　　“你去找瑾瑜，她和我是朋友，不过她应该是不知道清羽在她那边实习，不然早就该给我递消息了。”
　　她想了想，与其让唐蕊和去和别人打听欠人情，不如找瑾瑜来的方便。
　　“唐元帅女儿的伴侣？好，我知道了。”
　　“你和周瑾瑜的关系那么好，那你和周家怎么样。”唐蕊装死不经意的问道。
　　“周家，我和周家没什么来往的。有的也是很多年以前的事了，怎么，什么事情需要问这个问题。”慕秋辞诧异。
　　“有件事情我不知道该不该告诉你。”唐蕊迟疑。
　　“这件事情和我无关你就不用说了，和我有关我迟早都会知道，只不过是早晚的事。”
　　“早一点知道还能早点做准备，你就说吧。”
　　“那我就说了，这件事情和你的关系不大，但是和你妻子也就是陆董的关系比较大。”
　　“蓝晶矿的事情元帅应该告诉过你吧。”唐蕊语气平静的说道，“有一部分蓝晶矿在星耀的名下，和陆董的关系非常密切。”
　　慕秋辞不奇怪唐蕊知道这些事情，如果说原身是林元帅的得意门生，那么唐蕊可以说是当做半个女儿在教养。
　　唐蕊早逝的父母亲是林元帅的故交，从小唐蕊就是在林温程的眼前长大的。
　　“这件事情我知道，所以你的意思是周家要动手了？”她抿唇，并不希望自己猜对。
　　对于周家她感情有点复杂，周家是瑾瑜的家。自己和瑾瑜的关系那么好，如果对周家怎么样，说不会影响到两人间友谊那一定是假话。
　　不要看瑾瑜平时好像一点都不在乎周家，甚至和她母亲关系恶劣，和父亲关系疏远，但其实她还是很看重她的家。
　　不想对付周家，因为那样会伤瑾瑜的心。
　　但周家总想把注意打到依羽身上，要是他们先动手，自己能不能忍下来还两说。
　　她的依羽，她自己都舍不得欺负，总不能还让外人欺负了吧。
　　“现在是她们最好的时机，错过了现在谁也不知道当帝国解决了那些小麻烦，回过头来他们还有没有机会？”
　　“元帅那边的意思是？”
　　“周家如果动手，那么就不用留情了，他们想要蓝晶矿是为了什么，我们都心知肚明。”
　　“有没有其他的办法，瑾瑜是我朋友，想对依羽动手的却是她母亲。”慕秋辞垂眸沉思。
　　“我们只是给个建议，具体怎么做还需要你和陆董做决定。”
　　“只有一个要求，那就是蓝晶矿绝对不能落在对方手里。那位周小姐，她是站在你这边的么。”唐蕊意味深长的问了一个问题。
　　“是。”慕秋辞回答的斩钉截铁，不管是因为记忆中所见到的周瑾瑜，还是她自己经过相处后认识的瑾瑜。
　　“我知道了。”
　　当天唐蕊走了以后，慕秋辞没去找谈斐，比起去体检看看身体是不是有什么问题。
　　她更想回去问问依羽，最近是不是有人找她麻烦。
　　想到自己这几天一直都在驻地里，每天早出晚归的，甚至经常没回去。
　　太不关心家里了，慕秋辞暗暗想到。
　　陆依羽回家的时候比平常迟一点，最近秋辞比较忙，星星都是她让云熙去接的。
　　接到公司再待一会儿，然后天快黑了才回家。
　　“你今天怎么回来了。”陆依羽领着星星走进客厅，看到客厅的她，“我还以为是灯出问题，在外面就看见客厅灯亮着。”
　　“妈妈——”星星向她跑过来，扑在她膝盖上，“今天拿了第一名，看。”
　　从口袋里摸出一朵塑料的红色花朵，只有指甲盖大小，却有着根茎叶。
　　“是老师给星星的吗。”
　　“恩呢。”星星点头。
　　“今天没事我就早点回来，没想到你和星星反而回来的晚。”她冲依羽伸出手，拉着人坐在沙发上。
　　与其在基地里看着一群像是步入精神病晚期没得救的患者练习，她早点回来也没什么。
　　大约是精神力的好处开始逐渐凸显出来了，天河号有些自愿去找宋琦他们，说想要报名参加。
　　第二批的觉醒早就已经开始了，现在都开始在安排第三批的名额了。
　　基地里头现在管事的只有她，因为连宋琦她们都跑去参与这个觉醒游戏。
　　用她们的话来说就是，身为军衔比新兵高的老兵，总不能以后丢脸的连后辈都打不过吧。
　　这话说的也对，慕秋辞想想舰队里也没什么事情，干脆就当是给她们放假。
　　还有那些训练的教官都是抽调出来的军官，这次一块送去重新进修。
　　现在教授士兵们该怎么联系的，是跟着谈斐从研究所里出来的专家教授，他们的授课就是教人如何锻炼精神力以及让精神力增长。
　　测量精神力量和增长的仪器虽然很有些潦草，但也被那些研究人员攻克了。
　　“终于忙完了。”看着每天晚上回来抱自己睡一会人，天没亮就走的她，陆依羽露出一个笑容。
　　半夜有人钻进被窝，搂着自己睡觉，她睡的又不死。只是感觉出来知道是秋辞，也就没睁眼。
　　“暂时算是告一段落了。”
　　“要是天天都忙的回不了家，我就该控诉帝国给与的工作强度太大了。”慕秋辞笑出声，说在她脸颊上亲了一下。
　　“这几天辛苦你照顾星星了。”
　　“肚子那个有没有闹腾。”她把手放在依羽的腹部，轻轻的感受着里面那颗跳动的心脏。
　　星星有样学样的把手放上去，闭上眼然后睁开一本正经小大人似得模样说道。
　　“妹妹说她很乖。”
　　“你个小鬼灵精，妹妹还没长大呢，你是怎么知道妹妹在说话的。”慕秋辞轻敲星星的脑袋。
　　星星对这个还没出事的孩子没表现出什么排斥来，对以后有个妹妹和自己一起玩，还很期待。
　　买一些东西要两个一模一样的，说是要给妹妹。
　　“性别都还不知道，就妹妹妹妹的叫，生出弟弟呢。”她想看看星星会怎么回答。
　　星星蹙起了眉头，忽然像是想到了什么开口说，“可以穿我的衣服，就变成女孩子啦，那不就是妹妹啦。”
　　“诺诺就是这样。”
　　“诺诺是谁？”只是几天没和女儿聊天，慕秋辞怎么就觉得有点听不懂星星的话。
　　“诺诺是星星的同学，是个很可爱的男孩，表演的时候穿过女孩的裙子。”
　　“星星的意思应该是穿上裙子就可以变成可爱的女孩，然后做她妹妹了吧。”陆依羽哭笑不得。
　　女、女装大佬？慕秋辞以前喜欢在P站笑看大佬们穿女装，但儿子穿女装……她抹了一把脸。
　　“表演？星星她们学校，什么时候的事。”她决定换个话题。
　　“两天前，你那边那么忙我就没告诉你。”
　　“星星有没有上台。”听到依羽的话，她摸了摸星星的头。
　　“有，是合唱。”陆依羽回答。
　　“有点失望，没看见我女儿第一次上台表演。”说是那么说，但慕秋辞想到两天前自己在干嘛，但也只能遗憾了。
　　依羽就算告诉自己，那天她也去不了。
　　管理层和其他军官一起去玩‘觉醒’游戏，她一个人要做几个人的事，抽不出时间也脱不开身。
　　“我刻录了视频，想看很简单。”陆依羽揉乱她的头发，一头顺滑的黑色碎发，硬是被揉成毛茸茸的感觉。
　　慕秋辞一脸宠溺任由她揉，“也就你是我媳妇，换个人一定剁了她的爪子。”
　　“哦，是吗。”完全不怕她嘴里说的话，陆依羽又揉了两下才肯收手。
　　“你晚上吃了么，我和星星是吃了回来的。”
　　“要是饿，我下面给你吃。”陆依羽收回手，然后让星星到边上玩去。
　　“把小花花放到瓶子里，老师不是说等瓶子满了就可以找她换惊喜吗。”
　　星星点着头，跑到边上的柜子旁边，拿出了一个小玻璃瓶，玻璃瓶的盖子按下去就能打开。
　　“我吃了食堂回来的。”她搂着依羽，在她耳边蹭了蹭，“为什么回来那么迟，是不是有事发生。”
　　鼻尖蹭着依羽的耳尖，敏感的地方被碰几乎是一下子就红了起来。
　　陆依羽靠在她身上，被人制住要害丧失了大部分的力气，一把掐住她的腰。
　　“离我远点。”
　　“不要。”
　　“星星还在呢。”陆依羽那双漂亮的眼睛瞪着她，眼波流转顾盼生辉，绯红色的面颊让她特别想‘欺负’‘欺负’。
　　“她背对着我们，看不到的。”慕秋辞抬头扫了一眼，发现星星还在和那罐子里的几颗小花花做斗争，放心继续有些放肆的举动。
　　等星星数完罐子里有几朵花，抱着小罐子跑过来的时候，一脸单纯的根本没察觉刚才发生了什么。
　　“妈咪脸红红，生病吗。”星星把罐子放在地毯上就想要去够她的脸。
　　“你妈咪没事，就是有点热。”慕秋辞一脸正经。
　　“假正经。”陆依羽坐在她腿上，一拳捶在她胸口，“星星我们走，你该去洗澡了。”
　　“罐子不能抱来抱去，万一摔破了怎么办。”说着毫不留恋的从她膝盖上起身，半是弯下腰对着星星说活到
　　“我带星星去洗澡，小心你的肚子。”看她弯腰的举动，慕秋辞感觉站起来扶着她。
　　“才四个月你能不能不要那么担心。”陆依羽有点无奈，“那你带星星去，我上楼去收一下衣服。”
　　“我来，你在公司也忙了一天，现在回房间休息去。”衣服晒在阳台上，“阳台风大，万一生病了怎么办。”
　　“以前怎么没觉得你磨磨唧唧的。”陆依羽没好气的白了她一眼，“现在就这不让我做，那不让我做的，你是想过两个月让我躺在床上别动吗。”
　　“你要是愿意，我不介意。”
　　陆依羽哼了一声，“还不带星星去洗澡。”
　　“遵命。”慕秋辞玩笑似得敬了个礼，带着星星上楼了。
　　等到晚上夜深了，她哄睡星星自己洗好澡出来就看见依羽在整理那堆收进来的衣服。
　　“让滚滚来不好么，它本来就是家务机器人，这些它又不是不会做。”
　　“反正闲着也没事。”陆依羽头也不抬的回答。
　　慕秋辞走到一旁坐下来，伸手要去帮忙被瞪了一眼。
　　“你会吗，别给我捣乱。”语气像是很嫌弃她一样。
　　“依羽，你最近有没有遇到什么事。以前说了我们之间没必要隐瞒对方，要互相坦诚。”静静的看了一会儿后，她叹了口气说道。
　　“你是想问我有关于周家和星耀的事吧。”陆依羽听到这句话就知道，她问的一定是这件事。
　　“嗯，这段时间忙的都没关心你，是我不好。”她抬手握住依羽的手，语气轻柔。
　　“我只是觉得这件事情我能处理，所以暂时没有告诉你。”陆依羽没把手抽出来，只是解释了自己没第一时间说的原因。
　　“是这样，那现在呢，这件事情有没有结果了。”慕秋辞问是那么问，但她知道肯定没有结果。
　　有结果的话唐蕊今天就不会问了，甚至还问她是怎么看的，周家到底做了什么？
　　“有一点棘手，不过他们也没落到什么好。”陆依羽笑了一下，不同意平时略带冷意的笑容。
　　在她面前的依羽，总是特别有生气。什么冷若冰霜见鬼去吧，她的依羽不知道有多可爱，多柔软好欺负。
　　对陌生人根本没必要表现出真实的样子，慕秋辞心里非常同意，这样子其他人所见不到的依羽不就是她一个人的了。
　　看她得意的样子，慕秋辞笑道，“看起来你似乎很有把握。”
　　“嗯，所以这件事情你就别管了。。”
　　“如果真的需要外援，我肯定会第一个想到你的。”陆依羽笑着点头，语气轻松看不出有什么压力。
　　“最好是这样，要是让我发现你瞒着我什么……我觉得星星会再多两个弟弟妹妹。”
　　说着欺身压上去，将依羽压在床上，小心的没压到她的肚子就连背后都是用自己的手做了缓冲。
　　虽然床是软的，但她还是舍不得碰痛自己老婆。
　　“你偷袭我，掐死你。”陆依羽伸手掐住她脖子，松松的环着根本没用力。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流——来吧，掐死我。”
　　“不过在被掐死之前，我要好好品尝你这朵食人花。”慕秋辞故意用了夸张的语气说道。
　　伴侣间相处贵在坦诚，慕秋辞除了自己是穿越的这件不合适说出来的事情外，真的把该说的都说了。
　　她不希望哪一天那些隐瞒的事情，成为可能让她和依羽感情出问题的导火索。
　　不，这样说起来记忆想起来的事，好像还没告诉过依羽。
　　慕秋辞陡然有些心虚，找个合适的机会坦白从宽吧，她相信依羽肯定不会在意原主过去的。
　　爱的是现在，过去应该……应该没那么重要吧？
　　既然依羽说自己能解决，慕秋辞也没怀疑的意思。虽然很想和依羽多说说话，但她还是强制依羽早睡。
　　怀孕的人本来就容易嗜睡一些，晚上如果睡不好会影响身体，她可不希望依羽身体的抵抗力变差。
　　第二天，神清气爽的吃完媳妇做的早饭回天河号驻地。
　　……
　　周瑾瑜第一次黑别人的系统，业务有点不熟练，这套软件还是她让秋辞给她编写的。
　　专门用来破译一些密码的，至于是为了什么？那些不是什么光彩的事，就不说了。
　　程青似乎开始相信她了，对她的防备心越来越小，周瑾瑜倒是宁肯她防备自己和防贼一样。
　　至少那样子，她不会觉得那么愧疚。
　　“我这是为了秋辞，程青、如果她没做什么不该做的事，我什么都不会看见。”周瑾瑜小声说着，像是在安慰自己。
　　将芯片插在自己的电脑上，再用光脑连上破译软件，电脑上开始出现密码破解的时间倒计时。
　　必须要在程青回来前弄清楚这里面是怎么回事，不然被发现了肯定就没有下一次的机会。
　　她可是花了很长时间才成功的弄到了这个储存着资料的芯片。
　　“快点、快点啊。”看着那倒计时不停的倒转着，上面显示还有六分钟，“秋辞弄的这什么破译软件，怎么那么慢。”
　　一边来回走着一边念叨，周瑾瑜这辈子第一次发现她的心还能跳的那么快。
　　不知道是不是幸运女神眷顾她，密码破译期间并没有出现什么她不想看见的人。
　　点进去搜索，不要看周瑾瑜平日里不学无术，但找点实验报告她还是能看明白的。
　　一份份的翻找，几乎没找到什么有用的东西，反倒是找到了不少自己和程青的照片。
　　“保存这种东西在这里，有什么用……”停顿了一秒，她关闭图片重新开始翻找。
　　她找到了一个隐藏起来的文件夹，加了密码。
　　“希望这一次能快一点。”启动破译软件，周瑾瑜呢喃道。
　　这个密码比刚才的似乎要简单，三分钟后密码就被解开了，里面放着的东西她只看了一份，就恶心的不想再看下去。
　　“人体实验，帝国明令禁止的，他们居然敢那么大批量的进行。”周瑾瑜深吸一口气，定神之后继续看下去。
　　报告里出现的名字她一个都不认识，但是出现次数最多的名字都被她给记了下来。
　　准备将这些名字记下来，到时候让人去查这些都是什么人，能参与这样的人体实验一定不会是什么好人。
　　将几份触目惊心的研究报告发到自己的光脑上，这些实验都是针对人类的，有关于意识、精神什么的东西。
　　周瑾瑜半懂不懂，只能粗略看明白这些人是想制造和超级战士差不多的人类，但实验最后似乎没有完成。
　　“——！秋辞？怎么会有她的名字。”报告里头的名字和照片让她震惊，万万没有想到会在这里面看见秋辞的名字。
　　“意识植入……精神催眠……这些都是什么。”周瑾瑜有点茫然，回过神来咬牙将资料拷贝走。
　　“不管是什么东西，到时候让专业人员来看看。”
　　“该死的她们居然拿秋辞做实验，可秋辞好像完全没什么异常，实验最开始的日期到现在都过去快十年了。”
　　周瑾瑜不觉得秋辞知道实验这事，她让自己调查程青的时候，没有一点异常。
　　身为实验品不记得研究自己的人？想想都不可能，说不定是被催眠了。
　　想到刚才看到的催眠字眼，周瑾瑜心里几乎肯定。
　　收拾好东西将西片拔下来，她必须要快点将芯片放回去，然后着急会儿快点离开唐如玉的大本营。
　　这种实验不知道会对人造成什么伤害，要快点回去告诉秋辞才可以。
　　……
　　“我需要抽取你的血液做一点检查。”手里拿着针管的谈斐说着，用浸泡过酒精的棉签给她的手臂消毒，做抽血前的准备。
　　“早就猜到了，有什么检查一次性的做了吧。”
　　“我不想再来你这里了。”慕秋辞看着周围的实验室环境皱了皱眉，“总让人有种小白鼠的感觉。”
　　旁边的桌子上有一笼小白鼠正在吱吱吱的叫着，仿佛回应她说的话一样。
　　“我的小白鼠可精贵着。”谈斐笑着说，手下将针戳进她的血管里，血液被一点点的抽离身体。
　　针管扎进去冰冷的感觉让她眉头拧的死紧，要不是知道这是必要的，她说不定就反悔了。
　　一管血抽出去，无良的谈斐接着抽了第二管，“做的研究不一样所以多取一点。”
　　慕秋辞忍耐，等针管从血管中抽离，将棉花放在那里止血。
　　“接下去有些意识测试，还有精神方面的催眠等等，需要你的配合。”
　　“身体方面的测试刚才都做的差不多了，就数据看来你的身体没有问题，状态和力量、速度等等都比常人要更优秀。”
　　谈斐带着她走到一台机器面前，指着机器说道，“现在躺下去，我为你做检查开始前的准备工作。”
　　虽然知道谈斐是值得相信的，但是慕秋辞还是很不喜欢这种把主动权交给别人的做法。
　　“不要做一些无关紧要的事情。”她说道。
　　“我可没那个闲工夫。”谈斐咳嗽了一声，息了心思，刚才他还真的有点想试试自己的实验。
　　毕竟，难得遇到体质各方面都那么优秀的。
　　“给其他士兵做检测的仪器精度不够，所以才让你到实验室里来的，这台机器是初号机，经过调试以后已经达到了一个相当准确的程度。”
　　“除了体积庞大外，几乎没有任何缺点。”旁边像是巨大的三开门冰箱一样的机器，就是谈斐口中所谓的检查仪器。
　　数跟管子一样的东西连在金属的躺椅上，而她就是要坐在这种不靠谱的东西上面，进行接下去的检查。
　　慕秋辞坐下去，是她自己决定要检查的。只要没有太过分，这场检查就需要继续进行下去。
　　谈斐给她带上像是偷窥一样的东西，那些铁片直接贴在了她的眉心太阳穴等位置。
　　一带上就有一种电流划过，刺激性的麻痹感。
　　后脑勺曾经受过伤的位置也被贴上了一个，传来的不是轻微的麻痹，而是剧烈却短暂的抽痛。
　　“你怎么了。”看她表情不对，谈斐的手按在仪器开关上有些迟疑。
　　“不，我没事，只是后脑勺被你贴上贴片的位置以前受过伤，不知道是不是因为这个原因，所以刚才有点痛。”
　　“嗯？等下让我检查一下。”谈斐说道。
　　“应该没什么事，受伤都是三年前的事了，当时伤口有点深，不过时间那么久过去早就没事了。”慕秋辞点了点头。
　　“不行，还是让我替你检查一下。你刚才说抽痛，这种情况不应该出现才对的。”
　　谈斐倔劲上来了，一定要替她把贴片拔了，检查个仔细。
　　“这是为了你好，不然出了事我良心过意不去。”将贴片仔细的取下来，检查那个伤口。
　　贴片被拔掉，慕秋辞脸痛的抽搐了一下，她越来越觉得来检查是个错误了。
　　“你这个伤口看起来怎么有点奇怪。”谈斐手里拿着放大镜看她后劲上方的伤口。
　　“看起来不像是三年前的伤，你还记得你这里之前是怎么受的伤吗。”
　　“就一次，我妻子不小心用东西砸到的。”慕秋辞面不改色的胡说八道，“你懂得，伴侣间的情趣。”
　　单身狗谈斐呵呵一笑，他一点都不懂。
　　“这样的情趣，没砸死你都该感谢你体质不错。”将手收回来，谈斐道，“要采取其他的方法了，那里的伤口内部应该还没有愈合。”
　　“只是外面那层皮肉用了点方法，让它快速愈合结痂，然后再生皮肤组织。”
　　“看着像是半年多以前留下的。”谈斐嘀咕着。
　　“既然是这样，我们来做个精神方面的催眠，看看到底是什么东西让你没办法觉醒精神力。”
　　“还拒绝的那么彻底。”
　　“精神催眠，它主要作用是什么。”听起来像是旁门左道一样的东西，慕秋辞有点怀疑的问。
　　“你不用那么着急，就算你不问我也会解释的。”
　　“精神催眠，顾名思义就是精神方面深入到意识层面的催眠，我用精神力诱导你进入深层的意识，然后想办法给你脑子的墙挖个洞……”
　　谈斐还没说完就被她给打断了。
　　“这种意识层面的接触，你会不会看见什么不该看见的东西，比如说我的记忆。”
　　“这个……”谈斐犹豫了一下。
　　“看你现在的样子，我自己就猜到答案了。也就是的确会接触到的记忆，甚至是一些我不想让其他人知道的事。”
　　“是。”谈斐最终还是承认了，“精神力虽然刚刚找到觉醒的方法，但是按照我们的研究结果来说。”
　　“使用精神力进行诱导性的催眠是不被允许的，这会触犯别人的隐私，我们也只有在最开始的时候使用过。”
　　“唯一有经验的那个人就是我。”谈斐叹气，也就是这个让很多没有精神力的研究人员开始有些恐惧。
　　精神力的出现必然会让普通人分裂，有和没有相差的很远。没有精神力的人，想要避免这种精神力的诱导催眠非常困难。
　　但是意志力强大没有精神力的人，却又能免疫这种精神催眠，所以有推测意志力可能是精神力的一种外在表象之一。
　　“我脑后的伤口会影响到检查结果么。”
　　“你还是想使用第一个方法？”第一个方法好在没有人会偷看她意识中的记忆。
　　“那样会很痛，而且为了你大脑能够保持清醒我还不能给你注射任何的麻醉剂。”
　　“你确定要用第一个办法么。”
　　“我确定，还有我想知道后脑这个位置有什么讲究么。”半年多前后脑受伤，慕秋辞唯一能够对的上的只有那件事了。
　　“等等、谈斐我忽然想起一件事情来，大约在半年多以前我的后脑曾经被重物砸到过。”
　　“嗯？被重物？但是看着不太像……应该不会是，你怎么说也是少将……”谈斐看着她喃喃自语，确定又否定的不知道再搞什么鬼。
　　“我们先试试第一个办法吧。”要自己说，自己哪里说的出详细，那两个月的记忆她到现在都没想起来。
　　慕秋辞摆了摆手再重新靠在了躺椅上，示意谈斐继续。
　　如果不是她记忆里见不得人的东西太多，她何必这样自虐。
　　贴片重新被贴在脑部，意料之中的痛感再一次出现，慕秋辞拧眉又松开，熟悉过后这种痛也不是不能忍受。
　　她苦中作乐的想到。


第103章 
　　谈斐调试好仪器也没离开，他需要待在这里直到检查结果出来，万一中途出了什么事情他好即时终止实验。
　　“准备好了，我就开始了。”谈斐道。
　　“开始吧，不要浪费时间，我的时间有限。”
　　谈斐按下按钮，机器上的灯接二连三的亮起，最后又有序的熄灭，只留下了数枚灯还亮着。
　　慕秋辞几乎是一瞬间的就陷入一场奇怪的梦魇中，这里她好像变成了另外一个人。
　　不、不对，这个人不是另外一个人，分明就是她自己。
　　所谓的精神诱导法，机器的诱导方式和天河号驻地里那些虚拟舱有些相似。
　　但是天河号驻地里那些模拟舱的精准度和拟真度，却远远不能和这台机器相比。
　　时不时传来的疼痛反而让她在这场梦境里保持了理智，没有彻底陷入到这个世界中去。
　　周围光怪陆离的场景开始变换，她只感觉眼前五颜六色的光芒忽然消失变得一片黑暗，然后就是极强的光芒将她带到了另外一个世界。
　　谈斐是看不到慕秋辞的精神世界的，他能看到的只有一起上显示出来的数据以及各种代表情绪的指数。
　　目前还算平稳，走到一边拉开椅子坐下来，时不时的抬眼看一眼数据，手边是常用镇定剂。
　　大部分的人在经历过这台一起的检测后，总会出现一些精神亢奋或者控制不住的情况出现。
　　像那种时候，镇定剂能起到的作用无疑非常的大。
　　这是一处宴会厅，慕秋辞看着周围穿着华贵礼服的贵妇人们，还有打扮精致漂亮的年轻女子，容貌优秀的年轻男子。
　　宛如一场大型的相亲宴会，她怎么会出现在这样的地方。
　　……再看见不远处正在说话的一个人时，久违的记忆突然涌了出来，这是那一场宴会。
　　还真的让自己猜对了，可不就是名副其实的‘相亲’宴会么。
　　周围这些年轻的男女，穿着军装的都是帝国的军人，而打扮精致一看就是教养良好的都是帝国养大的omega。
　　军官级别想娶omega没什么困难，但很少有家庭愿意将自己心爱的孩子嫁给一个不知道什么时候就是死在站在战场的alpha。
　　哪怕那个alpha是为了保家卫国，但理解是一回事，将自己的孩子嫁给对方就是另外一回事了。
　　“如果没猜错的话，她也在这里了。”她站在角落的位置，手里不知道何时拿着一杯酒。
　　百无聊赖的站在人群之外，注视着周围发生的事。
　　一切都和记忆里一样，甚至比记忆还要真实。
　　慕秋辞沉思，为什么她对这些记忆没有陌生的感觉。说起来她现在其实应该是在以原主记忆为基础，而构建起来的潜意识梦境里吧。
　　能让她在这种脑袋是不是抽痛的环境里进入潜意识深处，进入到这些记忆片段构成的场景中，科技真是妙不可言。
　　就在她那么想着的时候，不远处突然传来一阵微弱的吵嚷声。
　　慕秋辞看过去，就看见有几个不知道是不是喝多的穿着军装的青年男子，正围着一个女性omega毛手毛脚。
　　“要去么。”她转着手中的酒杯，是按照记忆里的选择一样上前为对方解围，还是在这里做出一个不一样的选择。
　　她最终选择了暂时观察，这里那么多人，就算那些士兵想做什么也不一定能成功。
　　站在她的位置，能看清楚那个omega的面容，比程青的容貌要青涩一些，还没有日后的美艳逼人。
　　妩媚的容貌却偏偏带着稚嫩的羞窘，清纯的和她的外表一点都不相符。
　　眼见着那些人动手想将人带走，慕秋辞迟疑了不过一秒将手中的酒杯放在了窗台上，步履稳健的走上前。
　　“你怎么在这里，我找了你好半天了。”直接一手一个将边上挡路的人拨开，她伸手直接抓住了程青的手。
　　对方有些惊讶的看着她，还带着一丝惊恐害怕，大约是怕她和这些人一样。
　　“抱歉，她是我今晚的舞伴。”能来这里的人多半都互相之间听说过名字，慕秋辞又是其中佼佼者。
　　她明摆着是要保护这个omega，其他人斟酌了一下后就散开了，他们只是喝醉了一时脑子有点不清醒。
　　可不想在这样的地方，为了一个本就不怎么上的台面的omega，弄到大打出手的地方。
　　将人带到一边，她刚松开手程青就跑开了两步远，站在那里看着忐忑不安的看着她。
　　“谢谢你。”
　　“为什么谢我？你怎么就不知道我刚才说的话是假的。”慕秋辞反问，这个场景她不知道该怎么样结束。
　　原主的记忆里有关于这场舞会的场景，所谓的舞伴大约就是他们如果看上了可以带走，只要不标记就没有关系。
　　这种做法为人诟病，但原来来的omega都属于半自愿的。
　　宴会上跳一支舞，慕秋辞心不在焉的，这里的一切都美好的不像样子。
　　一次次旋转中，好像走过了很多年的时间。
　　眼前一闪，她来到了一处酒吧。
　　“秋辞，你可算是来了，我都等你好久了。”瑾瑜大力的拍着她的背，看见她身边带来的人感兴趣的问道。
　　“这人是谁，居然能让你带着她过来。”
　　“她叫程青，我的女朋友。”慕秋辞说出曾经说过一模一样的话，像是有点不受控制一样。
　　周瑾瑜惊讶的张大嘴巴道，“这还是你带出来介绍给我第一个omega，看起来她不一般啊。”
　　“那是当然，我从来没有那么喜欢过一个人，或许你该叫她一句嫂子。”她嘴巴动了动吐出那么一句话。
　　不对，自己根本不想那么说的。慕秋辞想着张嘴说其他的话，却没办法办到。
　　最后只能无力的看着眼前的场景继续，这个时间点距离那场宴会一句过去了两个月，她觉得原主除非是脑子被门夹了。
　　不然是怎么在两个月内对一个原本一点都不上心的女人，说出将来要娶她结婚这样的话来。
　　这话连周瑾瑜听了都满脸惊愕，就差没问她是不是着了魔，还是被人下药了。
　　慕秋辞能看见玻璃上映出她对程青的喜爱，那种发自内心的喜欢，疯狂并且热烈的喜欢着程青的一切。
　　幸好是做梦……但真的是做梦么，之前她就知道自己得到的记忆其实不完整，零零散散的地方很多都没有办法拼凑起来。
　　而现在，谈斐给她做的检查似乎帮她想起了这些，原本不存在在脑海中的记忆。
　　场景还在继续，远远还没有结束。
　　慕秋辞在记忆中沉浮着，展现出来的大部分场景都和程青有关。
　　原主就真的那么爱程青，好几次在能够反射人脸的玻璃镜子里看见原主和程青的相处模式。
　　她都觉得有带你荒谬，与对程青的爱成正比的还有原主越来越难以控制的脾气，不复之前在宴会上的冷静。
　　慕秋辞自己就能清楚的感受到，情绪的上下起伏，好几次都差点发泄在了其他人身上。
　　对于外界无所察觉的她当然不知道，就在她体验原主暴戾的时候，外界的仪器以及闪烁了好几次警报灯。
　　“这是怎么回事，按照道理来将能引动警报灯，就证明精神阈值有所上升，另一边的数据没有任何问题。”
　　“觉醒精神力应该是水到渠成才对，怎么慕少将的情况就是不对头，这精神阈值、嗯，好像一直在某一处来回反复。”
　　“像是被压制又像是——禁锢。”
　　“禁锢、禁锢！我想起来，这种情况和模拟的一次实验数据非常相似。”
　　谈斐着急的翻找资料，终于在数据库里把那一份几乎埋在底下的模拟实验报告给找了出来。
　　“精神力禁锢，在模拟精神力使用方法中提到了这一条，但到目前为止都还是个空泛的模拟实验。”
　　“并没有谁的精神力真的达到了能够禁锢其他人的效果。”
　　“到底是怎么回事——！”谈斐一目十行的看完研究报告，这份报告不是他主持研究的，但是课题是他批准的。
　　因此他才有点印象。
　　如果真的是精神力禁锢才造成慕少将的精神力无法觉醒，那代表着什么，让谈斐不敢深想。
　　内太阳系防线总指挥基地。
　　周瑾瑜那天将资料拷贝走，然后将芯片悄悄的放回来芯片该放的地方，装作若无其事的继续和程青相处。
　　暗地里却在密谋该怎么样才能够离开这个好像牢笼一样的鬼地方，第六军团的人当然是听唐如玉这个元帅的。
　　但是她可不是第六军团的人，用不着听这个老狐狸的话。
　　飞船不是那么容易偷的，毕竟她要偷的不是普通飞船，要能够从基地航行到蓝星。
　　万一偷了一个不好的，死在路上的概率是很大的。
　　到那个时候唐如玉连交代都不用给她老娘交代，直接说是因为她自己偷跑，上了一艘不好的飞船，最后才失踪的。
　　尤其是帝国每年失踪的飞船数量不少，也没见得都能找到。
　　“我口渴。”程青坐在桌边看书，看都没看她一眼说道。
　　这段日子扮演好alpha习惯了的周瑾瑜想都没想，就伸手去给她倒水然后递过去。
　　程青接过来喝了一口，水的温度刚好合适，悠闲的又翻过一页书。
　　周瑾瑜没吭声，她看着程青没说话。
　　“你为什么一直看着我。”被人一直盯着，程青不可能一点感觉都没有。
　　“我有个问题想问你很久了。”周瑾瑜面容沉静，没什么其他的表情，“只是在想如果我问了，你会不会回答我。”
　　“你没问怎么知道我不会回答你。”程青合上手中的书，看着她说道。
　　“要是得不到答案，我觉得没必要问。”
　　“趁着我心情好，你可以问一个问题，我会认真回答你这个问题。”程青玩味的看着她。
　　周瑾瑜差一点就想问那个实验是怎么回事，幸好她脑子还算有点作用，没有真的问出这种脑残的问题来。
　　“我想知道你为什么要嫁给我，不要说什么是因为唐如玉元帅的话，拿自己的婚姻做筹码？”
　　“秋辞以前和我说过你的事，唐元帅对你不见得就有多好吧。”周瑾瑜眸光锐利的看着程青。
　　什么失散多年寻回这种话，三岁的孩子都不会相信就更不要说是她了。
　　要说是唐如玉特意安排的，她还更加相信一点。
　　“就算你不相信我也还是要说，的确是因为父亲的意思，对我来说嫁给谁都一样。”
　　“不管是你还是慕秋辞。”
　　“始终都是要选一个的，那么是谁有区别么。”程青双手交叉放在腰间，一点都不在意的说道。
　　“你说谎，你明明喜欢秋辞。”
　　“嫁给喜欢的人和不爱的人又怎么会一样，就算……秋辞后来移情别恋你也没必要连反抗都不做，还做出那种事……”
　　被个omega强迫睡了，这简直是她周瑾瑜一辈子的耻辱。
　　“我说过她不是我爱的那个人，我喜欢的慕秋辞永远都不会喜欢别人，她只会喜欢我一个人。”
　　“无论我变成唐青还是程青，至死不渝，永生不变。”程青冷冷的勾起嘴角，讥讽的看着她。
　　那表情就好像在说“她根本什么都不懂。”
　　“我真的不懂你在说什么。”奇怪的程青，周瑾瑜不喜欢面对这样的程青，感觉有点毛骨悚然。
　　尤其是想起眼前这位对秋辞做过些什么，既然那么喜欢秋辞，甚至爱她。
　　怎么能做出把自己心爱的人变成手底下的实验材料，这样的做法难道不是太变态了么。
　　就在慕秋辞去检查身体的同时，唐蕊也从帝国出发，前往内太阳系的防线指挥基地。
　　她这次一是为了和唐元帅打个招呼，好进行下一步的调查工作。
　　二来顺便帮慕少将带个口信给她小姨子，然后再把她小姨子没事的消息带回去给她。
　　在使用了蓝晶作为飞船的能源，以及空间技术有了非常大的突破后，飞船的速度更快了。
　　抵达基地只用了四天时间，一早就已经将自己会去的消息发送到了基地，唐元帅会派人接她。
　　四天时间里，慕秋辞没回家，一直都在谈斐的实验室里。
　　除了正常的休息外就是不听的按照谈斐的安排，进行实验检查，让她连睡觉都梦到一些似是而非的事情。
　　“四天了，你有没有觉得自己有什么不同。”谈斐擦了擦额头的冷汗，刚才给她检查过，实验并没有对她的身体造成损害。
　　“没有。”
　　不，其实是有的，属于原主的记忆越发的鲜明了起来，有的时候她都觉得自己就是记忆里的‘慕秋辞’。
　　记忆越来越鲜明，那些狂躁的情绪就越明显，很多时候慕秋辞都怀疑自己是不是分裂成了两个人。
　　其中一个暴躁的不接受任何的解释和安抚，另外一个冷静自持超然物外。
　　感性和理性的碰撞？
　　“少将有些话我作为一个研究者，或者说算是你现在半个主治医生，我是一定要说的。”
　　“有些关于隐私的事情你可以不说，但有一些事情还希望你不要隐瞒。”
　　“四天里每一次使用仪器，你的情绪指数都显得非常不稳定。这是你一开始参与检查的报告……这是最后一次的报告。”
　　“指数有回落有增长，但总体来说一直都在增长，你现在是不是觉得有的时候控制不住自己。”
　　说到自己的专业领域，谈斐严肃认真的不像话，根本不允许她有任何打诨插科的表现。
　　“的确有一件事情我没有告诉你，在三年前我因为妻子失手误伤，丧失了一部分的记忆。”
　　“但是后来我已经想起来了，我觉得这件事情没什么关系，所以么有提前说明。”
　　“你到底看见了什么。”对于她能记住在潜意识里所见场景，谈斐表示过不可思议，没有几个人能记得的那么清楚。
　　这个实验其实就是催眠人的潜意识，拥有精神力的他都不能说自己能记得那么清楚。
　　谈斐心里隐隐的有一个猜测，但他不愿意也没有证据确认，现在的检查就是为了能够找到否定或者确定的证据。
　　“我看到的那些场景是我没有想起来的记忆……两年多以前我记忆恢复了大半，只是有些地方链接不上。”
　　“但是就算是记忆力再好的人，也没有办法真的把自己从小到大的记忆都记住，所以我想应该是正常现象。”
　　“毕竟那些有用的，比较重要的记忆我都已经想起来了。”慕秋辞沉声说到。
　　“那你是看见了什么，情绪才会失控。”
　　“我不知道。”她有些犹豫该不该说，告诉谈斐，他值得相信么。
　　“我可以发誓绝对不会把今天的事情说出去，少将你就说吧。现在已经不是觉醒不觉醒精神力的问题了，是你的大脑意识层面出现了问题。”
　　“一时也解释不清楚，总之如果这个问题不解决，短期看不出什么问题。但是长久下去一定会出现问题。”
　　“您所说的想不起来的记忆突然想起来，我怀疑就是意识层面出现问题，带来的后遗症之一。”
　　“你说的意识层面和我的记忆有关系，这不可能。”慕秋辞抿唇，原主那些记忆怎么可能和‘自己’有关系。
　　严格上说起来，她们难道不是两个人么。
　　“我已经在这里四天了，如果两天还是没有结果，我就会离开。”她不想把时间继续浪费下去。
　　研究说快也快，说慢也慢。如果要一直等下去，她怕自己不知道要等到什么时候去了。
　　谈斐听到她的话，完全不同意，“我已经在想办法帮助解开一时层面上的问题，只要解开后少将你不但精神力的问题迎刃而解。”
　　“应该也能让情绪趋于平稳。”
　　“我说了两天就是两天，你只需要回答知不知道。”慕秋辞听他一个劲的说，不耐烦的回答。
　　这个时候她哪里管得了谈斐现在的身份其实和自己不相上下，甚至还隐约高出一些。
　　“你的情绪很不稳定。”
　　“既然少将你那么等不及，我明天会为你试试，能不能解开意识中的精神禁锢。”
　　“但在这方面我的研究还不够深入，能参考的资料很少，所以能不能成功我也不知道。”
　　“你说我的问题是精神禁锢？你做的？”慕秋辞平复了一下心情，她发现自己的语气不对。
　　“少将你不要开玩笑了，我要是能做到，现在就不是个小小的研究员了，还要被你呼来喝去受罪么。”
　　看她样子平静下来，谈斐心里松了口气，看来还能控制住自己。
　　“本来这个猜测我是想等证实再说的，但是现在不说，少将恐怕就不会留下来了吧。”谈斐笑道。
　　“说吧，我经历的事情比你多的多，还不至于被一点事情吓到。”慕秋辞镇定的走到一旁，心里猜测这所谓的精神禁锢是什么，连谈斐都小心翼翼的。
　　“精神禁锢，暂且就那么称呼吧。”
　　“我们在研究出精神力后，进行了配套的课题研究，如何更好的使用精神力，利用精神力可以开发出什么能力。”
　　“都在我们的研究范围内。”
　　谈斐叹了口气，手上操作了一下投影出了一个虚拟屏幕，“谨慎禁锢是其中一项研究方向。”
　　“但到目前为止，我们只在一起内部模拟过精神禁锢该是什么样子。”
　　“没想到在少将的身上看见了，几乎可以说是完成版的精神禁锢。”谈斐转过身来面对她。
　　屏幕上飞速滚过过去一连串复杂的公式数字，慕秋辞看了两样就收回了视线，原主战斗是好样的。
　　但是文化知识只能说算是完成了高等教育，但对于这些即使是对专业人员来说都晦涩艰深的研究报告，她甘拜下风。
　　“精神力难道你们不是第一个研究出来的么。”
　　“……在帝国我们可以说是第一个，但是您身上的精神禁锢的确不是我们做的。”
　　“这样的研究不是能够一跃而就的东西，它也需要经过摸索和大量实践的实践才能够研究出来。”
　　“如果少将身上这个不是某种特殊催眠方法，而真的是精神禁锢的话，我就需要上报帝国了。”
　　“精神力能够帮助帝国进行一次文明整体的飞跃，但是稍处理不善就会造成非常大的灾难。”
　　“您身上的精神禁锢就是最好的展示。”
　　“我明白你的意思，你是怕精神力很早就出现了，而且还是出现在帝国的敌人或者某些心怀不轨的势力手中。”
　　慕秋辞点点头，原主的敌人能有谁，不是帝国的敌人就是些心怀不轨的小人。
　　他们要是掌控了谈斐口中的精神力，还是已经可以当做攻击性武器来使用的情况，未来会怎么样没人能说的清。
　　“是的，而且说一句我的发现。”
　　“您后脑最少有受过三次伤，后面那两次明显的重击造成的伤害不论，其他的都应该是实验性的伤害。”
　　“您真的不记得自己有被做实验的经历么？”谈斐踌躇了一下，还是把话问了出来。
　　“你所说的三处实验性伤口，时间分别是什么时候。”她沉默了一会儿道。
　　其实慕秋辞心里已经有了猜测，还是几乎能够肯定的猜测。
　　“第一处的时间比较久远，应该有五——七年以上的时间，第二处的时间大约是在三年半——到三年前。”
　　“最近的一处，应该就是最近八个月内。”越是后面的时间，推测的就间隔的越短，谈斐说的时间和她心里的时间都对上了。
　　“如果真的和你说的这样，那恐怕糟了。”慕秋辞扶额，一脸头疼的表情，“我大概能肯定是谁做的。”
　　“但我可以确信对方绝对没有什么精神力，或许对我有一些隐瞒，但绝对不会有这方面的隐瞒。”
　　“你那么肯定？”谈斐怀疑。
　　“我能肯定。”她点点头，“这件事情在我的问题解决前，我希望你能先不要上报帝国。”
　　“到时候我会很麻烦。”
　　“你是受害者。”谈斐不明白她那么说的意思，“难道不是应该让帝国帮忙找出那个害你的人么。”
　　“‘她’大概不会想找到那个人。”
　　“既然存在精神禁锢还有没有其他的可能，比如说意识催眠，然后催生出一个人格来。”
　　“为什么那么问。”说到自己领域的事情，谈斐直接被吸引走了注意力，“并不是不可能的。”
　　“要知道一般催眠的手段的，都能够催生出一个人格来，何况是用精神力来做这件事情。”
　　“其它的不说，效果一定会非常棒。说不定还会发生和原有人格相融合的情况……嗯，这个是好课题，我要记下来然后研究一下。”
　　谈斐无意中随口的一句话让她心中一突，“什么叫做和原有人格融合。”
　　“催眠催生出的人格，几乎是独立的个体，除了和主人格共用一个人体。”
　　“这种和原有的主人格融合，你可以看成是凭空改变一个人，而且那个人还不会觉得自己有什么问题。”
　　“就好像她生来就是这样的。”谈斐忙着记录灵感，漫不经心的回答道。
　　“这种融合会不会引起什么奇怪的变化。”
　　“少将你这个问题就问倒我了，或许等我研究以后可以给你个答案，但现在我没办法。”
　　“好了，那么现在我们来拟定替你解除精神禁锢这个麻烦的办法，为了防止意外情况发生，这次你一定要让我用精神力在旁边从旁协助。”
　　“少将你放心，只要你没有出现危险，我绝对不会主动去窥探你的隐私。”看着她又要皱眉，谈斐忙道。
　　“那我真的该谢谢你了。”慕秋辞说的很有诚意，这些事情本来和谈斐没有任何关系。
　　“这个么，少将你要真的想答谢我的话，不如把唐蕊上校的联络方式给我。”谈斐冒出了一句她完全没想到的话。
　　“唐蕊的联络方式？我没听错吧？你可不要告诉我，你要她的联系方式是为了发信息骂她。”慕秋辞一脸看神经病的眼神。
　　“不，我是打算追求她。”谈斐露出一个笑容，“少将你不会这都不答应吧，对你来说没有损失啊。”
　　“少将你干嘛那么看我，我是真心的。”
　　“不，我只是在想你追唐蕊，确定你这小身板可以么。”她耸耸肩，轻咳了一声道，“要联络方式还不简单，我现在就可以给你。”
　　辛辛苦苦帮忙去探亲的唐蕊，就那么被无良的慕秋辞给卖了个彻底。
　　她给的是唐蕊的私人联络号，“放心，她要是拒绝你了，我再帮你介绍其他的。”
　　“其他类型的不多，但是这种类型的我认识的那些家伙里，随意拎出来一个都能比得上。”
　　第一舰队里那些兔崽子不知道没有了她以后，训练方面有没有落下，慕秋辞下意识的想到。
　　……
　　“见过唐元帅。”唐蕊敬了军礼。
　　“坐下来说话吧。”唐如玉看着她，“你的来意我知道了，不会有人阻碍你调查的。”
　　“是。”唐蕊坐下来，坐姿端正一丝不苟。
　　“有什么资料需要的直接让我副官拿给你。”
　　“谢谢唐元帅。”唐蕊和唐如玉客套的说两句就离开了，她还有其他事情要做，不能留在这里太久。
　　带她去休息的人是唐如玉的副官。
　　“听说唐元帅的女婿周中校也在这里，不知道能不能带我去见见她。”
　　“唐上校认识她？”
　　“不熟，这次来是帮朋友代问个好，不方便的话告诉我地方，我自己去就好。”
　　“还是我带你去吧。”副官楞了一下，面上微笑着说道。
　　周瑾瑜在基地没什么事，她就像是个挂名的一样。
　　好吧，事实上也的确是挂名的。
　　危险的事情轮不到她，最安全的就是老老实实的在基地后方坐镇，每天无聊就喝喝茶，不行就看看书。
　　她自打成年离开军队以后，就没过过那么清闲寡淡的日子，现在连酒都少喝了很多。
　　躺在办公室的椅子上，周瑾瑜唉声叹气，找不到机会跑也没办法躲开程青。
　　见鬼的，最近这段时间程青就差跟着她到办公室里来了。
　　omega对alpha有那么黏？她读书少也没那么好骗。
　　“进来。”门外传来敲门声，周瑾瑜懒散的应了一声。
　　准是让去泡的茶泡好了，不知道今天下午吃的是什么点心。
　　“周中校，这位是从蓝星来的唐上校，她说有事找你。”唐如玉身边副官的声音吓得她差点从椅子上滑下去。
　　“咳咳，唐上校……是你啊。”整了整衣服赶紧坐好，一看过去就发现是唐蕊。
　　她和唐蕊认识大半原因是因为秋辞，但是也说不上熟悉，怎么会莫名其妙来找自己。
　　“我想和周中校单独说两句。”唐蕊脸上带着点歉意说道。
　　“那我就先走了，如果有其他的事情，唐上校可以直接联络我。”副官微笑，神情没有一点不虞。
　　等到办公室里只剩下她和周瑾瑜，唐蕊说道，“是秋辞让我来找你的，说有事情要问你。”
　　坐在椅子上的周瑾瑜听到她的话，只觉得有一把刀正悬挂在自己的头顶上，顿时就有些坐立不安。
　　“你乱动什么。”看到她一直乱动，唐蕊皱眉。
　　马上就要被判死刑了，还不准她紧张一下？周瑾瑜觉得唐蕊果然和她的外表一样，毫无人性。
　　“她说一直没收到陆清羽的消息，让我来问问你能不能联系上她。”
　　“秋辞要你问的是这个？”周瑾瑜表情古怪，又有些苦笑，“她难道还不知道我先前告诉她的消息么。”
　　“这方面她没有和我说过，你的表情不太对，是不是陆清羽出了什么事。”
　　“失踪都快两个月了，生死未卜。”周瑾瑜用手蒙住脸，“我给她发过一次消息，只是她一直都没有回我，居然是不知道这个消息么。”
　　“你什么时候给她发的？”唐蕊听到这个消息，她都不知道自己该怎么回去告诉慕秋辞了。
　　“就是之前……”周瑾瑜想了想，把之前发送的时间说了出来。
　　“按照你说的时间算起来，我们那个时候进了卡巴尔森，那里面屏蔽一切外面的信号。”
　　“肯定是没有受到。”唐蕊叹气，原来是这样。
　　“那现在怎么办，秋辞居然还不知道，那她知道了我肯定倒霉了。”抓了抓自己快变成鸡窝的头发，周瑾瑜急得团团转。
　　“清羽在这里我没照顾好她也就算了，居然还发生了这种事情……不行，我还是干脆回去负荆请罪好了。”
　　“唐上校，你能不能带回蓝星。”周瑾瑜满怀希冀的看着她，唐蕊要是答应的话，自己就不用计划去偷什么飞船了。
　　“我这次来是有任务的，任务结束前我是不可能回蓝星的。”
　　“抱歉，就算我答应你也不可能现在带你回去。”唐蕊摆了摆手，她无能为力的说道。
　　“现在不行，你的任务什么时候完成，到时候回来再带上我，这样总行了吧。”
　　“最快十天，慢的话半个月吧。”唐蕊估算了一下任务完成时间。
　　“这样子，那好，我到时候和你一起会去。你千万记得来接我，不然我做鬼都不放过你。”
　　周瑾瑜咬牙，下定决心说道。
　　“你想回去，只要和唐元帅说一声不就好了。为什么要拜托我，唐元帅难道不愿意让你走么。”唐蕊一副不懂的样子。
　　“我要是能走的话，就不用求你了。”
　　“我妻子就是程、唐青，她怀孕了离不开我，唐元帅就是我岳父，死活都不肯让我带着她回去。”
　　“说现在航道上也不安全，经常有海盗叛军出没。”真正的理由是不能说的，就算眼前的唐蕊是秋辞让来的也是一样。


第104章 
　　“原来这样？那你不是应该陪着自己omega才对么。”唐蕊不觉得这个理由有什么问题。
　　“现在的确是不安全，帝国内来往的商船都停了。”
　　“你听唐元帅的留在这里，才是正确的。”
　　“但是我心里实在是放心不下清羽的事，既然能有机会和她亲口说，那我当然希望能亲自告诉她。”周瑾瑜努力的说服唐蕊。
　　“既然这样，那我回来的时候会路过基地，你到时候和我一起走。”
　　“前提是你必须自己找到理由说服唐元帅。”唐蕊不介意帮周瑾瑜一把，但前提不能那么明目张胆的得罪唐如玉。
　　唐如玉不让周瑾瑜走，自己如果一定要在他眼皮底下那么做，元胡塞那边问起来她也不好回答。
　　“好，没问题。”周瑾瑜咬牙，十天时间她就不相信找不到说服唐如玉的理由。
　　和唐蕊一起走，路上的海盗就不算是危险了。
　　海盗就算真的打算对帝国的舰队下手，也不会挑唐蕊这些难啃的硬骨头下口。
　　林温程元帅那么看重唐蕊，将自己身边的亲卫给了她，星舰也都是最好的，武装到牙齿。
　　因此一路上非常顺利的从那些海盗的面前航行而过，却没有受到任何的海盗骚扰。
　　唐蕊在基地没有多待，她要办的事情都已经办完了，需要的资料唐如玉的副官也已经给她了。
　　因此她几乎是立刻的就和唐如玉此行了。
　　“那么快就要走，这才来了两天不到，是不是我找到不周。”
　　“当然不是，唐元帅千万不要那么说。只是任务时间不多，等办完了任务回来还要打扰唐元帅呢。”唐蕊脸上挂着礼貌性的笑容。
　　“说什么打扰不打扰，我和你们林元帅认识多年，有事就尽管来找我。”
　　唐如玉爽朗一笑，让人觉得十分虚假。
　　“时间不早了，我也该出发了，那么唐元帅再见。”唐蕊说完离开了唐如玉的办公室。
　　她也没有去和周瑾瑜说一声，直接的就上了星舰离开了基地。
　　周瑾瑜倒是想去送别，毕竟唐蕊要走的消息没那么隐秘，她知道也很平常。
　　这到底是怎么回事呢？
　　因为她被人拦住了，拦住她的人是程青，手里还拿着把刀。
　　“你和唐蕊说过话，和她说的是什么。”程青眯着眼睛，刀尖在周瑾瑜的眼中晃悠着。
　　“你、你悠着点，小心点你的肚子。”周瑾瑜咽了咽口水，她真的没想到程青整个女人那么狠。
　　那刀指着的可是她自己的肚子。
　　几个月的相处，没感情是不可能的，比起一开始想看两相厌的程青。她对肚子里那个无辜的孩子，更愧疚。
　　“孩子是无辜的，你想干嘛冲我来，别对它怎么样。”周瑾瑜停止脊背，眼前的程青奇奇怪怪的，神情有种疯狂的感觉。
　　“你喜欢孩子么？因为喜欢孩子所以就不喜欢我么。”程青说话颠三倒四的，让人摸不着头脑。
　　周瑾瑜心里腹诽这都什么和什么，最近处于黏人期的程青神经敏感的很，一句话不对就能压着她折磨上老半天。
　　作为一个不和omega计较，不和孕妇计较的alpha，周瑾瑜只能打落牙齿和血一起吞。
　　这个问题很奇怪啊，就在周瑾瑜想直接回答喜欢的时候，她犹豫了一下。
　　好像在程青心里，秋辞是因为孩子才不理她的。
　　“不喜欢。”她斩钉截铁的回答，谁知道她回答喜欢，这个有点疯的程青会怎么做。
　　“你骗我。”程青恶狠狠的看着她。
　　刀子戳着程青的肚子，周瑾瑜却比刀子架在自己脖子上还紧张。
　　艹，这个程青人来疯啊，秋辞以前是怎么招架住的。
　　以前那个知性大方，冷若冰霜的程青比眼前这个神经病好多了。
　　果然自己选择走没有选错，周瑾瑜努力给自己做心里建设，脸上露出一个笑容来。
　　“我没有骗你，我很喜欢怀着孩子的你。”
　　“你喜欢我怀着孩子……？”程青似乎有点困惑。
　　“是，你要是想用刀子做什么，你对着我下手好不好，不然你受伤我心疼。”
　　发神经的程青只要哄着就好了，按照她得出来的经验，最多不用一个小时，眼前这个‘程青’就会消失了。
　　真该找机会劝那个正常一点的去检查检查，实在不行看看心理医生也是好的。
　　慢慢的哄得程青松开手里的刀，周瑾瑜扑上去将刀子抢下来，“这个是危险物品，你以后不要拿知道吗。”
　　“我在抽屉里拿的。”被哄住的程青好说话多了。
　　是啊，她也知道是在抽屉里拿的，这一套解剖用的刀子可是平时那个程青的心头好，碰都不让碰的。
　　周瑾瑜也不想碰就是了，谁知道这东西解剖过什么鬼东西。
　　“我困了。”
　　“那我陪你睡。”成功把程青哄过去，让她忘记了刚才的问题。
　　简直像是人格分裂，周瑾瑜陪程青上床睡觉，这个程青比平日那个幼稚的多，而且那个程青对这个的事都不太清楚。
　　周瑾瑜没看见被她扶着上床的程青，眸色深沉和哥哥像是‘那个’程青。
　　醒过来的时候，周瑾瑜只觉得浑身都没有力气。
　　难道是睡的太多了，她想着努力睁开眼睛，该不会是生病了吧。
　　“程青？”她抽了抽眉头，一睁开眼睛就看见一个熟悉的背影，发出的声音虚弱无力的让周瑾瑜自己吓了一跳。
　　“看来你醒了。”程青转头过来，神色冷淡的模样。
　　“这是怎么了？为什么要绑着我，我还浑身都没有力气。”周瑾瑜感觉情况不对劲，她这是被绑起来？
　　绑着她的人除了程青肯定没有别人，再想想程青以前做过的前科，周瑾瑜头皮发麻觉得自己的脑子都要炸了。
　　老天爷，该不会是程青想把她变成实验材料吧。
　　“是你先想要离开的。”程青面无表情的话不像是控诉，更像是在陈述她的行为。
　　周瑾瑜知道自己瞒不过程青，唐蕊见过自己的事情对程青来说不会是个秘密，而程青想要知道有的是办法能知道。
　　更何况自己想要离开也不是一天两天的了，掩饰的再好也没有办法逃过朝夕相处人的眼睛。
　　“我什么时候说要离开了。”心里想是那么想，但是她还是装作若无其事，“你是不是听别人说了什么。”
　　“这里有你还有我没出世的孩子，我怎么会想要走呢。就算要走，也要带着你一起走对吧。”
　　不，这两句没有一句是真话。
　　“全都是假话，果然你一直都在骗我。”程青说话间突然捂住额头，脸上出现痛苦的神情。
　　“我给过你机会的，周瑾瑜。”
　　“是你自己亲手丢掉了她。”
　　程青说完自顾自的转过身去继续手上的事情，任由周瑾瑜在后面怎么说就是没有回过头。
　　周瑾瑜心里很慌，但是还是要强装作镇定的样子，这个时候一慌就完蛋了。
　　冷静下来想想办法说不定还能自救……自救个屁，她现在在唐如玉的地盘上，真真正正的孤立无援。
　　程青别说是绑着自己，就算是真的宰了自己，随意找个理由就能搪塞过去。
　　不，不能做那么坏的打算。唐如玉和她母亲有交易在先，应该不会对自己痛下杀手。
　　既然死不了，就算真的做实验应该也不会有事吧。顶多就是折磨折磨自己，其他的还能怎么办。
　　并没有完全看懂自己偷到手的实验报告，只担心自己太怕痛会忍不住叫出声太丢脸的周瑾瑜心脏葡扑通扑通的跳着。
　　她被绑在的是实验床上，当程青按动按钮她就从直立变成了平躺，然后程青转过身面对着她。
　　手里还拿着一些奇奇怪怪的工具，那些东西没有让周瑾瑜有多害怕，让她心跳都差点吓停的反而是程青说出口的话。
　　“我的实验报告你也看了，有没有什么感想。”
　　“为什么那么看着我？你做的那么明显，真的当我什么都不知道吗。”程青讽刺的笑了笑。
　　“看到秋辞的实验报告，心里一定很惊讶吧，可惜那个实验还是不够完美，不然她就不会离开我了。”
　　程青微微向前倾下身子，脸上露出让人惊艳的笑容。
　　周瑾瑜已经来不及在意笑容美不美了，她现在满脑子都是程青竟然知道之前的事情。
　　可她为什么一直都不说，还装作不知道。
　　“她告诉我说，如果想要一个人留下来，那么就一定要让她心甘情愿留下来，外物控制都是没有用的。”
　　“秋辞是失败的，但是我相信这一次又由我来主导的实验一定会成功。”
　　“你想对我干什么。”周瑾瑜的声音有点颤抖，实验归实验，但是她真的不想挑战什么危险系数很大的。
　　“我不是已经说了么，不要告诉我你没有听懂。”
　　“放心，你不会觉得太痛苦的，相反你还会很高兴。”
　　“呸，什么叫做高兴，你拿我当小白鼠我真的很后悔没干脆的和唐蕊走。”
　　很明显程青是已经知道了她的打算，那她在假装也没什么意思了。反正都是要死，宁肯死前周瑾瑜也要过过嘴瘾。
　　“像你这样的omega怪不得秋辞不喜欢你，要离开你，嫂子比你好一百倍。”
　　“你尽管说，反正之后你会很喜欢我，也不会记得今天发生的事。”程青嘴角依旧带着浅浅的笑容。
　　“嗯，明白么。”
　　“我说的高兴，是因为你将会待在自己最爱的人身边，就连命都愿意不要的那个人。”
　　“那个人绝对不会是你，如果是想催眠我，你就大错特错了，我是那么容易被催眠的人么。”
　　“那不叫做催眠，你可以理解为，精神控制和人格催生。”程青收敛起笑容后，从旁边拿起一个针筒，直接给她注射。
　　“等你醒来，就会感受到全新的自己了。”
　　在周瑾瑜迷迷糊糊睡过去前，她好像听到程青那么说。
　　蓝星。
　　“少将你准备好了没有，如果好了我们就开始，我帮你解开这个精神禁锢。”
　　“你有多大的把握。”
　　“少将你觉得我有多大的把握。”谈斐苦笑，这才两天时间他能拿出一个办法来就很不容易了。
　　至于成功率有多少，他也不敢保证。
　　“你……好吧，开始吧。”
　　“死马当活马医，我现在只想知道那被我遗忘掉的到底是什么。”慕秋辞沉默了一会儿，按照谈斐的话做。
　　谈斐说了只要是她拒绝被窥视的记忆，他绝对不会去强行读取。
　　——就算谈斐真的想读取她也没办法阻止，那个时候的她正忙着和精神禁锢作斗争。
　　第二天凌晨，精神力彻底耗干净的谈斐睁开眼睛，发现自己睡在实验室的实验台上。
　　捂着头有点痛，环顾四周却没发现少将的人影，“少将这是去哪里了？”
　　“有张字条。”他拿起来，看着上面龙飞凤舞的字。
　　“让我暂时不要把这件事情说出去，精神禁锢已经消失了，那真的是太好了。”
　　谈斐心里轻松了，他完全不知道那个精神禁锢解开后对慕秋辞造成了多大的刺激。
　　离开了谈斐的实验室，慕秋辞没回家也没去天河号驻地，她驱车直接开出了市区。
　　车速越来越快，她的心却平静了下来。
　　她以为自己穿越了，实际上也的确是穿越了。
　　不过穿越的时间不对，不是三年前穿越，而是更早以前。
　　失忆也的确是失忆过一次，但不是三年前的假失忆，而是十三年前的真失忆。
　　失去的是有关于穿越前的记忆，没有了穿越前的记忆，她直接将自己当做这个世界的人。
　　后来遇到程青，单纯的程青的确让人很容易就会有好感，长得好看的人更容易让人喜欢这一点不管哪个世界都不会变。
　　但后来被程青当做是实验品一样，甚至还给她创造出另外一个奇怪的人格。
　　那个人格具备了忠诚、深爱、但这些全部都只针对程青一个人。
　　甚至可以直接说那个人格，就是程青为了占有欲创造出来的也不为过。
　　“难怪后面行事作风变化那么大，反而是后面被陆依羽砸了一下，让以前的记忆彻底恢复了。”
　　大概是离开程青久了，所以脑子里的精神控制出了毛病。婚礼那天晚上喝醉酒，冒出一点记忆来。
　　她想起穿越前完整记忆的时间应该是在被砸了一下脑袋之后，再次受到剧烈的撞击，所以才恢复了记忆。
　　“阿七。”她忽然凭空叫道。
　　‘失忆’之后她就没再叫过光脑中的智能程序，因为这段记忆并没有出现在后来的那些记忆里。
　　【少将您好，阿七竭诚为您服务。】
　　“将我转账给程青的记录全部调出来，包括我名下的子账户也是一样。”车窗外的景物飞快的后退，恢复了所有记忆的慕秋辞看上去多了几分意气风发。
　　不记得从前让她有些畏手畏脚的，后来想起来了过去，那些杂乱的记忆让她不判随意的下判断。
　　但现在不会了，她无比清楚自己该做什么。
　　“然后给我仔细查一查她这个账户，肯定会有有趣的东西。”她思考了一会儿又说道。
　　【是，少将。】
　　“程青的问题是解决了，接下去就该想想怎么和依羽说这件事情了。”
　　“告诉她我的记忆已经恢复了？总感觉有什么地方怪怪的。”慕秋辞一手捂着脸，另外一只手搭在方向盘上。
　　虽然都是自己，但是记忆回来后给她一种时间错乱的感觉。
　　好像睡了一觉醒来就发现自己不但多了个老婆，还多了女儿，“需要时间适应啊。”
　　“还有卡巴尔森里的情况，那个基地的主脑有问题，蓝羽要么送回去要么就上交帝国研究院。”
　　“留在身边反而是一种麻烦，不知道什么时候就会惹得一身腥。”
　　“啧。”一个漂亮的甩尾，直接离开公路将车停下来，她拿出光脑下面的芯片。
　　“魏晗给我芯片，我却一直没怎么在意。她去是为一号航道，但是去之前她对那个地方也不了解。”
　　“却给我一张芯片，后面也没提过。”
　　“又是许曜亲口说的魏晗把芯片交给的他……阿七，你给我查查许曜这个人，接入帝国的数据库，直接调用我的权限。”
　　“还有再给我找人查查，看看最近是有什么人不长眼暗地里给我的人找麻烦。”
　　“如果是周家或者是什么觊觎蓝晶矿的人，就把名单给我一个个的记下来。”
　　“得罪了我，要是就那么简单，以后不是谁都可以往我头上踩了。”
　　穿越前后到底有多不一样，慕秋辞没有看不起穿越前那个自己的意思。和平时代长大，遇事情能迅速果决搞定就已经不错了。
　　她刚来到这个世界的时候，小时候被逼着训练就是怕在战场上活不下来。
　　后来失去以前的记忆，以为自己是这个世界的人。
　　一路从军校到进入军队，从一个所谓的上尉军衔一路到少将，付出的汗水一点都不少。
　　这个世界三十年的阅历加上穿越前二十多年的经历，她才是现在这样子。
　　“不过被个omega骗了，还真的是……程青么，下一次见面你就没那么好运了。”
　　“难怪以前喜欢的她，面容都觉得模糊了。时间已经过去太久了，在这里的日子远远多过上辈子，经历更不是上辈子能相比的。”
　　看着周围的旷野，春天万物生长，这个时候已经是春末了。
　　天气开始变得温暖，慕秋辞站在路边上看了一眼风景，忽然上车发动车子离开。
　　很想见她，想见就去做，她调转车头朝着来时的路回去。
　　天云市市中心，星耀大厦楼下。
　　星耀大厦的前台姑娘觉得今天的慕少将非常的不一样，虽然她也有很久没看见过慕少将了，人的变化又本来就很大。
　　光脑在电梯门上一刷，直达顶层。
　　出了电梯门往左手边一拐，办公区的人看见她来了就想打招呼，还有的想通知她们老板。
　　“嘘——”她抬手将手指放到唇边，“这是个惊喜，你们各做各的吧。”
　　她离开了办公区往星耀董事长办公室去，看见云熙的时候依旧是做了个噤声的手势。
　　“感觉今天的慕少将特别吸引人，好A啊~~~还说要给老板一个惊喜，唉我怎么就没遇到那么有情趣的alpha呢。”
　　“等你长的和老板一样好看，还和老板一样有钱，或许就能找到了。”
　　“那你就是说我在做梦了。”
　　办公区因为这两人的对话，气氛显得特别快活。
　　云熙离开自己的办公室跑来找周筠，用胳膊肘碰了碰她，“你刚才看见少将过来了没有。”
　　“看见了，那又怎么了。”并没有在意这方面的周筠，有点弄不懂她为什么神神秘秘的。
　　“少将她今天居然没和我打招呼就直接走了，不知道是有什么急事找老板。”
　　“和平时很不一样的，平时少将人的感觉更温和一些，今天这个简直就像是刚刚从战场上下来一样。”
　　走路带风也就算了，动作举止毫不拖泥带水。
　　“少将离开那么多天，急着见老板很正常，你就不要瞎想了。而且不和你打招呼也不奇怪啊，是想快点见到老板吧。”
　　“她们的感情不是一直都那么好么。”
　　“说是那么说。”云熙更相信自己的直觉，可周筠说的也没错，她犹豫了一下放下心里的念头。
　　“反正不管怎么样，少将都不会伤害老板的。”云熙嘟囔了一句，得到周筠一个无奈的眼神。
　　董事长办公室门外，慕秋辞镇定自若的抬手敲了三下门。
　　等到里面有人说请进以后，才推门走进去。
　　一走进去她就看见办公桌后的身影，对方低着头没有看她。
　　“来了怎么不说话。”陆依羽抬头笑道。
　　信息素能辨别人，对自己的alpha，omega又怎么会认不出来呢。
　　“只是想看你一会儿。”慕秋辞勾起唇角，看着对方由衷的满足。
　　这是一种很新奇的体验，她想着突然有了个坏主意。
　　“毕竟突然发现自己不但多了个妻子，还有个女儿，相信谁都会惊讶的吧。”慕秋辞面上的笑，逐渐带上了冷意。
　　陆依羽一愣，完全没想到她会那么说。
　　“你怎么了。”依羽看着她站起身，似乎发觉情况不对，犹豫的站在桌旁没有走过来。
　　看来自己有点吓到媳妇了，谁让那个脑残人格闹出来不少事。
　　“我都想起来了，你砸在我后脑那一下让我忘记了大半的事情。”她身上穿着军装，冷笑的说出这句话。
　　陆依羽看着她，发现眼前慕秋辞和三年前第一次见面的‘慕秋辞’重合在了一起。
　　恢复了记忆，所以来找麻烦来了。自己都还没对她兴师问罪，她反而是来找自己的麻烦了。
　　说不出心中是难过还是生气多一点，陆依羽原本脸上的笑容逐渐消失。
　　“所以你想怎么样。”
　　“所以……”慕秋辞说着一步步的朝着绷着脸的小妻子靠近，她可没忘记依羽还怀着孩子。
　　逗逗就好了，但是度要控制好。
　　“所以要罚你这辈子都要好好照顾我。”她说完这话句话，正好站在了依羽的面前，伸手一把将人抱住。
　　“你说这样，好不好。”
　　“你——”要是这个时候还没发现被慕秋辞给耍了，陆依羽就是个笨蛋了。
　　陆依羽瞪着她，忽然呼吸变得急促起来，没把话说完就晕了过去。
　　于是那一天，星耀大厦里头的人就都知道了，慕少将抱着她们老板飞快的冲了出去。
　　医院里。
　　“她昏过去前有没有发生什么事情。”路医生皱着眉头看着她，“她这是情绪太激动了，才昏过去的。”
　　“我叮嘱过你一定不能让她情绪激动，你是不把当她做需要人照顾的omega，还是没把她当做一个怀着孩子的孕妇。”
　　路子辰足足数落了慕秋辞半个小时，期间慕秋辞连一句反驳都没说出口。
　　她安静如鸡的听着这位长相斯文秀气，举止优雅从容的医生词汇不带重复的好好训了她一顿。
　　等到路子辰离开，她坐在床边看着安静闭着眼睛睡着了一样的陆依羽，“都怪我不好，我只是想和你开个小玩笑。”
　　“要是你不生气了，就睁开眼睛看看我好不好。”
　　“不然……我就亲你了。”开着精神力作弊器的慕秋辞，早就发觉床上的人已经醒了。
　　她被路子辰数落的时候，依羽嘴角都弯了弯。
　　得了，不管怎么说都是因为她依羽才昏过去的，既然依羽高兴她被说两句就说两句吧。
　　“看来今天我艳福不浅。”等了一会儿也没等到床上的人睁眼，慕秋辞促狭的说着俯下身准备给正在爱假装睡美人的omega一个吻。
　　唇齿相接的时候，陆依羽睁开眼睛狠狠的推了她一下，“混蛋慕秋辞，我现在可是个病人。”
　　“不生气了？”她被推开也不生气，依羽还愿意和她说话，证明至少没她想的那么生气。
　　“谁说的，让你作弄我，我是真的被你气晕了。”陆依羽盯着她磨牙，恨不得揍她两拳消消气的样子。
　　“是我不好，以后再也不会这样了。”她走过来坐在病床边抓住依羽的手，“要是你生气可以打我，刚才那样晕过去我被你吓一跳。”
　　“还不是你先惹我的。”陆依羽嘀咕。
　　慕秋辞看着她心里满是纯粹的喜欢，看这丫头这样就没办法，她叹了口气这回是真的栽了。
　　还是爬不起来的那种。
　　“你和我说的都是逗我玩的？”陆依羽看着她，迟疑了一会儿问。
　　尽管眼前的她看起来和平时没什么不同，可刚才慕秋辞的表现实在是让她冒出了一点害怕来。
　　没有得到就不会在乎失去，得到了再失去才是最残忍的。
　　“不管我有没有想起来，你都是我最爱的人，你是我妻子所以永远不要怀疑我对你的心。”
　　慕秋辞难得肉麻的说了一句情话，只是为了安抚依羽忐忑不安的心，“你看我和你认识的慕秋辞，其实没区别不是么。”
　　“我只是想起来一些不太重要的事。”
　　“说的好听。”陆依羽说着，不能否认心真的安定下来了一些，“那你对程青是不是也是……”
　　“我对程青，呵，这是我要和你说的第二件事情。”
　　“不过这件事情比较长，等你恢复的好一些我们再谈。我不想瞒着你，的确刚遇见程青的时候，我对她有些好感。”
　　“不过仅仅是好感，还谈不上喜欢或者爱，后来会那么迷恋她的原因比较复杂。”
　　“不能告诉我？”
　　“等你能稳定情绪听我说的时候，我再告诉你。”一提起程青的名字，情绪马上升高的像是随时能爆炸。
　　慕秋辞哪里敢说，先哄着媳妇才是最要紧的，其他都是次要的。
　　醒过来又休息一会儿，经过路大医生的检查，没有问题的陆依羽被她带着出了院。
　　“你今天晕倒吓到我了，我帮你联系了云熙说你下午不回去。”
　　“你就和我回家好好休息。”
　　“那我的工作怎么办。”陆依羽瘪嘴。
　　“很重要么？比你的身体还重要？”慕秋辞开着车，关心的说道，“你现在这样的情况，我哪里敢让你在公司里待着。”
　　“很急。”和自己比起来，陆依羽叹气，“你这样问，我还能说重要么。”
　　“我回去帮你处理，今天星星不是在家上辅导课么。你就回去陪陪她，等我处理完再回去。”
　　“你，行么？”不是陆依羽怀疑，可那么长时间慕秋辞都没管过星耀的事，而且有些事情要是让她看见了。
　　肯定会很生气。
　　“这有什么不会的，第一舰队那些事务我不一样处理的很好，放心我真的解决不了再联络你好不好。”
　　“是alpha，就不能说不行。”等红灯的时候，她坏笑的瞥了陆依羽一眼。
　　陆依羽面色一红，“你比以前流氓多了。”
　　“那你喜不喜欢。”慕秋辞眨了眨眼，盯着她。
　　“绿灯了，你还不走。”陆依羽咳嗽了一声，催促她。
　　慕秋辞耸耸肩，倒是没觉得遗憾，以后来日方长嘛。
　　因为答应了依羽，所以送依羽回去后她就去了星耀大厦。
　　当云熙看见出现在公司里的慕少将的时候，有点茫然。
　　“少将您怎么来了，您不是陪老板去医院了么。”
　　“依羽回去休息了，但说有些事情要处理，所以我过来帮忙解决。”慕秋辞摆了摆手。
　　“依羽在的时候怎么做，你们就怎么做。”
　　“如果我做的不好，你们直接提，明白吗。”说完她就进了办公室，依羽昏倒前还有几份文件没决定好。
　　云熙幽魂一样飘到周筠办公室，把刚才的所见所闻一说。
　　这下连周筠也觉得奇怪了，以前慕秋辞是从来不会插手星耀内部事务的，更不要说是向现在这样代为处理了。
　　虽然以她和老板的身份，代为处理也没什么不对。
　　“我就说少将今天有点不同吧，你还说我弄错了。”云熙嘀咕了两句，又觉得这也是件好事。
　　“如果少将来帮忙也不错，怀星星的时候老板有多辛苦我们又不是不知道。”
　　“现在回家安心休息，对她的身体好。”
　　慕秋辞对商业上的事情知道的不多，但她学习能力很快，又有精神力的辅助，一个下午的时间就差不多搞清楚了星耀的情况。
　　这个速度看的云熙和周筠目瞪口呆，就算有过经验的人，速度都不会比她快。
　　原来少将原先不是学不会，而是不想学吗？
　　顺带将第二天的工作处理了一些，慕秋辞决定明天带依羽还有星星回家见见父母。
　　拥有穿越前记忆的自己真的好说话多了，她想。
　　如果不是这样，大概是很难和她父亲和解了。小时候安歇训练对一个孩子来说有多难熬，更不要说后来进入军队以后慕南对她的要求了。
　　或许该买个稍微大一点的房子，总是带着依羽她们回家去看两位老人也不方便。
　　她清楚的知道父母有多喜欢星星，在知道依羽怀孕后，更加是每次去的时候都变本加厉的做各种有营养的食物。
　　慕秋辞想着，觉得这个主意不错。
　　要是慕南他们不愿意和她们住一起，就买个近一点的房子，走动起来也方便。
　　第二天一早慕秋辞就带着人回去了。
　　“奶奶的心肝宝贝，来来来，看看有没有瘦了。”看见星星就舍不得撒手的母亲。
　　“你有没有好好照顾依羽。”开始盘问起自己的父亲。
　　“难道就没人关心我了么。”她闲适的坐在一旁，看着母亲和依羽说话，星星被她父亲抱着放在膝盖上。
　　“去去去，把厨房里的蛋糕拿出来。”她母亲笑容满面的伸手赶她起来。
　　换了以前，不要说是这样的举动，就连亲密一点都难。
　　“还是我去吧。”依羽说着就要起身，被她母亲给按住了。
　　“让秋辞去，她已经习惯了。”
　　被迫习惯的慕秋辞耸耸肩，站起身去拿蛋糕，不用说就知道肯定是一早烤着，掐时间给她女儿吃的。
　　那边她母亲对依羽嘘寒问暖，等她出来的时候绷着脸看她。
　　“秋辞，你是不是没好好照顾依羽，看看依羽怎么一点都没胖起来。”
　　“怀孕本来就难受，你该不会还让依羽下厨吧。”
　　“没有没有，我让人送……咳咳，偶尔我会下厨，但是您也知道我手艺不怎么样。”
　　“现在舰队里的事情有多，没办法一直留在家里。”慕秋辞面色尴尬，她也想做个上得战场入得厨房的女人。
　　奈何她做出来的东西只能说是能吃，还远远谈不上好吃的范畴。


第105章 
　　“多吃一点。”木若拍拍孙女的头。
　　吃过午饭，因为星星习惯睡午觉，被她母亲带着去睡觉了。
　　“要不要回房间睡一会儿，你现在不是很容易会困么。”她看着依羽问道。
　　“爸，我先陪依羽回房间。”
　　家里是四室一厅的格局，三个卧室和一个书房，星星被带去她父母的房间。
　　平时也没什么客人会来，所以客房几乎一直都是空着的。
　　她的房间自从星星被找回来后，就一直有收拾。有的时候她不方便，依羽会带着星星回来。
　　“等会儿陪我出去走走吧。”她父亲说道。
　　“嗯。”
　　慕秋辞应声，然后推开房间门走进去。
　　“行了，我自己休息一会儿，你去陪爸吧。”
　　“有事就叫一声。”看她坐在床边，她笑了一下打开门说完后离开了房间。
　　客厅里，慕南正在等着她。
　　“最近很忙吗？”
　　“嗯，事情比较多，一时间人手不够。”也多亏了宋琦她们已经结束游戏，不然她今天还不一定能腾出时间来。
　　“空间航道的事情你知道么。”
　　“知道一些，和普通人能知道的差不多，这件事情不归我管。”她嗯了一声，神色平淡。
　　“留在蓝星也好，至少比在外面安全，免得你母亲担心。”
　　慕秋辞有些讶异的看着她父亲，那么多年了她还真的是难得听到一句关心的话。
　　“如果可以我当然也希望留下来。”少将在帝国中的地位也算不错了，再继续往上走，需要时间也会遇到危险。
　　怎么说现在有媳妇孩子，难免比以前多了一些私心，战场从来都不是游戏，出一点差错或许就上英灵碑了。
　　她看见她父亲起身，于是她也站起来跟着出去。
　　这里相较于其他的小区，显得有一些老旧，但是该有的什么都不缺。
　　绿树成荫，人造的溪流还有石子铺就的小路。
　　慕秋辞和她父亲走在林荫小道上，她前十五年读书其实是和普通人没什么不同的学校，但她父亲对她的要求从来没有放松过。
　　早起跑步，晚上训练。
　　夕阳西下的时候就顺着这条石子路慢慢朝着家里走，那大概是她为数不多觉得惬意的童年时光。
　　“你有没有恨过我？”
　　“从小就让你训练训练，一点喘息的机会都没有。”慕南偏头看向她。
　　“曾经有过，但是现在么，我已经不在意这件事了。”
　　“相反还要感激您，不然不要说是当上少将了，能不能活着从那些地方回来还是个问题。”
　　“听到你这样说，好像被你原谅了一样。”
　　“我还记得你小时候明明很累，但是却不叫苦叫累咬牙硬撑的样子。和其他的孩子一点都不同，所以我对你的要求无形中更严格了几分。”
　　慕南说这话的时候没有看着她，视线一直落在远处。
　　“你性子太倔，磨了那么多年还是这样。”慕南忽的轻笑一声，“不过总算没让我失望。”
　　“程青的事情你一直都避而不谈，那么今天有没有想告诉我的打算呢。”
　　她惊讶的回看过去，没得到慕南一个眼神，只听她父亲又道。
　　“之前你太温和了，更像是你十五六那时候的脾气性格。但是今天看见你我就知道，你不一样了。”
　　“一个人说话做事的行为方式，会随着年龄和阅历的增长而变化，怎么说我都是你爸。”
　　“有的时候还是比你有经验的。”
　　“……有那么不一样么。”慕秋辞哑然，尽管她也没有特意伪装，但能那么快发现还是让她有些吃惊。
　　“你的作风更强势一点。”慕南拍了拍她的肩膀，眉头上挑，“之前我没问，因为我知道我问了，你或许也不知道程青的事。”
　　“失忆还是有好处的，放在从前我真的想不到有一天我们能那么和平的走在一起。”她轻叹了一口气。
　　她父亲不知道的程青的事情很正常，因为之前的她根本懒得和她父亲解释。
　　再加上一开始的时候，她和程青之间的交往还比较正常。没哟有后来那种，痴恋程青愿意为她倾尽所有的疯狂。
　　偏偏和程青有关的事情牵扯到精神力，慕秋辞真的不想让她父亲知道这件事情。不是不信任她父亲，只是因为她有一种预感。
　　在精神力这件事情成为所有人都知道的事情前，最好不要说出去。她让谈斐对这件事情保密，自己难道就能随便乱说了。
　　“程青牵扯到一件非常重要的事情，我现在还不能说。”程青牵扯到精神力研究，这个背后又是什么人就很值得商椎。
　　最后在小区的花园里走了一圈，偶尔还能遇到几个熟人和她父亲打招呼，顺便和她打招呼的人。
　　带着星星来的次数多，难免进进出出的时候碰到邻居。
　　这些人看着她长大，以前或许很熟悉，但现在都已经是陌生人了。
　　和父亲回家，客厅里理所当然的没人。
　　“你去陪依羽吧，我去书房坐一会儿。”慕南没从她这里得知程青的事情也不恼。
　　毕竟她的理由很充分，军部总有些事情是不方便让其他人知道的。
　　他没必要让秋辞为难。
　　慕秋辞没立刻回房间，她在想今天她还来得及做一件事情。
　　没想到自己还挺有情趣的，活了几十年她真的不知道自己做自己老婆的粉头是种什么感觉。
　　自家老婆在星网论坛上些自己和她的同人文，这让慕秋辞记忆恢复的时候有点无奈。
　　环太阳区时候的事了，后来成了依羽消遣的东西，再然后一支默默窥屏承包所有第一承包所有最接近依羽帖子的楼层。
　　成了她乐此不彼的事。
　　——这就是为什么她有时候能在听宋琦报告的时候，摸出光脑摸鱼，或者工作的时候一声特别关心的提示音，就能让她直接扔下手中的工作。
　　“都说了要好好休息了。”慕秋辞叹气，用小账号回复了一句，这是当时出任务时候注册的。
　　没想到现在成了她专属的粉丝号。
　　慕秋辞不能留在这里太久，所以只待了一个晚上，至于依羽和星星则是继续留在这里。
　　在这里至少还要她母亲照顾，家里只有家务机器人，连猫都还在宠物店里，真的是一个能出声的活物都没有。
　　云熙和周瑾会把能够在网络上处理的工作，直接发送过来给她，她人则是必须要在天河号驻地里。
　　少将整天不在，像什么话。
　　刚到天河号驻地，她就被冲过来的谈斐一把拉住了手。
　　“你拉着我要干什么。”
　　“带你去做检测。”谈斐心里一直都挂着慕少将的精神力指数，那天解开精神禁锢的时候，他自己会晕过去也有那庞大精神力的作用。
　　“只是这件事情的话，用得着那么着急么。”慕秋辞不解，她又没有说不做检测。
　　“我都在这里等了你两天了，你说我能不着急吗。”谈斐将她拉到检查室，直接吓了里头那些做常规检查的士兵们一跳。
　　少将怎么来了？这是他们冒出的第一个疑惑。
　　居然还是谈教授带来的？这使他们冒出的第二个疑惑。
　　woc少将是什么时候觉醒的精神力，为什么为什么感觉那么强！？这是他们那微薄精神力感知出的第三个疑惑，同时他们全部都震惊了。
　　“这机器好像变了不少。”
　　“这两天在这里没事，就让人重新组装了一个，这个的检测精度更高。”
　　“我想你大概也没实验去我的实验室里做检查，这个马马虎虎，误差应该不会超过5。”
　　她被谈斐拉到了仪器边上，手里被塞了一个蓝汪汪的正方形，正方形上有一些线路通过一个个金属的小铁片被连在了仪器上。
　　“让你的精神力感知它，然后尝试去捕捉里面的液体，让它们流动起来。”谈斐期待的看着她。
　　之前看过那些研究人员解释，一直都觉得很抽象的慕秋辞没想到自己还能碰上一个更抽象的解说。
　　低头看了看手里那块只有巴掌大的正方形，蓝汪汪的看起来和蓝晶材质差不多，似乎比之前金属的方块要靠谱的多。
　　——才怪，这到底是个什么玩意。
　　慕秋辞心里吐槽，周围那么多人看着她，她要是做不出谈斐说的，那可就要当众出丑了。
　　“怎么样，感觉可以么。”谈斐的精神力恢复了两天，总还是觉得没恢复过来，这个时候也不能感知慕秋辞的情况。
　　“我试试吧。”她点着头开始尝试。
　　仪器上的数值在她说完话后，就开始慢慢的跳动了起来，从0.0到0.1，然后一点点的往上。
　　在跳到35.2的时候忽然停下来，然后就慢慢的掉下去，这样反复着直到数值最终停下来。
　　34.8。
　　“还可以么。”她语气淡淡的，将立方体放回到谈斐手中，从刚才起身后的吸气声就没停过。
　　看来这个数值算不错了。
　　“按照现在的分级，数值在30-40之间的就是A级，慕少将你现在等于是无限、以及非常的接近A级。”
　　“简直在不可思议，真的好想知道你到底是怎么让精神力提升的那么快的。”
　　“或许是天赋也不一定。”慕秋辞呢喃着，她想程青为什么会选中自己，是不是和这个所谓的精神力有关系。
　　“少将您那么说的哈，简直是不给其他人活路了。”谈斐苦笑，看着眼前的仪器，语气有些萧索的说道。
　　“如果不是知道这台仪器刚刚调试过，我真的怀疑是不是它坏掉了。”
　　“少将您最好每天过来测一次，最少需要搜集一个星期的数据作为依据。”
　　“看看能不能找到让精神力增长那么快的办法。”谈斐对她说完，马上就低头开始摆弄起那台仪器。
　　慕秋辞一转身就看见身后的士兵们正在互相拥抱，暗自流泪，看着她的眼神就像是控诉她不是人。
　　“都愣着干什么，还不快点检查。”她说完大步走出检查室。
　　宋琦和居久诚本来不知道她来了，但在谈斐蹲在门口等人还拉着她直奔检查室，检查出个凌驾于众人之上的‘近A级’后。
　　他们就算想假装不知道都不行了。
　　“少将，我想问问那个传闻是真的吗。”
　　“什么传闻。”慕秋辞前脚刚踏进办公室，后脚就看见宋琦迎上来问道。
　　“就是关于您精神力的事，您这一段时间不见人影难道是偷偷的让谈斐教授给您开了小灶。”
　　宋琦小声的问她。
　　“我真想知道为什么你会那么想，还是说现在其他人也是那么想的。”她觉得好笑。
　　连宋琦都来问她了，其他人就更不用说了。
　　自己消失了那么多天，一回来就闹出那么大一个新闻。
　　还用说么，八成都怀疑她是不是找到了什么好办法。
　　“这件事情暂时是机密，等以后你们就知道了。”慕秋辞笑笑，看桌上没什么东西。
　　“看来你和久诚最近很努力么，这两天也没剩下什么给我。”
　　“用精神力审核文件，我发现可以一心多用，也没想到居然会那么快。”宋琦说起这个就有些兴奋。
　　“那我以后岂不是就轻松了。”想到自己在星耀时候的事，精神力看来是真的很不错。
　　“少将——”听到她要偷懒的话，宋琦面目狰狞。
　　“好好好，当我没说。”她咳嗽了一声，然后语重心长的对宋琦说道。
　　“你知道我妻子怀孕了，她的工作比较多，我为了照顾她所以要接受那部分的工作。”
　　“有的时候可能不会在驻地，到时候还是要你和久诚一起携手合作。”
　　“我没有打算都让你们做，只不过我可能会没有时间，如果重要到非我不可的事，再找我行不行。”
　　宋琦盯着她好一会儿，“少将，加工资吗。”
　　“我们几个副官，有时候忙起来恨不得在休息室里放张床。”
　　“你这个问题是个好问题，工资我会帮你们向上面申请的。”工资的事情不归她管，她爱莫能助。
　　“当然了，我不会让我可爱的下属白干活，你们的点心夜宵我这报销，这样好了吧。”看宋琦逐渐变化的脸色，她连忙补了一句。
　　“勉强吧。”宋琦撇了她一眼。
　　说服了宋琦，就等于是扔出去了一半的工作。再说服另一个，天河号里的事她基本就不用担心了。
　　居久诚本身就是个工作狂，但也不乐意免费帮少将加班，他摸了摸下巴。
　　“不如少将让谈斐教授说说精神力怎么提升？”
　　“你真的想知道？”慕秋辞表情诡异，要是久诚那么想知道，她不介意帮他一把。
　　“少将你现在的表情很恐怕，让我不敢答应。”居久诚略微一犹豫，最后还是拒绝了。
　　“算你聪明，做谈斐的实验品可不是个好差事。”她笑的非常满意，然后离开了居久诚的办公室。
　　……他是不是知道什么不该知道的事了，比如说少将居然是当了谈斐教授的实验品。
　　居久诚揉了揉耳朵，刚才他什么都没听到。
　　离开的慕秋辞没回办公室，而是去了顶层的天台。
　　刚才她没骗居久诚，她在谈斐那里那几天，虽然说是说为了帮助她解决问题。
　　但谈斐也的确是拿她当实验素材，尽管做的是一些对她自身没有损害的实验，但不也是做了实验品。
　　换了其他人去，就不知道还有没有这个待遇了。
　　天河号的驻地不在天云市内，在市外的郊区，慕秋辞站在天台上能看见下面训练场上的人，也能看见走来走去巡逻的士兵。
　　觉醒了精神力之后，体能训练也不能落下来，所以很多士兵都主动的去训练。
　　专门负责为士兵规划训练内容的副官现在头大，精神力这种不确定的东西，还要和体能训练相辅相成。
　　好好的一个做文职的副官，现在整天和那些研究专家待在一起，快成半个精神科专家了。
　　就在这个时候，慕秋辞收到了一条信息。
　　“云熙啊？怎么了。”她转过身后背靠在天台的栏杆上。
　　“少将不好了，您快点上网看看吧。”云熙焦急的声音传来。
　　“嗯？什么？”她点开云熙发来的链接，上面铺天盖地的都是和星耀、依羽有关的所谓独家爆料信息。
　　怎么会这样，慕秋辞拧眉继续看下去。
　　这明摆着是有人想用舆论来攻击星耀，伤害依羽的名誉，上面多数都是关于蓝晶矿的。
　　蓝晶矿在大众的认知是非常好看的宝石，价格不菲、奢华的装饰品，只有一小部分的人才知道蓝晶矿的真正作用。
　　现在有人竟然将蓝晶矿的真正用处公布了出来，这到还是不最重要的，最重要是矛头隐隐的指向了星耀名下的蓝晶矿。
　　目前被发现的蓝晶矿，数量最多的都在帝国名下。
　　剩下一部分在星耀，在之后就是有人在勘探太阳系一些区域的时候，发现一些零碎蓝晶矿。
　　“我现在马上回星耀，稍等我一会儿。”
　　……
　　网上的舆论还在发酵，在星网上如果想要彻底的让一些信息资料消失，那么首先要说的懂帝国星网的主脑。
　　但是能让主脑出现的情况非常少，而现在星网已经不是之前那个划区域的星网了，百亿的人类无时无刻不在浏览着新闻资讯。
　　云熙发给她的链接，在这期间早就不知道被转发了多少次。
　　想找黑客删除的时候已经来不及了，同时类似的东西还被发布在了各种各样的平台上，源源不断的有人在说这个话题。
　　蓝晶矿是划时代的能源，它的出现几乎可以媲美空间航道科技的诞生。
　　在这种空间航道出现不稳定随时可能崩塌的情况下，蓝晶矿又出现在了人们的视野里。
　　作为能源的它却拥有让可怕武器发挥的能力，就已经足够让人们警惕的了。
　　空间航道不稳定不知道什么时候会死，蓝晶矿生产出来的武器，还是一个私人势力拥有，谁知道会不会是下一个背叛帝国的反叛军。
　　“现在这种时候只希望依羽情绪能够冷静一点。”她深吸一口气，将车停在地下停车场，进入电梯按下楼层。
　　星耀有研究一些东西她是知道的，但具体的东西她知道的其实也不太都。
　　现在说的关于蓝晶矿的武器研究，她没从依羽那边听说过。
　　但她想依羽绝对不会去做和帝国对着干的事，星耀的一切都是依附在帝国这颗大树下，才能够继续发展。
　　成为下一个反叛军，这样的帽子未免扣得太大了一点。
　　脑中一瞬间不知道转过多少思绪，踏出电梯口她就看见所有人都在忙碌。
　　想去找云熙她们，却没在她们的办公室里看见人。
　　“一定是依羽来了。”她长叹一口气，早告诉依羽让她不要操心，怎么就偏偏不听呢。
　　没敲门直接推门开进去，这扇门对她完全不设防。
　　“我说的……嗯，秋辞你来了。”
　　“先坐一会儿，马上就结束了。”陆依羽看见她进来，愣了愣后说道。
　　慕秋辞点点头真的就没插话，这个时候还是让依羽先做完她要做的事情吧。
　　等依羽吩咐好，云熙和周筠离开后她才道。
　　“为什么不留在家里，你就这样跑出来，星星万一找不到你怎么办。”
　　“我在家里也待不住。”陆依羽想到网上那些流言，一看到那些她就知道糟了。
　　所以也没通知秋辞，甚至都没告诉云熙她们，自己叫了车来的。
　　“知道是什么人做的么。”慕秋辞这不是疑问，而是在求证。
　　“我知道，只是秋辞你对这个事情怎么看。”陆依羽看着她，沉思了一会儿道。
　　“我相信你，你没必要做对帝国不利的事情。”
　　“就算我真的有研究生产制造以蓝晶矿为能源的武器？”陆依羽反问她。
　　“是。”
　　“你现在这样子看起来还真的有点色令智昏的样子，为爱抛弃头脑？”
　　“这要看是谁了，不是随随便便一个人就能让我色令智昏的。”慕秋辞扬了扬眉。
　　“星耀的事你来处理，蓝晶矿的事情我来。”
　　“你别乱做什么事。”陆依羽怕她冲动。
　　“对付那些人，我比你有经验。比起我，你更应该担心你自己。”
　　“记得不要给自己什么压力，有问题还有我，我不行还要其他人能帮忙，明白吗。”
　　“以后有空我真该带你和星星去见个人，她想见你们很久了。”慕秋辞按着她坐在座椅上。
　　将她面前的一些文件拿到自己面前来，这些本来是留给她下午过来的，没想到中途出了这样的事。
　　内太阳系防御警戒线总指挥基地。
　　周瑾瑜笑眯眯的让程青挽着自己的手，路过的人看见她们两个人时候，都会点头问好。
　　“累不累。”她语气真诚的关心道。
　　“不累。”程青扬起嘴角微微笑道。
　　“不知道岳父找我们有什么事。”
　　“我们去了不就知道了。”程青乖顺的不可思议，和数天之前简直是判若两人。
　　熟悉周瑾瑜的人，就会发现真的判若两人的是她。
　　什么时候周瑾瑜也会笑的那么温柔了，温柔体贴风度翩翩，以前她最不耐烦的就是这样子。
　　唐如玉的办公室里。
　　“什么？岳父您要离开？”
　　“帝国的命令，防御线已经布置的差不多了，剩下的事情我相信你能够胜任。”
　　“暂时将你的军衔升为上校，在我不在的期间管理基地。”
　　“公事就谈到这里，剩下来的就是私事了。”唐如玉看着周瑾瑜还有她身边的女儿说道。
　　“一定要照顾好我的女儿，知道了没有。要是我回来看见青青瘦了，肯定找你麻烦。”
　　“瑾瑜知道，岳父您就放心吧。”
　　“就算我不吃，也一定会让青青吃的。”周瑾瑜眼眸带着笑意，望着程青的脸上是毫不掩饰的喜欢。
　　如果可以唐如玉一点都不希望留在这里，毕竟不管这么说，这里到底里蓝星近一点，有什么事情都能够及时的抵达。
　　现在要去远了几乎一半距离的地方剿灭星兽，他早就向帝国提议过将那些星兽全部灭杀。
　　现在好了，星兽暴动，需要派舰队镇压。
　　第六军团是距离最近的舰队，需要立刻派出人手。
　　唐如玉想到居然连他这个元帅都在调令的范围内，所谓的星兽暴动一定和以往不一样。
　　恐怕会非常的危险，所以才没有随意安排几艘星舰去剿灭。
　　不过她这个女儿倒是厉害，能让周瑾瑜对她神魂颠倒，倒是有几分慕秋辞以前对她的样子。
　　精神控制实在是奇特，可惜的是即使是程青也不能随意使用。
　　唐如玉走的很急，因为帝国的调令写明了让她调齐舰队以后立刻赶赴星兽肆虐的地方。
　　绝对不能够让星兽离开禁锢它们的地方，如果星兽离开了那里，开始在太阳系内肆虐，到时候帝国会蒙受非常大的损失。
　　帝国没有兵力再一次的让星舰满太阳系围剿星兽了，必须将星兽堵住，如果赶不回去就全部杀光。
　　当唐蕊完成任务回来路过唐如玉所在基地的时候，就听到唐如玉已经离开快一个星期了。
　　“那你们现在的管理者是谁。”
　　“是周上校，基地现在由她全权负责指挥。”那个人回答她，“请问唐上校需要在我们这里休整么。”
　　“是的，我需要，我们还有十五分钟即将抵达。”唐蕊说着，心里思索刚才对方那话是什么意思。
　　周上校？说的该不会是周瑾瑜吧？她还全权接管了基地，现在这样怎么可能还走的成。
　　要是周瑾瑜那么和她走了，就是擅离职守，即使回到帝国也会受到非常严重的惩罚。
　　战争时期擅离职守，直接击毙都没有问题。
　　唐蕊再次见到周瑾瑜的时候，是在唐如玉的办公室里，现在周瑾瑜在这里办公。
　　“没想到我才走了没几天，你就成了上校了。”看着她肩膀上的军衔，唐蕊平静的说道。
　　“你的任务已经完成了么。”周瑾瑜请唐蕊坐下来，然后开始给她倒茶。
　　“需要在这里休整几天。”
　　“……上一次你问我事情，现在还算不算数。”唐蕊没有直白的说出来，但她想周瑾瑜会知道自己在问什么的。
　　“上一次问你的事，上一次我有问你什么吗？”周瑾瑜露出一脸莫名其妙的表情。
　　“也就是说你改变主意了。”拿起茶杯喝了一口茶，唐蕊冷淡的应了一声。
　　“我们会休整两天的时间，你如果改变主意了可以来找我。”
　　“不过我想你大概很喜欢现在的生活，我听说你和你妻子感情很好。”
　　“你说青青么，我那么爱她，当然和她的感情好。”周瑾瑜说起程青的名字，面上流露出一种幸福的。
　　“青青？你以前不是那么叫她的。”唐蕊眯了眯眼，觉得奇怪。
　　“那我叫的是什么？亲爱的？宝贝？还是青儿……你怎么了，唐上校？”
　　“没事，我想我没有什么事情了，先走了。”强忍着鸡皮疙瘩掉满地的不适，唐蕊四肢僵硬的站起来，一步一步往外走出。
　　这个周瑾瑜太恶心了，总共也就过去了不到半个月，好像换了一个人一样。
　　就在她脚要迈出去的那一刻，唐蕊突然想起了一件事情，她转过身问周瑾瑜。
　　“关于陆清羽的事情我会告诉秋辞，至于其他的事情就等你回去以后再亲自告诉她吧。”
　　说完后，唐蕊干脆利落的关上门离开。
　　“秋辞……清羽……”周瑾瑜低着头呢喃着，反复念叨着这两个名字。
　　“有点头疼。”周瑾瑜揉了揉额头，眼中有短暂的清明又恢复了刚才的样子。
　　“该去见青青，这个时间说不定又在实验室忘记吃药了。”看了一眼时间，她打开门出去。
　　实验室里。
　　“该吃药了，亲爱的。”手里拿着水和药，周瑾瑜笑眯眯的走过去，丝毫不介意程青身上的血腥味。
　　换了以前，她早就忍不住作呕离开去吐了。
　　战场上杀人和实验室里玩解剖虐待，不是一个层次的东西。
　　但每次看见程青一手血淡定的在水流下冲洗，然后碰自己，周瑾瑜都想吐。
　　“刚才是谁来了？”程青明知故问。
　　“是之前来过的唐蕊，她们的舰队要休整两天以后再返回蓝星。”周瑾瑜把药放在边上，拿过手帕帮她擦拭着手上的水滴。
　　“她有没有和你说什么。”程青似乎不经意间问道一样。
　　“说了清羽的事，那丫头现在下落不明，生机渺茫。不管怎么说，都要让秋辞知道这件事情才行。”
　　“你想不想会去看她们。”程青试探的问道。
　　“我很想，但是你现在怀孕不方便到处走，如果想回去就等孩子生下来再说好不好。”
　　“我舍不得你劳累。”
　　唐蕊不知道周瑾瑜和程青有那么肉麻，但她让副官去打听了一下是怎么回事，发现这十多天周瑾瑜宠程青的程度翻了个倍。
　　“我知道了，你下去吧。”挥了挥手让手下的人下去，唐蕊心里思索着。
　　周瑾瑜先前和程青可没那么美满幸福。
　　她的记性不错，所以她知道周瑾瑜和程青根本没有表面上那么好，周瑾瑜再上一次是真的非常的想要离开。
　　如果周瑾瑜真的喜欢上程青了，那她就该重新估计周家和唐如玉元帅之间的关系。
　　这个消息也必须要让元帅知道才可以，唐蕊想着，恨不得立刻启程。
　　但是星舰的休整没有那么快，何况她也不止这一个消息要汇报，这次她的任务是查E987要塞，而她也的确查到了不少的东西。
　　就等着带回去以后，让元帅定夺。
　　走的那一天，周瑾瑜带着程青送她。
　　唐蕊看着相配的两个人，心里的怪异却越来越多了起来，“那我们就先离开了，感谢周上校的招待。”
　　“下次回蓝星，一定好好请周上校喝酒。”
　　“我现在不喝酒了，青青不喜欢酒味。”周瑾瑜笑着说道，“唐上校一路慢走，替我问候秋辞。”
　　“就说清羽的事情，是我的错。等我和青青的孩子出世以后，一定会帝国亲自给她赔罪。”
　　唐蕊虽然觉得她话有些奇怪，但仔细想想又合情合理，于是点了点道。
　　“我会替你把话带到的。”
　　就是怕慕秋辞现在自己也是麻烦一大堆，基地没有对外的网络，不知道现在星网上那些满天飞的流言。
　　但唐蕊知道的不说一清二楚，但也知道个七八成的状况，周家开始行动了。
　　不知道慕秋辞会怎么应对呢，再加上周瑾瑜的态度诡异转变。
　　这些事情和自己无关，自己操心什么。唐蕊想着摇了摇头，看着星图上那可湛蓝色的星球。
　　蓝星，终于要回去了。
　　“你现在需要休息，我不想再送你去医院被路医生念叨没有好好照顾你。”慕秋辞实在忍受不了，开口赶人回去。
　　“这里的事情有我，你放心，我会尽最大全力保住星耀的。”她说着看了一眼云熙。
　　“送你们老板回去休息。”
　　“这里暂时没你什么事。”
　　“我立刻就送老板回去，然后再过来。”云熙被点了名，看着疲惫的老板她求之不得。
　　“回去之后好好休息，我这边忙完了就回去看你。”慕秋辞扶她起来，见她没有拒绝松了口气。
　　“我回去了，你身体吃得消么。天河号的事情你难道不用管么，整天在星耀。”
　　陆依羽拉着她的手腕，拽着她的袖子不肯松手。
　　“天河号的事情有宋琦她们，我现在最大的任务就是解决这个，早点完成……一早就该完成的任务。”
　　慕秋辞话里有话，一脸胸有成竹的说道。
　　林温程元帅当时也算是把这个任务交给她了，现在周家已经动手了，她怎么能不给对方一点回礼呢。


第106章 
　　周家的事情宜早不宜迟，慕秋辞只想快点把这件事情处理了。
　　安抚好了依羽，让云熙一定要把人送回家后，她看了一眼周筠，“我听瑾瑜说过你的事，你和周家还有关系么。”
　　“……少将是什么意思。”
　　“字面上的意思，依羽不说我代表我可以当做没看见。你没有可以隐瞒过资料，倒也不算是故意欺瞒。”
　　“我和周家的关系就是你知道的那样，没有其他了。”周筠沉默了一会儿后说道。
　　“少将既然能查得到我的资料，就应该知道我和周家的关系其实一般，就算真的有关系那也是上一辈的事情了。”
　　“和我没有关系。”周筠说道。
　　“幸好你没参与这场行动，不然我真的很难说服自己放过吃里扒外下属。”
　　“尽管你是依羽的属下，不是我的。”
　　“既然你和周家没关系，那么我要做的事情你应该不会捣乱吧。”
　　“这些是有关周家的一些资料，现在去给我看好，适当的时候发到网上，我相信你知道什么时候是最适当的。”、
　　周筠和周家的关系三言两语说不清楚，如果可以其实她不希望周筠参与到这件事情里来。
　　但奈何现在星耀最有权力的三个人里，周筠占了一个位置。
　　何况她也没什么理由让周筠不要参与，这件事情周筠本身没有帮周家，甚至还做出了一些误导的举动来。
　　看着周筠出去，慕秋辞想她应该是能相信对方的。
　　周筠对依羽的感情不会比自己少很多，如果她想对星耀怎么样，那么当初依羽刚到星耀，还什么都不会的时候。
　　直接架空，总比手把手教会依羽要来的轻松。
　　慕秋辞看着光脑上投射出的画面，上面听跳动的火柴人就是她光脑的智能程序。
　　“怎么了，是不是我让你查的事情有消息。”
　　【是的，少将。】
　　【关于您要我调查的有关于星耀涉及蓝晶矿的事情，已经调查出来了，这些是资料。】
　　“只要那么一点？”慕秋辞点开那个文件，看见只有短短几页的内容有点不满意。
　　【能够搜寻到的公开资料非常少，至于一些特别的资料，只能使用强制破译获取。】
　　【剩下还有一部分需要较高的权限，以少将的权限没有办法得到那部分的资料。】
　　“连我的权限都太低，这倒是稀奇了。这件事情依羽知道的很清楚，但她似乎也不能直接告诉我。”
　　“阿七你帮我试着联络一下林元帅，就说如果可以的话我想见见她，问她什么时候有时间。”
　　慕秋辞想了想，她觉得还是自己亲自去见林元帅问个清楚比较好，正好能够顺便将蓝羽的事情说清楚。
　　自己的权限已经不算低了，连自己都不能知道的事，恐怕真的和制造武器分不开。
　　没有帝国的授意，她相信依羽不会去生产什么武器，还是需要使用蓝晶作为能源的武器。
　　……其实让她觉得更奇怪的是另外一点，蓝晶矿真的是最近才被发现的么，她还记得上一次在星兽出没的区域发现蓝晶矿的事。
　　如果星兽对蓝晶矿有着强烈可求，蓝晶矿又出现在星兽出现的区域里，那里又有帝国建立的研究基地。
　　这样的情况下，蓝晶矿没在以前被发现，反而是这几年才浮出水面。
　　太奇怪了。
　　但她的确是问过依羽，蓝晶矿在被大规模发现前，她也只是听说过有那么一种矿石。
　　价值非常之高，因为稀少所以弥足珍贵。
　　和先前蓝晶矿的数量比起来，星耀现在持有的数量可以说是非常的庞大。
　　她看着阿七找出来的资料，这些资料有些是直接就有的，有的是经过大量的数据整合，找出来的蛛丝马迹。
　　“直接在研究基地弄的，这要说帝国没有同意，我不相信。”关掉文档，慕秋辞摇头。
　　“也就是说帝国授意可以生产武器，但是为什么呢，有这功夫帝国自己多增加几条生产线不是更快……差点忘记了，蓝晶矿目前还属于见不得光的东西。”
　　帝国应该是打算之后将蓝晶矿的存在公布，但是没想到在空间航道建立后发生了那么多的事。
　　公布的同时肯定会引起轩然大波，就好比这一次的星耀被推的站在了风口浪尖上。
　　有的人注意到的是蓝晶矿作为新兴能源的地位，有的人则是看到了蓝晶矿蕴含能量，所会造成的不稳定性。
　　制造武器这件事情反而是小事，帝国规定不允许拥有自己的武装，所有的武装力量在云夏帝国，只有帝国的军队才能够拥有。
　　其他势力拥有就是在违反帝国的规定，不过星耀只是生产武器，没有配备武器的专业士兵，这勉强能找个理由反驳。
　　另外的蓝晶矿，被爆出来了星耀注定不能继续再持有，一定会被帝国收缴，否则就会为人诟病。
　　慕秋辞本来以为唐如玉是想要周家收购蓝晶矿，一定会秘密私下洽谈或者威胁，即便这些办法都没有成功，也只会想其他办法。
　　可她没想到的是周家竟然直接将蓝晶矿的存在给暴露了出来，这是打的什么主意，还是说她们想让帝国碍于压力将蓝晶矿收回。
　　之后再进行下一步，她想了想觉得也不是没有可能。
　　“这样就麻烦了，元帅交给我的任务就失败了。”慕秋辞靠在身后的沙发靠背上，一手的手指在另外一只手的手背上轻点着。
　　“如果假设帝国很多年前就发现了蓝晶矿，但是碍于某种原因没有公布出来，而是想潜移默化的让公民接受。”
　　这就说的通为什么蓝晶矿几乎成为家喻户晓的奢侈品，它不是钻石即便是高贵也依旧能成为大部分人手中把玩的物件。
　　蓝晶矿的有价无市，注定了它只能作为图片和一些文字流传，而不能让每个人都能拥有一小点。
　　【少将，您交代的事情已经办妥了。】
　　【林元帅的副官刚才回了信息，她告诉我们后天下午元帅有时间见我们。】
　　“我明白了。”
　　“阿七你现在联络云熙，让云熙替我们去拿蓝羽，嗯，再安排几个身手不错的保护。”
　　蓝羽有一半在她这里的事，只有个别几个人知道。以她对唐蕊的了解，唐蕊肯定没有告诉元帅这件事情。
　　尽管元帅和唐蕊几乎是亲如母女，但唐蕊一诺千金，答应别人的事就一定不会食言。
　　那些叛军中的人知道蓝羽在她这里，说不好会派人来拿。
　　路上可没有研究基地安全，如果再让云熙这个弱质女流去拿，简直就是明晃晃的告诉那些叛军，快点来抢。
　　【是，少将，您的话已经被编辑成为信息发送到了云熙助理的光脑上。】
　　“网络上现在的言论情形如何？”
　　【大部分人已经将目光从‘私自生产武器’这个焦点上转移，现在他们都在讨论蓝晶矿的危险程度。】
　　“很好，尽量的将星耀从中这件事情里拉出来。”
　　“我怀疑有人想浑水摸鱼，星耀只不过是他们计划中被殃及的池鱼。”
　　慕秋辞知道周家肯定在里面动了手脚，但是整件事情能够发酵的那么迅速一定少不了其他势力的推波助澜。
　　没有暴露的反叛军或许和帝国公民没有什么不同，在帝国言论自由，只要不危及帝国本身，很多时候都不会受到太大的关注。
　　有些人抓住蓝晶矿危险，一直不断的强调这一点。
　　星网没有办法监测到对方到底是纯粹的为了人类文明担忧，还是希望做点什么让帝国焦头烂额的事。
　　就在慕秋辞让阿七时刻监视着星网上动静的时候，发生的另外一件事情，让她有些猝不及防。
　　那就是关于E987的事情。
　　在唐蕊离开了那么多天后，一直让人忽视的E987用高调的姿态来宣布自己的回归。
　　被改造成为战争要塞的E987出现在了一号空间航道的位置，然后轰碎了数艘帝国的星舰，在所有人的目光中扬长而去。
　　只是一眨眼的时间，庞大的战争要塞就从雷达上消失了。
　　唐蕊还没有回来，但E987已经成功的成为了众人讨论的新热点，可以说和蓝晶矿一起，热搜指数居高不下。
　　云熙在取蓝羽的路上出了事，受了一点轻伤，好在蓝羽最终还是平安的到了她的手上。
　　“这个消息我是让阿七直接发给你的，所以为什么会让反叛军的人知道，云熙你是不是还把这个消息告诉了谁。”
　　如果不是自己让阿七联络一些老朋友帮忙，这蓝羽和云熙能不能安全的回到天云市都还是两说。
　　“这个消息我谁都没有告诉，就连帮我准备行程的人也只是知道我要去研究基地视察，他们根本不知道我是为了蓝羽去的。”
　　云熙的手上包着纱布，失血过多的脸色有点苍白。
　　“那研究基地里呢，有没有人知道你是为了蓝羽去的。”慕秋辞继续问道。
　　“应该不会有，我当时去也是视察结束后才突然提出要将蓝羽带走，这么短的时间内，就算他们计划也不一定能计划好吧。”
　　云熙犹豫了一下摇了摇头，她是真的不知道那些人怎么知道她带着蓝羽的。
　　“一定有泄密者、算了，你还是先回去好好休息吧，这次让你受了伤，依羽已经很生气了。”
　　“谁让研究基地普通人根本进不去，不然我就让其他人过去拿了。”慕秋辞也是无奈的很。
　　“那我就先回去休息了，少将您有事情再找我。”云熙点点头，麻醉的效果正在消退，她觉得自己痛的快连眼泪都飙出来了。
　　“我让周筠送你，顺便下午让她不要来上班了，好好陪陪你。”她笑了，调侃道。
　　“你想怎么使唤她都可以，反正你现在这个样子，她就算在这里魂也不知道飘到哪里去。”
　　云熙刚才还有些苍白的脸颊，因为她的话有些泛起红晕。
　　“少将，那我先回去了。”云熙扭头就走。
　　“谢谢少将。”周筠在一旁连忙跟上。
　　“有什么好谢的，如果不是我，云熙根本不会受伤。”慕秋辞无奈的摇了摇头，打开了手中盛放着蓝羽的盒子。
　　还要找个借口才能把蓝羽还回去，当初留下这蓝羽是因为基地主脑‘希冀’的话，但是在现在来说，送出去比留下来的价值高。
　　其他的不说，和起源有关系又是那么重要的‘钥匙’。送给元帅，元帅总不会连点小忙都不帮吧。
　　……
　　“元帅，慕少将已经到了。”
　　“进来吧。”
　　“少将您自己进去吧。”林元帅的副官对她说完，快一步离开了。
　　慕秋辞推门进去，看见坐在茶桌旁边，桌上的小茶壶还在咕咕的冒着热气。
　　“元帅，今天竟然闲来无事在这里泡茶，星网上可是都快要翻天了。
　　”她走过去露出一个微笑，然后拉开椅子坐下去。
　　“这不是还有你么，就让我这个一把年纪的老骨头休息一回不好么。”
　　林温程没在意她可以说是有些不敬的举动，这些事秋辞以前也没少做。
　　“元帅知道我要来，没有酒却泡茶，有点失望。”慕秋辞盯着正在用茶叶水冲洗杯子的元帅。
　　“少喝酒，喝多误事，你这是忘记上次的教训了。”
　　“上次是意外，平时我可不会喝那么多。”上一次喝多不就是结婚的时候么，直接喝的个不省人事。
　　“而且上一次喝多了也不全是坏事。”她摸了摸后脑勺被砸到的地方。
　　打是亲骂是爱，她们家依羽可就动手打过她那么两次，后脑一次脸上一次。
　　现在想起来慕秋辞都有点想笑，她以前怎么不知道自己还挺贱的。
　　“在想什么，笑得那么开心。”林温程温和的看着她。
　　“没什么。”她轻咳一声，刚才有点失神。
　　“好了，这次来找我到底是什么事，快说吧。我这茶都快要泡好了，你还没进入正题。”
　　“是想留下来喝我泡的茶么。”
　　“其实我来有两件事情，一件事是蓝晶矿。关于蓝晶矿的详细情况我不需要多说，元帅您应该知道是怎么回事。”
　　慕秋辞对喝茶没有兴趣，而且觉得也是时候结束闲聊进入正题了。
　　“蓝晶矿的事情我知道，有些事情是我没有告诉你，这件事情不在着急。”
　　“那么另外一件能让你来找我的事情，一定不简单了。”
　　“这件事情其实和上一次进入卡巴尔森，追击那群反叛军有关系。”慕秋辞掏出放在裤子口袋里的金属盒。
　　只有半个巴掌大的盒子被她打开来，露出里面好似真的一样，却实际是金属雕琢的半枚蓝色的羽毛。
　　“——这个东西怎么会在外面。”本来镇定的林温程，看见盒子里的东西时候，迅速的将眼前的和记忆中曾经看过的图片对上了号。
　　林温程看着她，拧着眉头没有再说话。
　　“这是起源的钥匙，元帅您认得就说明我没有来找错您。”
　　“我没见过真的东西，对这个我只见过图片，但是似乎少了一截。”皱着眉头伸手将那半截蓝羽从盒子拿出来，林温程放在手心里细细端详。
　　“根据我看过的资料，这应该一直都被存放在卡巴尔森的中央基地里，怎么会出现在你的手里。”
　　“还只剩下了半截。”
　　面对林温程的疑惑，慕秋辞没有任何迟疑，她立刻的就将事情的原委说了清楚。
　　包括中央基地的主脑复苏过一次，反叛军的人抢走了另外一半，主脑说蓝羽不能在继续留下，于是让她们带了出来。
　　最高权限这件事情，她心里有些踌躇后还是说了。如果林温程元帅她都没有办法相信，那她还能相信谁呢。
　　“竟然还发生了这样的事情，我当时以为她们进入到中央基地，只是为了盗窃资料。”
　　“毕竟和起源相关的一些资料，帝国内都没有留存多少，能知道这件事情的也就只有我们几个元帅还有陛下。”
　　林温程听完后长长的舒了一口气。
　　“秋辞你之前做的事情我不评价对错，至少这钥匙还有一半在我们手里，起源还安安静静的躺在基地的地下。”
　　“元帅……起源这……”
　　“起源的事情我知道的也不多，你刚才说蓝晶矿，是不是有什么事情需要我帮忙。”
　　林温程打断她的话，笑着转移了话题。
　　她重新将蓝羽放在盒子里，盖上盖子后妥善的收起来，这东西不能再丢失了。
　　“蓝晶矿的事情我大概知道是谁做的，只是我不明白有必要将蓝晶矿的事情弄的那么大么。”
　　“或许有。”林温程叹气。
　　“嗯？”
　　“E987要塞的事情你知道了没有。”
　　“是，我知道。”慕秋辞点点头，星网上都吵翻天了。就算她没注意，阿七也会搜寻热点新闻然后推送给她。
　　“星网主脑方面正在处理这个新闻，但是没有办法将所有的资料删除，还是有人不停的提起这些话题。”
　　“怎么可能。”她吃惊，星网主脑都有处理不了的资料，甚至不能阻止其他人在星网上的行为。
　　“就和你想的一样，似乎是对方也拥有一台和星网一样强大的主脑。”
　　“如果是以前还没那么容易入侵星网，但是现在不一样，星网的覆盖范围是整个太阳系，这样一来防御上就薄弱了一些。”
　　“所以蓝晶矿也好，E987要塞击毁舰队也好，全都是那些有心人放出来的？”
　　“应该是这样没错，帝国是不可能让这些消息流传出去的。”
　　“尤其是E987要塞的事情，虫洞技术连我们都还在研究，只有几个实验品，但是没想到竟然已经有人能够将这项技术运用在庞大的要塞上。”
　　“还要一点我想秋辞你还不知道，这项技术需要使用的能源庞大，不是普通的能源能够提供的了，所以一般是使用反物质作为能源。”
　　“但目前为止反物质方面的相关技术还不够稳定，也非常危险。”
　　“因此在蓝晶被发现能够提供大量能源的同时，就成了反物质的替代品，这样我们才勉强摸索制造出了虫洞技术发生器。”
　　林温程叹了口气，她不得不承认在这项技术上，将帝国当做敌人的那一方已经成功的走在了帝国的前面。
　　“……真的不可思议，我以为空间航道就足够惊人了，没想到帝国已经在研究虫洞技术了。”
　　“虫洞技术和空间航道技术，各有各的有点，说不上那一个好一点。”林温程元帅看着她说道。
　　“蓝羽我就收下了，你说的蓝晶矿的事，只要不闹得太过分就随你。”
　　“武器研究制造方面，我会让人发一个声明，就说星耀只是承建了帝国的订单任务。”
　　“蓝晶矿的事情隐瞒了二十多年，也的确是时候让帝国的民众们知道了。”
　　“二十多年——！”慕秋辞震惊。
　　“怎么，被吓到了？”林温程元帅笑了，“差不多快二十六年了，不然你以为蓝晶作为能源使用，是这两年多的事么。”
　　“不过有成果出来也就是这五年的事，前面没路，帝国连可以摸索着过河的石头都没有。”
　　“二十多年将蓝晶开发到方方面面，各项技术延伸都已经非常成熟了。”
　　“太阳系蓝晶矿的储量有限，而且很多时候都奇怪的要碰运气才能找到，星耀发现的蓝晶矿在帝国的意料之外。”林温程道。
　　“你可以放心了，并不是帝国故意的。”
　　慕秋辞当然不会觉得是帝国故意设计，星耀在怎么样对帝国来说其实没有多重要，又怎么会特意去弄个圈套让星耀钻进去。
　　诱饵还是连帝国都觉得珍惜不要的蓝晶矿呢。
　　“那唐元帅那边，如果我采取一些手段，她们会不会生气呢。”她问道。
　　“气气他们也好，他们最近的小动作有点多。”林温程倒是不觉得有什么。
　　“我明白该怎么做了，元帅我就先回去了。”
　　“我茶都泡好了……”
　　“茶我就不喝了，什么时候请元帅您去家里吃饭，您不是一直说想见见我妻子和女儿吗。”
　　慕秋辞不等她把话说完，直接站起身跑过去打开门走了。
　　“这秋辞真是的，这一点就不如唐蕊好了，她可从来都是喝完茶再走的。”
　　林温程笑着自己端起茶杯喝了一口，唇齿留香回味甘甜。难得的好茶不喝就走，果然是个没口福的丫头。
　　看着放在一旁装着蓝羽的盒子，她脸上的笑容又缓慢的消失。
　　“这东西不见了一半，另外一半还被带了出来，秋辞你可是给我找了一个大麻烦来。”
　　起源是什么？
　　它能获得这个称呼，就足够看出它的重要性的。
　　虽然已经尘封在卡巴尔森的中心，那座基地下面两百多年，但是觊觎起源的人却一直都没有少过。
　　放下手中的茶杯，拿起旁边挂着的军装外套，收起桌上的金属盒子。
　　“立刻给我准备，我要去皇宫见陛下。”林温程联络了她的副官。
　　“是的，元帅，三分钟后将准备妥当。”
　　周家动手的时候，肯定都没想过只不过是泼了星耀几盆脏水，就让星耀两个字在整个太阳系家喻户晓了。
　　也没想到报复来的那么快，周家名下的一些产业都受到了打击，工厂订单瞎话，甚至没有厂家愿意将一些东西卖给她们。
　　出售原材料的人，在知道要买东西的是他们以后，连想都没想的直接把电话给挂了。
　　慕秋辞坐在办公室里，看着星网上那些消息，“不知道瑾瑜回来后，会不会生我气。”
　　她差不多快把周家弄破产了，看在自己和瑾瑜的份上，慕秋辞没真的打算侵吞周家的财产。
　　朋友两个字比这些都重要的多，她朋友不多，没一个少一个。
　　让周筠将从周家收购的产业全部单独打理好，等瑾瑜回来就当是送她的补偿礼物好了。
　　她还记得瑾瑜以前的梦想，就是能够炒她妈鱿鱼，看她母亲怎么神奇。
　　周家大小姐？
　　周家的主事人周晗承认，她才是大小姐。如果她母亲不承认，她就什么都不是。
　　瑾瑜以前和她母亲吵架的时候，又念叨过那么两次。
　　“少将，您交代的事情都已经办好了。”周筠敲了敲门，走进来说道。
　　对于慕秋辞的做法她没有劝阻，也没指责她不顾念和周瑾瑜的感情，就好像一个置身事外的局外人。
　　但心里，周筠其实是有些为周家感觉到悲哀的，也有对慕秋辞动手那么干脆利落的佩服。
　　短时间内整垮周家，就是面前这个人做到的，再这样下去不用多久，周家就名存实亡了。
　　“办完了？那就办完了吧。”慕秋辞摆了摆手，“接下去的事情不需要我教你们了吧。”
　　“是。”
　　“很好，我现在有事情会离开。”天河号那边的事被她扔下那么长时间，她要是不会去看看。
　　指不定那些没良心的下属，都不记得还有她这个少将了。
　　天河号驻地。
　　一进驻地的大门，慕秋辞嘴角抽了抽，一脚踹在了靠在门上打瞌睡的士兵腿上。
　　“怎么回事，大白天睡觉。”
　　那士兵看见是她，现实吃了一惊然后立刻站直了身体，“少将，早上好。”
　　中气十足的嗓门，看起来可没刚才困倦的模样。
　　“说说你刚才是怎么回事。”
　　“为什么在值班的时候睡着，还有没有纪律。”这是她完全恢复记忆后，第二次回天河号驻地。
　　比起上一次的匆匆忙忙，这次她觉的心态都有些不一样了。
　　“你就不要说她们了，一个个的锻炼精神力弄得白天没精神也正常。”谈斐正好路过。
　　“还有脸问别人有没有纪律，你是不是忘了你有几天没回来了，少将。”
　　“我先前告诉你的事，你到底有没有听进去啊！！”谈斐的表情很温和，语气威胁。
　　“是不是一定要我整天追在你身后跑，你才肯乖乖的每天来报道检查身体。”
　　“我最近在忙。”慕秋辞看着旁边忍笑辛苦的士兵，一巴掌拍在谈斐的肩膀上，拍的对方一个趔趄。
　　“我们边走边说。”
　　“在忙连检查身体的时间都抽不出来，你不要随便骗我，我可没那么笨。”谈斐被她推着走。
　　“我老婆家里出事了，你说我能有心思回来上班么。宋琦和久诚她们不在的么，难道有事情她们也解决不了。”
　　“……你现在的下属，一个个都魔怔了。知道的看他们这样是锻炼精神力的结果，不知道的还以为她们磕了药。”
　　“你那两个副官比起他们来也没什么不一样，反而是你，你怎么没有这种精神力上瘾的情况出现。”
　　“精神力上瘾？那是什么？”
　　“全知全能，忍不住想要维持那个状态，没办法收放自如。结果耗尽精神力，很久都没办法恢复过来。”
　　“没有办法制止么。”
　　“我在研究方法，但还没有太大成效。”谈斐沮丧摇头，然后又看向她。
　　“其实也有一个办法，但是那需要你的帮助。”
　　“我的帮助？”总觉得谈斐的目光有些不怀好意，慕秋辞迟疑了一回儿说道。
　　“如果我能帮得上忙，那我肯定帮。”
　　“这可是你的，去吧，狠狠的让你的属下们感受什么叫做‘跪下来，叫爸爸’是种什么感觉。”
　　“你是在开玩笑吧？”她扶额，不知道该露出什么表情。
　　“我当然不是开玩笑，之前我也有这个现象，不过我自控能力好一点。”
　　“那次帮你解开精神力禁锢的时候，被你的精神力狠狠的碾压了一遍，在后来我的精神力就听话多了。”
　　“所以我想会不会是这个原因，反正你试试就好，对你又没什么伤害。”
　　“近A级的精神力啊，在现在是绝对碾压其他人的存在，我想想都觉得激动。”
　　看谈斐一脸兴奋不能自己的样子，慕秋辞果断的离开了远一点，研究走火入魔后的科学家们，都太可怕了。
　　慕秋辞最后还是同意了谈斐说的办法，因为她实在没办法忍受自己的下属白天都困的像是纵欲过度。
　　不就是让这些家伙跪下来，叫爸爸么，有什么困难的，她看一个个的全部都给揍到服气为止。
　　检查室，旁边原本是检查人员的桌子换了人。
　　“今天检查的人怎么是少将，少将您是什么时候来的。”第一个进来检查的士兵脸色一变，安耐住没跑。
　　居然不是仪器和先前的那些研究人员，而是少将坐在这里，这意味着什么？
　　这个士兵不知道，但是他在一分钟后就会知道是为什么了。
　　“看着我。”慕秋辞示意对方看着自己的眼睛。
　　“是。”士兵不知道她为什么那么说，但还是下意识的听从命令对上了她的眼睛。
　　慕秋辞放出精神力，士兵自身的精神力直接和她进行对抗，连两秒都没撑住就直接晕倒在了桌子上。
　　“抬下去。”看着站在一边的救护人员，她摆了摆手示意把面前的人拖走。
　　后面排队的士兵就看着前面进入检查室的人，一个个都是被放在担架上抬出来的。
　　这让他们怀疑里面是不是有什么见鬼的怪物，不然怎么解释那么多人都晕倒了的事呢。
　　“人数太多了，这样要到什么时候去。”慕秋辞不知道自己弄晕多少个士兵后，看着旁边摆弄仪器的谈斐。
　　“已经那么多个人了，你就算是收集数据也该收集完毕了吧。”
　　“马上就要好了，再来十个人吧，这样样本比较充足。”谈斐沉思了一会儿，看看自己光脑上已经记录好的数据，忍痛说道。
　　后面进来的人看见是少将，还没来得及问好和疑惑，就被一旁的谈斐无比收敛的将一个贴片贴在了他的眉心上。
　　贴片贴上去不到五秒钟，咚的一声，某重物趴在桌上的声音。
　　慕秋辞说都没说，旁边的人手脚麻利的就把人抬上了担架。
　　……
　　释放精神力的时候还挺爽的，看着晕倒在训练场里的人，她打了个哈欠。
　　而且她发现今天那么使用精神力，她隐约摸到了一丝全新的感觉，好像能让精神力增长，所以要多使用吗。
　　慕秋辞回到办公大楼，看着办公区里的军官么。
　　“谈斐教授研究出了一个新的方法，能够帮助大家拜托现在这种情况，大家就尝试一下吧。”
　　……刚才亲眼看见训练场晕倒一片的军官们，非常想十动然拒。
　　可惜她们的少将压根没给他们拒绝的机会，精神力在她话音落下的时候覆盖了整间办公室。
　　不管这个时候是在办公还是在休息，或者要和她打招呼的人，通通直接倒了下去。
　　“如果是针对敌人，是不是还要防止自己人也成为昏倒的一员。”慕秋辞冲外面叫了一声，看着走进来的谈斐道。
　　“这个问题问的好，等研究出办法来，就不怕误伤了。”
　　“不过少将你就不能控制的精准一点，将精神力束缚在一个范围内么。”谈斐看着昏倒一片的人，啧啧连那些个副官也没能避免。
　　“不如你让我多试试，或许能达到你说的那样。”
　　“现在还有点勉强。”她耸了耸肩，然后发现了一件足够让她头痛的事。
　　“他们都晕倒了，整个驻地就没人醒着，那些堆着的工作怎么办。”
　　谈斐额了一声，后退了两步。
　　“他们也就会昏迷10-18个小时，不如等他们醒了，再让他们做好了。”
　　“这都是谁的错。”她盯着谈斐。
　　“少将你不要看我，我对这些一窍不通，我要回去整理今天的数据，看看能不能改进一些仪器。”
　　谈斐说完，脚底抹油溜了。


第107章 
　　慕秋辞很想也学着谈斐那样子抬脚走人，可惜她不能。
　　“自找麻烦。”她叹气，步履从容的回办公室里坐一会儿。
　　再有一会儿就该下班了，看着时间慕秋辞琢磨着。
　　半个小时后一个身影从指挥官办公室里晃悠出来，还特别贴心的将空调温度稍微打高了一些。
　　虽然她这些下属身体素质都不错，但万一生病了可怎么办，反正只是睡一晚上，应该不会有什么大问题。
　　第二天清晨有人开始陆陆续续醒来，趴在桌上睡一晚上，是个人的脖子都得僵硬。
　　落枕的宋琦捂着脖子，轻嘶了一声，想到罪魁祸首是谁她就有种想递调职申请的冲动。
　　一张纸就放在自己的手肘边上，宋琦拿起来一看。
　　——放假一天，调整好状态，下次我来的时候不希望有人再东倒西歪站没站相。
　　“头是不痛了，脖子一时半会儿是好不过来了。”落款是宋琦熟悉的笔迹和名字。
　　“少将说放假一天，是不是早就想到我们会落枕了。”她将纸拍在桌上，发出砰的一声巨响。
　　这一下发出的响动，间接的叫醒了几个还在睡觉的人。
　　那么大声还起不来的，和死了没两样。
　　“发生什么事了。”被惊动的人突然跳起来，然后警惕的看着四周，不少人都是这个表现。
　　“没什么事，现在醒了的都给我会宿舍去睡觉，少将说今天所有人都休假。”
　　天河号驻地其实很安全，没什么好巡逻的，只不过毕竟是舰队驻扎的地方，如果太过随意就显得不够严肃。
　　慕秋辞解决了天河号的事，回去陪媳妇去了。
　　“我看了你做的，你这样子做，瑾瑜回来会不会生气。”周家最近发生的事情，网络上随意一搜索就能看到。
　　陆依羽有些担忧的问。
　　“瑾瑜生气就能让她冲我来，你放心吧，周筠应该已经告诉过你我没动周家的东西。”
　　“星耀已经够家大业大的了，也不需要收编什么势力壮大自己，你觉得我这样处理可以么。”
　　她轻轻的靠在依羽的膝盖上，就那么枕着也不敢用力，一条腿在沙发上，另外的垂落在地上。
　　“头还痛么。”陆依羽替她揉了揉太阳穴，脸上的担忧少了几分，“你这样处理很好，不过你的头痛真的不用去医院看看么。”
　　“只是头痛而已，大概是正常现象。已经让驻地的医生看过，我很健康一点问题都没有。”
　　“你别太担心。”慕秋辞睁开眼睛，正好对上低着头的依羽的目光。
　　用了那么多的精神力，就算她是铁打的也撑不住，今天才出现头疼的情况已经是谈斐说的最好的结果了。
　　“是不是觉得在家里无聊？”她问。
　　“有一点，以前在公司里没觉得，现在在家里除了休息就是在花园里走走。”
　　“还不是你这不让我去，那不让我去。”陆依羽点了一下她的额头。
　　“只要能保证你的安全，你想去哪里都可以。”慕秋辞偷换概念，要说安全不安全，这是谁说了算，还不是她说了算。
　　“有你说的那么夸张么，整个帝国难道就没安全的地方了。”
　　陆依羽把玩着手腕上的手链，珍珠和蓝色的水晶在自然的光线下极为的耀眼。
　　“有，家里就很安全。”
　　“我知道你不希望有人跟着你，所以特意让人住在周围，绝对不会有什么想打主意的能接近房子三米内。”
　　“我以前怎么没发现你还有这种杞人忧天的想法。”陆依羽有些惊奇，她是知道有人在保护自己。
　　但是按照秋辞这话的意思，保护她的人数绝对比她想的还要翻上一番不止。
　　“我不是杞人忧天，最近帝国的确有些乱象。而且各大舰队又都派出去了，不怕一万就怕万一，你就安安心心的先把肚子里的小家伙生出来。”
　　“之后不管你想去哪里玩我都陪你去。”
　　“说的好像和真的一样。”依羽不信的看了她一眼。
　　“本来就是真的，到时候我就请一个长假，陪你去看遍蓝星上的各种风景。”慕秋辞翻身坐起来，自然的搂住依羽的腰。
　　“如果不满意蓝星的，我们还可以去蓝星之外，绿星你觉得怎么样？”将人往怀中一带，她挨个数着说道。
　　“那里的环境很好，整个星球几乎都让绿色植物覆盖住了。再不行我们就等上几年，等其余的星系开发好了，再开着飞船去旅游。”
　　陆依羽靠在她身上，听她说说这个说说那个的，时不时的接着她的话再两句。
　　比起慕秋辞这滋润潇洒的日子，被她出卖的唐蕊在回了帝国以后，日子都快和水声火热沾边了。
　　公司的事情还要处理，驻地方面她作为指挥官不能总不露面，所以在某一天还是被唐蕊给逮了个正着。
　　“你怎么又来找我，我听说你最近很忙啊。”慕秋辞拿起文件遮住自己的脸，免得笑的太夸张让唐蕊起疑心。
　　她可是听说谈斐在唐蕊回来以后，那缠人的劲头简直让人害怕。
　　“你都听说了？”
　　“咳咳，谈斐现在算是我的主治医生，你懂的。他知道我们两个关系，在我面前说说你不是很正常的事情么。”她眨了眨眼睛，露出一个你懂得眼神。
　　“既然你和他关系不错，我求求你能不能让他离我远一点。”
　　“他一个beta，我打又不能打，赶又赶不走。”
　　“现在快崩溃了。”唐蕊表情整个裂开，难以保持平时的冷静。
　　“他都怎么缠着你了。”慕秋辞关心的问道。
　　“想听八卦是不是。”唐蕊看穿了她的表象。
　　“也不算是。”
　　“哦？能怎么缠着我，现在我的副官，还有我那些下属都知道有为帝国研究院的高级教授，正在追我。”
　　“真的不知道他是从哪里打听来那些消息的，甚至还弄到了我的私人号码。”
　　“每天变着法给我打电话问好，我还没办法拒接。”
　　唐蕊罗里吧嗦的说了一堆，看她这异于往常的样子，慕秋辞面上同情心里忍笑的肚子都痛了。
　　“为什么不能拒绝？谈斐是帝国研究院的，和你又没什么直属关系。”
　　“有……元帅让我好好保护他。”唐蕊表情沉痛无比。
　　慕秋辞很久没说话，在唐蕊以为她出什么事的时候，猛地大笑出声，“怪不得，怪不得你现在都没甩开谈斐。”
　　“唐蕊，你要不就从了吧。”
　　“反正你也单身二十多年，是时候该娶个贤惠的妻子回家了。”慕秋辞掩嘴，免得自己笑的太猖狂。
　　“我喜欢omega，谢谢。”唐蕊觉得自己性取向没有问题，她是正宗的AO恋，对AB没兴趣。
　　“好吧，希望你能一直保持这个想法。”看见唐蕊说的那么坚决，她耸耸肩没多说什么。
　　心里却怀疑唐蕊究竟能不能撑住，不是她不看好唐蕊或者太看好谈斐，而是在她的老家有句古话。
　　——烈女怕缠郎。
　　对alpha来说，不管是这个世界beta还是omega，基本上要是被他们给缠住了，就很难跑的掉了。
　　“你今天来就是为了和我说这些吗，没有其他的事要说了？”慕秋辞看着唐蕊。
　　“我之前拜托你帮的忙，你有去吗。”心里思索该不会是自己这两天躲着，让唐蕊给看出来了吧。
　　“有，还见到了周瑾瑜。”
　　“见到她了？她现在还好么。她和她妻子还好么，就是唐元帅的女儿唐青。”想着程青以前的行为习惯，慕秋辞真的替她这位好友担心。
　　“她们看起来感情不错，我问她要不要和我走，她还一口就回绝了。”
　　“感情不错，是什么个不错法。”
　　“你为什么要问她跟不跟你走，是她自己提的？”心里不祥的预感越来越重，她忍不住出声询问。
　　“有多好，反正听了让人觉得腻得慌。”
　　慕秋辞有点不太相信瑾瑜会对程青好到这种份上，瑾瑜的性格她还是了解。
　　像是唐蕊说的这种程度，连威胁她都不可能做到。
　　“那清羽呢，有她的消息么。”
　　“清羽她……你现在应该没什么不舒服吧。”唐蕊看了她一眼，少见的犹豫了一下。
　　“你说吧，我还能撑得住。”唐蕊这样的表现让慕秋辞心微微下沉。
　　“那我就说了，你妻子的妹妹根据周瑾瑜说的，是下落不明。”
　　“是生是死还不清楚，因为当时没发现有激烈的打斗痕迹，也没有血迹残留的痕迹。”唐蕊想了想后说道。
　　“具体的事情周瑾瑜没有多说，但是似乎是在值守的时候，遇到了星际海盗。”
　　慕秋辞沉默了一会儿，她勉强平复了自己的心情，但是这个消息那个她怎么告诉依羽。
　　路医生前脚告诉她不能让依羽情绪波动太大，后脚她就把这个消息说了？
　　这个消息无论如何暂时都不能告诉依羽，幸亏当时让唐蕊去问这件事情，没有告诉依羽。
　　应该还能隐瞒一段日子，何况清羽也不一定就是真的出事了，不是说了只是下落不明么。
　　“那些星际海盗抓住了没有。”她问。
　　“除了袭击陆清羽所在空间站的那些，其他的全部抓住了，周瑾瑜拷问过那些被抓住的海盗。”
　　“但是他们所有人就是不肯说出，那艘海盗船到底是从哪里来的。”唐蕊知道这个消息不但不能说好，反而是很坏的消息。
　　“没关系，至少还有个希望不是么。”慕秋辞深吸一口气说道。
　　“对了，这件事情我希望暂时不要让依羽知道。她还不知道我让你去问瑾瑜的事，如果她问起你来，你就说不知道。”
　　“了解。”唐蕊知道她妻子最近怀孕了，孕妇的情绪波动太大对肚子里的孩子不好。
　　“除了这些，瑾瑜还有没有其他的话让你告诉我的。”慕秋辞不抱希望的问了一句。
　　“你这么问是什么意思。”其他的话？唐蕊皱眉犹豫了半晌后说道。
　　“如果说她真的是有什么话要告诉你的话，在我离开前她的确是和我说了两句奇怪的话。”
　　“一句是她现在已经不喝酒了，为了照顾她夫人肚子里的孩子。”
　　“一句是说关于陆清羽的事情是她的错，等到她和唐青的孩子出生后，亲自回帝国给你赔罪。”
　　“听你这样的语气，好像她和程、唐青的确是很恩爱。”慕秋辞不知道自己现在的表情是什么样子，但一定说不上好看。
　　周瑾瑜那个性格，就算是打断她的腿都不一定会说出戒酒这种话来。
　　当年她妈威胁她要是继续嗜酒如命就打断她两条腿，最后也只是改正了一点点，没有每次喝都喝的烂醉如泥。
　　所以现在慕秋辞她怀疑，程青可能是将当初对自己的手段又故技重施加诸在了瑾瑜的身上。
　　但如果真的是这样，也就没有唐蕊给自己带的消息。
　　看来程青这次的手段不如上一次的有效，瑾瑜并没有完全的丧失自我。
　　“你能不能把你去和离开，然后再去发生的所有事情都告诉我。”她看着唐蕊问道。
　　“没有问题。”就是趁着说来找她谈正事，才能脱离谈斐身边的唐蕊打了个响指。
　　“你想听什么。”唐蕊语气轻松愉悦的，和刚才沉重的样子截然不同。
　　现在不一样了，慕秋辞问自己正事就肯定不会急着让自己走人，她就不用那么快回去见到谈斐。
　　唐蕊说的非常详细，没有遗漏一点一丝。等她短话长说，说完以后都快下午两点了。
　　“原来是这样，这么说唐如玉元帅现在已经离开总指挥基地，还将基地的指挥权和管理权交给了瑾瑜？”
　　慕秋辞心中震动，刚才还是怀疑现在她就能肯定了。如果不是瑾瑜有什么表现或者改变足以打动唐如玉这只老狐狸。
　　他怎么可能会将整个基地的权力都放在瑾瑜的身上，她真的是太对不起瑾瑜了。
　　想到自己因为没记忆就让瑾瑜和程青结婚这件事情，慕秋辞就想抽自己一耳光。
　　就算是周家的意思，也不能让瑾瑜就那么跳进火坑里……那个时候她根本不知道程青真正的模样，还以为自己见到的就是真正的程青。
　　“你的样子很愧疚，因为周瑾瑜？”唐蕊喝了一口茶。
　　“我怀疑她出事了，瑾瑜不是看不清大是大非的人，她要是真的愿意做唐如玉的女婿，就不会被她母亲威胁了。”
　　“听上去有些复杂，能详细说说么。”
　　“不能，还有一件事情我觉得有必要告诉你一声。蓝羽，我已经上交给元帅了，现在在元帅手中。”
　　唐蕊一愣，“你什么时候做的？”
　　“就在前几天，当时为了蓝晶矿的事情去找了元帅，就一道送过去了。”
　　“你为什么突然改变主意，那不是它送给你么。”唐蕊当时也在场，对基地主脑希冀的话还有印象。
　　“有些东西留在我们这里是没有用处的。”
　　“关于蓝羽的资料我们很少，我拜托依羽用研究室研究蓝羽，结果还让人给盯上了。”
　　“太危险了。”
　　“是对你妻子太危险了吧。”唐蕊摇了摇头，心里觉得交上去也好。
　　“你还有什么要说的吗。”慕秋辞准备过河拆桥了，“这个时间了，我建议你快点回去。”
　　“我不想我去检查身体的时候，被你现在的保护对象唠唠叨叨，说我霸占了你那么长时间。”
　　“慕秋辞，你是不是想打架。”本来心情还不错的唐蕊，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　她一点都不想回去看见那个牛皮糖，恨不得贴在自己身上，到底谁是谁的保护对象啊——！
　　“不想，我要是不小心在身上留下点伤，我家依羽看见了会心疼的。”仗着自己脱单，肆意嘲讽唐蕊孤家寡人。
　　“再说了，你确定现在真的能打的过我。”
　　“整天和谈斐在一块，你就没关注过他手上拿着的研究数据，包括精神力究竟能够给一个人增加多少战斗力的数据分析？”
　　慕秋辞换了个姿势，翘着二郎腿嘚瑟的望着唐蕊。
　　由于整天在外面跑，唐蕊到现在都没时间去参加那个觉醒游戏。
　　“你不要太得意，总会有人能收拾你的。”
　　“依羽舍不得的。”她笑眯眯的说道。
　　“……妻奴。”唐蕊冷哼了一声，站起来看着她道。
　　“不不不，这不叫做妻奴。这是因为我爱她，而她也爱我。”慕秋辞伸出一根手指左右摇了摇。
　　“如果你要真的不喜欢谈斐，就早点找个omega谈恋爱也好，结婚也好。”看着唐蕊要走的背影她说道。
　　“早点拒绝不就好了。”
　　“啰嗦。”唐蕊摔下一句话，看都没看她就走了。
　　“什么啰嗦，alpha的嘴骗人都不用打草稿。”慕秋辞摇了摇头，一脸看透一切的表情。
　　平静的日子似乎总是过的特别快，一眨眼的时间距离唐蕊回来都过去半个多月了。
　　这期间慕秋辞就过着家和公司两点一线的生活，再不然就是偶尔带着依羽和孩子回去看看父母。
　　帝国似乎也开始趋向于平静了起来，没有再听到有什么不好的消息。
　　直到有一天慕秋辞联络唐蕊的时候，被她那一脸憔悴吓了一跳。
　　“你这是怎么回事？我记得你现在还在保护谈斐，怎么弄的自己像是几天几夜没睡觉一样。”她有些惊讶的问。
　　“谈斐遇袭了，生命垂危，我现在在医院。”唐蕊三两句话说完情况。
　　慕秋辞这个时候才发现她垂落在身侧的右手上包着纱布，身上穿着的衬衫下面隐约也像是裹着纱布。
　　外套随意的披在肩膀上，头发也乱糟糟的像是几天没打理过的样子。
　　“怎么会有人能袭击谈斐……等等，该不会是为了他研究的东西吧。”
　　要说谈斐有什么值得让人惦记，甚至派了唐蕊保护的，也就只有那些有关于精神力的研究了。
　　唐蕊听到她的话点了点头，她猜对了。
　　“那么严重，医生怎么说。”怎么说也有些交情，慕秋辞也不是什么冷血的人。
　　“暂时脱离了危险，医生说后面几天是关键。”唐蕊抹了一把脸。
　　她大约两天左右没合眼了，加上身上的失血过多的伤口，整个人快到极限了。
　　“你在哪家医院，我现在过去。”
　　“不用了，你来了也不起什么作用。”唐蕊直接拒绝了她。
　　“我去至少能接替一下你的位置！看你这个样子，我真怕谈斐还没醒过来，你就要去陪他了。”
　　慕秋辞要来了地址，和宋琦她们打了个招呼就离开了天河号驻地。
　　等她到医院，询问完一声唐蕊和谈斐等人的情况。顺便还受了医生所托，让她催唐蕊去休息。
　　刚出电梯就看见坐在医院走廊长椅上的唐蕊，在唐蕊身边的就是谈斐的病房。
　　“唐蕊。”她走上前站在对方面前，开口道，“你现在这个样子，需要的是休息。”
　　“现在我在这里，有什么事情我帮你，所以立刻马上给我去睡觉。”
　　“你没有否决的权力。”眼前看着唐蕊要拒绝，慕秋辞叹了口气，老实说她真的不想用那招。
　　“都说了，没有否决的权力了。”她抬手搭在唐蕊的肩膀上。
　　不过两秒的时间，精神力一扫而过，她手上就扶着了个人。
　　让护士给自己安排了个病房，把唐蕊放在病房的床上，让对方好好休息。
　　这次的伤亡有一点惨重。
　　在从那些养伤的士兵口中，得知了整件事情的来龙去脉后，她站在谈斐的病房门口想到。
　　对她们来说，动手袭击谈斐的敌人也算是老朋友的。
　　自由联盟。
　　难道说之前施加在她身上的精神禁锢是来自语反叛军？毕竟帝国关于精神力方面的研究才刚刚起步。
　　能够使用的了精神禁锢的人，根本没有必要为了这么一点危险动手。
　　这半个月帝国也不是什么都没做的，关于蓝晶矿的立法以极为快的速度被议会通过，帝国陛下审批盖章。
　　于三天前正式生效。
　　在发现蓝晶矿后，发现势力可以获得帝国给与的开采权，如果不想要开采权可以直接出售给帝国。
　　这也算是为了以后能够让人对星际航行感兴趣的一种激励，慕秋辞已经看出来，帝国恐怕是准备改变策略。
　　数百年前的航海时代放到现在的未来时代，大概是要被重启？
　　帝国开发和探测的速度还不如被激励的人们，以后的时代会平和还是混乱呢。
　　在谈斐遇袭的第七天才醒过来，在医生确认完全脱离危险后就被转到了普通病房。
　　慕秋辞坐在病房里，她是进来探病的。
　　“我真的没想到你还挺勇敢的，吃个苹果吧。”谈斐没事可真的是太好了，她真怕谈斐有个好歹。
　　不但帝国损失了一位珍贵的科研人员，光是唐蕊肯定都要自责死了。
　　明明是被派来保护谈斐的，反而让自己的保护对方救了自己，弄的生命垂危。
　　“唐蕊呢，她怎么没来？”谈斐看着被切成兔子样的苹果，没有吃的兴致。
　　“她啊——你问那么多干嘛，总会来见你一面的。”慕秋辞调侃着说道。
　　“不如先尝尝我切的苹果，这兔子是不是很可爱。我家女儿可喜欢了，每天水果都是我切的。”
　　“帝国目前精神力最强的人，居然是这个样子，真的难以置信。”谈斐用看智障的眼神看她。
　　“收起你那眼神，还想不想知道唐蕊的消息了？”
　　“那你倒是说啊。”谈斐咬牙切齿。
　　“一个好消息和坏消息，你想听那个。”慕秋辞放下水果刀，默默下巴。
　　“坏的。”
　　“让你受伤是她保护不力，她被军部惩罚了。”
　　“好的。”
　　“由于星兽出现了大规模的数量增长和暴动，第六军团的防线崩溃了大半，有不少星兽跑了出来。”
　　“帝国正是用人之际，让她戴罪立功带人前去帮助第六军团将星兽消灭。”
　　“虽然你受伤了，但已经脱离了危险。错也不都是她的错，所以唐蕊不但没被降职，现在还升职了。”
　　“就差我一点，你说是不是好消息。”慕秋辞说着，看谈斐的脸色一点点难看下去。
　　就在这个时候，她忽然抬头看了一眼门外，意味深长说道。
　　“看来你要等的人到了，我就不打扰你们了。”
　　“伤好了就来看望谈斐了？我就不打扰你们了。”她起身走到门口，拍了拍进来人的肩膀。
　　等她踏出病房将门带上的瞬间，脸上的笑容蓦地收敛了起来。
　　星兽暴动？不知道从哪里冒出来的星兽？她才不相信那么巧合，上一次看到的那个星兽数量。
　　慕秋辞觉得她的安生日子大概是要结束了，连唐蕊都要出发，帝国没理由还让天河号继续闲置着。
　　精神力的实验虽然还在继续，但因为谈斐的缺席现在进度非常缓慢。
　　“看来我也该回去收拾一下了，就是不知道依羽知道这件事情会不会不高兴。”
　　“还想说多陪她一些时间的。”
　　慕秋辞正要回家的时候，接到了会议通知，看了一下参加会议的人员她有点吃惊。
　　“级别都那么高，我一个少将级别的去凑什么热闹。”这名单里的人除了她以外，最低的都是上将级别。
　　还有议会和陛下亲自参与，到底是为什么事情，通知上面没有写明白。她驱车掉头往军部开，那里有专用的参与会议的链接设备。
　　会议名单上的人也不都全是在蓝星，有些人在其他区域，参加会议不可能要求他们本人到齐。
　　“慕少将，一切都已经准备好了，请进入会议室。”门口有人在等她，看到她的那一刻立刻将她带到了会议室。
　　坐在会议桌前，带上远距离通讯设备，她睁开眼睛的瞬间就出现在了一个模拟星际空间的会议室内。
　　她所在的地方是宇宙虚空，黑色的几乎要和周围环境融为一体的桌椅，一低头就能看见脚下缓缓旋转的蔚蓝色星球。
　　慕秋辞心中一紧，这么高级别的会议室，这次的会议内容到底和什么有关系。
　　军部的虚拟会议室有不同的几个固定空间设置，最高级别的就是她现在所处的这间。
　　几乎每一个能够影响整个文明的决定，都是在这里被通过的。
　　她能来到这里，就证明整个决定和她有关系。蓝晶矿已经被解决了，天河号对于这些大佬们来说，不算什么。
　　那么就只剩下一个能让他们感兴趣的了，慕秋辞想到了来之前谈斐和自己说的那句话。
　　目前帝国精神力第一人，如果和精神力有关把她叫来也算叫对了，但精神力这种东西目前不是还在试验阶段么。
　　总不会是陛下他们想要直接跳过缓慢发展，直接展开大面积的推广吧？
　　她看了一下标着自己名字的位置，坐下去等待了一会儿后，周围的椅子上开始陆陆续续的出现一些可以说是掌握着帝国命运的人。
　　不像自己是临时插进来的，这里的其他人在这里都是有固定座位的。
　　慕秋辞看见了林温程元帅，还看见唐如玉，唐如玉的样子看起来非常的疲惫不堪。
　　看来星兽给他造成的麻烦一点都不小，难怪肯像帝国求援了。
　　林温程元帅看着她，露出一个平和的笑容，不但不惊讶她出现在这里，还很明白她出现的原因。
　　看林温程元帅这模样，慕秋辞觉得没什么好担心的了。天塌下来，还有在座的这些元帅们顶着。
　　她一个区区少将，担心什么。
　　当首座上的人出现的时候，就意味会议正式开始了。
　　“各位好。”陛下冲着她们微点了点头，然后轻咳了一声说道。
　　“这次会议的主题是：是否应该采用最快速的方法推广‘觉醒游戏’。”
　　“关于这部分的资料我就不进行单独说明了，在场的各位一定都非常清楚了。”
　　“精神力的发现是跨时代的发现，我们不能够独自藏起来，应该推广出去。”
　　“反叛军发来的威胁我们不能视若无睹。”
　　“如果让帝国的公民们知道帝国隐瞒了精神力的存在，很有可能会出现暴动。”
　　“陛下您说的很对，可是我们必须要考虑到精神力到底有没有副作用。”有位元帅皱眉，不太赞同的说道。
　　“今天我叫来了一个人，她是慕秋辞，帝国的三星少将。”
　　“不如让她亲自解释一下精神力有没有副作用，根据谈斐教授的研究报告表明，她是目前已知的精神力最高者。”
　　“毫不夸张的说，她的精神力甚至能够透过星网影响到遥远的各位。”
　　慕秋辞面无表情，努力按捺住嘴角抽搐的感觉，陛下后面那句吹嘘的有点过分了。
　　她怎么不知道自己能够透过虚拟网络影响到远处的人，谈斐肯定还漏了什么事情没有告诉她。
　　“慕少将不用觉得疑惑，关于通过星网进行影响这一点，是谈斐教授的最新发现。”
　　“还没来得及告诉你，他就遇到了袭击，不得不住院疗养。”
　　帝国陛下将话题扯到了她的身上，看着在座的各位，慕秋辞只能站起身来将精神力出现前后的不同说给其他人听。
　　“我们需要提升士兵的素质，精神力是非常好的提升途径。你们所说的慢慢来，如果换了以前我也同意。”
　　“但现在我想让各位看一眼，从IIII号空间航道传来的最新资料。”
　　“这种怪物暂定名为异种，拥有极高的攻击性，在前不久IIII空间航道跃迁点上被捕捉。”
　　一张张图片被放出来，随着陛下解释的声音。
　　“具有在太空中存活的能力，极强的攻击型和愈合能力，比起星兽他们更加恐怖。”
　　“这是被我们捕获的一只，到目前为止经过筛查确认没有第二只进入到太阳系中。”
　　“这是什么东西。”在场有些元帅、上将也是第一次看见资料。
　　似模似样的怪虫，又长着属于昆虫才有的翅膀。
　　“外星生物？具备和平沟通的可能么？”某位元帅提问。
　　“它身上的利爪和图片上展现出来的攻击力，都说明了它们的种族绝对不是爱好和平的文明。”
　　“出现的第一时间，在星舰还没反应过来，雷达刚刚发现这个不明生物的同时。”
　　“它就毁灭了我们一架探测器，是直接发动的攻击，所以有理由相信这种东西还会出现第二只。”
　　慕秋辞坐在旁边旁听，也在他们的不停争执和提问中，她知道了自己来的原因。
　　据说这只被命名为异种的生物，对精神力相当敏感，生命力顽强的在实验室里都还有生命能量反应。
　　发现这一点的是谈斐，他只是想去看看这只生物是什么，没想到意外发现了这一点。
　　“和异种相比起来，星兽反而不是什么大问题。”
　　“星兽的追求只是为了蓝晶矿，用蓝晶矿做诱饵就足够了。但出现的异种目前只有一个样本，无法判断。”
　　“IIII号空间航道我们没有办法关闭，这只很有可能是另一端来到我们这里的异种，几乎能够认定它们是群居性生物。”
　　“为了防范，我认为必须快速推广精神力的觉醒方法。”
　　“这款觉醒游戏将会由帝国进行运营，先在各大军区进行第一批次的筛选，至少让军队现拥有反抗能力。”
　　慕秋辞听这位陛下义正言辞的话，心里有些不以为然。她听谈斐说过，精神力的推广对于这位陛下的好处才是最多的。
　　一个只能暗地里进行研究的项目，和被全帝国所聚焦的项目是完全不同的，后者意味着资源资金等等一切更大规模的投入。
　　看陛下苍老的样子，她低着头静静的听完了会议的后半部分。


第108章 
　　慕秋辞知道会议的后半部分其实和自己已经没什么关系了，那是其他人该决定的事。
　　只是没想到是，本来以为自己没什么事的慕秋辞在会议结束的时候，还接到了一个任务。
　　做个榜样是什么情况……她带着这个问题退出了会议室，不会又是要拍宣传片吧。
　　想起宣传片这东西，她就头痛。
　　但这是帝国的皇帝陛下亲自开口的，也就是说不管她想不想，这宣传片她都非拍不可。
　　某种程度上，这也算是自己找来的麻烦吧。
　　于是三天之后，慕秋辞站在拍摄视频的场地，手里拿着军部里宣传部门临时赶出来的稿子。
　　“这些都是什么内容，你们真的有按照通知上的去草拟吗。”她忍着把稿子砸在眼前这些人头上的冲动。
　　“我不会飞、也不会让人飞。”
　　“不过打飞你来说，对我不算什么问题。”看对方那瘦弱的样子，一看就知道不是个能打的。
　　也对，宣传部里头的多数都是文员，少有几个是体能上占优势的。
　　“少将我们就是按照通知上草拟的，不信您自己看。”一份通知被发送到了她的光脑上。
　　慕秋辞一目十行的看完，觉得自己的怒火烧得越来越旺了。
　　“我现在怀疑是发通知的人，是不是把实际效果和实验假想效果给搞混了。”
　　“这后半截你们全部给我删改掉，我做不到。”她干脆利落的将稿子扔在桌上。
　　宣传部的人也生气的很，他们临时接到上层的命令，熬几个通宵做出来的东西就那么让人否定了。
　　这意味着她们不但要改，还要大改。
　　“少将，您看能不能少改几个地方，这里大家都准备好了，就等着您了。”宣传部派来的负责人好声好气的说道。
　　“我问你这上面的事情是正常人能做到的么。”慕秋辞被对方给气笑了，她又不是神仙，还能做到凭空飞升。
　　“这样吧，不如我让你们体验一下被精神力蛊惑的睡过去是一种什么感觉。”
　　“什么……？”负责人的话还没说话，下一刻就直接昏睡了过去，没说出口的话暂时是说不出来了。
　　旁边的人嘴巴张大，对这一幕表示非常的吃惊。
　　关于精神力推广的文件几天前就已经批下来了，现在只不过是还没有明面上的公开。
　　文件上把这东西说的神乎其神，可真正见过的没几个，那么近距离亲眼看见的更少。
　　有人架着那个昏睡过去的负责人，看了看她又看了看周围的人，看表情都快哭出来了。
　　“可以改么。”慕秋辞看着这个人。
　　“当然当然，少将您放心，我们肯定用最快的速度改好。”第一负责人睡过去了，那剩下来的第二人当然要接过她的话。
　　慕秋辞点了点头，“很好，我希望能改掉那些奇奇怪怪的设定，我只是有了精神力，不是成了什么怪物。”
　　“飞天遁地这些，我真的不会。”她说完往外走，按照她的推测，宣传不要修改完怎么也要明天。
　　那她还留在这里做什么。
　　打电话回家里，没人接。慕秋辞眉头一抽。依羽都是孩子妈了，居然还那么不让人省心的玩偷跑这样的事。
　　星耀大厦顶层，众所周知陆董办公室就在这里。不过在今天前，这间办公室的主人暂时的换成了另外一个人。
　　慕秋辞慕少将，是陆董的夫人，在陆董身体不舒服期间代为处理有关于星耀的所有事宜。
　　云熙是接到过通知，知道少将进来不会来公司。
　　但是她没想到的是，夫人是没看见，却看见了自家老板顶着几个月大的肚子来了。
　　这要是让那个看起来好说话，实际上对于任何有关老板事情都斤斤计较的慕少将知道了，她们肯定要遭殃。
　　在其他人想说些什么直接，云熙直接迎了上去，快速的将老板带到内间的办公室。
　　“老板您怎么来了，夫人不是说您在家里安胎么。”云熙大惊失色的握住了陆依羽的手，语气惊慌失措。
　　她只是个柔弱的beta，经不起夫人揍一下。她也舍不得周筠挨揍，周筠的体质比起少将差多了。
　　“我在家里无聊就来了，你放心秋辞今天有事不会来的，所以今天有没有什么文件要处理的。”
　　“我都在家里待了半个月了，在不给自己找点事情做，孩子有没有事我不知道，但先有事的那个肯定是我。”
　　云熙有点想吐血，作为少将的夫人当然不会天天来星耀，但是她们有责任帮忙看着老板，不要让她来公司。
　　来了也不准处理什么工作，一定要好好的照顾老板这个处于身体特殊时期的omega。
　　“今天的工作都已经处理结束了，你看我就知道了，要是有工作的话我哪里还能出去找周筠聊天呢。”
　　才怪，她刚才从周筠办公室里出来，根本就不是去聊天的。只是将一些积压在自己和老板办公室里的文件拿过去，再苦不能苦老板。
　　虽然这样一来周筠很可怜，但周筠还有自己帮忙分担，实在不行等老板走了再让少将来接人。
　　“真的没有？以前不是这样的啊。”陆依羽微微眯了眯眼睛，她有点怀疑的说道。
　　“您是不知道夫人的行动能力有多强，文书处理方面更加心思细密，处理起来的速度比我和阿筠两个人都要快。”
　　开始胡诌的云熙，不知道让慕秋辞听到这些话有何感想。
　　这就是每次端来给她的文件都特别多的原因么，倒是便宜周筠和云熙两个双宿双栖了。
　　站在门外本来打算推门的慕秋辞沉默了一会儿，最后还是抬手敲在了门板上。
　　“谁在这个时候敲门，我不是让他们不要来打扰我和老板了吗。”云熙皱眉说着，就要走过去开门。
　　“老板您怎么了？”结果自己的手突然被陆依羽给拉住了，云熙奇怪道。
　　“别开门，我有一种很不好的预感。”陆依羽脸色有些许的难看。
　　尽管还不知道门外的人是谁，但她就是有一种感觉，外面站着敲门的很有可能是秋辞。
　　如果是秋辞发现自己偷偷的跑了出来……陆依羽就心里就觉得有带你完了，秋辞她叮嘱了好多次。
　　让自己不要趁着她不在家就跑，否则以后就去哪里都要带着她。
　　“老板您别开玩笑了，少将不是去拍宣传片去了么，现在这个时间怎么可能回来。”
　　对于云熙她们，慕秋辞没有隐瞒自己去做什么。
　　反正对她们来说，估计和之前那些征兵的宣传片没有什么不一样。
　　云熙的话让陆依羽心里有了一丝的安慰，仔细想了想以后她发现或许是自己太敏感了，这个时候秋辞怎么可能会出现在公司呢。
　　这边陆依羽低着头心定了不少，那边云熙打开门刚想骂人就看见对方正看着自己。
　　再一看对方是谁，嘴里骂人的话完全就说不出来了。
　　“少——少将，您怎么回来了。”云熙企图遮住坐在身后沙发上的老板，可惜她的小身板和身高实在是不怎么样。
　　完完全全的遮不住沙发上的人。
　　“云熙你不要闹了，你自己说的秋辞这个时候不可能会来的。”陆依羽头也没抬，只以为是云熙故意想要让自己上当。
　　“不是啊，老板老板，您还是先抬头看看吧。”云熙欲哭无泪，看了看一旁满脸严肃的夫人，又看看怀孕以后傻乎乎的老板。
　　“依羽。”慕秋辞出声。
　　“……你学秋辞的声音还学的真相。”陆依羽心跳变快，她抬起头看见站在自己身前的她。
　　“秋、秋辞你不是去拍宣传片去了，怎么那么快就回来了。”
　　“临时出了一点问题我就先回来了，本来想回家陪陪你，没想到滚滚告诉我家里根本没有人。”
　　机器人相当的诚实，毕竟她们不会说谎。
　　“我可以解释。”陆依羽看着她身后的云熙，示意她千万别走。
　　云熙心中泪流满面，这面前一个是给她发工资的老板，另外一个是老板的夫人。
　　“少将您有什么事就直接和老板说吧，我突然想起来周筠有事情找我帮忙。”
　　权衡利弊之后，云熙选择找借口跑路，不是她不想帮助老板，只不过是爱莫能助啊。
　　听到身后渐渐远去的脚步声和门被关上的声音，慕秋辞走过去，一脸不知道改说什么是好的表情。
　　“不是让你待在家里了么。”
　　“你说过我可以出来的。”
　　“前提是你肚子里的小东西不闹腾，但是你看看它现在像是不闹腾的样子么。”
　　“最过分的你居然一个保镖都没有带，如果不是暗处安排的保护的人，你知不知道自己会出什么事。”
　　比起依羽擅自跑出来，她更生气这一点。
　　“走的太着急，我忘记了，你不要生气好不好么。”陆依羽看她黑着脸的样子，伸出手小心的碰了碰她的手指。
　　“下次我一定会记得把人带上的。”
　　“真的记得才行。”对着媳妇能生气就不错了，哪里真的能闹得冷战，何况还是那么可爱的媳妇。
　　“你在这里待了多久？”慕秋辞伸手把依羽拉起来。”
　　“其实我也是刚刚才到，没想到你那么快就结束了。”陆依羽干咳了一声。
　　“没有做什么？”
　　“你来的那么快，我能做什么。”陆依羽摊了摊手，无奈的说道，“你不会连让我来找云熙聊聊天都不允许吧。”
　　“这当然不会，你真的那么无聊？”
　　“是很无聊。”
　　“但是没办法，必须要听路医生的话，对吧。”陆依羽学着她之前那么说的语气说道。
　　“那等我手上这件事情结束，我们不如出去玩两天。”
　　“上回去了海边，这次你有没有想去的地方。”慕秋辞把人拉到自己膝盖上坐下来。
　　窗外暖融融的阳光照进来落在沙发上，也落在了亲密靠坐在一起的两人身上。
　　“这我还真的没有想过。”陆依羽眉头皱起，片刻后又松开，“但是只要不是让我一直闷在家里，去哪里都好。”
　　“这次要带上星星，必须要挑个安静环境不错的地方，你觉得呢。”
　　“星星一点都不喜欢安静，她只是在我们面前表现的乖巧，我听学校的老师说星星在学校里的时候热情的让不少小朋友都吓到了。”
　　“怎么，这有什么好吓人的。”慕秋辞挑眉。
　　“没有几个omega小时候会和她那么皮的，今天不小心拔了花园里的花花草草，明天玩闹的时候不小心碰掉了柜子上的玻璃杯。”
　　这段时间没有工作，陆依羽整个生活的重心就只能放到星星身上，这才发觉她和慕秋辞有些忽视她。
　　“这些事老师好像没和我说过，星星原来还挺调皮的，是老师找你了？”
　　“你怎么会知道，这几天都是我去接的星星。”
　　“你到底再忙些什么也不知道，星耀的事情结束了天河号也没什么动向，你不会是瞒着我在做什么危险的事情吧。”
　　“当然不是，我怎么会去做有危险的事，有不是以前孤家寡人。”
　　“不顾着这两个小的，也要顾着你这个大的不是。”亲昵的低头用鼻尖蹭了蹭依羽的额头，慕秋辞极为正经的说道。
　　以前她的追求或许是更高的地位和强大的实力，但现在重新拥有完整的记忆后，她豁达了很多。
　　人一生不过一世，她是运气好这辈子还记得上辈子的事，尽量不去做会让自己留下遗憾的事。
　　“贫嘴。”陆依羽嘟囔了一句，用手戳着她的锁骨，“你还要忙多久，我才不相信你只忙两天。”
　　“快说实话。”
　　“我说实话就是了。”抬手握住依羽的手，慕秋辞有些失笑。
　　“具体时间我也不知道，虽然短时间内解决不了，但是也肯定不会太久。”
　　“或许很快你就能知道我到底在做什么了。”她叹气，精神力先是在军队中推广，到后面推广到所有人都清楚接受。
　　哪里有那么简单，最开始拥有精神力的人会比较少，说不定还会被剩下来的‘普通人’攻讦。
　　顺着精神力她想到了异种，那种东西到底是什么，看起来像是某种怪物。
　　这样的东西数量有多少，形成的种群有多大，这些帝国到目前为止都不清楚。
　　现在帝国的力量多数用来剿灭星兽，还有一部分则是用来防御自由联盟和反叛军。
　　如果为了剿灭星兽将所有能调遣的舰队都派出去，那就不值得了，到时候让另外两个虎视眈眈的敌人捡了便宜。
　　到时候万一要真的出现那种结果，真的想想都让人觉得难以接受。
　　“你的语气让我觉得有些不对。”陆依羽不笨，听的出她话里有话。
　　“不想了，来让我抱着你抱一会儿。”
　　“那些事情真的是想起来就头疼。”慕秋辞耍赖一样的闭口不提，然后就真的和她说的一样抱着不撒手了。
　　“你不想说就不说吧，不过有一件事我觉得我应该告诉你。”陆依羽说着，眼中闪过一丝犹豫。
　　“是什么？难道是今天小家伙踢你了。”没看见那丝犹豫的慕秋辞，并没有想到依羽后面说的话会有多重要。
　　“孩子还小，怎么可能踢我。你不要听许曜一声胡说八道，行不行。”依羽抬手敲了一下她的脑门。
　　“是关于我家里事的，一直都没告诉过你。”
　　“你居然也一直没问过我，你到底关不关心我。”想到这件事情，陆依羽就手痒的想再敲几下。
　　“我以前就说过了，依羽如果不想说那就不说，反正我娶的是你又不是你的家。”
　　“再说了，你不也不喜欢提以前那些事么。”慕秋辞满不在乎的说道。
　　“你怎么知道……是清羽告诉你的？”陆依羽只能想到一个人，除了她妹妹还有谁知道以前的事。
　　“清羽略微的提了两句，我也就是顺耳那么一听。”她轻咳一声，不小心好像把清羽给出卖了。
　　“你还记不记得那天宴会上那个女性omega。”陆依羽认真的问她。
　　“不记得了，我记得的现在正被我抱在怀里头，其他的omega就算见过我也忘了。”
　　慕秋辞的反应很及时，倒也不是说假话，她真的不太记得依羽说的什么宴会上的omega。
　　和宴会、omega字眼相关的事情，她印象最深的只有一件。但她敢肯定依羽说的，一定不是自己想的那一场宴会。
　　“我的堂妹，陆婉婷。”
　　陆依羽也不知道她是真的想不起来了，还是假的想不起来。反正都是要说的，她干脆自己说算了。
　　“哦，我知道你是大伯的女儿是不是？”
　　“……我家里情况比较复杂，父母早逝留下我和清羽，后来其他人想要霸占星耀，被我从董事会赶了出去。”
　　“我的亲人只剩下清羽，其实这些事情不用我说你应该也都知道。”
　　当初把人调查了个底朝天的慕秋辞笑而不语，她有点庆幸自己当初选的是陆依羽，而不是陆婉婷。
　　后面那话自己默默放在心里就好，绝对绝对不能说出去。不然就算依羽脾气再好……也非得生她气不可。
　　尤其是现在还怀孕，孕期的omega脾气大的很。自己已经领教过一次了，这次还是算了吧。
　　当初她在依羽和陆婉婷之间犹豫，以当时的地位而言，陆婉婷的父亲在星耀的地位举足轻重。
　　而且她想要接近陆婉婷也更容易些，脑子里都是草的富家小姐总是比较容易好搞定的。
　　只要足够浪漫的追求，就能够打动对方的心。
　　依羽就没那么好糊弄，以至于她还得让人去调查她的所有资料，仔细的考虑应该怎么谈判。
　　才能让依羽同意和自己结婚，也是时候赶巧了，当时的清羽要念军校。
　　自己毛遂自荐，出乎意料的成功。
　　“我父亲这边的亲人不是不在了，就是疏远了。我母亲那边还有人在世，但是和我们的关系也没好到哪里去……”
　　和那些用文字写成的资料不同，依羽愿意把这些事情告诉自己，某种程度来说是真正的接纳。
　　因此慕秋辞时不时嗯一声，或者问一些资料上没有的问题，交流的也算愉快。
　　……
　　“当时我拿着自己资料找上门，基本上能告诉你的都告诉你了，你还有其他的事情想知道么。”
　　她的手环在依羽的腰身上，另一只手点了一下手腕上的手环式光脑，“差点忘记了，我想应该介绍一下我的光脑给你认识。”
　　“之前我没想起来的时候，它一直都休眠着。”
　　“什么？”陆依羽有点困惑的看着她手腕上的光脑，她的光脑自己不是没有拿过，难道有什么自己不知道的么。
　　“阿七，出来见见本少将的妻子。”在听到她的声音后，手环投射出的屏幕上，一个柴火人正在慢慢的从屏幕中间的黑洞里爬出来。
　　陆依羽有些好奇的看着这个柴火人，它先是在屏幕上滚了滚，最后站直了身体看着她们两人。
　　【阿七见过夫人。】随着这句话，柴火人还做了一个弯腰的动作。
　　“它是什么……”
　　“你可以说她是智能AI，我叫它阿七。是一次出任务的时候遇到的，钻进了我的光脑里后就不肯出来。”
　　阿七和程青有关系，这也是在前面明明回想起过去记忆，阿七却不在记忆里的原因。
　　精神禁锢和控制，将她很多和程青有关系的记忆都给封闭了。
　　当时失忆以为自己刚刚穿越，以前的记忆丢失。后来想起一部分曾经的记忆，也只以为是‘原身’的记忆。
　　阿七也在那些记忆里，只是恰好没有出现了。
　　瑾瑜她们都不知道她有阿七，平时没有她主动呼唤，阿七只会安静的休眠在光脑里。
　　谁叫都不理。
　　“阿七的能力很强大，以后有什么需要调查的事情都可以吩咐它。”她说着揉了揉依羽的头发。
　　“阿七，把依羽录入控制系统。以后她如果叫你，你必须要回应，就和我一样，知道了么。”
　　【是，少将。】
　　【信息录入中，正在进行资料比对。】
　　“好智能的程序，它给我的感觉比那些死板的程序要智能多了，这怎么可能。”
　　“它只待在那么一个光脑里就足够了？数据运算搜索，难道不需要数据库么，还有实体的……”
　　“这些问题我就不知道是怎么回事了，但是阿七的确就是那么存在着。”慕秋辞抬手捂住了她的嘴。
　　“不信你试试叫它。”
　　“我叫它？”陆依羽有些踌躇。
　　“试试吧。”她鼓励道。
　　“那我试试。”陆依羽点头，试着叫了一声，“阿七，你知道我是谁吗。”
　　【您是夫人，我主人的伴侣、妻子。】
　　“那你的主人是谁？你又是怎么判断我们两人间关系的？”
　　【我的主人是慕秋辞，云夏帝国少将，她和您有着完全符合帝国法律的婚姻，在帝国的婚姻系统中存在着。】
　　【我的主人于三分钟前，亲口承认了您是她妻子，需要调取当时的录音么。】
　　“不用了。”陆依羽哑然，斜睨了一眼她，“录音是你让做的？”
　　“当然不是，这是阿七自学的。”
　　“这叫自学成才。”慕秋辞坚决不承认，这口黑锅她不背。
　　【那请问您还需要更详细的回答么。】阿七问道。
　　“不知道阿七和星网的主脑相比较，那个更有优势。”陆依羽摇头说不需要后，非常感兴趣的说道。
　　“阿七的存在，现在只有你和我知道，让帝国或者星网主脑知道，对它没有一点好处。”
　　慕秋辞希望打消她的念头。
　　“我只是说说，这点分寸还是有的。它有什么能力么？你是不是有什么没告诉我。”
　　“这个么，不如你自己问它。”
　　“现在你是它半个主人，主要我不命令它拒绝回答，它就不会拒绝回答它知道的答案。”她笑眯眯的说道。
　　如果让慕秋辞知道后面会发生的事，她想自己肯定不会那么告诉依羽，那一天下午她听依羽问了不知道多少个问题。
　　她都觉得疲惫了，依羽还兴致勃勃的不肯停下。
　　下午去接星星的时候，依羽居然肯让阿七来驾驶悬浮车。
　　“反正不是还有你在么。”慕秋辞就听坐在副驾驶的媳妇，特别信赖的说了一句。
　　“既然你那么相信我，我也该相信阿七。”
　　“阿七，链接悬浮车的无人驾驶系统，你来给我们两个当一次司机吧。”
　　【是，少将，绝对完成任务。】
　　第二天的宣传片拍摄现场，这次总算是正常一点了。
　　“你怎么来了，伤好了？”慕秋辞看见谈斐坐在旁边，眉头一皱。
　　“听说你要给精神力觉醒法挂牌，我就来探望一下。”谈斐翻看着手里的剧本。
　　“第一版本不是挺好的么，怎么的就不要了。”
　　“你也有精神力，不如你来给我表演一个如何飞天？”她双手环胸站在边上。
　　“看起来你伤势恢复的不错，让我猜猜你突然出现在这里，肯定不是来探班那么简单。”
　　“我想起来了，唐蕊带着舰队去支援唐如玉元帅了，这才是你来的原因吧。”
　　“医院里没人陪着嘘寒问暖了？”
　　“闭嘴。”被她戳中痛脚的谈斐，恶狠狠的道。
　　“恼羞成怒了？”慕秋辞露出一个笑，将手搭在他肩膀上，用自己的精神力直接接触谈斐的精神力。
　　[说吧，到底是为什么来。]其他人听不到的交流，以精神力的方式正在进行。
　　[我只是在剧本上提了一句，你居然就学会了，我现在真的很想拆开你脑子看看里面到底有什么。]
　　谈斐惊疑不定。
　　[大概是我太聪明了。]上辈子不知道看过多少本书，玄幻魔法小说里总会提到一些千里传音的能力。
　　精神力凝聚起来碰触对方的，能造成这种不用张嘴就能将自己意思准确传达的现象，慕秋辞自己也觉得非常有趣。
　　[我来的确是有事，他们希望我来看看宣传视频，毕竟稍后的时间里，这不只是在军队中推广。]
　　[作为不知道拍过多少宣传片，身经百战的我，帝国方面还不放心。]慕秋辞冷笑，谈斐这个借口找的真烂。
　　[他们希望我这个第二来看看，有没有办法研究一下你的能力，你现在快成帝国不定时炸弹了。]
　　[不能销毁又要防备，慕少将你还是小心一点吧。]
　　[有些事情有心人要是想查的话，还是能够查到的，你精神力出现的突然，蜕变的更突然。]
　　[有关精神力的研究方向，不止我一个人知道。]
　　谈斐这是在提醒她，慕秋辞沉默了一会儿，拍了下他的肩膀示意自己知道了。
　　其他人看着慕少将和谈教授站的那么近，对视一眼发现大家似乎都有着一样的八卦之心。
　　这次的宣传片很顺利的就拍摄完毕了，除去中间的一次精神力爆发让大半人直接站不稳，腿软的差点跪下来的意外。
　　“你的精神力是不是又有增长，最近有没有去检查。”谈斐问她。
　　“没有，顺其自然吧。”慕秋辞摆了摆手，刚才那一下的精神力爆发，她自己也没落到什么好处。
　　现在头有点晕，她的背抵着身后的墙，没让自己真正的情况让人看出来。
　　只是这一点瞒不过谈斐，他是除了自己以外最了解她精神力在什么程度的人。
　　“还走的动么。”
　　“比你好一点，这里没其他人，就不用强撑了吧。”慕秋辞反驳回去，刚才那么大范围的精神力爆发，她就不相信谈斐没受到影响。
　　“我的确没受到影响。”像是知道她在想什么，谈斐摸出脖子上的一枚吊坠。
　　“这是屏蔽器，可以屏蔽大部分的精神力攻击，至少现阶段它很有用。”
　　“在其他人都站不稳的情况下，成功的让我站着。”
　　“你什么时候研究出来的。”慕秋辞怔愣，她上次还听谈斐说在研究。
　　“就是我受伤之前，只不过当时它还不够完善，屏蔽不了太强的精神力冲击。”
　　“不过很可惜，时间匆忙的情况下，这个东西是价值非常高昂仅能在实验室里存活的为完成品。”
　　“而且看这样子，已经废了。”吊坠上的裂纹明显，谈斐一看就知道已经失去了作用。
　　“外面的人都在等你，既然没事就快点走吧。”那些暗处保护的人，身上若有若无的都有精神来，还有一些应该是远处保护。
　　作为帝国目前国宝级的研究专家，谈斐的命已经不是他自己一个人的，损失了他将会是整个帝国的损失。
　　看谈斐现在重要的需要派出一整支装备齐全的队伍保护，就知道他的安危有多让上面那些人看重了。
　　蓝星并没有因为精神力的推广而出现什么意外，军队中的保密措施做的很好，没有将消息透露一点出去。
　　距离外太阳系非常近的一处地方，唐如玉所率领的一整个军团，总计十二支舰队，组成了一条封锁线。
　　必须要拦住更多的星兽，否则这些喜欢吞噬星体、物质的怪物跑出去，必然会给整个云夏帝国带来毁灭性的打击。
　　唐如玉的确是有不臣之心，但不代表他就不忠心。
　　他忠诚于这个国家，忠于整个文明，但不忠于现在云夏帝国的执政者。
　　如果当今的陛下不能让帝国变得更好，甚至做出一些错误决定。
　　那他自然要选择更合适的追随者，唐如玉元帅心里完全不觉得这事背叛。
　　“元帅，很多星舰受损严重也需要补充能源，否则很难追上那些星兽。”他的副官对他说道。
　　“不能再进行战斗了么？”星兽的数量远比星舰的数量的多，不管怎么拦截还是会有漏网之鱼。
　　“是。”
　　“缺少能源的，我们之前不是发现一片蓝晶矿，直接将蓝晶矿里贮藏的能量转化为星舰的能源。”
　　“派修复机器人修补飞船，受损严重的飞船都退到后方，不容易和星兽正面战斗的位置。”
　　这将近一个月的时间，星兽的数量远远不止帝国方面给出的数目。
　　这样多到吓人的数量，星兽就算成群结队下崽子，也不可能成长那么快。
　　这片星域里的蓝晶矿有被发现的，基本上都被挖掘走了，就是因为这样才将星兽以圈养的模式，放养在这片规定的区域里。
　　“但是蓝晶矿……”副官还有话说。
　　“蓝晶矿方面不用管，有任何问题，等回到帝国后我会亲自说明情况。”
　　“帝国那边的支援呢，他们有没有带着我们需要的人和物资过来。”唐如玉看着星图上，某一处的位置。
　　“已经在路上了，最快明天就能到。”
　　慕秋辞不知道星兽出现的具体位置，不然她大概会疑惑帝国到底养了多少星兽。
　　——唐如玉所在的地方，并不是上一次天河号所去过的星兽所在区域。
　　下落不明被定义为失踪的陆清羽，正在反叛军的基地里，每天都在想办法离开。
　　不但自己要走，还要带着另外三个同伴一起走。
　　达成这个目标的前提是，她要先想办法骗过一只盯着她的明依，好好一个omega怎么动起手来那么放荡不羁。
　　弄得她反而束手束脚的不知道该怎么动手揍她。
　　“你这样子让我想起我嫂子，我以前刚见她的时候，她也是绷着一张死人脸笑都不笑。”
　　“后来时间久了，才知道她这个人有多闷骚，面无表情都是装出来的。”
　　“我说你这个omega整天盯着我，是不是对我有意思。”陆清羽一直想挑衅，想尽办法的逼明依和她动手。
　　“我不会上当，这样的激将法太幼稚了。”明依语气冷淡无比。
　　“就算你对我的性别有意见，也不能改变你是我手下败将的事实。”明依的每一句话都能气死陆清羽。


第109章 
　　自己被关在这么那么久，也不知道帝国的情况。
　　明依是个闷葫芦，根本不会主动开口和她说帝国的事。
　　陆清羽唯一能得知外面消息的渠道，就是是不是会过来的齐欢，但齐欢上次到现在已经很久没过来了。
　　“我们两个也在一起不少时间了，你看我其实是个还不错的人是吧。”陆清羽采取怀柔的方式，就算找不到方法离开。
　　但至少要打听一些消息，她已经不奢求能跑了，每天的尝试都和例行公事一样。
　　明依懒得理她，随手抽出一本书看了起来。
　　“你看的这本书我也看过，要不要一起交流交流。”废话，这些书她能没看过，在这里行动受到限制。
　　也就能看看书打发时间了。
　　“我就算想逃跑也跑不掉，虽然我是个俘虏，但是也没有这样无视我的吧。”
　　陆清羽是个很能说的人，她一个人自言自语都能嘀咕上一个小时。按照以往的经验，再说上十几分钟明依就该不耐烦了。
　　没过多久，明依抬手将书砸在她身上。
　　“你太吵了，信不信我找东西堵住你的嘴。”
　　“你这样是砸不到我的，每次都是这样。”敏捷的将书接在手里，陆清羽洋洋得意。
　　完全不记得自己第一次被砸在鼻梁上，砸了个正着，当场眼泪都飙出来的场景。
　　“我们认识那么多天，就当是交个朋友。”
　　“你的身份在这里敢对你动手的人不多吧，是不是缺个陪练。”陆清羽这段时间里早就摸清明依的脾气了。
　　这个omega看起来柔弱却根本不走寻常路……想想之前被制住的气恼，真的是直让她感慨对方生错性别。
　　尽管那次被制住很大的原因是措手不及，她怎么会想到一个陌生人就对自己动手了，还是个外表足以欺骗人的omega。
　　再后来动手她几乎都是躲避，没怎么真的敢下手，从小受到的教育让她没办法对个‘手无寸铁’的omega下手。
　　明依又不是要她的命，那几下子能打到她身上的更少，她就为了这欺负人家一样的出手？
　　是挠花她的脸，还是打断她的腿？这两个选项听上去都不怎么样，陆清羽干脆的就放弃了。
　　现在她说出口的提议，正中明依下怀。
　　“真的愿意和我打？还是说你又想玩那种猫捉老鼠的游戏。”
　　“真的打，让你见识一下你其实还差的远呢。”陆清羽内心下定决心，催眠自己面前这个凶残的omega和她以往见的都不同。
　　不用手下留情，如果又输给明依，她根本会对自己失去兴趣。
　　那样不行没有了兴趣，连接触都不和她接触，那她岂不是没办法找机会套话了。
　　“你手上的手铐我是不会解开的。”明依看了一眼她双手手腕上的镣铐。
　　虽然不会妨碍到她平时的动作，但是如果动起手来限制还是很多的。
　　“就当是我让你的。”陆清羽皮笑肉不笑，这对手铐才是最麻烦的，她当初怎么就没好好学学开锁呢。
　　学院教的不太够用啊，这种新型锁她应该怎么开？
　　带密码、指纹虹膜识别的，她去哪找人开？这些都需要那位闫诌。
　　动起手来就是你一拳我一脚，不知道是不是心理建设真的起了作用，陆清羽这次动手心理障碍少了很多。
　　最后她赢了，为此明依脸上被她揍出了青紫。五指巴掌印特别的明显。
　　就看着明依的脸肿起来，陆清羽嘴角抽搐了一下，这下完蛋了下手太狠了。
　　怎么说对方都是个omega，她是不是做的不太地道？但是看明依平时那神气的样子，揍对方一顿真的好过瘾。
　　明依摸了摸自己的脸，疼的她脸色发白，嘴里还隐约泛着血腥味。
　　“老实点。”明依看了陆清羽一眼，然后房间的铁门被打开，最后再砰地一声被关上。
　　“看来是去处理伤口了，刚才动手是不是真的太重了，这也不怪我啊。”
　　“也就是比平时训练的时候稍微、稍微大力了一点点而已嘛。”
　　“像我皮糙肉厚，身经百战，刚才那一巴掌就绝对不会打到我脸上，而且被追打了那么多次。”
　　“算是扯平了。”陆清羽念叨着，不知道自己从哪里来的心虚。
　　明依顶着脸上的伤回了自己房间，她没去医务室，去了以后肯定会被问脸上是怎么回事。
　　要动手是她自己亲口答应的，脸上被扇了耳光是她自己实力不行，没想好怨别人的。
　　看着镜子里自己的脸，涂了药然后用仪器扫过脸颊，加速伤口的愈合。
　　漱了一下口，吐出来的水混合着一丝淡红色。
　　陆清羽本来以为明依会放弃，没想到对方不但没有放弃，看着好像越挫越勇一样的，每天找她对练。
　　一开始只是想出气，但是看对方认真的样子，陆清羽下手的时候不由自主的减轻了力道。
　　从开始想发泄到真的有点指点，西瑟军校既然能称得上是帝国最好的军校，而在其中也算是精英的陆清羽，指点一下明依当然没问题。
　　不过在力量、体能等方面omega到底是差alpha一点，这是没办法弥补的。
　　也不知道明依是怎么藏得被她揍出来的伤口，陆清羽一直没发现有人来找麻烦，直到有一点齐欢来了。
　　“你居然把明依揍成那样，你是不是找死。让她父亲知道了，谁都护不了你。”
　　“齐姐你来了啊，最近你怎么都没来。”陆清羽干笑了两声，她这两天下手很轻了，怎么好像齐欢说的很严重一样。
　　不过说起来也奇怪，最近明依好像是来的很迟，然后很早就走了。
　　自己手腕上带着手铐，跑又跑不掉，那铁门就是个摆设，她自己也能打的开。
　　可惜就算打开了她也不能离开太远，不然手铐上安装的定位会自动像系统发出警报，然后她就糟了。
　　陆清羽不想试试自己要是逃跑一次，被抓回来还能不能获得俘虏的待遇，对自己这条小命她还是很爱惜的。
　　“我就是陪练一下，真的没下狠手。”从第三天开始她不要说下重手了，轻重有分寸多了。
　　“没下狠手，那我问你明依身上的伤是怎么回事。”齐欢抿了抿唇，要不是她让医务室的医生不要说出去，现在来找陆清羽的就不是她了。
　　“身上？”陆清羽愕然，寻思是不是自己昨天下脚的力道大了，“这么说，好像真得是我的错，她今天没来是因为身上的伤？”
　　“那她现在怎么样。”出于礼貌，又是因为自己，陆清羽关心的问了一句。
　　“还行，但是我警告你不准再和她动手。”
　　“明依个性要强，随说有时候作风强硬了一点，但你也不能真把人家当个alpha动手。”
　　齐欢边说边戳她的额头，气得要命。
　　“对不起。”
　　“和我说有什么用，要说就去找明依说去。”
　　“我知道你想离开这里，厌恶我们把你关在这里。再等等吧，就快了。”
　　齐欢后面的话说的特别小声，如果不是两个人靠的近，连听都没办法听清楚。
　　什么叫做就快了？难道她可以走了，从一开始她就看出齐欢不是什么坏人，虽然之前抓了她们。
　　但后来要是没有她保全她们，大概在被抓到的那一刻就死了。
　　当时很多人对于她们，可都没有留下来当俘虏的想法。都觉得既然是帝国的士兵他们的敌人，还是杀了好。
　　现在她那么说，一定代表了有什么事情要发生。
　　“齐姐，你最近是不是再忙？”再联想到齐欢那么多天都没来找自己，陆清羽心绪不宁。
　　“这些事情小孩子别打听，还有你的同伴们表现的不错，我让他们到我实验室里帮忙，有机会你就能看见她们了。”
　　齐欢打了一下她的头，没好气的说。
　　“真的吗，那真的是太好了！”陆清羽睁大了眼睛，兴奋的说道。
　　燕飞她们在基地外面活动，本来就很危险，她每天都担心她们。现在听到齐欢的话，她是真的觉得惊喜和高兴。
　　“谢谢你，齐姐，谢谢你那么照顾我。”
　　“别，我说不定是想做人体试验缺个素材，这样子你是不是也要谢谢我。”齐欢故意道。
　　“那才不会，齐姐不像是那样的人。”陆清羽一愣，随即就否定了她的话。
　　“看人不要看表面啊，傻丫头，有些时候我也没你看起来那么好。”
　　“行了，还待在这里干嘛。看守你的狱卒都不在，出去走走吧。”
　　“正好我今天有空。”齐欢说着走在前面。
　　有齐欢带路，不说陆清羽在这个基地内通行无阻，但至少会比一个人的时候要自由一点。
　　其实陆清羽知道的很清楚，身处在这个位于小行星内的基地内。就算能够逃出去，没有飞船也不过是徒劳无功。
　　也就是因为这样，燕飞她们就算动过和她一样想跑的心思，但最后都按捺住了。
　　大家都是聪明人，有的话就算不说，彼此也都能发现。
　　和燕飞她们那么久没见，陆清羽当然很想去看看她们，但想到齐欢来时候说的话。
　　“要不我们去看看她？”
　　“看谁？”双手背在身后，一摇一摆走在前面的齐欢闻言，转过头似笑非笑的看着她。
　　“你知道的。”陆清羽抿嘴不说话，她知道齐欢想看热闹。
　　“你不说我可不知道是谁，先去我的实验室里待会儿，你放风的时间可不多。”
　　齐欢知道陆依羽也知道陆清羽，但那会儿陆依羽的年纪不大，陆清羽就更是小娃娃一个。
　　过去了那么多年，谁知道当年的小女孩长成什么样子了，看起来外表倒是端端正正的。
　　性格方面没个正经，看起来谁都不像的样子。
　　明依她见到的时候，也是个小女孩。其他omega早就结婚的年龄，硬是谁都看不上。
　　现在两人凑在一块，齐欢就不由的有点蠢蠢欲动，想给这两人牵线搭桥。
　　当然当初的时候她也就是那么一想，毕竟陆清羽的情况她好歹也算是知根知底，比起那些追求明依心思不纯的人好多了。
　　最近发生的事情让她改变了想法，反叛军的地位比起自由联盟来其实略有不如。
　　自由联盟谋划的事情她们只能选择接受或者拒绝，如果拒绝……有或者接受，陆清羽都是个非常好的筹码。
　　也就是这样，齐欢动了试一试陆清羽的心思。
　　“你不说就算了。”想到明依怎么说也是反叛军高层的女儿，就算身上受伤了也轮不到她去关心。
　　自己一个阶下囚，还想那么多干什么。
　　齐欢的实验室里，燕飞、贝拉几人正在擦拭各种实验用具，就看见门打开了。
　　从里面走出来的不但有齐欢，还有她们想念但是许久没见的陆清羽。
　　一个个的全都停下了手中的动作，朝着她跑了过来。
　　“清羽，你没事吧？”看着她手腕上的手铐，又是被齐欢带来的，贝拉的担心直接表现在了脸上。
　　“我没事，你看我现在不是好好的么。”陆清羽晃动了一下手腕上的银色镣铐。
　　“我除了被这两个东西拷着，其他什么事都没有，倒是你们一个个的看起来都瘦了很多。”
　　“外面是不是很危险，不然你们情况那么糟糕。”陆清羽摸了摸贝拉的脸，有些忧心。
　　“那些事情都过去了，你看我们三个现在不是好好的站在你面前么。现在四个人又能见面了，这是个好的开始。”
　　齐欢坐在旁边啃苹果，看她们几个人上演一出重聚的好戏。
　　“喂喂喂，你们是不是忘记我了这个敌人还坐在旁边，就不怕我直接告密吗。”
　　“齐姐才不会的。”其他人还没说话，陆清羽就开口了，“不然也不会帮我们了。”
　　“算你没忘恩负义。”齐欢轻哼了一声。
　　“你们几个最近都给我老实一点，等着之后或许有机会离开。”这里是齐欢的实验室，说这些话就算不用干扰器也不会有人听到。
　　“到底是什么时候，就不能透露一点点嘛。”
　　“不行，这件事情很重要。”齐欢摇头，这件事情知情人士还非常少。
　　告诉陆清羽她们不是不行，毕竟她们现在被关在这里，哪里都去不了。
　　消息告诉她们，她们也传递不出去。
　　但齐欢还是不想冒这个风险，事关重要不能在她手里出现什么问题。
　　“有那么重要？连说都不能说？反正我们也没办法透露出什么消息吧。”
　　陆清羽心里有自己的计较，平时也没见齐欢嘴巴那么严。这次除了提醒她们一句，其他的什么话都没说。
　　一定是很严重的事，还多半和她们几个有关系。但她们几个明显就是砧板上的肉，随意任揉捏。
　　不是直接和她们有的关，那就是间接……和帝国有关系？而且一定是能够影响到帝国和反叛军的，弄不好还和自由联盟有关系。
　　自从知道自由联盟反叛军坐同一条船以后，很多原来没理清楚的事情就理清楚。
　　比如为什么反叛军和海盗同一时间给帝国找麻烦，自由联盟也不甘示弱。
　　就算真的有空间航道的因素在里面，也不应该让他们连防备彼此的事都不做了，只为了针对帝国。
　　“怎么这样。”
　　“那和我们说说帝国的消息总可以吧，我们连网络都接触不到，简直像是聋子。”
　　在这个世界接触不到网络可不就是又聋又瞎么。
　　“这我倒是可以告诉你一些。”齐欢摸了摸下巴，顺便咬掉最后一口苹果。
　　“那就快说，不要卖关子了。”陆清羽说着，其他三个人也看向了齐欢。
　　“你们想听关于哪方面的。”齐欢道。
　　“你不是整天闷在实验室里，难道还能知道很多事情？”陆清羽不解。
　　“这就要多亏帝国把星网铺设到整个太阳系了，想不知道最新消息都很难。”
　　随意伪装一下自己然后偷偷链接星网，对齐欢来说一点都不困难。
　　何况自由联盟最近那么大的动作，黑锅都甩她们身上了，齐欢要是不知道才奇怪。
　　“哪方面的？不知道有没有我姐和嫂子的消息。”陆清羽没抱多大希望问。
　　齐欢的时间有限，能被她关注的消息基本上不会毫无价值。
　　而她嫂子自从回了帝国以后就沉迷和她姐秀恩爱，带着自己的舰队窝在角落里，安静的和死了一样。
　　那些八卦新闻显然不会传的整个帝国都知道，对于齐欢来说就更算不上重要了。
　　“虽然我很想说我不知道，但是还真的有关于你嫂子的消息。”齐欢摊手，有点无可奈何的说道。
　　燕飞他们对于陆清羽的问题都表示体谅，其实就连她们自己都很担心家里的情况，失踪那么长时间。
　　说不定死亡证明都送到家了，第一次出外勤参加任务就换来一张死亡证明，他们的家人还不知道有多难过呢。
　　“慕秋辞最近可是春风得意，大出风头，全帝国就没有不认识她的。”
　　陆清羽还以为自己会听到什么沮丧一点的消息，但是齐欢说的这是什么意思？
　　不仅她一脸茫然，就连其他人也是。
　　她们已经太久没接触网络，帝国很多事情她们完全就不清楚。齐欢说的这么没头没尾，她们能解读的出来就怪了。
　　“这是一件很复杂的事情，不如你们换个问题吧。”齐欢闭了口，让她们换个问题。
　　“我们也想听听，齐教授你心肠好就说给我们听听吧。”贝拉狗腿的凑上来，赞美不要钱的扔。
　　能让慕少将火遍全帝国的事情一定不是小事，齐欢又突然闭口不言，这让她们怎么能不好奇。
　　“我只是怕说了，你们听不明白。”
　　“这样吧，不如我放个视频，你们看完肯定比我要说要明白的多。”齐欢想起那个视频，脸上的表情怪异。
　　“那还等什么。”陆清羽大声道。
　　齐欢放了视频，帝国军部拍出的视频，不用想也知道开头是什么。
　　片头一如既往，对在场的四位军校生没一点吸引力，即使在第一次看的时候把她们震撼了也是一样。
　　谁对自己看过几百上千遍的片头都会感觉不耐烦，但是好似为了证明正版出品，军部出品的视频，片头没办法跳过。
　　——因为某帝国法律法规不允许，不知道是什么人才想出来的防伪标签。
　　片头过后出现在眼前的是熙熙攘攘的校园，里面穿着笔挺军装制服的学生正在校园里漫步聊天。
　　“哇，少将这次居然扮演学生，看起来倒还真的和学校那名人照片墙上的样子有点像。”
　　“取景的地方是西瑟，你们就不觉得这些学生身上的衣服眼熟吗。”陆清羽扶额，看着贝拉道。
　　“这地方是哪里，我怎么没看到过。”安菲尔皱眉。
　　“视频上出现了图书馆的屋顶，按照这个方位推测应该是在西瑟废弃的那片空地上。”
　　“那里平时没什么学生去，只不过这些建筑是什么时候建立起来的。”
　　“还有啊，我怎么觉得这些学生的样子都有点老气。”
　　“行走之间更像是职业军人，不像是学生。”
　　她们一人一句的评价着，本来是看视频，现在倒是成了找不同。
　　慕秋辞在建筑群中穿梭着，这个时候的她身前飘着本书，书本会上下晃悠像是有什么不知名的力量在操控一样。
　　“那本书飞在半空中……真的假的？”安菲尔有些迟疑的说道。
　　军部的视频分两种，一种是可以带上虚拟眼镜浸入式观看，另外一种就是普通的视频，里面所有的东西取景都属于真实，而不是虚拟技术。
　　“应该是真的，普通视频里是不会出现虚拟技术成果的，而且这本是根本不像是虚拟出来的东西。”
　　陆清羽看着视频里的嫂子两只手各拿着本子和笔，似乎在记录什么。
　　时不时抬头看一眼书，然后继续低下头。
　　“她这样就不怕撞到人么。”贝拉吃惊。
　　视频越是前进，本来宽敞的走廊上开始出现学生的身影，他们似乎跟没看见慕秋辞一样，直直的朝着她撞了上去。
　　“视频有古怪。”燕飞皱着眉头说了一句。
　　“什么？”陆清羽正在想慕秋辞是怎么做到让书悬空，还能自动翻页的就听到燕飞的话。
　　“那些学生好像是真的看不见慕少将，她们脸上的表情很正常。”
　　“就算演技再好在那么直接朝着人撞上去的时候，难免会出现一些动作和神情上的变化。”
　　燕飞抬手暂停了视频，放大了那些学生的表情。
　　“的确，看起来好像真的是什么都没发现。”
　　“再继续看下去。”贝拉示意着说道，她身为技术人员，视频有没有造假还是能出来的。
　　而且……贝拉可不知道军部什么时候还转职拍摄科幻视频了。
　　视频继续。
　　就在视频里面的人要撞上的时候，发生了变化。
　　再相距非常近的距离里，慕秋辞往左，对方一群人似乎正好说都某个话题，脚步停顿了一下。
　　慕秋辞直接从她们身边擦过去，甚至那本书同时间还翻了个一页，其他的人完全没有感觉。
　　陆清羽她们甚至能看见那书页翻页时候带起的风，吹动了边上那人细碎的发丝。
　　慕秋辞离开了走廊，之后还经历过头顶上掉花盆，地上有坑等等一系列的操作。
　　“少将的危机意识真不是盖的，要是换了我肯定躲不过去。”
　　所有人看视频的人都会那么想，就算提前打好招呼说会有花盆掉头上，也不是没个人都能躲开的。
　　这些人要是知道这些情节根本就不是剧本上的，而是那个天杀的在被慕秋辞弄晕了的负责人临时添加，就为了真实而没和慕秋辞打招呼就增添的情节。
　　他们大概就不是惊讶了。
　　视频的最后运用了虚拟技术，因为学校里的学生们正在进行某种练习，在陆清羽她们看起来和发神经差不多的练习。
　　“这叫做精神力爆发。”看着四个傻呆呆看不明白视频的人，齐欢好心的给她们解释，视频上最后一幕是怎么忽视。
　　“精神力足够强大的情况下，集中将精神力一下子散发出去，能够直接让周围的敌人陷入昏迷。”
　　陆清羽迟疑了一会儿，终于问出了她们所有人的疑问。
　　“精神力是什么，我怎么不知道帝国还有这种东西，嫂子还会这些？”
　　齐欢一脸就知道的表情，然后很好的给在场的人科普了一下这是什么。
　　半个小时后，勉强把齐欢说的话消化掉的几个人。
　　“所以这什么精神力以及在三天前进行全帝国的推广了，这就是为什么我嫂子会火遍星际的原因？？”
　　“是这样没错，帝国方面是这样说的，精神力的出现让很多人有了新的目标。”
　　“私人附送一个其他人不知道的消息，根据我知道的，帝国在发布这个视频到星网上的时候。”
　　“帝国的军部早就让士兵们先行经历过这个觉醒游戏。”
　　“游戏开服时间好像就是今天。”齐欢思索了一会儿，由于帝国这次是面对整个太阳系的人类公开的游戏。
　　他们这些人耗费一点时间，想进这个游戏也不是不可能的。
　　“作为一款虚拟游戏，仅仅三天的宣传，预约体验人数已经达到了七十亿以上，这就能看出精神力有多受到追捧了吧。”
　　陆清羽她们几个人只觉得自己的脑子浑浑噩噩的，完全听不清齐欢在说什么了。
　　蓝星。
　　慕秋辞蹲在天河号驻地里，重重叹了口气。
　　“少将你今天已经叹气好几次了，到底是因为什么事。”宋琦有些好奇的问她。
　　“您现在可以说是火遍星际了，军部的视频每分每秒都有人在观看，作为本年度最爆炸的头条新闻，不知道养活了多少个濒临倒闭的媒体。”
　　危险怎么都是帝国扛着，普通的民众忧心有限。但精神力切实和自身相关，那爆发出来的热情就非常恐怖了。
　　“我只是在想为什么军部突然做出这个决定。”
　　“这个视频拍摄结束到现在，也就过去了二十多天。按照计划，公开时间最快也是一个月后。”
　　“或许是因为研究院开发出来的锻炼精神力的方法，让军部改变主意了吧。”
　　“谈教授还真厉害，现在网上最红的就是您还有谈教授了。”宋琦耸耸肩，她也是那份锻炼方法的受益者。
　　“步子迈得太大，容易扯到蛋你动不动，进展的太快我怕是有麻烦了。”作为旁听了那场高级别会议的人，慕秋辞远远没有宋琦那么乐观。
　　“但是现在公布都公布了，不管是好是坏都要进行下去。”
　　“少将您就别担心了，不如进入游戏去看看这个觉醒游戏和我们接触的过的有什么不一样。”
　　普通人不是军人，当然不能用那种需要看心理医生的方法进行觉醒，也不可能为了觉醒就让帝国的公民们全都放弃工作。
　　那样子精神力还没觉醒，帝国就先乱了套。
　　“我不去了，没什么好看的。”她摇摇头。
　　早就从军部那边知道第一手资料，这个觉醒游戏是为了让帝国公民觉醒精神力使用的。
　　方式比较温和，里面所包含的内容相当有限，游戏的初始版本可以容纳没有觉醒精神力的人进行觉醒。
　　只有觉醒以后才能进入第二个版本，那只少需要一个觉醒周期。三到五天，最慢需要一个星期。
　　唐蕊出任务，谈斐忙着为了人类文明的进步在实验室里待着。瑾瑜情况还不算太差，身边其他人都忙着探索游戏去了。
　　自己待在办公室里反而显得无所事事，看了一眼桌上军部发下来的特质游戏头环。
　　她们这些早就觉醒了精神力的士兵，使用的都是特质的，进入后直接会进入第二个版本，锻炼精神力的同时还能帮忙抓一下bug。
　　普通人进入游戏不需要那么麻烦，他们只要拥有任何可以进入虚拟游戏的设备，就能直接在军部的官网首页上找到游戏并且下载。
　　看了一眼时间，又看旁边宋琦的办公室里没了声音，大概是游戏时间已经到了。
　　第一次进入游戏时间是三个小时，一到就会被自动踢出来。
　　第二天开始是六个小时。
　　第三天是十个小时。
　　非常适合在睡眠的时候使用，游戏下载的同时还需要输入检查好的身体数据，由于星际联网。
　　身体素质不能作假，不合格就必须要等合格以后再进入游戏。
　　因为这个觉醒游戏，她让依羽别去试。虽然说谈斐那边已经说了，这个觉醒游戏不会对孕妇造成伤害。
　　但是一个在实验中的东西，就算谈斐那么说了，她还是完全不放心。
　　并不知道帝国发生了什么大事的魏晗，她还有各大舰队在翡翠星系等很久，终于等到了能够联络帝国的时候。
　　同时间的，随行研究人员得出了一个结论，那就是这意味着一号空间航道正在变得正常。
　　之前探测出来的异常情况正在逐渐的好转，这对相当于是被抛弃在翡翠星系的各大舰队都是一个好消息。
　　“星兽的数量正在逐渐的变少，这也是一个好消息，让在外面巡视的舰队准备回来。”
　　“等空间航道稳定之后，我们再考虑下面该怎么做。”魏晗脸上挂着出自真心的笑容，那么多天了总算有几个好消息了。
　　“关于翡翠星，那些人……”她的副官说道。
　　“全部都先关押起来，他们的能力奇怪，等帝国那边来人了交给他们审讯。”
　　“对待不肯归顺的敌人，我们可以下手严厉。”
　　“但是那些被牵连的就先放了吧，让人盯紧一点，再派人去做思想工作。”
　　“帝国对翡翠星的态度一直很友好，以后等到那几颗移民星建设完毕，大家都会是一家人。”
　　魏晗知道一些帝国的考虑，所以在翡翠星不久前发生动乱的时候，她只是抓了一些主要的犯罪人员和罪魁祸首。
　　其他人她抓了审讯一下后，基本上都放了。
　　还剩下一些的都是和那些犯罪人员有关系的人，称不上完全无辜，却罪不至死。
　　“是，属下明白了。”
　　“让刘部长过来一下，我有些事情要问她。”魏晗想问关于空间航道的事情，刘部长是研究人员，她对于这件事情是最清楚的。
　　刘部长穿着一身白大褂，来到指挥室的时候先是敬礼，然后问道。
　　“请问准将阁下有什么事。”
　　“不是说已经可以联系上帝国了么，有没有消息传来。”
　　“还没有，我们现在正在加快发送信息的频率，以现在这样的频率总能够再碰到信息可以传送的时候。”
　　“那就最好了，按照你的估计空间航道有多久能恢复到以前的水平。”
　　“能够让舰队安全往返的程度。”
　　“我预计还需要十五到二十天，可能时间上会更短，但也可能会更久。”
　　“这一点我不能够完全保证。”魏晗的话让刘部长思考了一会儿才道。
　　“上一次空间航道波动恢复正常，我们能检测到，帝国方面也应该能够探测到。”
　　“他们现在或许已经找到了稳定航道的办法为不一定。”
　　刘部长的话让魏晗的心情变得轻松了不少，看着对方她说道，“研究方面还需要你多费心。”
　　失联了那么久，很多人心里都生出一些沮丧的情绪，是不是这辈子不能回去帝国了。
　　谁知道空间航道什么时候才会恢复，不少人对剿灭星兽都不上心了，魏晗她们还不能够逼得太紧。
　　这种想法不是一个两个人有，而是很多人都有，强逼只会适得其反。
　　现在可好了，魏晗看着收回来的情报有些失笑的摇头。
　　之前可没看见他们那么奋力的剿灭星兽，一个个的全没干劲，哪像现在恨不得将星兽全部清理掉。
　　帝国，她们很快就会回去了。
　　魏晗看着眼前的星图，准备的找到了蓝星所位于的星系。


第110章 
　　“唐元帅。”唐蕊冲对方敬礼，面上带着歉意，“希望我们来的还不算太迟。”
　　“非常及时，有关于星兽的资料你们应该已经提前看过了吧。”唐如玉顾不上想唐蕊是谁的人。
　　现在她们眼下最要紧的事情就是解决星兽。
　　“我已经看过了，按照帝国的统计星兽的数量是不可能有那么多的，所以只能是这片区域出了问题。”
　　唐蕊说话间，旁边屏幕上的图片开始出现变化，一张星域图片被放大，最后能看见星兽聚集的点。
　　“这里的星兽数量非常的多，可以说远远超过了帝国估计的数字，我们是在半个月前发现的这个地方。”
　　“遗憾的是自从防线溃败之后，里面的情况我们就不得而知了。”唐如玉在一旁说道。
　　“这种情况的分析结果，据说和空间航道非常相似，是这样么唐元帅。”唐蕊在来的路上，已经将唐如玉发送过来的资料看了一个遍。
　　“是这样。”
　　“但我们并不能确定，因为到目前为止还没有发现自然存在的空间航道。帝国方面也觉得这不可能是一条突然出现的空间航道。”
　　帝国研究星兽那么多年，对于星兽生活的星域不说了如指掌，但也不会连存不存在空间航道形成条件的地方都不记得。
　　“我知道一号空间航道，它本身和帝国其余几条就不相同，是由虫洞进行改变后出现的。”
　　“那么有没有可能这里面也存在一个虫洞，并且是天然的可以供星兽出入的冲动。”
　　唐蕊大胆假设，剩下的就是小心求证了。
　　“你的想法我不是没有想过。”对于唐如玉这样地位的人，有关于一号空间航道的实验，他当然不可能不知道。
　　“所以。”
　　“是不是应该让人去探查一下，如果我们假设的虫洞真的存在，并且还在源源不断的不知道从哪里来到我们的星系。”
　　“那即使帝国有再强大的军团舰队也会疲于奔命。”再没有力量离开太阳系前，太阳系不能有任何被摧毁的可能性发生。
　　星球毁灭，如今已经不足以毁灭人类的文明了。
　　但是一个星系毁灭，那恐怕只有在翡翠星系的舰队才能够存活。
　　“里面盘踞的星兽数量非常多，仅凭我们负伤的星舰，说实话有些困难。”身为第六军团的军团长，唐如玉有身为一个元帅的考虑。
　　“大批量的星舰一定会被星兽察觉，但是如果数量少一点，安全系数也会高一点。”
　　“我们的目的不是对这些星兽做什么，只是想确定那里面是不是一个天然形成的虫洞。”
　　唐蕊当然不会随便冒险，如果里面的是那帝国就麻烦了，如果不是，那正好看看这些莫名其妙的星兽是从什么地方来的。
　　“你说的没错，只不过这样一来我们应该派谁去。”唐如玉沉默了一会儿点了点头说道。
　　“唐元帅有没有推荐的人选，如果没有合适带队人选，我可以去。”唐蕊比他更着急想知道那里面到底是什么。
　　而且她本来就是来扶住唐如玉的，这个任务有一定危险性，她本来可以不去。
　　但今天来的时候，看到那些战舰千疮百孔。
　　元帅有一句话说的好，唐元帅就算为人上有些让人诟病，但对于帝国是毫无疑问的忠诚。
　　星舰上的破损能够看的出第六军团，曾经和星兽发生过激烈的战斗，甚至连舰队的主舰上都留有伤痕。
　　不就是代表连唐元帅自己都亲自上了前线。
　　和她们这些只经历过战争收尾年代的人不同，像是唐如玉又或者是林元帅。
　　每一个都是经历过大大小小数不清的战役，真正的身经百战。
　　“这样不妥，还是我派人去吧。”唐如玉知道林温程对唐蕊有多照顾，感情也深。
　　万一唐蕊出了什么事情，将原因扔在他身上，反而是得不偿失。
　　就算他们是敌人，可他也不想加上这种死磕的因素进去。
　　“这件事情的危险性不大，我相信我能够应付。只不过希望唐元帅能够派几个有足够应对星兽经验的帮手给我。”
　　“……既然你那么说了，那好。”
　　内太阳系防御警戒线总指挥基地里，这里距离目前发生战争的地方非常近。
　　周瑾瑜最近也不安生，时不时的就有没拦住的漏网之鱼出现，这条防御线现在凸显出它的作用来了。
　　第六军团几乎整个军团都走了，剩下来的舰队都是从其他地方调来的，明面上听周瑾瑜管理。
　　但实际上这些星舰的责任只是清扫星兽，一般情况有事情找他们，他们也不会理会。
　　“怎么那么晚了还没有回去休息。”程青推门进来看见周瑾瑜眉头深锁，有些疑惑。
　　“我只是有点担心。”抬起头的瞬间，周瑾瑜面上的表情已经换了一副，“不是让你在房间里好好休息了，怎么又一个人出来。”
　　“出来也该多穿件衣服才对。”明明是责怪的话，却硬生生的让周瑾瑜说出了宠溺的感觉。
　　“基地里面又不冷，我看你一直没回来，睡不着就过来找你了。”程青走到她身边，笑着看周瑾瑜给自己披上外衣。
　　穿着件衬衫的周瑾瑜心里一哆嗦，她有点冷。
　　“你在看什么……嗯，这不是慕少将宣传的游戏么，瑾瑜你也有兴趣么。”桌上关于觉醒游戏的资料正摊开着，程青一眼就看到了。
　　周瑾瑜坐在椅子上，把人拉到自己膝盖上坐好。
　　“我有点好奇秋辞说的这些，还有宣传片里她做到的不是很有趣么。”
　　“原来是这样。”程青表面上微笑，心里却正好相反。
　　她是真的没想到帝国的人会那么快发现精神力，其实也说不上快了，都比自由联盟晚了那么多年。
　　只是精神禁锢会被解开是她意想不到的，当初找上慕秋辞当然不会是什么说出来会让人觉得旋旎的理由。
　　原因只有一个，那就是慕秋辞有被利用的地方。
　　周瑾瑜嗯了声，自从帝国弄出这精神力以后，她多半知道自己是哪里被动了手脚。
　　脑子清醒的时间又短，幸好程青没对她起过怀疑。
　　至于这觉醒游戏，与其偷偷摸摸露出马脚，她不如大大方方的让人看好了。
　　“那要试试么。”程青的手放在文件上，另外一只手抓着她的领带。
　　程青的肚子显怀的厉害，半是靠在周瑾瑜的身上寻找着支撑点。
　　“你该休息了，宝宝也需要休息。”总感觉这像是某种邀请的周瑾瑜，直接将人打横抱起来，非常不解风情的说道。
　　周瑾瑜嘴上那么说，心里却在想那个没良心的慕秋辞到底什么时候能想起自己来。
　　演戏还是要演下去的，难得程青那么相信自己。不多找一些关于程青的秘密，周瑾瑜都觉得自己简直是平白被人当猴耍了。
　　帝国内，慕秋辞陪着怀孕将近六个月的陆依羽去医院。
　　“孩子的状况很好。”路医生检查完，说出这话后才让两个已经不是第一次做人母亲的人放下了心。
　　“我都说了不用那么担心的。”陆依羽笑。
　　“那还是要检查了才能放心，这孩子最好乖乖的，不然等她出世就打她屁股。”
　　慕秋辞美滋滋的摸了摸她的肚子，傻兮兮的德行让路医生有些看不下去。
　　“检查完了你们还不快点走，要做什么都给我回家做去。”
　　“路医生能不能帮我照顾一下依羽，我有点事情要去找一趟许曜医生。”她直起腰对路医生说，想到手上查到的资料。
　　“找许曜？你和他很熟悉吗就要找他。”
　　“我和他也算是朋友，他和魏晗是好朋友，和我当然也就算半个了。”慕秋辞耸了耸肩露出一个笑容。
　　“依羽你在这里等我一会，我去去就回来。”她低头吻了吻依羽的额头，恋恋不舍的说道。
　　等到她离开后，坐在一旁的路子辰露出一个受不了的表情。
　　“你到底是怎么忍受得了的，看看她刚才那个腻歪的样子。要说她不喜欢你，我都不相信。”
　　“就差做什么事情都要带着你了。”
　　“她只是比较粘人。”陆依羽露出一个带着些甜蜜的笑容，不觉得有什么问题。
　　“之前我还以为你们的感情会出问题，毕竟星耀当时的状况，最好就是明哲保身。”
　　“没想到她还为了你，亲自露面了。”路子辰感慨的说道。
　　“我倒是不惊讶，秋辞其实是个很好的人。”听过慕秋辞告诉自己的解释后，陆依羽才算是真的心里没有疙瘩，彻底的原谅了她。
　　omega都是小气的，或者手爱情本来就会让人变得小气。谁都希望自己爱的人眼里心里只有自己，遇到自己以后更是心心念念的忘不掉自己。
　　慕秋辞和程青的历史遗留问题有点严重，为程青要生要死，什么都给了。
　　哪怕是陆依羽心里也有点放不下，这个结不算严重，甚至陆依羽一直都觉得可有可无。
　　谁能想到解开以后她才发现，这个疙瘩其实并不是不存在或者存在感微小，而是被可以的忽略了。
　　忽略的久了，自己都相信自己一点都不介意了。
　　“现在是个很好的人？”路子辰忍俊不禁，对于爱情这种东西她是看不透了。
　　“忘记告诉你了，有件事情你最好是注意一点。”
　　“什么？”
　　“你肚子里这孩子受到的关注度很高，毕竟是慕少将的孩子，谁都想知道精神力这种东西会不会遗传。”路子辰看着她的肚子。
　　“——有那么让人好奇么，那个时候她还只是个普通人。”陆依羽轻轻咳嗽了一声。
　　是不是普通人她知道，秋辞知道，但是路子辰不知道。
　　“很关注，相信我。”路子辰话里的含义只有她自己才明白，陆依羽听不出来。
　　觉醒游戏已经运行了将近一周的时间，帝国拥有精神力的人群开始逐渐的增多，由于是和游戏账号进行捆绑的。
　　上升的数据没办法作假，除了人类，另外两个已经融入帝国之中的文明觉醒精神力的速度快的惊人。
　　慕秋辞去找了许曜，发现他正在打游戏，于是拍了拍他的肩膀，直接干扰他玩游戏。
　　没过多久就看见他退出游戏，摘掉眼镜看着她。
　　“哟，你今天怎么还知道来我这里了，嗯等等，你是不是陪你媳妇来产检的。”
　　“那不就是说路医生……不行我要过去。”
　　“我媳妇和路医生两个omega在哪里，你一个alpha跑过去干什么，我来是有事情要找你的。”
　　“我问你，游戏好玩吗。”看着许曜玩游戏的虚拟眼镜。
　　“还不错。”许曜摸不清慕秋辞找来是为了什么，小心回答着。
　　“你还记不记得你送过我一张芯片，你告诉我说是魏晗让你转交给我的。”慕秋辞拉开旁边的椅子坐下来。
　　“记得，但是这件事应该已经过去好久了吧。”慕秋辞怎么突然提起这件事，还是关于芯片的。
　　当时把芯片给出去，他想过会有很多个可能，但万万没想到的是几年了慕秋辞都没照过来。
　　“我顺便告诉你一声，因为精神力的原因，我的记忆恢复了。”
　　“然后是另外一个消息，你给我芯片我之前忘记看了，直到不久前才看见里面是什么内容。”
　　“许曜你没想到会出现这样的乌龙吧，不过说也奇怪了，你其实没到底把这种东西给我的。”
　　“就不怕我铲平和你相关的人么。”慕秋辞敲了敲桌子，似笑非笑的看着他。
　　“少将知道这件事情后，来的是少将不是防卫军我就知道少将肯定不会那么做。”
　　许曜神色复杂的看着她，平日里嘻嘻哈哈的表情都收敛了起来，整个正经的好像变了一个人一样。
　　“说吧，还有什么没有交代的。趁着我心情还不错，看在魏晗的份上我不会对你怎么样。”慕秋辞道。
　　她恢复记忆后又看了芯片里的内容，表面上那些内容没什么重要的，破译出来的内容才是关键。
　　许曜选择告诉失忆的她，一定是吃定了那个时候的她好说话，不会真的对一个自己的朋友公事公办。
　　“这里不是说话的地方。”许曜整理了一下身上的白大褂，然后说道。
　　“那你想什么时候说。”她也不怕许曜跑了。
　　“等我去找你吧。”许曜看了一眼桌上倒着的照片，正经的表情一秒消失。
　　“我现在要去看路医生，你要是不和我一起去的话，就在办公室里等着吧。”
　　说完话许曜就跑了个没影，快的慕秋辞都没能抓住她。
　　慕秋辞抬手将倒下去背面朝上的相框翻了起来，里面是个非常美丽的女子黑发齐腰，衣袂飞扬。
　　这个人她很熟悉，就在几分钟前她才刚刚见过。
　　——路子辰。
　　千算万算没算到许曜居然是自由联盟的人，慕秋辞摇了摇头站起身，“总有一天你会告诉我，不急这一时。”
　　她今天来是为了提醒一下许曜，让他的小动作收敛一点。
　　不是每一个人都和她一样，抓到了他的证据，不但没有上交帝国执法部门，还帮忙掩盖的。
　　免得许曜以为自己做事有多隐蔽，真不知道哪一天死的就是他自己了。
　　等她回到路子辰的办公室，就看见许曜叽叽喳喳的大献殷勤，各种白痴的举动根本没办法把他和刚才的人想在一起。
　　“依羽，我们回去吧。”她说着伸手去扶依羽。
　　“你和许医生说完话了？”搭着她的手臂，陆依羽站在她身边对着路子辰和许曜笑了一下。
　　“许医生、路医生我就先回去了。”
　　“已经说完了，两位，我们就先走了。”后面的话是路子辰他们说的。
　　等离开了医院，慕秋辞想着先送依羽回家。
　　“不是说要去接星星么，都已经出来了，就一起去吧。”陆依羽摇头又说道。
　　“星星不是说要去领猫仔回家。”
　　“也是，要不要再去买这小家伙该用的东西。”看着依羽的肚子，她思索了一会儿道。
　　“用得着那么早么，再迟两个月也不要紧。”
　　“我怕来不及了。”慕秋辞叹气。
　　“什么来不及？”陆依羽一愣，不明白她为什么那么说。
　　“难道是军部有命令……”
　　“好了不要瞎猜了，我只是自己担心而已，军部还没有任命下来呢。”没想到自己一句话让依羽那么担心。
　　“你要是不愿意我们不去就是了。”
　　接了星星，本来要去宠物店接猫仔，结果就是陆星辰这小家伙居然闹腾着要上商场。
　　“现在看来是不能不去了，买一点其他的东西，家里冰箱都空了。”她一手牵着依羽，另外一只手把星星抱在怀里。
　　进了商场，找了一辆推车把星星小丫头放进去，就那么推着走。
　　“高兴么。”看星星高兴的样子，还真的是小孩子。
　　“恩恩，妈咪看。”星星挥舞着手臂，转头扑到依羽身上。
　　“不准吃。”看她指的方向，陆依羽点了点女儿的头，“忘记上次是谁说牙疼了吗。”
　　“麻麻，吃糖好不好嘛。”星星不知道是从哪里雪莱的撒娇，让人有点招架不住。
　　“爱莫能助，你妈咪说了不可以吃哦。”慕秋辞忍笑，看着就差发嗲的女儿。
　　“只有这种时候她才像个omega，平时的时候哪里看的出娇气的样子。”陆依羽嘴角抽动了一下。
　　“这不就说明了她是你的女儿么，这甜食的毛病肯定是遗传你的。”她打趣道。
　　“我现在不爱吃。”肚子里的老二让陆依羽胃口不太好，怀着星星的时候还没那么难受。
　　“星星在肚子里的时候嗜好甜味，肚子里这个什么都不吃，天生就娇贵。”
　　“真不知道好不好养。”伸手从旁边的货架上拿下来两盒牛奶，慕秋辞大概知道这孩子的性别了。
　　是个女孩子，至于是alpha、beta还是omega就不清楚了。
　　“不准和这种牛奶，对身体不好。”看星星伸手悄咪咪的碰上边上的甜牛奶，慕秋辞抬手轻点了点她的手背。
　　“呜呜呜，妈妈欺负我。”星星扭头不看她，跑去依羽怀里找安慰。
　　“见风使舵墙头草，小丫头欠教育。”她哭笑不得的看着这根小墙头草，“依羽你快看星星，两边倒不知道和谁学的。”
　　“和妈妈学的。”星星理直气壮的回嘴。
　　“星星不准调皮。”陆依羽捏了捏女儿的脸蛋，“都要做姐姐了，不要和你妈妈计较。”
　　“什么叫不要和我计较。”慕秋辞委屈，依羽偏心。
　　逛着逛着一家人逛到了蛋糕区，因为怀孕很长时间没下厨，星星的甜食供应就断了。
　　慕秋辞从天河号驻地回家，也不是每天都会记得带蛋糕回去。
　　“可以吃吗。”星星仰头看着她们两个。
　　“算了算了，但是只可以挑一个。”慕秋辞摆摆手，她看依羽脸上的笑容，就知道她不反对。
　　“耶耶耶，妈咪妈妈最棒啦。”星星伸手要去够最远的草莓蛋糕，最后还是依羽伸手帮了一把。
　　“就会拍马屁。”推着车离开蛋糕区。
　　“你不是被拍的很舒服吗。”陆依羽笑看着她，眼中满是促狭。
　　“不是我喜欢被拍马屁，主要这马屁是从星星嘴里说出来的。”慕秋辞摆了摆手说道。
　　“哈哈哈哈……”看着她们两个，星星笑出了声。
　　……
　　天河号驻地，慕秋辞想过许曜会什么时候来找她，但是没想到他胆子那么大，居然敢直接来这里。
　　“慕少将，别来无恙。”
　　“我们两天前才刚见过面。”她摆手懒得客套，另一只手碰了碰桌上某个装置。
　　“有什么话就说吧。”
　　“说的不好，外面都是我的人，只要我一句话你就要吃牢饭，所以小心着点说话知道么。”
　　许曜听到她的话，笑容苦涩。
　　“我还以为慕少将会是朋友。”
　　“不是朋友的话，这个时候你应该在执法局里老实交代，而不是在我这里。”
　　“现在能说了么。”许曜来找自己，难说会不会被有心人看在眼里。
　　“既然是这样，少将我就说了。”许曜今天来就没想着安全的离开。
　　他是相信慕秋辞，但是既然做出这种决定，那就要做最坏的打算。
　　“少将您对于自由联盟到底知道多少呢。”许曜坐在她面前问她。
　　“一个自从帝国建立之初就和帝国敌对的势力，这不就是自有联盟的本质么。”她回答。
　　许曜的问题随意的问帝国的任何一个人，相信都会给出这样的答案，因为帝国一直也都是那么宣传的。
　　“自由联盟最初是不愿意恢复帝制的势力组成的，但就像是帝国经历了几百年，有过数次改革。”
　　“自由联盟在这几百年里也改变了很多。”许曜说着，神情有些变化，“说到自由联盟就不得不提前一件事情，那就是起源。”
　　“起源，我以为你顶多算是自由联盟里有点身份的人，没想到你连起源都知道。”
　　在帝国，知道起源存在的人很多，谁都知道帝国是依靠着起源里的科技才能够走出母星，殖民太阳系的。
　　但他们同样知道，起源早就毁在了数百年前人类文明的分裂战争里。
　　有说遗失的，有说损坏的，但都下落不明。
　　“起源让人类文明开始飞速发展的同时，也注定了文明会一分为二。”许曜没有因为她的问题，中断自己的话。
　　他继续说了下去。
　　“帝国在当时有着强大的武器和实力，于是最后自由联盟的前身，那些被帝国定义为人类背叛者的势力，开始远远的离开母星范围内。”
　　“因为只要还在帝国的势力附近，他们就没有办法发展起来。”
　　“自由联盟类似于联邦制度的一个国家，是的，在和帝国敌对的那么多年里，自由联盟的内部早就默认自己是独立于帝国之外的一个国家。”
　　“而不是一个所谓的反叛势力。”
　　“帝国要是知道这一点，就不会在和自由联盟玩这种你追我打的游戏了。”慕秋辞眉眼微微上扬。
　　自由联盟是一个反叛势力，那意味着仍旧是属于帝国下面的一个势力，能够被招安。
　　他们的目标不是自身的独立，而是希望推翻帝国的政权，从而建立新的政权。
　　但是自由联盟的人却说自己是一个联邦，这就是有了政府机构，相当于是自立为国家。
　　就算都是人类，在这个时代真正分裂为两个政权，那也不是开玩笑。
　　“就像是少将您说的这样，而且您就不好奇当初像是丧家之犬一样逃跑的自由联盟，究竟为什么能在这短短的三百年里就和帝国平起平坐么。”
　　“你提到了起源，那就是和起源有关吧。”
　　“但是起源并没有离开蓝星，这一点我非常确信。”她思考了一会儿道。
　　“的确和起源有关系，当初自由联盟在离开的时候，带走了起源中所解析出来的大部分科技。”许曜深吸一口气说道。
　　“大约两百多年前，认为已经寻找到最适合发展科技的时机后，自由联盟开始了研究。”
　　“自由联盟是站在帝国原有文明的基础上进行的研究，大部分只需要时间就能出成果的科技，被自由联盟带走了。”
　　“帝国方面的科技都是属于非常危险，尽管带来的威力也很大，但帝国为了整个文明的安全不会轻易去碰的东西。”
　　许曜的话让慕秋辞想到了卡巴尔森里那些怪异的生物，不是自然进化的产物，那只能是人类实验的结果。
　　三百年前的事，自由联盟猜测的倒是没错。
　　可惜帝国还是进行了短暂的研究，不然卡巴尔森基地附近的变异生物就不会出现了。
　　“你继续说。”她点头道。
　　“据我所知，自由联盟所拿走的科技包含了，空间技术、精神力启蒙、量子武器等等一系列相关的科技。”
　　“包括帝国装备不久的蓝晶技术，这些在自由联盟的手上，至少比帝国提早出现近十年以上。”
　　“那为什么自由联盟不使用呢，有那么强大的科技，早就能够将帝国消灭了吧。”
　　“何必还采用现在这种缓慢的方法。”
　　“因为蓝晶矿多数都在帝国的手上，并且帝国的舰队数量太多了，武器需要充足的能源才可以使用。”
　　“没有足够的蓝晶矿就没办法列装研究出来的武器，武器的生产同样需要资源，有些东西不是自由联盟能够批量生产的。”
　　“自由联盟的研究基础是帝国的科技，但却没有和帝国一样完整的基础工业。”
　　“所以这两百年他们在研究尖端科技的同时，逐步的开始建立自己的工业体系。”
　　“还有就是星兽，星兽不是帝国最先发现的。”
　　“自由联盟为了要离开帝国的势力范围，航行了很久，在这过程中他们遇到了星兽。”
　　“你这样说我明白了，所以说到底都是资源和蓝晶矿限制了自由联盟。”慕秋辞大概知道许曜想说什么了。
　　“那你又凭什么告诉我，自由联盟他们想要对帝国下手。”将近两年半前的芯片里出现了如今的情报信息。
　　“自由联盟如今的执政官是我父亲。”许曜沉默了一会儿后道。
　　许曜知道不说出自己的身份，是很难让慕秋辞相信他的。一个来历不明还属于自由联盟的人，谁知道会不会是敌人派来的。
　　“……有一种意料之中的感觉。”
　　“你在芯片中说的，这个计划应该计划了很久，帝国里到底有多少自由联盟的人。”
　　“我不能确定。”许曜放弃了思考，他摊了摊手，“一百多年的时间，很难说的清楚到底有多少人被自由联盟安插在了帝国中。”
　　“甚至我怀疑很多人都不知道自己是自由联盟的人，在这方面，自由联盟的保密工作一向都做得很好。”
　　“空间航道的出现对自由联盟来说有些措手不及，在自由联盟的预计中是不可能那么快突破空间技术的。”
　　“但是没想到的是，当年自由联盟离开的时候，竟然少毁掉了一份有关资料。”
　　“至于精神力我就不知道帝国是怎么得到的研究资料了，这一点或许慕少将你更清楚。”许曜看着她，眼神充满探究。
　　“自由联盟有从起源中得到的科技，但是帝国有‘起源’本身，想要重新得到资料你觉得很困难么。”
　　慕秋辞耸耸肩，她说的有些直白。
　　“起源真的还在！”许曜有些不敢置信。
　　“不然你以为精神力是怎么来的，你既然是自由联盟执政官的儿子，难道就不知道有人曾经动手想要抢夺起源么。”
　　“几年前那件事情，帝国还发了通缉令。”她假装诧异的说道。
　　“什么，不，这件事情我不清楚。”许曜愕然，他有了一个不太好的预感。
　　难道自己做的事情，已经被自由联盟的人知道了。
　　“按照你说的情报，这个计划还真的是无比的庞大，我倒是有些好奇是谁计划出来的。”
　　“这我就不知道了，反正这个计划存在的时间很长了。”
　　“你告诉了我那么多，我也告诉你一个消息吧。”慕秋辞说道。
　　“什么？”
　　“自由联盟还算落了一个东西，只是不知道他们现在知不知道这个变量的存在了。”
　　慕秋辞抬头看了一眼窗外，又转回来对着许曜说道。
　　“既然你知道的那么多，那你知不知道程青是谁，还有有关自由联盟对精神力的研究你又知道多少。”
　　“程青？如果你说的是你前女友的话，我还真的不知道。她怎么了，和你之间发生了什么？”
　　“发生了什么？那事情可就多了，看来你这个执政官的儿子，也不一定就能让他们把所有的事情都告诉你。”
　　“那么精神力研究方面么。”慕秋辞玩味说道。
　　“精神力研究……我只知道像是你能做到的，自由联盟里能做到的人不多，精神力的突破太过困难。”
　　“不是每个人都能和你一样变态。”
　　“用我曾经听说的过就是，精神力对于人类来说还是一种新东西，它是人类或者说文明生物所拥有的天赋。”
　　“但在人类这个种族和这个‘天赋’磨合完毕前，所能使用的精神力都不会太多。”许曜想着撇了撇嘴，所以说慕秋辞真的是有天赋。
　　慕秋辞想到的却不是什么自己有多好的天赋，这所谓的精神力会不会和她穿越有关系……她沉思了一会儿。
　　“最后一个问题。”
　　“你问吧。”许曜知道最重要的部分来了。
　　“为什么要和我说那么多，为什么要透露自由联盟的秘密，如果你的理由不能够说服我。”
　　“那么很抱歉，我想执法局更适合你。”
　　“因为我喜欢路子辰，还有我觉得帝国其实并不算太坏。如果可以，这种两败俱伤的方式最好谁都不要用。”
　　许曜的话听起来有些理想化，但在如今却不一定就不能发生。
　　“三年前你的话像是天方夜谭，三年后却有实现的机会。空间航道不出现问题的话，自由联盟和帝国的争端对广袤的宇宙来说不值一提。”
　　前提是能解决空间航道不稳定，以及那些莫名其妙不知道从哪里来的异种以后。


第111章 
　　“我是不是该谢谢路医生。”慕秋辞看着他，忽然一笑。
　　“要是能追到她就更好了。”许曜眨了眨眼睛说道。
　　“这就算了，强扭的瓜不甜。你要真的想追她，不如好好和她说个清楚。”
　　自己开口路子辰就会给面子？别开玩笑了，慕秋辞不觉得自己有那么大的面子。
　　“既然事情也说完了，那我就走了。”许曜说着就要走。
　　“这就要走了？我有点事情需要你帮忙，你是帮还是不帮呢。”她看着许曜。
　　作为军人保护了云夏帝国那么多年，说没有感情当然是假的，现在知道有潜在的危险，自然是希望能够掐灭在萌芽中。
　　尽管就许曜所说的，这个危险虽然还没有长成参天大树，但也是非常难以拔除。
　　“我就知道会这样，你说吧，我只能说尽量帮你。”许曜没有半点惊讶。
　　他既然三年前打算告诉慕秋辞有关于自己的事，那么早就料到了会出现这样的情况。
　　只不过是迟来了三年而已。
　　“自由联盟在帝国安插的势力，我要你将自己记得的全部写出来。”
　　“差点忘记问了，你的身份暴露了么。”她手中把玩着一支笔，转来转去想到后问。
　　“我想还没有，如果有的话我现在就不能和你好好说话了。”
　　“那在自由联盟里呢，他们知不知道你泄露了有关机密。”慕秋辞又问。
　　“我想还没有，我在三年前将芯片交给你，但是你没有来找过。也没按照芯片里说的，做过什么事情。”
　　“我想应该不会有人知道我向您透露过。”许曜沉默了一会儿后说道。
　　“那真的是太好了，我也不希望我现在要动，却发现你告诉我的都是一场空。”
　　“你会把他们怎么样。”许曜拧眉。
　　“你放心，我不会把他们怎么样的。也不会把他们交给帝国，你和魏晗是朋友，魏晗是我的朋友也是我最忠诚的属下。”
　　“就算是冲着后者，我也会保全下你。”
　　“只不过其他自由联盟的人，就要请他们暂时到一处安全的地方小住片刻了。”
　　“……慕秋辞，我相信魏晗所以相信你，希望你别让我失望。”许曜长长地舒出了一口气，郑重的看着她。
　　“曾经有很多人将他们的信任寄托在我身上，我没有一次让他们失望过。”
　　“所以你可以放心，就当是我请那些人做客一段时间吧。”
　　“拿上纸笔，我要详细清楚的名单或者线索。”慕秋辞敲了敲桌子，将自己手中的纸笔扔在许曜的面前。
　　许曜那一天整个下午都待在慕秋辞的办公室里，将他知道的都默写了出来。
　　这些资料包括芯片里的那些，也包含了他这几年来另外得知的消息。
　　“字写的不错。”等到许曜写完，慕秋辞拿起来看了看。
　　“慕少将夸奖了。”许曜没想到她会那么说，看她看的那么认真没再多说什么。
　　“那你回去吧，有事我会再联络你的。”十分钟后慕秋辞看完了手上薄薄的几页纸。
　　“一切就拜托慕少将了。”许曜知道自己现在不管心里怎么想，现在能指望的都只有眼前的慕秋辞。
　　“嗯。”慕秋辞微微颔首。
　　等到许曜离开后，她看了看手上的名单线索，找来打火机直接将资料给烧了。
　　“这些资料留着也是麻烦。”她喃喃自语的说道。
　　不过许曜给出的信息太过重要，要是留下来万一被看到，自己就惹祸上身了。
　　今天来许曜是借着问魏晗的消息才来的，但全程他们说的话就没有多少是和魏晗有关的。
　　难道又要她亲自去一趟，但是自己一个人显然是不够的。许曜名单上的人数和地点太多，如果不想抓一个跑掉一堆。
　　那慕秋辞最好是能够让人同时行动，还必须要视线部署好。
　　她在军部多年，当然有培植过属于自己的势力，就是失忆的时候太蠢没想过用。
　　“但是这样也好。”没用过其他人就不会知道，现在她重新回到原来的职位上，正好是用那些人的时候。
　　那么就先让阿七去搜索一下资料上那些人和地点的资料，许曜写的到底是不够详细。
　　就在慕秋辞着手抓捕那些名单上自由联盟的人时，出现了另外一个问题，那就是帝国终于瞒不住星兽肆虐的情况了。
　　最开始的时候，星兽的数量还少也只会在个别的区域徘徊，到了现在星兽的数量开始猛然增加。
　　徘徊的区域已经不限于交战区，已经有商船在航道上目击到那些提醒庞大的星兽。
　　好几次如果不是在附近的舰队赶去的及时，恐怕那些星舰一个都跑不了。
　　星耀投资的实验室有很多个，每一个都有自己专门攻克的领域。
　　杰姆森当年在外太阳系，进行有关于空间航道以及蓝晶矿的研究。
　　有一处研究基地就建立在外太阳系的蓝晶矿附近，这个地方有着一处一处不稳定的虫洞，时不时的就会发生空间折叠效应。
　　也就是因为这样，所以星耀才投资在这里建立了研究基地。再到后来在距离研究基地不远的地方，发现了蓝晶矿。
　　“杰姆森博士，现在只剩下我们还没有撤离，帝国方面让我们在一个小时后必须离开这里。”
　　“我知道了，你先出去吧，我想再看看。”杰姆森摆了摆手让助手先走。
　　他们能带走的只有一些研究资料和小型的设备，一些大型的设备都带不走，要留在这里。
　　这个基地之后就会由军方直接接管，星耀方面对于蓝晶矿并没有松手，但是虫洞却不能继续研究。
　　谁都知道一号航道最初的时候就是个虫洞，只不过是在经历科技改造后，才形成的一个稳定通道。
　　“一个不稳定的虫洞，什么都没有的虫洞还能让军方接管这里。”
　　“看来最近他们真的草木皆兵了。”杰姆森站在自己的实验室里，眼前的主脑还在运行着。
　　至少这一刻，他还是这里权限最高的人。
　　这样的虫洞，以前的帝国根本不在意。但现在居然还特意过来，这就有些不对劲了。
　　从实验室到基地门口只需要三分钟。
　　“主脑，我要你启动文件销毁机制，任何和这个基地相关的资料，除了基础环境资料外，奇遇全部销毁。”
　　【是，杰姆森博士。】
　　冷淡至极的女声回应着杰姆森的话，然后眼前的屏幕上开始出现一个黄色的进度条，正在不断的后退着。
　　【资料删除，预计时间57分钟。】
　　【杰姆森博士，是否重置中央权限控制。】
　　“是，已经离开基地的人权限全部解除，等到我离开后我的权限进行重置。”
　　“你也是，星尘。”
　　【遵照杰姆森博士的命令，资料销毁中……其他人员权限解除……杰姆森博士离开后，主脑‘星尘’将进行自我重启。】
　　五十五分钟后，杰姆森慢慢的往外走，将所有一切抛在身后。
　　“也是时候回蓝星去了，正好回去看看依羽。那么久没有见面，不知道她有没有想念我呢。”
　　杰姆森走路走的很慢，五十七分钟的时候跨过了实验室的大门，再之后脚下出现了一个散发着淡淡黄光的光膜。
　　光膜稳定的载着他前进，身后的实验室门悄无声息的关上。
　　系统主脑的文件销毁进度条也走到了尽头，当杰姆森站在基地门口的时候，整个基地中的光照系统一瞬间的关闭。
　　然后下一秒，眨眼时间都不到的时间内，又重新的亮了起来。
　　【‘星尘’主脑重启完毕，请输入中央权限控制代码，将在代码输入完成后进行权限授予……】
　　“杰姆森博士怎么那么久才出来。”军方派来交接的上校有些不耐烦的看着他。
　　“抱歉，毕竟在这里生活了那么久，这次离开以后大概也没机会回来了，所以就到处走了走。”
　　“先上星舰吧，我们将会有专门护送你们安全的回到帝国。”
　　“多谢上校。”杰姆森笑的优雅得体，没有因为对方语气太冲而皱眉。
　　星舰缓缓起飞，杰姆森看着进入基地的人，他知道帝国派来的人远远不止这些专业士兵。
　　一定还会有各种领域的研究专家们来到这里，对整个不稳定的冲动进行研究。
　　因为在编号为Z3-747区域，也就是目前出现星兽最多，将整个第六军团都拖死在那里的区域。
　　被检测发现了其中出现了一个不稳定，但是会随机开启的虫洞，那些星兽就是通过虫洞来到太阳系的。
　　而被帝国发现的那些星兽很有可能也是从这个虫洞里来的，毕竟如果这些星兽是生活在太阳系的原始生物，那不要说是人类文明还存不存在？
　　蓝星是否存在都是个问题，研究上说这些星兽有吞噬星体的能量，蓝星不就是星体么。
　　“杰姆森教授，我们的研究难道就只能那么中断么。”他身边的助手有些不甘心的说道。
　　“不中断还能怎么办呢，不过我们前面得到的数据，只要在进行大量的实验，相信我们很快就能够研究出比空间航道更简单的穿梭办法。”
　　“是的，杰姆森博士，我相信我们一定能够很快的研究出来。”
　　“下一个帝国的科技贡献奖一定会是您的。”助手说话的语气十分狂热。
　　“好了，查尔斯，下去休息吧。”
　　“接下去的路程还长着。”杰姆森语气轻柔，看着查尔斯脸上出现迷茫又快速消失。
　　“是杰姆森博士，您也早点休息。”
　　蓝星。
　　“少将，您知不知道唐如玉元帅那里出大事了。”宋琦没忍住的想伸手拍醒她。
　　却在手即将落下去的时候，看见了慕秋辞睁眼。
　　“唐如玉元帅不是在那什么地方剿灭星兽么，怎么的就不好了。”打了个哈欠，她摆了摆手。
　　“是这样的少将，军部得到了消息，那些星兽出现的地方有一个不稳定的，随时都会开启的虫洞。”
　　“星兽的数量增加的那么快，都是那个虫洞搞的鬼。”
　　“……虫洞？太阳系内还有其他的虫洞么。”慕秋辞往后一仰，揉了揉眼睛。
　　昨天晚上依羽脚抽筋，她帮忙揉了一晚上，现在白天都让她有点困。
　　“这个消息已经被验证了，千真万确，至于还有没有其他的虫洞就不知道了。”
　　“就算真的有，帝国也不一定会公布出来。”
　　虫洞危不危险谁也不清楚，公布出来说不定是给帝国公民徒添烦恼。
　　“你说的也对，除了星兽是虫洞传送出来的，还有没有什么新的消息。”
　　“比如说关于那几个不省心的，老是和帝国作对的家伙。”慕秋辞看着宋琦。
　　“关于星际海盗的倒是有一个。”
　　“之前有海盗在唐如玉元帅的管辖范围内闹事，被几乎杀了个干净，剩下的海盗不知道是不是怕了。”
　　“现在全都变成了缩头乌龟，一个个的什么事都不敢闹。”
　　“是么。”看来自由联盟和反叛军两方是要动手了，那她也不能坐以待毙。
　　“可不是么……”
　　“宋琦我有事要让你做，你给我带带上六支队伍，去一下这几个地点。”她打断宋琦的话。
　　“看见和资料上吻合的人就直接给我抓回来，但是必须要悄悄的，不要闹出什么大动静来。”
　　“少将，怎么突然要抓人？”宋琦一愣，“那要是闹出动静来，被人发现了怎么办。”
　　“那你就自己解决，总之不要暴露你们的任务。”慕秋辞耸耸肩，不管下属死活。
　　“那少将您总要告诉我，要抓的这些人是什么人吧。”宋琦无力的扶额，摊上这样一个上司，真的是自己的大不幸。
　　“公报私仇。”慕秋辞不想解释那么多，比如说自由联盟，所以她就想了一个比较简洁的理由。
　　“什么？公报私仇？”宋琦茫然。
　　“我发给你的这些人曾经得罪过我，总要他们还回来才行。”也不在乎自己的形象变差，慕秋辞那么说道。
　　“少将您该不会是想把他们抓回来，用私刑吧？不行的，这样子被发现了您会上军事法庭的。”
　　“我像是会用私刑的人么。”慕秋辞笑的和蔼可亲。
　　“您当然不像，只不过我怕其他人误会。”宋琦抖了抖肩膀，没在这个笑容下说真话。
　　“我请他们就是喝喝茶，聊聊天，不会要他们的命的。”
　　“你就去吧，但是一定要记住完成这次任务的人必须要可靠，每一个人给我查他祖上十八代，听懂了没有。”
　　“要是事情办砸了，宋琦啊，你就别我心狠手辣了。”她站起身拍拍宋琦的肩膀，一脸欣慰。
　　“少将您这是要去哪？您才刚在办公室里待了不到两个小时。”
　　“去吃午饭，顺便去见一个人。”
　　“你记得按照我的话去办事就好。”慕秋辞说完打开门，走了出去。
　　去了停车场，她顺便联系了一下谈斐。
　　“是我，慕秋辞。”
　　“无事不登三宝殿，我有事找你帮忙。”
　　“你有事找我？那就稀奇了。”谈斐背对着她，只能听到声音传来。
　　“你在干什么？实验室里还有其他人么。”看背景应该是实验室，慕秋辞不希望自己说的话被别人听到。
　　“没别人就我一个人。”谈斐转过身来，形容憔悴的样子吓了她一条。
　　“你怎么变成这个德行了，不知道的还以为你吸了精神药品。”她嘴角抽搐。
　　“为了研究，没日没夜，只是有点黑眼圈我觉得已经很好了。”
　　“废话不多说，有事就快说。”谈斐翻了个白眼，抬手摸了摸自己的脸，神情无比正常。
　　“我现在再去你那里，需要你打个招呼让外面的人放我进去。”慕秋辞说道。
　　“那就等你来了再说吧。”谈斐说着就要挂断电话。
　　“我这次去你要是还忘记说，让我站在外面傻等，谈斐你看我到了怎么收拾你。”
　　看谈斐漫不经心的样子，她冷哼了一声道。
　　“请人帮忙还那么横，知道了。”谈斐无语。
　　“虽然是我找你帮忙，但是这忙你要是知道了，肯定求着我要帮我。”慕秋辞笑了起来，没等谈斐问她就先点了结束通话。
　　帝国研究院在郊外，说是研究院，但其实是一个庞大的建筑群。里面每个做研究的，都是帝国瑰宝。
　　想要进去，当然要经过层层检查，否则岂不会随便什么阿猫阿狗都能进去了。
　　万一让反叛军混进去对这些保密级别高到不可思议的宝贝下手，帝国一定会后悔不对。
　　“慕少将，请出示您的身份磁条。”
　　慕秋辞抬起手腕，让光脑在送到自己面前的仪器上刷了一下。
　　“您是来见谈斐教授的，请上那辆车，由这位同志送您过去。”检查完毕，对方对她露出一个稍显严肃的笑容。
　　谈斐分配到的研究基地相当的大，因为精神力涉及到方方面面，加上帝国投入资金更是巨大。
　　不管是地方爱是人员配置都是最好的，务必在最短的时间内拿出成果来。
　　等她见到了谈斐，目光先被对方手上的东西吸引了。
　　“蓝羽怎么会在你这里？”慕秋辞看着他手上那半截蓝色的羽毛。
　　“蓝羽？你说这个，是之前林元帅拿来的，说是让我们看看能不能想办法复原。”
　　“正好我对这个有点感兴趣，所以就先拿来看看。”起源是个秘密，但对谈斐来说，这个已经不是秘密了。
　　“你又是怎么知道的，这个东西的档案权限需要二级。”谈斐反问她，又有些犹豫的说道。
　　“难道和卡巴尔森里面发生的事情有关。”
　　“这个是我从那里面带出来的，我知道有什么好稀奇的。”慕秋辞摇摇头，走过去看着桌上那些东西。
　　“这些是什么。”一枚枚的蓝色羽毛放在桌上，看起来的样子和谈斐手中那一枚相似极了。
　　但总让人感觉差了一点什么。
　　“是按照以前资料制作的完整的蓝羽的样子。”拿起一枚翻版出来的蓝羽和手心里那半截对比。
　　羽毛下半截上的纹路一模一样。
　　“真的不知道该不该说巧，我来这里找你的事情和起源还有点沾边，不过主要是为了精神力来的。”
　　“作为帝国精神力最高的那个人，我有什么能在这方面帮你的呢。”谈斐有些诧异。
　　“先说好了，我只会研究，其他的我可不太懂。”
　　“上一次你说的精神禁锢我明白，但是精神控制有没有办法在不改变记忆和性格的情况下，控制一个人。”
　　“不是研究的事情，我还不找你。”说完后慕秋辞嗤笑了一声。
　　“对于你说的，精神控制当然能做到，而且是再简单不过。”谈斐放下了心。
　　“那看来我是来对地方了。”她笑了一下然后将和精神力这一块相关的问题问了个遍。
　　“原来你是为了这个来问我的，精神控制对于你应该很容易掌握。”谈斐道。
　　“你的精神力强大，而且控制能力还不错，想控制一个没有精神力的人是很简单的。”
　　“但是你突然莫名其奥妙让我告诉你怎么控制一个人，是不是想要去做坏事。”
　　“如果是的话，我不能帮你。”
　　要说帝国谁对精神力研究的最透彻，那一定是谈斐。
　　“很简单？也就是说控制拥有精神力的人也不会很费劲了？”慕秋辞思索了一下。
　　“话不能那么说，我说过控制人数的多少和你的精神力总量有关，和你的控制力有关。”
　　“对普通人很轻松，不意味着对精神力拥有者就会不费劲。”
　　“拥有精神力的人会和精神控制本能的开始进行对抗，哪怕凭借着精神力高强行控制，时间也不会太久。”
　　“那岂不是很危险，根本没办法防护自己的大脑。”她迟疑了一下。
　　“也不能那么说，我现在不是在研究么，总能研究成功的。”
　　“你还没告诉我你到底想干嘛。”
　　面对谈斐的问话，她犹豫了一下又问道，“那我问你如果被控制是精神力觉醒前，精神力觉醒后会不会挣脱控制。”
　　“不知道，没做过实验，不过你刚刚提醒我了。”谈斐放下蓝色羽毛，准备把这个记录一下。
　　“我想学，你教我。”
　　“我不会去做坏事，只是要去救人。”慕秋辞沉默了一会儿，按照许曜的话，她怀疑那些人被下了精神控制。
　　就算现在精神力正在普及，但不能寄希望在精神控制会自我消除这样的理由上。
　　而且她还有一个担心，现在觉醒的人数还属于少数，所以这些精神控制或者禁锢的方法还没被人发现。
　　但也是迟早的事，几十亿上百亿的人，总会有那么几个幸运儿发现。
　　“你快点想办法找到解决的办法吧，我怕要乱套了。随意控制别人，那真的是人人自危了。”
　　“你又不需要担心。”
　　“我是担心依羽。”
　　慕秋辞看了一眼谈斐，她当然不担心自己了，要是有谁还想控制她，她一定把那人一拳打进墙里面，抠都抠不出来。
　　陆家。
　　“杰姆森，你还好吧。”陆依羽看着面前的杰姆森，似乎情绪有些低落。
　　“基地没有了我们还可以再建一个，你不用那么难过的。”将水放到杰姆森的面前。
　　“你刚下星舰，怎么不会去休息休息。”搂住身边的星星，陆依羽嘴角挂着笑容。
　　“因为好久没看见你，所以我很想你，迫不及待就想先来看你了。”杰姆森有些不好意思的笑了笑。
　　“星星好像长高了不少，还认不认识叔叔啊。”
　　“妈咪。”星星有些怕生似得搂着她的腰，不和杰姆森说话。
　　“要和杰姆森叔叔问好，杰姆森叔叔是妈咪的好朋友，知道么。”陆依羽拍拍星星的头说道。
　　“杰姆森叔叔。”星星抬头喊了一声，又钻了回去。
　　“看起来是太久没见到你，有些怕生。”陆依羽摸摸星星，“去找猫仔玩吧，妈咪和杰姆森叔叔说说话。”
　　星星看了一眼妈咪，弯腰抱起脚边的长大不少的灰猫跑了。
　　“打算什么时候去见见你父亲。”
　　“再说吧。”
　　“研究还打算继续进行下去么。”陆依羽靠在沙发上，坐久了背有些酸痛。
　　“是，剩下来的研究只是打量数据的测算，只要我们找到对的那一组数据，就能证明我们的理论是可行的。”
　　“对了，依羽，我听说之前的事了，星耀出了那么大的事怎么都不通知我一声。”杰姆森深深的看了她一眼。
　　“已经没什么事了，你看现在星耀不是还好好的么。”
　　“那这个基地……”杰姆森皱眉。
　　“基地是我给出去的，帝国既然有需要就给他们吧。”关于研究基地，陆依羽其实不想多说什么。
　　杰姆森看出她的想法，换了一个话题。
　　“你肚子里的孩子，几个月了。”
　　“六个多月。”
　　“男孩还是女孩？”
　　“多半还是个女孩。”陆依羽摸了摸凸起的腰腹，笑的有些甜蜜。
　　杰姆森看她的笑容，心里的怨愤却越来越多，花了很大的力气才按捺了下去。
　　“我真羡慕，慕少将真不知道上辈子做了什么好事，才能什么好事都让她给碰上了。”
　　“怎么那么说。”陆依羽讶异，不明白杰姆森的意思。
　　“能娶到你，还有两个孩子，婚姻幸福美满。身为少将，又是现在的精神力第一人，全帝国上下还有谁不知道她的名字。”
　　“上天赋予她这样的天赋和好运，怎么能不让人妒忌羡慕。”
　　“其实秋辞她……”陆依羽有些不好意思。
　　“依羽，我一直以来都很喜欢你。”杰姆森说出口的话，让她有些猝不及防。
　　“杰姆森、你，你说什么。”她的表情变了变，方才脸上泛起的红晕全褪了下去。
　　她不知道杰姆森居然对自己有这样的想法。
　　陆依羽和杰姆森的年纪相差很多，对杰姆森更像是一种兄妹之间的感觉，说有超出以上那是不可能的。
　　“我有点后悔去了研究基地，弄这什么研究。”
　　“要是四年前我留了下来，是不是今天就没有慕秋辞什么事了。”杰姆森的语气里透出一股子不甘心的感觉。
　　“杰姆森……你，抱歉，但是我从来没有对你有任何你说的感觉。我小的时候你很照顾我，后来长大了还是一样。”
　　“我一直以为你只是把我当做妹妹看，你自己不也是那么说的么。说自己下面没有弟弟妹妹，所以才那么照顾我。”
　　杰姆森听到这话沉默了很久，久到陆依羽觉得时间都变慢了的时候，他终于开口了。
　　“抱歉依羽，我只是后悔没早点把这些话说出来。”
　　“以前你没有喜欢的alpha，我和你的关系又那么好，想着就算不能在一起，维持这样的关系也不错。”
　　“谁知道我只是几个月没有联络你，就得知了你结婚的消息。”
　　陆依羽微垂着头，她听杰姆森的话觉得脑子有点混乱，这种情况为什么会让自己碰上。
　　“你不愿意抬头，是不想看见我么。”杰姆森放缓了声音，从小到大的相处让他清楚的知道依羽的脾气性格。
　　“如果是，我现在就走，再也不出现在你的面前。”
　　“不是，我只是一时难以……”陆依羽抬头正好对上杰姆森的眼睛，一瞬间眼眸便失去了神采。
　　独自在楼上房间和猫仔玩游戏的星星全然不知道楼下发生了什么事。
　　两个小时候，星星看着睡着的猫仔。
　　“猫猫怎么又睡觉了，天天睡觉，真是只懒猪。”摸摸猫仔的肚皮，星星念叨着。
　　摇摇晃晃的站起来，走了两步以后踮脚去够门把手上的绳子，打开门后跑出去。
　　“妈咪，妈咪，你的小可爱肚子饿啦。”星星叫喊着跑过走廊，一蹦一跳的走下楼梯。
　　如果是平时早就回应自己的妈咪，等到她下了楼都没找到人。
　　“妈咪——”星星挠了挠头往厨房里钻，是不是在厨房里做什么好吃的呢。
　　“也不在？出去了吗。”瘪了瘪嘴，星星摸到客厅去，又跑到落地窗看外面的花园。
　　“呜呜，妈咪妈咪不见了。”
　　当慕秋辞接到电话的时候，就听见那一头陆星辰抽抽噎噎的，对着她一顿带着哭腔的嚷嚷。
　　“星星？”电话没错，是家里的，只是星星说这话是什么意思。
　　“妈咪是不是在房间里睡觉，你上去看看。星星乖，不哭了。”慕秋辞一边说一边摆手，示意宋琦不要说了。
　　依羽不可能会没和她打招呼，或者没和星星说一声就离开，会不会是太累了上楼休息了。
　　星星没看见才慌了。
　　“没有，没有看见妈咪。”一顿脚步声，然后就是星星更慌张的声音。
　　“家里都找过了么。”她问。
　　“都没有，妈妈，妈咪是不是被妖怪抓走了。”星星害怕了。
　　“让你少看点动画片，星星你现在乖乖在家里，十分钟以后妈妈就回去了。”
　　“乖乖等着，知不知道。”
　　“好，那妈妈你要快点回来。”星星抽噎了一声，回答道。
　　慕秋辞没结束通讯，就那么挂着，免得星星太害怕了。
　　“少将，怎么了。”看她表情不对，宋琦问。
　　“我要回去一趟。”抓起椅背上的外套，她就往外走。
　　“那下午的会议……”
　　“你替我开一下，依羽人不见了，我哪里还有什么心情开会。”慕秋辞头也不回的说道。
　　用最快的速度回到家里，也不管一路上闯了几个红灯开了几张罚单，等到家就看见手里握着通讯器，哭的眼眶红肿的星星。
　　“乖了，告诉妈妈到底发生了什么事。”她弯腰把星星抱起来，擦了擦她脸上的眼泪。
　　“妈咪不见了。”
　　“知道妈咪是什么时候不见的吗。”慕秋辞走到沙发边上，扯了张纸巾给星星擦脸。
　　“下来的时候，妈咪就不见了。”
　　“那妈咪不见之前你在干嘛。”她问。
　　“和猫仔玩。”星星抓着她的衣襟，想了想说到。
　　“然后呢。”慕秋辞循循善诱。
　　“猫仔睡着了。”
　　睡着了？家里养的那只懒猫，下午一点雷打不动要睡觉，也就是说现在距离依羽不见最少有三个小时了。
　　看着快四点的时钟，慕秋辞额头青筋不自觉的跳了跳，谁敢把注意打到依羽身上来。
　　她找到之后，一定要让那个人后悔出生在这个世界上。
　　“今天妈咪是不是一直再陪着星星？”
　　“没有，来了一个人，妈咪就让星星先上楼了。后来、后来妈咪就不见了。”
　　“星星知道那个人是谁吗？”
　　“一个叔叔……妈咪说是、是杰姆森叔叔，对，就是杰姆森叔叔。”星星皱着眉头想了好一会儿。
　　“杰姆森？”慕秋辞想了想，这个人不是依羽认识的，上次自己还在公司楼下见过他。
　　“星星先和妈妈离开，我们去找宋琦阿姨好不好。”
　　“那妈咪怎么办，妈咪被妖怪抓走了，我要去找妈咪。”星星摇头，她要找妈咪。
　　“等妈妈去把妈咪找回来，带着星星不方便。”起身往外走，先去天河号驻地把星星交给宋琦他们。
　　不管会不会有人打星星的注意，那里是她能想到最安全的地方。
　　天河号驻地里的人多，还能让宋琦她们帮忙照顾星星，免得星星没人照顾。
　　至于杰姆森？最好和他没关系，不然就算是依羽的面子她也不给。
　　宋琦看着离开不过二十多分钟的少将，又看了看少将怀里抱着的小丫头。
　　“少将你这不会是要把星星放在办公室吧？”宋琦想到她离开时候说的话，心里有一种不祥的预感
　　“星星很乖，你们帮忙照顾一下，我有事情要去处理。”她点点头，将星星放到宋琦的怀里。
　　“好好跟紧你宋琦姨姨，知道么。”
　　“那妈妈你要快点把妈咪找回来。”星星不舍得的拉着她的手。
　　“妈妈会的。”不但会把依羽找回来，还要让那个敢带走依羽的人付出后悔莫及的代价。


第112章 
　　宋琦看着一脸阴沉走掉的少将，心中咂舌，“还是第一次看见少将那么生气，那个带走夫人的人怕是惨了。”
　　“来星星，跟姨姨进去待一会儿。”怀里的星星眼巴巴的看着大门口，刚才少将走掉的方向。
　　居久诚看了一眼她，被她怀里的星星吓了一跳。
　　“你怎么把少将的女儿带过来了？少将知不知道？要是不知道你就死定了。”
　　“到时候可不想赖在我头上。”
　　“我怎么可能会在少将不知情的情况下，把星星带回来。”
　　“你是傻的吗。”越来越觉得自己和居久诚之间的同事情谊，所剩无几。
　　“居叔叔。”星星被放在桌子上，含着眼泪的双眼看着居久诚。
　　“小家伙这是怎么了，看起来可怜兮兮的，谁敢欺负我们的小公主。”
　　“告诉叔叔，是叔叔给你出气。”居久诚摸了摸星星的头，这个时候没去纠正她的称呼问题。
　　往日的时候，怎么也要让星星改口叫久诚叔叔，而不是居叔叔。
　　……有一次少将听到的时候笑了好半天，解释一下据说是因为居和某个字的音非常相似。
　　“没有人欺负星星，是妈、妈咪不见。”星星瘪着嘴，忍着不让眼泪掉下来。
　　作为慕秋辞的女儿，星星对天河号驻地熟悉的很。
　　有的时候慕秋辞她们两人忙不过来的时候，都会被接到这里过周末。
　　对于那么一个可爱的小女孩，又有谁会不喜欢呢。尤其是建立在天河号一整个舰队都是糙汉子alpha的时候，身为omega的星星被理所当然的宠上了天。
　　嘴巴又甜长得可爱，背后还有可女儿控的少将母亲，冲着上述几点也没人会讨厌她。
　　居久诚听到这话，抬眼看着宋琦，用眼神示意这是什么回事？
　　“星星说的没错，夫人不见了，但是少将好像有线索，已经找过去了。”
　　宋琦从边上找了点零嘴，递给星星。
　　“一会儿少将就回来了，星星先在这里陪你居叔叔待一会儿好不好。”
　　“姨姨要去哪里。”手里攥着宋琦递给的糖，星星嗫嚅着问。
　　“姨姨有点事，所以不能陪着星星。”下午的会议少将没出现，总不能她这个副官也不出现。
　　让星星在办公室里待着，居久诚招呼了宋琦一声，两个人站在办公室外面。
　　“少将有没有说什么？”
　　“少将什么都没说，下午的时候突然接到了星星的电话，说找不到夫人。”
　　“后来少将就急急忙忙赶回去，回来以后脸色难看，像是要去找什么人麻烦一样，直接就走了。”
　　“连你都没说，难道连我们能做的事都没有么？”
　　“或许少将有其他的考虑。”宋琦说着拍了拍他的肩膀，“我先去开会，会议结束后我们在想想星星要怎么办。”
　　“要是少将不回来，我们肯定是不能把星星一个人留在这里的。”
　　“你去吧。”
　　星耀大厦，顶层助理办公室。
　　“少将，您要的资料都在这里了。”周筠将手上的资料放在她面前，屏幕上跳动变换的字体让慕秋辞嗯了一声。
　　“你们对杰姆森又了解多少。”
　　“我来的比较迟，这一点周筠应该会比我更了解一些。”云熙一愣，关于杰姆森的事情，她还真的不太了解。
　　“我对杰姆森了解不多，他自从六年多前离开蓝星后，就没怎么回来。”
　　“上一次回来就是少将您见到的时间。”
　　“老板和他的关系不错，因为斯卡莫教授的关系，如果是他在有预谋的情况下带走的老板，完全有可能。”
　　“老板对他不会有太多防备。”周筠搜索了一下记忆，发现自己对杰姆森根本没多少了解。
　　唯一的那些信息还是曾经老板和她提过的，还都是些零碎的不重要的事。
　　“少将您如果想知道有关于杰姆森的事情，我想有一个人一定能帮到您。”
　　“你是说斯卡莫教授，我要联络到他有没有办法。”
　　“除非您亲自前去，斯卡莫教授正在进行的研究不允许他和外界进行联系。”
　　“我要最快见到他的办法，还有我要的监控记录有了没有，我要知道杰姆森带着依羽到底去了哪里。”
　　“这里是视频资料，因为时间关系我浏览了一遍，发现老板是自愿跟着杰姆森离开的。”
　　“或许是杰姆森用了什么理由让老板跟着他……”云熙在一旁有些不太肯定的说道。
　　“你觉得依羽会么，在星星在家的情况。没有和星星说一声，没有和我们任何人打招呼就跟着一个人离开。”
　　慕秋辞打断她的话，加快了面前视频的播放速度。
　　“已经让人跟着去查了，但一时之间还是很难找到线索。”周筠叹气。
　　她不知道杰姆森想干嘛，能肯定的是杰姆森要做的一定不会是什么好事。
　　“我让你们去找的人，找到了没有。”
　　“我找到他们的时候，他们处于昏迷状态。送去医院后，医院检测不出是怎么回事，最后转院去了另外一家。”
　　“应该是被人用精神力刺激昏迷的。”周筠回答的速度飞快。
　　“精神力……精神控制……”慕秋辞呢喃着几个对于周筠她们有些陌生的词，将视频突然停在了某个时间。
　　“担心的事情终于发生了，还是发生在依羽身上。这个杰姆森来历不明，我不相信他的天赋有那么好。”
　　“一定有问题。”
　　“你们先出去一下，调查方面不要放松，一定要尽快找到依羽被带走的路线。”
　　她将周筠她们赶了出去以后，联络了许曜。
　　“是我，慕秋辞。”
　　“我知道是你。”许曜看她神色不对，本想打趣的心思一歇，“你的表情看起来很不对劲，是不是出了什么事。”
　　“我想问你一件事情，你对杰姆森这个名字有印象么。”
　　“杰姆森？”许曜一脸茫然，好像没听过这个名字一样。
　　“这样子有没有感觉熟悉，在你认识的那些精神力拥有者中，有没有他。”慕秋辞发了杰姆森的照片给许曜看。
　　许曜仔细的认了认，他作为自由联盟里这一任执政官的儿子，对于联盟中一些人的资料熟悉的很。
　　“抱歉，我记忆里的确没有这个人，或许他并不是属于内层人员。”最后许曜摇了摇头。
　　“你为什么会拿这个人的照片来找我，他得罪你了？”
　　“你那么说也没错，他带走了依羽，比得罪我还要严重。”慕秋辞冷笑。
　　“我怀疑他能够使用精神控制，所以才能在依羽不愿意的情况下带走她。”
　　“精神力控制，这种手段就算是自由联盟里能够使用的人也不多，你会不会是想错了。”
　　“有这样能力的人，联盟不可能随意派他们离开联盟的庇护范围。”
　　精神力目前还没有办法影响武器，最多只是在精神力、意志方面占优势。
　　和能量武器相比较，他们的肉体脆弱的只要被命中了就会死亡。
　　“你就真的那么确定，我上次问你程青的事情，你不是说也不知道么。”
　　“但就我所知，她的确是自由联盟的人。并且，应该也是精神力的拥有者之一。”
　　“什么？？程青也是，你不是在开玩笑吧，omega的精神力拥有者，怎么会有。”
　　“要是有的话，那就是宝贝中的宝贝了。”
　　“谁都想知道alpha和omega都拥有精神力，会不会让孩子的天赋得到加成……我感觉你一定是调查错了。”
　　许曜说话的语气有些急促，似乎非常不愿意相信。
　　“我相信自己的判断，如果你对于这些都不知道。许曜，我觉得你应该好好想想，你到底有多少事情是被蒙在鼓里的。”
　　“我先前那些疯狂的表现，拜了精神力影响所致。”
　　“既然你不知道杰姆森是不是自由联盟的人，那么就那么说吧，我还要去找其他线索。”
　　她说着就要结束通话，就见许曜忙让她等一下。
　　“等一下，我是不知道，但是我知道一定有人知道这件事情。”
　　“知道杰姆森到底是不是自由联盟的人，知道他到底是不是精神力的拥有者。”
　　“哦，那是谁。”
　　“斯卡莫教授，他的名字我相信你不会没有听说过。”
　　“斯卡莫教授和依羽的关系很好，我当然知道他的名字。”慕秋辞有些不明白许曜的意思。
　　“你不会想告诉我斯卡莫教授就是那个知道杰姆森身份的人吧，他和杰姆森之间的关系我比你清楚。”
　　“不是的，斯卡莫教授是自由联盟安插在帝国中的人，但是很久以前就没有再和联盟联系过。”
　　“似乎是因为喜欢上了一个帝国omega，因为对方背叛了联盟，并且一直居住在蓝星上，又有这样的研究地位，让联盟也对他没有办法。”
　　“联盟的人都是那么多情的么。”
　　斯卡莫既然都背叛了帝国，那就没理由让自己的儿子再去加入联盟，慕秋辞揉了揉额角。
　　看来不管是因为什么事情，她都需要去见见斯卡莫教授了。
　　“谢谢你的情报，我还有事，就这样说吧。”
　　许曜这次没能及时的叫着慕秋辞，只能看见屏幕上的人影忽然消失。
　　到底是什么回事，联盟的人疯了么，这个时候带走陆依羽。许曜咬牙，他不相信那些人不知道陆依羽在慕秋辞心里的地位。
　　动了陆依羽就等于是捅了马蜂窝，看来接下去的事情发展，连他也没办法预料的到了。
　　陆依羽睁开眼睛的时候，发现自己睡在一处有些陌生熟悉的房间里。
　　“我怎么会在这里？”她捂着额头，发现有些昏昏沉沉的十分难受。
　　环视了周围一圈，这里的环境即使再过去很多年回来，她也记得这里是哪里。
　　是她从小生活的地方，陆家她的房间。
　　但是她怎么会出现在这里……好像是杰姆森来看她，后来就、对了杰姆森好像是说了一些话。
　　在之后她就不知道自己怎么了，那些行为举止一点都不像是自己会做出来的。
　　心神不定的陆依羽摸了摸肚子，还好孩子还在，她怀疑杰姆森疯了。
　　自己就那么不见了，星星肯定很着急。星星找不到自己就会去找秋辞，等秋辞知道应该就能知道自己是被杰姆森带走的。
　　这个时候，房间的门突然打开。
　　杰姆森站在门口，一只手里还端着托盘，上面放着苹果派和牛奶。
　　“依羽你醒了，要不要吃点东西，你已经睡了一下午了。”
　　随着杰姆森的话，她扭头看了一眼窗外的天空，那属于太阳的光芒正在逐渐的远去。
　　“杰姆森，你到底想干嘛。”陆依羽坐起身看着他，想到自己那不受控制的言行举止。
　　有点像是秋辞和她说过的，像是被控制的情况，杰姆森也有精神力？
　　陆依羽拧眉，不要说是伸手去接杰姆森手中的东西了，眼里满是不解和难过。
　　她真的把杰姆森当朋友，当做是亲人，结果将自己带来这里的居然是杰姆森。
　　“我知道你不喜欢这里，放心我们只是暂时住一段时间，等找到离开的机会，我就带你走。”
　　杰姆森弯腰将东西放在一旁的床头柜上。
　　陆依羽抿唇不说话。
　　“来尝尝我亲手做的苹果派，你不是很喜欢吃么。还有牛奶，也是我亲手煮的。”
　　“杰姆森，我以为我们是朋友。”她长叹了一口气。
　　“我们当然是朋友，可我从来没说过我只想和你做朋友，依羽给我一个机会好不好。”
　　“我知道你不喜欢慕秋辞，她那样的人凭什么得到你的喜欢。”杰姆森说到这里的时候，口气非常的不屑。
　　“你想对我怎么样。”陆依羽神情冷漠，除了昏睡一段时间，她并没有发现自己有什么地方不对。
　　她知道杰姆森要是想伤害自己，没必要等到现在，这也是她开口的底气。
　　“我们认识那么多年，你难道不知道我对你怎么样么，你放心我不会伤害你的。”杰姆森说着。
　　“你先吃点东西吧，放心，食物都是正常的。”
　　陆依羽没动。
　　“你就算自己不吃，肚子里那个总需要吧。”杰姆森咬牙，天知道他有多想弄死……不不不，那样对依羽的身体伤害太大了。
　　至少、、至少现在还不是时候。
　　“杰姆森，你要是真的喜欢我，就让回去，今天的事情我会当做没发生过。”
　　“不会告诉其他人。”
　　“依羽你果然还是想着我的。”杰姆森忽然笑了起来，伸手就想碰她。
　　“认识那么多年，我知道你其实很好。”陆依羽将手缩了缩，有些无奈的说道。
　　她要是知道杰姆森会做出这样的事情来，绝对不会一个人和杰姆森待着。
　　只能庆幸因为星星不喜欢杰姆森，所以自己先让星星上楼去了，不然要是星星在场，岂不是要连星星都出事。
　　杰姆森一而再再而三的被拒绝，脸色有点难看，也不管她的抗拒直接坐到床边，离的她非常近。
　　没一会儿忍着想要动手的冲动又离开的远了一点，依羽身上那属于慕秋辞信息素的气味，让他厌恶和嫉妒。
　　眼前的omega早就被人标记过了，依羽不属于他，属于另外一个半路出现的人。
　　“你放心，这里不会有别人来的，你想吃什么都可以告诉我。”
　　“只要你乖乖的不离开这栋房子，我就不会对你怎么样。”杰姆森说完甩手离开了。
　　他知道自己现在不能够离开陆家，慕秋辞肯定在到处找他。不过这不重要，只要再等一段时间，他就能够带着依羽离开蓝星了。
　　房间里的陆依羽沉默的看着窗外，一弯皎洁的明月悬挂在夜空中，不知道什么时候黑夜降临了。
　　罗兰市研究基地。
　　就算不用云熙跟着，慕秋辞也有办法进到基地内，但这样一来就会惊动军部里的一些人，跟着云熙反而更快一些。
　　周筠本来也想过来的，上一次云熙受伤的事情她还没忘记。
　　但现在老板不见了，慕少将不管。云熙陪着慕少将去了罗兰市，周筠要是再离开，很容易让人联想到不好的事情。
　　所以迫于无奈周筠只能留在星耀，不管是慕秋辞还是陆依羽都相信她。
　　斯卡莫教授正在做研究，就听说云熙来找他，还没来得及高兴。
　　等他刚一出现在会客室，就被一个人揪住了领子。
　　“少将、少将您冷静，斯卡莫教授他实力差劲的很，万一被您给吓到就不好了。”云熙咽着口水，在旁边劝她冷静。
　　“云熙这是怎么回事。”斯卡莫教授挣扎着问着旁边的人，慕秋辞他是知道的。
　　小依的alpha，他还没老糊涂。
　　“这个、那个一时也说不清楚。”云熙急的快和热锅上的蚂蚁一样了，好不容易才把斯卡莫教授的衣领从少将手中拽了出来。
　　“少将您冷静一点，斯卡莫教授他应该是完全不知情的。杰姆森刚回到蓝星就去见老板，应该没有时间和斯卡莫教授联络。”
　　“杰姆森……你们说杰姆森？是他出了什么事吗。”斯卡莫教授的语气有些紧张，他对整个小儿子可以说非常的关心。
　　“有没有事我不知道，但是他带走了老板。现在不知所踪，下落不明。”
　　“您要是知道杰姆森的下落就快点告诉我们吧，少将都快急疯了。”云熙有一句话没说的事。
　　老板现在有没有事她不清楚，就怕找到杰姆森以后，杰姆森要有事。
　　少将的怒火，总得有个人来承受。
　　“杰姆森自从上次和我联系过以后，就没有再联系过我。我还在奇怪他怎么没和那些研究人员一起回来，原来是去找小依了……”
　　“等等你们说他带走了小依，下落不明是什么意思。”斯卡莫一开始没还回过神来，后来想想云熙说的话似乎不太对。
　　“他绑架了老板，现在不见了。”云熙叹气。
　　“至于原因我们不知道，但是距离老板被他带走已经过去了六个小时了。”
　　“我和少将都很担心老板的安全。”
　　“杰姆森居然那么做，怎么会，他难道是疯了。”斯卡莫一脸荒谬的说道。
　　“我和少将没必要骗您，不然我们也不会用最快的速度赶来见您了教授，您知不知道杰姆森会去什么地方。”
　　“他带走了老板以后，上了大路就找不到人了，还弄晕了少将安排保护老板的保镖。”
　　“星星发现老板不见了，哭的可怜兮兮的。”云熙卖惨。
　　“云熙，你先出去。”慕秋辞看斯卡莫教授不知道该说什么好的样子，抬手让人出去。
　　“少将，我还是留在这里陪你们吧。”云熙怕她一走，少将会对斯卡莫教授怎么样。
　　“我有分寸的，你先离开吧。”她要问的事情，不适合云熙在场旁听。
　　“如果我要对斯卡莫教授动手，就算再有两个你在这里也是白搭。”看云熙一脸担心就是舍不得走的样子，秋辞威胁道。
　　“就算少将您说的是实话，也太伤人的心了。”云熙嘴角抽了抽。
　　看了看她和斯卡莫教授，好像真的没什么要动手的样子，这才磨磨蹭蹭的离开了。
　　等到云熙离开后，慕秋辞示意斯卡莫教授坐下来说话。
　　“慕少将有什么想问的就问吧，何必还要将云熙支开呢。”斯卡莫教授有些弄不懂她的寓意。
　　“因为我不希望有人在唱旁听。”直接用精神力干扰脆弱的电子设备，这段时间内没有任何监控设备能记录下她和斯卡莫教授的对话。
　　“也希望我们彼此能开诚布公的好好谈一谈。”确认监控设备都瘫痪以后，慕秋辞露出一个浅笑。
　　“少将有什么要说的就说吧，只要是我知道的我都会告诉，小依就像是我孙女一样，我也不希望她出什么事。”
　　“杰姆森可能是一时冲动才做出这样的事，我相信他不会伤害小依的，少将您也可以放心。”
　　“现在除了我们两个人以外，不会有人听到我们的对话，所以我希望教授能够说真话。”
　　“您以前是自由联盟的人么。”慕秋辞这句话一出口，就看见斯卡莫教授变了脸色。
　　“看来我已经得到我想得到的答案了。”她若有所思的说着，很快的就问出了下一个问题，“您对杰姆森有多少了解。”
　　“你是怎么知道我以前的事。”斯卡莫很久没说话，在慕秋辞说的时候，他想这里的事情肯定会被其他人知道。
　　就当他以为会有人来抓他的时候，什么事情都没有发生，难道真的像是慕秋辞说的，不会有人听到这里的谈话。
　　“我的精神力干扰了监控设备运行，所以这里很安全。”她答非所问。
　　“告诉我你是从谁哪里听到关于我的事的。”斯卡莫教授不回答，抓着这个问题不放。
　　“是谁哪里，有那么重要么。反正您都已经背叛自由联盟那么多年了，还是说斯卡莫教授对联盟仍然有忠诚。”
　　“所以连自己的孩子都送去了自由联盟。”慕秋辞意有所指。
　　“你是什么意思，我怎么可能会把自己的孩子……你是说杰姆森，这不可能，他绝对不可能和联盟有关。”
　　“就算是你也不能胡说八道。”
　　“他带走小依的事情，我多半能猜到原因。杰姆森喜欢小依，我也一直以为最后小依会成为我儿媳妇。”
　　“没想到你突然出现横插一杠，杰姆森有些不甘心，一时之差才会做出这样的事情来。”
　　“和你说的联盟没有半点关系。”斯卡莫教授的脸色无比难看。
　　他一直想要离开自由联盟的阴影，没想到过去那么多年，又有人在他面前提起了这个字眼。
　　“精神控制、精神禁锢这几个词，我不知道斯卡莫教授有没有听说过。”
　　“现在帝国最火的词不就是精神力，连我这个在研究室里的老头子都知道，你问这个干什么。”
　　斯卡莫教授的表情很正常，看不出有任何的不对来。
　　“精神力研究在联盟方面，进展比帝国要快很多，控制、禁锢这些帝国尚且还在进行研究的方向，在联盟里早就发展到了可以应用的地步。”
　　“所以离开联盟二十多年的斯卡莫教授，真的就一点都没听说过。”
　　“杰姆森是用精神控制的方法，让依羽‘心甘情愿’跟着他离开的，这一点我基本能够确定。”
　　“他的身份我本来以为斯卡莫教授会知道，现在看来是我想多了，不过您对精神力的了解应该比我多吧。”
　　“不知道有没有人说过您的遮掩功夫还不到家。”慕秋辞侃侃而谈，目光却仅仅的注视着斯卡莫教授，不放过他一点表情变化。
　　“……就算你说的都是真的，杰姆森带走了小依又是联盟里的一员，那你又能怎么办呢。”
　　斯卡莫教授语气有些苦涩，精神力研究他当然知道，当年在联盟里他也接触过，不过没那个天分无法学会，这才被分配到帝国来作为一个间谍。
　　真的没想到杰姆森有这样的天赋，更没想到的是他一直想要逃开的联盟，杰姆森却自己走了进去。
　　“怎么样？”
　　“斯卡莫教授，这就需要你的帮忙了。”
　　“您是他父亲，对于他一定比我们更了解，我要知道他以往的一些行动。”
　　“还有他的研究资料，以我的权限，相信不管是军部的还是星耀内部的资料，我应该都能调用。”
　　她冷冷的勾起一抹笑，原本控制得好好的精神力开始向外溢出，不受控的开始影响桌上的文件和茶杯。
　　甚至旁边的一些摆设都开始脱离地心引力的影响，或浮空或像是地震时一样震动不休。
　　斯卡莫看着她，像是老了很多岁一样，“我不想接触任何和联盟有关的事。”
　　“您只要告诉我们就好。”慕秋辞没打算强人所难。
　　“告诉你我的事的那人，也是联盟里的高层吧，普通的成员根本不可能知道我的事。”
　　“所以你为什么不去问问他。”
　　“这一点和教授您就没有关系了。”她一口回绝，没打算将许曜的事情说出来。
　　大约半个小时候，慕秋辞离开了会客室，被干扰的监控设备几乎是同时恢复了正常。
　　“少将您出来了，有问出什么线索吗。”
　　“有一点线索，但是用处都不太大。斯卡莫教授对整个儿子的了解并不深，但是有了这些线索，至少给我提供了新的思路。”
　　倒是自由联盟里很多事情，被她给问了出来。
　　斯卡莫离开联盟有二十多年了，当年是被依羽的父亲保护下来，所以对依羽星耀很照顾。
　　联盟的精神力研究比许曜说的还要深入一点，也是，许曜知道的毕竟只是一个计划，里面并没有提到详细的一些人物资料。
　　“不重要的事情就都暂停吧，再找到依羽之前，其他的事情都不重要。”她那么说。
　　“少将，我们需不需要报警。”
　　“报警，就说依羽被人带走了，我们的调查资料给与一部分，治安局里的人再某些时候调查比我们要更方便。”
　　慕秋辞在前面走着，云熙落后她半步左右跟在她身后。
　　对于治安局她清楚的很，像是这种设计到精神力的绑架，恐怕治安局也帮不上太多。
　　而且也不可能公布出去，精神控制这些在这个时候，最好不要让所有人知道。
　　尽管心里觉得治安局没什么用处，但有一点他们做得到，而星耀不行。
　　那就是调去天云市乃至于是蓝星上的监控资料，分析星网上所有相关资料，这些需要超级智脑的辅助。
　　帝国只有一台智脑能进行那么大规模的运算，那就是星网系统的主脑。
　　慕秋辞将云熙送到了家里，看着周筠打开门后才离开，她没忘记自己把星星给留在了天河号驻地。
　　依羽不见了，星星肯定害怕。
　　这个时候自己要是再把星星抛下，慕秋辞也做不到。
　　“少将，您可算是来了，小家伙都哭了好久了。”宋琦将星星递给她。
　　宋琦他们宿舍就在驻地里面，虽然和星星很熟悉，但毕竟不是母亲。
　　星星左等右等没等到妈妈回来，天黑下来以后就忍不住哭了。
　　“妈妈嗝、你回来了，妈咪是不是也回来了。”星星搂着她的脖子，呜咽的说着。
　　“谢谢了。”慕秋辞从罗兰市做直升机回来，到天河号驻地的时候已经差不多夜里十一点左右了。
　　“少将您别那么说，还是先带星星回去吧。”宋琦摆了摆手，“而且星星那么乖巧，要不是想念您，她也不会哭的。”
　　奔波一天她也有点累，拍了拍星星的背，一边哄着边往停车的地方走。
　　“妈咪很快就会回来的，星星晚上吃饭了没有。”
　　“吃了。”
　　“现在饿吗，要不要吃点东西再回去。”她抱着星星上车，看着后视镜里后座上的星星问。
　　“不饿，想要妈咪。”星星情绪低落。
　　自从星星被找回来，依羽就没离开过她那么久，这次又是连告别都没有就突然不见了。
　　她知道星星肯定会想依羽，但是找不到人，也让慕秋辞自己觉得心情沉重。
　　“星星乖，明天妈妈送你去奶奶家好不好。”
　　“妈咪是不是不回来了。”星星盯着她，整个人努力趴在座椅中间的空隙问她。
　　“当然不是，她只是出了远门，要不了几天就会回来。”腾出一只手去摸了摸星星。
　　“不过妈妈有事，不能陪着星星。奶奶她们也很想星星，星星就回去陪陪奶奶好不好。”
　　星星纠结了一下，“那星星乖乖陪奶奶，妈咪就会回来了吗。”
　　“对。”
　　“那星星去陪奶奶，星星也想奶奶了。”
　　“好。”慕秋辞应了一声。
　　她打算回去后替星星收拾了一下，没想到刚进客厅，就看着从楼梯上跑下来挨着她们喵喵叫的猫仔。
　　“是不是忘记给猫仔留饭了？看把猫仔给饿得。”这只懒猫只有为了吃的才会那么殷勤贴上来。
　　“忘记了。”星星跑去给喂食机装猫粮。
　　“明天让猫仔陪着星星一块去好不好。”之后她自己也不知道多久回来一次，留只猫在这里也不合适。
　　“嗯——”星星的声音传来。
　　是夜，慕秋辞哄睡了星星后回到自己房间，看着依羽拗不过自己，摆在床头的婚纱照。
　　月光穿透了轻纱似的窗帘落在了她的身上，面色沉静的让人看不出她在想什么。
　　第二天早早的起来将要带走的东西收拾好，至于依羽的事情，父母那边瞒不住，还不如早点说了。
　　看星星兴致不高，慕秋辞也没说什么。
　　猫仔圈在星星的膝盖上坐在车后面，她打电话联络母亲，“我现在带星星过去，应该没多久就到了。”
　　“中午在家里吃么。”
　　“不了，舰队里还有事，而且依羽……妈你们就不用麻烦了。星星这次过去可能要待很多天，时间不会短的。”
　　一边说着一边注意星星脸上的表情，从昨天到今天就没看见女儿效果，慕秋辞心里叹气。
　　“奶奶，早上好。”星星抱着猫仔，露出一个有些勉强的笑容。
　　“进来再说，来让奶奶看看。”看孙女笑的模样，木若只觉得一阵心疼。
　　慕南在后面看了她一眼，对她微微点了点头。
　　“跟我来书房。”
　　“妈，您看着点星星。”慕秋辞说道。
　　书房里，慕南看着她眉头紧锁。
　　“依羽的事情是怎么回事，早上你说的也不清不楚的。”
　　“是我没照顾好依羽，给了别人可乘之机。”慕秋辞没说杰姆森的事，只说是自己的错。
　　“是政敌还是……？”
　　“联盟的人，被我得罪的太狠了吧。”能没把杰姆森得罪狠么，她可是抢走了依羽。


第113章 
　　慕南年轻的时候也和自由联盟打过交道，毕竟帝国和自由联盟之间战争持续了很多年。
　　“联盟的人，他们怎么会在蓝星上？居然还突破了蓝星外面的防线。”
　　在慕南和联盟作战的时候，蓝星对联盟方面的检查史无前例的严格，蓝星上但凡是有一点被抓到和联盟有问题的人，统统都是一个下场。
　　“现在不是从前了。”不要说是和她父亲那个时代相比，就算是和十年前相比，帝国也比不上。
　　帝国的实力大不如前了，多线作战正在慢慢的拖垮这个庞大的帝国。
　　“那我看看有没有人能帮忙的……”慕南提议道。
　　“不用了爸，这方面我会找人调查的，您就和妈照顾好星星。”慕秋辞想都没想就拒绝了。
　　她不觉得自己都没办法的事情，父亲能有什么好办法，“您那些朋友，还有什么好问的。”
　　“交给我就好。”她看着慕南说道。
　　“既然是这样，那星星就留在这里，你放心去做你的事情，我一定会保护好星星的。”
　　慕秋辞没说自己还会派人过来，杰姆森对依羽下手，不管是出于私心，又或者是其他。
　　总之这证明帝国已经不在安全了，不光是保护星星，也包括了她的父母。
　　“你自己一个人在外面，记住小心一点，已经不是一个人了。”慕南看她打定主意，也就没再说什么。
　　“我本来就不是一个人，以前不是，现在就更不是了。”慕秋辞摇了摇头，她知道她父亲是什么意思。
　　无非就是之前被她升职的速度吓到了。
　　战争有多危险，慕南经历过。就是因为经历过，所以才能清楚明白自己这个女儿能晋升的那么快，靠的到底是什么。
　　慕秋辞不能够在家里多待，她还有事情要去做。
　　和星星道了别，星星当然是舍不得她的，但是再怎么舍不得她都要离开。
　　电梯慢慢合拢，星星还有父母的脸从眼前消失，慕秋辞脸上轻松的表情卸下来。
　　没有依羽的消息，如果不是为了让父母他们放松一点，她哪里笑得出来。
　　刚到天河号驻地，就听到宋琦说的关于昨天的会议汇报。
　　“精神力方面有什么问题么。”
　　“有一个问题现在有些严重，少将，人类的觉醒数量比起人鱼和兽人这两个归附在帝国管辖下的种族来说，少了很多。”
　　“我记得那两个种族的总体人数并不多吧。”
　　“觉醒比例来说，他们更适应这种精神力觉醒，在觉醒以后精神力的增长方面也远远比我们更快。”
　　“这一点我以为你在之前的数据里就已经看出来了，我们舰队中是不是也有其他两族的人。”
　　慕秋辞坐在办公室的椅子上，摆了摆手，“你不用说下去了，这些会议资料你应该已经发一份给谈斐了吧。”
　　“谈教授那边已经发送过去了。”
　　“那就好了，精神力相关方面有帝国研究院的那帮人去烦恼，我们现在的目标就是找到依羽。”
　　“但是我们连一点线索都没有。”宋琦闭上了嘴没再继续说关于精神力的事。
　　好吧，她也不是不知道自家少将对这些事一点兴趣都没有。
　　“我交代给你的任务你办的怎么样了。”她说的是许曜给的情报资料，慕秋辞现在只想快点抓到那些人。
　　“已经着手进行了，要不了多久就能够实施捕捉计划……但是少将，您能确定这些人都调查清楚了么。”
　　“万一出了差错，可能会引来□□烦。”
　　“我不确定，所以才只要你们控制他们，如果有确凿的证据那就不是我们管，而是帝国的执法部门了。”
　　有一点她没说的是，这一次的行动完全是自己一个人策划的，并没有军部的授意文件。
　　如果帝国军部问责，慕秋辞会一力承担。
　　“依羽失踪的案件，上报给执法局以后让他们去调查和杰姆森一起回来的那些研究人员。”
　　“杰姆森的底子不干净，我相信那些人就算和他没关系，但对他的事情一定会多知道一点。”
　　“是。”对研究人员进行盘问，宋琦想想夫人的身份也就没说什么。
　　和杰姆森有关系的研究人员，几乎都和星耀有关，让星耀方面以取证的形式问一些口供，应该没有问题。
　　“下午帮我备车，我要去军部一趟。”
　　“少将？”
　　“去准备吧，我去的原因和这些都没有关系，只不过是去找人询问点关于瑾瑜的事。”
　　“她现在不是在内太阳系……您打听她的消息做什么？”
　　“救人。”慕秋辞说完也不管宋琦一头雾水的样子，直接让人出去，“你不是还有工作么，快去做吧。”
　　去军部是因为除了军部官方，其他想要联络周瑾瑜所在的内太阳系防御线指挥基地，几乎是不可能的。
　　瑾瑜要是真的被程青给控制了，不知道还能不能帮自己的事，慕秋辞心里也不确定。
　　军部的联络控制中心，慕秋辞下了车以后就直奔这里。
　　“慕少将，您来是？”
　　“有紧急事务需要联络内太阳系防御警戒线总基地的负责人，你们现在帮我连通。”她说着出示了林温程元帅给的文件。
　　“您稍等。”验明文件没有问题的人，立刻说道。
　　五分钟后，使用特质联络方式联系周瑾瑜的她。
　　“瑾瑜，你最近还好么。”慕秋辞看见屏幕那一端的人，看起来瑾瑜这些日子好像过的还不错。
　　不但没有过的很惨，还胖了不少的样子？
　　“秋辞，我当然很好了，这里平时也碰不到什么能够出手的机会。你怎么会突然找我，是不是有什么紧急的事。”
　　远离蓝星的周瑾瑜看到她，高兴的差点眼泪都要流出来了。平时没白和秋辞出去鬼混，看看看看这就是朋友，秋辞还是记得她的。
　　“的确有一点事情，你身边有没有其他人。”她看不见周瑾瑜那边的情况。
　　“了解。”
　　“你们都先下去，我要和慕少将说重要的事，不能够让其他人在场。”周瑾瑜对着周围两边说着，过了一会儿后看着她说道。
　　“秋辞你说吧，人我都已经让他们下去了。”
　　慕秋辞听到这话只觉得有些不对，仔细打量了一番周瑾瑜的神色之后，原本准备说出口的话被她咽了下去。
　　“帝国有一个任务需要你配合。”她用帝国的名义，“是关于反叛军和自由联盟的。”
　　“调查反叛军和自由联盟最近想要做什么，帝国怀疑他们在做什么小动作，可能会危害到帝国的安全。”
　　“身为除了蓝星外的第二道防御线，你们所在的地方至关重要，他们想做什么一定会在你那里动手脚。”
　　“这个任务是林温程元帅直接下达给我的，所以你千万要保守秘密。”慕秋辞睁着眼睛说瞎话，希望周瑾瑜能理解她的意思。
　　“原来是因为这件事，你放心，自由联盟和反叛军的动向我一直都派人监视，一旦有动静立刻就会动手。”周瑾瑜仿佛听懂了一样，回答道。
　　心里却想着秋辞千万要明白自己在说什么，她现在这种情况怎么能动那些反叛军还有联盟的人，身边睡着个时时刻刻都知道自己下一步要做什么的间谍。
　　周瑾瑜觉得大概没人能比自己还惨的了。
　　“另外还有一个算是我私人的请求吧，我知道李安平那家伙最近会到你所在的管辖区域附近。”
　　“她要对付反叛军，但我怕她心软，最好你能派人跟着她。”
　　“李安平她要来？我怎么没接到通知？”周瑾瑜有些诧异。
　　“我提前知道的，具体的通知应该也会很快下达，所以拜托你了瑾瑜。”她无奈的说道。
　　“行了我知道了，怎么说也相识一场，她要是再因为放水被关起来，我也怕她出不来。”
　　“如果之后有时间，我应该会去你那里一趟。”慕秋辞沉默了一会儿说道。
　　“最近还发生了一件事情，让我非常生气，你要是遇到什么找死的联盟军，一定不要客气。”她突然开口道。
　　“哦，发生了什么事情才能让你那么生气。”周瑾瑜顺着她的话说下去。
　　“依羽不见了，我调查得知她被联盟军的人带走了，带走她的人还是她信任的人。”
　　“那人是谁？你不要告诉我你没派人保护好嫂子。”周瑾瑜看她神色不像是作假，心中咯噔一下，这事该不会是真的吧？
　　“杰姆森，和依羽一起长大的alpha。我见过他一次，依羽把他当做哥哥。”
　　“这个人喜欢嫂子？”
　　“我想应该是，才会在被拒绝后恼羞成怒将依羽带走。现在依羽下落不明，我也没有头绪。”
　　“联盟的人连蓝星都渗透进去，那个人如果不是和嫂子关系很好，嫂子也不会一点戒心都没有……你放心，我一定会好好教训联盟军的人。”
　　“清羽的事情，现在又加上嫂子，我觉得联盟军最近做出的事情有些多。”
　　“清羽的事？不是海盗做的么？”
　　“这一片的海盗早就和联盟军做了盟友，上一次的事情我已经调查出来了，就是收到反叛军的命令，才会出现在附近星域。”
　　“我听起来居然一点都不觉得惊讶，也对，海盗和他们联合也在衣料之内。”
　　“对了，那么久过去了，程青现在怎么样。”
　　“我记得她怀孕了。”慕秋辞岔开话题，她提起程青是想试探一下瑾瑜的反应。
　　当然，还有程青的。
　　“青青现在很好，孩子很乖巧，除了怀孕比较粘人还有累。”周瑾瑜说话的语气，像是完全发自内心，完全看不出有半点言不由衷。
　　“既然是这样，那我就要提早恭喜你了。”
　　“你不是一直都说很喜欢星星这样可爱的孩子么。”慕秋辞嘴角弯了一下，笑容出现又马上消失。
　　周瑾瑜心里用针扎慕秋辞的心都有了，哪壶不开提哪壶，她一点都不想在这里提程青两个字。
　　“时间差不多了，那就说到这里，你不要忘记你的任务就最好了。”得到了自己想要的回答，她笑着切断了通讯。
　　就那么一连过去了好多天，刚开始的时候还能看出慕秋辞眉宇间有几分轻松。
　　但是越到后来，每天都会见到少将的宋琦，想尽办法的避开少将。
　　并不是因为少将的脸色越来越难看，相反的慕秋辞几乎没在脸上表现出自己的不高兴，以及对帝国执法部门半是效率深深的担忧。
　　只是天河号的人几乎个个都拥有精神力，作为相对较早拥有精神力的一批人，到现在他们对于捕捉其他人的精神力敏感的很。
　　少将那精神力本来就恐怖，心情不好的时候人走她身边过更是大气都不敢喘，不知道多少人在心里嚎叫要命。
　　整个天河号驻地就一直处于少将的低气压下，唯独好一点的时候，就是少将和女儿相处的时候。
　　因为怕吓到女儿，少将的心情多少会放轻松一些，这样一来连带的精神力都变得温和起来。
　　“——少将少将，有消息了，有消息了。”
　　宋琦接了一个电话，突然跑过来猛拍着少将办公室的门，外面的其他下属先是惊讶，然后全都忍不住的高兴。
　　能让宋副官那么喜形于色的事情，他们觉得除了是有关于夫人的以外，一定不会有其他。
　　慕秋辞打开门，就看见宋琦大喜过望的拉住了自己的手。
　　“少将，夫人有消息了。”
　　“半个月了，终于有消息了，我真的很想问问执法局的都是怎么办事的。”她咬牙切齿，但眼中的喜色是骗不了人的。
　　“跟我进来。”慕秋辞拂开宋琦的手，往办公室里走。
　　宋琦进去前和外面那些人比了个ok的手势，示意没有问题，包在她身上。
　　“快点说到底有什么消息。”慕秋辞看着宋琦关上门，有点等不及的说道。
　　“执法局的同事怀疑夫人可能被藏在陆家。”
　　“陆家？”她有些愕然，思索了一下却发现自己根本没听依羽说过有关陆家的事。
　　她和依羽住的房子是依羽后来买的，结婚以后住的，在这之前依羽其实是一直住在陆家的老宅里。
　　只不过在陆父陆母过世，那陆家早就没有了别人，最多就是两个打扫的佣人还住着。
　　以前她问需不需要陪依羽回去看看的时候，依羽没表现出半点兴趣。
　　“有多大的把握。”
　　“最少有六成，这是最新消息，执法局方面已经让人去查了。”
　　“也就是还没验证的，但是那么多天有那么一点消息也算是他们用心了。”
　　“我要亲自过去。”没空听宋琦说执法局方面是怎么找到这条线索的，慕秋辞一拍桌子。
　　“啊？少将您要亲自去——那需不需要通知星耀方面。”宋琦忙问到。
　　慕秋辞想了想，觉得执法局那边的力量可能还不够，现在谁也不知道杰姆森有没有同伙。
　　“星耀方面暂时不需要，不过你带两个人和我一起去，万一要是有点事情也能阻拦一下。”
　　一辆车从天河号驻地出发，坐在副驾驶上的宋琦一上车就给自己系好了安全带。
　　后面两个第一次跟着少将出任务的士兵都有点茫然，副官用的着那么小心翼翼么。
　　然后下一秒，车子冲上公路的时候他们就知道为什么了。
　　只恨爹妈少给自己生了两只手，手忙脚乱的从旁边找到安全带，先把自己固定在位置上。
　　宋琦知道自己这次估计又要处理少将的违章了，一边抓着车门然后开始给执法局方面发信息，告诉他们自己和少将快到了。
　　根据执法局那边传过来的信息表明，很有可能是杰姆森使用了精神力，干扰了陆家那两个佣人的感知，所以才会没人觉得有什么不对。
　　陆家平时根本不会有人去，而且谁又能想的到杰姆森的胆子那么大，带走了陆依羽不但没有藏在什么犄角旮旯里，反而大大方方的住在别墅里头。
　　陆家的别墅在郊区的一处半山腰上，这里环境清幽，周围几乎看不到其他的建筑物。
　　陆依羽被关在房间里，因为她不肯同意和杰姆森走。
　　“你的能力对我没用处，你还是死心吧。”她看着杰姆森，最开始的时候她会因为杰姆森的精神力，受他摆布。
　　但越是后面，她对于杰姆森的能力就开始免疫，被控制的时间逐渐的再缩短。
　　“这是为什么，明明你只是一个普通人而已，怎么可能免疫我的精神控制。”杰姆森不死心的想要再尝试。
　　陆家住着的两个佣人，并没有和陆依羽一样，免疫精神控制。
　　再尝试了两次无果后，杰姆森的情绪开始变得暴躁，抬手直接碰到了桌上的摆设。
　　一个蓝色的透明玻璃摆件，碎成一地的摆件完全看不出原先是一只扬颈展翼的天鹅。
　　那曾经是杰姆森送给陆依羽的生日礼物，现在碎在了它的原主人手中。
　　第一次看见杰姆森这个样子，陆依羽还会觉得震惊，因为她从来都没看过杰姆森情绪失控。
　　但是到了现在，这一个星期里杰姆森的举动越来越暴躁，一有不顺心，这房间里的摆设就遭了秧。
　　陆依羽不知道杰姆森到底是怎么回事，但她看的出杰姆森不一样了，也害怕那一天杰姆森彻底丧失理智的时候会对自己动手。
　　小心的不去激怒杰姆森，陆依羽听着门砰地一声关上，心里舒出了一口气。
　　其实杰姆森情绪失控的时候，她也害怕。
　　“已经半个月了，时间过的真快。”手腕上原本佩戴着的光脑，早就让杰姆森摘下来，不知道扔到哪里去了。
　　唯独还有串珍珠手链挂在手腕上，行动的时候能看见那串珍珠手链上出现一抹淡蓝色。
　　杰姆森离开了陆依羽的房间，他打开自己的光脑，上面记录着一些他曾经的研究数据。
　　“情绪有些不对。”他捂着自己的头，刚才那一下差一点就要落在依羽身上。
　　“到底是怎么一回事。”如果再慢一点，受伤的就是依羽了。
　　“难道是我的研究出问题了，不，不可能的，我的研究不会有问题。”
　　“帝国现在也开始研究精神力，那么就一定个会有增长和控制精神力的办法。”
　　“之前的办法对我没有用，或许是因为我的精神力比起帝国里的人要强大的多，现在、现在或许有办法了。”
　　陆家别墅所在的山脚下。
　　“少将您怎么亲自来了。”负责绑架案的人看见慕秋辞，不知道是该高兴还是惊吓。
　　“我听说你们有消息了，所以就亲自过来看看。”
　　“我妻子已经失踪半个月了，换了谁都不会放心，还希望张警官不要介意。”看了一眼他胸口的证件，慕秋辞随口道。
　　“我们也很希望能够快点抓到那个胆大包天，胆敢在天云市里做出这样事情的绑匪。”
　　“你们打算那么多人上去。”她看了周围一圈，粗略估计了一下数量大约有几十个人，还有七八辆警车。
　　“这样上去，就算里面真的有人，我怕你们连人都没看见就让人给跑了。”
　　“精神力会干扰到电子设备的运行，不要告诉你们不知道。”
　　“精神力会干扰人的思维，不要告诉你们不知道。”每说一句，慕秋辞的语气就重一些。
　　“这……少将您在这里，如果有更好的办法，就说说您的意见吧。”张警官冷汗都要下来了，他听得出语气中的不满意。
　　执法局和军队分属帝国中两个不同的系统，但慕秋辞身为少将，对比职务的话，对他们下命令也不是不可以。
　　既然是这样，还不如干脆将指挥权交出去。
　　免得后面出了什么事情，少将把怒气都发泄在他们的身上。
　　“既然你那么说了，事情紧急我就不推辞了。”要不是因为怕杰姆森跑了，慕秋辞亲自上去的想法都有了。
　　但是她不行，她的精神力太强，精神力波动很容易就会被同为精神力能力者的人感知到。
　　万一杰姆森真的在里面，只要察觉到就一定会做出一些她不想看见的事，慕秋辞更怕对方狗急跳墙。
　　“你们等一会儿找人包围住别墅，一个人都不允许放过。”
　　“先派没有精神力的普通人去伪装一下，去接触陆家的两个佣人，带上小型的拍摄设备。”
　　“至于有精神力的人，我不知道杰姆森的精神力有多强大，所以需要有人去做个尝试。”
　　“但是你们不能靠的太近，我怕你们被催眠了，就什么事都说出口。”
　　“……不靠近怎么知道对方的精神力如何，而且就算我们不靠近，对方应该也有办法控制我们吧。”
　　现在帝国中很多人对精神力，都有一种惧怕。
　　“我会催眠你们，他的力量应该不如我。”对于这一点慕秋辞还是有信心的。
　　如果杰姆森在精神力上比她还要高，就不用龟缩在这里了。
　　慕秋辞想了想，就凭借自己现在的精神力加上帝国人对于精神力不设防的情况，能做的事情多了去了。
　　想要离开蓝星，更加不困难。
　　别墅里的杰姆森眼皮一直跳，精神力比起平时来更加的不受控制，他在别墅的客厅里来回踱步。
　　“总感觉今天有点不对。”杰姆森眉头紧皱着。
　　突然听到客厅里的门铃响了，他看着站在一边的佣人，“去看看是怎么回事。”
　　“是。”
　　别墅外面的慕秋辞手里拿着望远镜。
　　“少将能看到什么麽。”
　　“在这里什么都看不到。”烦躁的将望远镜拿下来，她看着旁边的负责人。
　　“其他人的人那边有没有消息传来。”
　　“……有了有了，刚才无人飞行器发现有个女人的身影，看起来和陆董有几分相似。”张警官将图片递给她。
　　“少将您能认出来这上面的人么。”
　　“是依羽没错。”慕秋辞点头，神色一喜恨不得立刻冲进去。
　　身体牢牢的站在原地，她没忘记谈斐说的她的精神力目前处于不稳定期，没办法完全收起来。
　　“给我规划一条路线，我要亲自进去。”
　　其他的人听到她的话，看着张警官有些犹豫。
　　“按照少将说的做，里面那个绑架犯不是普通人，让少将去对付或许更合适。”
　　别墅里的杰姆森问回来的佣人，“刚才是怎么回事。”
　　“是个想借点水的人，爬山口渴了。”那佣人两眼无神的回答。
　　“借水……不对，我今天一天心神不宁的，现在还出了这种事。”杰姆森想到自己快成功的计划，又想到答应要配合他的人已经两天没给他消息。
　　一阵不祥的预感。
　　杰姆森冲上楼，直接朝陆依羽的房间去。
　　别墅外面的包围圈正在缓缓的收拢，有些人已经破译了别墅的防御系统，开始偷偷进入到了里面。
　　慕秋辞选择一个人，而且她不能够太早的出现。
　　自己一出现几乎等于杰姆森没有赢的可能，就算杰姆森一直都表现出对依羽无害的样子，但她还是不愿意去赌一个可能。
　　让其他人上，杰姆森不敢太过分，肯定会投鼠忌器。
　　上一次在精神力爆发了一次后，慕秋辞的精神力开始缓慢的上涨，随之而来的却是各种的麻烦。
　　比如不如之前好控制，甚至在攻击方面相当危险，一不留神就是伤敌一千自损八百。
　　在谈斐那里做过检查测试后，谈斐就千叮咛万嘱咐让她不要随便使用精神力去攻击别人。
　　至少在这段时期里不可以。
　　房门被猛然推进来撞在墙上，发出的巨大声响吓得陆依羽回头看了一眼，还没看清楚发生了什么事情。
　　她的手就被杰姆森直接拉住，然后往房间外面拽。
　　“杰姆森你做什么，现在立刻放开我。”陆依羽觉得糟糕了，该不会是杰姆森说的什么人来了，现在要带她离开蓝星了吧。
　　一直觉得杰姆森说话不靠谱，和他和合作的更不知道是什么人的陆依羽，用力挣扎。
　　但是她的力气哪里比的上一个alpha，甚至连剧烈一点的动作都不能做。
　　已经差不多七个月的肚子，足够成为她的麻烦甚至说是拖累了。
　　“依羽，你现在跟我离开这里，我带你去一个安全的地方。”杰姆森语气有些不对劲，一边说还一边拉着她走。
　　“杰姆森你抓的我很痛，可不可以松开一点。”使劲想要将杰姆森的手推开的陆依羽。
　　“很快就没事了。”时间一分一秒的过去，杰姆森接受到警告就越清楚，有人在靠近。
　　别墅旁边就是车库，只要上了车，杰姆森有办法让自己离开其他人的监视范围。
　　陆依羽真的觉得杰姆森疯了，不过她没自大的觉得杰姆森疯了是因为自己，对方的精神状况太奇怪了。
　　从半个月前见面开始到现在，她只感觉杰姆森的情绪和精神状态都在走向极端。
　　“杰姆森、杰姆森你听我说。”陆依羽放柔声音，杰姆森刚才看表情很可怕。
　　这个时候不能再向刚才那样反抗，激怒了杰姆森就糟了。
　　“依羽你要说什么。”杰姆森盯着她，两个人现在已经走到了房门口。
　　“你的情况有些不好，是不是身体不舒服。”
　　“依羽你关心我？”
　　“对，我关心你。”陆依羽勉强露出一个笑容，手腕上传来那仿佛钻心的痛，能笑得出来已经是意外了。
　　“我是觉得最近有些不对，但应该是精神力使用频繁，没关系，等我们离开蓝星就会好了。”杰姆森抓着她的手稍微松了一点。
　　“离开了蓝星以后呢，你又要带我去哪里呢。”陆依羽了解杰姆森，十多年的相处不是白相处的。
　　“你不用担心，我会有办法的。”杰姆森拉着她往楼梯口走，刚下到楼下发现客厅里少了两个人。
　　他立刻将陆依羽拉在自己身边。
　　被他一拽，陆依羽差一点撞到旁边楼梯的扶手上。手下意识护在肚子上，她的脸色还是吓得煞白。
　　“杂乱无章的精神力，那么多人来也不知道把精神力收起来。”杰姆森看向周围。
　　“现在全部给我出来，否则呵呵，我相信你们不会想知道的。”
　　外面的慕秋辞看着，握紧了拳头，而眼前的画面没有存在多久，就开始变得混乱无序起来。
　　“信号□□扰了。”
　　“少将现在你要去么。”张警官冷汗涔涔的望着慕秋辞，对方的表情好难看，站在她身边只觉得精神上压抑让他快站不住脚了。
　　宋琦若无其事的扶了他一把，“张警官还是去后面指挥吧，这里就交给我们了。”
　　“少将您要去的话，就去吧。”
　　“实在不行，我就调天河号过来支援。”宋琦语气平淡，天河号主舰和稍大一些的星舰都在太空外。
　　但是上一次配过来的小型突袭舰和那些机甲，可全都还在天河号驻地里放着呢，那些家伙们日夜操练早就想来一次实战了。
　　虽然对付杰姆森一个人有点大材小用。
　　“交给你了。”慕秋辞没把宋琦的话当真，宋琦做事沉稳，那种疯狂的事情是做不出来的。
　　别墅中很多人从隐藏的地方走出来，全部都穿着特战服，手里端着武器。
　　这些人全部都拥有精神力，就算想躲起来也不可能，而那些没有精神力的人，更容易被杰姆森用精神力找出来。
　　因此并没有跟进来。
　　“立刻放来你手中的人质束手就擒，否则等待你的将会是严厉的惩罚。”
　　陆依羽看着这些人心中有一丝欣喜，还有一些微不可察的失落，是因为她没来么。
　　“立刻放下你们手中的武器，然后全部退出去，否则不敢保证你们要救的‘人质’会怎么样。”杰姆森冷笑的说道。
　　这些人面面相觑，难道他们那么多人就真的要放下武器投降？
　　“所有人都把武器放下。”这只小队的队长第一个将自己的武器扔下，并且踢远。
　　来之前张警官就说了，如果遇到危险或者是威胁，一切必须要以人质的安全为优先。
　　omega在alpha眼中是脆弱的代名词，而怀孕的omega更是。
　　对于杰姆森绑架一个怀孕的omega，这种事情说出去足够让所有alpha唾弃他。
　　“我要你们现在出去，谁都不许进来。”
　　“你怎么样才肯放开你手中的人，执法队的力量我相信曾经作为帝国研究者的你十分清楚。”
　　“呵呵，那你们倒是动手啊。”
　　“就算你们不在乎她的命，我相信你们背后有的是人会在乎。”杰姆森嗤笑。
　　所有人无奈退了出去，杰姆森这句话说对了，陆依羽本身的身份就注定星耀方面对施压。
　　更别说还有一个就差没在脸上写“要是陆依羽出了什么事，他们统统全责”的慕少将。
　　“我要离开蓝星，相信你们一定有办法做到。”杰姆森在他们离开前说道。
　　客厅里的特战队员都走干净了，杰姆森看着陆依羽，“你放心，我不会伤害你的，刚才的那些话都是骗他们的。”
　　“杰姆森，你变得让我都看不透了。”陆依羽缓和了情绪，她除了面上看起来像是受了惊吓，心里已经镇定下来了。
　　“自从长大了以后，你又什么时候了解过我。”杰姆森依旧没有放开她的手，站在她身后弯腰挨在她耳边轻声说道。
　　慕秋辞手里拿合金的长刀，谈斐送给她的时候一定没想到这东西的初次使用，会是在这里。
　　对上精神力使用者，冷兵器更管用，谈斐是那么说的。
　　宋琦知道少将不能随便动手，所以特意让天河号的人送过来，差一点就没赶上。


第114章 
　　杰姆森没接触过慕秋辞的精神力，但要问他能不能分辨出来，他相信自己是可以的。
　　在蓝星，除了慕秋辞这个被誉为精神力第一人的人，他相信没有人的精神力能强到这种地步。
　　宋琦蹲在监视屏幕前面，面上不显，心里却是快紧张死了。
　　少将千万悠着点，别闹出什么人命来。
　　杰姆森的精神力能够干扰监控设备，也能够恢复监控设备的性能，等什么时候监控设备恢复正常，那肯定是少将已经到了。
　　“宋副官你不紧张吗。”张警官站在旁边，刚才慕少将那气势汹汹的样子，他们可是都看见了。
　　还真的有点怕到时候少将忘记留手，直接把贼人给杀了怎么办的苦恼来。
　　“有什么好紧张的，少将自有分寸。”
　　屁，宋琦就没见过那么不靠谱的少将。她们家少将做的所有事情，和分寸两个字都沾不上边。
　　张警官沉默了，宋琦毕竟是少将的副官，肯定对少将的性格有更多了解。
　　既然宋副官都说没问题了，那自己似乎也没什么好担心的了。
　　“吩咐外面的人，随时准备支援。”只要距离离开的足够远，杰姆森那精神力的影响就会被降到最低。
　　杰姆森坐在客厅里，盯着陆依羽神情有些焦虑。
　　“不能伤害依羽，但是……”
　　看他状况不太对劲，陆依羽头皮发麻，只感觉眼前整个人和自己认识的杰姆森相差甚远。
　　门铃声响起，惊动了客厅里的两个人。
　　“那些人居然还敢来、等等，不对，好像不是他们。这样的精神力，为什么会让我有那么大的压迫感，来的不是那些杂鱼。”
　　“看来慕秋辞还是没忍住，亲自来了。”杰姆森看着陆依羽神色复杂，出乎意料又觉得在意料之中。
　　门铃声响的很有节奏，似乎是外面的人有些不耐烦，门铃声在停顿了一会儿没有响起后。
　　门直接发出被撞击的声音，下一秒门被撞开，倒在地上发出巨大的响声。
　　“连给我开个门都不敢么。”慕秋辞站在门外，嘴角噙着抹令人心有余悸的笑。
　　刚才帮忙撞门的人在门开的一瞬间消失的无影无踪，这是慕秋辞的意思。
　　那些人的精神力太弱，万一出点什么麻烦事，倒戈成了自己的敌人也是件麻烦事。
　　自从做了第一舰队的指挥官，军衔晋升到了少将后。慕秋辞就很少亲自出现在战场上，出现在敌人面前。
　　这样的笑容出现在她的脸上，往往意味着慕秋辞已经很不耐烦了。
　　要是以前那些被她送去拥抱死亡的家伙们还活着，恐怕会被吓得飞速逃命。
　　“秋辞……”陆依羽看着她。
　　杰姆森能感觉到她的精神力很强大，明明是非常活跃的精神力，却死死的被压制着，简直就像是随时会喷发的不稳定的火山。
　　精神力越是高，就感觉的越清楚。
　　“我真的是嫉妒你。”杰姆森看着她，眼中满是阴郁，“你什么都有，随便一样拿出来都是别人求不到的东西。”
　　慕秋辞站在门口，手中握着把半人高的长刀。
　　银白色的刀身，除了刀柄的位置被刻上了奇特的花纹外，干干净净的像是不知道从那个垃圾场里捡来的废弃金属。
　　“我以为在精神力方面你不如我，没想到你的精神力虽然离第一差得远，但是成长性却很高。”
　　杰姆森的手一直按在陆依羽的肩膀上，看的慕秋辞很想一刀剁掉他的爪子。
　　“听上去你对精神力似乎很有研究，可惜你走错路，不然我相信谈斐对你会很有兴趣。”
　　“那么现在想试试你的精神力究竟差我多少么。”她往前走了两步，距离客厅中央的距离更近了。
　　谈斐让她不要用精神力，威吓就不再其中吧，自己并没有真的使用。
　　尽管这样调用精神力让她的头针扎似得痛。
　　这样的精神力波动，杰姆森清楚明白自己输了，绝对不能让慕秋辞靠近自己。
　　“你要是在往前一步，我就不能保证依羽的安全了。”手心里不知道何时多了一柄小刀，杰姆森威胁的看着她。
　　刀锋抵在依羽脖子上的动脉处，看的慕秋辞眉头抽动了一下。
　　“你觉得你有多少胜算，放了依羽我留你一命，你要是敢动依羽一下……你说是你的刀快还是我的精神力快。”
　　“你提醒我了，慕秋辞。”杰姆森突然笑了起来，像是找到了有趣的玩具。
　　“你只有一个人，我只有一条命。”
　　“但是她们是两个人。”杰姆森的精神力开始缓慢的向着他自身收回，最后落在依羽的身上。
　　“我只要动一下精神力，孩子就会变成傻子，要试试吗。”杰姆森将精神力落在依羽腹间。
　　“你知道我手上的是什么麽。”
　　“什么？”杰姆森不知道她为什么那么问。
　　“是谈斐托我帮他实验的一样东西，或者让我换句话告诉你，那就是看看这把刀到底能不能规避被精神力操控。”
　　庞大的精神力笼罩住了整个客厅，刚刚才清楚一点的监控设备，在这股精神力的笼罩下，直接过载报废。
　　有一股精神力冲着自己的大脑而来，杰姆森的注意力一直都放在慕秋辞身上，整个时候第一时间却没去管可能会伤害到自己的精神力。
　　分出的那一点精神力根本来不及或者说，没办法控制那把长刀。
　　“杰姆森——你居然真的敢动手。”
　　周围的环境陷入混乱之中，这是慕秋辞第二次精神爆发，她看都不看被刀插中胸口的杰姆森。
　　她让依羽靠在自己身上，顾不上谈斐说的妄动精神力的后果，忍着大脑的剧痛检查了一下依羽的身体。
　　最后找到了依羽身上那附着在孩子身上的精神力，尽管不知道这种情况会造成什么结果。
　　慕秋辞还是当机立断的做出了决定，就是用自己的精神力去祛除那些无序混乱的精神力。
　　“不行，那些精神力根本驱不走……那只能试试谈斐说的另外一个办法了。”
　　谈斐说过精神力的攻击手段中有一种，用自己的精神力去消磨敌人的，但要那么多必须要精神力足够强大，并且控制得当。
　　自己的精神力比杰姆森的好不了多少，但胜在不会伤害到孩子，至于会对自己造成什么后果，慕秋辞已经来不及想了。
　　七个月的孩子，基本上发育完全。谁也不知道来自杰姆森的那些精神力残留的久了，会对孩子造成什么伤害。
　　……
　　外面的人只听到别墅中发出剧烈的撞击声，没多久又沉寂了下去，等他们派人进来只看见离死只有一步远的杰姆森。
　　另外倒在地上的是慕少将，还有被绑架的少将夫人。
　　“联络组长……立刻让医疗队过来，少将和她妻子都昏过去了，绑匪杰姆森失血过多，陷入休克……”
　　消息一传达，跑的最快的是宋琦。
　　“少将可千万不能出事。”
　　天云市军区附属医院，三楼病房外，宋琦看着检查完毕出来的医生，语气紧张的问。
　　“医生，我们少将到底是怎么回事，为什么一直昏迷不醒。”
　　“还有夫人，夫人她有没有是，肚子里的孩子……”
　　“你一口气问那么多，让医生怎么回答你。”居久诚说着歉意的看向医生，“抱歉，她只是心急。”
　　“没关系，少将夫人只是受到了刺激和惊吓，好好休息就会醒。肚子里的孩子很健康，没有早产的迹象。”
　　“少将反而才是受创最严重的，根据你们的描述，应该属于最新型的“精神力创伤”。”
　　“由于精神力出现的时间太短，我们对治疗精神力这一块，进行培训学习都是一些普通的治疗手段。主要针对的是精神力使用不当，或者过度的过度的患者。”
　　“少将精神力方面的问题，目前我们医院没有办法解决，这样特殊的伤势最好是能够咨询帝国研究院。”医生说完后就离开了。
　　“帝国研究院，那就是要去找谈斐教授了。”宋琦看向居久诚。
　　“这方面我去联系，你现在先在医院里陪着。杰姆森那边人一醒过来，你就立刻通知我。”
　　“害的少将昏迷不醒，他倒是自在。”帝国没有虐待伤患的规矩，就算杰姆森做的事足够他判死刑流放。
　　谋害帝国少将，这罪名可不轻。
　　因为伤势不同，慕秋辞和陆依羽分开住在不同的病房，云熙她们看完老板就立刻过来探望少将。
　　“少将还没醒吗？”云熙关心的问，至于星耀股票一个劲的跌，这种事她和周筠知道就好了。
　　“精神力很混乱，现在只要是拥有精神力的，谁都不能进去见少将。”
　　“除非穿着特质的防护服。”宋琦叹气。
　　“我还要回天河号驻地，你和她们说说情况吧。”宋琦在这里，他就的回去处理事务，更别说还要去联络帝国研究院了。
　　谈斐的身份，普通人连联络都联络不到对方。
　　精神力研究对帝国来讲有多重要，谈斐的地位还在这之上。
　　病房是特质的专门用来治疗精神力出现问题的病人，外面的人只能透过玻璃看见里面躺着的人。
　　“少将现在精神力陷入混乱，时有时无。带少将回来的时候，好几个人因为被波及到，现在还在隔壁病房里躺着。”
　　宋琦怎么也没想到少将会变成这样，他们设想的结局里什么都有，就是没有这样的结果。
　　少将怎么可能会输给杰姆森，这实在是太奇怪了。
　　是的，宋琦他们都觉得这样的结果就是少将输了，因为不应该有。


第115章 
　　慕秋辞的受伤引起了很多人的关注，除却身份还因为她是精神力受损，医生方面的意思是可能会醒不过。
　　这就有些耐人寻味了。
　　不用特意去联系谈斐，谈斐自己就来医院了，周围一堆保镖保驾护航的，就算看不见他本人也知道来头不小。
　　医院因为慕秋辞入住，加强了安全，绝对不能让陷入昏迷的慕少将再次受到什么伤害。
　　“先带我去看杰姆森。”谈斐手里拿着慕秋辞的检查报告，皱着眉头看完后，想先去看看这个有能耐让慕秋辞受伤的人。
　　慕秋辞的检查报告下面还压着一张纸，那是杰姆森的精神力鉴定报告。
　　还真的是不公平，除了失血过多以外杰姆森并没有受到什么严重伤害。
　　明明害的慕秋辞有精神力彻底消散的可能……就算精神力没有消散，但救回来以后能不能恢复到以前的程度，也是个未知数。
　　“不先去看看慕少将么。”
　　“她的情况去不去看都一样，我对另外一个比较好奇，这样程度的精神力能让慕少将变成这样，你们觉得可能？”
　　“我怀疑他有问题。”
　　“前面带路，另外帮我准备一下的一些仪器，我要亲自给这位绑匪先生做个检查。”
　　“是。”谈斐是谁，就算在帝国皇帝陛下面前，那都是有面子的人。
　　更不要说他在精神力方面的造诣，他们这些医生还算是他半个学生，刚才提一句已经是极限，现在还是老老实实的前面带路吧。
　　杰姆森居住的病房和慕秋辞的不一样，他的只是普通病房，受到的待遇也是天差地别。
　　手上被带上了刚研究出来还没有普及的，精神力抑制装置，只要没人把这个取下来，对方的精神力就构不成威胁。
　　至于杰姆森自己想取下来？那更不可能。
　　他的四肢被束缚在床上，整个被固定住，不要说是动手了，就连动作大一点都做不到。
　　在进行了输血，和修复仓进行治疗后，杰姆森身上的伤口基本上已经愈合了。
　　至于会不会对身体造成什么危害，或者对杰姆森将来有什么影响，这些就不是帝国这边该考虑的问题了。
　　要不是怀疑杰姆森有问题，以他做出的事情早就被qiang诀了。
　　“他就是杰姆森，看起来不像是会那么疯狂的人。”关于杰姆森一些浅显的资料，谈斐在来的路上就已经听说了。
　　“他还没醒来？”
　　“我们进去叫醒他。”旁边立刻有人狗腿的准备帮忙。
　　“他看的见我们么。”谈斐站在门外，目光透过门上的玻璃看进去。
　　“不，里面的人看不见我们，这块玻璃只能让我们看见里面的情况。”负责杰姆森治疗的医生被推了出来。
　　“给他换个地方，有些事情我需要借你们的嘴问问他。”
　　“大人？”
　　“去就是了。”谈斐亲自面对这种凶徒，倒不是不敢，只是他身后那些五大三粗的保镖就会先拦住他。
　　接近杰姆森的危险不大，但既然存在危险，他就不能靠近。
　　“那就请大人先和他们离开，等会儿就能见到杰姆森了。”那医生回过头和其他人商量了一下后，转过头恭敬的说道。
　　“好。”谈斐点点头，跟着其他人离开。
　　那医生这才推开门走进去，后面跟着的是一直在门口看守杰姆森的士兵。
　　“那就麻烦两位长官推着病床和我走。”那医生对旁边两个士兵说道。
　　床脚的轮子被放下来，然后那两个士兵就推着床往外走，跟在医生的后面。
　　杰姆森在他们推门进来的时候就醒了，睁开眼睛看着在场的三个人，每一个他都熟悉。
　　自从醒来以后，走在前面的医生负责给他治伤，旁边这两个负责推着他的士兵，一直都看着他。
　　杰姆森连动根手指头都费劲的状态，哪里还需要武装士兵看管，就算没人看管他，他也跑不了。
　　就是不知道他们觉得自己还有什么利用价值，没有就那样让自己死去，反而还送到医院来急救。
　　难道是想知道自由联盟的事，自己身上也就只剩下那么一个有用的地方了吧。
　　慕秋辞的情况他听那个主治医生说过两句，据说是受伤很严重。如果不快点想办法救治，不止精神力要出事，可能还会危及到生命。
　　金属滚轮滑过瓷砖地面的声音在走廊中回响，杰姆森最后被推进了一间空荡荡的房间。
　　病床的床板开始慢慢的抬起来，最后杰姆森不像是躺在床上，反而像是站着贴着床板。
　　身上那些原本用来束缚他行动的禁锢，成了他身体现在的支撑。
　　再将杰姆森运送进来之后，士兵还有医生就离开了。
　　士兵守在房间外面，继续自己的任务。
　　这两个士兵都是天河号调来的，最重要的目的不是防止杰姆森逃跑，而是保住他的命，至少在少将没事之前他还不能死。
　　医生离开了杰姆森所在的病房后，走了几步远从另外一个门走了进去，前后脚的距离。
　　“大人，人已经带到了。”医生对谈斐说道。
　　谈斐正坐在一张椅子上，面前什么都没有。
　　——的确是什么都没有，毫无遮挡的就能够看见前面正面对着“墙壁”的杰姆森。
　　“精神干扰不要中断，暂时我不想让他看见我。”谈斐对旁边一个人吩咐。
　　那不过十五六的少女腼腆的笑了，然后郑重点头。
　　其他人都有些羡慕的看着这个年轻少女，对方在精神力上真的是太又天赋了。
　　谈斐知道这些人在想什么，也不说破。
　　“你现在过去，我会在耳机告诉你，你应该问她什么样的问题。”谈斐抬了抬下巴，现在的他说话行为举止和以前完全不同。
　　最开始下命令的时候还会有些害羞，现在即使当着那么多人的面，也能自然无比的吩咐旁边的人。
　　医生说了声是，马上离开，然后出现在了杰姆森的面前。
　　他的耳朵里是谈斐让人给他的微小耳麦，只要不是有意让杰姆森看见，杰姆森就不会发现那是小型的通讯器。
　　“现在我说一句，你就说一句。”谈斐接过旁边人递来的通话器，带在了耳朵上，正好说话的麦克风落在唇边。
　　杰姆森看着面前穿白大褂的一声，一声不吭。
　　“我问你，你是怎么伤害慕少将的。”那个医生那么问他。
　　“……”
　　“难道你就不想知道少将的夫人，也就是被你绑架的omega怎么样了么。”
　　医生现在充当的就是一个人肉话筒，完全不知道为什么谈斐教授不亲自来对话。
　　谈斐看了一眼边上的保镖，抬手让他们不要紧张。
　　在他旁边的屏幕上能看见杰姆森，三百六十度无死角监控。
　　“如果你不说的话，我想她醒不过来了，我们没有办法救她。”医生继续复述谈斐的话。
　　“她怎么了。”杰姆森张了张口，很久没说话的嗓音有些嘶哑。
　　被带到医院里将近三十六个小时的杰姆森，一句话都没开口过，谈斐不过问了几句就让他开了口。
　　也真该庆幸有些事情杰姆森还不清楚。
　　陆依羽的身体报告检查没有问题，只除了一个问题，那就是“少将的夫人也拥有精神力么？还和少将的精神力那么相似？”。
　　这一点是在后续使用检测精神力仪器，进行检查时候发现的。
　　别人不知道，谈斐还不知道么？慕秋辞那么宝贝她夫人，哪里舍得她去觉醒这种不靠谱的精神力。
　　而且就以慕秋辞那紧迫盯人的情况，谈斐相信陆依羽绝对没办法玩‘觉醒游戏’，即便陆依羽不在乎自己，也一定会在乎孩子的安全。
　　所以谈斐更愿意相信是，在所有人都不知道的最后时间里，慕秋辞和杰姆森一定做了什么非一般的事。
　　“你自己做的事情，自己不清楚么。”谈斐双腿交叠，优哉游哉的说道。
　　他的目光始终注意着杰姆森，包括他表情、眼神的变化，然后将这些变化集中起来，在脑中进行推测。
　　精神力的出现，似乎帮忙利用上了原本没开发的脑域一样，不光是计算速度变快了，就连思考速度也一样。
　　“现在她很危险，你要知道她肚子还有个孩子，那孩子或许会保不住……”
　　慕秋辞要是醒过来，今天的对话记录她最好不要看到，谈斐怕她生气起来会揍自己。
　　“孩子……那孩子会有事……是了，怎么会没事呢，我——不行，不能说嗯啊、我的头好痛，好痛！”
　　杰姆森喃喃自语说着，突然大吼大叫一个劲的乱动，拼命挣扎着。
　　“这是怎么回事，立刻给我堵住他的嘴。”谈斐看杰姆森的状况不对，马上说道。
　　医生一愣，这上哪里找东西堵住他的嘴。
　　“没用。”谈斐站起身直接往前走，直接脱了身上的外套，最后在杰姆森痛苦想要咬断自己舌头前，堵住了他的嘴。
　　地上一地的鲜血淋漓，全部都是刚才杰姆森自己用嘴咬破下嘴唇弄出来的。
　　杰姆森这个时候基本上已经失去理智，双眼通红直视前方，但那双眼睛却一点焦距都没有。
　　“给他镇定剂。”谈斐甩手冲旁边还在发愣的医生说道。


第116章 
　　医生手脚飞快的从一旁人的手上接过镇定剂，撩起杰姆森的袖子，直接往他胳膊上注射。
　　逐渐杰姆森疯狂的表情开始缓和下来，不停挣扎的身体平静了下来，最后失去了意识。
　　“看来他的情况和你们检查的有出入。”
　　“我让人安排的房间安排好了没有。”谈斐看向身后的保护自己的士兵。
　　“都已经准备好了，您随时都可以过去。”
　　“带上他，一起去。”谈斐倒是想直接把杰姆森拖到自己的研究室去，但杰姆森这样的情况，再加上慕秋辞的状态。
　　慢慢做实验，显然是有些不合适。
　　所以他让人去自己的实验室将一些仪器带了过来，准备直接从杰姆森的精神世界下手。
　　自从精神力被发现到如今出现在大众视野中，连半年的时间都没到。
　　实验室里精神力的研究方向广而多，有很多需要长时间研究才能出成果的课题，也有的灵感突然出现就找到了新的方向。
　　抑制器属于小范围内使用，现在还没有办法做到大批量的量产。
　　其余的和精神力相关的技术，更多的都活在实验室，还没有办法做到普及。
　　作为研究精神力的一把手，整个实验室主导者的谈斐来说，还真的没有多少东西是连他都不能随意调用的。
　　实验室三个字光是听都让人觉得有些害怕，更不要说是被当做小白鼠做检查了。
　　“能控制的住么。”谈斐自己的精神力似乎更偏向于研究方向，居然是怎么回事他还没研究出来。
　　但有一点他是知道的，那就是自己的精神力并不适合控制其他人或者说，是以强大的精神力禁锢其他人身体上的行动。
　　“没有问题的，教授。”年纪轻轻的少女露出一个可爱的笑容，“您只管做您想做的事情就好。”
　　“你们现在离开房间，接下去的事情不需要你们参与。”谈斐对保护他的人说道。
　　“教授您的安全非常重要，我们不能够放任您和这个罪犯待在一起。”
　　“你们觉得精神力方面，对上果果有没有胜算。”
　　听到谈斐叫自己的名字，少女扭头对平时照顾自己的保镖叔叔们甜甜一笑。
　　“叔叔你们放心吧，我一定会保护好教授的，就算我受伤也不会让教授受伤。”
　　“在精神力方面我们的确是不如果果……好吧，但是教授您千万不能解开他的束缚，不然我们怕他伤害到您。”
　　那几人知道谈斐下命令的话，自己几人是没有办法拒绝，没办法只能嘱咐两句后退了出去。
　　镇定剂的作用当然不会失效的那么快，谈斐用另外一种药物刺激杰姆森早点醒了过来。
　　他的时间不多，而眼前的杰姆森显然不是什么特殊的，需要让他浪费自己时间对待的人物。
　　杰姆森一睁开眼睛，就看见穿着衬衫站在自己面的谈斐和果果。
　　如果自己不是被绑住了，就面前谈斐这样瘦弱的样子，他一拳就能够放到。
　　哪怕旁边还有个未成年的alpha虎视眈眈也是一样。
　　“我会替你拿掉抑制器。”谈斐的手指搭在了他手腕的手环上，不知道做了什么，只听见咔擦一声手环从中间一分为二。
　　“你想要做什么。”
　　“我想要做什么你很快就知道了。”一感觉到杰姆森的精神力，谈斐的眉头就不自觉皱起。
　　就这样弱小的精神力，就算有陆依羽被当做人质，慕秋辞也不该会现在还躺在病房里。
　　受伤的原因居然是精神力损伤。
　　“还记得我教你的，怎么入侵一个人的精神世界么。”
　　“知道。”果果点头。
　　“试试吧，我要知道那天后来到底发生了什么事。”谈斐站到一边去，看着这个到自己胸口的女孩。
　　“小心一点，如果不对劲立刻停止，不要拿自己的精神力去开玩笑。”
　　“教授您放心，我不会的。”果果脸上布满了一层红晕。
　　这个被他从孤儿院带回来的小姑娘，待在身边照顾了几个月后，就从一开始的不亲近，到现在黏人的很。
　　谈斐不知道该怎么说，也不知道要说什么，索性就由着她去了。
　　入侵一个人的精神世界是他最近才鼓捣出来的东西，不是一件很安全的事，实验室里参与了类似实验的。
　　被入侵的和入侵者都有收到不同程度的损伤，但是这是唯一能知道那天到底发生什么事的办法。
　　本来是想直接问杰姆森，现在看来是没办法了，杰姆森似乎对那一天的事情有心理障碍存在。
　　刚才不过是提了一句陆依羽，结果反应那么大，要不是自己及时制止，肯定要出乱子来。
　　当天在场三个人，慕秋辞和陆依羽怎么都不是合适的对象，现在两个人都还晕着呢。
　　杰姆森的身份和他做的事，以及他的状况都非常合适做被入侵精神世界，然后提取记忆的人。
　　谈斐只能看着，目前他做不了其他的。
　　最开始的几分钟里，果果和杰姆森两个人都没什么变化。
　　到了后面果果的脸还是泛红，与之相对的是杰姆森的脸色逐渐变得苍白，神情开始变得痛苦。
　　这是成功了，谈斐思量着。
　　入侵精神世界可没有那么容易，哪怕精神世界处于未防护状态都不容易入侵。
　　更何况杰姆森在被果果的精神力击昏那一刻，其实还是清醒的。
　　又过去了二十分钟，谈斐想如果做不到的话就让果果停止，她比杰姆森要重要的多。
　　要是因为杰姆森出事，不仅仅是帝国的损失，也是她自己的损失。
　　“教授，我知道那天发生什么事了。”果果睁开眼睛，欣喜的看着他，“我还知道了杰姆森为什么会变成这样。”
　　“他的记忆有问题，精神力会变成这样全都因为他的精神力曾经被人动过手脚。”
　　“等会儿再说。”谈斐做了个手势，看着呆滞的杰姆森一点都不心疼镇定剂的，再给了他一下。
　　“我们出去说，让人先来处理一下这里。”
　　门外的的人觉得这半个小时比一天还要长，看见谈斐他们毫发无伤的出来，心里全都松了一口气。
　　“谈教授。”
　　“进去收拾一下，看好他，没我的允许不允许任何人接近他。”谈斐说着，带着身边的果果走远。
　　特意腾出来的一间办公室里，谈斐和果果面对面坐着。
　　“告诉我你在他的精神世界里看见了什么。”
　　果果点头先是告诉了他那天发生的事，然后说了杰姆森本身的事情。
　　“教授，那个人获得精神力到今天，居然才过去了不到三个月，他的精神力应该是走了捷径才能够强大到能让慕少将都觉得棘手。”
　　“我在他的记忆里看见他和联盟的人有过接触，精神力好像就是他们给与的。”果果说完自己知道的，就闭上了嘴。
　　谈斐思考着，要是这些都是真的，杰姆森的精神力来源自联盟方面，并且联盟还有手段将一个人的精神力在短时间内提高那么多。
　　“总感觉来者不善，杰姆森可能是被人用精神力蛊惑了。做出这些事情……呵呵他自己说不定对于自己做的这一切都很茫然。”
　　“不过联盟这件事情必须要上报，秋辞那边知道是什么原因，能对症下药相信很快就能想到办法救她。”
　　至于慕秋辞和陆依羽的孩子，谈斐没多犹豫，让果果不要将孩子卷进这件事说出去。
　　不管怎么说，一个还没出生的孩子能闹出什么来。可要是让其他人知道了，难保不会有人打孩子的主意。
　　治疗精神力受损，说的容易做起来就困难了。
　　其他人精神力受损没见过受损到这种地步的，谈斐要回实验室里去想想办法，看看有没有什么能救她的。
　　一行人来了又走，这一次杰姆森也被带走了，不过不是谈斐而是帝国军部的人。
　　联盟的人居然把手伸到帝国来了，而且看样子这件看似为了感情发生的绑架事件，很有可能是针对慕秋辞的。
　　这不得不让帝国慎重处理，整件事情太过巧合，让人怀疑是不是有人在背后操控。
　　陆依羽的伤势不严重，她只是受到了一些精神力冲击，修养了几天后就恢复了正常。
　　“老板您要不还是再休息一天吧。”云熙想拦着她。
　　“我已经在床上休息好几天了，只是去看看秋辞，她不是住的不远么。”陆依羽从醒过来被告知慕秋辞受了点伤，不方便下床来看她。
　　“现在我已经好了，医生都说我没事可以出院了，你还拦着我做什么。”
　　“是不是有什么事情没告诉我。”陆依羽看云熙吞吞吐吐的，觉得事情不太对。
　　“这个那个，其实是这样的……少将她昏迷好久没醒，怕老板您前几天受惊吓，我们就一直没说。”
　　云熙低着头说了实话，在老板面前说谎那可是很惨的。既然瞒不住了，还是从实招来吧。
　　陆依羽一听直接下床跑了，看的云熙一愣。
　　“老板您等等我，至少把外套披上，万一着凉了怎么办。”云熙拿起外套追了出去。
　　“老板您别跑了，等等我，我还没告诉您少将在哪呢。”云熙跑快两步上前扶住自家老板，看她除了有点喘没什么，心里松了口气。
　　“少将在另一边，您真的要去见少将，能不能等我通知一声宋副官。”
　　“少将住的地方不经过审批进不去，哪怕是您也不行。”
　　“宋副官说您要去，一定要提前和她打一声招呼。”云熙扶着老板到边上坐下来。
　　“动作快一点。”陆依羽嗯了一声。


第117章 
　　“是。”云熙跑去联络宋琦，几句话把事情讲清楚。
　　“夫人要去看少将，答应还是不答应。”宋琦看了一眼边上的居久诚，小声的将通讯器拿远了一点。
　　“你要是不让夫人见少将，你信不信少将醒过来会收拾你一顿。”居久诚抬头瞥了她一眼后说道。
　　宋琦仔细的考虑了一下这样的可能信，脑海中回忆起少将收拾人的姿态，深深的忧郁了。
　　她发现居久诚说的这种可能性不但不小，还很大，既然是这样那就只能同意了。
　　“少将现在的情况让夫人看见，不知道会有多难过，唉。”宋琦对着通话器那头的云熙说了两句，挂断通话后看着居久诚。
　　“夫人都醒了好几天了，就算瞒着又能瞒到什么时候去，迟早都是要见的。”
　　居久诚批改着手里的文件，语气轻松的说道。
　　“说的也是。”宋琦一愣，的确是这样没错。
　　医院。
　　“可以了么。”看云熙走过来，陆依羽问。
　　“没问题了，我给老板你带路吧。”云熙那么多天来其实也就见过一次。
　　就是知道消息去见宋琦，宋琦正好在少将病房门外的时候。
　　有宋琦的命令，畅通无阻的走到了慕秋辞的病房门口。
　　“夫人，您不能进去看少将，只能站在门外。”都是从天河号调来的人，看见陆依羽点了点头说道。
　　里面的精神力还处于非常混乱的状态，医生检查都是快速解决，待的久了都不知道那防护服会不会失效。
　　“只能在外面看，我不能进去么。”陆依羽知道肯定是有办法进去的。
　　“老板您现在这个样子，就算真的有办法也不敢让您进去啊。”云熙及时拉住了她。
　　病房的墙面中间是一块玻璃，能够观察到里面的情况，陆依羽站在那看向里面。
　　再看到慕秋辞的同时，她也在玻璃上看见了自己的倒影。
　　“宋副官说少将的情况已经稳定了很多，老板你也不要太过担忧了。”云熙叹气。
　　“我一个人站一会儿。”陆依羽道。
　　云熙明白老板的意思，立刻离开的远了些，让老板一个人待着静静。
　　医生说的情况稳定，是指精神力的从无序开始慢慢变得有序了起来。
　　比如之前不知道一天会有几次精神力逸散的情况发生，现在已经固定总会有那么两次，被找到了规律。
　　躺在病床上的慕秋辞安静的像是睡着了一样，闭着眼睛双手交叉放在腰间的位置。
　　“杰姆森，是你做的么。”陆依羽皱着眉头呢喃道。
　　她不懂什么精神力，但是当时的情况只有她们三个人，让秋辞变成这样的人除了杰姆森还能又谁呢。
　　摸了摸凸起的肚子，陆依羽沉思了一下，她想到了杰姆森说的话。
　　孩子没事，是意味着杰姆森没做成功他说的？还是他成功了，只不过秋辞想办法救了自己。
　　之后的日子里，陆依羽每天总会固定在门口待上几个小时，感觉到疲惫以后才会离开。
　　不能进去，就让她在外面陪秋辞一会儿吧。
　　云熙这个助理做的名副其实，星耀的事情基本都交给周筠了，她负责跟着老板跑东跑西。
　　“老板您就不能好好休息一会儿，刚才在少将病房外头还解决公司的事，现在回来不休息就算了，还不肯停下来。”
　　在病房外面陪着，没有事情做显得很无聊，干脆的就边处理事务边陪着。
　　天河号那几个派来轮换值班的人，算是知道为什么他们家少将对夫人百依百顺了。
　　这样的omega开着灯都难找，长得漂亮脾气又好，连工作能力都不输给alpha。
　　不止羡慕少将，还有点小嫉妒，居然让少将遇到那么好的omega。
　　想归想，很多人也觉得少将很豁达，不但娶了能力那么强的Omega，还能完全不介意对方做些寻常omega不会做的事。
　　毕竟要说起来，养家糊口方面少将完全没有用武之地啊，谁不知道星耀集团每年都要缴纳非常大数额的税收。
　　……这样一样，好像是少将被夫人给包养了。
　　不过说实话，要是有个那么有钱的omega要嫁，又有谁能拒绝的了呢。
　　听说omega会影响alpha，但是有钱的富婆omega不会，所以来个富婆求包养。
　　天河号驻地的不少士兵，每次见到夫人来探望少将的时候，心中都在默默的腹诽。
　　一头扎进实验室里差不多快半个月的谈斐，终于从实验室里钻出来了。
　　慕秋辞病房外的人就看见谈斐教授，带着一帮人来了，亲自穿上防护服走进了病房。
　　半个小时后谈斐教授从病房里走出来，身上的防护服已经消失了。
　　陆依羽在听说谈斐来的时候，就赶了过来。
　　她的身体已经好的差不多了，之所以还住在医院，只是因为这里距离慕秋辞更近。
　　星星现在还放在爷爷奶奶家里，尽管星星一直很想回来，但现在这样子，星星回来以后岂不是要更伤心。
　　关于慕秋辞父母那边陆依羽实话实说，当时木若就心疼的想过来探望，还是让慕南给拦了下来。
　　情况还没明朗，就不要过来添麻烦了。
　　“现在你可以进去了，精神力逸散不会对人有问题了。”谈斐看见陆依羽，笑着说道。
　　“她还是不能醒过来么。”陆依羽站在病房门口，刚说一句话脸上忽然出现了一些痛苦的神色。
　　“你怎么了，是不是哪里难受。”陆依羽的样子吓了谈斐一跳。
　　不可能啊，按理说陆依羽的身体恢复的很好，没有任何毛病。
　　“不知道，我觉得肚子好痛。”陆依羽捂着肚子，咬牙说道。
　　肚子痛？谈斐可没忘记自己面前这个其实是个孕妇，脸色惊变，“立刻让人送她去检查，速度快。”
　　没忘记陆依羽是个孕妇的同时，他也还记得自己对妇产科一窍不通。
　　“怎么回事，刚才还好好的。”看着人将陆依羽带走，谈斐站在病房门口喃喃自语的说道。
　　“算了，既然是这样就先提前给慕少将做个检查吧……至于慕夫人那边，有其他医生。”
　　术业有专攻，谈斐知道自己就算担心也无用，干脆就将所有的精力都放到慕秋辞身上。
　　“这个头盔能帮你收束精神力，采用的是之前从你身上研究出的精神力禁锢方法，没想到现在又用回了你身上。”
　　在场的没有别人，谈斐从旁边的箱子里抽出一支药剂。
　　“我不知道你能不能听到我说话，但我要告诉，你现在的情况很危险。”
　　“三支药剂三天，三天之内你要是醒不过来，我就真得要下最后的通知书了。”
　　“慕秋辞，你总不会连害你的幕后黑手都没见过，就打算这样让他们逞心如意吧。”
　　精神力被封闭，慕秋辞的五感依旧在运作。她能听到谈斐的声音，但是却没办法睁开眼睛。
　　什么叫做幕后黑手，谈斐说的是杰姆森……不对，如果是杰姆森的话，他就不会那么说了。
　　谈斐调试好药剂，对着针尖轻弹了一下然后直接对着慕秋辞的胳膊来了一针。
　　药剂慢慢的推进，最后他拔出针筒，收拾好东西。
　　“药剂会给你的身体提供更多的能量，但短时间那么注射会对你的身体有负担。”
　　“时间拖的越久，到了最后就算你醒来，精神力方面也会受到不可逆转的伤害。”
　　“使用外力强制收束精神力是没用的，你要尝试着自己去控制精神力……提前完成精神力的一个进化过程。”
　　“也幸亏你做出割裂自己精神力举动的时机，是你正好精神力增长的时候，要是其他时候精神力还没分裂出去。”
　　“你就得疯的和杰姆森一样。”
　　慕秋辞听耳边的碎碎念，她几乎可以肯定谈斐绝对是知道她能听的到他说话，否则这些念叨难道是念给鬼听么。
　　谈斐张了张嘴，他不知道该不该说刚才陆依羽发生的事情。
　　想了想后他还是放弃了，虽然可能能够刺激到慕秋辞，可要是万一刺激过头了，那就糟糕了。
　　走出病房后，谈斐让外面的人看仔细，“没有经过同意的人，禁止靠近慕少将所在病房三米内。”
　　“不听劝告者，你们有权击毙对方。”
　　整个医院没有会傻到来这一层楼，如果有人一定要来这里并且接近慕秋辞所在的病房，那么对方肯定有问题。
　　云熙坐在检查室外面的长椅上，天知道她看见老板出事那一瞬间，觉得自己可以去买好棺材了。
　　这段时间一直都是自己在照顾老板，少将醒过来要是发现老板出了什么事，责任方面她怎么都跑不掉。
　　“慕夫人怎么样了。”谈斐站在云熙面前问道。
　　云夏帝国的omega嫁给alpha以后，称呼上都会随alpha的姓氏，后面加个“夫人”。
　　“里面还在检查，谈斐教授您、少将那边还好么。”谈斐这张脸在精神力出现的时候，就被刷爆全星际网络了。
　　云熙作为紧跟潮流的人，又怎么可能会不认识，这可是帝国连陛下都要礼遇的人。
　　“少将那边已经好了，剩下的就看少将自己的了。要是她不能撑过来，那就算是我也没办法了。”谈斐心里也没底。
　　本来想走的谈斐，最后还是决定等陆依羽的检查见过出来后再走。
　　“你说老板没什么事？那为什么她刚才会突然说肚子痛，还痛的直接陷入半昏迷的情况。”
　　云熙在看见医生走出来后立刻问到，但听到医生的回答实在有些接受不了。
　　“这一点我们也不知道是什么原因，但少将夫人的身体的确没有任何问题。”医生说出这话也有些尴尬。


第118章 
　　人明明是昏倒了，但是做为医生却看不出是什么毛病。
　　还在谈斐也没追究的意思，倒不是不想管陆依羽的事，只不过身体上的检查显示没有问题，他精神力扫描过去也一切正常。
　　陆依羽就是个普通人，没有半点精神力，就算谈斐想检查也没地方下手。
　　慕秋辞和他怎么也算是朋友，对朋友妻子下手做实验什么的，还是算了吧。
　　谈斐确信慕秋辞觉得对没那个牺牲精神，他只是个柔弱可怜的研究人员，承受不住来自于帝国少将的殴打。
　　陆依羽醒来的时候也不知道自己发生了什么事情，从其他人哪里也得不到解释，只知道是突然晕厥。
　　“我身体没事么。”她有些担心是孩子出了什么事，相比起第一个没什么期待感的孩子，肚子这个孩子从被发现其就倾注了很多的感情。
　　“没有，您的身体很健康，孩子也非常健康。”医生仿佛看出她的担忧，连忙补了一句道。
　　“我想去陪着秋辞。”
　　“少将就在您隔壁的房间，您要去看她的话，随时都可以。”医生没阻拦，谈斐走的时候说了如果少将夫人要见少将的话，就让她去见吧。
　　按照谈斐的意思是，怎么着老婆孩子惦念她，总比他自己对着慕秋辞说上半天话有用。
　　陆依羽并不知道谈斐所说的三天期限，谈斐第二天又来了一次，和前一天一样给慕秋辞注射了药剂。
　　“可以的话，多叫叫她的名字，我相信她是听得见的。”谈斐不怀好意的说道。
　　慕秋辞早就知道陪在自己身边的人，从医护人员变成了依羽，她也想快点醒过来。
　　可是用尽了全身力气都没办法醒过来，这让她很挫败，也开始有些急躁了起来。
　　距离谈斐说的三天时间，只剩下一天半。她想到谈斐说的过了这个时间，就算醒来也会对精神力造成很大重创的话。
　　如果是以前，慕秋辞大可不必理会这句话，精神力受损无所谓，少将还是少将什么都不会变。
　　但现在精神力推广普及的架势，还有帝国那自上而下的决心无一不说明了一件事情。
　　那就是如果她还希望在这种帝国动荡不安的情况下，护着在意的人安稳。
　　这样一来，精神力就会是她相当重要的砝码，拥有足以改变天平倾斜的重量。
　　精神力的世界很奇怪，拥有被谈斐评价为拥有目前无人出其左右精神力的慕秋辞，比谈斐更早发现精神世界的存在。
　　这里很像是人内心的折射，又像是一个混沌未辩的世界，这里构成一切的都是精神力。
　　彻彻底底的唯心主义，唯物主义在这里没有任何用处。
　　和上一次偶然来过的场景不同，精神力狂暴的可怕，好像意识、灵魂都被逼到了这里来。
　　谈斐给自己使用的到底是什么从实验室里拿出来的三无产品，慕秋辞觉得自己的大脑发出一阵阵被刀划过的钝痛。
　　多半自己是当了谈斐的实验品，她静下心来，在精神力这方面很多东西就连帝国都是在摸索着前进，就更不要说是自己了。
　　想办法重新指挥精神力，企图让自己苏醒过来的慕秋辞已经顾不上倾听外界的声音了。
　　这样一来，她根本就没发觉正在使用的维生系统突然所有的数据转变的通红一片，发出一声声刺耳的尖锐声音。
　　一直陪在旁边的陆依羽发现了，心中慌乱动作却镇定，她按下了床头的呼叫铃，然后走出去叫人。
　　……
　　慕秋辞醒过来的时候，只想发出一声国骂太他*的痛了，头痛的好像快炸开了一样。
　　刚离开没多久的谈斐去而复返，尽管心里有准备，但是真的看见慕秋辞醒过来的时候，他还是忍不住狂喜。
　　一般是因为慕秋辞的苏醒，另一半是因为他药剂的成功。
　　“你现在的感觉怎么样。”谈斐在这里，和精神力有关的方面自然轮不到其他的医生检查。
　　“痛。”她嘴唇有点颤抖，吐出一个字。
　　“痛是正常的，精神世界不是那么好进去的，现在我要摘掉你头上的头盔。”
　　“你能不能够控制住自己的精神力，如果不能我让其他人先离开。”谈斐挥了挥手让其他人后退。
　　“可以。”慕秋辞示意他动手，痛归痛，精神力却是无比服帖的被她管束着，绝对不会乱跑。
　　谈斐动手摘掉了用来束缚她精神力的头盔，摘掉那一刻并没有出现预料中最坏的情况。
　　“看来是往好的方向发展。”谈斐将头盔放到助理的手上，微不可查的松了口气。
　　作为慕秋辞实际上的“主治医生”，谈斐受到的压力也不小，没日没夜在实验室里那是家常便饭。
　　“你的头痛只是暂时的，过段时间就会慢慢消失，精神力方面等你好了以后我们再做测试。”
　　“但就我观察来看，应该是没有问题了。”
　　“你们说说话，我们就先离开了。对了，有的事情你也不用那么着急询问我，还有一点时间。”谈斐微笑了一下后离开。
　　随着他的离开，很快病房里的人就撤光了。
　　“不给我个欢迎回来的拥抱么，依羽。”就算脑壳在痛，也不忘记耍流氓的慕秋辞。
　　她冲着陆依羽张开双手，心满意足的收获了一个依偎在怀里的人，“怎么不说话。”
　　“……这次真的被你吓到了。”陆依羽靠在她肩膀上好一会儿，看她手背上青色血管附近被扎出来的针眼，太明显了。
　　“抱歉，当时情况紧急我没多想，不过重来一次我还是会那么做的。”
　　“毕竟我们有谈斐，相信他一定有办法救我的。是我受伤，总比孩子出问题来的好，对不对。”慕秋辞搂着依羽。
　　“话都让你说了，我说什么。”拧着她的耳朵，对于慕秋辞这次几乎是莽撞过头的举动，陆依羽非常非常的气愤。
　　被拧拧耳朵而已，再说了依羽也舍不得用力，心知肚明的慕秋辞假装哼哼两声博取同情。
　　“看见你没事我就放心了。”她抬手揉乱了依羽的头发，又摸了摸她的肚子，“孩子也没事吧。”
　　“我们两个都很好。”陆依羽闻言泄了气，只能牙痒痒的看着这个笑眯眯、好像不知道自己这次受伤有多严重的人。
　　“星星呢？”
　　“在你爸妈家里，这边的事情太乱了，我想等你醒了以后去接星星。”
　　“那等两天谈斐他们肯放人了，我们就去接星星。”轻吻了一下依羽的唇角，慕秋辞笑意盎然。
　　躺了那么多天，就算想出院也要恢复一下，身体检查完毕以后她也还有点事情要去做。
　　这次的事情是谁惹出来的，她可还没忘记。
　　三天后，被宣布没有问题的慕秋辞得以离开医院。
　　“再过上一个月，孩子都要生了，公司的事就少操心一点好不好。”慕秋辞看着还要往公司跑的人。
　　偏偏今天她还不好拦着，自己约好了要去见谈斐，顺便谈谈关于杰姆森的事情。
　　如果带上依羽，到时候场面一定会很尴尬。
　　依羽醒之前，杰姆森就被谈斐给带走了，那件事情发生后她们还没见过面。
　　“我就是坐着听听会议报告，能有什么事，你就不要把我当做是个三岁的小姑娘了好不好。”
　　陆依羽皱了皱眉头，说是埋怨更像是撒娇。
　　云熙在旁边眼观鼻鼻观心，对于老板日渐幼稚的样子，作为助理的她已经没眼看了。
　　在老板和少将撒娇的时候，云熙就秉承着装聋作哑到底的精神，不闻不问。
　　哼也就是周筠不在，不然她们也能喂老板吃点狗粮。
　　“云熙，你记得帮我看好她。我很快就会去接你们老板的，明白吗。”
　　拗不过依羽，加上没办法陪着去，慕秋辞只能叮嘱云熙了。
　　“少将您放心吧，我保证就算老板想做点别的，我和周筠也一定会拦住她的。”云熙保证道。
　　“那就拜托你了，路上开车的时候小心。”扶着依羽上了车，她挥了挥手说道。
　　等依羽的车离开视线后，一辆车很快的就停在了她的面前。
　　“少将，请上车。”车窗下降后，里面露出宋琦的脸。
　　帝国中央研究院。
　　“跟我来吧，你想见的人我已经帮你收拾好他了。”谈斐约了她，难得的这个时间没窝在实验室里。
　　对于杰姆森，谈斐是一点客气的地方都没有。
　　对omega出手，还对没出生的孩子出手，最重要的是这两个一个是慕秋辞的妻子一个是她的孩子。
　　于情于理，谈斐都不觉得自己有留手的必要。
　　“他的精神力有问题，这里是特质的牢房。不过对我们来说，没必要戴着屏蔽器。”
　　谈斐戴着她走到了一个奇特的牢房外面，等到打开门后，慕秋辞才发现为什么说这间方便特殊。
　　里面的枪毙上包裹着厚厚的记忆海绵，没有一点带锐角的东西，所有的一切都像是防止其中的犯人自杀。
　　杰姆森被绑在床上，嘴巴都被捆绑了束缚带，大约是怕他一时想不开。
　　“我没想到他的情况会有那么严重，这样的待遇，他尝试过自杀？”
　　“好几次都是被发现了，未遂而已。”谈斐和她走到杰姆森的面前。
　　“我一直觉得他看见你会受到精神刺激，正好这次做个实验。”看着杰姆森眼睛上的眼罩，谈斐弯下腰将眼罩摘掉。
　　当杰姆森适应了牢房内的灯光，第一眼看见的就是慕秋辞，连旁边的谈斐都被他下意识的忽略了。
　　从平静到疯狂的神情转变，只用去了非常短的时间，这让慕秋辞有些诧异。
　　“我上一次见到他的时候，他只是看起来有点不正常，但是现在这个样子……是因为上次的刺激太过？”


第119章 
　　不过慕秋辞会那么问，任谁看到的情况都会那么想。一个好端端的大活人变成这样，真的非常让人怀疑是不是用了罚。
　　但杰姆森本来就犯了非常大的罪，就算真的在他身上做实验，那也是他咎由自取。
　　“他的精神方面有着眼中的缺陷，每天记忆都会出现混乱，我刚才不是告诉你，怎么入侵一个人的精神世界。”
　　“杰姆森为什么会变成这样的原因，只要能够窥视他的精神世界，就能够看的一清二楚。”
　　查看精神世界，慕秋辞看着面前的杰姆森，道了一句抱歉后痛快的侵入了对方的精神世界。
　　她直接把自己伪装成了杰姆森最害怕的人，然后就发现了杰姆森会变成现在这样的原因。
　　有人让杰姆森来对付自己，损毁自己的精神力才是那些人要的主要结果，至于杰姆森出了什么事都无效。
　　在精神世界里那些人的身份全部都呼之欲出，自由联盟果然和帝国不对付，到了这种时候依旧有这样的彼此针对。
　　杰姆森被发现，帝国顺着他的行为拔出了不少一开始不知道的钉子，现在他的作用不大了。
　　就算慕秋辞想让他死，都没有人会反对。
　　“消除他的精神力？你想保住他的命的确可以那么做，但拥有过又失去，那种感觉足够让人发疯。”
　　“你确定要那么做么？”谈斐问。
　　“杰姆森现在的情况，如果不彻底消除他的精神力，就必须要一辈子被束缚隔离起来。”
　　“他根本无法控制他的精神力，放任这种古怪的精神力到处乱动，更危险。”
　　“你不怕等杰姆森出来以后给你惹麻烦么？”谈斐她们已经离开了杰姆森所在的牢房。
　　“谈斐你不会以为我真的完全是为了他好，才消除他的精神力吧……他给我惹得麻烦那么大，废除精神力已经是便宜他了。”
　　“要是还敢惹事，军部有的是规定怎么处理这种废物的。”说这句话的时候，她的语气相当的冷血。
　　话都说到这份上了，谈斐也没什么好说的，只能在心里给杰姆森点蜡。
　　“知道你是帝国科学院的，所以我有件事情想找你询问一下。”慕秋辞问谈斐。
　　“什么？”
　　“空间航道方面是不是出现了什么问题，我也不瞒你实话实说了，反正以你的级别，我不说你也能查的到。”
　　“空间航道？航道方面没有出现问题吧，但也有可能是最近太关注你的事了，所以其他的事情我没怎么关注。”
　　“你为什么突然提到空间航道。”谈斐一边思考一边说道。
　　“没惊动你应该不是什么大事，宋琦那边告诉我需要天河号进入战备状态，所以怀疑和空间航道有关系。”
　　慕秋辞放松下来了心神，自己好不容易才醒过来，现在一点都不想因为帝国的凋令，去什么遥远的地方。
　　见完了谈斐，她去了星耀大厦的顶层见依羽，既然自己已经没事了，可以去接星星了。
　　一直把星星放在她父母那里也不好。
　　……
　　周瑾瑜查程青的事查了那么久，终于有点眉目了，尽管程青是唐如玉的女儿，但要是在这个敏感的时候牵扯上自由联盟。
　　就算是帝国陛下的女儿都没用，想办法将程青捆在房间内，周瑾瑜开始联络帝国方面的舰队。
　　III号空间航道的空间波动逐渐的变得稳定了起来，一号空间航道最先能够再次进行空间折叠。
　　魏晗回到帝国所在星系的时候，不禁有些热泪盈眶的感觉，漂泊在外那么久，总算是回来了。
　　唐蕊等人拿到了星兽汇集区域那个不定时虫洞的数据，开始逐渐收拾那一只只的星兽。
　　所有的一切似乎都在朝着好的方向发展。
　　反叛军基地，陆清羽有些讶异的看着明依和齐欢，“你们真的要帮我们。”
　　“你要是在犹豫，那我的答案就不一定。”齐欢有些烦躁的挠了挠下巴，看着陆清羽她心里也都是疑问。
　　“你们要谢就谢明依吧，是她让我放你们走的。”放她们走这个主意可不是她想出来的。
　　“我会给你们准备好一艘飞船，你们朝着这一条航道出发，按照我们截获的军方消息。”
　　“在这个点上会碰到，从外太阳系折返太阳系内部的军方舰队，到时候你们上去亮明身份就好了。”
　　“帝国现在的情况，对我们也没那么喊打喊杀。”齐欢知道是上面的计划起作用了，但她没告诉陆清羽她们。
　　“明依，谢谢你。”陆清羽感觉上有些怪异，身旁燕飞几人带着些促狭看着她。
　　“你们几个人无关紧要，就算不见了也不会有人在意的。”明依干脆利落的打击她们。
　　帝国军部大楼。
　　“按照我刚才说的，召集所有舰队回到太阳系，所有执行任务等级在A级以下舰队，必须保持在随时行动的标准上。”
　　“在座的各位有没有意见？”
　　天河号就在蓝星，这个任务对她的影响不大，慕秋辞看其他不少的将领提出异议。
　　他们很多现在不是在执行先前帝国的戍边任务，就是在各个移民区域附近，有的离得远的还在外太阳系外面。
　　想要回来，不是简单的说回就回的。
　　一场会议结束，慕秋辞站起身伸了个懒腰，准备回家去陪陪依羽，也不知道这样平静的日子还能持续多久。
　　从上而下的紧迫感让很多人都无所适从。
　　那么多年没紧绷着神经过日子，突然又开始好像随时都会开战的气氛，让很多人心里都有些不安和畏惧。
　　“清羽怎么都没联络过我，执行什么任务需要那么神神秘秘。”落地窗前铺着厚厚的毯子，她搂着依羽坐在边上晒着太阳。
　　“或许真的有什么不方便联络的事情吧。”她心中一紧，装作若无其事的样子说道。
　　“看来清羽是赶不上孩子出生的。”温暖的阳光落在两人身上，让陆依羽有些昏昏欲睡。
　　“等她回来就能看见了。”只能说谎话隐瞒着依羽，慕秋辞心里也不好受。
　　“最近军部放心有很多大动作，舰队调动很频繁，你是不是又要走了？”陆依羽扭头看着她。
　　“没有，舰队都在往回调，我就算收到调令也不会去太远的地方，所以不用担心。”
　　彼时搂着心爱之人晒着太阳的慕秋辞，没想到变故会发生的那么快。
　　也就半个月的功夫，帝国先前担心的事情还是发生了。
　　那些比起星兽来说更狡猾，也更具有优势的异种通过空间航道出现在了帝国的面前。
　　当人们还沉浸在空间航道变得稳固的时候，那些怪物给与了致命一击。
　　慌乱之下，建立在空间航道附近的基地在第一时间就被毁掉了。
　　帝国撤走了大量的舰队，导致力量不足被异种轻松消灭，这一点也相当的重要。
　　“数量怎么会那么多。”看着前线传回来的战报，有关于异种的情况是再也隐瞒不住。
　　比起还是人类的自由联盟和反叛军，这些异种无疑更可怕。
　　异种对人类是完全仇视的态度，不存在和解，甚至于人类是他们的食物。
　　除了异种本身，人类并没有发现异种拥有科技文明才会出现的一些造物，这多少让人类放心了一点。
　　自由联盟和反叛军也就是在这个时候，找上了帝国，以和解和承认他们的合法地位为条件，帮助帝国抵御这一次的异种袭击。
　　不管是为了稳定民心又或者是其他，都不可能就来自自由联盟的提议扔在一边。
　　“帝国不会答应的那么快，现在异种刚刚出现，胜负还未可知。”慕秋辞浏览着新闻，对于帝国的反应她至少能猜对八成。
　　“这些异种也不会挑时间，偏偏挑这个时候来……我本来想陪着你的。”
　　“你去做你该做的事吧，蓝星现在还很安全，不用担心我。”陆依羽看她一脸不满，笑着说道。
　　“但是我想看着我们的孩子出生。”摸了摸依羽的肚子，慕秋辞狠狠磨牙。
　　“妈妈要去什么地方吗。”星星爬上沙发，抓住她的衣袖。
　　“要出个远门。几个月不能回来了。”她看着长大不少的女儿，上一次的事多少还是影响到了星星。
　　“不能不走吗。”星星纠结。
　　“不能，所以星星要照顾好妈咪，知道吗。”慕秋辞失笑，揉乱了女儿的头发。
　　因为帝国先前下的战备命令，天河号唯一需要做的事，就是让人员全部登上星舰，之后随时能够出发。
　　魏晗的星舰在半道上救下了一艘遇到了异种的飞船，幸好只是零散的两只，还不至于让一支完整的舰队吃苦头。
　　“清羽？怎么是你？”看见飞船上的人是谁后，魏晗愣住了。
　　对于自家少将夫人家里有几口人，魏晗还记得很清楚，所以看见陆清羽的第一时间就认出来了。
　　有些狼狈的陆清羽被叫破了身份，模模糊糊的将面前的魏晗和跟在慕秋辞身边的副官对上了号。
　　“你们先休息一下，等会儿再说也不迟。”看出她们受了不小的惊吓，魏晗让她们先下去休息。
　　“关于袭击你们那些异种的情报，会有人告诉你们的。”
　　魏晗没想到在回帝国的路上，会遇到陆清羽，更没想到陆清羽对异种的事居然完全不知情。
　　想想少将对夫人那宝贝的样子，怎么看也不像是会让陆清羽跑到那么危险地方来，八成是这小丫头自己偷跑出来的。
　　魏晗先尝试联络了一下少将，那些异种的数量分散到整个太阳系并不多。
　　但架不住瞎猫碰上死耗子，毁坏了一些通讯基站，这样一来让联络都变得麻烦了起来。


第120章 
　　异种的数量非常之多，并且还有不同的种类，一旦遇到资料里没有的类型就需要记录下来上报帝国，然后由帝国做出指示。
　　在遇到异种前，没人能想到居然会有生物能够切割的采用坚硬金属打造的星舰。
　　比起行为更像是野兽的星兽，帝国内部基本上判断异种是有智慧的，就算不是全部，但至少相当一部分是拥有智慧的。
　　如果仅仅是这样还不至于让帝国疲于奔命，但最严重的问题是，异种的数量还在源源不断的增多。
　　“星兽会成为异种生存的“物资”，只能庆幸之前帝国对星兽的围剿还算顺利。”
　　慕秋辞看着刚收到的最新资料，叹了口气对身边的宋琦等人道。
　　“区域内还有没有异种的踪迹，帝国的命令，绝对不能够让异种冲进内太阳系。”
　　“少将，我们的区域内暂时没有再发现异种的痕迹。刚才内太阳系防御总基地的指挥官，向我们发送了联络请求。”
　　“为什么没接通？”
　　“信号太弱，只是系统检测到了联络信号。”宋琦道。
　　内太阳系防御总基地的指挥官，不就是瑾瑜，她怎么会突然联络我们。
　　……不好。
　　“我们现在距离防御基地有多远。”
　　“全速前进只需要一个小时就能抵达。”宋琦不知道她为什么那么问。
　　“想办法联络防御基地，如果联络不上就上报给帝国，我怀疑那里出事了。”
　　唐如玉在剿灭星兽，帝国方面并没有将他调回来，基地的指挥权还在瑾瑜手上。
　　慕秋辞不相信瑾瑜不会在这种时候，随意联络自己，一定是出事了。
　　“是。”宋琦点头领命，开始将命令传递下去。
　　控制指挥室内的雷达不知疲惫的运转着，更新换代了星舰武器，比起一些还是用旧式装备对付异种的舰队，天河号的压力算是比较轻的。
　　将蓝晶矿作为能源，使用由蓝晶矿打造的武器，对于异种的杀伤力非常强。
　　在对付异种的战役中，由精神力操控的机甲首次登上了战争舞台，相对于老式的半智能化控制机甲，精神力操控的机甲反应更加的敏捷。
　　不过损伤率也是居高不下，尽管异种非常惧怕精神能量，但目前帝国还没几个人能将精神力发展成武器的程度。
　　压缩自己的精神力去攻击，能够做到这种程度的寥寥无几。
　　魏晗没能够联络上少将，只得到少将领着天河号离开的消息，她看了一眼陆清羽。
　　“既然是这样，你就先和我们回帝国吧，正好我们也要回去。”魏晗只能那么做。
　　“不好意思给你们添麻烦了。”
　　“不用那么说，消灭异种也是我们的任务。”魏晗摆了摆手，命令舰队全速前进。
　　“第一舰队的目的地是环太阳区，你们如果要回蓝星，我们会在距离蓝星最近的基地让你们下来。”
　　“帝国方面现在也顾不上安排你们，就先回家吧。”魏晗早就从陆清羽那里知道了她们的遭遇。
　　上报了军部后，军部方面让她们暂时回家，等待后续分配。
　　异种的事情让帝国焦头烂额，自由联盟和反叛军在一旁虎视眈眈，不重要的事情哪里还能顾得上。
　　军部那边发送了一个通知给陆清羽她们的家人，先前因为有慕秋辞在，通知自然被她拦下来。
　　这次慕秋辞人在蓝星外，这信息直接发送到了陆依羽的光脑上。
　　云熙就听到办公室里砰地一声，有什么重物落地的声音，吓得她门都没来得及敲就推开了门。
　　结果就看见老板红着眼睛，说是吓人更像是快要哭出来的模样，原本桌上的文件现在散落了一地。
　　“老板、你你没事吧？”云熙小心翼翼的问。
　　“我没事，就是手痒的很。”陆依羽磨牙，一巴掌拍桌上了，气的她肚子疼。
　　云熙一看更担心了，“老板是不是谁惹你生气了，我马上把人给你找来，狠狠揍她两拳消消气。”
　　天大地大孕妇最大，不知道是刚才来汇报的策划部的还是行政部的，大不了回头让财务部给加工资。
　　“老板您掀喝杯茶消消气，我给你找人去。”云熙心里琢磨着，赶紧倒了一杯茶放在老板面前。
　　“回来，和她们没关系。”陆依羽好笑的叫住云熙，看了一眼光脑刚收到的消息。
　　“安排一下人，准备去接清羽。”
　　军部方面通知了大概的时间，但陆依羽有些不放心清羽留在基地，还是接回蓝星更安全。
　　这个时候，比蓝星更安全的地方大概是没有了，不管怎么样帝国在蓝星方面的安全还是能保证。
　　真要连蓝星都沦陷了，人类文明就算没毁灭也差不多了。
　　“小老板？但是小老板不是被分配到外星去了吗？”云熙一愣。
　　“总之你安排人去接她回来，这件事情不是那么简单就能说清楚的。”
　　“是。”云熙应声道，她能怎么办，当然是去接人了。
　　只剩下陆依羽一个人的办公室里，她刚才看见消息的时候是真的被气到了，后来也回过味来。
　　能把清羽出事的消息瞒下来，除了慕秋辞也没别人了，知道她肯定是怕自己知道了担心，才会没告诉自己。
　　想到这里，陆依羽不禁松了口气。又将信息调阅出来浏览了一遍，幸好清羽没事，不然她也真怕自己承受不起。
　　内太阳系防御总指挥基地，周瑾瑜控制了基地后，第一件事就是让人把程青给关了起来。
　　除了关起来她也不能做其他的，就算程青有错，孩子总没错。就算是帝国的法律，对孕妇也多有宽容。
　　周瑾瑜只是没再过问过程青的事，基地的事就足够让她分身乏术了。
　　既然是布置在内太阳系周边的防御，那和异种打交道完全是避无可避，每天都有新的情报从各个节点上发来。
　　这个时候，除了异种外就算是自由联盟的星舰堂而皇之地出现，也不会受到帝国星舰的攻击。
　　不管怎么说，异种是外来的敌人，在这种情况下还内斗的就真的是脑子不清醒了。
　　陆清羽在被接回家以后，看见自家姐姐顿时鼻子一酸，眼泪就掉了出来。
　　“傻站着干什么。”陆依羽无奈。
　　“我……姐你怎么怀孕了，不对，我走的时候你不是还……”陆清羽有些踌躇，她想抱抱陆依羽，又因为姐姐怀孕有点不敢抱。
　　“小老板还是先上车再说吧，老板在这里等你很久了。”周筠咳嗽了两声提醒她们。
　　等上了车，陆清羽才从姐姐口中得知自己不再这段时间发生的事情，当知道慕秋辞没告诉姐姐自己失踪的消息，心里顿时没那么愧疚了。
　　姐姐不知道证明她不会太伤心，看着怀孕的陆依羽，陆清羽低头认错，“姐姐你别生气了，是我不好，没听嫂子的跑那么远。”
　　“你平安回来就好了，我要是真的生气就不会来了。”陆依羽摸了摸清羽的头顶。
　　“你知道错了，下次就不要再做那么危险的事，知不知道。”
　　“我不想再多一个要担心的人。”
　　“嫂子不会有事的，姐你也不要太担心。嫂子不管怎么说都是少将，真的有危险也轮不到她上。”
　　陆清羽只能那么安慰自己姐姐，不然怎么说？说她嫂子慕秋辞会遇到危险，说那些异种有多恐怖。
　　嗯，不但不能那么说，包括自己这段时间的经历都要淡化，免得吓到姐姐。
　　陆清羽心里已经打好了腹稿，留等着陆依羽问她这段时间发生的事，大方向是不能隐瞒了，比如说被反叛军带走的事。
　　但是细节上，还不是随自己怎么说。
　　回到家里看着可爱的小侄女，陆清羽抱起来在空中转了个圈，“好长时间没看见星星，又长高了。”
　　“姨姨，欢迎回家。”星星在她脸上亲了一下，咯咯咯的笑着。
　　“我先回星耀，小老板您好好照顾老板。”
　　“行了，周姐你放心。”陆清羽点了头，就算周筠不说她也会那么做的。
　　“先去换身衣服，你放心吧，你那几个朋友我会让人送她们回家的。”让清羽把星星放下，陆依羽那么说道。
　　“那姐我先去洗个澡。”
　　“星星乖，等会儿姨姨在陪你玩。”
　　……
　　洗完澡刚出来就发现她姐在房间里坐着，吓得陆清羽赶忙穿上睡衣，挠了挠头看着她姐。
　　“姐，你怎么没陪着星星。”
　　“星星睡午觉去了，你坐下我有事问你。”
　　“哦好。”陆清羽老实坐下来。
　　“说吧，这些日子发生了什么事。”陆依羽靠坐在沙发上，抬眸轻看着她。
　　陆清羽当然不敢撒谎，除了隐瞒一些比较危险的事，大致的情况还是都说了。
　　“齐欢，你怎么可能会遇到她，这不可能的，她怎么还活着。”
　　陆依羽听到这个名字的时候，觉得有些耳熟，想了想一会儿后脸上浮现出不可思议的神情。
　　“姐你真的认识她？我一直都以为她是瞎说的，我以前都没见过她？”
　　“这是很就之前的事了，那个时候你还小。”陆依羽沉默了一会儿，她比清羽大几岁，齐欢的事她还是记得。
　　“在我的记忆里她已经死了很多年了，现在看来她不是死了，只不过是离开了帝国，假死而已。”
　　“齐欢是个天才，你或许有些难以相信。这么说吧，在你这个年纪的时候，她就已经破格收到了来自帝国研究院的聘书。”
　　“我和齐欢没什么交情，只不过见过几面，看在母亲的份上她来过几次陆家。”
　　“或许是因为这个原因，才会救下你。”陆依羽猜测着说道。


第121章 
　　“真的一点都看不出来，齐欢是姐你嘴里说的样子。”
　　“她……总之是一言难尽。”陆清羽本来想说什么，又觉得还是别说出口了。
　　“不说就不说了，以后有机会见到她，再和她道谢吧。”
　　“不管怎么说，齐欢都救了你。”
　　“知道了。”陆清羽乖巧点头。
　　“以后就留在家里，不要到处乱跑，你在外面我很不放心。”陆依羽笑着道。
　　“正好能帮我带带星星，秋辞不在家里，我一个人有些力不从心”
　　看姐姐的样子，陆清羽哪里还说的出她还想上战场的事。嫂子有句话说对了，她有些太高估自己。
　　“嗯好，我就在家里陪着姐姐和星星，哪里都不去。”最终还是想通了的陆清羽。
　　“这就好了。”
　　二十天后。
　　陆清羽站在医院产房门口，走来走去的就差没紧张的撞墙了。
　　“上次姐姐生孩子的时候没在，没想到那么可怕……之前以为自己死定了，都没吓成这样。”
　　“没事的没事的，不要自己吓自己。”感觉双腿有些发软的陆清羽努力露出微笑。
　　心里把慕秋辞骂的狗血喷头，要不是她姐姐现在怎么会这样，她到时候连联络都没联络过家里。
　　……
　　“少将您今天怎么了？看起来坐立不安的，难道是异种又出现新情况了。”宋琦说着说着，表情一肃。
　　“不是，和异种无关，你不要瞎猜。”慕秋辞叹气。
　　她算算时间，今天是依羽预产期，结果她在离蓝星那么遥远的防线上。
　　“防线总指挥权，周上校已经交给您了。异种渐渐显出了颓势，少将您还有什么烦心的么。”
　　听宋琦说到瑾瑜，慕秋辞心里有些凝重的心情轻松了不少。
　　程青见到她的时候，简直和陌生人一样。瑾瑜谁都能不管，但程青的作为她合法伴侣，孩子是她亲生的。
　　这两个就算暂时的关起来了，也不能真的不管。
　　程青的身体出了些问题，之前孩子早产给母体造成了一些伤害。
　　瑾瑜的性格看起来什么都在乎，实际上容易心软的一塌糊涂。她找了个理由，直接让瑾瑜陪程青修产假去了。
　　“我们真的制衡住异种了么。”
　　“数量已经越来越少了不是么，上一次和魏晗阁下，唐蕊上校联络。她们也都是说异种的数量在慢慢减少，有猜测异种只是空间波动引起的小概率事件。”
　　“你觉得自由联盟给你的印象是什么样子的。”她问宋琦。
　　“自由联盟……实力不弱，尽管在此之前只是与帝国形成了脆弱的平衡。”宋琦被她问的一愣，仔细思考后回答。
　　“那你觉得自由联盟的行事作风怎么样。”慕秋辞又问。
　　“深思熟虑，不会和帝国打没把握的战争。”
　　“你也会说联盟方面深思熟虑，异种要是真的那么不堪一击，联盟方面怎么会提出让帝国承认他们，他们帮助帝国那么荒唐的提议来。”
　　“帝国一直都不希望联盟存在，就不要说是亲自为联盟正名了。”
　　“那……”
　　“我有一种不太好的预感，我希望那只是我错误的感觉。”她看着星图，上面很多一部分已经被收复了回来。
　　还有一部分则是在反叛军和联盟军的管辖下，那些还没有转为绿色的红□□域，是探测到仍旧有异种出现的区域。
　　不管慕秋辞有什么担心，前线的战报都会送回后方，帝国方面可以选择公布或者不公布。
　　但像是这样的好消息，自然是以最快的速度公布出去。
　　一时间，帝国上下举国欢腾。
　　……
　　“外面的人都很高兴啊。”陆清羽帮忙调整了一下自家姐姐身后的枕头，看着睡在边上婴儿床上的二侄女。
　　“有什么好消息么？”陆依羽有些好奇。
　　“的确是个好消息，帝国似乎已经找到消灭异种的办法。现在正在清理，相信要不了多久就能够清理完毕了。”
　　“到时候嫂子就能回来了。”陆清羽说着有点怨念，“真是便宜她了，小侄女那么可爱居然要和她一个姓。”
　　“不过姐你取名字怎么和嫂子一个样子，星星叫星辰，你就给二女儿取名叫星河。”
　　“得亏小家伙是个alpha，要是个omega不然以后可怎么办哦。”
　　“陆星辰、慕星河，念起来不是很顺口么。”看清羽的样子，她忍不住笑道。
　　“也不知道嫂子什么时候回来，太迟的话、到时候两个女儿都不认她，那可就有意思了。”
　　当然不会出现那种情况，陆清羽开个玩笑而已。
　　谁都没想到就在帝国宣布异种不再是威胁后的第三个月，异种的数量开始翻倍的增长。
　　这一次不论帝国如何，都没能让异种的数量减少。
　　“到底是怎么回事，为什么这些异种像是死不绝一样。”云夏帝国的陛下咳嗽着，怒视着下面的臣子。
　　众人战战兢兢的不敢说话，陛下的脾气越来越暴戾，稍有不对迎接来的就是相当严重的惩罚。
　　“你们怎么都不说话了嗯，朕要一个解决办法，你们要是今天不说，以后都不用说了。”皇帝冷笑着道。
　　“……陛下您还记不记得自由联盟方面提出来的一件事情。”有一个大臣开口。
　　“联盟方面提出来的，你说的是让帝国承认联盟存在的合法性？你们是不是也想叛国，还是说一句背叛了帝国。”
　　云夏帝国的皇帝眼熟锐利的看着下面的人，居然劝帝国让步。
　　“陛下，帝国要紧。如果联盟真的有退敌的办法，只是承认对我们而言并没有损失。”
　　“不管在任何方面，联盟都没有办法和我们相比较。”
　　书房内一阵安静，许久以后才听到一个声音。
　　“联盟现在的主事者应该就离蓝星不远吧，你们立刻安排人去接触，还有联盟这些年的资料都给我找出来，知己知彼。”
　　“比如他们和异种之间有没有关联。”
　　“是，陛下。”
　　慕秋辞应对异种也有些疲于奔命了，异种的数量远比他们这方的人数多。每一次击败异种，天河号舰队都会受到相应的损伤。
　　最近来了一些新兵，都是没完成初级训练就被帝国送到了各个舰队麾下，想做什么并不难猜到。
　　她上一次以为异种消失就能回去，结果在回去前夕异种的数量突然增多，自然的行程就开始一拖再拖。
　　没想到这次会帝国居然是收到了紧急的召集命令，帝国方面由于异种的骚扰，普通的飞船根本不敢单独远航。
　　“居然让天河号护送我回帝国，这还真让人想不到。”慕秋辞没想到帝国居然为了自己，说撤走天河号就撤走天河号。
　　随便派个名头都没听说过的人，去接替天河号所在位置的防御任务。
　　等到了帝国，她哪都没来得及去。直接的就被接进了皇宫，在哪里她见到了自由联盟的人。
　　帝国和联盟方面，这是要和谈了么？慕秋辞心中疑惑，但想到这事外面除了一些流言就什么都没有，猜测是保密的原因。
　　帝国一旦和联盟联手，就代表联盟是一个不属于帝国的执政体系，那么这几百年来所做的斗争不就都成笑话了？
　　“这位就是慕秋辞慕少将，我想你们应该见过她。”一人介绍。
　　“资料上见过，果然是气度不凡。”联盟的人在夸她。
　　“这位是来自联盟的军师，和少将年龄相仿，以后说不定还能并肩站在。”帝国的官员介绍着，为了缓和气氛说道。
　　“不是说带我来见陛下么，陛下人呢。”她有些不耐烦的问，从前线撤下来这让她不好受。
　　到了蓝星不但哪里都不能去，就连回家见依羽都不允许，这让慕秋辞有些不高兴。
　　“你们帝国的陛下已经把你交给我们了，现在你可以跟着我们去一些地方看看，见一个非常想见你的人。”
　　“什么叫做“去一些地方看看”，还有你说谁要见我？”即便有帝国的命令，但她还是有疑问。
　　“我们的领袖，地位同等于你们帝国的陛下。”
　　“那么接下来我们就走吧，有任何问题等你到了，都可以问我们的领袖，相信他会给你解答。”
　　自由联盟的军师说话声音很沙哑，几乎听不出来原音是个什么样子。
　　“联盟看起来真的是非常有诚意了，连你这个只闻其名不见其人的军师都送来了帝国，现在看样子是连你们联盟的执政官都来了?”
　　“他的事情，你见到就会清楚。”
　　“抱歉，我们希望能让慕少将去看看我们的地方。”军师并没有因为她的冷嘲热讽而胜于，反而转过头心平气和的同其他人沟通。
　　联盟的首脑自然不在蓝星上，不是担忧帝国暗地里会搞小动作，只是单纯的因为那个人的身份不合适出现在蓝星上。
　　那是一艘停靠在蓝星外的联盟飞船，双方见面不到半个小时，就要慕秋辞亲自就要去见联盟的首脑。
　　联盟首脑一直相当的神秘，对外也一直都是秘密。
　　就连帝国都不知道联盟的首脑是谁，只知道联盟除却这个“首脑”外。
　　最有权力的就是执政官——可以没有执政官，但绝对不能够没有首脑。
　　“我们的飞船就要到了。虽然很想说你见到的时候不要太惊讶，但想想你的年纪，大约也不认识我们首脑。”
　　对方的话让慕秋辞皱眉，这话是什么意思。


第122章 
　　“我都还没请教你的名字，这样似乎有些不公平。”慕秋辞抬眸看了身边这人一眼。
　　身形看的出对方的年纪应该不大，是个年轻女人。
　　一路上过来，除了开头和刚才那句话，对方就再没有说过其他了。
　　“你很好奇么。”
　　“毕竟是自由联盟的军师，人总是有好奇心的不是么。”她微笑反问。
　　“一路上没说话，现在到地方却开始好奇起来，真不像是慕少将的性格。”
　　低哑的嗓音说的话只让人觉得难听至极，好像用指甲划过黑板似得让人毛骨悚然。
　　她们现在已经身处在联盟的飞船上，旁边有人路过的时候，都会对她身边的军师问好。
　　就算单论这一点，也能看出这位军师的地位相当的高，更不要说她还代替自由联盟作为和帝国沟通的使者。
　　她对这位自由联盟的军师，仅限于少许资料。对方很神秘，联盟方面也很少让她露面。
　　甚至在这次会面前，帝国连对方是男是女都不知道。
　　联盟相当重视这一次的交流，不然不会将军师派出来。这就是联盟给帝国发出的讯号，而帝国让她来也未尝不是没有这方面原因。
　　帝国少将，帝国精神力第一人，名气足够大。
　　至于为什么联盟方面提出要见她，这一点不只是是帝国的人，就连慕秋辞也百思不得其解。
　　“已经到了，和我进去吧。”她们站定在一扇门前。
　　看来是没机会问出军师身份了，慕秋辞没多考虑就放下了这个问题，以后有机会再查也不迟。
　　眼下最重要的是见见这位联盟首脑。
　　军师敲了三下门，带着她直接推门走了进去。
　　门的开的那一瞬间，慕秋辞不知道自己应该怎么形容她看到的，那是一个人。
　　花白的头发，脸上布满了皱纹，就算对方是联盟的首脑，这样的外表和年龄是不是太老了一些。
　　怀着这样的想法，她坐在了对方面前。
　　“你就是慕少将吧，真是年轻有为。”
　　“是我让她把你带来的，阿肖你先下去，我有事要和慕少将说。”
　　“是，创始者大人。”
　　军师没了在她面前的冷漠，面对着眼前这个看起来和普通老人没什么不同的老者，她心甘情愿的低下了头。
　　军师离开的时候，带上了门。
　　“是不是怀疑我的身份，糟老头的样子不符合联盟首脑这样的身份，是不是。”老人相当幽默的说道。
　　“并没有，刚才军师的做法已经准确无误的证明了您的身份。”
　　“在您面前我是晚辈，如果不介意的话，可以叫我的名字。”帝国方面特别说了要和联盟搞好关系，慕秋辞也不愿意气氛僵硬。
　　“我是诺德·兰佩尔，那么很高兴见到你，秋辞。”诺德·兰佩尔拄着拐杖站起身。
　　听到对方的名字，她脑海中有那么一瞬间觉得熟悉。
　　“您这个名字似乎和帝国某位名人很像、不，应该说是一模一样。”慕秋辞也站起来。
　　“是吗，那可真的是荣幸了。”诺德·兰佩尔嘴角的笑意扩大，“是不是背叛帝国，潜逃外星的前联邦上将诺德·兰佩尔。”
　　“没想到您也知道。”
　　“过去那么多年，还有人记得这个名字，看来帝国的教育做的真的很不错。”
　　“如果我告诉你，我就是那个诺德·兰佩尔，你相不相信。”模拟的日光光线下，老者有些佝偻的脊背仿佛一瞬间挺直了似得。
　　“前联邦上将诺德·兰佩尔是四百年前的人物，您不要和我开玩笑了。”慕秋辞面不改色的回答。
　　“好吧，既然你不相信我们就换个话题。”
　　怎么可能有人能活四百年，现在的科技根本做不到，她心里思索着就听诺德·兰佩尔说道。
　　“我希望你来见我，是因为对你的精神力很感兴趣。”
　　“你是我见过这个年纪，精神力最强的人。而且我感觉潜力并没有完全的挖掘出来，这让我十分的好奇。”
　　“你说这个世界上，难道真的就有人生来就比别人更优秀，更有天赋么？”
　　“以前我不相信，但现在看到你……精神力是天赋，潜力几乎在出生时就定格，成年后能够继续成长的是极少数。”
　　“没受到过系统性的锻炼，从开发出来到现在不到一年的时间。”
　　“如果不是天赋，根本就无法解释。”诺德·兰佩尔看着，眼中透露出来羡慕的情绪。
　　她能说她是穿越的么，要说她和其他人有什么不同，应该也就这一点不同了吧。
　　谈斐说精神力源自被科学否定的灵魂，源自于还没被证实的意识，意识经历过锻炼是能够变强有所成长的。
　　这一点毫无疑问。
　　她或许是因为穿越世界才变得那么强？这一点不会有答案，穿越前后这段时间发生的事情没有一点印象。
　　“为什么不说话。”诺德·兰佩尔道。
　　“联盟方面对于精神力的研究，想必已经相当的深入了吧。”慕秋辞并没有表现的太惊讶。
　　帝国方面早就掌握的情报，她不相信联盟会一点都不知道。故意装惊讶，只会显得自己太过虚伪。
　　“你说“诺德·兰佩尔”是四百年前的人，不可能活那么久。但是我告诉，精神力可以做到。”
　　“虽然还不完全。”
　　“冷冻舱冬眠技术，你知道么。”诺德·兰佩笑了起来。
　　“您想说您使用了这个技术活了四百年？那更不可能，现有技术只能够冷冻人体一百五十年，这是极限。”
　　而且一般也不会有什么人去使用，一百五十年的时间，理论上估计的而已。
　　还没谁愿意去做实验品，尝试是否能够在一百五十年后苏醒。
　　醒来后这个世界上相熟的亲朋好友都已故去，只留下自己生活在未来，对很多人来说都无法接受。
　　“你以为你们的陛下是为什么要研究精神力，起源中的技术比你们想象中的恐怖。”
　　“早在两百多年前，冷冻冬眠技术已经发展到能够让人体冷冻两百年，醒来后不但肌体不会发生改变，也不会让人体受到无法逆转的损害。”
　　庞大的精神力随着这话笼罩在了整个房间内，和这股精神力比起来，慕秋辞甚至升不起对抗的念头。
　　用尽了浑身的力气，也仅仅只能驱逐一点对方的精神力，怎么会有人的精神力那么恐怖的。
　　刚才这位诺德·兰佩尔称赞自己的精神力是天赋，那这样庞大无比的精神力代表的岂不是凡人无法企及的高度。
　　要么就是对方真的活了四百年，数百年前拥有了精神力，到了现在才有这种让人绝望的力量。
　　“你看，这就是我的力量。只要我想，我甚至可以操控这艘战舰，直接动用武器系统，操控动力系统。”
　　“如果加上增幅精神力的设备，透过星舰我能直接用精神力攻击到外界生物，帝国对于精神力的研究太过初级了。”
　　“只要你愿意，我很欢迎你成为我们的一员，啊错了，应该是欢迎你成为星际联邦的一员。”
　　诺德·兰佩尔忍不住露出笑容，他等这一天已经等了很久了。
　　不再像只老鼠一样躲躲藏藏，也不用躲避着来自帝国的追捕，堂堂正正的说出联邦两个字。
　　自由联盟也好，星际联邦也好，和帝国始终贯彻的是两个信念。
　　“抱歉，我的家人都在帝国。我也很喜欢这里，所以并不想搬家。”
　　“那真的太可惜了，你要是来的话相信活上几百年绝对不难，还有你的潜力一定能够被完全的挖掘出来。”
　　“嗯这点即使你不来，我们也会有合作机会的。”诺德·兰佩尔想了想道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是联盟和帝国之间的合作，需要你帮忙。”诺德·兰佩尔笑容神秘。
　　“现在走吧，我要带你去见个人。她能让你的精神力完全被开发出来，顺便让我看看你的潜力和我猜测的符不符合。”
　　帝国。
　　“联盟那边到底让慕少将去做什么？还要求我们一定要命令慕少将全权配合，不能反抗。”
　　“这是上面的意思，我们只要传达就好了，管那么多做什么。”
　　皇宫的书房中，林温程看着陛下皱了皱眉头。
　　“您怎么能同意联盟这样无理的要求，万一他们对慕少将不利。”
　　“不会的，这方面朕询问过了。”
　　“温程你不是问我为什么要答应联盟方面的和谈么，慕少将是关键。”
　　“她是关键？陛下为什么那么说？”
　　“因为她的精神力，这点朕不细说你也该知道。目前帝国找不出一个和她一样的，不管是从精神力的潜力还是等级来说。”
　　“联盟方面派人告诉我们，说“起源”中有应对异种的办法，但前提是慕少将通过他们的检测。”
　　““起源”被放置在卡巴尔森内的基地，两者之间有关？”林温程不解。
　　“有。”皇帝陛下重重点头。
　　““起源”的存在你知道的时间不短了，但是有一点我不知道你还记不记得。”
　　“就是“起源”被闲置的原因。”
　　“难道不是因为起源内的科技太过危险，会影响文明发展进程才被封锁闲置的么？”
　　“当然不是，“起源”中的科技能够让文明少走很多的弯路，又怎么可能会因为这种理由被闲置。”
　　“闲置它的原因是，在当时已经没人能够从起源中得到新的科技。就好像起源内部的系统不对我们开放，又或者像是被读取完毕了。”
　　“但这显然是不可能的。”陛下叹了口气，说起了一件他不想提的事，“精神力……联盟方面延长寿命的方法。”
　　“在这方面，我们开始的太迟了。”
　　林温程表情变了变，陛下这意思是他和联盟方面有其他协定，多半是关于延寿科技以及精神力方面的。
　　再想到秋辞，她只能希望事情尽量是往好的方向发展，“陛下您既然已经考虑清楚，那我再说也没有意义。”
　　“只是难道仅凭联盟这样说，您就同意了？”


第123章 
　　“你觉得朕会那么老糊涂么。”
　　“温程你还记得诺德·兰佩尔这个名字么。”
　　“诺德·兰佩尔这个名字有什么特殊的么。”林温程怎么也不可能会把陛下口中的名字，和印象中早已经在四百多年前死去的人对上号。
　　“诺德·兰佩尔，前联邦上将。”
　　“于四百六十年前背叛成立之初的帝国，不但将当时的军事力量带走一半之多，还带走了数量相当多的普通平民、科研人员等等。”
　　“他所带领的叛军就是自由联盟的前身，但是有一点即使是在帝国的历史中，也没有记录。”
　　“当初他不但负责对外的防御，同时也负责对“起源”的研究。他是一个将军，更是一位出色的研究人员。”
　　“为什么联盟能够和帝国在这数百年里，经历过那么多次的争斗，最后还是能维持在相对平衡的点上。”
　　“就是因为他走的时候，带走了从“起源”中解析出来的绝大部分科技，而这些科技帝国方面不是没有备份。”
　　“就是太过危险，最后只能够封存。”
　　林温程听着没插嘴打断陛下的话，这些事应该是帝国的秘辛。如果不是这次出现了异种这样的事情，陛下肯定是不会说出来的。
　　“你大概会很好奇朕为什么要说这些事。”皇帝喘了口气，他的身体恶化的速度非常快，现在只能勉强处理一些事。
　　帝国大部分的事都已经交到了各位皇子身上，除了一些影响帝国根本的决策外，基本上不会有事务来烦到他。
　　“朕要是告诉你，诺德·兰佩尔没有死，你会怎么样。”
　　“——陛下您说的是真的，那可是四百年前的人，他要是还活着，今年岂不是快要五百岁了。”
　　林温程看着陛下一脸震惊，活到她这个年纪，该知道的都知道了。可四百多年前的人还活着，这还是让她无法置信。
　　“我见过他，虽然样子变了很多，但的确是当年那位联邦上将。”坐在桌后的人咳嗽了几声，连自称都变了。
　　“你怎么能够确定，或许只是一个相似的人。”林温程没有武断的直接相信。
　　“这一点我不方便说，温程，总之现在我能够信任的人不多。”
　　““起源”也好，异种也好，这些事情都不能让别人去做。那些人恐怕都不希望朕活着，只能交给你了。”
　　帝国现在就像是一潭被搅乱的浑水，不知道有多少人想浑水摸鱼，要强了一辈子的帝国陛下如今更像是个迟暮老人。
　　“陛下您放心，只要我还在一天就绝对不会让您失望。”
　　“第一军团已经从外太阳系调回，只要一个命令就能随时回到母星外待命。”
　　只不过真的那样做，第一军团下辖舰队所保护的地方，就有危险了。
　　异种不是普通人能对付的，尤其是当不少的异种居然能够穿过防护层，抵达民众生活区的时候。
　　身出自由联盟星舰上的慕秋辞，被带到了一个实验室。
　　“一个星期，我们的时间非常紧迫，你必须要在一个星期内将你的潜力全部的释放出来。”
　　“并且要学会加以控制。”诺德·兰佩尔示意她站到那些研究人员面前，“他们会尽可能的辅助你。”
　　“脑域的开发，精神潜力的开启我相信整个人类文明，不会有比面前这群人更了解的。”
　　慕秋辞皱了皱眉，上一次谈斐所说的精神控制已经让她对这种实验有抵触，甚至那一次的实验很有可能就是联盟做的。
　　自己现在真的是送上门任人宰割。
　　“对了，有一个人你应该会想见到。”诺德·兰佩尔微微一笑，说着旁边有人走了出来。
　　“谈斐，你怎么会在这里。”谈斐出现在这里，真的让她很吃惊。
　　帝国让自己来还不算什么，但谈斐要是在这里有个三长两短，那帝国不要说能不能解决异种，肯定会让帝国关于精神力的发展停滞很多年。
　　“奉命协助研究。”谈斐苦笑了一下，说的好听是协助研究，但在这些人眼中，自己比起打杂的也没好多少。
　　一早的这些研究人员就接到了吩咐，等诺德·兰佩尔走了以后，慕秋辞被团团的围住了。
　　因为现在联盟和帝国的关系，周围研究人员还算是比较克制，但当实验进展到一半，他们就开始放飞自我。
　　而慕秋辞并不能拒绝这一场目的不明的实验，帝国的命令是一方面，另一方面是这些研究人员并没有对她做出太过分的事。
　　一切的研究都建立在征得她同意后，这让她就算想生气也没出撒。
　　悬停在蓝星外的星舰中，所有的人都在有条不紊的做事。
　　联盟也并不希望帝国因为异种而覆灭，就算他们再怎么不承认，都不能否定帝国才是那个完整继承人类文明的一方。
　　何况一边是不能够沟通的异种，另外一边是分离数百年的同胞，只要脑子不坏的人都知道该怎么选。
　　卡巴尔森外全副武装的士兵以及各种装甲车，能量光束炮全部架设完毕。
　　“所有人员全体预备，等候力场撤除，但是绝对不能够放跑任何一只变异生物。”
　　“所有变异生物一旦离开森林范围，就地格杀勿论。”
　　卡巴尔森内部正有一支队伍朝着中心区走去，研究经过数年的重启，关于卡巴尔森内部的情况帝国有着足够的了解。
　　里面的变异生物基本都已经捕捉了许多，移送特殊关押的基地，所有研究人员已经全部撤离。
　　眼下卡巴尔森只剩下来这些数量庞大的变异生物，还有外面的士兵。
　　他们的任务就是当力场束缚消失的时候，将所有往外跑的变异生物全部击杀。
　　因为想要拿出“起源”就必须关停力场束缚发生器，而一旦关闭力场将会彻底消失。
　　上一次和唐蕊一起来的下属这次成了带队的，她算是对卡巴尔森中央区比较熟悉的，加上之前也来过中央区。
　　和基地中的主脑见过面，能够起到一些时间上的缓冲作用。
　　在帝国强大的火力支援和不计成本生产药剂的情况下，他们几乎没有废什么功夫的就进入到了基地中。
　　而在他们这些人闯入基地的一瞬间，基地的主脑“希冀”就苏醒了。
　　【你们是什么人。】
　　“我们是帝国派来的，希望能够取走“起源”。”
　　【“起源”不应该被人拿出去，这是我的核心指令，高于一切。】
　　【你们不能够拿走起源。】希冀想都没想直接就拒绝了这个请求，它身为基地的智脑，要保护“起源”守护基地。
　　帝国来的一行人哪里会管一个几百年的中央主脑的话，直接打算黑掉主脑的系统，他们做的准备非常充分。
　　先瘫痪武器防御系统，然后切断主脑对基地的控制权限，将控制权限移交到自己人手上。
　　希冀毕竟是四百多年前的主脑，受限于硬件等方面，根本没办法跟携带了星网主脑分体的他们抵抗。
　　几乎是刚打个照面，整个系统就陷入了瘫痪，只能眼睁睁的看着这些人前往基地深处。
　　“标记的地方就是“起源”存放的地方，哪里所有的防御系统都被我关停了。”
　　“等会儿只需要用蓝羽就能直接开启，“起源”被拿出来以后一定要立刻放入特定的盒子中。”
　　没人知道“起源”被拿出来，卡巴尔森内部会发生什么变化，即使帝国方面已经让人将整座森林包围，严阵以待。
　　就在“起源”被拿出来的前五分钟，力场束缚开始消失，卡巴尔森里的变异生物全部都开始嘶吼。
　　它们不知道力场束缚是什么，但却知道有什么东西站在困着自己，现在那东西终于消失了。
　　无数的变异生物开始向着森林的边缘发起了冲击，炮火声和厮杀声让人无形中感觉到颤栗。
　　卡巴尔森的动静根本瞒不过其他人，几天前这里就被戒严了，来来往往的都是军队的车辆和表情严肃的军人。
　　除了军方的信号，其他信号全部被屏蔽，就是为了防止有人知道这里发生了什么。
　　那一天，整座森林几乎被夷为平地，地面上全部都是那些变异生物所留下的鲜血。
　　四百年前无法解决的麻烦，放到如今，不过是几十轮炮火洗地而已。
　　森林所在的地方被轰下去一个大坑，土地干裂开，是不是有清场的士兵运来变异生物的尸体，扔在坑中。
　　涓涓流淌的鲜血让人嫌恶的掩面。
　　“任务已经完成，请护送我们立刻离开。”躲在基地里，等到外面清洗行动结束才出来的人道。
　　为首那人身后，被数人牢牢保护着的就是他们这次的任务目标。
　　——起源。
　　天河号舰队回来的事情并没有隐瞒太久，大约在慕秋辞去了联盟飞船的第三天就被公众知道了。
　　陆清羽整整骂了慕秋辞一整天，“姐，太过分了，明明人都回来了，居然都不回家。”
　　“她大概是有事耽误了。”陆依羽一点都不心急，轻轻哄着小女儿睡觉。
　　“秋辞她要是能回来，早就回来了。”
　　“嫂子就算是忙公事，这都好几天了，怎么都该捎个信回来吧。”陆清羽哼了一声，非常不满。


第124章 
　　陆清羽翻了个白眼，要是五年前有人告诉她，她姐以后会嫁人，还是嫁个不着家的她死都不信。
　　现在好了，不但嫁了个常年不着家的，动不动就有殉职风险不说。
　　偏偏这婚，离不掉。
　　不是因为慕秋辞是少将，而是她姐明显没这个打算。
　　“那要不然我还是找个人去问问，看看嫂子究竟干什么去了。”陆清羽摇头晃脑的说着。
　　“不用麻烦，你觉得我是那种无理取闹的人么。”陆依羽摇头。
　　“当然不是了，谁敢说我就削他。”陆清羽瞪着眼睛，特别凶神恶煞的样子。
　　“……我知道姐你的意思了，我不去就是了。”
　　不，陆清羽还是打算去打听一下。怎么说她嫂子大小也是个少将，这天河号舰队停泊在蓝星外。
　　没道理指挥官不见了，难道是去做什么机密任务？这个节骨眼，有什么机密任务比清理异种还重要？
　　“姐，你说假如我也跑去和异种……额，当我没说。”陆清羽收到自家姐姐犀利的目光，闭上了嘴。
　　“你的精神力达标了么，没达标就别给我去找死。”
　　“姐你现在说话太粗俗了。”
　　“这次你回来我还没骂你，还没学乖，我非找人揍死你。”陆依羽眉头一挑，这边撂下狠话，那边又温柔哼歌哄女儿睡觉。
　　——她姐这是精分了。
　　“那我去锻炼精神力去，有事姐你记得叫我。”慢慢往边上退，陆清羽三十六计走为上计。
　　……
　　一个星期的时间很快就过去，谈斐如饥似渴的学习着各种有关精神力方面的知识。
　　不得不说，在精神力发方面联盟走的比帝国远的多。
　　一间纯白色的房间里，慕秋辞一个人待在里面，要控制突然增长的精神力比她想的还要困难。
　　不是增加一星半点，几乎是翻倍增长的精神力，最开始的时候根本没办法控制，只能让精神力乱跑。
　　“她这样我真怕来不及。”一个人和诺德·兰佩尔说道。
　　“今天不是还没过完么，我对她有信心，她绝对能够冲破起源内的精神屏障。”
　　“她的潜力，你们不也是有目共睹。”
　　“我们在她身上浪费的心血不少，在目前为止她就是我们的全部希望。如果她做不到，帝国这次不说在劫难逃，伤筋动骨恐怕是不够。”
　　诺德·兰佩尔比帝国更清楚这些异种的习性，异种的存在几乎相当于是文明清理者。
　　弱小的文明无法抵抗它们，没有觉醒精神力的文明也不过是缓慢的阻挡它们前进的脚步。
　　及时使用空间通道离开，谁也不知道这些异种会不会紧跟而去。何况整个文明迁移，并不是一件小事。
　　到了那一天，有多少人又会被舍弃呢。
　　时间一分一秒的过去，慕秋辞的神色越来越趋于平静，最后一丝精神力被她收束起来的时候。
　　房间外一直闪烁明灭不定的红光彻底的暗了下去，十五分钟后没有再次亮起。
　　“成功了。”她感觉到一阵的不可思议。
　　“恭喜慕少将，在规定的时间内完成，现在跟着我们来吧。”外面有人走进来，看着她。
　　“在你离开星舰返回帝国前，我们需要替你做最后一次检查，顺便看看你现在的精神力数值。”
　　为了卸下她的防备心，在检查方面很多时候都是谈斐做主导。
　　精神力的领域太过神秘，万一要是被影响，做出什么无可挽回的事情来，就糟糕了。
　　研究室内，谈斐替她做完检查满脸不可思议的说道。
　　“简直太让人惊讶了，你现在的精神力几乎是之前的1.5倍，而且还是完全被控制住的。”
　　“不但量增长了，质方面也变化了。按照联盟方面的标准，少将你现在精神力凝视的程度几乎增长到了巅峰。”
　　只是一个星期而已啊，如果每个人都能那么做，还怕没办法清扫异种么。
　　“几乎到了巅峰么，我们觉得差远了。慕少将的精神力潜力，远比你们测试出来的要更深。”
　　旁边的研究人员并不赞同谈斐的说法。
　　“可惜这样提前刺激精神力增长，会让身体受到伤害，目前我们没有办法能够修复这种精神力方面的损害。”
　　“而这种方面的受损还会影响到寿命，如果找不到解决办法，慕少将的寿命应该不会超过七十。”
　　在这个平均寿命一百二十岁以上的时代，活不过七十，可以说是非常的短命了。
　　“或许以后会有其他办法，和我损失的寿命相比，异种的存在更严重不是么。”
　　不是说慕秋辞有多高尚，肯为别人放弃自己的生命。
　　她损失了五十年能救回帝国那么多人命，算起来自己还赚了。这个决定并不是帝国和联盟逼她做的，她有的选择。
　　慕秋辞没想到自己有一天，还能做救世主一样的人。七十岁也不少了，穿越前的世界也不是人人都能活到的。
　　联盟方面准备了星舰，送她还有谈斐回去，同行的还是诺德·兰佩尔。
　　““起源”的事我也有份，不要以为只有你们年轻人才能拯救世界。”诺德·兰佩尔呵呵笑道。
　　““起源”对我来说就像是个老朋友，很久没见它了。当年我可是主持过相当长一段对它的研究，要说了解，我比你们都了解。”
　　“他们把起源封存在“曙光”基地，还以为他们会找个更安全的地方。”诺德·兰佩尔倒是一点都不在乎的说着这些秘密。
　　“不知道“希冀”那个小丫头怎么样了，当初走的匆忙，没把她带上，只能让她一直守着那个基地。”
　　谈斐看了一眼慕秋辞，“希冀”说的难道是那个基地中的主脑。
　　“那些变异生物是研究出来的变异产物么。”慕秋辞问，“奇怪的生物，金属和碳基生命的结合。”
　　“是，基于“起源”中的资料，和我们捕获到的星兽。”
　　“星兽的存在可以追溯到四百年前，但那个时候我们只捉到了两只，还不像是现在这样随处可见。”
　　“异种和星兽间有某种关联，而星兽这种生命，我们更倾向于并不是自然出现的。”
　　“当初那个项目我算是半个经手人，所以我知道一些。”诺德·兰佩尔点头道。
　　“卡巴尔森，也就是曙光基地中的立场束缚发生器，是你们留下李的。”
　　“是不是很不错，至少帝国再相当长的时间里都没能够逆向破解。”诺德·兰佩尔哈哈大笑，对于阴了帝国表示相当的开心。
　　“卡巴尔森在很长一段时间里是禁区，直到上一次有人闯了进去，那是你们的手笔吧。”
　　“嗯。”
　　“本来是去拿起源的，后来只拿到了半截钥匙。”
　　星舰正在朝着大气层俯冲降落，她们将自己固定在飞船上，摇晃感很少，但要单单站着非常容易跌倒。
　　为了更快抵达蓝星，这艘星舰在速度上快到了极点，却在舒适上有所欠缺。
　　蓝星。
　　慕秋辞她们刚下飞船，立刻被数队士兵带走，谈斐并不和她一起。
　　在被士兵保护着送到了一处地方，又经过了数到安全防御工事，她们才送到了放置起源的地方。
　　“秋辞。”站在那里等候的人让她有些吃惊。
　　“元帅？你怎么会在这里。”这种时候林温程居然在这里，帝国的皇帝陛下是不是疯了。
　　“临出发前陛下身体不适，所以我会看着你们重启“起源”。”林温程淡淡的道。
　　慕秋辞明白了林温程的意思，也就是说今天重启起源，原本应该在场的是陛下。
　　“我给您介绍，这位是诺德·兰佩尔，他是……”
　　“不用介绍了，陛下已经和我说过兰佩尔上将的事。”林温程摆摆手，走上前冲着兰佩尔敬了一个帝国军礼。
　　“兰佩尔上将，欢迎回来。”
　　“林元帅，四百年没回来，回来也是物是人非。”诺德·兰佩尔敬礼，只不过这礼是前联邦的军礼，表明了他的所属阵营。
　　“不过这里的确是我们的母星，人类文明的起源星，这没有人能够否认。”诺德·兰佩尔笑道。
　　““起源”重启的程序并不困难，这一步我可以做也并不危险，你们不用严阵以待。”
　　“起源”被取出来后就一直被安放在这里，没有人来预先重启它。
　　这个时候听到诺德·兰佩尔的话，全部都默默的退到一边，把位置留给他。
　　这也是慕秋辞第一次看见“起源”的全貌，那是一个六面体，它的每一个角上都有一根自上而下的六棱柱。
　　诺德·兰佩尔抬手按照顺序，开始在六个角上点下去，然后六面体开始散发出蓝汪汪的光幕。
　　光幕笼罩住了整个“起源”，整个过程说快似慢、说慢似快，似乎只是一瞬间“起源”身上的蓝光就收敛殆尽。
　　六面体上开始出现不同的字符，那些字符不是帝国已知的任何一种文字。
　　“起源”上的文字连通它一起被封存，这一次重启出来，翻译人员都是照着以前留存下来的资料，一个星期刚刚培训出来的。
　　“当年我们在研究“起源”的时候，出现了一件事情，也就是那件事情，让我们中断了对“起源”的研究。”诺德·兰佩尔转过身看向她。
　　“而在中断前，我们得到了有关于精神力的线索。”
　　“凭借着那一点点语焉不详的记载，基地开始进行对于大脑、意识、灵魂方面的研究……”
　　“可惜的是，没等我们研究出结果，联邦就四分五裂最后重新组合成为了现在的云夏帝国。”
　　诺德·兰佩尔说的这话对他来说是亲身经历，对周围的人来说却只不过是一段四百年前的历史。


第125章 
　　【#@%%@#文明起源系统启动】
　　【扫描检测环境中，检测为银河系猎户座左旋臂太阳系第三行星——蓝星。】
　　“起源，我们要进入第二阶段。”
　　【第二阶段考验：请向本系统输入阈值不低于α级别的思感力。】
　　【要求引动不得低于β级星力，要求该文明百分之八十以上区域普及并推广思感能力。】
　　【要求最少出现一人潜力为SS级，思感指数不得低于#@%%@#文明规定最低数值。】
　　凭空投影出的字体不断的出现和消隐，整个六棱体还是闪烁出不同的光线，最后回归寂静。
　　“按照它说的，输入精神力就是。”诺德·兰佩尔再时隔数百年后看到同样的文字，激动的对慕秋辞道。
　　“没问题么。”林温程站在旁边拧眉，那些文字根据破译的意思，显然是和精神力有关。
　　“当初我们碰到的壁垒就在这里，而在碰到这道壁垒前，我们就已经从“起源”这里知道有关异种的事了。”
　　“但那个时候“起源”给与的信息非常模糊，直到研究了数十年后才算是弄明白所谓思感和异种的关联。”
　　慕秋辞看了一眼林温程，见对方点头了，才照着诺德·兰佩尔说的做。
　　精神力刚接触到面前这个六面体，精神力就开始不受控制，她的精神力好像被吸收走了一样。
　　本来以为会消失的精神力，最后再六面体上走了一圈，又像她反哺了回来。
　　这一周的练习让她第一时间，就控制住了那些乱窜的精神力。
　　【已接收到不低于α阈值的思感力，审核通过。】
　　【检测思感能力推广达到百分之八十五以上，此项标准审核通过。】
　　【检测该文明生物出现思感潜力SSS级个体，思感指数……审核通过。】
　　【最后一项：引动不得低于β级星力，未通过。】
　　“你到一边休息，这一项我来完成。”诺德·兰佩尔凝神，以庞大的精神力去引动苍穹之上，以及遍布于人类周遭，却一直没被发现的能量。
　　星力，对此研究者解释为星辰之力，但实际上应该是某种存在于宇宙中的属于人类现阶段文明还无法观测解释的物质。
　　就连联盟中也仅仅只有诺德·兰佩尔能够使用，要是让联盟解释却解释不出来。
　　他们只能够使用，没有办法去解析星力的本质是什么。
　　周遭的人或多或少都拥有着精神力，当虚空、空气里出现什么的时候，他们都是第一批感受到的人。
　　【……审核通过，第二道屏障解除中。】
　　“这到底是什么东西，起源……自称是其他文明的起源系统。”林温程看了翻译过来的文字意思，朝着诺德·兰佩尔问道。
　　“就是你想的那样，当年我们一致认为“起源”应该属于更高级的文明创造出来的一个文明引导系统。”
　　“我们不知道是好运还是倒霉，四百多年前获得了它。”诺德·兰佩尔看着起源正在发生的变化，感慨中带着无尽的惆怅。
　　“要是没有“起源”，很难说四百年后会是什么样子。四百年前那样的情况……国家众多，难以调和。”
　　“起源”横空出世，以超前文明的科技技术，强硬的使得整个蓝星文明由分散变为整合。
　　慕秋辞在旁边听着心中升起一种荒谬的感觉，看着眼前的“起源”，超级文明的产物？
　　但仔细想想又觉得除了这个解释外，没有其他更好的解释了。
　　仅仅四百年，蓝星文明跳跃了数次科技爆发。从星球文明变成了星系文明，不久的将来还会成长为夸行星系的文明。
　　“难怪当初会将“起源”封存。”享受过科技爆发的便利和威力后，人类也会害怕。
　　能制造出“起源”的文明，会有多么强大。
　　【屏障解除完毕。】从这句话的字体开始，变成了帝国的通用文字。
　　【人类文明，你们好。】
　　““起源”在和我们打招呼？！它难道是只存在于传说中的智能生命——”
　　林温程讶异，她对科技方面了解不多。但人工智能生命，她还是有了解的。
　　“不，它应该只是一个程序，和我们理解的生命还有一定的差距。”
　　““起源”你是否能够听到我们的话。”诺德·兰佩尔压制不住内心激动的心情。
　　【是的，诺德·兰佩尔上将，系统能够接收到你们说的话。】
　　慕秋辞饶有兴趣的站在边上，要不是边上还站着个元帅，她都好像上前问几个问题。
　　“我想知道你是不是一直都注视着我们文明的发展。”诺德·兰佩尔算是在场的唯一一个研究人员，他激动的心情可想而知。
　　林温程没有他的闲心，她只想知道那些该死的异种怎么处理。
　　“诺德·兰佩尔上将，我想再询问这些问题前，我们应该先问问该怎么解决异种。”
　　“好吧，我相信以后还会有机会的。”诺德·兰佩尔笑了笑，没有将“起源”那么称呼的震惊表露在脸上。
　　““起源”你一定知道异种，有什么办法能够消灭它们。”
　　【异种……资料检索完毕，异种全名卡萨异虫，具有极高的危险性。容易对原生文明、星际低等文明造成极高危害。】
　　【消灭方式：星力等高能量频率脉冲武器、维度武器……人类文明适合方式有，研发可承载星力汇聚武器。】
　　【……检测名词定义有误，以该文明为标准，思感更正为精神力。】
　　【卡萨异虫习性：喜筑巢繁衍，啃食能量晶石……更正为蓝晶矿。】
　　……
　　那一天，在场的所有人不但被洗刷了一遍世界观，还签了上百页的保密协议。
　　慕秋辞又被抓起、啊不是，是被帝国中央研究院叫走了。
　　“我真的没接触过星力这个东西，谈斐你再问也没有用。”她有点头疼的回答道。
　　“那你能不能尝试着去感受一下星力，当时你们那么多人在场，你有事精神力最高的那个。”
　　“我不相信你没感受出什么来。”
　　“要说感受到什么，还真的有一点。只是那么模糊的感觉，我自己都不确定。”
　　她沉思了一会儿，想起诺德·兰佩尔引动星力时候，自己的感觉。
　　“按照“起源”的话，我们能对异种起作用的武器数量很少，星力是能够对它们造成最大打击而且不会失效的力量。”
　　谈斐走来走去，他这几天急得不得了。
　　“你以为我想缠着你问，研究不出来我自己这几天头发是一把一把的掉。”
　　“要不这样，你让我自己感受一下，顺便能不能给我批两天假。”她看谈斐的模样，知道他日子也不好过。
　　“——放假才是你真实的想法吧！”谈斐猛地扭头看她。
　　“我为帝国出过力，我为帝国流过血。依羽生完孩子到现在，我都没回去看过她。”
　　“是不是连这个假都不肯批。”
　　“要不是你们研究不出来，至于我现在还在这里么。”说起这个慕秋辞也是一肚子火。
　　本来说好“起源”的事情解决以后，她就可以放个小假期回家陪陪依羽和孩子。
　　结果因为临时出了星力的事，她作为在场非常重要的人员，就到了中央研究院协助研究。
　　“我回来已经半个月了，家都没回过。我是有家有室的人，你就不能体谅一下我么。”
　　“我答应你我会尽快回来，这样可以么。”揉了揉额头，慕秋辞语带恳求。
　　现在谈斐算是她的直属上司，天河号方面被交给了宋琦，她现在的工作就是辅助谈斐研究星力。
　　“两天，不能再多了。”谈斐叹气，知道也难为她了，“我这边再想办法看看能不能从其他方面入手。”
　　“要是联盟愿意共享这方面的资料，那就好了。”
　　“或许不会太久，就算我们能等，帝国也等不起。”她想到那天的请，“而且帝国有一样东西，对联盟相当的重要。”
　　“你说“起源”。”
　　“除了这个还能有什么。”慕秋辞微笑。
　　“如果“起源”愿意交代星力的资料就好了，偏偏现在要我们从无到有的去研究。”谈斐敲了敲额头，看着她道。
　　“都说放你假了，你还不回去。”
　　“记得替我向嫂子问个好，还有你小女儿出生我也没赶上送什么礼物，下次一起补上。”
　　“问好我会带到的，礼物就算了。你肯放我两天假，该谢的人是我才对。”
　　慕秋辞说完后离开了研究院，时间紧迫她想快点回去。
　　陆清羽老实的蹲在办公室里处理工作，她姐生完孩子也没多久……工作这事就算自己不喜欢也不能丢给姐姐，那也太没良心了。
　　理所当然的错过了慕秋辞回来。
　　星星今天有课，陆清羽上班，家里只剩下陆依羽和刚出生没两个月的小家伙。
　　回到家里，慕秋辞的心情瞬间就放松了下来。
　　家里和离开前没有什么不同，客厅里多了不少的小东西，看着都像是星星喜欢的。
　　走过客厅就看见趴在沙发上的灰色大猫，一双蓝汪汪的眼睛盯着自己，嘴里还喵喵叫着。
　　“猫仔，嘘。”伸手揉了揉猫仔的头，看它想躲又放弃的样子。
　　这个时间，依羽不在楼下和花园，就只能是在楼上了。
　　慕秋辞往楼上走，轻手轻脚的没发出任何响动。轻轻的将房门推进去，能看见一个背对着自己的背影，在摇篮前哼着歌哄孩子。
　　“猜猜我是谁。”她走过去伸手抱住依羽，一手虚虚的遮着依羽的眼睛。
　　陆依羽起先被下了一跳，反应过来后是谁，嗔笑着道。
　　“幼稚。”
　　“我回来了。”慕秋辞弯了弯唇角，笑着轻吻了一下怀中人的脸颊。


第126章 
　　摇篮边她搂着依羽，伸出手碰了碰再睡觉的孩子，看孩子嘴巴上下开合着像是要醒了似得。
　　“不许乱动。”依羽伸手拍了她一下，责怪的看了她一眼。
　　“我只是想碰碰她，走的时候她还没出生，谁知道回来的时候她都那么大了。”
　　慕秋辞委屈巴巴，为帝国抛头颅洒热血的，回到家还不让她抱抱女儿。
　　“好不容易才睡着，你别又给弄醒了。”
　　“等她睡醒了，你再抱抱她。”陆依羽被她的样子逗得发笑，强忍着笑意抬手摸了摸她下巴，和摸猫似得。
　　“我又不是猫仔，顺毛不管用。”慕秋辞亲昵蹭了蹭依羽的脸颊，“我不在家这段时间，没出什么事吧。”
　　“没有出什么事。”陆依羽揉了揉她的脸，在她唇上亲了一下，“告诉你一件事。”
　　“嗯，你说，我听着呢。”
　　“清羽回来了。”陆依羽盯着她的脸，想看她的反应。
　　“清羽没事真的是太好了。”慕秋辞的脸色微变了一下，脸上露出一个笑容来。
　　即使她心里有些纳闷，但还是非常高兴的。
　　“你就没别的事情要告诉我？比如关于清羽的。”依羽盯着她，要不是旁边就是孩子，慕秋辞毫不怀疑自己要挨打了。
　　明知道媳妇是个妹控，先前还隐瞒那么重要的消息不报。现在东窗事发，求问她应该怎么办。
　　“我当时不是怕你知道了，情绪不稳定对身体不好么。你自己也知道，你那时候是什么情况。”慕秋辞努力解释。
　　“下次不许，就算真的有什么我也希望自己能知道。而不是事后一头雾水，你知不知道我接到军部发来消息的时候，整个人都被吓到了。”
　　陆依羽没好气的看了她一眼，现在提起来还有些后怕。
　　“不会有以后了，我还能有什么隐瞒你，你说对不对。”听这语气知道自己没事，逃过一劫的慕秋辞笑吟吟的道。
　　“天河号舰队回来有段时间了，你怎么今天才回来？是遇到什么事情了？还是军部有任务给你。”
　　“这个么，算是吧。要知道你亲爱的我，对帝国那可是非常重要的。”她言语轻松，只字不提这半个月的事。
　　“瞎扯。”
　　“我可是刚刚拯救了帝国，说我是救世主都可以。”慕秋辞的话听起来像是开玩笑，没半点认真的样子。
　　“你怎么变得那么会胡说八道了嗯，这些拯救世界的有趣故事，你可以等清羽回来，说给她听。”陆依羽笑着摇头，不理她。
　　“怎么能是胡说八道呢，不过没关系，反正这些也不是什么重要的事。”她随意的说道。
　　“世界没有你们重要，拯救世界是因为你就是我的世界。”慕秋辞低下头额头碰了碰依羽的。
　　“清羽怎么会突然回来，我没收到军部的消息……说给我听听吧。”
　　“这件事情还要从三个月前说起，那时候我……清羽现在正帮我管理星耀。”
　　“她那性子耐得住？”
　　“前段时间还和我提想再回军队，被我给拦住了。”陆依羽摇头，有些担忧道，“我真怕先前的意外会变成现实。”
　　“清羽要真的想回军队，让她跟着我，这样至少安全一些。”慕秋辞沉思了一会儿道。
　　她想到小姨子那德行，心里对完全禁止小姨子参军这想法，并不看好。
　　“清羽想回去，也要先通过考核。军部现在的考核没之前容易，连我都听说了，精神力等级要达到一定标准才可以。”
　　“是不是。”陆依羽有些微妙的得意。
　　“有这个规定么？可能是这段时间出现的吧，天河号一直都在清除异种，可能漏了这消息。”慕秋辞一懵，又有些若有所思。
　　“难怪分配的新人数量少了很多。这样做也没错，机甲现在普通人连启动都没办法启动，全部都是精神力接驳操控……既然是这样那就更不用担心了。”
　　“一般达不到军部规定的，根本没办法参军的。哪怕清羽之前是西瑟毕业，还有过实习也是一样。”
　　“这样最好，免得她一天到晚想着往外跑。”陆依羽赞同，不合格的士兵上战场基本等于是送死。
　　下午五点，星星被她小阿姨抱着回家，刚进门脚一落地就发现了和往常不同的地方。
　　“姨姨，鞋子。”星星蹲在地上，有点迷糊，“像是妈妈的。”
　　“嗯、星星快看看楼下有没有人，或者上楼看看你妈咪在不在。搞不好，你那个不着家的妈妈今天回来了。”
　　陆清羽关上门反身看见地上的军靴，刹那间就明白是怎么回事了。
　　“好，我去看看。”星星听见是妈妈回来了，雀跃的跑过客厅，连平时最喜欢去逗的猫仔都没心思摸一摸。
　　蹬蹬蹬跑上楼推开妹妹的房间，就看见个熟悉的背影，大叫一声朝着对方扑了过去。
　　“妈妈——”
　　慕秋辞正好在星星扑过来的时候，抱住了对方，精神力早就感应到有人在身后。
　　“妈妈的星星好像长大了不少，最近有没有好好听你妈咪的话。”单手抱着星星，刮了刮星星的鼻尖。
　　“妈妈什么时候回来的，还有星星一直都很听话的。”星星搂住她的脖子，在她耳边高兴的大叫。
　　“幸亏你妹妹醒了，不然你要被打屁股咯。”看旁边被依羽抱在怀里的小女儿，慕秋辞轻笑了一声。
　　那么久没见到孩子，她也很想星星，抱着星星上下抛着。就看星星咯咯咯的笑，没有一点害怕。
　　陆清羽在楼下坐了很久，都没见到自己姐姐和嫂子下来。
　　“姐姐不会是把我给忘了吧？”想到这里，陆清羽顿时坐立难安，就想上楼。
　　“不行，慕秋辞那混蛋好不容易才回来一趟。自己上去打搅多不好，还是再等等吧。”
　　陆清羽嘟囔着的时候，楼上传来几声脚步声。
　　“姐——你们终于下来了，我还以为你们打算再上面待到晚饭时间呢。”陆清羽猛地抬头，没看清是谁就叫到。
　　“依羽没下来，是我。”慕秋辞牵着星星往楼下走，看到陆清羽和以前没什么变化的样子，最后一点担心也放下来。
　　陆清羽看起来中气十足的样子，不像是因为那一次的失踪留下了心理问题。
　　“怎么是你啊，我自己上去找我姐去。”陆清羽不满的嘀咕着。
　　“你就给我老实的待着吧。”依羽喂她家小丫头吃奶呢，陆清羽这毛毛躁躁的闯进去像什么样子。
　　慕秋辞长手一拦，直接把人推坐回沙发上，顺便把怀里的大女儿放进陆清羽怀里。
　　“你的事依羽大概都和我说了，以后老老实实的不要想着去什么危险的地方，听到没有。”
　　“我凭什么听你的。”陆清羽瞪着她，手下自然的把星星抱着免得星星摔下去。
　　“因为我是少将，所以我一句话你就不能进军部嗯。”
　　“特权这东西我不喜欢用，但不代表我不会用。清羽你还是好好听你姐的，安分一段时间。”
　　异种的事情对帝国来说是个大麻烦，与其上前线落的生死不知结果，还不如老老实实的待在后方。
　　就目前来说，蓝星算是最安全的地方，没有之一。
　　“你怎么和我姐一个口气，真不愧是睡过的两口子。”陆清羽瘪嘴，愤愤不平。
　　“星星还在呢，别胡说八道。”慕秋辞抬手狠敲了一下陆清羽的脑袋，“我也就回来待两天，之后就走。”
　　“我不在家，星星她们姐妹俩年纪也不大，依羽照顾不来你记得帮着点。”
　　“你那么快又要走？”陆清羽一愣，虽然嘴巴上很不欢迎自家嫂子，但也不希望她刚回来就走。
　　“……嗯，有些事我不方便说，但是你应该也硬说了才对。”
　　“异种现在成了帝国的大麻烦，帝国为了消灭异种已经和联盟方面合作了。”
　　“而且好几个地方都沦陷，媒体捕风捉影的新闻也不全都是空穴来风。”
　　她觉得还是需要给陆清羽打个预防针，免得自己这小姨子不知道几斤几两又跑出去瞎胡闹。
　　“那么严重，那你回来两天又要走的事，你和我姐说过没。”陆清羽怔怔的问，她一直都以为那些是媒体瞎说的。
　　帝国方面都没出来辟谣的东西，难道不只是流言而已么。
　　“还没来得及说，打算明天和依羽回家里看看。以后不知道什么时候才有时间了，嗯、星星怎么了。”
　　慕秋辞正说着就看见星星可怜巴巴的望着自己。
　　“妈妈又要走么。”聚少离多都快让星星有心理阴影了，开始不安分的在陆清羽怀里乱动。
　　“今天不走。”她重新将星星抱回来，有些无可奈何的说道。
　　要说能选择，慕秋辞也不想走，但这是不可能的。
　　陆依羽从楼上下来，就看见星星小声抽泣着，秋辞手忙脚乱的不知道怎么哄。
　　“清羽，这是怎么回事。”看妹妹坐在旁边看好戏的模样，陆依羽叹了口气。
　　“这回可不管我的事，是嫂子说要走，星星舍不得就抱着嫂子哭。”陆清羽赶紧撇清关系，满脸的幸灾乐祸。


第127章 
　　“秋辞，清羽说的是真的吗。”陆依羽看向她。
　　“是。”慕秋辞想起来了，自己还没告诉依羽不能留太长时间的事。
　　“你，我知道又是命令是不是。”这种时候陆依羽还能说什么呢，“来把星星给我，你去厨房把菜洗了。”
　　陆清羽看见她倒霉，高兴的很，“姐，正好我有点公司的事问你。”
　　“那你哄哄星星。”星星被依羽接过去，抽抽噎噎的就是不看她。
　　至于陆清羽，怎么可能让她如意的看热闹。慕秋辞路过小姨子身边，直接伸手把人拽着往厨房走。
　　“难得回来一趟，你就那么让我一个人忙。来来来，一起去……”边走还边说，美其名曰需要陆清羽帮忙打下手。
　　“我不去，你放开我——姐，你快看看嫂子，老找我麻烦。”陆清羽刚开始还能叫喊两句，后边被慕秋辞捂住了嘴巴就一句话都说不出来了。
　　厨房里，慕秋辞将门一关，看着喜欢火上浇油的陆清羽。
　　“这两天你就不能让我安生么，下次都还不知道能不能回来。”她吓唬着陆清羽，不然这两天的休假算是泡汤了。
　　陆清羽真得被她说的话给吓到了，毕竟什么时候听她说过那么没把握的话。
　　“你是不是再和我开玩笑？”她有些不相信的问。
　　“你觉得我像是在和你开玩笑么。”慕秋辞勾起一个皮笑肉不笑的弧度，故作担忧。
　　“异种是怎么回事你也不是不了解，帝国方面现在还没有办法能够真正制服的了它们。”
　　“联盟那边的技术管用不管用还是个问号。”
　　“这么危险，那你还是不要……你要是出点什么事，我姐怎么办。”陆清羽拧眉。
　　本来想让嫂子不要去，但让作为军人的慕秋辞临阵脱逃这种话，就算自己说出口，嫂子肯定也不会答应。
　　“你不会是想让我嫂子年纪轻轻就守寡吧。”陆清羽想着，把嘴里的话换了内容。
　　这个死丫头，真得亏了是依羽的妹妹。不然非得一巴掌抽死她不可，慕秋辞忍下翻白眼的冲动。
　　“我现在还没死呢。”
　　“要不你和我姐先离婚，以后好歹再嫁没问题。”陆清羽想着，眼神复杂又愧疚的看着她。
　　慕秋辞解开袖扣，把袖子往上撸，她今天非得教训教训陆清羽不可。
　　……
　　陆依羽哄好了星星，告诉星星秋辞不是故意要走的。
　　“所以不可以讨厌妈妈，知道吗。”
　　“嗯。”星星红着眼睛点头，但是已经没有和先前一样哭闹了。
　　“我去看看你小姨她们，怎么洗菜那么长时间。”揉了揉星星的头，陆依羽往厨房走。
　　厨房里头，慕秋辞看着老老实实切菜的陆清羽，“记得肉也要切好，一个alpha连饭都不会做，以后是打算打光棍么。”
　　一菜刀剁在砧板上，陆清羽想着自己还有点抽痛的肚子，忍气吞声眼泪往肚子流。
　　为什么自己还是打不过这个武力值变态的嫂子，陆清羽内心痛哭流涕。
　　感应到外面有人靠近，慕秋辞拿起旁边摘好的菜。
　　“都好了么。”陆依羽没看出什么不同来，一眼看见清羽不情不愿的脸，心中好笑。
　　“清羽你去外面照顾星星，顺便帮我上楼看着点诺诺。”
　　“诺诺？”陆清羽停下折磨手下那块肉的动作，一脸困惑。
　　“诺诺就是你小侄女，名字是我取的，象征我对依羽一生的承诺。”她将手中东西放下，虚虚搂着媳妇，随手撒点狗粮喂单身狗小姨子。
　　卧槽这个臭不要脸的，陆清羽后槽牙磨得嘎吱嘎吱响，但看自己姐姐一脸幸福的样子。
　　呜呜呜姐姐你以前不是这样，你说最讨厌alpha的甜言蜜语了，难道不是吗？？
　　可怜的单身狗陆清羽，完全不知道听做自己喜欢的人说爱自己的话，那不叫做甜言蜜语。
　　那叫做真情流露、真心实意。
　　“姐，我先出去了呜呜呜——”陆清羽扔下菜刀，就跑了。
　　看见清羽跑了，陆依羽伸手戳了一下她的额头，“这下好了吧，清羽都让你逗弄跑了。”
　　“没事，反正她帮不上什么忙，只会添乱。”慕秋辞满不在意，找出围裙，“我帮你穿上。”
　　“说得倒是好听，也不知道是谁第一次下厨，差点炸了厨房。”
　　“谁让这些东西我没接触过。”
　　儿时母亲全权包办了厨房里的事，少时大部分时间都用去了训练，后来进了军队，一路摸爬滚打到了少将的位置。
　　成了少将以后，哪里还需要她自己亲自动手下厨房。至于上辈子，说实话其实上辈子的事她都快记不清了。
　　要不是还对那个二十一世纪的地球有印象，慕秋辞都想所谓的上辈子会不会是自己一个臆想。
　　做饭不好吃，但打个下手还是没问题的。唯一会做的那几道菜，还都是为了依羽才学会的。
　　大抵是为喜欢的人下厨，洗手作羹汤是件有意思的事。
　　这一天，用陆清羽的话就是她的眼睛受到了闪光弹般的伤害，看自己姐姐和嫂子秀恩爱，居然微妙的有点羡慕。
　　不过……自己这样子还是别拖累好人家的omega了。
　　晚上吃过饭后，她帮着依羽收拾些东西，明天回她父母家去看看。
　　“清羽也一起去吧。”慕秋辞道。
　　“我也去？还是算了，公司的事就够我头痛的了。再说了，去看伯父伯母我什么时候都可以。”
　　“这次还是你和姐姐带上星星俩姐妹一块去，我就不去打扰了。”陆清羽又不是傻的，跟过去干嘛。
　　当电灯泡还是吃狗粮？
　　“清羽不愿意去就算了，爸妈她们很想你，你等会儿记得给他们去个电话。”陆依羽摇头让她别劝了。
　　“嗯。”
　　等到第二天去看望过父母，回到家的时候已经傍晚六点了。
　　这个季节的白天极长，六点的时间依旧明亮。慕秋辞将东西放好，回过神发现身边只剩下星星。
　　客厅落地窗面对着花园的位置，摆放着一张成人长的沙发，她伸手抱着星星坐下来。
　　最后的夕阳余晖了。
　　“妈妈，你在想什么？”
　　“在想明天。”
　　“明天有什么好想的，是因为妈妈要走了吗。”星星坐在她旁边，说这话的时候手紧紧的抓着她的胳膊。
　　“是啊，不过明天送完你去学校以后再走，你说好不好。”她微微偏过头，目光温柔的落在星星身上。
　　“妈咪说妈妈不能不走，星星心里一点都不高兴。”星星不满的噘着嘴。
　　“很快就回来了。”
　　“很快有多快？”
　　“就是很快很快。”看星星执着的非要一个答案不可，慕秋辞迟疑了一会儿，“就等诺诺和星星一样高的时候。”
　　异种的数量太多，哪怕找到有效的方法，想要全部消灭扫除干净，没有几年的时间，根本做不到。
　　她不觉得帝国会放过自己这么好用的战斗力。
　　不在前线打扫战场，放回家享受天伦之乐？帝国又不是白痴。
　　“拉钩。”星星脑袋瓜一转，想到上回妈妈说很快回来，结果那么久，“老师说拉过勾，就是答应好了的。”
　　“好。”她忽的笑了，伸出手指勾住了星星的小拇指。
　　陆依羽从楼上下来，就看见黄昏的夕阳下，一大一小拉钩的动作。
　　“你们再玩什么呢。”
　　“妈咪，我在和妈妈拉钩。妈妈说，会很快回家的。”星星站在沙发上，转头抱住走过来的依羽。
　　“那就真的太好了，对不对啊。”陆依羽低下头，和星星互相蹭了蹭鼻尖。
　　“对！”星星大声回答。
　　当晚不管慕秋辞说什么星星就是不肯一个人睡，到了睡觉时间抱着自己的小枕头站在房间外敲门。
　　“我去开门吧，星星也是离不开你。”陆依羽忍俊不禁。
　　“我去。”她拦住依羽，站起来去开门。
　　门外的星星在慕秋辞开门一瞬间，就冲进了房间，在星星身后还有一道灰色的影子。
　　她没拦住星星但是抓到了那道灰影。
　　“喵嗷~~~”被她提在手上的猫仔，委屈的喵嗷叫着。
　　“不可以进来。”里面还有几个月大的诺诺，让这只调皮猫进来还了得，慕秋辞把猫仔送回了星星房间的猫窝。
　　回到主卧室后就看见星星躺在依羽身边，那本来是她的位置，好在小棉袄还记得给她留个位置。
　　她和依羽睡在两边，诺诺的婴儿床在依羽边上，星星则是最在她们俩中间。
　　星星看看依羽又看看她，躺在枕头上往被子里一缩，压低了声音怕朝着诺诺，但依旧能听出兴奋感。
　　“睡觉喽——”
　　“星星都被宠坏了。”摸摸星星的脑门，慕秋辞无可奈何的说道。
　　“这不是你宠的么。”陆依羽扑哧一声笑出了声，伸手摸了一下她和星星的脸。
　　“我们也睡吧。”
　　这话伴随着清脆一声响，房间的光线骤然消失。
　　听着耳边逐渐安稳的呼吸声，慕秋辞闭着的眼睛睁开，她没有一点睡意。
　　……
　　第二天一早，睡蒙头的陆清羽听到敲门声，爬起来开了门就听到敲门的罪魁祸首道。
　　“我和依羽送星星上学，你看着点诺诺。”她嫂子慕秋辞扔下一句话，就跟着她姐送星星出门了。
　　“我的假期——”陆清羽哀嚎。
　　但是事关小侄女，就算再困还是得起来。
　　慕秋辞开车送星星去学校的路上，就收到了来自谈斐的夺命连环call。
　　“我很快就回去、嗯，有新的结果，好，最迟一个小时内我一定到。”她本来想再等一会儿，没想到听到谈斐说有新进展。
　　“你要是那么着急，等会儿就先走吧，我自己回去也是一样。”陆依羽听到她的话后道。
　　“再重要也不缺那么一会儿的时间，送你回家也很重要。”她看着揽着星星的媳妇，比起以后的波澜壮阔，自己果然更喜欢平静过日子。


第128章 
　　帝国中央研究所。
　　“研究结果出来了，难得从你这里听到一点好消息。”她踏入实验室，看到的谈斐却不是想象中高兴的模样。
　　“这是怎么了？不是说有成果了么，怎么还愁眉苦脸的。”慕秋辞一愣。
　　“研究成果是有了，但是想要马上用的上是不可能了。”谈斐指尖出现像是星光似得亮光。
　　“这就是你说研究出来的东西。”她皱眉问道。
　　“星力，按照联盟那边给出的资料，取自星辰之力。”谈斐指尖那点光开始明灭不定，似乎在随着他的情绪起伏。
　　“联盟？我以为是你研究出来的。”慕秋辞思索了一会儿，“帝国和联盟达成了什么协议？”
　　“达成了什么协议我不知道，只是那么几天的时间而已，我怎么可能研究的出来。”
　　“联盟那边不知道多少人，在对精神力有深入了解的情况下，还是花费了几百年的时间才走到了这一步。”
　　“帝国这边起步的时间太短，研究精神力都心有余力不足，哪里还研究的出星力。”
　　“那你让我来是？”
　　“掌握星力的方法我们已经尝试过了，对人体没有伤害还有益处。让你来，就是想看看你和我们在掌控星力的时候有什么不同。”
　　起源重启这件事情被瞒了下来，但和联盟合作这件事情却没办法隐瞒。
　　这次的新闻和之前像是小道消息似得新闻不同，帝国官方举办了发布会，出席的是联盟的执行官。
　　在这场发布会结束后，这位联盟执行官成为了自由联邦第一位总执政官阁下。
　　帝国前脚承认了联盟存在的合法性，后脚又立刻展开了和联盟、联邦的合作。
　　从帝国以国家建交的礼仪招待自由联邦，就彻底摘掉了自由联盟是背叛者的帽子。
　　人类在统合四百年后，再一次的分裂成为了两个执政体。
　　帝国的公民还没来得及惊讶，就被星力修炼法砸晕了头，一个个晕乎乎的怀疑自己是不是还在做梦。
　　不管帝国公民怎么想，星力修炼法还是被推广了下去，最先被推广的是军队。
　　在帝国的军队能够成为战斗力前，自由联邦的军队为联邦成立而表演的军演上，将一处盘踞在要塞中的异种全部杀死。
　　这让所有镜头后看直播的帝国民众大吃一惊。
　　伴随着这么一份声明，云夏帝国和自由联邦彻底的和解了。
　　“原来是这个条件，联盟、联邦方面相当会趁火打劫。”慕秋辞在掌控星力的间隙，听谈斐说了这件事。
　　“帝国不能不答应。”谈斐对异种也有研究，明白帝国背负着多大的压力，看着测量表上的数值。
　　“看来星力和精神力控制有直接的关系，可惜你不能继续在这里让我研究了。”
　　“帝国调你去做什么？”谈斐叹了口气问道。
　　“扫尾，自由联邦在前面消灭异种，我们在后面解决掉可能存在的漏网之鱼。”
　　“顺便做些解救工作，毕竟帝国沦陷的区域不在少数，总不能一直让联邦在前面刷民众们的好感度。”慕秋辞一句话道出了帝国的想法。
　　“异种繁衍速度很快，就算按照现在的进度，想要消灭干净异种也不容易。”
　　“联邦方面未必就会帮忙帮到底，最后还是需要帝国的士兵……作为研究人员的我，只能祝你马到成功了。”
　　谈斐的时间也很紧张，有几个相当重要的课题都需要他亲自主持。
　　慕秋辞收到调令，代表整个天河号都收到了。
　　在出发前，她们每个人都能和家里联系一下，谁都不知道之后会遇到什么。
　　陆依羽是在哄小女儿和旁边清羽说话的时候，接到慕秋辞打来的电话。
　　“要走？要多久？”陆依羽想，自从上次她离开，已经过去快一周时间没联络。
　　现在一联络自己，就说要走。
　　“不是有联邦在前面出力么，怎么嫂子你要走？”陆清羽拧眉，但是对她离开说不出一个错字来。
　　身为帝国少将，保家卫国没有半点错。
　　“不会很久的，相信我。”
　　“好，我相信你。要是你很久不回来，我……”陆依羽抿了抿唇，心情有些沉重。
　　“我就让我姐改嫁，所以嫂子你可千万活着回来啊。”陆清羽凶恶的说道。
　　“敢让我姐守寡，我就让诺诺换个妈妈。”
　　“就冲你这句话，我也要回来修理你。”慕秋辞脸上的笑容一僵，目光复又落回依羽身上。
　　“好好照顾自己。”她道。
　　“你也是。”陆依羽忍不住想要微笑，清羽那几句打诨插科的话让离别的氛围轻松了许多。
　　慕秋辞怔愣的屏幕上的人影消失，时间到了啊。
　　“少将，我们该出发了。”宋琦在她旁边说道。
　　“那就出发，联络那边……就说我们马上就到。”
　　“是。”
　　天河号上的武器系统沿用的是蓝晶矿打造的能源体系，包括机甲都是。
　　但由于目前能够储藏星力的设备还只能挂载在机甲上使用，所以要是驾驶者不能够掌控星力，让自己受伤的概率更大。
　　谁都不知道这场席卷了整个星系的战争会持续多久，天河舰队是被欢送着离开的。
　　帝国需要信心，而作为新一代标杆的她锁率领的天河号舰队，是很多人心里的希望。
　　……
　　“没想到再见到会是那么个场面，唐元帅。”林温程看着面前的唐如玉。
　　“愿赌服输。”唐如玉冷着脸，谁能知道这个世界变化那么快，算计了那么多还是赶不上变化。
　　“你没想过落败会怎么样么。”林温程叹气，她的年纪比唐如玉要大一些，对方算起来也是她晚辈。
　　“在变化发生前，反叛帝国和陛下是死罪。”
　　“但现在你有将功折罪的机会，异种是人类文明的敌人。陛下让我问你愿不愿意重新回到你的位置上，做一个帝国元帅该做的事。”
　　唐如玉有些惊异，“你不反对？要知道我……”
　　“因为你回来了，我相信你对依旧热爱着这个国家。所以我向陛下请求，再给你一个机会。”
　　在能够改变文明命运的轨迹里，唐如玉先前的所作所为什么都算不上。
　　“好，我答应，但是我有一个要求。”唐如玉知道现在是非常时期，陛下才会重新启用自己。
　　而一旦这个时期过去，自己的下场不言而喻。
　　“你的要求，只要不过分我都可以替陛下答应你。”林温程一口答应了下来。
　　现在精神力和星力作为实力的衡量标准，但是有着数十年指挥星战经验的唐如玉，依旧是个不可多得的人才。
　　如果没办法用星力消灭异种，那么就用现有能够使用的最好办法。
　　“这个要求，关于我女儿唐青。”
　　周瑾瑜躺在自己家里的时候，浑身都放松了，想她之前过的简直不是人过的日子。
　　当她目光落在身边不远程青身上的时候，顿时牙疼的很，自己到底是大义灭亲还是包庇不管。
　　唐如玉被抓的事情其他人不知道，周瑾瑜自个还能不知道么。
　　咚咚咚——突然响起了剧烈敲门声。
　　“什么情况？”她起身去开门，转头看见程青老老实实的坐着，手腕上的手铐和眼睛上的布还在，顿时安心了。
　　拷住手是怕这个失心疯的不小心掐死孩子，蒙着眼睛是免得自己不知不觉又遭了精神催眠。
　　“周上校。”外面的人那么叫道。
　　“是我，请问这位少将来是有什么事么？”回来后正式被封为上校的周瑾瑜。
　　“我们来接令夫人和你的女儿去见一个人，这是林温程元帅的命令。”
　　周瑾瑜有点懵，什么叫做接程青她们去见一个人。
　　“等会儿你们去见谁？”
　　“元帅的命令，不能够泄露对方身份。不过周上校要是愿意一起去，就再好不过了。”
　　“……我去。”周瑾瑜素来没责任心惯了，对程青也没什么喜欢，可对那个笑起来特别可爱的小东西居然产生了一点责任心。
　　与此同时，蓝星外由唐蕊率领的舰队正在进行休整。
　　“唐蕊见过元帅。”
　　“环太阳区的情况怎么样。”林温程看着她。
　　“不好。”
　　“是么，我要你们去帮秋辞，环太阳区的面积太大，只天河号一支舰队，恐怕要在哪里耗上不短的时间。”
　　“元帅，我们带着第一军团和您的禁卫军离开后，蓝星怎么办？”
　　“第一舰队不是还在么。”林温程不觉得有问题。
　　“内太阳系防线不一定能够挡住所有的异种，蓝星上剩下的舰队没有太多星外作战经验……我只靠第一舰队会不会太。”
　　“这是命令，唐蕊。”林温程严肃的说道。
　　“你只要服从。”
　　“帝国有联邦的支援，只要你们扫清异种的速度够快，蓝星就不会有任何问题。”
　　唐蕊咬牙，硬逼着自己回答一个字。
　　“是！”
　　早就已经启程前往外太阳系的第一舰队，这一次带着联邦的研究人员和战舰，准备去将一号空间航道抢夺回来。
　　外太阳系的清理就从空间航道开始吧，源头被掐灭，才能够让星系内部实现真正的清扫。
　　《云夏帝国编年史·战时记录》
　　——星际历407年，异种入侵。
　　——星际历408年，自由联邦成立，星力修炼法由上至下推广。
　　同年自由联邦派出军队携手帝国清扫系内异种，云夏帝国方总指挥官为慕秋辞少将，自由联邦总指挥官为肖羽少将。
　　——星际历413年，历时五年之久，帝国所管辖星域内再无一只异种踪迹。
　　同年帝国与联邦着手对空间航道进行研究，寻找异种来源，与此同时为系外殖民打下基础。
　　——星际历414年，帝国总指挥官慕秋辞阁下，因精神力使用损耗过度陷入重度昏迷，醒后遵医嘱递交长假修养申请。
　　——星际历415年，系外殖民计划正式展开，由此帝国同联邦进入飞速发展期。
　　“——星际历415年7月12号，慕星河阅读完毕《云夏帝国编年史·战时记录》。”午后的书房里，传来书页翻动的声音。
　　然后就是稚嫩的童声伴随着笔在书页上的摩擦声，一个矮小的身影趴在地上、一只小手压着书页，另一手握着笔得意洋洋的泼墨挥毫。
　　浑然不觉身后从远到近的脚步声。
　　“诺诺你在干嘛呢，天哪这是瑾瑜阿姨拿来的，妈妈还没看完呢。”看到她手里头的东西时，来人发出一声哀嚎。
　　“姐姐，我在写东西鸭。”穿着漂亮小裙子的小女孩转过头，举着手中笔灿烂的笑着，露出缺了两颗大门牙的牙齿。
　　“妈妈没看完，但是我看完咯。”七岁的女童炫耀着。


第129章 
　　“诺诺你快点把书合上，然后跟我走。等会儿让妈妈知道了，一定会狠狠揍你屁股的。”
　　“才不会，妈妈最疼我了。”诺诺吐了吐舌头，抓着手里的笔一溜烟的跑了出去。
　　“妈妈是舍不得揍你，但是妈咪还拿的动藤条啊，我的傻妹妹。”低头看着妹妹歪歪扭扭的字，现年十二岁的陆星辰叹气。
　　诺诺跑出去，没在客厅里看见妈妈的身影，拐了个弯往花园跑。
　　“妈妈妈妈，你在哪里呀。”
　　“这是怎么了，那么着急。”手里拿着浇花水壶，阳光下一点都不显老的慕秋辞揉了揉小女儿的头。
　　明明快四十的人，看起来却和二十八九岁的她没分别。在这个时代将外表的时间留在巅峰，已经不算难事。
　　“我刚才看完了一本书，姐姐说妈妈知道了会生气。”将手中的笔放在口袋里，诺诺撒娇要她抱。
　　“又看完一本了？看来书房里是该多放点书了。”放下手中的东西，她弯下腰抱起女儿，心中有数。
　　“你姐姐呢？”
　　“姐姐在书房、不对，姐姐在妈妈身后。”诺诺看着从房子里出来的姐姐，“姐姐，妈妈没有骂我哦。”
　　“星星，是不是诺诺又在书上签名了。”慕秋辞转过身，十二岁的大女儿一脸无奈的站在那。
　　“妈妈你知道就好，不能再那么惯着诺诺了，看她皮的。”陆星辰走过来，伸手掐了掐妹妹的脸。
　　“姐姐不许掐唔脸，麻麻泥看她。”
　　陆依羽一到家就看见这么个场景，没等她说话，她身后的云熙已经忍不住笑出声来了。
　　“妈咪，我来帮你。”陆星辰松开手，跑过去帮忙。
　　“妈妈，过去妈咪哪里。”怀里的诺诺催促着她。
　　“累死我了，下次打死我也不要陪姐姐去买东西了。”另外一边从车里头钻出来的陆清羽一副劳累过度的模样。
　　“小姨，抱抱。”诺诺朝陆清羽伸手。
　　“小姨的小宝贝，今天这是又怎么惹到星星了。”陆清羽看见了刚才小侄女被大侄女掐脸的场景。
　　“才没有，我就是在书房看书。姐姐突然闯进来，吓了我一大跳，差点名字都写歪了。”
　　全家比慕秋辞还宠诺诺的，当属陆清羽了。
　　“清羽你别太惯着诺诺了。”慕秋辞站在旁边摇了摇头，这几年她不在家里，诺诺几乎就是跟着陆清羽这个小姨长大的。
　　“这话谁都能说，就你不行。”陆清羽冷哼，“诺诺就像是我女儿一样，我不宠她宠谁。”
　　“再跟我抢女儿，我非揍你不可。”她挑眉撸起袖子露出结实的手臂，要和陆清羽较量较量。
　　之前因为清羽身上的伤，她还让着陆清羽。现在伤都好了，还敢和自己抢诺诺。
　　“要女儿就自己找人生一个去，别打我女儿的主意。”
　　“我就是要诺诺，诺诺也最喜欢小姨了，对不对啊。”陆清羽龇牙咧嘴，然后哄着诺诺。
　　至于生一个？上哪找肯愿意和自己结婚的omega去，反正是谁都不可能是她……明依，不知道她现在是不是完成自己的梦想了呢。
　　她们两个举动闹得诺诺笑个不停，陆清羽将自己的心情掩饰的很好。
　　“你快点过来帮忙，等会儿人就到齐了，不是你说要聚餐么。”陆依羽轻踢了一下她的腿，没好气的说道。
　　“难得我种的花都开了，她们又有时间，正好热闹热闹不是么。”慕秋辞笑眯眯的回答，手下接过各种食物，拿到一早就准备好的长桌上。
　　唐蕊是和谈斐一块来的，慕秋辞看着她们两个露出揶揄的笑容。
　　“不容易啊，兜兜转转那么久，现在总算带出来了。”
　　“怎么，正巧碰上的不行么，说得好像没邀请我似的。”谈斐双手环胸，今天的他难得没穿着实验室里的白大褂。
　　“我是被你带来了，这样可以么。”唐蕊在一旁咳嗽了两声。
　　“还以为我会是第一个到的，没想到还是迟到了。”周瑾瑜将车停好，牵着她家小丫头的手走过来。
　　“小雅，你来了，我给你看我种的花开啦。”诺诺抛弃她的小姨，跳到地上跑过去，站在周瑾瑜带来的小女孩面前。
　　“送给你，生日快乐。”周小雅笑着把手中的礼物放到诺诺手里，“是我挑了好久的，希望你喜欢。”
　　“小雅挑的我都喜欢。”诺诺牵着她的手，“走，我带你去看花。”
　　“程青没来么？”陆依羽走过来摸了摸小雅的头。
　　“她来了，嗯，那不就是么。”周瑾瑜抿唇，露出释然的笑望向身后不远处的人。
　　“喂，周筠我限你二十分钟内把女儿儿子带过来，不然你就迟到了——！”云熙对着通讯器另一头的周筠怒吼。
　　“嫁人以后，云熙的脾气是越来越暴躁了。”慕秋辞没忍住笑出了声，看着这周围热热闹闹的几人笑道。
　　诺诺拉着瑾瑜家的omega小女儿去看盛放的花，星星小大人似的帮忙洗菜。谈斐和唐蕊两个人说说笑笑，难得悠闲。
　　“慕少将，好久不见啊。”许曜拖家带口的上门来了，身边站着娴静清冷的路子辰路医生。
　　“联邦第一任执政官的儿子，该我到门口欢迎你才对啊。”拍拍他的肩膀，慕秋辞打趣道。
　　再经历了几年追求后，这位也算是抱得美人归了。不过这位美人到底还是不愿意离开帝国，所以只能让许曜两头跑咯。
　　“魏晗她们还没到？”许曜握拳捶了一下她的胸口，看她吃痛的样子，“别装了，我还不知道你么，休假时间也够久了，再重的伤也该好了。”
　　“我弟弟弟妹怎么也还没到？那我进去等一会儿，顺便看看有没有要帮忙的。”许曜也没和她客气，带着媳妇就帮忙去了。
　　周筠终于带着龙凤胎姐弟姗姗来迟，一来就被云熙提溜到桌子边上帮忙串烤串去了。
　　“星星你帮忙带着弟弟妹妹到边上玩。”陆依羽给她们几个端了点水果和切好的蛋糕，让她们在花圃边上玩。
　　魏晗来的时候正好撞上了肖羽，两个人站在门口谁也不让谁，最后还是魏晗身边那女孩打破的。
　　“导师？我没想到你也来了，好久不见。”早不复当年青涩害羞的女孩，跑着上前拥抱了一下谈斐。
　　“果果？你这是跟着魏少将来的？你们这是？”谈斐也是一懵，当初自己从孤儿院里捡果果出来，是因为她那特殊的天赋。
　　后来为了消灭异种，改名叫做谈萤的少女就被交给了魏晗，感情现在是魏晗这个老不修，居然吃嫩草？
　　“谈教授，我和她在一起了，没想到今天那么突然就看见了您。请您一定要同意，我保证会对萤萤好的。”
　　“你别拉着我，我今天非得给魏少将好好上一课不可。”谈斐盯着魏晗，看了眼唐蕊。
　　还没来得及和魏晗打声招呼的慕秋辞，看着混乱的场面扶额，“看的我都后悔请这帮人来了。”
　　“你们“上课”归“上课”，千万别压到我花。”她提起声音喊道。
　　“我还以为你不会来呢。”周瑾瑜走上前看着肖羽，在清剿异种的战争开始前，她一直都以为肖羽死了。
　　“当初的事是个误会，不是都解释过了么。”慕秋辞回过神，给另外两人一个大大的拥抱。
　　“我没抛下过小羽，小羽也不是故意不回来，现在问题没了，我们还是朋友。”
　　“当然是朋友，我可不会随便去别人家里。”肖羽斜横在右眼上的伤疤淡了很多，脸上其他的疤痕现在都已经完全消去了。
　　“秋辞你还是先去拦着点那边吧，唐蕊和魏晗快打起来了。”周瑾瑜忍笑戳了戳她的肩膀。
　　“大家都是来吃饭的，有话好好说，千万别打架。”慕秋辞一回头，嘴角抽搐着冲了上去。
　　“还想着给你个浪漫的求婚，那现在你愿意答应嫁给我吗。”
　　慕秋辞到的时候，就看见魏晗单膝跪地，手中红色的戒盒中嵌着一枚蓝水晶戒指。
　　旁边谈斐气疯，本来想动手揍人的唐蕊一愣，果断把自家这位先抱住。
　　“好啊。”谈萤绽开一抹笑容，伸出手等着魏晗给她戴上戒指。
　　“有话好好说，你看魏晗不挺好的么。知根知底的，量她也不敢对你、不不，是我们的干女儿不好。”
　　魏晗兴奋的站起来给了谈萤一个拥抱，亲吻了一下她的唇角，让谈斐气恼的扭头不看。
　　“看来下次该我们去喝你的喜酒了。”慕秋辞笑着对魏晗道。
　　“少将。”魏晗有点不好意思，手下却紧紧牵着谈萤的手。
　　等到食物全部上手，酒杯全都满上。几个小家伙们一桌，她们这些人则是蹲在旁边围着烧烤架。
　　热热闹闹就是一个下午，当星辰漫天的时候，一个点了七根蜡烛的蛋糕被放在了众人中间。
　　“诺诺今年的生日愿望是什么呢。”慕秋辞微微弯下腰看着女儿道。
　　“今年的愿望，我希望未来还能和今天一样过生日。妈妈妈咪都在身边，还有叔叔阿姨们，然后最好是一家人在一起永远都不分开。”
　　……希望故事永不结束。
　　诺诺想到今天看的书，闭上眼睛悄悄的多许了一个愿望后，最后轻轻吹灭掉蜡烛。
　　庆祝完诺诺的生日，慕秋辞环视周围笑着的人道。
　　“趁着大家都在，我有件事要说。军部我已经销了假，申请了系外移民常驻的任务。”
　　没等她们说话，她又说道。
　　“所以接下去应该会带着我家三个宝贝去外星系，星河无尽浩瀚，去外星系看看其他星辰上的景色，应该是件很不错的事。”
　　“少将，我们还指望你回来呢。”魏晗面皮一抽，自己还想修婚假，度蜜月的啊，“第一舰队不能没有你啊。”
　　“我都离开第一舰队那么久了，还有现在你也是“魏少将”。学学我，日子就没那么难过了。”慕秋辞眨了眨眼。
　　“别教坏魏晗了，你偷懒那一套还有谁不知道么。”陆依羽被她搂在怀里，轻笑了一声，好不给面子的拆台。
　　“其实有时候偷懒也不错啊。”她吻了吻依羽的额头，招呼了其他人道，“今晚是alpha，就给我喝醉了再走！”
　　在场不是alpha的各位，同时拧住自家对象或伴侣的耳朵。
　　“要是敢喝多，你们就死定了。”
　　“好好好，不喝醉不喝醉。”慕秋辞的耳朵也是一痛，忙和其他人一样哄着媳妇。
　　怕老婆？不存在的，她们分明就是宠媳妇。
　　花圃的一角。
　　“诺诺，诺诺，为什么她们都不叫你大名。”
　　“因为我大名太霸气，怕吓到别人。”大名慕星河的诺诺涨红了脸，憋了好久憋出一句。
　　“你说，看看会不会吓到我啊。”周筠家的捣蛋鬼儿子笑嘻嘻道。
　　“说就说。”
　　“我叫慕星河——！星河无际的星河，迟早有一天要征服星辰大海的alpha！”
　　“哎哟，谁打我。姐，你打我干嘛。”诺诺正嚷嚷着呢，一看动手的是谁就蔫了。
　　“哈哈哈，慕星河你还是先征服你姐陆星辰再说吧。”旁边的小伙伴大笑道。
　　慕星河·诺诺：宝宝委屈，但是宝宝不说。

　　（全书完）



