


　　题名：以我一瞬
　　作者：赐我梦境

　　简介：
　　方仪默默地守护了殷瞬十年，最终等来的却是她和赵明远的一纸结婚请柬。
　　本以为这场暗恋到此无疾而终，可订婚当天方仪却意外地发现那位准新郎的目的并不单纯。为了心上人的安全，她不得不蹚进这潭深不见底的浑水之中……
　　前期灰姑娘后期温柔总裁×性格直率敢爱敢恨大小姐
　　全程隐形双箭头，前期攻暗恋受、受喜欢攻但不自知，后期受追攻
　　高亮注意：方仪是攻！因为作者懒所以重要的事就不说三遍了，小可爱们别站反了

　　内容标签：虐恋情深，现代，边缘恋歌，主攻
　　搜索关键字：主角：方仪，殷瞬┃配角：颜红，赵明远，陈玲玲┃其它：
　　一句话简介：骑士×公主的cp，先虐后甜
　　立意：经过磨砺后有情人终成眷属的故事

　　====================
　　#前卷
　　====================


第1章
　　殷市长的女儿要和明远地产的大公子订婚了。
　　这条爆炸型的新闻已经在A市的政商圈子里流传了半个多月，由于当事双方既没有出面承认也没有出来辟谣，一直无法确定消息的真实性。直到三天前一早，各家纷纷收到了赵殷两家一同发来的订婚宴请柬，才终于坐实了这个传闻。
　　能同时和市长以及本地最大的开发商攀上关系的机会可不多，也正因此，虽然订婚宴要晚上才在市立大酒店的顶楼举行，但到市长家庆贺的人一大早就险些踏平了门槛，殷市长和夫人几乎应付不过来，只听得“恭喜”之声不绝于耳。
　　夫妻二人忙得晕头转向，不过这纷乱的局面似乎和天还没亮就出门去试穿礼服的殷瞬无关。作为订婚宴的当事人之一，她反而落得个忙里偷闲。此时的她正在一家私人服装店的试衣间里试穿为了今夜出席准备的纱裙，网纱上星星点点的亮片衬得她的皮肤愈加白皙，配合着她天生的披肩自然卷，优雅中又带了一丝俏皮。
　　将作为装饰的胸针别在胸口后，她转过身，对静默的站在她身后等了半天的女子笑了笑：“我穿这件好看吗？”
　　“好看。瞬瞬是天生的衣架子，穿什么都好看。”
　　语气中毫不掩饰的宠溺，那女子一身低调的黑色风衣，修剪出高挑的身形，和殷瞬光彩照人的模样形成了极为鲜明的对比，却无法掩盖绝丽的容颜。
　　她说着，同时快步走了过来，轻轻的将殷瞬头上弯月状的银质发夹取下来，调整好位置后又重新为她戴上：“有点歪了。”
　　“谢谢你，方仪。”殷瞬面带笑容的看着她。
　　方仪是她姑姑从孤儿院领养的孩子，本来能过上非富即贵的生活，可惜姑姑一家命不好，十年前因为一场车祸谢世，那之后殷母就主动带着她来到了家里，权当给殷瞬做个伴。
　　虽说是做伴，但方仪在殷家的地位远不如在姑姑那边，可以说一朝从小姐降成了丫鬟。她负责打理殷瞬一切的日常起居，陪着她一起念高中、高考、上大学、毕业、工作——方仪在姑姑那里学过相当一段时间的武术，兼任保镖再合适不过。
　　对于这一切，殷瞬心里一清二楚，她知道自家父母对方仪的亏欠，也很感激她不计前嫌照顾自己这么久。在她心里方仪是最合拍的伙伴，也是她认定的最好的朋友。现在自己要结婚了，只怕以后没有了方仪在身边，都会不适应。
　　想到这里，她心中竟生出些许莫名的惆怅感。
　　“为什么要戴着它？”方仪突然开口打断了殷瞬的回忆，她已经盯着那只银色的发夹端摩了好一会儿。
　　她自然认识这东西，这是她大学时期用打工赚来的钱买给殷瞬的第一份礼物。这发夹虽然款式好看，可方仪总觉得它过于素净了，跟这身华丽的礼服不太搭配，甚至还不如首饰盒里随便摆的镶着水钻的发夹，更能提高一些光泽度。
　　“因为这是你送给我的第一份生日礼物呀。我当时说过，结婚的时候一定要戴着它。”
　　殷瞬开心的回答，她没有注意到方仪僵硬的笑脸，继续问道：“你说明远会喜欢我这身打扮吗？”
　　听见“明远”两个字，方仪倏然回神，好像被当头重重的敲了一记，声音也跟着低沉了许多：“一定会的。”
　　带着喑哑的回答，也不知是说给殷瞬的，还是说给她自己听。
　　“你就安慰我吧，”殷瞬权当她开了一个玩笑，不甚在意，只摇头笑道，“那家伙木得很，直男癌晚期，他要是有你一半的懂我，我就谢天谢地了。”
　　嘴上嫌弃着，但唇边甜蜜的笑容总是骗不了人的。方仪突然觉得心里有点发堵，一时间竟连接话也不能了。
　　她明明最喜欢看殷瞬的笑容，喜欢看见她幸福的模样，可现在却觉得那张满是幸福的笑脸过于阳光，甚至有些刺眼。
　　原因无他，那是其他人带给她的快乐，与自己无关。
　　而且，以后也不会再有关系了。
　　“话说回来，方仪以后穿上婚纱会是什么样子呢？大概比我漂亮多了。嗯，你长的那么好看，一定也是最美的新娘子……”
　　殷瞬正自顾自的沉浸在幻想中，只听方仪突然开口：“瞬瞬，你先在这里换衣服，我出去买些吃的，早上出门的时候你就没吃什么东西，现在快到中午了，该饿了吧。”
　　“被你一说还真的有点，”殷瞬收回思绪，摸了摸早就瘪下去的肚皮，“那你快去快回啊。”
　　“放心，我马上就回来。”
　　方仪勉强露出一个微笑，不敢再看她的脸，快速的带上了门。“哐啷”一声大门合上的刹那，她终于控制不住眼眶中翻涌的液体，低着头任由它们肆意的落在酒红色的地毯上。
　　整整十年的时光。
　　她陪了殷瞬十年、保护了她十年、喜欢了她十年，可这一切的一切终究没赢过那个一年前才出现的赵明远。
　　当风度翩翩的赵明远第一次出现在咖啡厅里，跟殷瞬搭话的时候，恐怕她自己都没什么特殊的感觉，反而是坐在她对面的方仪先注意到了不对。
　　那天她第一次没来由的感觉到了恐慌。
　　果不其然，接下来发生的一切很快印证了她的预感——赵明远第二天就拿着一束红玫瑰出现在了殷家门口，他广博的学识和富庶的出身很快赢得了市长夫妇的好感，使得那之后的一切事情都变得顺理成章。
　　他开始约殷瞬出去，约会、吃饭、看电影，都是再普通不过的情侣之间的套路，殷瞬却偏偏上了钩。
　　她和方仪在一起的时间越来越短，最后甚至拒绝了方仪的随行。方仪无法，又惦念着她的安全，只能悄悄跟着。为了防止被殷瞬发现，她连车都不敢开，只能随时随地叫出租车才侥幸没被注意到。
　　方仪自己也知道这种行为和自虐无异，可她做不到放着殷瞬不管，看着心上人跟赵明远在一起时开心的笑容，她知道自己彻底没机会了，她有时候甚至想问问赵明远，究竟给殷瞬灌了什么迷魂汤，竟能在短短一年之内就做到了她十年都做不到的事。
　　可脑袋冷静下来再一想，问也没用。
　　她是个女人，而殷瞬不是同性恋。
　　仅仅这一点，就足以让赵明远把她踩在脚下。
　　方仪心知肚明，闷在酒吧里自我开解了好几天。正当她终于决定放弃、准备大方的向殷瞬祝一声幸福后就离开A市的时候，却意外的看见了赵明远把被灌得烂醉的殷瞬带进酒店的一幕。
　　方仪记不得那是哪一天了，只记得自己当时脑子里嗡的一声炸开，生平第一次理智消失的无影无踪，甚至顾不上会被殷瞬发现自己跟踪她的风险，匆匆跑进酒店把人拦了下来。
　　平日里温文尔雅的赵明远此刻笑得一脸奸诈，被她抓包脸上也毫无愧意，将殷瞬往她怀里一推，随口骂了一句：“多管闲事。”
　　“我警告你赵明远，不许对她用这种下作的手段！在瞬瞬答应你之前，你要是敢动她半根头发，我一定不放过你！”
　　方仪狠狠的瞪了他一眼，撂下重话之后就背着醉的一塌糊涂的殷瞬回家去了。看着女孩安心的睡颜，她辗转反侧，纠结了一整个晚上，最终选择没把这件事告诉她。
　　或许赵明远只是因为喜欢她才一时犯了迷糊，恋爱中的人谁不想彻底拥有对方呢？况且如果被瞬瞬知道了，她会难过吧。
　　也罢，大不了在他们结婚之前多盯着那家伙，别让他对瞬瞬出手就是了。
　　方仪在所有人都不知情的情况下，悄悄的退掉了离开A市的机票，同时多留了个心眼，不再一直关注殷瞬，而是开始注意赵明远的动向。可那家伙自从上次酒店事件后就再没露出过任何破绽，又恢复了以往翩翩君子的做派，和殷瞬更是甜得蜜里调油，感情状况一路向好，双方的家长也很快见了面，对于这场商政联姻几乎一拍即合，马上找了先生算过日子，将结婚提上了日程。
　　订婚宴就在今晚，而结婚典礼在一个月之后。
　　一切都已成定局。
　　“小姐，您怎么了？是不是哪里不舒服？”负责管理仓库的店员走上楼梯，见方仪靠在门边一直不停的掉眼泪，很是奇怪。自己这家店是高定，且以婚纱西服作为主打招牌，大部分顾客都是来定制结婚礼服的，怎么会有人在这种喜庆的地方哭呢？
　　“没事，我家丫头要结婚了，我替她高兴呢，”方仪应付了一句，抽出随身带着的纸巾擦了擦脸，快速调整好情绪，“这件事别跟其他人说。”
　　她不能让殷瞬知道她哭过，这大喜的日子掉泪未免太不吉利，况且那人不喜欢看见她哭泣的样子。
　　“好的。”
　　将一脸好奇的店员搪塞过去，方仪去洗手间洗了把脸，将纸巾扔进纸篓里，强迫着自己不去想这些事情。她对着镜子照了半天，确认自己看上去没什么问题了才下楼随便买了些吃的。回到房间的时候也不知殷瞬是真的困了，还是自己一个人觉得太无聊，已经靠在椅子上睡着了。
　　见状，方仪无奈的上前，弯下腰轻轻地拍了拍她的脸：“瞬瞬，别在这儿睡，会感冒的，起来吃点东西。”
　　殷瞬迷迷糊糊的睁开眼睛，确认是她，又安心的合上了：“方仪，我困……”
　　“真拿你没办法。”
　　想想她昨天晚上为了订婚的事就没怎么睡好，方仪只好放下手里的塑料袋，环顾了四周一圈——就算这里是私人的试衣间，终归也还是试衣服的地方，没有床之类可供休息的设施。她只好把房间里仅有的五把椅子拼成一排，让殷瞬枕在自己腿上，又将外套脱下来，仔细的盖在她身上。
　　她伸出一只手揽着殷瞬，不知不觉间睡意袭来，自己也维持坐着的姿势睡着了。
　　这一觉少有的踏实，两人醒来的时候天色已经擦黑。还好方仪买来的食物套着保温袋，两人简单垫了下肚子，随即带着挑选好的礼服去了酒店的订婚现场。


第2章
　　两人才到酒店，姗姗来迟的殷瞬就被众人起哄着推搡进了化妆间：“我说小祖宗你怎么才来啊？快点上妆换衣服，不然要赶不上订婚典礼了。”
　　走廊里灯光明亮，围满了凑热闹的人，几乎都是殷瞬的亲朋好友，喧闹着吵得不可开交。和这里吵闹气氛形成强烈反差的方仪安静的站在一旁，没有跟着她一起进去。她正准备先一步去宴会现场，却被殷瞬的母亲拦住了去路：“方仪，跟我过来一下。”
　　“好。”看见她不甚友好的神色，方仪已经大概猜出她要说什么了。
　　果不其然，二人下了楼，来到下面的一间豪华包间里。殷夫人打开了灯，巨大的玻璃窗上立刻映出了两人的倒影：“方仪，你是个聪明的孩子，应该能想到我叫你来的目的。”
　　方仪垂着头，仍是平日里乖顺的模样，声音十分平静：“您希望我离开。”
　　坐在沙发上的殷夫人点点头，叹了口气：“你毕竟在我眼皮底下呆了这么多年，你对瞬瞬的心思，我这个当妈的多少还是能看出来一点的。我不知道你从什么时候开始对她产生了这种想法，但我和她父亲年纪都大了，受不得刺激，何况她父亲的身份你也知道，不可能允许这种事情发生。现在瞬瞬要结婚了，我希望你不要再来打扰她的生活。”
　　言语如刀剑，一点一点将方仪心底最深处的秘密挑拨开来，暴露在阳光之下。她本以为自己藏得足够好，没成想终究骗不过年长者的眼睛：“您想多了，我从未想过要打扰她的生活，我原本也打算在瞬瞬的婚礼结束后就离开A市。如果您还是不放心，我明天就可以从殷家搬出去。”
　　“那再好不过了，”殷夫人没料到她这么通情达理，倒是松了一口气，语气也缓和了几分，“离开A市之前，你有什么困难，或者有什么要求都可以提出来，毕竟这么些年你也为瞬瞬付出了许多。作为补偿，只要我们能做到的，都会满足你。”
　　方仪似乎听到什么很好笑的事情：“阿姨，您未免把我瞧得太小了些。之前我所做的一切都是自愿的，不需要补偿。要是您没有其他事的话，我先走一步了。”
　　说罢，她推开门，还没走出多远，就被楼上下来的一个高中同学拉住：“方仪，你怎么躲到这儿来了？殷殷找你呢。”
　　“怎么了？”
　　“还能怎么了？嫌化妆师手艺差呗。大小姐一发脾气来我们可劝不住，你快点过去吧，一会儿赶不上时间了。”
　　方仪还没来得及回答，就被拉着上了楼，留下房间中的殷夫人看着空无一人的走廊，脸色一片阴沉。
　　被一路拉着来到殷瞬所在的化妆间里，方仪正好看见穿着礼服的殷瞬对着梳妆镜生气的一幕：“瞬瞬，谁又惹你生气了？”
　　“当然是那群笨手笨脚的家伙了，连个阴影都上不明白，还化妆师呢。你看看他们给我画成什么样子了，难看死了。”殷瞬抱怨着，拿起一旁的卸妆油，赌气的就要往脸上拍。
　　方仪急忙制止了她的动作，万一全擦掉肯定来不及重新上妆了：“别乱动，我来。”
　　她看了一眼桌子上散落一堆的化妆品，从中挑选了几件握在手里，开始专心的给殷瞬补妆。不知为什么，看着她专注的动作，殷瞬心中刚才还蹭蹭上窜的火气很快就消失得无影无踪。
　　她定定的注视着方仪长长的睫毛，被镜子上的灯光一照更显惑人，那双如夜空一般深邃的眼睛，仿佛能把人的灵魂都吸进去。
　　方仪，真的很漂亮啊，如果她想去做明星的话，应该很快就会红透半边天吧。
　　正胡思乱想间，听到了那人的声音：“看什么呢？闭眼睛。”
　　“哦。”殷瞬乖乖的闭上眼睛，同时压下心中那丝异样的情绪。
　　关于给殷瞬化妆的这件事，方仪比她本人熟练多了，迅速为她补好了妆，总算是赶上了典礼。
　　赵明远今天也是一身精致的打扮，本来就是一副翩翩君子的英俊外表，被一身修长的白色礼服衬托的更显出众。和殷瞬两人站在台上当真称得上是郎才女貌，双方家长满意的不得了，就连坐在下面吃瓜的高中同学都直呼般配。
　　唯一食不下咽的，大概就是混在人群之中的方仪了。她端着装了红色液体的高脚杯坐在最远处的角落里，却滴酒未沾。
　　她怕一旦沾了酒精会控制不住自己，会想喝更多、会喝到大醉。今天再怎么说都是她最重要的人的订婚宴，可不能在这种时候砸了场子，让瞬瞬脸上无光。
　　好在这个偏僻的位置离灯光闪耀的主台足够远，远到足以让她看不清殷瞬的脸。
　　看不见她的笑容，或许自己就可以少痛一点。
　　方仪如是想着，但声音总是隔绝不了，听着会场里的广播喇叭一声声“未来赵夫人”的称呼，她终于再也坐不住，放下酒杯起身出了门。
　　夜晚的酒店停车场格外的安静，晚风轻轻地吹拂着，吹散了会场里的阵阵喧嚣，终于让她的心稍微平静下来。
　　就在这儿站到订婚宴结束吧，如果继续在那种地方待下去，她恐怕会把自己活活逼疯。
　　早在上大学的时候她就设想过殷瞬结婚的那一天，那时的她已经下定决心，无论多难过都要微笑着送殷瞬一句新婚快乐。可现在事实到了眼前，方仪却悲哀的发现，别说是看着她结婚，就算是来参加她的订婚宴，对她来说都是一种精神上的巨大折磨。
　　她向来是个自持的人，也很清楚命里无时莫强求的道理——不该是自己的东西，就永远都不会是，可偏偏还是对这份不该有的感情抱了一丝希望，明知道摆在面前的是不见底的深渊，仍选择义无反顾的跳了下去。
　　方仪深深地吸了一口清凉的空气，努力压下胸口窒息般的痛苦。正想四处走一走，缓解一下消极的情绪，身后却突然有个声音叫住了她：“方小姐？”
　　她应声回头，面前站着的是一个从未见过的女子，一头卷发利落的盘起，身上穿着一件深红色的风衣，显得整个人的气质更加干练：“你叫我？”
　　那女子点点头，上前几步，欣喜道：“对。你是方仪吧？”
　　“你是什么人？”方仪疑惑的看着她，“如果想找殷市长，建议你直接登门拜访……”
　　她话还没说完，就被那女子打断：“不，我不是来找市长，我是来找你的。”
　　“找我？”
　　见她一头雾水的样子，那女子笑了笑：“这里不方便说话，咱们去那边的餐厅吧。”
　　方仪想了想，左右距离宴会结束还有半个小时，点头答应了。
　　此时已近深夜，餐厅里除了前台的收银员和几个打瞌睡的服务生以外空无一人。两人在木质的长椅上坐定，女子点了两道菜，对她笑道：“这顿我请，你不用客气，我看你刚才在宴会上就没怎么吃过东西，正好趁现在多吃一点……”
　　方仪本来就一直蹙着眉头，被她这么一说，眉头拧得更紧了：“你一直在盯着我？”
　　类似偷窥的行为被她直接戳穿，那女子脸上有些局促：“对不起，我知道对你来说有些冒犯，可这是我的任务。很抱歉还没有自我介绍，我是从Z市来到这里的，你可以叫我红姐。”说着，从随身携带的手包里取出一沓资料，递了过去。
　　Z市？
　　方仪想了半天也没想起自己有去过Z市，或者在那边有什么认识的人。她接过那份资料，简单浏览了一下，发现这女子竟是Z市一位书记官的秘书。
　　不同于作为地级市的A市，Z市作为直辖市，书记官的地位不会亚于殷瞬的父亲。方仪眸色一沉，这种大人物找上门来往往不会有什么好事：“你找我有什么目的？”
　　“你别紧张，我这次来到A市只是为了一点私事，”红姐见她严肃的神色，摆摆手，却没有回答她的问题：“你是不是殷林从孤儿院收养的孩子？”
　　“你怎么知道？”方仪吃了一惊，殷林正是瞬瞬那位命不太好的姑姑，十年前一家遭遇车祸身亡。
　　她当年确实曾被他们家收养，可现在所有人都把她当成是殷市长的养女，这件事应该只有殷家的几个人了解内情，为何面前的女子也知道？
　　“那就应该没错了，”红姐叹了口气，随后从手包里取出一支塑料胶管，认真道：“我此次前来便是受你父亲，严谨的说应该是很大概率是你父亲的那位先生所托，调查你的事。关于你的底细我已经摸得一清二楚，现在只差最后一步，需要你的配合。”
　　方仪看见那只盛装血液专用的白色塑料管，立刻懂得了她的意思：“需要我的血，去做亲子鉴定？”
　　红姐点点头：“是的，我想你应该也希望能知道自己的亲生父母是谁。”
　　她这般说着，心中却笃定了方仪会答应——如果她真的是方书记的女儿，那么回到Z市后，地位就远非现在可比，也不必打着义女的旗号给人当佣人。就算退一步讲自己认错了人，那她除了几滴血之外也没什么其他损失，不管怎么琢磨，这都是一笔稳赚不亏的买卖。
　　两人沉默着，方仪思考了足有五分钟之久，终于开口：“我拒绝。”
　　“为什么？”红姐诧异的看着她。
　　“大概是你口中‘那位先生’做事的风格不太合我意吧，没有经过我的同意就擅自调查我的隐私，我无法接受，”方仪端起桌上的咖啡，轻轻啜了一口，“何况那已经是十几年前的事了，我早就没了兴趣。瞬瞬的婚礼结束之后我就会离开这里，希望你转告那位先生，不要再来打扰我。”
　　说罢，她从口袋里抽出两张一百元的纸币放在桌面上，起身出了门：“这次的单我买了，谢谢你的咖啡，再见。”
　　“……喂、喂！”
　　红姐没想到她走得如此决绝，没有半点留恋的意思，愣了几秒之后才追出去。两人一个走一个追的回到了酒店门口，订婚宴似乎已经散了，一楼的大门外到处都是人、正在道别的、去发动车子的、四处找孩子的，吵得一团乱。
　　“你就不能再考虑考虑……”
　　穿过繁乱的人潮，红姐总算找到了方仪的背影，唯恐再被她跑了，赶紧伸手拉住她的胳膊，却见对方突然停下了脚步：“怎么了……咦？那不是新郎赵明远吗？”
　　她所言不错，此时的赵明远还未褪去那身英挺的礼服，只见他四下里环视了一圈，确认没人跟随后快速的钻进了一辆灰白色的跑车，引擎的轰鸣声很快跟着响起。
　　“奇怪了，订婚宴刚结束他不陪着新娘子，四处乱跑什么？”
　　红姐正纳闷，突然听得方仪问她：“红姐，你今天是开车来的吗？”
　　看着她不太好看的脸色，红姐有些不明就里：“是呀，怎么了？”
　　“跟我一起去追赵明远的车。”
　　“？”


第3章
　　不算开阔的街道上，一辆棕色的宝马正紧紧地跟在前面的银色跑车之后。
　　坐在驾驶位上的红姐一边把着方向盘，一边向坐在副驾驶的方仪问出了心中的疑惑：“小姐，咱们为什么要跟踪赵明远？”
　　“这辆车不是他的，那家伙的所有车我都熟悉，”方仪回忆着跟踪殷瞬和赵明远的那些日子，缓缓垂下了头，“他这个时候开着不属于自己的车，行动又鬼鬼祟祟的，我总觉得不太对劲。”
　　可他再怎么不对劲也跟你没什么关系吧？这怎么弄得像要去捉奸似的……
　　红姐默默腹诽着，突然看见前面的车拐进了一家酒店的停车场。
　　“别再靠近了，停车。”
　　方仪立刻做出判断，几个月以来的跟踪经验此时派上了用场，她深知如果转进去必定会被对方发现，干脆让红姐在酒店外找了个停车位，二人步行跟上了赵明远。
　　好在那人走的不快，她们来到门口的时候只见他正在跟前台说着什么：“一会儿把送来的东西给我送到2201。”
　　“好的，先生。”
　　三个人脚前脚后的上了两部电梯，等到电梯门打开，方仪和红姐出来的时候，正见到转角对面的赵明远叫开一扇门，里面走出了一个只围着浴巾却浓妆艳抹的美貌女子：“你怎么才来？人家等了好久了。”
　　“这不是脱不开身吗？”赵明远调笑着，同时亲热的伸出手环住了那女子的纤腰，二人有说有笑的进了房间。
　　躲在墙后的方仪还没从震惊中回过神，就听她身后的红姐奇道：“咦？这不是陈玲玲吗？她怎么会和赵明远有关系？”
　　“你认识那个女人？”方仪回过头，不错眼珠地看着她。
　　“当然了，陈玲玲的爹就是在Z市起家的。那家伙什么危险的买卖都做，那位先生一直在想办法对付他，可惜他老奸巨猾，有好几次我们差点抓到，结果都被他跑了，”红姐念叨了一句，神情突然变得十分严肃，“小姐，陈玲玲这个人不同于一般的女人，她的家族，包括她这个人都非常危险，你别插手她的事……”
　　话还没说完，就被方仪打断了：“红姐，跟我做个交易怎么样？”
　　“？”红姐实在跟不上她的脑回路，自己明明在告诫她，怎么突然要做什么交易？
　　“你帮我调查陈玲玲和赵明远的事，我就答应给你我的血样。”
　　“这怎么行？”
　　红姐吓了一跳，差点惊叫出声，还好被方仪一把捂住了嘴巴：“别喊，我是认真的。你要是不帮我，就永远别想要血样了。”
　　这一手算是抓住了红姐的命脉——她此次前来A市就是为了证明方仪的身世，其实下飞机之前她就已经有了99%的信心，这位就是她要找的人。除了履历完全挑不出毛病之外，最重要的原因是她和已故的夫人长的太像了。可不管再怎么确定，如果没有亲子鉴定的最终结果，之前的所有的调查报告基本等同于废纸。
　　正犹豫间，又听得方仪在耳畔问道：“你需要几天的时间？”
　　“……三天左右。”
　　“那行，就三天。三天之后就在咱们之前喝咖啡的那家餐厅，你把结果给我，我让你采血。”
　　方仪说完直起身子，也不等她回答，挥一挥手，径自按了电梯下楼了。
　　红姐盯着那道电梯门看了半天，才终于从手包里翻出手机，打了一通电话：“先生，是我，我见到小姐了……对，应该就是她，错不了。”
　　门外的事情暂时告一段落，可门内就没这么太平了。陈玲玲此时正翘着二郎腿坐在床上，似笑非笑的看着脱去外套的赵明远：“你哪天订婚不好？偏巧赶在我生日这天，我看你是成心的吧，怎么？真喜欢上那个小丫头了？”
　　“哪儿能呢？”赵明远满脸笑意的坐在她身边，伸手揽住了她的肩膀，“玲玲，你可太冤枉我了，这订婚的日子是我爸请风水先生看的，赶巧是今天了，我又没法做主。况且这订婚宴一结束，我不就立刻赶过来给你过生日了吗？要是换了别人，我才不冒这个险呢。对了，我刚给你订了个蛋糕，等会儿就送上来。”
　　“这还差不多，”陈玲玲露出一个笑容，靠在他怀里，“哎，你真不喜欢那丫头？她可比我年轻多了，你可别后悔。”
　　赵明远顺势抱住她：“你这是说的什么话？什么年轻不年轻的？我喜欢的才是最好的。你想想咱俩都多长时间了，我跟她才认识几天？实话跟你说了吧，如果殷瞬不是市长的女儿，我才懒得跟她费工夫。”
　　“是吗？我看你倒是挺乐在其中的，”陈玲玲转头，轻轻戳了一下他的鼻尖，“而且这工夫也不白费啊，你爸能拿下新广场的那块地，还不是托了那小丫头的福。”
　　赵明远握住她的手，脸色由晴转阴：“还福呢，我没挨揍就算不错。你是不知道，殷瞬旁边有个叫方仪的女人，听说是市长家收养的养女，看殷瞬看得比她亲妈还严，上次还警告我不许动她半根头发，要不然我能进展的这么慢吗。”
　　“哦？居然有人胆子这么大，敢威胁我老公？”陈玲玲闻言，语气瞬间冷了下来。
　　跟她相处了这么久，赵明远立刻就感觉到了不对，他自知失言，急忙松了手：“哎哎哎，我自己会想办法对付方仪，你可别搞事啊。我已经装了这么久，这马上就要成了，婚礼之前不能再出意外。等我成了市长的女婿，咱爸那条暗线还不随随便便就铺遍A市了？”
　　“行，看在你和爸爸的份上，我这次暂且饶了她。”
　　听她这么说，赵明远才松了一口气，此时敲门声也响了：“赵先生，您的东西到了。”
　　“来了，我去拿蛋糕。”
　　看着他一身正装，捧着个大盒子进了房间，陈玲玲有些好笑：“每年都是这一套，幼不幼稚？又不是小孩了。”
　　“你在我心里永远都是十八岁，”赵明远揭开盒子，嬉皮笑脸地点上蜡烛，“来，小寿星，许个愿望吧。”
　　————
　　殷瞬回到家的时候已经过了十二点了，出乎她意料的，家中仍是一片漆黑，开灯四下找了一圈，也没发现半个人影：“爸、妈，你们有没有看见方仪？”
　　“她没跟着咱家的车一起回来吗？”殷父被她一说，有些奇怪，但也没太在意，“估计临时有事出去了吧，方仪那孩子一向小心谨慎，不会出问题的。”
　　说完，自顾自的回去睡觉了。
　　殷瞬可放不下心，她一路都没看见方仪的人影，本来以为她自己先回家了，可现在也没有下落。打了方仪的手机几次，都是关机状态。
　　“别是出什么事了吧？我出去找找她。”
　　她越想越是心慌，穿上鞋就要出门，却被殷母叫住：“瞬瞬，回来。”
　　“妈，有什么事吗？”
　　“坐下。”
　　殷母虽然平日里对她要求严格，可很少露出这种肃穆的表情，殷瞬无法，只好在沙发上坐下：“您有事就快说，我还得出去找方仪呢。”
　　“瞬瞬，你是不是太过依赖方仪了？”
　　殷瞬被她说的一头雾水：“妈，您说什么呢？方仪是咱们的家人，她不见了我要出去找她，这有什么不对？”
　　殷母摇摇头：“这没什么不对。可你只顾着惦记方仪，明远也是一出门就不见了，我怎么都没听你提过他？”
　　“妈，您今天说话怎么颠三倒四的？”殷瞬被她说的更迷糊了，“明远离开之前就跟我说他身体不舒服，要回去休息。而且他和方仪？这两个人怎么比？”
　　“唉，不是这个意思……”
　　殷母见她绕不过这个弯，很是着急，但又不敢把话说的太开，一时竟不知该怎么开这个口。
　　“您要是太累了就进屋去睡觉，我马上就回来。”殷瞬撇撇嘴，心里惦记着方仪的安全，站起来又要出门。
　　“你给我站那，”殷母再一次拦住了她，索性心一横，把话说了出来：“我已经跟方仪谈过了，她很快就会从家里搬出去。”
　　这句话一出，换作殷瞬炸了毛：“凭什么？谁同意了？！”
　　“妈同意了，方仪也同意，”殷母早就料到她会这般反应，倒是不怎么慌，“瞬瞬，你已经订婚了，是个大人了，再过一个月就要结婚。现在还整天跟方仪待在一起，不合适吧？”
　　“有什么不合适的？我结婚和我跟方仪在一起，有什么冲突？”
　　殷母有些头疼，不太明白从小就心思聪慧的女儿怎么偏偏在这种人生大事上智商全无：“你结婚了还跟方仪在一起，你让明远怎么想？你考虑过人家的感受吗？”
　　殷瞬被她彻底绕糊涂了：“这跟明远又有什么关系？妈，你到底想说什么？”
　　殷母正要开口，钥匙转动门锁的声音突然响了起来，紧接着一身疲惫的方仪推门走了进来，看见沙发上坐着的一老一少时有些意外：“阿姨、瞬瞬，你们还没睡？”
　　“我们正准备休息了……”殷母有些心虚的起身，殷瞬可不管那个，拉着方仪的手出了门：“你跟我过来。”
　　方仪不明就里，任由她拉着进了楼梯间，随即听见了殷瞬气恼中带了几分委屈的声音：“你要从家里搬出去？”
　　“是啊。”方仪见她眼中隐有泪光，有些心疼，抬手将她耳边的一缕碎发顺到耳朵后面，这是她常做的一个安抚动作，每当殷瞬受了委屈或者伤心难过，她总会这么做。
　　可这次似乎没什么效果——殷瞬一把拉住了她的手腕，眼泪直接流了下来：“为什么？”
　　“瞬瞬，你下个月就要结婚了，不要总耍小孩子脾气。”
　　方仪说着，帮她擦掉脸上的泪痕。她心中又何尝不纠结——她回来的时候想了一路，刚知道了赵明远可能有其他女人，如果这件事情发生在订婚宴之前，她绝对会第一时间把这件事情告诉殷瞬和市长夫妇，可现在订婚已经结束，她如果开了这个口，无疑会让市长一家颜面扫地。
　　而且按照红姐的意思，陈玲玲不是个好惹的主，如果自己贸然把这件事说出去，很有可能会给瞬瞬带来危险。
　　她思前想后，还是决定等红姐的调查结果出来之后再做决断。在这之前，无论是面对殷瞬还是面对市长夫妇，她必须装作什么都不知道。
　　殷瞬哪里清楚她满脑子曲折的想法：“是我妈让你搬出去的？”
　　“是我自愿的。瞬瞬，无论你以后是嫁给赵明远，还是其他什么人，都要学着自己长大，我总不可能陪你一辈子的。”
　　方仪说完，恋恋不舍的放开她的手，见殷瞬一副的不可置信的表情：“怎么用这种眼神着看我？”
　　“你以前绝对不会说这种话的。”
　　殷瞬垂下头，在她的印象里方仪总是能把所有事情都处理的很好，她从来没要求过自己什么，总是把她闯祸的烂摊子默默的收拾妥当。
　　她突然意识到，母亲的那句话真的没说错，自己确实太过依赖方仪了。
　　“人总是会变的，瞬瞬。但是不管我以后在哪里，我都希望你能过得好，”方仪对她笑了笑，那笑容里却带了些说不明的悲伤，“我们回去吧。”


第4章
　　方仪整整半宿都没有合眼，一直在收拾东西。她留在殷家的物什不算少，但想带走的并不多，必要的钱包身份证等物品、一台私人电脑、几件换洗衣物，这点东西不到一个小时就全都装箱完毕了。
　　但她总觉得少了点什么。
　　这间属于她和殷瞬的卧室，承载了她们十年的回忆。太多太多的过去，如果可以的话，方仪很想将这些回忆全部打包带走。
　　可她一伸手，却什么都抓不到。
　　只是徒劳罢了。
　　她有些失落的收回手，露出一个自嘲的笑容——或许有些东西留在这里更好，反正得不到，又何必执念。
　　殷瞬也半宿没有合眼，她躺在床上装作睡着了的样子，不错眼珠地盯了坐在椅子上的人一夜。
　　天色刚蒙蒙亮的时候，方仪拎着自己的一箱行李，悄然告别了她居住十年的地方。因为已经决定要离开A市，她没有租房，而是住进了距离殷家不远的酒店。
　　虽然做好了离开的打算，可在殷瞬结婚前这短短不到一个月的时间里，她还是想尽量保护她的安全。
　　这是最后能为她做的事了。
　　打了电话通知公司自己要辞职的消息，无视掉对方拼命的挽留，方仪果断的挂了手机，把它扔在一边，颓然躺在床上，一边望着天花板，一边盘算着接下来的计划。
　　她手里还有些钱，暂时不用为经济上的问题发愁。这两天抽个时间去公司办理离职手续，然后跟那位红姐见上一面，听听赵明远究竟想要做什么。
　　想到这里，方仪不免回忆起了她提到的所谓亲子鉴定。是不是那位大人物的女儿对她来说早就无关紧要，她从不在乎这些。昨天之所以回绝了红姐的要求，除了对方擅自调查自己的隐私让她感到抵触之外，也是因为不想再和官家的人扯上关系。
　　婚礼结束后，就离开A市、离开殷家、也忘了殷瞬吧。
　　——
　　话分两头，此时的赵明远和殷瞬正坐在广场前的石阶上。这座花钟广场是A市出了名的地标，以巨大的花钟作为标识，不仅拥有着悠久的历史，还有着一个堪称浪漫的传说——据说正午和子夜十二点的时候，在花钟前许下愿望的情侣都能永结同心、相伴白头。
　　因为今天是假日的关系，广场上的人格外的多。这种人山人海的环境让赵明远有些不舒服，他向来对定情之地这类的传说嗤之以鼻，认定这些都是景区为了招揽顾客编出来糊弄人的东西。但因为是殷瞬主动约他出来，又不好拒绝。
　　本以为她约自己出来是为了谈情说爱，毕竟才刚订完婚，见面的地点又是被称为情侣圣地的花钟广场，可殷瞬看上去却恹恹的，没什么精神：“明远，方仪走了。”
　　“什么？”
　　赵明远问了半天，殷瞬才把昨天的事情说清楚，一边说着，不自觉的又哭了出来：“她为什么要走啊？我从来不觉得她碍事，她为什么要有那么多顾虑？”
　　“瞬瞬，别哭了，方仪肯定有她自己的打算，人家也有人家的生活，你妄想拴着她一辈子可就太不应该了。”赵明远拍着她的背，不慌不忙的安慰着，这类事情他向来做的得心应手，很快止住了女孩的眼泪。
　　不过方仪离开了殷家，着实让他松了一口气。
　　先前他就打算把生米煮成熟饭，再以此为借口让殷市长把婚事提前，以免夜长梦多，可方仪一直跟着他们，她看得太紧，让他根本找不到机会下手。
　　不过现在……赵明远嘴角勾起一丝不易察觉的笑容：“瞬瞬，别难过了，方仪不在了还有我呢。正好今天公司那边人手足够，我爸放了我一天假，我陪你好好玩一天，咱们把这些烦恼都忘掉好不好？”
　　“嗯。”
　　两人在外面转了一天，吃饭、看电影，赵明远一直在她耳畔说说笑笑，让殷瞬暂时忘记了方仪离开的痛苦，重新恢复了笑颜。天色彻底暗下来的时候，她第二次跟着他走进了那家名为“夜幕”的酒吧。
　　因为家教严格的关系，殷瞬极少涉足这种灯红酒绿的声色场所，只在订婚前和赵明远来过一次，后来因为喝的太多，怎么回去的都不记得了。
　　据方仪第二天所说，那天是赵明远打电话让她把自己接回家的，不过殷瞬完全没有印象。
　　想到方仪，她又有些失落，心里酸酸涩涩的，说不出的难受。但酒吧里炫目的灯光和喧嚣的欢呼声很快就将她的烦恼驱散，让她不得不跟着沉溺在纸醉金迷的海洋之中。
　　和这边的纵声享乐截然不同，方仪此时都要急疯了。她没想到殷瞬一大早就会跟赵明远出去，而且整整一天都没有消息。眼见天色已经完全黑了下来，她更是急得像热锅上的蚂蚁，却不知该去哪里找他们。
　　跟她朝夕相处了十年的自己离开了，她都不会有半点难过吗？
　　理智告诉方仪现在不是纠结这个的时候，但她总是控制不住地去想。看见街边霓虹灯下出来的男男女女时，她灵机一动，直接打车去了上次殷瞬和自己说过的酒吧。
　　她赶到“夜幕”的时候，正好撞见赵明远半搂半抱地带着殷瞬出门。
　　这一幕直接让方仪回想起宾馆的那次，过于熟悉的场景让她立刻明白了他的用意，心头的怒火再也压制不住，“砰”地一声甩上车门，也顾不上路人探寻的看过来的目光，直接走向了赵明远。
　　赵明远看见她也有些惊讶，但他今天来这里只是为了灌醉殷瞬，自己根本没沾什么酒，神色清明得很：“方小姐来这里做什么？你不是离开殷家了吗？”
　　方仪没有回答他的问题：“赵明远，你还记得我上次说过的话吗？”
　　被她一提醒，赵明远也想起了宾馆里的那次，脸色沉了下来：“方仪，你是不是管的太多了？我带着我老婆出来消遣，关你什么事？”
　　方仪正要开口，却见对方露出嘲讽的笑意，不冷不热的说着：“别以为我看不出来你对我老婆有意思，你个死同性恋，自己得不到就来破坏别人的幸福，是不是太龌龊了？”
　　深藏了多年的秘密就被这样被他一句话暴露在大庭广众之下，方仪的脸色瞬间变得惨白。眼见围观的人越来越多，她只能强迫自己镇定下来：“我是同性恋又怎么了？说起龌龊，我可比不过你这个脚踏两只船的渣男。”
　　此话一出，围观群众之间都爆发了一阵嘘声。要说情感纠纷这种事在酒吧这类地方可太常见了，什么打小三薅头发的，每天都得有几场。可这帅哥美女争妹子的事还是头一回见，而且双方曝出的料一个比一个劲爆，都快够得上明天的社会新闻头版了。
　　被这么多人看着，赵明远的脸色也好看不到哪去，他恼羞成怒，一时间也顾不上殷瞬了，把人往旁边一推，一拳向方仪打了过来。
　　方仪冷笑一声，她从小在殷林那里练了几年的武术，哪会怕他？伸手顺势抓住他打过来的手腕，同时脚下一踢，赵明远重心不稳，整个人立刻倒在了地上，周围又响起一阵惊呼。
　　这一脚毫不留情，踢得对方半天都没爬起来。方仪想起昨天和红姐在宾馆里看到他和陈玲玲亲热的那一幕，对于赵明远背叛了殷瞬一事更感愤怒，正准备再打，突然听得旁边殷瞬不太确定的声音：“……方仪？”
　　她立刻收住了手，视线转向靠在墙边似醒非醒的殷瞬，对方双眼朦胧地看了她几秒，突然冲过来扑到她的怀里，发泄一般地大哭出声：“方仪？真的是你吗？我以为再也见不到你了。”
　　方仪急忙抬手遮住了她的脸——殷瞬的父亲毕竟是A市的市长，现在出了这种事，不能让人认出她：“瞬瞬，是我。别哭了，已经没事了，我带你回家。”
　　一身酒气的殷瞬挣扎着摇头：“我不回家，我想跟着你，你别离开我好不好？”
　　“好好好，我不离开。”方仪知道她还没醒酒，一边絮絮地安慰着，一边伸手招了辆出租车，看也不看坐在地上的赵明远，带着殷瞬上了车。
　　注意到围观人群同情的看着自己的目光，赵明远整张脸都黑了下来：“看什么看？都给老子滚！”
　　身上的西装已经皱得不能再穿，他眉头一紧，索性将那件西装扔在了地上，狼狈的回到了陈玲玲所在的宾馆。
　　陈玲玲似乎早就知道他会来，正好整以暇地坐在沙发上涂着指甲油。她听到开门声也不惊讶，淡然的扫了一眼赵明远身上鞋印和泥土混在一起的污渍：“回来了？”
　　“你知道我去干什么了？”赵明远面色不善的在她对面坐下。
　　陈玲玲笑了笑：“还用说嘛，当然是跟那个小丫头鬼混去了呗，不光如此，大庭广众之下还被人家的护花使者收拾了一顿。”说着，将一沓照片甩在了二人之间的桌子上，上面记录了刚才发生在酒吧门口事件的全过程。
　　见到那些照片，赵明远脸色更加难看：“你派人跟踪我？”
　　“是又怎么样？”陈玲玲抬起手看了看指甲上的颜色，似乎很满意，轻轻的吹了口气，下一秒就板起了一张俏脸：“赵明远，你最好给我搞清楚，虽然现在是在A市，但你麾下的几笔买卖可都是我爸爸在支持。如果不想断了资金链，就别做对不起我的事。”
　　赵明远闻言，表情倏然一变，很快挂上了一副笑容，脱下脏兮兮的衬衫坐到她身边：“看你说的，我哪有？不过是逗着殷瞬玩玩而已。”
　　陈玲玲打开他揽在自己身上的手：“少来，别以为我不知道你打的什么主意。别忘了咱们有过约定，我只答应让你和殷瞬结婚，这已经是我最大程度的让步，不允许你和她发生什么，否则别怪我不客气。”
　　“我怎么会跟她发生什么？我这颗心都栓在你身上呢。要不然你来检查一下？”
　　赵明远邪邪的笑着，陈玲玲没有防备，惊呼一声就被他扑倒在了沙发上。
　　云雨过后，陈玲玲点了一支烟，看了一眼在自己身边睡得正熟的人，捞起床头上的手机拨出了号码：“爸爸，是我。我要跟你借几个人，越快越好……是啊，有人得罪我了，一个叫方仪的女人……嗯，就要你身边那几个练家子吧，让他们尽快过来。”


第5章
　　殷瞬睁开眼睛的时候，发现自己正躺在酒店的大床上。
　　耀眼的阳光被厚重的窗帘隔绝在视线之外，显得整个房间暗沉沉的，带了些慵懒的感觉，让人不太想起来。
　　“奇怪了，我怎么会在这种地方？”
　　因为宿醉的关系头还有些痛，她揉了揉太阳穴，正想下地找点水喝，转头就看到了睡在自己身侧的方仪。
　　殷瞬有些意外，一时竟连口渴的事都忘了，只定定的盯着方仪的睡颜，生怕她会突然消失一般。
　　这张脸她再熟悉不过，明明看了这么多年，却从来没觉得腻。
　　方仪对她来说，是任何人都无法替代的存在。高中的时候就有人戏言说她是自己的守护神，对此殷瞬只是笑笑，不予置否。其实她也不太懂自己对方仪抱持着什么样的心情，说是姐姐，似乎有点；说是朋友，又不全对。但她知道，只要这个人在身边，自己就会觉得很安心。
　　殷瞬静静的看着她，昨晚断片的回忆也跟着一点点的拼凑起来——自己在酒吧里喝多了，跟着明远出来的时候正巧遇到了方仪。因为醉得厉害，当时说了些什么都记不得了，只记得方仪和明远吵了起来，好像还打了一架。
　　想到这里，殷瞬微微蹙了眉头。她早就看出了这两个人八字不合，方仪不待见明远，明远也对她避之唯恐不及。
　　但她一直不知道是为什么。
　　按照殷瞬对他们的了解，在咖啡店第一次见到明远之前，这两个人应该从未见过面，没什么旧怨，她思来想去，觉得只能用性格不合做解释。
　　可再怎么性格不合，也不至于当街大打出手啊。方仪的脾气她了解，明远也是个有风度的人，这两个人无论单独拎出哪一个，在人前都是儒雅随和、进退有度的人，怎么一撞在一起就出问题呢？
　　殷瞬正不得其解，突然看见方仪纤长的睫毛一颤，睁开了眼睛：“瞬瞬？”
　　殷瞬被她略带沙哑的声音叫得心头一悸，还没做出反应，方仪已经坐了起来，将手背贴在了她的额间：“头还痛吗？”
　　那只手凉凉的，是殷瞬习惯的温度，她乖巧地摇摇头：“没事了。”
　　方仪这才放下了心，手腕上移，顺手揉了揉她的头发：“以后别去那种地方了，不安全。”嘱咐完就下了床，随手取过床头柜上的黑色皮筋束了一头长发，径自去浴室间洗漱了。
　　殷瞬看着她行云流水的动作，忽然产生了一种错觉，好像她们现在不是在旅店，而是在自己家里——方仪从高中时代起就是个很自律的人，很少睡懒觉，一直比所有人起得都早，在其他的学生还陷在睡梦中的时候，她一般已经将全家的早饭准备好了。
　　伴随着哗哗的流水声，殷瞬出神的想着，却不知道在她面前看似镇定的方仪此时正死死的握住陶瓷的洗手台边沿，脸上更是难看的苍白——她不知道昨天自己和赵明远的话被殷瞬听去了多少，她可以在任何人面前承认自己对她的感情，却唯独不敢在殷瞬本人面前显露半分。
　　她不在乎赵明远当着一群陌生人的面骂她是个龌龊的同性恋，但她害怕面对殷瞬反感的眼神。
　　哪怕只是想一想那样的场景，都足以让她喘不上气。
　　方仪往脸上泼了把水，强迫自己不要多想——刚才看瞬瞬的样子，应该是没听到什么，不然也不会让自己碰她。
　　她匆匆的洗漱完毕，随手摸了一下旁边挂着的衣服，还有点潮湿。微微皱了眉，向门外喊了一声：“瞬瞬，你昨天穿的衣服我帮你洗了，还没干，你从墙边的箱子里拿一件先穿上吧，我一会儿送你回家。”
　　被她这么一说，殷瞬从神游状态回神。才注意到自己身上的衣服不知什么时候被换成了方仪常穿的那件睡裙。她脸上一烫，急忙去翻放在角落里的箱子，好在她和方仪身高体型都差不多，穿对方的衣服也合身。
　　换好衣服后，她才注意到这个基本纹丝未动的箱子——这不就是方仪离开那天拿走的东西吗？
　　她本以为方仪昨晚是临时起意才会带自己来旅馆住，可现在看来好像不是，难道她准备一直住在这里？
　　殷瞬心存疑惑，等两人洗漱过后方仪叫了客房服务，吃早饭的时候她终于忍不住，问出了心里的问题。
　　“暂时住在这里而已，还没找到合适的房子。”方仪放下手中的筷子，神色有一瞬间的局促。犹豫了片刻，还是没告诉她自己准备离开A市的事情。
　　她知道自己离开殷家的事情已经让殷瞬不太适应，十年的相处习惯不是一朝就能改变的，至少得给她一点时间慢慢接受。等到她适应了自己不在的日子，再把这个消息告诉她也不迟。
　　殷瞬不知道她深沉的用意，只觉得不太理解：“那你就搬回来嘛，等找到合适的住处再搬出去也不迟。”
　　方仪失笑：“搬家又不是闹着玩的。瞬瞬，我不能让叔叔和阿姨为难。”
　　“我就知道，肯定是我妈跟你说什么了，我一直觉得她那天晚上怪怪的，”殷瞬撇了撇嘴角，见她实在不愿意搬回家，只好让了一步，“你不愿意告诉我就算了，不过要是定下了住处，必须第一个通知我。”
　　“好。”方仪勉强露出一个微笑，心中有些酸涩。
　　这就够了。对她来说，只要瞬瞬心里有她，哪怕不是爱情，也比什么都够了。
　　“还有你的手机，怎么我打你电话总是关机？你知不知道我前天找不着你有多着急，”殷瞬继续念叨着，“电池要是坏了就换个新的，总接不到电话太耽误事。”
　　“行。”方仪答应着，才不会告诉她，自己的手机二十四小时开机，也没什么问题，只不过把她拉进了黑名单而已。
　　既然要断，就该断的干净些。她一直打不通的话，估计很快就不会再打了。
　　两人吃完饭后，方仪在旅店门前叫了辆出租，将殷瞬送上了车，自己则以有些工作上的事没处理完作为借口，没有跟她一起回去。
　　她远远的看着，目送载着殷瞬的那辆车彻底消失在路口转角才上了楼。回到房间，打开桌上的笔记本电脑，桌面正是她和殷瞬大学时期的合照。
　　从技术角度来说完全算不上好的照片，是大二假期旅游时随手用手机拍下来的，葱葱茏茏的山色，镜头里笑得灿烂的两个女孩，仅仅是这样一幅简单的画面，旅行回来后就被方仪设为了桌面，这么多年都没换过。
　　方仪随手滑动鼠标，打开了一个隐藏文件夹，里面都是殷瞬的照片，有她单人的，也有她们两个人的合照，也有学生时期的集体照。她一张张地翻动着，明明照片里的人笑得那么开朗，她看着看着，却倏然落下泪来。
　　小小的箭头在“删除文件夹”的选项上悬停了许久，终是没能按下去。
　　——
　　转天，便是和红姐约定见面的日子。
　　方仪一早就约了二楼角落里最隐蔽的包间，直到日上三竿，拿着厚重公文袋的红姐才珊珊来迟：“对不起，有些私事，耽误了。”
　　“没关系，”方仪不甚在意，扫了一眼早就没了热气的咖啡杯，一指对面的座位，“请坐吧。”
　　红姐小心地环顾了一圈，确定周围没什么人才仔细的锁上了包间的门。在她对面坐下，将文件袋交给了她：“小姐，你要的东西都在里面了。我不知道你为什么非要调查赵明远，但陈玲玲在A市的背景比我想象的要深得多，我建议你最好不要招惹她，否则会有大麻烦……”
　　“陈玲玲真的是赵明远的情人？”随手翻着文件袋的方仪突然抬头，打断了她的话。
　　红姐一看她的样子，就知道她一准没把自己的话听进去，心里着急，又对她无可奈何：“是啊，他们从大学的时候就开始交往，估计得有五六年了，这期间一直没断过。赵明远这个人长得帅心气高，成绩也挺不错，考上A大之后认识了陈玲玲，也不知道陈玲玲看上了他什么，可能是脸？反正俩人最后勾搭上了。”
　　方仪沉思了片刻：“关于陈玲玲的事，能给我说说吗？”
　　“这个不用查我也能给你说，毕竟先生盯了他们家那么多年呢，”红姐摆摆手，随即正色道，“陈家的本家在Z市，根基很深，明面上是做外贸出口的，暗地里基本属于什么来钱做什么的主。而且他们其志不小，据说陈玲玲当年来A大读书就是为了给陈家的生意铺路，打开A市的市场。关于陈玲玲个人的履历，我已经放在那个袋子里了，这个女人虽然年纪不大，但颇有手腕，行事果决且手段狠辣，在道上很出名，甚至有传言说陈家的老一辈面对她都得让步三分。”
　　她说着，端起了桌子上的咖啡喝了一口：“赵明远搭上她之后好像得到了不少好处，除了明面上的钱之外，家里本来摇摇欲坠的地产公司也跟着有了起色，后来买卖越做越红火，没想到现在居然成了A市最大的地产商，说起来也是奇事一桩。”
　　方仪有些意外：“你是说明远地产的资金里也有陈家的支持？”
　　红姐摇摇头：“我猜的，其实明眼人都能看得出来，不过没有明确的证据。明远地产的数据库防备非常严密，里面的资料我弄不出来。”
　　见方仪一脸的忧虑，她有些好奇：“小姐，我该查的都给你查出来了，你现在能不能告诉我，为什么非得去查赵明远的事情？是为了殷家的小女儿？”
　　自从到了A市后，红姐几乎一直在调查方仪，对于她和殷瞬的事多少知道一点，既然方仪一直护着殷瞬，她要求调查赵明远也就不奇怪了。
　　不过人总是有点八卦之心的，虽然她猜到了大概，还是想听方仪亲口证实一下。
　　可方仪似乎没有满足她八卦想法的打算：“对不起，不能。”
　　“你这人真是无聊，小小年纪就一板一眼，简直跟那位先生一个模子刻出来的，”红姐有些失望，从口袋里取出来上次方仪见到的那只胶管、针头和一支消毒棉签，“不说就算了，不过按照约定，我东西都给你了，你得给我血样。”
　　“随意，”方仪伸出手，卷起袖子，露出白皙的手腕，“要从哪里采，你自己看着办就好。”
　　红姐走过去，在她的食指上扎了一下。方仪只觉得指尖一疼，殷红的血液很快流进了胶管中。
　　半晌，红姐小心的盖上了瓶盖，撕开了消毒棉签的包装，按住了方仪的伤口：“可以了，现在把你的联系方式给我。”
　　方仪从她手中接过棉签：“为什么？”
　　“通知化验结果啊。如果你真的是那位先生的女儿，我总不能找不到人吧？”红姐又是好气又是好笑，她跟了书记那么多年，就没见过这么心大的人，偏偏这个心大的人还极有可能是书记的女儿，当真是造化弄人。
　　方仪却不以为意：“你调查我那么久了，这些基础中的基础应该早就了若指掌，又何必来问我。”
　　得，看来这还跟自己置气呢。
　　红姐有些无奈：“小姐，我说过我只是受了那位先生所托，并非故意跟你过不去。知道你的手机号，对调查你是不是他的女儿这事有帮助吗？如果没有，我为什么要去查？”
　　“罢了，你知不知道都无所谓，”方仪也无意去探究她话里的虚实，问了红姐的手机号，一个电话打了过去，“就这个号。”
　　红姐将号码存了下来：“出了结果之后，无论是或不是我都会通知你，如果快的话明天晚上就会有答案。”
　　“好。”
　　方仪说完就准备起身离开，却被她叫住：“小姐，我知道你可能不会听，但陈玲玲真的不好惹，你最好还是收手吧。她那个人很护短，但凡动过赵明远的人，基本都会被她报复。”
　　方仪脚步一顿：“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　见她开门离去，红姐有些头痛，看她的样子就不像有收手的打算：“这可怎么办啊……”


第6章
　　回到酒店后方仪锁了门，开始浏览文件袋里的内容。起初她只是抱着查证赵明远和陈玲玲关系的想法，没怎么太在意那沓厚重的报表，可没想到翻到后面，越看越是心惊——里面除了赵陈二人的个人履历外，还附上了明远地产和其他几家公司的地下流水往来，数额之大堪称一张金钱交易织成的黑网，其中有几笔账目的明细上还被人特意用红色的圆圈做上了标记。
　　方仪不知道这些红圈是什么意思，但是她能看得出来这是一本秘密的黑账。
　　她第一时间就想到了殷瞬，也不清楚市长是否知道这些交易……不对，现在已经不是考虑他知不知道的时候了，如果瞬瞬真的和赵明远结了婚，一旦这些交易被爆出来，只怕整个殷家都要跟着遭殃。到底是A市的父母官，又是赵家的岳父，说他不知道这么大的一笔外账，有谁会相信？
　　想到这里，方仪立刻拿起手机，给殷瞬发了一条消息。
　　如果说她之前愿意为了对方的幸福退出，那么她现在也愿意为了她的安全搅黄这桩婚事。
　　只要瞬瞬能够平安，什么赵明远、陈玲玲，哪怕是红姐口中威风八面的陈家，她都不在乎。
　　消息发了出去，方仪将文件袋重新整理好，焦急的等待着回音。却不知道此时在几公里外的一家意式餐厅里，殷瞬的手机屏幕应声亮起，却被对面俊美男子修长的手指拿了起来。
　　“呵，方仪……”
　　赵明远看着来信人的名字，阴恻恻的笑了笑。他随手输入殷瞬手机的密码1127，点开了那条短信，里面只有短短的五个字——小心赵明远。
　　“来得正好，少爷我正愁没机会对付你呢。”
　　将发信人的一串号码记录在自己的手机后，他毫不犹豫地删了那条信息，随即把手边服务生准备的一杯清水浇在了殷瞬的手机上，确定无法再开机了，才装作若无其事的样子继续欣赏窗外的风景。
　　愉快地哼了一会歌，很快手机的主人就从洗手间的方向赶了回来：“真对不起，明远，厕所那边排队的人有点多，你等着急了吧？”
　　“没事。”赵明远起身，故意装作大度的一摆手，碰倒了桌子上的玻璃杯。杯子里的水登时流了出来，撒了一桌面。
　　“我的手机！”殷瞬惊呼一声，急忙去抢救自己沾满了水的手机。抽了几张纸巾将机身擦干了，着急的按着开机键，屏幕却一直黑着，没有任何反应。
　　“对不起，瞬瞬，我不是故意的，”赵明远做了个惊讶的表情，很快转为一脸歉意，“哎呀，这可怎么办？也不知道手机卡还能不能用。都怪我太粗心了，一会儿吃完饭我给你买个新的吧。”
　　殷瞬又不死心地试了几次，还是开不了机。她有些颓然，但眼见对方又是认错又是道歉的，也不好再说什么：“只能这样了。”
　　两人面对面坐定，准备继续吃饭，可谁知赵明远刚拿起手边的叉子，电话就响了起来。
　　看见来电显示，他脸色微变，很快对疑惑的殷瞬露出一个招牌的绅士微笑：“爸爸的电话，可能是公司那边有什么事找我。瞬瞬，你先吃着，我去接一下。”
　　“好。”虽然挂了未婚妻的身份，但殷瞬并不想过多干涉对方生意上的事情。目送他出了门，又开始跟自己泡了水的手机做斗争。
　　走出餐厅，又四下看了看，确定没人跟出来，赵明远才找了个不起眼的角落按了接听：“玲玲，你又有什么事？不是说了白天别给我打电话吗，万一被殷瞬发现怎么办？”
　　“现在可不是关心你那娇滴滴的未婚妻的时候了，”不同于以往提到殷瞬时的一股子酸味，陈玲玲严肃的语气从听筒对面传了过来，“刚才有好几家金融公司的人给我发了消息，说有人入侵了他们的数据库，拷走了一部分资料。我可提醒你，那些被盗走的数据可都是跟你家有关的交易记录。”
　　“你说什么？”赵明远吃了一惊。
　　陈玲玲的语气依旧不冷不热：“那些小额公司的数据系统虽然没有你家那个做得严密，但也算得上防卫周全，居然有几家接连被人攻破，怕是被高手盯上了，你最好当心点。”
　　“不知道算不算高手，不过这件事我好像有点眉目。”经她一提醒，赵明远忽然想到了刚才删掉的那封短信，连忙将在餐厅里的事对陈玲玲说了一遍。
　　“你是说方仪？”坐在旅馆沙发上的陈玲玲听完他的讲述，很快声音就沉了下来，“我知道了，这件事交给我去办。”
　　赵明远比任何人都了解她，听着对面蓦然阴戾的语气，立刻察觉到了她的意图：“喂，玲玲，把东西拿回来就算了，别把事情闹大了。这里不是Z市，万一出了人命不好收场。”
　　“你怕什么？出了人命也是算在我头上。你要是不想被方仪握住把柄，就收起那副畏畏缩缩的样子，晚上找个借口拖住殷瞬，别让她太早回家。”
　　“喂？喂！”
　　赵明远对着话筒那边喊了几声，可对面早就变成了忙音——陈玲玲已经挂断了。她将手机扔在一旁，视线转向在房间门口站成一排的几个壮汉：“看来我的计划得稍微提前了。该怎么做，你们心里大概有数了吧。”
　　其中为首一人拔出随身携带的短刀：“玲姐放心，敢伤害赵哥的人，我们保证让她竖着进去横着出来。”
　　陈玲玲满意地点点头：“最重要的是把外流出去的那些数据找回来，你们按照我的安排行动就可以。不过我看那个方仪像是练过的，还是别太大意了。”
　　“没问题，我们一定完成任务。”
　　话分两头，这边方仪左等右等，一直没等到殷瞬的回信，她心里着急，只好主动给她打电话，可没想到打了几次，对面都是关机状态。
　　“八成是又跟赵明远出去了。”她有些沮丧，转身坐在宽阔的阳台上，茫然的盯着殷家所在的方向，又实在不知道这二人去了什么地方，一时竟不知自己该做些什么。
　　思来想去，殷瞬总不可能一直不回家。既然电话打不通，干脆直接趁着晚上去殷家找人，总之这事不能耽搁，必须得尽快告诉她。
　　心中计议已定，天色完全暗下来的时候，方仪戴了一顶鸭舌帽，换了身不起眼的黑色运动装出了酒店，想提前去殷家附近等殷瞬回来。可还没等走到小区门口，就在不远处的小路上被几个人截住：“玲姐猜的一点不错，这女人真的来了。”
　　看见他们手里雪亮的刀子和坚实的甩棍，方仪心中一凛，不用问都知道这些是什么人，转身就要跑。可还没窜出几步，就被转角冒出来的两个人截住：“方仪，往哪跑？把东西交出来！”
　　“什么东西？”方仪退后一步，眼见被四个人围困在中间，双手暗暗握成拳头，摆好架势应战。
　　“你跟哥几个装傻是不是？”为首的男人呸了一口，提起甩棍打了过去。
　　那一下带着呼呼的风声，显然力道十足。方仪不敢硬接，急忙矮着身子闪到一旁，险险的躲开了这一击，不曾想又被身后拎着刀子的人盯住，蹂身向她扑了过来。
　　几个人你来我往地叫上了劲，因为殷家所在的这片小区是A市出了名的富人区，本就人烟稀少，加上现在入了夜，更是连半个人影都看不到。也不知平常巡逻的保安是不是偏偏赶在今天开了小差，总之几个人在小路上缠斗了将近十分钟，居然都没人注意到这里。
　　此时的方仪已经累得气喘吁吁，饶是她练过武术，此番被四个大汉围住也还是受了些轻伤。身上的衣服被划破了几道口子，又挨了两棍，整个人看起来狼狈至极。她找准对方配合一瞬间的破绽，拼着挨了第三棍的代价，终于从包围圈中逃了出来。
　　“别跑。”
　　后面的人不停地追赶着，方仪没命地在前面跑，只觉得胸口气血翻涌，满嘴充斥着腥甜的味道。一路几番折腾下来她的体力几乎耗尽，根本听不清身后的人在喊些什么，只知道绝对不能停下脚步。好在这片富人区小路众多，对于不熟悉此处的人来说就像迷宫一样，方仪再怎么说也在这里住了十年，很快凭借着地形将身后的人甩开，躲进一栋楼宇中通往地下室的楼道里。
　　“那女人身上都是伤，肯定跑不远，快点找！”
　　方仪靠在楼梯边上，听见脚步声四散远去，终于稍微松了口气。她用颤抖的手从口袋里摸出手机，翻开了通话记录，看见一列拨出未接的红色字样时眸色黯了一黯。
　　是她早上打给殷瞬的通话记录，对方一直没有回信。
　　停顿了片刻，手指向下一划，按下了一个号码。
　　手机铃声响起的时候，红姐才洗完澡，正擦着头发从浴室出来：“都几点了？谁这么讨厌，打电话也不看看时间，耽误别人睡美容觉。”
　　她一边抱怨一边接起了电话，只听见话筒对面传来了方仪粗重的喘气声：“红姐，救救我……”
　　“小姐？”红姐立刻意识到不对，急忙扔掉了手里的浴巾，“你怎么了？你现在在哪里？”
　　“在天河花园，16号楼的地下室。”
　　“知道了，我这就过去。你千万别乱跑，在那里等着我。”
　　红姐挂了电话，顾不上自己还穿着睡衣，连衣服都没换就匆忙去车库取了车，直奔天河花园。
　　刚才在电话里来不及问，她也不知道方仪出了什么事，但想来肯定和陈玲玲脱不了关系。
　　她心里着急，想着方仪可能有生命危险，一脚油门踩了下去——她很可能是那位先生唯一的女儿，绝对不能出事。
　　这边的方仪挂了电话，轻轻地叹了口气——没想到她居然沦落到要向那位只有两面之缘的女子求救的地步，真是难堪。
　　但除了红姐，她实在想不到现在还有什么人能帮自己了。
　　方仪将手机重新放回口袋里，同时警惕地听着外面的声音。除了院子里的虫鸣声，再没有其他动静，四下里安静的可怕。时间在这种状态下过得异常的慢，仿佛每一秒都是煎熬。
　　不知过了多久，一连串的脚步声逐渐向这边走了过来。
　　她立刻警觉起来，勉强撑住摇摇欲坠的身体，同时握紧了拳头。听得脚步声越来越近，正准备使出全力最后一搏，却听到了红姐惊喜的声音：“小姐？”


第7章
　　灯火点点，夜晚的A市商业街依旧是车水马龙，繁华不输白日。在街边招牌最大的那家旗舰店里，赵明远正陪同殷瞬一起在柜台前挑选手机。
　　导购小姐带着满面笑容，口若悬河地给二人推销着最近的热门款式。殷瞬听得认真，站在一旁的赵明远却显得心不在焉。
　　看来这个傻丫头完全没怀疑是自己故意弄坏了她的手机，作为市长的女儿，未免过于好骗了。大概是一直以来被方仪保护得太好，没见识过所谓江湖险恶。
　　一想到方仪，他心里又开始不安定起来。也不知道玲玲到底把她怎么样了，要是真弄出人命来，恐怕会影响不久之后的婚礼。
　　越想越觉得踏实不了，他干脆跟殷瞬打了个招呼：“瞬瞬你先挑着，我有点事，出去打个电话。”
　　“好。”殷瞬敷衍的答应了一句，连头都没回一下，显然注意力完全没在他身上。
　　这正好遂了赵明远的心意，他走到店外的广场，找了个僻静的所在，拨通了再熟悉不过的号码：“玲玲，情况怎么样了？”
　　“被她跑了，那几个废物把人跟丢了。”
　　陈玲玲语气不善，听上去余怒未消，赵明远却觉得心头的一块大石轰然落了地：“跑了就跑了呗，你真想要她的命不成？”
　　“哼，她运气好而已。不过结果也不算太差，那些资料我的人都在方仪暂住的酒店里找到了。”陈玲玲瞥了一眼手边放着的文件袋，总算舒坦了些。
　　赵明远闻言，见风使舵，夸赞的话想也不想就脱口而出：“我的玲玲就是有本事。”
　　尽管明知他在恭维，可陈玲玲还是忍不住勾起了嘴角：“什么叫‘你的玲玲’，整天油嘴滑舌，专会捡好听的说。怎么？现在不怕你那位未婚妻听到了？”
　　“她没在这儿。”赵明远大着胆子，和她调笑了几句才挂断电话。回到店里的时候，殷瞬已经将那只旧手机放进了包装袋里，正用刚到手的新机扫付款码。
　　赵明远见状走了过去：“瞬瞬，我给你付钱吧，再怎么说也是我不小心把你的手机弄坏的。”
　　这话难得的出自真心，赵家不差那点钱，他也很乐意花钱在殷瞬面前买个好印象，可对方却没给他这个机会：“没关系，我已经付完了。几千块而已，谁花都是一样的。”
　　听她这么一说，赵明远有些失望。殷瞬和他之前遇到的许多女孩都不一样，虽然两人经常出去吃喝玩乐，可她很少让自己花钱，真算起来反而是她付钱的时候居多，最多两人aa。
　　虽然这样的女孩在结婚后多半都是贤妻良母，可已经是未婚夫妻的两个人经济方面还分得这么清楚，难免让人觉得心里不舒服。
　　殷瞬不知道他内心复杂的弯弯绕，换上手机卡后开始专心的摆弄着新手机的设置。她有充裕的本钱，在大学期间就开始做投资，和方仪那种毕业之后就得去个体户公司给老板搬砖才能养家糊口的人不同，她属于足不出户也不会缺钱的人，对这点小钱自然不太看重。
　　赵明远好奇的探过头去，她正在设置手机的屏保密码——1127。
　　“怎么又是1127？我记得你之前的手机密保也是这个。这串数字有什么特殊含义？”
　　他本来只是随口一问，可没想到殷瞬头也不抬，回答道：“是方仪的生日，这么多年用惯了就一直没改。”
　　……得到答案的赵明远忽然觉得头上有点绿。
　　作为情敌，他一早就看出了方仪对殷瞬的感情不太正常，前两天晚上在酒吧门口对方也亲口承认了这点。他本以为方仪只是一头热，可现在自己未婚妻的手机密保居然是情敌的生日？这算怎么回事？
　　“拿来。”赵明远心里很不爽，突然劈手夺下了殷瞬的手机，将密保设置成自己的生日。
　　殷瞬被他吓了一跳，怔了一下才将手机抢回来：“你干什么？”
　　看着她将密保重新改回1127，赵明远一时火上心头：“瞬瞬，到底我是你的未婚夫还是方仪是你未婚夫？”
　　“？”殷瞬被问的有些发蒙，不太明白他为什么会想到这么诡异的问题。就一个手机密保而已，她用1127这个数字习惯了，不太想改，有这么严重吗？
　　见她迟疑，赵明远怒火更甚：“回答！”
　　“你抽什么疯？想听答案是吗？”见他无理取闹，殷瞬也来了脾气，顾不上店员纷纷向这边投来的视线，气话冲口而出：“方仪要是个男的，早没你什么事了。”
　　“你！”这句话果然奏效，赵明远被她激得差点抬手打下去。可理智还在，众人围观之下他只能克制住动作，一甩袖子，气哄哄的出了门。
　　被晾在原地的殷瞬见他就这么走了，又是气愤又是委屈。被他莫名其妙的找茬吵了一架，心里也不舒服：“神经病。”
　　出了门，没看见赵明远的人影。她瞥了瞥嘴角，离开商业街，顺手打了辆车回家了。
　　话分两头，此时的方仪正穿着一身病号服，坐在医院单间的病床上。因为长期锻炼的关系，她从小体质就特别好，长这么大没怎么进过医院，很不适应病房里浓郁的消毒水味道。
　　“还好没被那些人的刀刺中，打得那几棍也没伤到内脏，医生说观察一宿就能出院了。”
　　正出神间，回家换了衣服的红姐拎着刚从外面买来的一袋水果进了门，坐在她身边，取出个苹果利落的开始削皮。
　　方仪感激的看了她一眼：“红姐，谢谢你。不好意思，这么晚了还让你费心。”
　　红姐没搭腔，很快削好了一个苹果，放在她手中才开口：“小姐，你别再出什么意外，对我而言就是最大的感谢了。”
　　语气里带了几分无奈，方仪自然懂她的意思，却只是低下头看着手里的苹果：“你别叫我小姐了，万一亲子鉴定的结果出来，我不是你要找的人，岂不是白白浪费了你许多功夫。”
　　“不可能，我的预感神准，我看到你第一眼的时候就觉得你肯定是，”红姐毫不在意的靠在椅子的靠背上，见她不愿正面回答，索性将话题点破，“小姐，你离陈玲玲远点吧，陈家真的不是省油的灯。对方既然这么快就对你下手，肯定是听到什么风声了，他们的信息网恐怕比我想象的还要厉害，再这么下去我担心你会出大事。”
　　“我不会放弃。”方仪摇摇头，声音很轻柔却十分坚定。
　　如果说在没看到那些资料之前她还有可能抽身，但现在她却非蹚这趟浑水不可了。明知前面是万丈深渊，她更不会眼睁睁的看着殷瞬跳下去。
　　红姐看着她的样子，又开始头痛了，她真不明白为什么事情会弄到现在这种进退两难的地步：“你如果非要跟陈玲玲斗也行，等到明天结果出来，咱们立刻回Z市好不好？A市不是我们的地盘，在这里你占不到半点优势，万一出了什么意外反而连个人都叫不到。”
　　方仪转过头看着她，没理这茬：“红姐，给我说说那些账目上的红圈是什么意思吧。”
　　得，又开始把自己的话当成耳旁风了。
　　红姐跟她相处了这些天，或多或少的摸到了点方仪的秉性。她一旦故意岔开话题，就代表之前的事没得谈了，看来让她乖乖跟自己回Z市的计划已经落空：“那是我做的标记，画了圈的账目都是跟陈家有关系的内容，有的是他们出了钱，有的是他们拉的关系。我在圆圈下面还标了个箭头，你应该看到了。”
　　“是吗？”方仪回想了一下，隐约有点印象，又不是很确定，“那些东西我都放在酒店里了，回去再看一下吧。”
　　红姐答应着，将她按在床上，又为她拉上被子：“行，明天我带你回去拿。今天这么晚了，你又受了伤，还是先睡上一觉再说。”
　　“好。”
　　方仪听话的合上眼睛，短短几个小时又是受伤又是逃命，她确实太累了，几乎立刻进入了梦乡。
　　这一觉直接睡到了第二天下午，起来的时候红姐正拿着一沓检测报告，兴奋地站在她面前：“亲子鉴定结果出来了，100%父女关系。你看我就说过，我的预感神准，不会错的吧？”
　　方仪揉了揉眼睛，迷迷糊糊的接过她手里的报告书：“是吗？”
　　见她如此平静的反应，红姐哭笑不得：“什么叫‘是吗’？你难道不应该表现得更惊喜些？书记官的女儿，多少人想要都得不到的位置，可不是区区A市市长能比的。”
　　方仪随意地翻了一遍报告，随即将它归还给红姐：“你跟那位先……我父亲说过了吗？”
　　“当然说过了。”红姐收起报告，不免又想起刚才和方书记的通话。
　　“小姐的身份已经确定了？”
　　要不怎么说是亲生的，电话那头的父亲和这边的女儿一个样子，都平静的不太正常，最后看下来反而是她这个局外人最兴高采烈。
　　“是，100%父女关系，没有任何问题。我现在跟小姐在医院，回去就将报告扫描出来传给您。”
　　红姐一边说着一边默默腹诽，对面的语气突然有了一丝波澜：“医院？”
　　“是的，”她只得将方仪在调查陈玲玲的事情交代了一遍：“先生，A市这里太危险。我本想带小姐先回去，但她似乎不愿意，我也不知该怎么办了。”
　　对面沉默了良久，缓缓道：“那就遂了小姐的心意，暂时留在A市吧，你一定要保护好她。那边的事情结束之后立刻带她回来。”
　　“我知道了。”


第8章
　　“红姐？”
　　方仪见对方一直在出神，喊了她好几声，红姐终于从神游中清醒过来：“小姐，怎么了？”
　　“帮我办出院手续吧，咱们该回酒店拿资料了。”
　　“可是你的身体没问题吗？”红姐面露难色。她刚拿报告回来的时候已经顺便找医生确认过方仪的伤势，虽然院方说没什么大碍，但她总归希望她能多休养一阵子。
　　方仪看她的表情就知道是在担心自己，安抚的笑了笑：“没事，你不用那么紧张，本来也不是什么严重的伤。”
　　见她一直坚持，劝说无果的红姐只好照办。现在眼前这位是真正的小姐，较真论起来的话是她的顶头上司，她也不敢违拗对方的决定。
　　开车回到了酒店楼下，方仪才踏进一楼的大厅，早已等在此处的老板和安保就像见到救星似的迎了上来：“方小姐，您可算回来了。出大事了，您住的那间屋子被人砸了。”
　　“什么？”
　　方仪和跟在她身后的红姐都吃了一惊，两人顾不上多问，急忙搭着电梯上了楼。电梯门一开，正好撞见了在走廊采集证据的警察：“调查还没有结束，闲杂人等请不要在案发现场随意走动。”
　　“案发现场？”
　　红姐疑惑着，方仪先一步站了出来：“我是住在这间房间的客人，请问发生了什么事？”
　　面前的警官将二人上上下下的打量了一遍，又检查过方仪的证件，才把她们放进了走廊：“这间屋子里的东西都是你的？”
　　“对，”见好几个警察在这层走来走去的进行调查，方仪第一时间就想到了自己藏在抽屉里的文件袋，心都提到了嗓子眼，“我的东西怎么了吗？”
　　对方叹了口气：“都被毁得差不多了。今天早上我们接到旅店老板报案，说他们店里有一间房被人撬了锁，里面的东西都砸了。我们已经调了监控，现正在朝入室抢劫的方向追查。你来看看吧，估算一下损失，顺带着确认看看有没有什么缺了少了的东西……”
　　方仪没等他说完，急忙冲进了房间里。和她昨天离开时的井然有序天差地别，此时的房间里被翻得乱七八糟，摆在角落里的箱子被撬开，里面的衣服散得到处都是。屋子里充作摆设的花瓶被摔得粉碎、电暖壶也倒在一旁，就连放在桌上的笔记本电脑也被砸出了一道巨大的裂痕。
　　方仪怔怔的看着已经不能再用的电脑，只觉得全身的力气在一刹那被抽干，一时竟连翻找文件袋的事情都忘记了。
　　她最喜欢的那张作为屏保的合影、装满了殷瞬照片的文件夹、那么多年的回忆，全都在她面前生生化为了乌有。
　　红姐见她失魂落魄的样子，摇摇晃晃的几乎倒下，急忙上前一步扶住了她。
　　她猜测这台电脑里肯定有对方仪来说很重要的东西，可看那电脑外观被破坏的程度，十有八九是修不了了。考虑到对方的情绪还是劝慰了一句：“小姐，要不咱们把这台电脑带回去吧，找个修理师傅看看，说不定还能修一下……”
　　“不必了，”方仪打断她的话，胡乱的用袖子抹了把眼睛，声音有些喑哑，“没了就没了吧。”
　　她说完，不再去看满是裂痕的电脑，转而俯身拉开抽屉。里面空空如也，看来文件袋早就被那些人拿走了。
　　“有什么东西丢了吗？”身后的警察关切的问了一声。
　　方仪和红姐对视一眼：“没什么。”
　　二人心里清楚得很，那些都是见不得光的东西，不能让其他人知道。
　　方仪简单的估算了一下自己所有物品的损失，在现场做了笔录后又跟老板交涉了赔偿的问题。等到这些事情全部做完，天色已经彻底黑了下来。
　　孑然一身的她走出旅店，看着街道上川流不息的车辆，一时竟不知该去哪里。
　　最后还是从身后追上来的红姐拍了一下她的肩膀：“小姐，先去我那里住下吧，正好留你一个人在外面我也放不下心。”
　　就这样，方仪跟着她搬到了几公里外的帝景公寓。
　　这里距离A市的市中心不远，论起地价和繁华程度丝毫不亚于殷家所在的天河花园。方仪沿途一路看着车窗外幽静的街区，有些好奇：“红姐，我记得你说过你是从Z市来到这里的，怎么会在这种豪华的小区有住处？”
　　“我只是借住罢了，其实严格说起来那间公寓还是属于你的东西，”红姐露出一个神秘的微笑，“小姐，你真的一点都不记得关于你母亲的事了？”
　　方仪摇摇头：“我没有印象。”
　　按照收养她的殷林姑姑的说法，她很有可能是被人从外省拐卖到A市来的。她最初到孤儿院的时候，身上唯一能证明身份的东西就只有一个写着姓名和班级的简陋校牌，但后来经过殷家的查实，这校牌不属于A市中的任何学校。
　　殷林生前也曾去外省市查问，希望能帮助方仪找到她的父母，可跑了几次都无功而返，只好作罢。后来随着她的过世，这件事也逐渐被其他人淡忘了。
　　红姐对此并不觉得意外：“我想也是，你被绑架的时候还太小了，不记得很正常。夫人姓杨，她出身的杨姓世家是Z市出了名的贵胄家族，全国连锁的月耀珠宝就是杨家旗下的产业，你应该听说过吧。”
　　方仪没回答，她当然听说过——月耀珠宝，全国数一数二的珠宝商，广告打得满街都是，别人想不知道都难。
　　饶是她再淡泊名利，被红姐这么一说也有点吓到了。书记官和珠宝商千金的女儿，这个金光闪闪的身份她真是做梦都不敢想。
　　“我现在住的房子就是夫人生前买下来的，因为那时候月耀在A市的分公司刚刚起步，家里人手又不够，她不得不经常来这边，”红姐依旧波澜不惊的开着车，眉宇间却露出怀念之色：“夫人真的是个特别好的人，不仅长得漂亮，性格也温柔。可惜你失踪之后她就因为忧虑过度生了场大病，没多久就去世了。先生心里念着她，无论家里的亲戚朋友如何劝说，这么多年终究没有再娶。现在你能回来也算是了结了夫人的一桩心愿，她在天上一定会感到欣慰的……咱们到了。”
　　把车停在车库后，方仪跟着她来到了宅子门口——居然是独栋，在这种地段怕不是得值个上千万了。
　　她正出神的时候，红姐已经走上台阶开了门：“小姐，进来吧。”
　　“好。”
　　这边两个人相处得还算融洽，可另一头回到家的殷瞬就没那么幸运了。她已经被自家老妈拎着耳朵念叨了一整天：“你这个不省心的丫头，都快结婚的人了怎么还动不动就耍大小姐脾气？明远那孩子性格多好，都被你气走了，你这种性格以后可怎么跟人家过日子……”
　　盯着电脑屏幕的殷瞬被她烦的头疼，看期货的心情也没了，索性把手里的鼠标一摔：“明明是他先无理取闹的，凭什么怪我？”
　　“你什么样子我还不知道？肯定是你惹人家生气了，现在还要倒打一耙，”殷母眼睛一瞪：“总之你赶紧给明远赔礼道歉去，不把女婿哄回来，你也别回来了。”
　　解释了多少次都没用的殷瞬也是一肚子火，干脆往椅子背上一靠，跟她较上了劲：“我不去。”
　　“你去不去？”
　　殷母又问了几次，见女儿一动不动，索性开始假哭：“我上辈子是造了什么孽，怎么生了你这个不靠谱的……”
　　“妈你可别喊了，你看你现在哪有半点市长夫人的风度，”殷瞬实在是受不了，“得了，我去还不行吗？”
　　殷母变脸如翻书，立刻换上一副笑眯眯的样子：“那你快点换衣服，一会儿明远的公司该下班了。”
　　“……”
　　直到出租车停在明远地产所在的写字楼门前，殷瞬还是想不通，别人家的男女朋友吵架，无论谁是过错方，结果基本都是男方主动跟女方道歉，怎么到了自己这儿就调转了过来。
　　可自家母上大人连一哭二闹的绝活都使出来了，她实在不敢不从。也不知道自己和赵明远到底谁才是她亲生的，胳膊肘外拐拐得这叫一个彻底。
　　殷瞬暗自腹诽着，正要走进楼门，无意中视线一瞥，却发现赵明远正站在一楼大堂外大理石质的石柱后面，满脸笑容的打着电话。她不知道听筒的另一头是谁，但看那人的表情，绝对不是和商业伙伴谈合作时该有的样子。
　　话说回来，这两天明远似乎经常在跟人打电话，和自己出去的时候也不例外。按他的说法是公司里有事需要处理，可通话的次数未免也太频繁了，而且要处理业务的话在公司里说不是更好吗，为什么要刻意避人耳目？
　　殷瞬心中起疑，轻手轻脚的靠了过去，躲藏在石柱后面。
　　她的动作没引起对方的注意，赵明远起初也没想到石柱后面躲了人，可他不经意间的一低头，恰好看见了阳光直射在地面上映出的石柱和石柱后面的影子，看那影子的身形，也猜得到来人是谁。
　　“看来有人来找我了，”明知道殷瞬正在一旁偷听，他却不慌不乱，心念电转之间已经有了主意，反而勾出一个微笑，“那就这样，宝贝儿，回见了。”
　　果不其然，才挂了电话，殷瞬就忍不住从石柱后面跳了出来：“明远，你在跟谁打电话？”
　　“瞬瞬？你怎么来了？”赵明远见她一脸的怒气，故作惊讶，“没谁啊，只是一个普通朋友而已。”
　　殷瞬心中疑虑，见他这副不清不楚的态度更是生气：“朋友？朋友会叫那么恶心的称呼吗？朋友需要偷偷摸摸的躲到这里说话吗？什么朋友，我看是女朋友吧？”
　　“瞬瞬，你这是什么意思？”赵明远被她连珠炮的语气一激，也板起了脸色。
　　殷瞬此次前来本是准备跟他道歉的，顺便想把昨天的事一起说开，可现在对方明明和别人有暧昧却死不认账的态度让她连道歉的心思也没了：“我什么意思，你自己心里清楚！”
　　“我都说了，只是普通朋友。瞬瞬，你什么证据都没有就无端的猜忌我，未免太让人心寒了。”
　　赵明远说完，不理会还在气头上的殷瞬，也再没多解释什么，大步离开了。


第9章
　　殷瞬被赵明远气的不轻，道歉的事自然跟着告吹了。从写字楼出来之后，她在街上漫无目的的走着，眼见天色逐渐暗了下来却不想回家。一旦被母亲知道她非但没道歉，还和未婚夫又吵了一架，不知道会气成什么样子。
　　看着街边路灯亮起柔和的光，她忽然想到了方仪。
　　在她的记忆里，方仪从来没有惹她生气过。那人的性格安静且内敛，面对她的时候脾气更是好的出奇。就算两个人偶然有意见相左的时候，她也不会选择吵架这种方式解决问题，而是会找个地方心平气和跟自己分析利弊。
　　也不知道她现在怎么样了，离开家里之后过得好不好，在酒店住着会不会觉得不适应，有没有找到合适的房子……
　　殷瞬觉得有些难过，她忽然很想听听方仪的声音。
　　这样想着，她拿出手机，随手拨出了那个熟悉的号码，可当那句熟悉的“您拨打的用户已关机”的女声响起时，哪怕她再怎么迟钝也察觉到了不对。
　　这都多少次了？为什么方仪的号码一直打不通？
　　她本来以为是手机的问题，可现在看来好像不是，除此之外，唯一能想到的解释就是方仪把自己拉进了黑名单。
　　但是，为什么？
　　殷瞬越想越是心慌，又实在想不出自己哪里得罪了她，干脆直接去了方仪所在的旅馆找人，可到了地方，问了前台才得知她已经搬走了。
　　“被人砸了房间？怎么会？”
　　听完老板讲述的过程，她整个人都呆在了当场。
　　出了这么大的事情，方仪为什么都不跟她说一声呢？
　　老板也是一脸的丧气：“我怎么知道？我这店都开了十多年了，还是第一次碰到这种倒霉事。警方那边已经在调查了，不过还没有结果。”
　　“那你知道她搬到什么地方去了吗？”殷瞬着急的问道。
　　老板一摊手：“我说小姐，客人结完账出了大门的那一刻起就和我的店没有任何关系了，我怎么知道她去了什么地方？”
　　没得到答案的殷瞬依旧不死心：“那她看起来有什么和平常不太一样的地方吗？”
　　老板简单的回忆了一下：“要是非说有什么不一样的话，就是出事的那天晚上，方小姐是和一个女人一起回来的。”
　　殷瞬一愣：“女人？什么样的女人？”
　　“大约30多岁，长得蛮漂亮的一女的，看起来挺有气质的……”老板说着，盯着殷瞬的脸，突然想起了什么似的一拍手，“对了，我说怎么看你觉得眼熟，你不就是方小姐那天晚上带回来的那姑娘吗？你是她的朋友？”
　　殷瞬不知道话题怎么就突然拐到了自己身上，但还是点点头：“是啊。”
　　“那正好，”老板立刻弯下腰，从柜台下面取出一个方形的纸盒：“劳烦你把这个转交给方小姐。”
　　“这是……”殷瞬好奇的打开盒盖，里面赫然是方仪那台满是裂痕的电脑。
　　这台笔记本她认识，是方仪从大学一直用到现在的东西，尽管无论是配置或是型号都早就过时了，但她一直很珍视，没想到现在竟然变得满是疮痍。
　　“公安的人说方小姐好像特别在乎这台电脑，所以她离开之后他们又让技术的人帮忙检查了一下，发现这台电脑只是屏幕碎得严重，硬盘没怎么受到损伤，如果里面有什么重要的东西应该还能恢复。”
　　殷瞬抱着那个纸盒，忽然觉得有些心酸：“谢谢您，我会转交给她的。”
　　一个小时之后，她就带着那个盒子出现在了遍布着数码维修店的商场外。
　　熟门熟路的走进一家店，前台接待的妹子正在抱着手机玩游戏，看都没看她一眼。她也不意外，轻咳了一声：“染染，再玩可接不到生意了。”
　　“殷殷？”被称为染染的女孩一抬头，有些意外，“真是稀客啊，前几天才订完婚的大忙人不去准备婚礼，怎么有空到我这儿来了？”
　　“无事不登三宝殿，来你这儿当然是有所求了，”殷瞬将纸箱放在柜台上，四下环顾了一圈，“你哥哥在不在？我想让他帮我修点东西。”
　　“在里屋呢，你坐这儿等一会，我帮你叫他去。”
　　女孩说着，丢下手机就进了房间。殷瞬扫了一眼她的背影，坐在一旁的靠椅上，看着周围熟悉的布置，有些怀念。
　　徐染是她和方仪大学时期的室友，和她们两个关系都不错，当年三个人有了空闲总会到她家的维修店坐上一坐。她哥哥是搞数码修理的高手，那时候自己的手机坏了、同学的pad不小心进了水之类的小事都会找她哥哥帮忙。
　　很快穿着衬衫的男子就从房间里走了出来，三人看了看那台堪比车祸现场的电脑，殷瞬有些紧张：“怎么样？能修吗？”
　　那男子推了推眼镜：“能倒是能，但是现在我这儿没有合适的显示屏，这台电脑的型号也太旧了，得找找有没有合适的主板和配件。不过殷殷，就算能找得到，这些配件加上修理费用也不会便宜，如果是你自己用的话，我劝你还是换一台新的比较划算。”
　　“大约多少钱？”
　　“得三四千块左右。”
　　“我只要这台电脑，只要能修好，我给你六千，”殷瞬不甚在意的摆摆手，“要多长时间？”
　　“我手上还有些活计没完成，算上采购配件的时间，可能得二十多天。”
　　“行，修好之后让染染给我发消息，我过来拿。”
　　二人定下了时间后殷瞬就推门离开了，潇洒的背影看得徐染眼睛发直：“果然我还是理解不了有钱人的脑回路，六千块再添点钱，足够买一台高配的新本了，真不知道殷殷在想些什么。”
　　“大概有什么很重要的东西在里面吧。”
　　男子说着，将纸箱抱进了工作间。徐染的视线盯着他怀里的电脑，总觉得好像在哪里见过，却记不起来了。
　　——
　　话分两头，夜幕时分，在宾馆里听完赵明远的叙述后，陈玲玲笑得几乎打跌：“没想到下午的电话居然被那丫头听到了，我说你怎么会急匆匆的挂断。不过现在怎么办呢？大情圣，你打算如何应付？找个哥们儿帮你圆谎吗？总不会直接对她公开咱俩的关系吧？”
　　“暂时还不能公开。玲玲，我知道你的想法，我又何尝不想公开，但市长对于咱爸来说是难得的助力，这个婚我必须要结，”面对她的调侃，赵明远只是轻笑一声，“至于圆谎？你太小看你老公了，这种小手段我可不屑用。你要知道，这次对我来说不是危机，是难得的机会。”
　　“机会？”靠在他身上的陈玲玲有些摸不着头脑。
　　“是啊，”赵明远的眼中明明灭灭，看不出情绪，“但我得跟你借个人。”
　　“什么人？”
　　“你前几天不是雇人拍了我在酒吧门口的照片么……”
　　陈玲玲听他这么说，反手锤了他一拳：“喂，亏你还是堂堂七尺男儿，心眼怎么这么小？这都多久的事了，你还记在心上？”
　　知道她误会了自己的意思，赵明远急忙解释：“不是那个意思，玲玲，我没想跟你翻旧账，我是想跟你借那位摄影师一用。”
　　“摄影师？”陈玲玲疑惑的看着他，“行倒是行，可是你又在打什么主意？”
　　赵明远露出一丝阴冷的笑意：“别问那么多，你就等着看好戏吧。”
　　隔天一早，在红姐的公寓里，方仪的手机铃声就响了起来。
　　“这么早？会是谁呢？”
　　此时的方仪刚洗漱完毕，正穿着睡衣坐在餐桌前和红姐吃早饭。看着屏幕上陌生的号码，她心中疑惑，犹豫了片刻还是接了起来：“您好，请问是哪位？”
　　“方仪，好久不见。”
　　对面带了些戏谑的男音传了过来，方仪吃了一惊，一推桌子站了起来：“赵明远？！”
　　听见那个名字，坐在她对面的红姐也放下了咖啡杯，面色不善的看了过来。
　　“你怎么会知道我的手机号？”
　　“当然是瞬瞬告诉我的。”
　　话筒对面的声音带了毫不掩饰的得意，方仪有些诧异：“你少胡说八道，瞬瞬才不是那种人。”
　　她了解殷瞬，如果没有经过自己的同意，她不会随意向别人公开自己的任何隐私。
　　但是……他又是怎么知道的？
　　“瞬瞬跟我情比金坚，我想知道什么，她当然都告诉我啦。”
　　听着他自得的显摆，方仪拼命的劝阻自己不要胡思乱想，必须保持冷静：“我不管你是怎么知道的，可如果你大清早刻意打电话来就只为了跟我炫耀这些，对不起，我没兴趣，我要挂断了。”
　　“别挂啊，”赵明远的下一句话成功的阻止她按下了挂断，“难道你想让我把你那点见不得人的心思都告诉瞬瞬吗？”
　　“你！”
　　坐在她对面的红姐拼命的使眼色，方仪才勉强忍住了骂人的冲动：“你到底想干什么？”
　　“方仪，你盗取了我们公司的账目，难道想这么算了？”赵明远收起玩笑的态度，声音蓦然严肃起来，“如果不想让我把你那点心思说出去，今晚8点，来冠骅酒店顶楼的空中餐厅。我事先说明，这不是空言恫吓，来不来，你自己决定。”
　　说完，话筒那边就只剩下了忙音。
　　方仪放下手机，沉默着坐了下来。红姐有些担心的看着她：“那些资料早就被他们拿回去了，小姐，赵明远这次肯定不是冲着什么狗屁账目，是冲着你来的，你千万别中了他的圈套。”
　　“我知道，”方仪按了按额角，脸色不太好看，“我只是想不明白，赵明远是怎么知道我的号码的？”
　　如果说那人身边有什么人知道自己的手机号，就只有殷瞬了。她喜欢赵明远，会跟他分享一些秘密也不奇怪。
　　方仪突然有些害怕，她宁可相信赵明远是随意蒙了11位数字蒙出来的，也不希望是殷瞬告诉他的。
　　红姐虽然不知道她和殷瞬的这层关系，但从刚才的话里也能听得出来不对劲，什么叫见不得人的心思？为什么不能告诉殷瞬？
　　但现在显然不是探究这件事的时候。她悄然压下心中的惊涛骇浪，摆出一副随性的笑脸，安慰她：“托陈玲玲查出来的呗，那女人手眼通天，想查什么查不出来？”
　　“但愿吧。”方仪想了想，这种说法也算合情理，就算意识到自己可能在逃避，她也选择相信了红姐的话。
　　“小姐，你准备怎么办？”
　　“那个人渣偏偏用这茬威胁我，已经没得选择了，”方仪神色一黯，很快又振作起来，“红姐，你别担心，空中餐厅我去过，那里每天人来人往的，客人特别多。虽然还不知道赵明远为什么要刻意约我出去，但我不觉得他会在那种公共场合对我下黑手。”
　　红姐凝视她良久，轻轻的叹了口气：“希望如此。”


第10章
　　“你这孩子怎么这样？不是说了让你跟明远道歉吗？你怎么又跟人家吵起来了？”
　　殷家装饰豪华的客厅里，殷母正焦躁地一圈圈走个不停，嘴里絮絮叨叨的教训着坐在靠椅上的殷瞬。殷父则在一旁的沙发上静默的抽着烟，虽然心中不悦脸上却没有任何表现，一副事不关己的高姿态。
　　殷瞬心里的一股火本就没散，想起昨天赵明远打电话时暧昧的神色就生气，被母亲一念叨更是烦心，索性将写字楼门前发生的事都说了出来：“我还跟他道歉？他跟别的女人在电话里卿卿我我不清不楚的，他怎么不道歉？”
　　这话一出，不仅是母亲，就连一直端着高高挂起的父亲也跟着转过了头：“你说的是真的？”
　　“我亲眼见到的，还能有假不成，”殷瞬一抿嘴角，“他心里要是没鬼，为什么不跟我解释清楚？”
　　见她笃定的样子，殷母有些迟疑，声音也跟着放低了几分：“瞬瞬，你是不是听错了？我看明远不像是那样的人。”
　　“我又不是七老八十，耳聋眼花的人，一句话还能听错？”殷瞬想起当时的场面就觉得心里不舒服，“他要是真做了什么对不起我的事，这个婚我就不结了。”
　　殷父将手里的烟头熄灭，神色严肃的训斥了一声：“胡闹。订婚宴都摆完了，A市的政经名流现在谁不知晓这桩婚事？是你说不结就能不结的？你想让咱们家以后在人前颜面扫地不成？”
　　“颜面？颜面比你女儿的幸福更重要？”这话殷瞬可不爱听，直接一拍桌子站了起来，“明知道他外面有人，难道我还要哭着喊着嫁他不成？”
　　眼见他们两个有要吵起来的架势，殷母急忙出言劝阻。这两个人的性格一个比一个倔强，万一真吵起来恐怕要出大问题：“你们两个都冷静一下，少说两句吧。现在还不知道是怎么回事呢，万一冤枉了人家明远就不好了。”
　　家里气氛正僵持的当口，外面突然传来了敲门声。
　　这声音对殷母来说恍若天籁，她急忙走到了门边，同时摆手示意那对父女安静：“别争了，这件事先放在一边。不要在客人面前失了礼数。”
　　殷瞬和父亲对视一眼，神色忿忿的闭了嘴。门一打开，站在外面的赫然是拎着四五个礼品袋的赵明远。他好像没注意到这一屋子的火药味似的，笑眯眯的走了进来：“妈、爸，你们都在呢？瞬瞬也在？太巧了。”
　　“你说你这孩子，来就来了，还买什么东西？”殷母一改刚才脸上的焦虑，面露笑意，热情的把他让进了屋。
　　赵明远把礼品都交给她，一扬手：“要是平时我就不带东西了，怪见外的。可今天不一样，我是特意来给瞬瞬赔礼道歉的，空手登门总不太好。瞬瞬，昨天真对不起，你来找我之前公司里有套企划案出了点问题，我心里烦躁，连带着对你说话的态度也不太好，你不会怪我吧？”
　　他从进门以后脸上的笑容就没断过，在父母面前殷瞬也不好将人拒之门外，含含糊糊的应了一声。殷父见状倒是松了口气：“明远，小两口之间闹点矛盾都是正常的，你别往心里去。瞬瞬这孩子从小让我和她妈给宠坏了，太任性，以后还得辛苦你多担待着。”
　　“爸你这话就太外道了，都是一家人，什么担待不担待的。”
　　赵明远哄人开心的本事一流，很快家里的气氛就重新变得其乐融融。眼见殷母要去厨房做饭，他急忙起身跟了过去：“妈，我来帮你吧。”
　　殷母连连摇头：“这不行，你可是客人，快回去歇着。”
　　“没事，我今天就是来道歉的，干点活打个下手也算是本分。”
　　两人互相推搡着走进了厨房，留在客厅里的殷父扫了站在一旁的女儿一眼：“这下你满意了吧？天天不让人省心，还冤枉人家明远。看看人家，还知道帮长辈干活，再看看你，不成器。”
　　殷瞬不服气的回视：“我怎么冤枉他了？你们倒是被哄的开心，他可还没跟我解释昨天那通电话是怎么回事呢。在他没说清楚之前，这事没完。”
　　她说着，随手拿起赵明远放在桌子上的手机，无意中按亮了屏幕，却发现手机根本没上锁。
　　“你干什么呢？快把人东西放下。”
　　殷父低声训斥着，又怕被厨房里的两个人听见。他还没说完殷瞬已经点开了通话记录，映入眼帘的却是一片空白。
　　看来都被删掉了，昨天那事果然不简单。
　　她心里想着，又点开了电话本。里面除了亲朋好友和一众商务伙伴的联系电话外，还有一位叫做Dears的联络人。
　　但是这肯定不是自己，刚刚她已经在下面看到了叫做“瞬瞬”的备注，也打开确认过是自己的号码。
　　那这个人会是谁呢？
　　殷瞬立刻点开了那条联系人信息，在看清屏幕上的一串号码时却僵在了当场。
　　这串数字她再熟悉不过，她连背自己的手机号都困难，却能将这串数字倒背如流。
　　是方仪的手机号。
　　“怎么了？看见什么了？”殷父见她脸上瞬间没了血色，觉得有些奇怪。刚起身想走过来，殷瞬却立刻将手机锁了屏，扔回原位：“没什么。”
　　接下来的几个小时，无论是四个人围坐在一起吃饭，还是吃完饭后父母和赵明远闲谈的时候，她一直心不在焉，浑浑噩噩的，脑海里只想着那串号码的事。
　　还有赵明远和方仪的关系。
　　如果说哪天彗星要撞地球，殷瞬都保不准会相信，但如果说方仪撬她墙角，打死她都不信。
　　且不提那两个人势同水火、一见面就得噼里啪啦放冷箭的架势，单说方仪的人品，就已经足够成为让她信任的理由。
　　可是明远为什么会知道方仪的电话？备注上那个暧昧的称呼又是怎么回事？
　　再联想到订婚宴那天母亲要求方仪搬出去的行为，殷瞬越想越觉得全身发冷，她实在坐不住了，等赵明远一走立刻去卧室找到殷母：“妈，我订婚那天你为什么非要让方仪搬出去？”
　　被她突然问起这茬，毫无准备的殷母有一丝慌乱：“你这孩子，怎么突然想起这事了？”
　　仅仅是片刻的惊慌，还是没逃过殷瞬的眼睛：“是因为我，对吗？”
　　“你都知道了？”殷母吃了一惊，她知道自家女儿对方仪有多依赖，只怕她一个想不开真的跟那丫头跑了，“她私下里找过你？”
　　“没有，”殷瞬摇摇头，“妈，我们三个人之间的事情，我们自己解决，你不要插手行不行？”
　　她这么一说，殷母更觉得印证了心中的预感，焦急道：“我不插手？我不插手还得了？方仪安的什么心思你也知道，难道我还由着她不成？我现在真是后悔，当初为什么要看她可怜把她带到咱家来……”
　　“妈！”如果说刚才殷瞬还稍有克制，现在听到这句话她是真的生气了，“别当着我的面说方仪的坏话。我今天给您交个实底，只要她想要的，我都可以给，大不了这个婚我不结了。”
　　见她转身就出了门，殷母急忙追了出去：“你这个小兔崽子，胡说八道什么！你给我站住！”
　　可腿脚终究慢了一步，只听外面防盗门“哐啷”一声合起来的巨响，殷瞬已经没了人影。
　　另一头，对这边的误会一无所知的方仪才穿戴整齐，正准备出门。
　　站在门口的红姐有些担心的看着她：“小姐，真的不用我跟着你一起去吗？我总觉得不太安心。”
　　这场邀约摆明了是鸿门宴，但方仪一直拒绝她随行，她也无可奈何。
　　“不用，有意外的话我会联系你。你再怎么说也是父亲的秘书，还是别经常在大庭广众之下露面的好，万一被陈玲玲的人看见就麻烦了……”
　　方仪说着，手机铃声突然响了起来。一看屏幕，又是个陌生的号码。
　　“这次又是谁？”
　　有了早上赵明远那次的经历，红姐立刻紧张起来。方仪摆摆手示意她不要出声，按下了接听，对面却是殷瞬的声音：“可算愿意接我电话了？”
　　“瞬瞬……”方仪握着电话的手一顿，竟不知该说些什么。
　　看来拉黑名单的事情已经被她知道了，也对，瞬瞬本来就很聪明，这种拙劣的小把戏瞒不了她多久。
　　“真是的，为了能给你打这通电话我还要新买一张手机卡，”听筒那边的声音带了几分鼻音，很快又转成似有若无的叹息，“方仪，你有时间吗？出来跟我见一面吧。”
　　“现在？”
　　“对，就现在。在老地方，我等着你。”
　　殷瞬说完就挂了电话，方仪对着听筒滴滴的忙音声怔愣了几秒后，很快下了决心：“红姐，我要先去瞬瞬那边。”
　　“可是时间还来得及吗？”红姐抬头看了一眼墙上的挂钟，时针指向六点一刻。
　　“我尽量赶上吧，瞬瞬的声音听起来不太对劲，我放不下心。”
　　方仪说完就出了门，叫了一辆出租车，直奔花钟广场。
　　那是陪伴着她和殷瞬长大的地方，每当殷瞬有什么不开心的事又不想对其他人说的时候，总会拉着她去那里坐上一两个小时，几乎成为了一种习惯。
　　她既然要求自己去花钟广场，一准又遇上什么烦心事了。
　　想起刚才电话里殷瞬像是哭过的声音，方仪有些心疼，她不知道发生了什么，但她向来见不得那人难过：“瞬瞬，我很快就到，要等着我。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　伴随着冷空气的降临，天色也一天比一天黑得早，还不到七点，热闹的花钟广场就变得一片空旷，没剩下几个人了。
　　昏暗的街灯下，殷瞬独自一人孤零零的站在巨大的钟盘前，看着花钟的指针一点点在移动，不知怎么，蓦然回想起了初次和方仪来到这里时的场景。
　　那是方仪被过继到殷家后不久的事，殷瞬依稀还记得那年夏天酷热的温度，恰逢午休时间热气灼人的广场上连只飞鸟都没有，两个穿着高中校服的女生却趁着家里人不注意偷偷溜到了这里：“方仪，你听过关于花钟广场的传说吗？我听我妈妈说，传闻十二点的时候，在花钟前许下的愿望都会实现。”
　　这个传说在A市很有名，方仪也曾略有耳闻：“这就是你放弃睡午觉，非得拉我来这儿的原因？”
　　“没办法啦，月底的摸底考试我要是再拿不到550以上，又得被我妈念叨了，”殷瞬双手合十，熟练的跟她撒娇，“我每天看书看得头都要炸了，实在想不出别的主意。”
　　“可我怎么记得得是情侣许愿才能灵验呢？”而且传说里的实现愿望指的是让有情人永结同心，不是什么都管吧？
　　方仪看着面前的钟盘，有些迟疑，且不说玄学这种东西听上去不靠谱，单就这种病急乱投医的做法就让人啼笑皆非，也不知道这位专门负责拉红线的神仙兼不兼职办理学生考试的业务。
　　“别管那么多，我现在都快急死了，拜哪家的庙不是拜，”殷瞬说着，无意中看了一眼钟盘，“快十二点了，方仪，你也来跟我一起许愿。”
　　“哦。”方仪被她拉着手臂，不得不跟着下了台阶，两人一起在花钟前闭上了眼睛。
　　正午的钟声很快在耳畔响起，纯净的声音仿佛一下下地敲击在人的心上。等到最后一下钟声响过，殷瞬才睁开眼睛，长出了一口气：“还好赶上了。”
　　方仪看了她一眼：“所以你的愿望是摸底考试能考到550以上？”
　　“当然不是了，我希望以后所有的考试都能有好成绩，既然是许愿，为什么不定个大点的目标？”
　　“这叫贪心不足吧。”方仪叹了口气，有点同情这位被迫倾听学业心愿的神仙了。
　　殷瞬才不管那些，眼睛亮亮的看着她：“所以呢？你许了什么愿望？”
　　她着实有些好奇，方仪向来成绩不错，应该不会是关于学习方面的心愿。
　　“不告诉你，”方仪一勾嘴角，转身就走，“走啦，回去睡觉了，你想下午上课的时候困得睁不开眼睛吗？”
　　殷瞬急忙追了过去：“喂，你太诈了吧。跟我说一下又不会怎么样，我都冒着愿望说出来不灵的风险告诉你了……”
　　两个女孩嬉闹着，充满活力的背影渐渐在记忆中走远，殷瞬猛然醒过神，突然觉得眼角有点潮湿。
　　那么好的时光，她们却再也回不去了。
　　刺耳的汽车刹车声跟着从不远处传来，她转过头，正看见从车上下来的方仪的身影：“瞬瞬？”
　　她步履急切的赶到殷瞬身边：“你等了多久了？冷不冷？”
　　听着耳畔熟悉的嘘寒问暖，殷瞬只觉得鼻尖一酸，眼泪不争气的流了下来。直到看见眼前这个人的一刹那，她才意识到自己远比想象中更离不开方仪。
　　“你为什么要拉黑我？”
　　带着满腹委屈的质问着，方仪一见她掉眼泪，有些慌了手脚，急忙取出随身带着的纸巾帮她擦脸：“瞬瞬，对不起。我不是故意要让你伤心，只是我有我的苦衷，不得不这么做，希望你能懂。”
　　被她这么一说，殷瞬觉得更加难过，以前的方仪从不对她有所隐瞒，可现在似乎不再是这样了。她又想起了赵明远给方仪手机号码的备注，声音都有些发颤：“是为了明远吗？”
　　这下换作方仪愣住了：“跟他有什么关系？”
　　看她的样子实在不像装的，殷瞬索性一五一十的将自己翻看赵明远手机的全过程说了一遍，听得方仪的神色从迷茫状态逐渐变得特别难看：“我和他？你觉得可能吗？”
　　殷瞬诚实的摇摇头，就是因为觉得不可能，她今天才会约方仪出来，想要听听她的解释。
　　不管什么样的所谓事实摆在眼前，只要方仪亲自否认，她都愿意相信。
　　“瞬瞬，你哪点都好，唯独眼光太差了，”方仪有些头痛，伸手按了按额角，“我知道这话你可能不爱听，但赵明远不是什么好人，你最好对他保持警惕。”
　　殷瞬闻言沉默了半晌，自从上次见面，她就察觉到她一副心事重重的样子，现在听她这么一说，更坐实了心头的猜测，急忙拉住了方仪的衣袖：“方仪，你知道什么跟明远有关的事情对不对？告诉我。”
　　“现在不是时候，瞬瞬，等到时机成熟，我自然会把一切向你和盘托出。”
　　方仪轻轻地掰开她的手指，如果只是明远地产的账目问题，她早就告诉市长终止婚礼了，可现在牵涉到幕后的陈家，陈玲玲的手段她已经见识过，她自己进一次医院就足够了，绝对不能把殷瞬也牵连到危险中来。
　　“方仪……”
　　殷瞬还想说什么，却被她打断：“瞬瞬，我现在什么都不能说，你只要知道我绝对不会害你，这就行了。我今天约了人见面，不能在这里多留，现在天也黑了，你快些回去吧，免得叔叔阿姨担心。”
　　方仪说完，也不等她回答，转身匆匆离开了。殷瞬有些迟疑的看着她的背影，纠结了片刻，还是悄悄跟了上去。
　　两辆出租车一前一后，很快到了冠骅酒店楼下。方仪看了看手表上的时间，指向8点02分。
　　好在大堂里来往的客人不多，她很快等到了一部电梯，随着电梯面板上跳动着的数字一点点上移，最终停在了顶楼的位置。
　　这一切都落在了悄悄跟在她后面的殷瞬的眼中，她急忙也跟着上到顶楼。电梯门一打开，立刻就听到了喧嚣的K歌声。
　　她迈步出来，幽暗的光线下早就看不见方仪的人影。冠骅酒店顶楼的业务很多，休闲室、空中餐厅、□□……地方大的也是令人咋舌。
　　但心中不祥的预感却变得愈发强烈，殷瞬实在放不下心，她只好大起胆子，一处处摸索着找了过去。
　　不同于外面的吵闹，此刻的空中餐厅里正飘扬着优雅的古典乐。这里是A市出了名的有格调的场所，一般来这里的不是约会的情侣，就是追求高雅的文青。
　　方仪沿着铺满红毯的过道一步步走着，寻找着跟她约定见面的人。
　　不巧的是今天的客人几乎都是成双入对的情侣，一想到居然要和赵明远一起坐在这种地方，她的心里就一阵反感。
　　偏偏那人还坐了个特别不起眼的位置，她找了半天才看到，对方则一抬眼，戏谑的跟她打了声招呼：“方小姐，迟到了哦。”
　　方仪强压着心里想要揍他一顿的冲动，在对面的位置坐下：“少废话，我没功夫跟你打哈哈，你有事快说。”
　　“你这种态度真的好吗？就不怕我把你那点心思都告诉瞬瞬？”
　　赵明远说着，一推早就摆在桌子上的红酒，朝她抬了抬下巴。
　　方仪立刻会意，眼见他看热闹的样子，心中料定这酒不单纯，却只能端起杯子一饮而尽：“现在可以说了吧？”
　　“其实也没什么大事，叫你出来不过是为了告诫你别再多管闲事罢了。虽然我们已经拿回了那些资料，但保不准你手上会有其他备份，可能还会再动什么歪脑筋。现在我可以明确的告诉你，即便有也没关系，陈家的金字招牌不是摆着看的，你别以为凭这几张破纸就能对我们造成什么实质性的威胁。”
　　赵明远故意慢吞吞的说着，见方仪的脸色由白转红，甚至开始冒出虚汗，才满意的露出笑容：“怎么样？开始觉得躁热难忍了吧？这杯酒算是小施惩戒，很快我们的人就会来这儿接你，我会让他们一五一十的把这个美妙的夜晚记录下来，一旦这些东西传到网上，绝对能让你再也无法在A市立足。”
　　他说完，起身就要离开，却被方仪拉住：“你给我站住……”
　　赵明远想要拿开她的手，两人拉扯之间方仪手一滑，无意中摸进了对方的口袋，意识模模糊糊的，好像握到了一张类似折起来的纸一样的东西，不动声色地紧紧攥在了掌心里。
　　“怎么？舍不得我？可惜我对你没兴趣。”赵明远没注意到方仪微小的动作，弯下腰，轻佻地拍拍她的脸。
　　方仪勉强挥起手，把他的手打开，气息也跟着有些不稳：“为什么？”
　　如果只是为了让她离开A市，不要再插手陈家和赵家的交易，随便找些人打她一顿作为警告也就是了，实在犯不上用这种恶心的招数。
　　这种充满报复意味的做法，总觉得背后的动机没那么简单。
　　“你猜到了啊，”赵明远的笑容逐渐变得狰狞起来，和往日偏偏君子的做派判若两人，“方仪，你害得我不止一次在大庭广众之下失了颜面不说，还对我的女人有想法，我怎么可能容得下你？不仅如此，你可能不知道，瞬瞬跟我在一起的时候满心都是你，就为了一个1127的手机密保她都能跟我吵起来，你自己说说，不亲眼见到你身败名裂，如何消我心头之恨。”
　　“不过现在也无所谓了，听我一句劝，你最好别乱跑，以你的姿色若是就这副样子出了门，万一遇上街边的流浪汉，恐怕下场会更糟也说不定。”
　　方仪模模糊糊的听着他的话，感觉到对方迈步离去，想要拿出手机联系红姐，手却因为身体难受的关系一直在抖，好不容易取出来的手机也跟着掉在了地上。
　　难道今天真的逃不过了吗？
　　她朦胧的想着，意识开始涣散的时候，隐约看到一个人影向自己跑了过来，那急切的声音却再熟悉不过：“方仪！”
　　“瞬瞬……给红姐打电话……送我去医院。”药性彻底发作，她甚至看不清对方的脸，撑着最后的神志断断续续的说完这句话，意识便彻底陷入一片黑暗之中。


第12章
　　手机铃声响起的时候，红姐已经坐立不安的在偌大的宅子里转了半个多小时。
　　从方仪离开之后她就开始后悔，自己作为她的保护者，怎么能任由她一个人去和赵明远这种危险人物见面，简直脑子进了水。不管她再怎么坚持，自己当时都应该一同跟去才是。
　　她一直盯着手机屏幕，因此在看见来电显示亮起来的第一时间就接了起来：“小姐？”
　　谁知对面传来的却不是她预想中的声音：“方仪出事了。”
　　红姐闻言一下子从椅子上站了起来，整颗心都跟着沉了下去，也顾不上问对面带着哭腔的人是谁，焦急道：“她怎么了？”
　　“她被人灌了药，现在在救护车上，快到市医院了。她昏迷之前让我给你打电话……”
　　殷瞬还没说完，红姐已经大约猜到出了什么事：“你别慌，我这就过去。”
　　她几乎一路开着飞车来到医院，没想到刚从这充满消毒水味的地方出去不到一星期居然又转了回来。向前台的工作人员询问过病房的所在位置后，又去跟医生确认了一下方仪的状况，得知已经进行过催吐也服了药，现在病人没有大碍，总算暂时松了口气。
　　来到位于五楼的病房时，方仪还没有恢复意识，躺在洁白的床上睡得正沉，殷瞬则眼睛红红的坐在旁边的椅子上，不知在想些什么，听见有人推门进来才站起身：“红姐？”
　　她一边打招呼，一边不动声色的打量着眼前这位被称为红姐的人，方仪曾经住过的旅店老板说她离开的那天是跟一个约30岁的美貌女子一起走的，应该就是她了。
　　“你是殷瞬？”
　　红姐自然察觉到了她打量自己的目光，她对殷瞬也算熟悉，跟踪了方仪那么久，这两个人基本没怎么分开过，光是给那位先生传过去的照片里这小丫头都不知道出镜了多少次。
　　殷瞬点点头，看了还在沉睡的方仪一眼：“咱们出去说吧，别吵醒了她。”
　　红姐的想法和她不谋而合，两人一前一后来到走廊的转角处，殷瞬大概将事情的经过给她说了一遍。
　　关于方仪如何被灌药的具体细节，其实殷瞬自己也不太清楚，她当时在酒店的顶楼四处乱转了半天，浪费了不少时间，在空中餐厅找到方仪的时候她已经快没了意识，殷瞬只看见了跟她见面那人的背影，以及远远的听见了他们最后的一点对话。
　　不知是不是她的错觉，那个背影总觉得特别像赵明远。
　　然而真正令殷瞬震惊的却不是这点，而是他和方仪的对话内容：“你害得我……还对我的女人有想法……她就为了一个1127的手机密保都能跟我吵起来……”
　　因为离得太远，具体内容她听得不是很清楚，但仅仅是这样模糊的三句话串联到一起，已经足够让她确信那个人就是赵明远。
　　不过，他说方仪对自己有想法是什么意思？
　　一想到这里殷瞬就止不住的心慌，甚至无措到连手都不知该放在哪里。她不敢深思下去，总有一种一旦继续想下去就会泥足深陷、再也回不到以前的感觉，但又克制不住自己，短短一句话而已，却好像是一道魔咒，不断地萦绕在她的脑海中，挥之不去。
　　站在对面的红姐不知道她心中所想，刚才殷瞬跟她讲述的时候略过了这一节没提，因此她的注意力完全集中在了赵明远的举动上：“原来他打的竟是这个主意么？真是无耻。”
　　纠结着快被自己逼疯了的殷瞬被她低喃的声音拉回了思绪，才意识到自己还没问清这位的身份：“对了，红姐，你和方仪是什么关系？”
　　话一说出口，不免又回想起刚才在餐厅的时候，方仪仅剩最后一点意识还念着要联系她，应该是很亲密的关系吧。
　　想到这里，殷瞬有些失落，她从来没跟自己提过有红姐这样一号人物。
　　现在回想起来，不光是红姐的事，从订婚宴之前方仪就是一副心事重重的样子，亏得她自诩是她最亲近的人，居然连这么明显的事情都没注意到。
　　见她不太开心的垂下头，红姐微微一笑：“这个么，严格说起来我算是她的保姆加看护吧。”
　　她不准备将方仪的身份告诉眼前的小丫头，一来是因为婚礼结束后她们就要回到Z市，和殷家从此井水不犯河水；二来则是敏锐的直觉告诉她这两人的关系不正常，和殷瞬有过多的牵扯对方仪的未来没有好处。
　　这种含糊其辞的说法倒是出乎殷瞬的意料，她愣了片刻，正想继续追问，却听见走廊上护士喊话的声音：“504号房病人的家属在不在这里？病人已经醒过来了。”
　　“在，我们马上就过去，”红姐应了一声，转头朝殷瞬伸出手，“小姐醒过来了，咱们去看看吧。”
　　出乎她意料的，殷瞬却连连摇头：“太晚了，我得回家了。红姐，方仪就拜托你了，替我好好照顾她。”
　　在没理清楚心中躁动不安的情绪之前，她不太敢见到方仪的脸。生怕是自己胡思乱想了，人家根本没那个意思，又怕那份胡思乱想成了真，从此再无退路。
　　她一边想着，从衣袋里拿出方仪的手机，刚才叫完救护车又给红姐打过电话后，被她顺手揣在了自己兜里。
　　密保0410，是她的生日。
　　这让殷瞬的心绪更乱了，她不知道方仪是否和自己一样，是因为多年用习惯了这串数字懒得改，还是出于其他的原因不想改……
　　完了，这果然是个怪圈。有了这个念头以后，她怎么想怎么觉得自己以前从不在意的微小细节、和方仪的那些连亲密都谈不上的举动也跟着带了说不出的暧昧色彩。
　　真是没救了。
　　虽然不清楚方仪是不是真的喜欢她，但殷瞬知道这地方无论如何不能再呆下去了，匆忙将手机交还给红姐后，也不理对方的呼喊声，她头也不转的顺着楼梯跑了下去，留下站在原地的红姐一头雾水：“这丫头怎么回事？明明刚才在电话里还那么紧张，怎么现在小姐醒了她反而要走？”
　　但殷瞬已经跑得连影子都没了，她也没法去追，干脆返回病房去看方仪的状况：“小姐，你感觉怎么样了？”
　　“除了身上没什么力气之外，其他还好。”躺在病床上的方仪努力支撑着身体想要坐起来，手脚却发软得使不上力。红姐见状，上前一步将她扶住，才没让她重新跌回去，与此同时方仪一直紧握在手心里的纸团也跟着掉在了地上。
　　“这是什么东西？”
　　红姐上前捡起了那张纸团，展开，上面赫然罗列着一长串的代号和公司名称。
　　方仪回想着在餐厅里发生的一幕幕，总感觉不太真实，竟有点分不清那是现实还是梦境，好半天才想起这东西是哪来的：“对了，是我从赵明远的西装口袋里拿出来的。”
　　听她这么说，红姐的神色也变得严肃起来：“那很有可能是和陈玲玲有关的东西，这份名单我先收起来，回去再请那位先生帮忙调查一下。”
　　方仪点点头，眉宇之间有些愧疚：“红姐，我很抱歉，又辛苦你跑一趟。谢谢你救了我，不然我还不知道会落到怎样的地步……”
　　话音未落，红姐已然摆了摆手：“不必跟我见外，你是那位先生的女儿，保护你是我的责任，非要说起来今天其实是我的失职。而且这次你可谢错了人，救了你的是殷瞬，不是我。”
　　“瞬瞬？”方仪动作一顿，忽然忆起了失去意识前听到的那个声音。
　　“是啊，她刚才还在外面呢，不过一听说你醒来就急着走了，奇奇怪怪的。”
　　红姐漫不经心的说着，没想到说者无意听者有心，方仪顿时有些丧气：“或许是我刚才的样子吓到她了。对了，红姐，你没有把给我下药的人是赵明远这件事告诉她吧？”
　　“当然没有，我像是会乱说话的人么。”
　　“那就好。”
　　方仪长出了一口气，这般态度倒是让红姐看不太懂了：“小姐，被殷瞬知道又能怎样？赵明远都用这种下三滥的招数对付你了，你还要护着他不成？”
　　“谁护着那个人渣了？”方仪抬起头，脸上看不出悲喜，声音却带了几分苦涩，“我只是不想看见瞬瞬难过罢了，瞬瞬那么喜欢他，一旦被她知道了今晚对我下药的人是赵明远，她会伤心的。”
　　红姐端详着她的神情，联想到之前发生的种种，早就是过来人的她还有什么看不明白的：“小姐，你实话告诉我，你喜欢殷瞬是不是？”
　　方仪身体一僵，没有否认，反而低头自嘲的笑了笑：“红姐，真对不起。知道必须要照顾的人是个恶心的同性恋，让你心里不太舒服吧？”
　　在最初意识到自己喜欢殷瞬的刹那，这份卑微的感情曾经让她觉得抬不起头，让她自己都不免唾弃自己。泪水顺着脸颊不停的滴下来，方仪本以为她也会和赵明远之流一个态度，却只听得红姐叹息了一声，指节分明的手随即温和地抚上她柔软的头发：“没什么好恶心的，爱就是爱，没有高低贵贱之分。小姐，你很好，你为殷瞬做的一切不输给任何人，你也不必看不起自己。”
　　“红姐……”感受到头顶传来的温度，方仪扬起脸，怔怔地看着她。
　　“虽然站在我的角度，我非常不赞同这件事。与你是同性恋还是异性恋无关，小姐，你所处的位置有多高，等回了Z市你就知道了，那么多双眼睛盯着你，会让这条路变得格外艰难。但不管怎么说我终归是下属，无权干涉你的私事，具体要怎么做，我必须服从那位先生的安排。”
　　她没有把Z市具体的情况挑明，但方仪已经尽数理解了言中之意：“我明白，红姐，谢谢你。”
　　这种一点就通的悟性着实让红姐感到一丝欣慰：“你好好休息吧，我去跟大夫聊一聊，没什么大问题的话明天就出院。”
　　“好。”
　　红姐站起来就要出门，却被方仪叫住：“红姐，等一下。”
　　“还有什么事？”
　　“……我父亲，是个怎样的人？”
　　知道了身份以来，她还是第一次主动询问家里的事。红姐有些意外，歪着头仔细地想了想：“这个不太好说，那位先生向来喜怒不形于色，我跟在他身边七八年了都摸不清他的脾性。不过你不用太紧张，他那么喜欢夫人，一定不会讨厌你的，别多想了，睡吧。”


第13章
　　黄昏时分，殷家。
　　“我吃饱了。”用过晚饭后，殷瞬放下筷子，站起来就要回房。
　　“又只吃这么点？”坐在她对面的殷母看了一眼桌上还剩大半碗的米饭，有些担心，“瞬瞬，你这些天是怎么了，吃得这么少？是不是饭菜做得不合胃口？”
　　“不是，最近天热，没什么食欲。”殷瞬摆摆手，不等她继续追问，回到房间关上了门，留下坐在餐桌旁的父母二人面面相觑。
　　殷母看着紧闭的房门，有些纳闷：“这都入秋多长时间了，昨天又降了温，还天热？这孩子最近是怎么回事？看起来一直心不在焉的。”
　　脑海中突然闪过先前二人关于方仪的争论，她登时有种不太好的预感。
　　殷父倒没太在意：“你又开始瞎操心了，听说挺多要结婚的女孩子都这样，好像叫什么婚前综合征，举办婚礼的前几天特别容易焦虑不安，你这个当妈的最近可得多劝着她点。”
　　“是吗？”殷母疑惑的收回目光，总觉得事情没这么简单。
　　她要真是婚前综合征倒还好了，就怕不是……
　　对门外二人的猜测一无所知的殷瞬此时正躺在柔软的床上，心中烦躁不安。距离从医院出来的那一夜已经过了好几天，她还是做什么都没法集中精神，满脑子想着的都是赵明远那天的话，还有方仪。
　　方仪喜欢她？
　　这个念头一出现在脑海里，殷瞬立刻打个激灵坐了起来——听起来也太魔幻了，简直跟世界末日到来的概率差不多。
　　但这个解释偏偏合理的可怕。如果是真的，那为什么方仪会和明远关系不合，为什么她在自己的订婚宴前心事重重……所有的一切就都说得通了。
　　殷瞬心里想着，拿起放在床头的手机，按到通讯录，盯着方仪的号码纠结了片刻，又放了回去。
　　短短的几天里这个动作她已经重复了无数次，她很想亲自向方仪本人证实这件事，又怕是自己自作多情。万一人家根本没有这个意思，这么一问岂不是两人都要尴尬，弄个不好以后连朋友都没得做。
　　万一真的世界末日了，更要命。现在自己订婚宴都办完了，很快就要结婚，方仪心里会多难受，她光是想想就觉得喘不上气。
　　她宁可方仪不喜欢自己，也不愿见她那么难过。
　　如果换做其他的女人向她告白，殷瞬肯定想都不想就会拒绝，毕竟同性恋这词说出去算不上好听，非但为世俗所不容，在身为父母官的家庭中更是大忌。
　　但这个人偏偏是方仪，她就不知该怎么办了。
　　那个陪了她十年、一直默默照顾她、哪怕明知她订了婚也背负着她所不知道的黑暗保护着她的方仪。
　　殷瞬可以不在乎任何人的感受，唯有那一人例外。
　　这已经是一盘无解的死局。
　　“为什么事情会变成这样啊？”殷瞬一想到三人现在的关系就一阵头疼，焦躁的站起来，在房间里四处转悠了两圈，无意中瞥见桌上放着大学毕业的班级合影，突然想到了什么，急忙换过衣服出了门。
　　正在收拾碗碟的殷母听见声音，从厨房门口探出头来：“瞬瞬，这么晚了你要去哪儿？去找明远吗？”
　　“去找我同学，有点事。”
　　话音刚落，人已经没影了。殷母擦了擦手上的水珠，走到客厅：“不提明远我都忘了，那孩子是不是有段日子没来咱们家了？”
　　坐在客厅里喝茶的殷父不甚在意：“跟瞬瞬闹别扭吧，年轻人心浮气盛，这都是常事。”
　　二人念叨着，也没太当回事，却不知此时的赵明远正和陈玲玲一起坐在旅馆里看监控录像，回忆着自己这些日子以来的行动轨迹。
　　自从得知名单失窃后，他就开始坐立不安。那张名单上记载着的都是和陈家有直接往来的各家客户公司，如果说先前红姐收集的文件袋里的内容全是些被发现也无关痛痒的东西，那么这份名单弄个不好可能会直接威胁到陈家在A市的根基。
　　赵明远没想到自己有朝一日居然会庆幸陈玲玲有跟踪自己的癖好，若非如此，她也没办法弄到如此全面的监控录像。
　　正想着，身旁一直板着脸色的女子突然出手一指屏幕，对站在身侧的保镖发号施令：“这里不太对，倒回去。”
　　赵明远回过神来，随着陈玲玲的视线一起看向屏幕，上面正是自己在空中餐厅里对方仪下了药，两人争执的那一幕。
　　陈玲玲皱着眉头：“就是这段，把方仪右手的位置放大。”
　　镜头定格在方仪的手从赵明远的口袋里抽出的一刹那，两人齐齐的看过去，隐约可见她手中攥着白色纸条的一角。
　　这下名单的下落再清楚不过了，赵明远气恼的直接骂了一句脏话：“又TM是方仪！”
　　陈玲玲也稍微松了口气，既然得知了名单的所在，剩下的事情就好办了。她比起赵明远冷静许多，玉手轻摇，将旁边候着的侍从叫过来：“告诉所有人，立刻放下手上所有的事务，全都给我去调查方仪的住处，我要最快的结果。”
　　“是，请玲姐放心。”
　　“行了，你们都下去吧。”
　　待她挥退手下的一干人马，赵明远才开始赔笑：“玲玲，这次真是多亏了你了，不然我都不知道该怎么办才好。”
　　回想起这几天以来她查找监控大动干戈的过程，他不免有些心虚。就连他自己心里也清楚，这次的失误着实太严重了。幸亏陈玲玲一发现名单不见就立刻出手把事情压了下来，没有让消息传到陈家其他人那里。否则单就丢了这份名单的罪责，就足够让她父亲废了他。
　　他哄陈玲玲向来有一手，可这次却没起什么作用。对方一直不错眼珠的盯着屏幕，又重新将空中餐厅的这段录像倒回去看了一遍：“明远，我帮你倒是无所谓。但是丑话说在前头，我对付叛徒的手段你也见识过，你可千万别做出对不起我的事。”
　　“你这是说的什么话？我怎么会……”
　　辩解的话还没说完，陈玲玲一双幽深的眸子已经转到了他身上：“我猜错了吗？你花了这么大的心思对付方仪，甚至用上了这种见不得光的招数，难道不是为了泄愤？”
　　她说着，左手捞过桌上的烟盒，叼出根烟，点燃：“方仪身为一个女人却能吸引殷瞬全部的注意力，这让你这位名誉上的未婚夫脸上无光，你会对她有所不满我也能理解。但是如此这般的手段，难道仅仅是处于愤恨？”
　　赵明远被她说得脸色发白，竟连半句反驳的话都说不出来。见他如此，陈玲玲叹了口气：“还有妒忌吧？你真的喜欢上殷瞬了……”
　　“我没有！”赵明远不敢让她再说下去，诚如陈玲玲所言，他太清楚她的手腕了。如果真的被她认定他和殷瞬有什么，自己恐怕不会有好下场。
　　陈玲玲不理他的话，吐出一口烟雾：“你不必急于否认，我也不急于给你定罪，只是提个醒而已。如果我没记错的话，这已经是我第二次提醒你这件事了。俗话说事不过三，如果这句话让我说出第三遍，你应该猜得到自己的下场。”
　　——
　　天色全黑下来的时候，殷瞬终于赶到了徐染家的数码店所在的商店街。
　　徐染正准备关铺子锁门，见到她来拜访有些惊讶，急忙把人让到了店里：“殷殷？你怎么来了？你委托我哥的那台电脑还没修好呢。”
　　“我不是来跟你谈电脑的事的，”殷瞬一进屋，立刻无精打采的趴在了柜台上，“染染，我记得你大学的时候谈过几个男朋友吧？”
　　“？”一脸懵的徐染没想到她会突然问出这种问题。合着这位大晚上不睡觉跑到这里来，就是为了调查自己的情史？
　　但鉴于殷瞬一直盯着她看，还是点了点头：“也不多，就那几个，你不是都知道吗。”
　　“那……你应该知道喜欢一个人是什么感觉吧？”
　　“当然了，”她这么一说徐染立刻就明白，原来她是跟自己取恋爱经来了。甫一点头，突然觉得有哪里不对：“等一下，殷殷，你可是马上就要结婚的人了，怎么会突然跑来问我这些？”
　　曾经那么期待婚礼的殷瞬无论如何都没想到，现在的自己居然会一听到结婚两个字就头疼，急忙摆了摆手：“你别管，快点跟我说说，喜欢一个人是什么样的。”
　　“也、也就那样吧，”徐染一提这些也觉得肉麻，脸上跟着红了红，“平时有意无意的会想着他、在一起时会很开心、一见不到他就忍不住去想、很在乎他的一言一行、就连握住他的手时都会觉得怦然心动……”
　　话音未落，放在身侧的手突然被殷瞬握住。
　　徐染吓了一跳，急忙把手抽了出来：“殷殷你干什么？”
　　却见殷瞬若有所思的点点头：“果然，我不喜欢你。”
　　虽然姿色不及方仪，但徐染放在人群里也算是中上等的颜值了。对着这样的人都没什么感觉，自己应该是不喜欢女人的。
　　殷瞬暗自松了口气。
　　觉得自己被占了便宜的徐染不知她内心的想法，见她一派淡定的样子，气得差点吐血：“这不是废话吗？你要是喜欢我就糟了，我又不是同性恋。”
　　“同性恋……和异性恋一样吗？”殷瞬垂下眼睫，小声的问了一句。
　　“我又不是，我怎么知道。我只知道就算是同性恋也不会随便拉谁的手都有反应，”徐染权当她跟自己开了个玩笑，抽出桌子上的纸巾擦了擦手，“你要是实在好奇，拉你家方仪的去，说不定还能拉出点什么感觉。”
　　她完全是无心之言，没想到这一下算是哪壶不开提哪壶，殷瞬乍一听见那个名字竟有些恍惚。徐染没注意到她的不对劲，还嫌不够似的继续念叨：“对了，话说回来我怎么一直没看见方仪啊？我记得你们两个在上大学的时候就跟连体婴似的，只要一个出现，肯定能看见另一个。现在只有你一个人在这儿，我都觉着不太适应了……”
　　她的碎碎念还没结束，殷瞬突然站了起来：“我要回去了。”
　　“咦？这就走了？”徐染有些意外，“不打算跟我这位恋爱专家继续学习了？”
　　“你什么时候成了专家了？是板砖的砖吧。”殷瞬已经迈出店门的脚步一顿，回身调侃了她一句。她本来想向这位情场老将请教一下心得，看看她能不能解开这盘无解的死局，结果不出所料，这趟除了扯皮之外什么都没学到。
　　徐染闻言，不服气的一撇嘴角：“板砖的砖有什么关系？我又没收你钱。”
　　“好啦，电脑修好之后记得给我送来，我请你吃饭。”殷瞬笑着拍了一下她的肩膀，两人道过别后就匆匆离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苦逼作者被老板压着加班了TAT，更新稍微晚了点，希望小可爱们见谅


第14章
　　殷瞬回到家的时候已经接近深夜了，她掏出钥匙拧开门锁，只见屋子里漆黑一片，想必爸妈都已经睡下了。她弯下腰悄无声息地换下了鞋，正准备进门，一片沉寂的客厅之中却突然响起了母亲的声音：“总算回来了？”
　　这一声吓得殷瞬手一抖，差点没把家门钥匙给扔出去，急忙打开了墙上的开关，客厅里的灯光立时跟着亮起来。果不其然，殷母面色不善的坐在沙发上，正盯着她所在的方向。
　　反复确认了一下面前的是自家老妈本人，殷瞬才长出了口气：“妈，这大半夜的你想吓死我？你不去睡觉坐在那干什么呢？要是实在失眠睡不着，把灯打开也行啊。”
　　殷母没理会她的话，拍了拍身侧的位置：“瞬瞬，过来，我觉得我得跟你谈谈了。”
　　“嗯，正好，我也觉得需要谈谈，”对于她会说出这样的话，殷瞬并不感到意外，没有坐在母亲指定的地方，反而在对面的椅子上坐了下去。她神色严肃，完全没有在开玩笑的样子：“妈，我想取消婚礼。”
　　在回家的路上她已经反复想过，虽然自己现在看不清自己对方仪的感情，也不知道那是单纯的友谊和信赖，还是掺杂了什么其他的感情在里面。但明远对方仪做出了那种事，这个婚她是无论如何都结不下去了。
　　她现在只要一想到赵明远的脸，脑海中就会跟着回忆起那天在空中餐厅里方仪痛苦的神色。这件事几乎成了殷瞬的一个心结，不管是出于什么理由，她都无法忍受要跟她相伴一生的人对她最重要的人下手。
　　她说出这话的时候就做好了十足的心理准备，不出意料的，殷母的脸色立刻沉了下来：“你以为结婚是小孩子过家家吗？你说取消就能取消的？”
　　“对不起，但是我不打算改变主意。”
　　虽然嘴上道着歉，可从殷瞬的眼中根本看不出半点悔意，这让殷母更是着急：“瞬瞬，你早就不是小孩子，别再想一出是一出了。你要知道结婚不是儿戏，别说咱们这种家庭，就算是普通人家也没有随随便便取消婚礼的。何况你爸爸跟明远家的公司最近往来甚密，他帮着明远地产铺了那么多的路，归根结底不都是为了你吗？如果你现在取消了婚礼，你让你爸那张脸以后往哪搁，他该怎么面对明远的父亲？”
　　这张感情牌果然起了点作用，殷瞬的脸上流露出一丝歉意，可很快又变得坚决起来：“爸爸的面子固然重要，我也知道他的良苦用心，但是这个婚我非退不可，大不了事情结束之后我去跟赵叔叔道歉。”
　　没想到她在这个问题上如此固执，殷母被无形的噎了一下，只好转移话题：“那你跟妈说说，为什么要取消婚礼？是因为前几天跟明远吵架的事？年轻人吵吵闹闹的不是很正常吗，你要是觉得拉不下面子去跟明远道歉我就不强迫你去了，多大点事，哪至于弄到这种地步呢？”
　　“不是……”殷瞬摇摇头，迟疑着不知道要不要把餐厅里的事告诉母亲。
　　见她犹犹豫豫的说不出话来，殷母立刻就看出她藏了心事：“那是因为什么？还有什么是不能跟妈说的？”
　　被她一再的追问，殷瞬终于忍不住，竹筒倒豆子般把那天的事全说了。她本以为母亲会因此改变主意，至少重新思考一下他们结婚的可能性，毕竟方仪再怎么说也在这个家里住了十年，总得有点亲人之间的感情在里面。可没想到殷母只是抬了下眼皮：“就因为这个？”
　　“这还不够吗？”对于母亲的反应，殷瞬有些诧异。
　　“瞬瞬，我看你真的是被方仪耍得团团转，”殷母叹了口气，“她对你有意思，自然不愿意让你和明远结婚。眼见着婚礼近在咫尺了，她找个背影和明远很像的人做场戏骗你一下，企图装可怜博取你的同情，顺便破坏你和明远之间的关系，岂不是一举两得。”
　　“妈，你在胡说什么，方仪不是那样的人！”殷瞬站起来，满脸不可置信的看着眼前的母亲，“医院的报告单我都看过了，她被那种药伤得不轻，光是催吐就受了很大的折磨，有谁会做戏把自己做进医院里去的？”
　　殷母不疾不徐的回视着她：“瞬瞬，你还是太年轻了。女人为了爱情可是什么都做得出来的，如果真能骗得你动心，我看就算是要方仪的命，她都会心甘情愿的奉上。”
　　“不可能，方仪不会骗我的……”
　　殷瞬喃喃的念着，突然察觉到不对：“妈，你怎么会知道方仪对我有意思的？”
　　“当然是明远告诉我的，早在他开始登门拜访的第一个月的月底，就特意嘱咐我平时多注意方仪的动静。我一开始还不相信，没想到那丫头居然真的存了这种心思。亏得我养了她十年，谁曾想居然养出仇家来了……”
　　母亲接下来说了什么殷瞬全都没听进去，知道了这一茬，她还有什么想不通的，所有的事情全都在此刻串成了一条线：“所以你就逼着方仪离开家里？”
　　“这是你家，不是她家，我不让她离开，难道还要眼睁睁的看着她破坏你的婚事？”殷母露出鄙夷的神色，“我只是没想到，她表面上顺从我的话离开了，暗地里居然还妄想勾搭你，真是不知廉耻。”
　　殷瞬再也听不下去了：“妈！我说过别在我面前说方仪的坏话。就算她有万般不是，你这么说她未免也太过分了。”
　　殷母白了她一眼：“瞬瞬，我看你是魔障了，被那丫头迷了心窍了是不是？净帮她说话。”
　　一提起这茬殷瞬就头疼，她真的不确定自己喜不喜欢方仪，也没法回答这个问题：“反正这个婚我肯定不结了。”
　　“你想得美，”殷母也站了起来，亮出沙发垫下面刚买回来不久的巨大链条锁，“看你最近恍恍惚惚的，我就觉得苗头不对，还好我早就有所准备。从今天开始一直到婚礼那天，你就给我老老实实的在家里待着，别想再出去跟那个祸害见面。”
　　殷瞬瞪大了眼睛，万万没想到她会拿出这种东西：“你想把我关起来？”
　　“瞬瞬，妈这是不得已而为之，你可别怪我，”殷母站起来，抽走她手里的手机。不顾殷瞬的反对，拉起她的手腕将人拽到房间里，从外面反锁了门，“我知道你的脾气，你不用打什么以命相挟的主意，最好也别动其他的歪脑筋，如果你出了事，我可以保证不会让方仪好过。你应该知道这话不是吓唬人的，只要她还在A市，你爸爸就能查得到她的下落。”
　　她说这话的声音不重，却听得殷瞬一阵心惊。随着门外链条锁哗啦的声音响起，她急忙冲上去死命拍门：“妈，你不能这样！”
　　“瞬瞬，我也不愿意如此，但你的鬼点子实在是太多了，我不得不防着点，”将链条锁锁上，收回钥匙，殷母总算松了一口气，“从明天开始办喜事的用品就会陆陆续续的送到咱们家，你安心的等着婚礼就够了。”
　　——
　　对殷家的情况一无所知的方仪比起她的处境也好不了多少，她现在正在距离红姐的宅子不远的林荫路中，没料到只是去超市买个菜都能被陈家的人缠上，这让她有些烦躁：“你们到底要跟到什么时候？”
　　“直到你愿意把名单交出来。”
　　两个穿着黑色运动服的男子说完扑了过来，方仪飞起一脚踢飞一个，又用手肘击倒另一个，也不跟他们多纠缠，急忙往宅子的方向跑去。
　　她一路飞奔，直到气喘吁吁的进了门，一直紧绷着的神经才稍微放松下来。还好对方只有两个人，要是再多出几个，恐怕在殷家门前被围堵的那段往事就又得重演了。
　　见到方仪这副样子，倒是把待在家里分析那份名单的红姐吓得不轻，急忙扔下手上的活计跑了过来：“小姐，你这是怎么了？”
　　“别提了，碰上了两个陈家的人，打了一架。”方仪说着走到落地窗的窗帘后面，盯着小区里的水泥马路看了好一阵子，确定没人跟踪到这里，终于稍感安心。
　　“他们没伤了你吧？”
　　红姐担心的看着她，实在不是她胆小，自从跟陈玲玲沾了边之后方仪的日子就没怎么好过，不是在医院里就是在去医院的路上，弄得她现在看见陈家的人都有心理阴影了。
　　而处于风暴中心的人却好像根本没把这些往心里去：“没事，就两个人，还应付得来。”
　　“可是陈玲玲的动作真的好快，才短短几天就找到这里来了，”红姐转身给她倒了杯水，“我想很有可能是为了那份名单。”
　　方仪接过水杯，一饮而尽后点了点头，刚才一路跑回来她早就口干舌燥了：“对了，红姐，名单里记载的那些公司究竟是什么来路？你应该跟我父亲联系过了吧。”
　　“我给他发过去了，不过那位先生说还需要调查几天，暂时不能给我回复，”红姐看着她的眼神还是有些忧虑，“小姐，这些日子你还是暂时别出门了吧，我怕陈家的人已经注意到这里了，现在太危险了。”
　　心知她所说的确实有道理，纵然不愿，方仪也只得轻叹一声：“只好如此了。”


第15章
　　接下来的一段时间里，方仪果然如红姐期望的那般待在家里寸步未出。现在手上有了自家的信息网，她干脆每天一心扑在电脑前调查明远地产的资料和交易记录。至于买菜倒垃圾之类需要出门的琐事，则交给红姐一手包办。
　　当然，红姐每天出去的目的也不止这么单纯，除了解决二人的日常生活问题，还顺带负责确认小区里每天出现的陈家打手人数。
　　“我刚才在周围看过了，今天在保安亭外面转悠的还是两个人。看来陈玲玲并不知道你所处的具体位置，最多也就猜到你住在这附近。”
　　中午倒垃圾回来之后，红姐便一直倚着窗框看外面的风景，时不时的会拿起手机看一眼——跟书记官约定的时间就在今天，很快就能明白那份名单的真正含义。
　　“是吗？那还好。”
　　方仪嘴上回答着，敲键盘的手却一直没停。距离赵明远和瞬瞬的婚礼已经没剩几天，她没有多余的时间考虑危险的问题了，现在只有将赵家的交易全都抖出来，才有机会叫停这场婚事。
　　由于陈家的压力，她被困在这里无法出门，但只要能在婚礼之前将这些秘密资料整理出来送到市长那边，一切就还有希望。
　　虽然她知道殷父在意脸面，可这么明显的金钱黑幕一旦摆在面前，她就不信他还敢拿女儿的幸福去赌。
　　这般想着，方仪手上的速度也跟着加快了——如果她的计划能够顺利进行，赵殷两家解除婚约就是迟早的事。她几乎算计到了一切，也不担心计划的可行性。她现在唯一放心不下的，是殷瞬。
　　瞬瞬那么喜欢赵明远，一旦被她得知是自己搅黄了她的婚礼，怕是要恨自己一辈子了。
　　方仪嘴角弯起一丝苦笑——罢了，恨就恨吧。总比让她嫁给那个人渣然后毁了一辈子要好。
　　房间里的两人都不再开口，一时间空荡荡的屋子里只剩下噼里啪啦的键盘打字声。不知过了多久，红姐的手机铃声终于响了起来，她急忙接起电话：“先生，是我。”
　　与此同时，方仪也停下了手，转过头聚精会神地看着她。听筒对面的人话似乎不多，全是红姐单方面的应答：“是、好，我知道了。”
　　盯着看了一阵后，方仪觉得好像没自己什么事，正准备继续看电脑，突然听红姐叫住她：“小姐，先生吩咐让你听电话。”
　　这一下没有任何准备，她顿时有些紧张，算起来这还是她清楚自己的身份后第一次和父亲对话。方仪收敛了一下情绪，尽量让自己的声音显得平和一些：“爸爸。”
　　对面的人沉默片刻：“A市的事结束后就赶紧回来，别太贪玩了。”
　　“是。”听着对方严肃到完全不像是在唠家常的声音，方仪蓦然觉得眼眶有些发热。
　　“这段时间有什么问题就交给颜红帮你解决，别太难为自己，我等着你回家。”对面的中年男子显然不太擅长说这些温情脉脉的话，简单嘱咐了两句就挂断了。
　　见对面已经变成忙音，方仪还在走神，红姐立刻从窗边走了过来，接过她拿着的手机，调笑着：“哎呀，没想到那位先生也有这么温柔的一面，我还真是第一次见。”
　　“红姐，别拿我开玩笑了，”方仪被她打趣得脸色有些发窘，好在还没忘了正事，“那份名单是怎么回事？”
　　一提到这茬，红姐也变得认真起来：“据说那些都是和陈家有直接经济往来的公司，基本一查一个准，这下咱们算是攥住了他们的狐狸尾巴。如果顺着这张名单摸排下去，陈家背后的关系网应该很快就会浮出水面。小姐，你能拿到这张名单可是立了大功了。”
　　“听起来是个好东西，虽然帮不上我什么忙。”方仪说着，将调查出的所有文档汇总成一个文件夹，打包后发到了市长的私人邮箱。
　　这样就可以了，一旦市长查看了那封邮件，应该就会宣布终止婚约。
　　她长长的舒了一口气，却没想到殷市长早在昨天下午就因公前往邻市出差了，在邮件提示响起来的这一刻，坐在电脑面前的是他的夫人，殷瞬的母亲。
　　“私人邮件？会是谁发的呢？这号码看起来倒是挺眼熟的。”
　　左右不是公务邮件，她也没多想，随手将内容点开了。没想到里面居然都是关于明远地产的黑账，一笔接着一笔，数额之大直教人触目惊心。
　　殷夫人看得心惊肉跳，知道事情可能不简单，正犹豫着要不要把事情告诉丈夫，突然想到了那个发件号码是谁。
　　方仪的手机号。
　　这下事情就清楚了，一分钟之前还笼罩在她头上的阴云瞬间一扫而空：“这个死丫头，联系不上瞬瞬，居然想到用做假账的方式挑拨她和明远的关系，真是恶毒。还好被我提前发现了，不然她爸非得上当不可。”
　　气恼之下也顾不上许多，她直接点了右上角“永久删除”的按键，看着那封邮件彻底消失在邮箱里才稍微觉得舒心了点。恰逢此刻门铃响起，她起身出去开门，门外站着的正是面带笑容的赵明远，见到她热络的喊了一声：“妈。”
　　“明远？你怎么来了？快进来，”殷夫人惊喜的把他让进门，“你可好久没上门了，是来找瞬瞬的吗？”
　　赵明远点点头：“是啊，最近公司里的事挺多的。我忙得脱不开身这几天就没过来，您不会怪我吧？”
　　“怎么会呢？咱们很快就是一家人了，还说什么两家话，”殷夫人安排他坐下，又给他倒了杯茶，“工作忙是好事，但公司里的事还是得仔细些，千万别被别有用心的人钻了空子。”
　　听得她话中有话，赵明远心念一转，不动声色的笑道：“妈，您这话是什么意思呀？”
　　殷母一边喝茶，一边将刚才方仪给殷父发邮件的事情说了一遍。赵明远心中暗道不妙，脸上的笑容却不减半分：“我还以为是什么大事呢，方仪耍得一点小把戏而已，不用在意，这种糊弄小孩子的手段能骗得了谁？”
　　“对喽，像我这么精明的人怎么可能上当呢，”殷母抬手拍了拍他的肩膀，“明远你放心，我这些天帮你盯着家里的电脑。她要是再耍这些阴谋诡计，我全都给她拦下来，保证不会让她影响你和瞬瞬的婚礼，你就放心的准备婚事吧。”
　　“那我提前谢谢您了，”一句话正中赵明远的心意，他又跟殷母闲聊了几句，突然注意到屋子里异常的安静，“妈，瞬瞬呢，怎么一直没看见她的人？出门去了吗？”
　　一说到这里，殷母脸上有些尴尬：“没有，瞬瞬犯了点小错误，我把她关在屋子里，让她反省一下子。”
　　疑惑的看向殷瞬的房门，注意到上面挂着的链条锁，赵明远大概猜到了发生什么事，却故意板起脸色：“妈，可能我这个当女婿的说话不太好听，但您这么做可有点欠妥当。您和瞬瞬是母女，有什么事不能好好说呢？”
　　“哎呀，这个事真的不太好说，”殷母脸上有些为难，“瞬瞬就像被那死丫头洗了脑似的，非得要退婚，根本听不进我劝，我也没什么其他办法了。”
　　赵明远闻言，眼珠一转：“要不这样吧，您把门打开，我去跟她说说。如果是我劝她，瞬瞬说不定会听。”
　　见他如此善解人意，殷母顿时有些被感动了，心中对这位认定的未来女婿的好感又增进了几分：“真的？那可太感谢你了。”
　　“咱们一家人，谈什么谢不谢的，”赵明远站了起来，神色突然有些迟疑，“不过我和瞬瞬之间毕竟是私房话，我还是希望……”
　　殷母会心一笑：“我懂，你们年轻人嘛，这么长时间不见了总有些秘密要说，妈不偷听就是了。”
　　得到她的保证，赵明远才点点头。二人一同来到殷瞬的房门前，殷母打开链条锁，赵明远立刻走了进去。
　　被关在房间里的殷瞬早就听见了他的声音，急忙将准备着的东西藏进床底下，装作若无其事的样子坐在椅子上：“你怎么来了？”
　　见她的态度不冷不热，赵明远也懒得讨嫌，自己在床边找了个位置坐下：“瞬瞬，咱们这么久不见了，你都不想我？”
　　殷瞬冷笑一声：“想？我可太想你了，我现在连做梦都是你逼着方仪喝下那种药的场景。”
　　“果然，你都知道了，”赵明远叹了口气，一改往日的绅士做派，脸上竟有些狰狞之色，“既然如此我也不想跟你浪费口舌，咱们挑明了天窗说亮话。退婚，你想都别想。”
　　“你！”殷瞬不可置信的看着他，没想到他卸下温文尔雅的伪装之后居然会是这副模样。
　　眼前这个面露凶光的家伙居然是她曾经动了心思想嫁的人……天知道她当初是中了什么邪。
　　赵明远似乎早就料到她的反应，既然下定决心撕破脸皮，他也懒得继续装相：“我现在可以告诉你，你父亲为我家铺的路可不都是干净的。现在你我两家一损俱损、一荣俱荣，你要是不想看见他老人家从现在的位置下台，最好乖乖听我的话。”
　　他知道殷瞬在乎她的家人，就算不愿，也多少会有些迟疑：“婚礼之前你少动歪脑筋，也别指望方仪会来救你，她现在自身都难保，更顾不上你这边。”
　　殷瞬一听这话，再也坐不住：“你把她怎么了？”
　　“怎么？心疼了？”赵明远双手交叉着坐在原处，看见她的样子，似乎觉得很有趣，“别担心，她还没死，我还想亲眼见她到婚礼现场祝你新婚快乐呢。方仪不是很高傲吗？我偏要给她个教训，让她知道跟我抢人是什么样的下场。”
　　殷瞬真的有点被他不太正常的样子刺激到了：“你这个疯子。”
　　赵明远不甚在意的起身：“虽然我不介意，但还是希望你别这么说。我是个疯子对来你说没什么好处，横竖你都得嫁给我，逃不掉的。”
　　他大摇大摆的出了门，一直在客厅里远远观望情况的殷母一见他立刻迎了过来：“明远，怎么样？瞬瞬怎么说？”
　　赵明远变脸如翻书，一改刚才的鬼畜气息，温和的笑道：“她说愿意考虑一下。”
　　殷母这才放下了心：“这可太好了，多亏你了。”
　　赵明远依旧笑得谦恭：“您别太在意，瞬瞬只是一时想不开罢了。妈，您也别把她逼得太紧，我看着心疼。”
　　“行，只要她不退婚，怎么都行。”殷母连连答应着，二人又聊了几句后，送他出了门。


第16章
　　自从邮件发出后方仪就开始了漫长的等待。可时间如流水般过了几天，眼见明天就是举办婚礼的日子，无论是市长还是赵家却都没有半点取消婚约的消息吹出来。
　　“怎么会没动静呢？出了这么大的问题，市长那里不应该什么水花都没有。难道中间的某个环节出了差错？还是他根本没看到那封邮件？”
　　一大清早方仪就开始在房间里焦虑地踱步，因为红姐起早去市场买做饭的材料，空荡的屋子里只有她一人的脚步声不停地回响。
　　给殷瞬打电话一直是关机状态，这让方仪越发沉不住气，盯着门上的横栓看了许久，悄然下了决心，打开了那道关了她十多天的铁门。
　　已经没有时间了，现在唯一的办法就是她亲自去殷家一趟，把事情的原委和市长说明。
　　清晨的小区里一片安静祥和，因为是富人区的关系连晨练的大爷大妈都不见一个。方仪小心的探查着周遭的环境，确定没有陈家的人埋伏在周围才略感安心，用最快的速度向大门所在的方向跑去。只要出了门，左转走过那条林荫小道就到公路了。
　　如是想着，方仪很快就到了那条林荫路上，可还没走出几步，手机铃声突然响了起来。
　　“要命，怎么偏偏赶在这种时候，”她心里着急，也没看来电显示就随手接了起来，“喂，哪位？”
　　对面传来男子的阴笑声：“方仪，这一大清早的，你匆匆忙忙是打算去哪里呢？想去殷家破坏我和瞬瞬的婚礼吗？”
　　“赵明远！”方仪立刻反应过来对方在监视自己。转身四处看了看，却没瞧见什么人影，“你在什么地方？”
　　赵明远没有回答她的问题：“玲玲猜得果然半点不错，既然知道你就住在这附近，与其主动去找你，还不如等你自己送上门来。”
　　方仪心里一紧，没想到对方居然完全猜到了她的行动：“既然你都知道了，我也不想跟你多说。立刻取消婚礼，否则我会把那些资料全部投进市局的举报邮箱。”
　　面对她的威胁，赵明远只是轻笑一声：“这样真的没问题吗？我可提醒你，别轻举妄动。如果那些账目被曝光的话会倒霉的不仅仅是我一家，曾经帮过我的殷市长也难脱干系。他老人家养育了你十年，你忍心看着他带着双鬓的白发锒铛入狱？就算你不在乎他的面子，难道你就能眼睁睁地看着瞬瞬失去父亲，甚至后半辈子一直背着罪犯女儿的名头生活？”
　　这一字一句正戳在方仪的心尖上，她咬了咬牙，却又无计可施：“你到底想怎么样？”
　　“好说，咱俩斗了这么久了，不如各退一步，”赵明远的声音带了毫不掩饰的得意，“你费了这么多心血，归根结底不就是担心我会对殷瞬不利吗？虽然不可能取消婚礼，不过我可以答应你，只要你愿意带着这些秘密从A市彻底消失，我保证不对殷家出手。”
　　见方仪一直在沉默，他有点不耐烦了：“这已经是我最大程度的让步，怎么样，答应还是不答应？”
　　“我要是不答应呢？”
　　“简单，你大可以继续去搅黄这桩婚事，确实能阻止殷瞬嫁给我。但我保证转天殷市长为我家铺路的那些秘密就会被送到市监察厅，各大媒体也会在同一时间收到消息。真到了那时候，殷家会有什么下场你应该想象的到。怎么样，方仪，殷家是生是死全在你的一念之间，你可想清楚了，千万别做让自己后悔的事。”
　　“……一言为定，”方仪死死的握住了手机，声音有些喑哑，“赵明远，给我记住你的话。你要是敢对瞬瞬不好，我会立刻将这些东西连带着那份名单一起寄到市局。反正我已经什么都没有了，大不了咱们鱼死网破。”
　　“好。”对面似乎对这个答案很满意，轻哼一声之后便挂断了电话。
　　拿着手机的手垂了下来，方仪脑子里一片空白，甚至不知道自己是怎么回去的。
　　没想到赵明远居然对她的一举一动了若指掌，甚至反用殷家作为筹码将了她一军。方仪不知道是什么人泄露了她的计划，但她知道这场博弈自己已然输得一败涂地。
　　一种深深的无力感倏然涌上心头，她忽然觉得想哭，为了阻止这场婚事她几乎耗尽了心血，可谁知最终还是无法改变瞬瞬要嫁给那个人渣的事实。
　　此时先一步到家的红姐正急得像热锅上的蚂蚁，她一进门没看见人，就知道方仪必定偷偷溜出去了。心里急的不行，唯恐她被陈家的打手袭击，又不知道该去哪里找她。一见她进门，又是欣喜又是生气：“小姐，你跑哪儿去了？我不是告诉过你，我不在的时候别出门吗？”
　　她喊了几声，方仪却木着脸没有反应。见她失魂落魄的模样，红姐也察觉到不对：“怎么了？你遇见陈家的人了？”
　　方仪摇了摇头，眼泪突然不受控制地流了下来。这可把红姐吓得不轻，手忙脚乱的给她擦泪：“小姐，出什么事了？你别哭，你说出来，咱们一起想办法。”
　　她一边劝着，一边又当真心疼。相处了这么久，她早就把方仪当成自己的妹妹看待了。这孩子坚强的实在有些过了头，加上性格沉稳内敛，让人总是会不自觉的忘记她不过是一个二十岁出头的普通女孩而已。
　　方仪发泄了一阵，心里才算舒服了点。很快止住泪水，将赵明远打给自己的电话内容告诉了她。
　　红姐听完也蹙起了眉头：“那家伙会这么容易就放过我们？我总觉得这其中藏了什么阴谋。小姐，既然陈玲玲已经知道咱们住在这里，此处就不安全了，还是趁早离开为好。”
　　方仪点点头：“你去安排机票吧，明天的婚礼结束之后咱们就回Z市。”
　　她心不在焉的在阳台上坐了一整天，本以为这件事就此告一段落了，没想到晚上十点半的时候却接到了一通意想不到的电话：“方仪，你把我女儿藏到哪里去了？”
　　“阿姨？”方仪自然听得出那是殷母的声音，“您这是什么话？瞬瞬怎么了？”
　　“你少给我装蒜，我知道她肯定是跑到你那儿去了。你这个死丫头，嘴上答应着我不打扰瞬瞬，暗地里却想方设法地破坏她的婚事，我以前真是看错你了……”
　　殷母越说越激动，嘴里很快就不干不净的带上了国骂。方仪却没那个闲心注意她的措辞：“瞬瞬不见了？”
　　“我可警告你，这大晚上的，瞬瞬要是真出了什么事，你就……”
　　话还没说完，对面的人已经挂断了。
　　“喂、喂？”殷母一边气急败坏地向话筒那边喊着，一边瞪着从殷瞬的房间窗户垂下去的用床单和衣服结成的绳子。她没想到自家女儿胆子大到这种地步，居然用这种危险性极高的手段逃了出去。
　　就算自家是二楼，楼层不高，但如果失手摔了一下子，也不是闹着玩的。
　　此时红姐正在浴室里洗澡，方仪心里着急，也来不及告诉她出了什么事，撂了电话就跑了出去，顾不上外面可能还有陈家的打手在，直接冲出了小区。
　　好在一路上没遇到埋伏，顺利的来到公路上。她努力的让自己冷静下来：“别慌，仔细想想，这么晚了瞬瞬会去什么地方。”
　　脑海里突然灵光闪现，她抬手叫了一辆出租车：“师傅，去花钟广场。”
　　很快时间就过了十一点，花钟广场上早没了其他人影，偶尔草丛里会有两只流浪猫窜过，带起沙沙的响声。殷瞬一人孤零零的坐在巨大的钟盘前，看着不断旋转的指针，不知该到什么地方去。
　　她趁着夜色的掩护从家里垂了“绳子”逃出来，出了小区才想起自己的手机已经被母亲收走，身上甚至连现金都没带。想要去找方仪，却发现自己根本不知道她的住处，路边的店铺也都关了门，连个电话都打不了，她只能在街上随意游荡，不知不觉间居然又来到了此处。
　　明天就是结婚典礼，家里早就把一切都准备妥当，可殷瞬不想回去。面对着周围可怖的寂静，她的脑海里竟生出一种万念俱灰的感觉。与其明天被逼着嫁给那个疯子，她宁可今晚就被冻死在这里。
　　正胡思乱想间，空旷的广场上突然传来急匆匆的脚步声。听着声音离自己越来越近，殷瞬急忙抬起头，正对上方仪焦急不已的脸。
　　殷瞬错愕的睁大了眼睛，盯着那张脸反反复复的看了几次，终于确定自己没有在做梦：“方仪？”
　　她连声音都带着颤抖，试探着伸出手，想要触碰那张再熟悉不过的脸，却又不太敢碰。唯恐眼前的一切都是幻境，伸手轻轻一触就会尽数碎裂。
　　方仪顺势握住她的手，感觉到冰凉的温度，眼底满满都是心疼：“这么冷的天，你怎么穿这么薄的衣服就跑出来了……”
　　话还没说完，殷瞬已经扑到她的怀里，放肆的大哭出声。她忍了这么多天，被关了这么久的委屈、愤怒和不甘，此刻终于尽数在眼前的人面前毫无保留的宣泄了出来。
　　方仪没有打断她，也没有多问，只静静的将她揽在怀中，试图将自己身上的温度传递给她。
　　等到殷瞬哭够了她才放开手，转而将她鬓边的一缕碎发顺到耳后，声音温柔的问道：“瞬瞬，出什么事了？”
　　殷瞬急忙握住她就要抽回的手，恋恋不舍的不愿放开。直到现在她才终于明白，徐染那个“砖家”说得根本不对。
　　她握了方仪的手十年，早就没了所谓怦然心动的感觉。但那种熟悉的微凉中带了温润的触感，哪怕过了十年之久也依旧让她舍不得放开，让她意识到自己有多么喜欢这个人。
　　是的，她喜欢方仪。
　　殷瞬忽然觉得特别后悔，为什么自己没有更早的注意到这点呢？如果她一早就有所察觉，是不是方仪就不用受这么多苦？是不是现在的一切都会截然不同？
　　她很想把自己遭遇的一切都告诉方仪，可在注意到对方眼底的淡青色时，又不得不将所有的苦楚统统咽了回去。
　　现在的方仪应该非常累了吧。她一直在她看不见的地方默默充担着保护者的角色，不知道遭了多少罪，却从不在她面前提起半句。
　　殷瞬忽然觉得特别难过，到了嘴边的话最后只剩下一句“我不想结婚了”。
　　方仪闻言愣了一下，这是她曾经做梦都等不到的回答。如果换做之前，她听见这句话一定会毫不犹豫的带着殷瞬一起离开A市。可现在……
　　赵明远在电话里的警告一直萦绕在耳边，如果她被热血冲昏了头脑，真的不顾一切的做出了这种事，只怕会害了殷家的所有人，这必定也不是瞬瞬愿意看到的结果。
　　方仪心中苦涩，却还是勉强自己露出一个笑容：“瞬瞬，别任性了，这种话可不是乱说的。”
　　“连你也要劝我嫁给赵明远？”殷瞬不可置信的看着她。
　　眼前的这个人真的是方仪吗？且不说她和赵明远向来不合，单就他曾经使用下药的卑劣手段，如果是她熟悉的那个方仪，都绝对不会说出这种话。
　　方仪不知其中的内情，只以为是他们两个又吵了架之类的小事，让她一时冲动发了点脾气：“瞬瞬，明天就是婚礼了，现在不是耍性子的时候。”
　　虽然赵明远对她未必是真心，但好在他们双方彼此手上都有牵制，至少他不敢对殷瞬做什么。等到婚礼之后她回了Z市，有了父亲的帮助，说不定会有扭转事情的机会。
　　对此方仪心知肚明，在这之前就算她有万般不愿，也必须隐而不言。
　　她轻轻地放开手，却被殷瞬重新拉住。她的声音低哑宛若叹息：“我没有任性，我是认真的。”
　　“我怎么能跟他结婚呢？因为……我喜欢你呀。”


第17章
　　方仪的表情瞬间僵在了脸上，对上殷瞬清澈而又倔强的双眸，她竟不知该作何反应。
　　一时间前所未有的情绪一齐涌上心头，将她整个人冲击得几乎站都站不稳。狂喜、无力、失落……她带着那份卑微又绝望的爱守护了殷瞬十年，从来不敢奢求这份感情会有得到回应的那一天，没想到这句话却真的从殷瞬嘴里说了出来，但偏偏是在最不应该的时候。
　　如果在她们遇到赵明远之前，方仪听见她的告白一定会欣喜若狂，然后大大方方的承认，坦率地接纳彼此的心意。她会用女朋友的身份将她光彩照人地介绍给身边的其他人，然后看着那群损友目瞪口呆的样子，或者鄙夷、或者祝福，哪怕顶着再大的压力她也绝对不会放开她的手。
　　可如果她现在点了头，无异于将殷家包括殷瞬在内的所有人全都推上绝路。
　　当真是造化弄人。
　　方仪闭了闭眼睛，将几乎要溢出的泪水倒回去，狠下心故意扯出一个笑容：“瞬瞬，别跟我开这种不好笑的玩笑。”
　　“我没跟你开玩笑，我是认真的！”
　　殷瞬拉着她的手着急的解释，她本以为方仪会愿意给她同样的答复，没想到对方却毫不犹豫地把手抽了回去：“对不起，我不喜欢女人，你死了这条心吧。”
　　“你……”殷瞬见她转身就要离开，急忙提高声音叫住了她，“方仪，你明明也喜欢我，为什么不愿意承认！”
　　“谁告诉你的？”方仪脚步一顿，突然回想起殷母打给自己的那通电话，“如果是阿姨跟你说的，那我很抱歉，是她会错了意。我之所以答应她离开殷家，不是因为我喜欢你，而是我很快就要离开A市了，没有继续住在那里的必要。”
　　听闻她要离开，殷瞬吃惊不小，急忙冲上前重新拉住她。声音都跟着慌乱起来，好像她下一秒就会消失在自己眼前似的：“你要离开A市？”
　　方仪不动声色的垂下眼睫，将眼中的情愫一并遮掩住：“是，婚礼结束之后我就会离开，明天中午十二点的飞机。我本来想打电话告诉你，可是不知道为什么你的手机一直打不通。”
　　殷瞬没想到都到了现在这种地步，她竟然还惦记着婚礼的事情，气得几乎咬碎了一口银牙：“你就非得看着我结婚不可？”
　　见方仪低着头没有回答，她更觉得火气上涌：“行，那我就成全你。”
　　一时间两个人都不再说话，空气中只剩下夜风低沉的呜咽声。眼见花钟的分针很快就要指到12点的位置，殷瞬突然叹了口气：“方仪，再陪我许个愿望吧。”
　　方仪微微一愣，没想到她会突然提出这个要求。殷瞬见她半天没有动作，还以为她不愿意：“你就这么急着跟我划清界限？婚礼前的最后一次，都不愿意陪我？”
　　伴随着语气中难掩的失落，她转身一步步地走下了台阶。方仪犹豫了片刻，还是选择跟了上去。两人不约而同地闭上眼睛，很快就听见了明亮的钟声，一声声的敲击在彼此的心上。
　　或许，真的是最后一次了。
　　方仪竭力压制住心中的痛苦，等到最后一声钟响停止才睁开眼睛，假装若无其事的问了一句：“你这次许了什么愿望？”
　　“不告诉你，”殷瞬对着她俏皮地眨眨眼，突然上前一步，在她唇上落下浅浅一吻，“方仪，答应我，明天的婚礼你一定要来。”
　　她收起支离破碎的心，不敢再看对方的表情：“那我回家了。你千万要记住，一定一定要来。”
　　眼见殷瞬头也不回的离去，方仪怔愣了片刻，指尖才轻轻地拂上唇角，仿佛还能摸到她残留的温度。
　　她的眼泪倏然落了下来。
　　如果花钟的传说是真的，有神明能够听见她的心愿，就会知道她刚才所许下的是和十年前一模一样的愿望。
　　她什么都不求，惟愿心上的那个人能够永远平安喜乐，所有愿望成真。
　　——
　　殷瞬踏进家门的时候，客厅里的灯光正亮着，爸妈二人并排坐在沙发上，各自板了一张臭脸看着她：“你还知道回来？”
　　“我当然得回来了，明天不是我的婚礼吗？”
　　殷瞬一句话说得轻巧，父母二人听着却都有些意外。殷父若有所思，殷母则是面露喜色的看着她：“瞬瞬，你不想退婚了？”
　　作为母亲她自认为十分了解女儿的性格，殷瞬今天能回家已经很不容易了。本以为要经历一番波折才能劝她出席明天的婚礼，没想到她竟然主动提出要成婚，这对殷母来说可算得上天大的喜讯。一时也顾不上探究她为何会突然转变态度，只求明天婚宴结束前别再出什么意外才好。
　　“你们准备了这么久，想方设法地困住我，不就是为了这一天么？我要是跑了的话，您二位岂不是脸上无光，”殷瞬说着，突然勾起一丝意味不明的笑容，“你们放心，我明天肯定让您二老在人前风风光光的，保准出尽风头。”
　　殷母不疑有他，现在对她来说，女儿愿意接受婚礼比任何事情都重要：“我们风不风光的无所谓，只要你能幸福、能跟明远一块好好过日子，比什么都强。”
　　幸福？
　　殷瞬心里轻蔑的笑了一声，跟赵明远在一起生活，两个人每天看上去平平淡淡的、不吵不闹，这就是所谓的幸福？
　　这些不过是他们眼中幸福该有的样子罢了。至于她的感受如何，只有一个人会真心在意。
　　她一想到方仪，那种密密麻麻的痛苦就跟着涌上心头。明明才分开一个小时，她却觉得思念已经如潮水般覆了上来，将她整个人拖进不见底的深海之下。
　　喜欢她、想见她。
　　她心中酸楚，脸上却不动声色，默默听着父母兴高采烈地讨论着明天的婚宴章程，等到二老说累了回去睡觉了，她才回到了自己的房间。
　　距离天亮已经没剩几个小时，殷瞬却毫无睡意，只站在窗边望着那一轮圆月发呆。如果说她对明天的到来还有唯一的期待，大概就是天亮之后能够见到方仪了。
　　明天，她会当着在场所有宾客的面，向她公开表明心迹。
　　她要让方仪知道，自己不是一时冲动，也不是胡乱耍性子，而是真心想要她留下来。
　　留在她身边，两个人再也不分开。
　　再无退路又如何？她不需要退路，只需要余生的几十年里能一直握着那只微凉的手。
　　她刚才已经在花钟面前许下心愿，如果真的有神明存在的话，请保佑她明天的计划能够成功。
　　——
　　另一边，方仪回到家的时候，穿着浴袍坐在电脑前的红姐脸色已经黑成了锅底：“小姐，我上午刚说过什么来着？不是让你别乱跑吗？你怎么又趁我不注意溜出去了？”
　　她们苦苦地熬了二十多天，那么多艰难的日子都挺过来了，眼看着就剩最后一天。万一在这个节骨眼上方仪出了什么意外，她大概得在那位先生面前以死谢罪。
　　“红姐，真对不起，我有点事急着要办，就没来得及跟你说，”方仪低下头，面露歉意，“明天的婚礼我不打算参加了，你去把机票改签了吧，咱们一早就走。”
　　红姐闻言有些意外，随即狐疑的盯着她：“真的？”
　　方仪一脸的真诚：“反正去了也没什么用，徒增痛苦罢了，与其给自己找罪受还得让你担心着，我看还不如不去了。”
　　“你真的想好了？改签之后就不能再后悔了。”红姐又问了一遍，见方仪点了头，才转身去查网站上的机票信息。也因此没注意到，弯下腰去接水的人悄悄地将回来的路上在药店买来的一颗胶囊拧开，将里面的粉末尽数倒进了杯子。
　　对不起。
　　方仪心中默念了一句，确定药粉完全溶化在水中，看不出半点痕迹，才将杯子递给了红姐：“红姐，真抱歉，害得你等了我这么久。你别生我气了，喝杯水消消火吧。”
　　“你这丫头，什么时候学会献殷勤了？”红姐瞟了她一眼，不加怀疑的将杯中的水一饮而尽。又盯着屏幕看了一会儿，一阵前所未有的眩晕感突然涌了上来：“奇怪，我怎么觉得有点头晕？”
　　“大概是太久没有好好休息了，红姐，你睡一会儿吧。”
　　方仪轻声的说着，脸上不□□露出一丝心虚。红姐见她这幅样子，还有什么不明白的：“小姐，你、你居然……”
　　“普通的安眠药而已，不会对你的身体造成什么损伤，明天上午就会醒了。”
　　红姐听着耳畔的低语，拼命地按着太阳穴想要维持住意识。可无奈药性太强，她看着眼前的人那张脸越来越模糊，最终还是支撑不住睡了过去。方仪将她搬到床上，又仔细地为她盖上被子才点亮手机，屏幕上赫然是半小时前收到的那条信息。
　　“如果不想看着殷瞬的婚礼变丧礼，明天一早七点，带着那份名单来市立大酒店三楼尽头的仓库见我。”
　　是赵明远的号码，发件人在信息结尾的署名却是陈玲玲。
　　“对不起，红姐，我不能放着瞬瞬不管。陈玲玲是个危险的人物，如果被你知道，一定不会让我单独去见她。这件事归根结底是因我而起，我牵连你的已经够多了，明天就让我自己去把这件事彻底结束吧。”


第18章
　　殷市长的女儿与明远地产大公子的结婚典礼将于今晨8点在市立大酒店的顶层举行。
　　这条消息一经爆出，立刻轰动了整个A市，早就听闻风声做了准备的媒体记者们天还没亮就围堵在酒店门口，会场内外红毯华布，各位政商界的名流很快就会云集于此。
　　天边才刚刚泛出一抹鱼肚白，已经有前来道喜的车辆进了院门。新郎赵明远和双方的长辈此时正带着满面笑容站在酒店大门前迎接，恭贺之声不绝于耳，一派喜气洋洋的热闹气氛。
　　一早就被父母带到这里来的殷瞬此时正穿着一身洁白的婚纱，坐在酒店顶层的化妆间里独自等候着亲友和伴娘的到来。不知为什么，她望着墙壁上鎏金的红底喜字，心中却惴惴不安，只觉得坐也不是站也不是，隐隐有一种要出大事的预感。
　　她心中不安，却什么也做不了，只好死命攥住手中弯月状的银质发卡，似乎这样就能从中得到一丝安慰：“方仪……”
　　她喃喃地念着那个名字，却不知此时戴着一顶黑色鸭舌帽的方仪正悄悄地溜进酒店一楼的安全通道里。
　　她知道自己必定是这场婚礼中最不受欢迎的那个人，因此也不愿走正门讨人嫌。如果不是看在殷瞬的面子上，她甚至不愿踏进这里半步。
　　可是，她偏偏答应了那个人一定会来。
　　解决完陈玲玲的事情之后，就去婚礼现场那边远远地看上一眼吧。让殷瞬知道她确实来过，也算是守住了她们之间最后的约定。
　　她的瞬瞬穿上订婚礼服都那么耀眼，如果换做婚纱，必定是最漂亮的新娘。
　　方仪想着，伸手将帽檐压得更低了。明明是那么美好的画面，她却无论如何都笑不出来。幸运的是上到宾客下到酒店的工作人员，所有人的注意力都集中在这场盛大的婚事上，没人注意到她的身影。
　　七点刚过，她就按照约定推开了酒店三楼的仓库大门。因为很久没有使用过的关系，房间里满是灰尘，不过方仪没太在意这些，最先映入她眼帘的是坐在房间正中椅子上的美艳女子，以及护在她身侧的三个灰衣保镖。
　　“方小姐很准时啊。”
　　陈玲玲好整以暇的看着她，那视线仿佛是在盯着刀俎上的鱼肉。方仪眸色一深，跟着上前一步：“我已经按照你所说的带着名单过来了，这下你满意了吧？”
　　她本以为对方的目的就是她手里的名单，却没想到陈玲玲不疾不徐的站起身，唇角微弯：“方小姐未免把我想的太单纯了，你该不会以为我和明远一样好骗吧。既然被你看到了名单上的内容，你认为我还会放任你平安无事的离开这里吗？”
　　“什么？”
　　方仪还没来得及反应，陈玲玲已经向身旁的保镖们一使眼色，房门应声关上的同时三个人跟着行动起来，片刻之间就冲到了方仪身边，将她围在其中。
　　“你不是对我的本家很感兴趣吗？我就给你一个去陈家做客的机会，”陈玲玲托着下巴，目光上下打量着她，“你最好别乱动，我现在只想依照父亲的命令将你带回本家，暂时无意伤你性命。如果你不愿意配合，我手底下的人会做出什么事可就不一定了。”
　　方仪犹豫了几秒，突然一拳挥出，很快在这狭小的空间里和三个保镖缠斗在一处。换做往日的话，她面对没有必胜把握的敌人或许不会选择这种激进的行为，可她今天答应了瞬瞬，一定会去参加她的婚礼。
　　“你千万要记住，一定一定要来。”
　　充满期待的声音仍旧回荡在脑海中，她那么希望自己出席，这次无论如何都不能失约。
　　“真是不听话，”陈玲玲面色淡然的在一旁围观了几分钟，见双方实力似乎不分上下，局面一度僵持着，颇为失望的摇了摇头，“动手。”
　　她话音未落，其中一位保镖手腕一翻，突然拿出一个类似喷雾的小瓶子。方仪没有防备，被那喷剂当头喷在了脸上。
　　“糟了。”她心知遭了暗算，却不知那是什么东西。很快身上集中起来的力量就如流水般迅速消失，只觉得全身无力，双腿也软得几乎站都站不稳，身体向后一倾倒在了靠窗的那面墙上。
　　“别慌张，只是普通的肌肉松弛剂而已。你要是乖乖配合，我也不必出此下策。”
　　“无耻。”
　　方仪骂了一句，陈玲玲恍若未闻，一步一步地走到她身前，蹲下来在她身上仔细地摸索着。方仪还想挣扎，却被一把锋利的短刀抵在了心口：“不想毁掉你宝贝心上人的婚礼就别动。方仪，我可还想留你一命，你千万别不识抬举。”
　　从她怀中的口袋里取出名单后，陈玲玲又将上面的内容反复确认了几遍才满意的起身，拿出随身的打火机将那张满是折痕的纸点燃。明灭的火光之下，那张纸很快化为了一滩黑灰，随着窗外一阵风吹过，立刻什么都不剩了。
　　“接下来的事情就交给你们了，把人给我带到车上，”她对着候在一旁的三位保镖一挥手，又嘱咐了一句，“记得留活口。”
　　说完，陈玲玲转身出了门。没想到正好撞见了从走廊外急匆匆跑向这边、穿着一身燕尾服的赵明远：“玲玲，你怎么来了？”
　　见他神色仓皇，陈玲玲随手点了一支烟：“瞧你急的，怎么？以为我是来破坏你的婚事的？”
　　“不是这个意思，”赵明远一听她阴阳怪气的语调，就知道她又开始跟自己赌气，更着急了，“玲玲，现在宾客已经快要到齐了，那些人之中有很多都是政商界的名流，万一你被他们认出来怎么办？”
　　“你还好意思问我？要不是你自己办事不牢靠，还用得着我亲自出面？”陈玲玲本就心烦，被他一说眉头锁得更紧了，“其他的一切我都可以不管，但是那份名单必须拿回来。方仪作为名单内容的知情者，更加不能任由她离开A市，连这点道理你都不懂？”
　　“方仪？”赵明远一惊，转头看向了仓库的大门，“你把她怎么样了？”
　　“我父亲昨晚联系我，让我把她带回本家，问出是否还有其他人知晓名单的内容……”
　　陈玲玲说了一半，仓库的方向突然传来一声尖叫，紧接着一个保镖从房间内慌慌张张的跑了出来：“玲姐，大事不好了，那女的从窗户跳下去了！”
　　“你说什么？”赵明远和陈玲玲闻言都吓了一跳，急忙跑进仓库。只见窗户大开，屋子里已经没了方仪的人影，二人急忙奔到窗框旁边，向下看去，因为刚才那声尖叫的关系人群正不断向他们所在的方向围拢过来，正下方的草坪里，方仪一动不动地倒在血泊之中，几乎没了气息。
　　——
　　与此同时，酒店顶楼的化妆间里，殷瞬猛然从梦中惊醒过来。
　　“殷殷？怎么了？”坐在一旁的伴娘小晴见她满头冷汗，关切地走上前，“你做噩梦了？”
　　“没事，大概是昨晚没睡好的关系吧，”殷瞬努力压下心头惊悸的感觉，定了定神，看了一眼墙上的时钟，已经接近8点，“小晴，你看见方仪了吗？”
　　小晴简单回忆了一下：“没有吧，刚才走廊里人来人往的，我记不太清了，好像没见过她。”
　　作为殷瞬的高中同学，她自然也很熟悉方仪。这两个人当年好得跟孪生姐妹似的，很少有认识一个不认识另一个的情况：“我还觉得奇怪呢，今天可是你大喜的日子，就算我们都不来，方仪也一定会到场吧……”
　　她后面说了些什么殷瞬半点都没听进去，只觉得心中的不安感变得越发强烈。她再也坐不住，起身出了门：“我去找找她。”
　　方仪和她相处了十年，但凡她答应自己的事情全都做到了，从来没有过失约的情况。为什么偏偏赶在最重要的时候，她却音讯全无？
　　“等一下，瞬瞬，阿姨说过不能让你乱跑，而且典礼马上就要开始了啊。”
　　小晴急匆匆的追出去，才一出门就听见走廊上的两个人窃窃私语：“你听说了吗？刚才仓库那边有人跳楼了。”
　　“可不是吗，我刚从下面上来。哎呦那场面，整个草地上都是血……快别说了，再说我今天回去要做噩梦了。”
　　殷瞬心底一沉，脚下步伐都不稳了，跌跌撞撞的奔向那两个人：“你们说谁跳楼了？在哪儿？”
　　两位路人奇怪的看了她一眼：“就在仓库下面的草场上，一个挺好看的姑娘。也不知道现在是死是活，真是可惜了……”
　　还没等他们说完，殷瞬已经拨开走廊里围着的众人，穿着那身繁重的婚纱发疯似的向楼下跑去。
　　不会的，一定是自己想多了，一定不会是她。
　　殷瞬死命的告诫着自己，可眼泪却不受控制的越流越狠，很快就花了脸上的妆，模糊了视线。
　　喉咙里腥甜的血味充斥着口腔，她远远地就看到了围了几层的人群。颤抖着手拨开层层人群挤到最前面，眼前的景象几乎让她连呼吸都窒住了：“方仪！”
　　无视掉围观群众的指指点点，殷瞬立刻冲过去将昏迷不醒的人抱在怀里，鲜红的血色跟着染上了她洁白的婚纱：“方仪，怎么会这样……你别吓我，你快点醒醒……”
　　一声声的叫喊很快变成低哑的呜咽，她的眼泪不停的落下来，如果不是怀中的人身体还带着令人眷恋的温暖，殷瞬几乎不敢确定她还活着。
　　跟着一路跑到这里的小晴见到这一幕也呆住了，被殷瞬喊了一声才回过神来：“小晴，叫救护车！快去！”
　　“我这就去。”
　　救护车带着刺耳的警报声很快进了酒店，将方仪抬上担架后，负责急救的医生才转过头：“哪位是病人家属？”
　　“我是。”殷瞬立刻上前一步。
　　医生奇怪的打量了她一眼，他见过那么多的陪同家属，还是第一次见到穿着婚纱的，不过有人总比没人要好：“那你跟着上来吧。”
　　站在一旁的小晴见她毫不犹豫地上了车，急忙喊了一声：“瞬瞬，婚礼这边怎么办？”
　　殷瞬死死地握住方仪的手，头也没回一下：“去告诉我爸妈，婚礼取消了。”


第19章
　　墙上的指针转过上午十点，红姐终于从昏昏沉沉的睡梦中醒来。
　　头晕的感觉还残留着，让人不太舒服，她抬手捂住额头坐了起来，脑海中忽然闪过方仪将那杯加了料的水递给自己的一幕：“不好了。”
　　她心中一紧，立刻下床满屋找了一圈，果然没看见方仪的身影。
　　“这个小姐，真是胆子大了，居然连我都敢算计。”红姐忍不住生气起来，心中更是着急，料定她必然去了市立大酒店，可婚礼的时间定在早上八点，现在已经过了两个多小时，按理说她早该回来了，为什么一直不见人？
　　越想越觉得心慌，红姐匆匆换上衣服就准备出门取车前往酒店。拿起手机的时候正巧按亮了屏幕，她无意中瞥了一眼，本地的第一条新闻推送立刻映入了眼帘——“一身份未明女子今晨从市立大酒店坠楼，市长千金婚礼或因此取消。”
　　刻意加粗的标题让她心里一寒，急忙点了进去，文章中的内容让人越看越是心惊。
　　哪怕只是万分之一的概率，她都不希望那个人是方仪，可文中的描写每一处都若合符节，无论是时间点还是关于坠楼女子的描述都惊人的相似。看见“该女子已经被紧急送往市医院，此时尚未脱离危险期”的那句，更是半点都不敢耽搁，立刻改变计划，开车去了医院。
　　她一路上都在祈祷，希望是自己想多了，希望不会是方仪。可开飞车赶到医院问过前台之后，所有的幻想都化成了泡沫。
　　“患者的病况很不好，她的头部受到严重的撞击，是否会留下后遗症都不好说。肋骨也断了两根、左手的手腕好像撞到了草坪上的石头，伤得非常严重，身上多处擦伤，具体什么时候能脱离危险，甚至能不能活下来现在都是未知数。”
　　医生的话不断徘徊在脑海里，让红姐一时有些接受不了这样的结果。
　　明明昨天还好好的答应她会回Z市的小姐，为什么现在变成了这样？
　　她红着眼眶，按照护士们的指点赶到重症急救室所在的楼层，刚下电梯就远远地听见了有人吵架的声音。她没有上前，躲在拐角的墙壁后面望去，急救室上刺眼的红灯一直亮着，外面围了一圈她不认识的人，似乎是在劝架，而被众人围在其中争吵不休的人，却是穿着遍布点点血迹的婚纱的殷瞬和市长夫妇。
　　“瞬瞬，你是不是疯了？今天发生的事已经够让咱们家丢脸的了，你还当着那么多人的面宣布取消婚礼，是不是想气死我和你爸啊？”
　　殷母尖利的声音，即使是站在远处的红姐都听得一清二楚，可殷瞬却没有半点畏惧的样子：“对，我是疯了，在方仪脱离危险之前我不会离开这里的。至于婚礼，你们想都不要想，我本来就没打算跟赵明远结婚，要不是因为方仪出了意外，我早就跟她一起走了。”
　　这话一出，别说周围劝架的亲戚们惊掉了下巴，就连红姐都被吓了一跳。她印象里的殷瞬虽然不是什么文静的大家闺秀，但是活泼开朗，常常挂着笑容的脸看上去比其他的小女孩更有元气，绝对不是现在这副充满攻击性的样子。
　　下一秒，响亮的一记耳光声传过来。在场的其他人都愣住了，没想到看上去温和娴静的殷母居然会动手打人。殷瞬抬手抚上有些发麻的脸颊，眼中满是决绝：“在我做下决定的时候就料到会有这一天了，没关系，妈，只要你能答应我，尽管打。”
　　“你！”殷母被她气得险些晕厥过去，站在旁边的小晴见状立刻出来打圆场：“殷殷你就少说两句吧，要是真把阿姨气出什么毛病来怎么办？”
　　场面很快变得一片混乱，红姐很想去看方仪的情况，又不愿意被其他人注意到她的存在，正纠结着要不要过去的时候，放在口袋里的手机突然震动起来。
　　随手拿起一看，屏幕上的显示赫然是方仪的父亲。
　　她心中一沉，不再管急救室那边又开了什么大戏，急忙找了个僻静的地方将电话接起来：“先生？”
　　“今早A市的新闻，是怎么回事？”对面口气冷淡，可红姐偏偏就能听出隐含在其中的愤怒。
　　也对，那位先生手眼通天，酒店里刚刚发生的事一早又见了报，没道理他会不知道。
　　“对不起，是我的失职，是我没有保护好小姐……”回想起这两天发生的一切，红姐终于控制不住眼泪，抽噎着将事情的原委告诉了他。
　　对面沉吟片刻：“小姐现在怎么样了？”
　　“还不知道，目前在急救中，还没有脱离危险，医生说一切都不好说。”
　　红姐擦了擦眼睛，静静地等着对方的责罚。她不怕受罚，也早就做好了会受罚的准备，她现在只怕那个坚强的孩子再也醒不过来。
　　两人不约而同地沉默了几秒，对面的人先一步开了口：“今晚去A市的机场接我。”
　　“您要亲自来A市？”红姐有些惊讶，她做了书记官的秘书那么久，比谁都了解那位先生每天有多忙，连睡觉的时间都没剩几个小时。她实在想象不出，他哪里还抽得出多余的时间跑到A市这种小县城。
　　没有等到回答，对面的人很快把通话挂断了。
　　红姐无法，只好跟着收起手机，正犹豫着是要准备迎接那位先生，还是继续留在这里等消息，突然听见急救室灯灭的声音。她心中一凛，来不及多想，急忙走到了转角那边，正撞见急救医生出门宣布：“病人已经脱离危险，算是保住了一条命。不过她全身多处受到严重创伤，目前还没有恢复意识，需要在观察室再住上一段时间。”
　　“真的？”殷瞬闻言，顾不上脸色难看的母亲，晦暗无神的双眼立刻亮了起来。想询问医生详细的情形，大喜大悲的反复冲击却让她有些头晕，险些摔倒在地，幸好身边的小晴及时扶住了她。
　　这种家属医生见得多了，脸上波澜不惊：“当然是真的，病人自己很争气，她求生的欲望非常强烈，才能这么快就脱离危险。你们这些家属也不要一直在门口吵来吵去的了，影响病人和其他患者休息。”
　　“真对不起，”殷瞬道了句歉，视线跟着转向病房所在的方向，“我能去看看她吗？”
　　“现在还不行，病人刚刚被转移到无菌病房，正在静养。要是想探视的话，明天再来吧。”
　　医生摆了摆手，大步离开了。见殷瞬有些失望，小晴立刻见缝插针地劝道：“殷殷，你别担心了，大夫不是都说没事了吗？我陪你回家换一套衣服吧，你也好好休息一下，等明天再来。你看看你自己现在的样子，脸上是灰身上是血的，就算方仪醒了，你总不能这副模样去见她呀。”
　　说罢，给站在旁边又要开口的殷母使了个眼色，示意她不要插手。
　　倒是殷瞬被她一说，有些手足无措：“是吗？我现在看上去真的那么糟？”
　　她一路跟着救护车到了这里，一心记挂着方仪，早就顾不上自己的形象。被小晴这么一说，连忙低头一看，果不其然，婚纱上满是血迹和灰尘，几乎要看不出原本的样子了。
　　“这可不行，方仪不会愿意看见我灰头土脸的，我不能再让她担心了。小晴，快陪我回去换衣服。”
　　没等小晴点头，她已经拉着人跑进了电梯，动作之快看得全程一言不发的殷父一阵摇头：“这孩子真是魔障了。”
　　殷母回过神来：“那咱们怎么办？”
　　“还能怎么办？这件事早就被捅到媒体那边了，我去跟明远的父亲商量一下，先编个幌子，总得把事情圆过去，”殷父也发愁，他这辈子遇上的大事小情无数，却是第一次应付儿女的感情问题，一时也觉得棘手，“至于其他的，等方仪醒了再说吧。”
　　——
　　殷瞬拉着小晴回到家门口的时候，抱着纸盒的徐染正等在殷家门外。
　　“染染？”殷瞬见到她有些意外，“你怎么来了？”
　　徐染上前两步，她早就从新闻里得知了酒店发生的事情，因此看见一身血迹的殷瞬也不觉得意外：“这不给你送东西来了么，你托我哥哥修理的电脑前几天就修好了。我本来想在结婚当天连同贺礼一起交给你的，没想到会出这种事。我拿着东西又不方便去医院，就想着先到你家门口等你……”
　　她越说声音越小，得知好友的喜事差点变丧事，也跟着难过起来，倒是殷瞬没太在意，从她手中接过纸盒：“谢谢你了，染染，也帮我谢谢你哥哥，麻烦替我转告他，酬劳我很快会给他转过去。”
　　跟徐染道过别，又拒绝了小晴留下来陪她的提议，殷瞬独自一人带着盒子进了房间。顾不上换衣服，她急忙从盒子里取出那台电脑，按下开机键。
　　敏锐的直觉告诉她，这台电脑里对方仪来说很重要的那件东西，一定也是她想要的。
　　不费吹灰之力就猜出了密码，依旧是0410。
　　看着亮起来的电脑壁纸，殷瞬愣了片刻，屏幕上两人灿烂的笑容让她忽然有些怀念那段青葱的学生时代。
　　那时候她还没有订婚，没有认识赵明远，方仪也不是现在满腹心事的样子。那么大的世界里好像只有她们两个，经常在一起一坐就是一个下午，哪怕一句话都不说也从未觉得尴尬。
　　偶尔会有同学嘲笑她们两个总是腻在一处，每每这时候她就会毫不客气的赏那人一个爆栗：“你这是嫉妒。”方仪则总是站在一旁宠溺地看着她，浅笑不语。
　　那么好的时光，因为有彼此常在的身影更添了一丝暖意。殷瞬忽然意识到，她大概再也回不到不认识方仪的时候了。
　　简单的浏览了一下桌面，一个名为“我和爱你的那十年”的加密文件夹很快吸引了她的目光。她颤抖着手再次输入0410，却显示密码错误。
　　这可大大出乎了殷瞬的意料之外，用方仪的生日试了一下，还是错误。
　　她琢磨了片刻，脑海中灵光一闪，将两人的生日并排敲了进去，正想按下回车的时候却意识到不对，将11270410换了个顺序，改成了04101127。
　　下一秒提示响起，密码正确。
　　殷瞬忽然觉得眼中有些湿润，方仪就是这个样子，从来都把她放在第一位。
　　她一张张地翻动着那些跨越了数载光阴的照片，所有的照片里无一例外地都有她的身影。每一张的图注都做了详尽的注释，什么时间在什么地方照下的照片，以及记录者的心情。
　　第一张似乎是用手机拍摄的旧照片，影像有些模糊：“（补照）200x年x月x日，在殷林妈妈家，第一次见到瞬瞬。她是除了妈妈之外第一个愿意跟我说话的人。”
　　第二张也是如此：“（补照）200x年x月x日，来到殷家的第一张全家福，答应了阿姨要照顾瞬瞬（其实就算她不说，我也会照顾她的）。”
　　“201x年x月x日，高考前纪念，希望能和瞬瞬考进同一所大学。”
　　“201x年x月x日，社团活动纪念，不太想看见瞬瞬和隔壁班那个男生走得那么近。”
　　……
　　殷瞬仔细看完了全部，最后一张的时间定格在一个月之前，从角度看上去是一张偷拍的照片，是她和赵明远约会的场景：“201x年x月x日，阿姨答应瞬瞬和赵明远订婚，或许是我该离开的时候了。只要瞬瞬能够幸福，我愿意退出。”
　　喃喃地念完了最后一句话，殷瞬再也止不住眼泪，趴在桌子上痛哭失声。
　　她终于意识到自己差点失去了多么重要的东西，回想起昨夜在花钟前方仪抽回手，对她说出“我不喜欢女人”这句话的模样，又是气恼又是心疼：“骗子，还好我没相信你的鬼话。想离开我，门都没有！”
　　她胡乱的擦了把脸，将文件中的内容小心地做了备份的同时又不免暗自庆幸。
　　还好方仪已经脱离了危险期，自己终是没有失去她。想到医生说过明天就可以去探视，她忽然觉得时间过得特别慢。
　　也罢，今天晚上好好睡上一觉，明天换上一身干净的衣服去见她吧。等到方仪醒来，她会再次跟她告白，把所有的误会全都解释清楚。
　　到了那时，再没有人能将她们分开。
　　殷瞬打定了主意，此时远在家里的她却没想到，夜色刚一降临，一台棕色宝马就停在了市医院门前。一个剑眉星目的中年男子下了车，身后跟着红姐，二人直奔方仪所在的病房。
　　二人很快到了无菌病房外，此时的方仪已经被转移到外间，隔着玻璃便可以看到她安静的睡颜。
　　男子站在玻璃窗外，静静地注视着睡在里面的人。红姐见她状况稳定下来也松了口气，一天的时间已经足够让她彻底冷静下来，不由得对方仪坠楼的事情起了怀疑。
　　为什么？小姐明明最在意殷瞬，她在订婚宴上连一口酒都没敢碰，怎么可能会在她的婚礼上做出跳楼这种事情？
　　正在出神间，那男子突然开口了：“颜红。”
　　红姐立刻收回了思绪，恭敬道：“先生，什么事？”
　　“立刻帮小姐办理转院手续，我要带她去国外最好的医院疗养。”
　　“可是，殷家那边……”红姐本来有些犹豫，见对方皱了眉头，急忙改口：“没问题，我这就去办。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢看文的小可爱们，大家国庆和中秋双节快乐~前半段到此结束啦，近期可能会修改一下文案。明天开始就是后半卷了，双女主联手收拾反派的那些事
　　====================
　　#后卷
　　====================


第20章
　　三年后，Z市。
　　市中心一幢高耸的写字楼里，月耀集团的高层会议正有条不紊地进行着。虽然名为高层会议，实际的参会者却只有寥寥四人，倒让偌大的会议室显得愈发空旷。
　　坐在正位上满头银发却精神矍铄的老者先一步开了口：“今天我把你们三个叫到这里来，主要是为了宣布华北地区执行总裁的人选。”
　　他的语速不快不慢，口气波澜不惊，其余三人闻言却一同炸了锅。两个年轻小辈面露异色，坐在老者身侧的中年男子更是直接站了起来：“父亲，这么大的事情，您做决定之前为什么都不跟我们商量一下？”
　　“给我坐下，”老者见他如此，脸色立刻黑了下来，厉声呵斥，“诚海，你胆子大了是不是？敢这么跟我说话？我决定的事什么时候轮到你们过问了？当年要不是我一手提携，你以为就凭你那两把刷子能坐得稳华北区总经理的职位？”
　　中年男子——杨诚海一见他动怒，立刻没了气势，老老实实地坐回原位：“对不起，父亲。”
　　虽然他平日里在公司里仗着地区总经理的身份威风八面，可在自己的父亲也是月耀集团董事长的杨泽面前，终究不敢太过放肆。
　　但也不怪他反应激烈，华北区执行总裁这个位置的归属对他来说着实太重要了。虽然按照层级划分那人位属在他之下，却是分权的要职，万一弄个不好甚至有可能直接架空他的权力。先前父亲虽然对自己在任上的作为表示过不满，可从来没提过这茬，他也不怎么担心。没想到现在突然提及了此事不说，甚至私自决定了执行总裁的人选，连招呼都不跟他这位总经理打一声。
　　杨诚海心里有气，但眼见父亲怒意未消，他纵然有万般不满也只好吞回肚子里。
　　坐在下位的两个年轻小辈眼见叔叔吃了瘪，也看得出祖父此次的决议不容更改，两人对视一眼，同时聪明地选择缄口不言。
　　杨泽的目光在三人身上逡巡一圈，见他们再无异议，将视线定格在套间的门上：“方仪，出来吧。”
　　房门应声开启，出现在众人眼前的是一身黑衣的方仪，剪裁合身的女士西装让她看起来比三年前更多了几分沉稳和干练。看了三人一眼后，她步履沉稳地走到杨泽面前：“祖父。”
　　杨泽点点头，示意她在自己身边坐下：“我来给你介绍一下，这位是我的儿子、你的二舅杨诚海，那两位是你大舅的孩子，负责人力的杨馨和负责监察的杨礼。”又对还没反应过来的三人解释：“方仪是熙儿流落在外的女儿，也是我这次定下的华北区执行总裁的人选。”
　　此言一出，杨诚海再也坐不住了——暂且抛下父亲隐瞒自己人选的问题，凭什么让一个看上去不到三十岁的小丫头坐上如此重要的位置？
　　看着方仪和她母亲有七成相似的面容，他觉得自己找到了答案。
　　杨熙，她的妹妹，生前就是他们三兄妹之中最受父母宠爱的人，因为她的存在父亲常常忽视了自己和大哥不说，甚至在她成年后将月耀大量的股份给了她。没想到那个女人死了十多年依旧阴魂不散，竟然还留下一个女儿继续霸占本应该属于他的权力。
　　“父亲，我反对。且不说方仪太年轻，单就姓氏来看她根本不是杨家的人，我认为她没有资格接任执行总裁的职务。”
　　杨泽高深莫测地瞥了他一眼：“你的意思是，你妹妹不算杨家人？”
　　“我……”
　　这个问题答也不是，不答也不是，杨诚海我了半天也没我出个下文。杨泽似乎早就料到他会这般：“这件事我早就跟董事会的人说过了，他们没有异议，明天开始方仪会正式接管公司的各项事宜。我今天叫你们来也不是为了听取意见，只是通知你们。诚海，我知道你担心方仪年纪太小，无法胜任这么重要的位置，关于这点我可以明确告诉你，她已经在总部进行了两年多的管培，虽然对月耀的了解可能不及你，但是能力方面我亲自考察过，没有问题。我希望你能抛开个人成见，在工作上多提携一下她。”
　　“是，我知道了。”
　　话都说到这个份上，显然再无圈转余地，杨诚海只好把打碎的牙咽进了肚子，咬着牙应下了。
　　“没事的话你们三个去忙吧。方仪，你留一下，我有些事要交给你。”
　　伴随着三人先后离去，空旷的会议室里很快就只剩下他们两人，方仪幽幽地叹了口气：“看来舅舅不太喜欢我。”
　　“你不用在意，你母亲还在的时候跟他的关系就不好，现在你又占了对他来说最为关键的职位，他对你有好脸色才不对劲。方仪，明天开始你就是月耀在华北地区的执行总裁了，希望你能好好努力，别辜负了我和你爸爸的期望。”
　　杨泽收起一直板着的脸色，对她笑了笑。他知道自己之所以做出这样的决定，除了相信方仪的能力之外着实也存了一部分私心。她跟她的母亲实长得很像，面对着这张脸，总能让他想起最疼爱的女儿杨熙，连带着对分别了十年的方仪也多了几分好感。
　　“我明白，”方仪点点头，突然想起了什么，“祖父，您刚才说要交给我办的事是什么？”
　　提到这件事，杨泽的脸色跟着变得复杂起来：“我希望你能抽时间去A市一趟。”
　　方仪一愣：“去A市？”
　　“A市分公司的账目出了点问题，有70万左右的亏空对不上。监察部那边已经在进行调查了，不过我还是希望你能亲自去那里看看。你才刚刚上任，手底下必定会有面服心不服的人，借着这个机会正好杀杀那些人的锐气，也熟悉一下公司的具体运作。”
　　尽管这番话一直在避重就轻，没怎么说到点子上，但方仪已经大概猜出了他的意图——A市的分公司刚好位属华北地区管辖，杨诚海身为总经理，爷爷却没有把这件事情交给他，反而给了自己：“您怀疑这件事和叔叔有关？”
　　被她言中了心事，杨泽没有反驳，只是喟叹一声：“我当然不希望是诚海，那孩子虽然喜欢耍些小聪明，却没什么坏心眼。可事情总有个万一，这也是我下定决心将你提前晋升到执行总裁的原因，月耀是我苦心经营几十年创下的心血，绝不能毁于一旦。”
　　“知道了，祖父，我明天就出发。”
　　杨泽欣慰地拍了拍她的手：“你不用顾虑，到了A市之后有什么事尽管跟我联系。Z市这边的财务很快就会重组，我会清掉一部分诚海的人，再引进一批新鲜血液，很快他在华北区地位的权重就会降下来。如果你真能做得好，我会把这部分权重转移到你身上。”
　　“我知道了，谢谢您。”
　　又听杨泽又嘱咐了几句后，方仪才回到自己的套间办公室里。推开里间房门的时候，红姐正在清扫着书架：“小姐，回来啦？”
　　自从三年前那件意外之后，她就依照方书记的意思辞去了秘书一职，转而在国外的医院里专心地照顾方仪。这个苦命的孩子足足在国外休养了半年之久才彻底康复，却因为大脑受到震荡失去了所有的记忆。
　　关于A市、关于跟赵明远和陈玲玲之间的纠葛、关于殷家、甚至就连殷瞬她都完全不记得了。
　　对此红姐不知是该哭还是该笑，但她心知这是个引导她走上正轨的好机会。跟书记官二人一番合计后，她干脆隐去了在殷家的那节不谈，将方仪原生家庭的一切全部告诉她，等到医生宣布可以出院之后直接带人回到了Z市。
　　出于对女儿的保护，方书记没有公开方仪的身份，也不愿让她参与官场的事。思虑良久，他最终决定带她回到妻子的本家杨氏。
　　或许是由于他多年都没有再娶的关系，岳父杨泽见到这位八百年都露不了一次面的女婿居然不厌烦，对意外回到家里的外孙女更是格外喜欢，甚至觉得外祖父的称呼还带了个外字，显得生分，直接让方仪改口叫了祖父，还把人安排进月耀秘密进行了两年最顶层的培训。红姐也算沾了光，从无业游民直接过渡成为了她的私人助理。
　　“红姐，我都说了，这些事情交给保洁来做就行了，你不用管这些杂事。”
　　方仪突然开口打断了红姐的回忆，她露出一个笑容：“那怎么行？这个架子上都是重要的资料，怎么能让外人打理呢？对了小姐，杨董不是说找你闲聊两句吗？怎么去了这么久？”
　　“祖父让我明天开始接任月耀华北区的执行总裁，”方仪回到电脑桌后面坐下，“对了，明天还要动身去一趟A市……”
　　她漫不经心地说着，刚说到“A市”，突然见红姐手一抖，一个从未见过的文件袋跟着掉在了地上。她心里奇怪，却没有点破：“怎么了？”
　　“没什么，”红姐急忙将文件袋塞进架子的最里面，讪笑着，“执行总裁？这位置可不低啊，看来杨董此番是对你给予厚望了。可怎么突然要去A市？”
　　“那边的分公司出了点问题，老人家让我过去看看，”方仪说到这里，突然顿了顿，“红姐，你听没听到外间好像有人在敲门？”
　　“敲门？”红姐一愣，仔细地听了一下，“我没听到声音啊。”
　　“我怎么觉着有点像？我现在走不开，你帮我去门口看看吧。”
　　红姐没有怀疑，答应着起身出去了。等她一走，方仪立刻从电脑桌前起身，从架子上拿出那个眼生的文件袋。里面塞满了照片，还附着一沓厚重的报告书。
　　那些都是她的照片，看角度应该是偷拍下来的，但令方仪惊奇的不止是这点，而是照片上除了她之外，还经常出现另一个女孩的身影。
　　她拿出报告书大概浏览了一下，上面的地点赫然是她们刚才谈论中提到的A市，每一页纸上都详细地记载了她当天的所有活动，日期是三年前。
　　方仪知道自己曾经受了重伤在医院疗养的事，也知道自己缺失了相当长的一段记忆，但按照红姐的说法，她应该从出生以来就一直在Z市没有离开过，怎么会有这份报告？
　　她一边思忖着，同时手指不自觉地摩挲过照片上另一个女孩的脸颊。
　　或许自己这次去A市，除了完成祖父交代的任务之外，还有些其他的事情要做。
　　“小姐？”红姐的呼喊声突然从门边传来。
　　方仪转过头，只见对方正惊慌地盯着自己手中的文件袋，支支吾吾的不知该如何解释。
　　她缓缓勾出一个意味不明的笑容:“红姐，是不是该跟我说明一下，这些东西究竟是怎么回事呢？”


第21章
　　“小姐，该说的我都已经告诉你了，你别再用那种眼神看着我了行吗？”
　　转天上午从Z市出发的飞机就降落到了A市的机场，红姐欲哭无泪的从传送带上把行李箱搬下来，随即急匆匆地追上方仪的步伐。昨天在对方的威逼利诱之下，她不得不将她所知的方仪在A市的过往统统告诉了她。那之后到现在小姐一直是这副眉头紧锁的样子，看不出在想些什么。
　　面对她高深莫测的态度，红姐没了主意，只好偷偷打电话向书记官求助。本以为他会出言阻止，可对面的回答却让她更加为难：“小姐要做什么，尽管让她去做，你只要负责她的安全就行了。如果她要去殷家，你也跟着去。殷市长要是出言为难，就把这份材料给他看看。”
　　那头很快挂了电话，随后传来了一封加密邮件。
　　红姐默默地浏览了一遍邮件里的内容，里面都是一些见不得光的料，确实是能镇得住殷家的东西。既然被书记官掌控了这么多的秘闻，想必殷家这三年的日子都不会好过。然而这父女两人皆是这般万事不可说的德行，着实让她这个跑腿的日子过得提心吊胆。
　　“真的把所有的事情都跟我说了？”
　　走在前面的方仪突然止住了脚步。见她总算愿意开口，红姐终于松了一口气：“真的，我都交代到这个份上了，还有什么事情好瞒着你的？”
　　方仪低头想了几秒钟：“咱们先去公司那边，晚上你跟我去殷家一趟吧。”
　　“好。”红姐答应着，同时暗暗感慨书记官未卜先知的能力。有那份材料在手上，她也不用担心小姐此行会吃亏。
　　二人本来计划的周全，可才到公司就被告知晚上的行动落了空。
　　“商业酒会？”方仪盯着办公桌上的请柬，为什么她刚到A市就碰上这种事情？
　　“没错，就在今晚八点。A市政商界半年一度的例行聚会，许多企业老板和名人都会到场。本来我准备自己带队参加，可既然总部那边派了人过来，那当然是由方总您出面了。您这般的人物如果愿意出席，也能让我们小小的分公司在诸位同行面前风光一把。”
　　分公司的市场经理满面笑容地说着，那张谄媚的脸看得方仪一阵头疼。虽然应酬是交际场上避无可避的事情，可她骨子里着实不喜欢这种场合，没想到运气竟然差到一来就撞上了：“知道了，我会按时出席。你去把财务的负责人叫过来，别耽误了正事。”
　　按下这边对账且不谈，此时的殷家也收到了一模一样的请柬。
　　“政商酒会，跟往年一样没什么变化，”殷父大概扫了一眼请柬上的内容，将它转交给妻子，“主办方邀请我去做会前的演讲，可以带上家人一同前往。毕竟是A市难得的盛会，你带瞬瞬去准备一下吧，记得好好化个妆、换身漂亮点的衣服。”
　　他之所以答应出席，其实也带了一部分私心。红姐猜测的不错，这三年来殷家在官场上的路走得十分不顺，处处被人打压，他隐隐能猜到自己一定是不小心得罪了什么人，却毫无头绪。
　　这次的酒会算是个难得的机会，政界的名人齐聚一堂，其中不乏消息灵通的人，说不定能打探到什么风声。
　　殷市长心思深沉，这些话自然都没摆到明面上，不过这最后一句话的寓意就很丰富了。殷母听得出来，殷瞬自然也听得出来：“爸，你怎么也开始琢磨起这些有的没的？我已经说过无数次，我对那些自命不凡的政界公子和暴发户不感兴趣，您还是少在这方面操心了。”
　　殷母闻言皱起了眉头：“瞬瞬，你到底想干什么？距离那件事都过去三年了，你就算有再大的心结，也该解开了吧？”
　　三年的时间足够让所有人冷静下来，不相干的人早已忘却了旧事，而处于漩涡之中的几个人经过无数次的大吵小闹之后，就连对这件事态度最为激烈的殷母都能坐下来，心平气和的和女儿谈论她曾经最忌讳的往事。
　　唯有殷瞬自己走不出来。
　　自从方仪在医院里莫名失去了音讯后，她一直是这副半死不活的状态。除了亲自去明远地产解除了婚约之外，就连大门都没踏出过几步。市长夫妇看在眼里愁在心头，期间殷母也试图骗她去相亲，甚至连把相亲对象带到自己家里的手段都用上了，只希望她能忘记过往，开始一段新的人生。
　　可殷瞬恍若未闻，直接房门一关，把人挡在了门外。
　　“我解不开，我也不想解，”殷瞬站了起来，取出口袋里的弯月发夹，重新别在了发间，“你们口中所谓新的人生我不想要，没有方仪的未来对我来说一文不值。”
　　“你们两个别再争了，”殷父眼见着这两人又要为此吵起来，很是无奈。三年来妻子想尽无数办法希望女儿放弃方仪，女儿却仿佛吃了秤砣一般铁了心，无论如何都要等她回来。这个问题争了三年都没有结果，继续讨论下去也未必会有输赢，当前还是先想办法应付酒会的事比较实际，“等不等方仪回来跟你去不去酒会又不冲突，瞬瞬，爸爸不逼你找什么男朋友了，但晚上的酒会你得出席，就当给我和你妈充个门面。”
　　“没问题。”见自家老爹让步，殷瞬心里长出了一口气，爽快的应了下来。
　　她好不容易点了头，殷母却又犹豫起来：“可是老公，今天明远家也会到场吧？他们两个当初弄得不欢而散，万一真见了面岂不尴尬？”
　　殷父还没来得及回答，殷瞬抢先一步开了口：“妈，你放心吧，赵明远早在三年前就离开A市了，直到现在都没有回来。”
　　“你怎么知道？”殷母有些意外，没想到她还会刻意关注明远的动向，难道这两个人还有机会？
　　殷瞬一抬眼皮，立刻看穿了她的想法：“您千万别误会，我会关注他完全是为了报当年的一箭之仇。三年前他欠方仪多少，如今我要他连本带利一起还回来。”
　　她一早就察觉到方仪坠楼的事情不简单，退婚之后很快背着所有人偷偷去酒店借来了事发时的监控录像。
　　因为房间里没有安装监控，只能拍到走廊上的镜头。婚礼当天大约六点半左右一个长相艳丽的女子就带了三个人进入了仓库，不知要做些什么。七点一过方仪的身影跟着出现在走廊上，推门进去之后便再也没见过她的身影。
　　过了将近二十分钟，那陌生女子从仓库出来，监控刚好拍下了赶来的赵明远和她争执的那一幕。
　　殷瞬听不见他们说了什么，也不知道那女子是什么人，但她知道方仪坠楼的事情和这两个人肯定有着分不开的关系。
　　无论付出怎样的代价，她都会将这件事查个水落石出。
　　——
　　因为要和主办方那边提前核对演讲稿的内容，殷瞬不得不跟着父母提早两个小时来到会场。三人才一下车就受到了主办人的热切欢迎，父母二人很快被拖进了交际圈中，顾不上她了。
　　对此殷瞬倒是无所谓，她独自一人待着反而觉得舒心了不少。会场内外转了几圈后，觉得没什么意思，索性坐在一楼大厅的沙发上翻动着桌上的来宾名册。
　　很快，她就注意到了月耀集团下面的“方仪”二字。
　　本来无聊到甚至生出些睡意的殷瞬立刻不困了，死死地盯住那两个字，仿佛要把那页薄薄的纸看出一个洞来。
　　但很快她就意识到自己又犯傻了，这位方仪的身份是月耀集团华北区的执行总裁，和自己印象里那个得靠着在公司搬砖才能维持生计的方仪差得未免太多了。
　　大概是重名吧，这个名字本来也挺常见的。
　　想到这里，殷瞬失望的将名册合上，放回了原位。静静地出了一会神之后，又忍不住将本子重新拿起来，翻回到月耀集团所在的那一页。
　　重名也没关系，只是看看那个名字就好，也能让她觉得安慰一些。
　　难免失落的同时又忍不住对名字的主人生出几分好奇，她又看了一阵，听见外面宾客的声音逐渐变得热闹起来才合上了名册。
　　看来来宾们已经陆陆续续到场了，左右她现在也没什么事，与其在这里闲着倒不如去门口转一圈，顺便看看这位跟方仪重名的总裁小姐长得什么样子。
　　殷瞬离开大厅，来到酒店门口，这里已经沦为了记者的相机和话筒的天下。明星和知名企业家们一位接着一位地走进大门，场面堪比好莱坞红毯。闪光灯耀眼的光芒不断交替着，让她觉得不太舒服。
　　正准备先回会场，一台拉风的浅灰色跑车突然出现在众人的视线之中，闪光灯的光芒随之变得异常强烈。殷瞬无意识地一抬头，车上的人下来的刹那，她只觉得连呼吸都忘记了。
　　那张脸她三年以来在梦中见到了无数次，绝对不会认错。
　　可方仪怎么会出现在这种地方？难道是自己思念太深，产生了幻觉？
　　如果真是幻觉的话，她只求时间停留在此刻，永远都不要醒来。
　　殷瞬激动地甚至不知该说些什么，才想喊出方仪的名字，那人已经被好几个举着话筒的记者围在了其中：“方总，您此次来到A市，是为了月耀下个季度的新品发布会一事吗？”“方总，您不远万里从Z市的总公司来到这里，难道之前A市高层变动的消息是真的？”“您作为月耀最年轻的总裁，是否有兴趣接受我们的专访？”……
　　“很抱歉，商业机密，无可奉告。”
　　对眼前混乱的状况早有准备，在红姐和经理的协助下方仪很快摆脱记者们的围堵，进入了会场。殷瞬立刻追了上去，正四处寻找她的身影，会场上的灯光倏然暗了下来，酒会已经开始。
　　全场的光芒都集中在舞台那边，台上正是市长在进行开幕演讲。殷瞬完全没心思听自家老爸说了什么，只顾着在漆黑的会场里摸索着找人。
　　从刚才那群记者的问话里毫无疑问能听出来，所谓的重名只是一场乌龙，月耀的这位总裁就是她心心念念了三年的人。殷瞬不知道为什么方仪会坐上这个位置，也不知道她为什么一直没来找自己，她有太多太多的问题要问，却找不到人。
　　好在他隐约记得名单上的座位分布，很快就摸到了月耀所在的位置附近，却见方仪悄悄地起身，推开后门走了出去。
　　不同于纷扰的会场，后园里格外的安静。天空中星光闪烁，快要入秋的季节却少见的带了一丝暖意。方仪忍着疼痛卷起袖子，左手的手腕上果然有些发红。
　　那是三年前的旧伤，因为曾经严重骨折的关系这只手一直不能使力，她平时也注意着不去碰到这处旧伤，没想到刚才在应付记者的推搡中还是撞到了。因为会场光线太暗的关系她没办法处理伤口，才不得不找了个借口溜出门。
　　取出随身准备的手帕将伤处简单包扎了一下，总算稍微减轻了疼痛。她正准备回到会场，却听见身后带着颤抖的声音：“方仪？”
　　方仪闻声回头，见到眼前的人有些意外：“是你？”
　　是昨天在照片上看到的女孩。如果没记错的话，她叫做殷瞬，是自己曾经苦求十年却不得的恋人。


第22章
　　方仪还没来得及做出反应，殷瞬已经扑进她的怀里，将人死死地抱住，力道之大几乎让方仪喘不上气：“你跑到哪里去了？为什么一直不联系我？你知不知道，我等你足足等了三年！你从医院失踪的那天起我每天连觉都睡不好，什么事也做不成，一闭上眼睛脑子里就是你从酒店坠楼的场景。哪怕我当年有天大的错，你也不应该狠心到连电话都不给我打一个，不愿意回来也无所谓，至少让我知道你平安无事也好……”
　　质问的声音很快变成了哽咽，眼泪更是止都止不住。方仪半天才理清楚她语无伦次的话，脸上却浮现出一丝迷茫——殷瞬的反应怎么好像跟红姐说的不太一样？按红姐的说法，求而不得的那个人明明是自己，现在这一幕似乎反了过来？
　　可一直这样下去也不是办法，总得把事情解释清楚。眼见殷瞬越哭越凶，自己胸前的衣服已经被她的泪水浸湿了一大片，方仪连忙抽出手把人推开：“你冷静一下，殷瞬，你说的这些我完全没有印象……”
　　话还没说完，就被怔在当场的殷瞬打断：“你叫我什么？”
　　抛开语气中的冷漠疏离不谈，方仪从来没有连名带姓的叫过她的名字，这让殷瞬不久前还雀跃不已的心立刻沉了下去。
　　她后悔了吗？后悔曾经喜欢过她，所以要跟她划清界限？
　　方仪见她仓皇无措的样子，不知怎么竟有些不忍，声音也跟着带了几分柔软：“对不起，我三年前受过一次很严重的伤，之前的事情都不记得了。”
　　殷瞬闻言诧异地看着她，很快视线中的惊讶就转为满满的心疼：“你不要跟我说对不起，该道歉的人其实是我，都是我的错。如果我当年直接取消了婚礼，你也不用受这么多的折磨……”
　　她低声说着，眼泪又一次流了出来。方仪不在的这三年里她几乎没怎么在人前流过泪，也不觉得有什么不适应。可现在重新见到这个人，泪水就像开了闸似的，连她自己都控制不住。
　　见她又开始哭，方仪轻叹一声，想要从怀里取出纸巾递给她，却不小心牵动了左手的伤口。剧烈的疼痛感猝然袭来，让她忍不住轻声嘶了一声。
　　“你受伤了吗？”殷瞬反应过来，也顾不上自己花了妆的脸，急忙去看她手腕上的伤处。方仪由着她解开手帕，露出那道红肿的伤痕：“已经是三年前的旧伤了，只要不去碰的话平常也不怎么疼，你不用太在意。”
　　她随口说着，没想到话音未落，殷瞬突然单膝跪了下来，闭起眼睛在她的伤处轻轻地落下一吻。
　　方仪身体一僵，被她突如其来的动作吓了一跳。趁着这个空档殷瞬已经将那处创口重新包扎好，站了起来，握着她的手却没有松开：“对不起，方仪，以前都是我的错。今后我会好好保护你，不会让任何人再伤害你一分一毫了。”
　　打量着她瘦弱的身躯，这句话实在没什么说服力。方仪有些想笑，可对方脸上十足认真的模样却让她笑不出来。还想说些什么，因为一直等不到她回来不得不出来找人的红姐碰巧来到了此处：“小姐？”
　　看到殷瞬的时候，她惊讶的睁大了眼睛。
　　虽然说去殷家的事已经被提上了日程，但乍然在这里见到她还是有些意外。
　　而且这两个人拉拉扯扯的是唱的哪出戏？她好不容易才把自家小姐引回正轨，为什么兜兜转转折腾了三年之后，她又和殷瞬凑到一起去了？
　　殷瞬很快也认出了眼前曾经有过一面之缘的女子，微笑着跟她打了声招呼：“红姐，好久不见。”
　　“……好久不见，”红姐面无表情的回应了一句，随即转头看向方仪，“小姐，该回去了，王经理半天等不到你的人，急得都快上房了。”
　　“好。”方仪点点头就要跟她离开。殷瞬见她要走，那种熟悉的心慌感立刻涌上心头，手上不由握的更紧了些。
　　她现在一看见方仪的背影就觉得害怕，只担心她又在自己眼前消失不见，将她一个人再度留在那个漆黑的梦魇之中。殷瞬不知道自己还能不能再一次承受失去她的痛苦，如果这个人第二次失去了音讯，她觉得自己很可能会就此疯掉。
　　心中希冀着，方仪却还是抽回了手。殷瞬绝望的低下头，正难过间却听她说了一句：“我很快会去找你。”
　　短短的七个字，却把她整个人瞬间从地狱拉回了天堂。直到酒会结束后回了家，殷瞬脸上还是止不住的傻笑，她这副样子看得不知发生了什么事的市长夫妇面面相觑：“这孩子是怎么了？不就是去了趟酒会么，受什么刺激了？”
　　疑惑的同时却又十分欣喜，自从三年前那件事之后，他们已经很久没见女儿露过笑脸了。
　　“我见到方仪了，她说很快会来找我。”
　　殷瞬脱口而出的话把两人都吓了一跳，殷父少有的惊讶不说，殷母更是直接伸出手在她头上试探了一下：“瞬瞬，你是不是脑子烧坏了？还是出现什么幻觉了？”
　　也不怪二老不信，今晚有资格出席酒会的人都是政经界的名流。方仪之前的身份说得好听点是殷家的养女，说得现实点那就是家里的佣人，怎么可能会出现在那种场合？
　　“算了，我不跟你们说了。”殷瞬把她的手拿下来，见他们不信也懒得继续解释。匆忙洗漱之后回到自己的房间里打开电脑，找到了月耀集团的官网。果然，出现在官网最新的一条公开动态就是方仪出任华北地区执行总裁的消息，里面除了个人简历之外还附了一张她穿着正装的照片。
　　不得不说摄影师的手艺真心不错，这张照片不仅拍出了英气的总裁感，也突出了方仪原本就漂亮的五官。殷瞬喜滋滋的把照片存到了本地，又模仿方仪曾经的写法，在照片下附上了图注：“201x年x月x日，老婆出任执行总裁的第一天，我要什么时候才能把她追到手呢？”
　　一行字敲下之后，她继续翻看着月耀的官网，想找找有没有其他和方仪有关的消息。视线一扫，无意中看到了总部即将财务重组的资讯，以及附录的内测试题库。
　　网上公开考试的时间是七天后的上午，今天刚好是报名截止的最后一天。殷瞬点开题库，惊奇地发现里面尽是她大学所学专业对口的知识，更巧合的是她居然符合应聘的全部要求，而工作地点正是月耀总部所在的Z市。
　　难道这是老天爷的成全？
　　她盯着那条消息看了半晌，一个大胆的想法悄然在脑海里成型，迅速下载了公开报名表,填写后发到了官方指定的邮箱之中，随即手里鼠标一滑，将题库存了下来。
　　做完这一切她才躺回床上，想着明天就能见到方仪，开心得几乎一宿都没睡着觉，第二天醒来之后又有点后悔——昨天应该直接把方仪现在的联系方式要过来的，万一她只是嘴上骗着自己玩玩、或者因为工作太忙把这茬忘了，不来找自己怎么办？
　　患得患失的过了一整天，然而事实证明她想太多了。方仪十分守信用，当天傍晚就登上了殷家的门。
　　此时殷市长还没有下班，出面接待的是殷瞬的母亲，她开了门之后见到方仪的那张脸，惊讶的半天没说出话来。最终还是站在方仪身后的红姐冷笑一声，打破了僵局：“夫人，不请我们方总进去坐坐？”
　　殷母还没回答，闻声从房间里跑出来的殷瞬已经先一步冲到门口把人迎了进来。
　　纵然对女儿这种胳膊肘外拐的举动十分不满，可当着客人的面也不好直接发火。殷母只得暂时收起脾气，礼节性地泡过茶，随后坐在沙发上忐忑不安地看着对面的人。
　　那张脸她分明再熟悉不过，此时却不太敢认。作为奢侈品店的常客，方仪身上名贵的服装品牌她一眼就辨了出来，现在的她无论是穿着或是气质都和三年前截然不同，这让殷母心中更加不安。等到坐在一旁的红姐说出方仪的身份后，她的脸色蓦然变得苍白起来。
　　虽然她不知道方仪为什么会从一个无名无权的小丫头一朝转型成了商界精英，可对方的样子实在不像是说谎，殷母不知道方仪今天为何上门，但她料定对方所为的必定不是什么好事。
　　她被自己当成佣人使唤了十年，喜欢瞬瞬不得甚至还因此被赶出了家门。此时既有钱又有地位，只怕会狠狠地报复殷家。
　　关键时刻丈夫偏偏不在场，这让殷母越发无措，恐惧之下甚至连对方如何凭借黑暗势力将他们全家灭门的场景都脑补出来了，却不知方仪根本没她想得那么阴暗。她此次前来的目的十分单纯，不过是为了接殷瞬过去住几天，问清楚两人之间的关系顺便看看能不能想起些什么，或许对恢复记忆会有帮助。
　　“殷夫人，您不用紧张。我此次上门拜访不是为了别的，只是想带您的女儿去我那儿住上几天。”
　　方仪没觉得自己的要求有什么过分的，殷母却激烈的反对起来，一时间竟连害怕都顾不上了：“不行。方仪，当年的事是我们家对不起你，你想怎么报复我们夫妻二人都可以，但我求你，别对瞬瞬出手，她什么都不知道……”
　　“这话说到哪儿去了？我没想报复您啊。”
　　方仪被她的态度弄得一头雾水，与此同时红姐叹了口气：“夫人，您是不是误会了什么？你仔细看清楚，现在分明是您家的千金要对我们小姐出手。”
　　殷母闻言一怔，转头一瞧，殷瞬正开心地坐到方仪身边，顺手搭上她的肩膀：“真的吗？你准备带我住多久？”
　　“七天左右吧，总部那边有一堆事情等着我处理，我不能在A市停留太久，”方仪说着，不动声色地将肩上的爪子拎下来，视线又转向殷母，“您放心，我只是有些事情想要问明白，保证不会伤害您女儿，七天之后肯定把她平平安安的送回家。”
　　“才七天？”殷瞬有些失望，“能不能再久一点儿？你要是没时间的话，我跟你回Z市也行……”
　　殷母实在看不下去了：“瞬瞬！”
　　正想出言呵斥，红姐先一步将手机里的邮件调出来摆在她面前：“夫人，如果不想您先生的仕途继续受到影响，我劝您最好答应了吧。”
　　殷母接过手机将邮件里的材料读了一遍，脸色立刻变得惨白。她知道殷父在工作上受到打压的事，没想到幕后的操控者居然是Z市的方家。一想到方仪和那位先生一个姓氏，她立刻明白了这两人之间的关系。看来眼前的女子并非危言耸听，现在的殷家是真的惹不起方仪。
　　“妈，您看什么呢？”
　　殷瞬见母亲神色不对也凑了过来。还没看到邮件里的内容，母亲已经把手机交还给红姐：“没什么。你们的条件我答应了，方仪，记住你说的话，七天后我要看见瞬瞬毫发无损地回来。”
　　“没问题，”见她总算点了头，方仪起身看向身旁的殷瞬，“有什么需要拿的东西吗？”
　　殷瞬用力摇了摇头，她现在一分一秒都不愿意跟方仪分开。
　　“那好，咱们走吧。”


第23章
　　夜幕降临的时候，红姐开车带着方仪和殷瞬回到了位于帝景公寓的独栋宅邸。
　　这段路途不远，但她还是很佩服殷瞬全程没有停过的嘴。她跟方仪似乎有着说不完的话，哪怕对方只是偶尔回应一句也丝毫不影响她的热情。
　　如果说先前只是怀疑，现在她已经完全可以确定殷瞬对小姐有意思了。想到这里红姐不免一阵头疼，且不说方仪模棱两可看不出态度，单就书记官那里她就不知该怎么交代。
　　难不成告诉那位先生您女儿好不容易和殷家脱离关系，金钱事业全有了之后又跟曾经求而不得的初恋不清不楚？书记官知道了怕不是要气出什么毛病……还是先别说了，走一步算一步吧。
　　因为常年安排清洁工打扫的缘故，即使是宅邸里没人居住的房间也收拾得很干净。方仪带着殷瞬上了二楼，随手推开自己房间隔壁客房的门，安排她住下：“这些天你就住在这里吧，这处房间采光还算不错，有什么需要的话可以和红姐说。”
　　“不能和你住一间房吗？”殷瞬眼巴巴的看着她。
　　被她一说，方仪的脸上掠过一抹不正常的红晕：“你想什么呢。”
　　“谁想什么了？你都跟我一起睡十年了，有什么不好意思的，”殷瞬低声嘀咕了一句，见她脸色不善，赶紧见好就收，“好吧，我住在这里就是了。”
　　她太了解方仪了，再逗下去那人保不准真的会生气，到时候就不好收场了。她拼命地告诫自己所谓小不忍则乱大谋，对付方仪这种性格的人必须放长线钓大鱼，反正往后的日子还长着，她有一辈子的时间慢慢耗。
　　见方仪关了门出去，殷瞬才环顾了一下房间里的摆设。装修的风格和品味都不错，唯一勉强算缺点的就是这房间太空旷了，自己一个人住有点瘆得慌。
　　她忽然有点后悔几个小时前什么都没带就离开家的仓促决定，抛开洗漱用品之类的不谈，现在身旁连一件能换的衣服都没有，总不能穿着毛衣过夜吧。
　　正纠结着，敲门声又响了起来。她立刻去开门，只见方仪拿着一套睡衣站在门外，神色看上去不太自然：“你先穿我的衣服吧，今天太晚了，明天有时间的话再出去买新的……”
　　“不用麻烦了，”殷瞬急忙从她手里拿过衣服，生怕她突然反悔收回去似的，“这身就很好了。”
　　“那你早点休息。明天一早我和红姐就得去公司，下午六点左右才会回来。这期间你想去哪里或者想做什么都随意，但是我住在这里的事情要保密，我不想被那些媒体记者围堵上门。”
　　“放心吧，我不会说出去的。”
　　等到房门重新合上，殷瞬终于抑制不住心头雀跃的心情，抱着那件睡衣倒在了床上。她以前一直觉得那些对着件衣服都能傻笑的人脑子或多或少有点问题，可现在事情落在自己身上才发觉着实幸福的有些头晕。
　　命运真是非常不可思议，前几天她还沉浸在失去方仪的痛苦中不能自拔，只觉得活着都没了什么意思，没想到今天就能穿着带有她的味道的衣服睡在她的隔壁。地狱和天堂，对她来说真的就仅仅是那一人的差别。
　　另一边，方仪关了门之后从二楼下来。红姐正在一楼的餐厅里洗茶杯，见她下楼有些惊讶：“小姐，你怎么还没睡？明天早上不是得去公司吗？”
　　“睡不着。”方仪摇摇头，拉开椅子在餐桌前坐下。
　　红姐闻言，关掉哗哗流水的水龙头：“为什么？你想起什么了？”
　　“没有，我对那段记忆的印象还是一片空白。我接殷瞬过来就是想试试，看看跟她多相处一段时间能不能回忆起过往，现在看来似乎没什么效果。”方仪说着，不免有些沮丧。
　　见状，红姐倒了杯牛奶端到她面前：“这种事情急不来的，小姐。而且你才和殷瞬相处了几个小时，想不起来也很正常。快别纠结这些了，把这杯牛奶喝完，早点去睡觉吧。”
　　将杯子里的液体晃了晃，方仪突然开口道：“红姐，你觉不觉得那位王经理不太对劲？他虽然表面谄媚，但一提到账目的事要么转移话题，要么就闭口不谈。而且那位叫做小陆的财务主管什么时候生病不好，偏赶在总部来对账的时候出问题。我怀疑他可能被人封了口，只怕从现在的几个人身上咱们根本查不出什么。”
　　“你这么一说我也有同感。别的不提，那位财务生病的事情未免太凑巧了，”红姐点点头，“小姐，你有什么想法？”
　　“我有种感觉，这件事不能从公司那边入手。这样吧，我现在去总部的资料库里调取那位小陆主管的档案，里面应该会有他家的地址。明天咱们分头行动，我去公司诈那位王经理一诈，你去那位主管家里探探口风，记得别暴露身份。”
　　“好。”
　　——
　　殷瞬醒来的时候，窗外天色已然大亮。她抬头看了看墙上的挂钟，居然过了8点。
　　整整睡了九个多小时，中间没起夜也没做噩梦，这让她自己都觉得不可思议。自从三年前那件事之后，便再没有睡得如此安稳的时候了。
　　抻个懒腰下了床，屋子里十分安静。这个时间方仪和红姐应该早就去公司了，却没忘了给她留下一份早餐，还贴心的在桌子上放了一张字条：如果早餐冷掉的话，记得放进微波炉里热一下。
　　落笔舒展而有力，一看就是方仪的字，殷瞬比任何人都清楚她从高中开始就写得一手好字。·
　　开心地吃完早餐后她打开电脑，登录月耀集团的官网，开始悉心研究起那份题库来。
　　殷瞬虽然高兴，甚至现在脑海里还残存着重新见到方仪时的那份喜悦，却没被一时的幸福冲昏头脑。
　　她知道如果自己抓不住此次前往Z市总部的机会，这份幸福最多也就还剩下七天的留白。就像灰姑娘的南瓜马车，不过是一种虚妄的甜蜜而已，一到规定的时间就会被立刻打回原形。想要长长久久的跟方仪在一起，一定要想办法留在她身边，最好能够进入月耀就职。那样的话就算以后被她拒绝了，也还是每天都能看见她。
　　从小就被周围的人如众星拱月般捧着长大的殷瞬从来没想过，自己会有为了一段感情卑躬屈膝到如此的一天，可她确实抱上了破釜沉舟的打算。如果说此次和方仪的重逢是老天的赏赐，那么六天后的机试就是考验她们感情的第一道阻碍，她无论如何都要通过。
　　强迫自己静下心，不再去想无关紧要的事，殷瞬拿出大学时期应付期末考试的劲头，全身心扎进了题库里。写写算算地过了一天，连午饭都没顾上吃。好不容易将前几章的内容融会贯通，一抬头已经过了下午四点半。
　　她忽然想到方仪日常的晚餐问题，她没有请保姆，估计是不想让其他人知道她住在这里，那么家务事应该都是红姐在做。可她们回家的时候已经六点过了，还要等红姐做饭的话得几点才能吃上晚餐呢？
　　想到这里，殷瞬匆匆地取过放在鞋架上的备用钥匙出了门，直奔最近的超市。
　　虽然她长这么大没下过厨房，但自家老妈说过，想抓住一个男人的心就要先抓住他的胃，这个道理用在女人身上大概也是一样的。哪怕万事开头难，但总得开这个头，她可不想以后和方仪一起生活的日子里一直让对方下厨。
　　方仪前半生吃的苦已经够多了，她也够心疼了。既然开始规划有她的未来，那么自己也要做出相应的努力。
　　很快从超市里买了蔬菜、鱼虾和鲜肉回来，殷瞬打开手机开始搜索相应的菜谱。方仪喜欢吃的是油焖大虾、炒青菜和三鲜菌菇汤，那就先尝试做这三道吧。
　　她之前看过老妈做饭，也见过方仪做饭。这两人在下厨方面手都特别灵巧，甚至一度让殷瞬觉得做道菜没什么难的。直到今天亲自上手，她才真正领略了一次什么叫做看花容易绣花难。
　　择菜不是什么难事，但给虾开背取虾线着实是个需要耐心的活。好不容易把材料都备齐了，下锅的时候油又突然飞溅出来，弄得整个厨房里云山雾绕，恍若仙境。
　　殷瞬被呛得不行，顶着滚滚烟气焦急地寻找排油烟机的开关，可又不知道一排开关里哪个才是。正不知该怎么办的时候一只手突然从旁边伸过来按下了快挡，才算把她从呛人的油烟中解救出来：“你这是做什么呢？”
　　她一回头，刚好对上方仪的脸：“油焖大虾……”
　　“你确定这是油焖大虾而不是油焖厨房？”方仪强忍着咳嗽瞥了她一眼，将手边的窗户打开。一阵清凉的风吹进来，总算挽回了残局，“火开得太大了，不糊才怪呢。笨手笨脚的，一边看着去。”
　　她从殷瞬手上接过锅铲，手感却莫名的熟悉，几乎不用过脑子就知道下一步该放什么调料。且不说站在一旁的殷瞬看着她利落的手艺觉得像是在看魔术表演，就连方仪自己也觉得特别神奇。
　　自从在大洋彼岸的医院里醒来之后她的生活琐事全部交给红姐一手打理，此番还是第一次下厨。想起红姐说过她曾经在殷家做了十年的佣人，她忽然有点感谢那段算不上美好的经历，这种生存的本能经过无数次的锻炼已经刻在了骨子里，哪怕失忆都没能忘掉。
　　等到两菜一汤全部做完端上桌之后，方仪才反应过来，面前好像都是自己喜欢吃的东西。
　　她心中疑惑，出言问了一下殷瞬，果然见她苦笑一声：“我本来是想给你做的，没想到反而辛苦你下了次厨……不过没关系，我会努力改进的，明天我继续学。”
　　明天还要继续？
　　方仪忽然深深地担忧起来，她不指望这位十指不沾阳春水的大小姐能做出什么可口的美食，别真把自家厨房烧了就谢天谢地了。
　　“对了，红姐呢？”殷瞬不知道她心中所想，四下看了一圈，发现少了个人。
　　“我刚给她打过电话，她说觉得自己瓦数太大，晚饭就不回来吃了。”方仪说着，坐在殷瞬对面，坦然地拿起筷子。才吃了没几口，却发现殷瞬的眼泪一滴滴的落了下来。
　　“你怎么又哭了？不至于这么难吃吧？”
　　方仪说着，从桌上的纸巾盒里抽出两张纸巾递了过去，眉宇间有些疑惑。她自己也刚吃了两口，做得不难吃啊。
　　“谁说你做得难吃了？就是因为太好吃我才会哭的。”
　　殷瞬从她手中接过纸巾擦了擦眼睛，她也不想在方仪面前丢脸，可这无比熟悉的味道让她心里就像打翻了五味瓶，遗憾、庆幸、心酸……三年前的旧事跟着涌上心头，她曾以为再也尝不到相同的味道、再也见不到眼前这个人。
　　方仪见她稍微平静了些，跟着坐回原位，叹了口气：“难吃不行、好吃也不行，你可真难伺候。”
　　见她不太开心的样子，殷瞬急忙解释了一句：“谁说不行的？只要是你做的都行。”
　　她忽然后悔起来，老婆又漂亮又温柔，还做得一手好菜，她怎么就没有早点发现呢？要是能一早注意到方仪隐匿在心中的感情，也不至于白白浪费了十年的时间。
　　好在现在也不晚，一切都还来得及。
　　方仪没太往心里去，正准备继续吃饭，殷瞬突然一脸严肃地看着她：“方仪，跟我交往好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写虐写习惯了，一到甜饼部分有点麻爪（手动捂脸）大家凑合看吧


第24章
　　话一出口，不仅方仪愣在了当场，就连殷瞬自己也有些懊恼。
　　她刚才是中了什么魔障？怎么会把心中所想直接说了出来呢？明明昨天才劝过自己不能着急、不能把方仪逼得太紧，万一把人吓跑了怎么办？
　　可心中期待的感觉却不是假的，紧张的情绪很快胜过了前一秒后悔的心情。殷瞬局促不安地坐在椅子上，仿佛等待着神明裁决的信徒，虔诚而又小心翼翼地静候着对方的回应。
　　就算失败了也没关系，她希望方仪能够知晓她的心意。
　　所幸方仪的心理素质不错，没有任何被吓跑的迹象。惊讶了片刻后很快反应过来，双手交叠托住下巴，饶有兴味地看着她：“你觉得我会答应？”
　　“不会。”尽管不甘心，殷瞬还是不得不说出那个她最不想听到的答案。
　　如果会草率地跟一个相识不到一天的陌生人交往，眼前的这个人就不是她所熟悉的方仪了。
　　活了二十多年，她生平第一次觉得自己特别了解方仪不是什么好事。
　　果然，对面的人微微勾了勾嘴角：“你这不是知道么，又何必多此一问呢。”
　　“可是……”
　　殷瞬还想说什么，却被方仪打断：“如果我之前的态度让你产生了误会，我愿意道歉。殷瞬，我接你过来的主要目的是想看看能不能想起什么，红姐说我曾在殷家待了十年的时间，跟你相处一段日子或许会对恢复记忆有帮助，但就仅止于此，七天之后我会按照约定送你回家，这期间你最好别抱持着什么不该有的想法。”
　　话已经挑明到这个份上，她自己亦觉得有些伤人。本以为对方会就此知难而退，没想到殷瞬立刻站了起来，因为急悲交加的关系，抓着桌沿的手都有些发颤：“对不起，我做不到。”
　　她痴痴地守着这份没有希望的感情守了三年，要是能放下的话早就放下了。早在方仪重新出现在她面前的那一刹那她便下定决心，这次无论如何都不会让三年前的悲剧再次重演。
　　听着她略带沙哑的声音，方仪轻叹一声：“何必呢？我说这些都是为了你好。不管你我之间过去曾经发生了什么，但咱们两个现在根本不是一路人，继续纠缠下去也没什么意思，不会有结果的。”
　　“谁说的？我偏要让你看看结果，”殷瞬胡乱的抹了把脸，神色无比的认真，“既然话都挑明了，我也不想继续藏着掖着。方仪，我一定会把你追到手的，不信走着瞧。”
　　见她赌气的重新坐了下来，方仪有些哭笑不得，还是第一次见到用这种态度追人的。这哪是追求的语气，不知道的还以为自己欠了她几百万没还。
　　二人沉默的吃完饭后，殷瞬主动承担了洗碗的重任。想着这项工作的危险系数比做饭低了不少，方仪也没拦着她。倒是推门回家的红姐看见她们两人的样子，有些意外：“小姐，这是怎么回事？”
　　在她的印象里方仪才是那个一直照顾并保护着殷瞬的人，她曾经为殷瞬付出了一切，哪怕是险些赔上性命也没有半句怨言。尽管在方仪回到A市之后她隐约能看出这两人的关系有要反转的苗头，可亲眼见到市长的千金在自家厨房里洗碗，这一幕还是对红姐造成了不小的冲击。
　　“你别管，她想做就让她去做。”方仪头也不回地坐在电脑桌前，浏览着总部发来的邮件。做家务这种事情虽然不难，但是麻烦又琐碎，想来这位大小姐没过两天就会厌倦了。她现在听不进自己的话也无妨，毕竟等了三年才重新见到自己，不愿放手也是理所应当。等过两天兴奋劲儿退下去，仔细权衡一下利弊后应该就会想开了。
　　红姐可没她那么淡然，家里的琐事向来是由她一手包办的，殷瞬虽然和方仪关系特殊，但在小姐没有承认这层关系之前也算是客人，哪有让客人干活的道理？正想去帮忙，却被方仪叫住：“红姐，跟我说说今天的收获吧，那位小陆主管的病情怎么样了？”
　　“那家伙生龙活虎的，哪来的什么病？根本全是托辞，”知道她不愿让自己插手这件事，红姐只得在对面的沙发上坐下，“我故意骗他说我是总部那边派来给他善后的人，那个傻瓜还真有些半信半疑。不过那家伙口风挺严的，按照我的观察，他在没有核实我的身份之前只怕什么都不会说。”
　　“一个假身份而已，这个好办，”方仪调出数据库，从其中选了一份资料打印下来，“这位齐薇薇小姐和你年纪相仿，是舅舅手下的得力干将，也没有到过A市的记录。论起地位那位小陆主管也不太可能见过她本人，你用她的身份应该正好合适。”
　　拿着那张印有鲜红色公章的资料，红姐还是不太放心：“小姐，你确定挪用了那笔钱的人是杨诚海？要是搞错了人，咱们可就直接穿帮了。”
　　“七成以上把握吧，总得试试，不然一直找不到突破口，我没法跟祖父交代，”方仪皱着眉头思索着，“就算冒上风险也得把这件事确定下来，后续才有机会追查那70万的资金流向。”
　　——
　　日子不咸不淡的过了三四天，方仪本以为殷瞬对自己的热情会被时间一步步的消磨殆尽，可没想到她非但没有要撤退的意思，反而一天比一天积极，现在甚至发展到了一大早就起来跟红姐学做早饭的地步，整个家里起床最晚的人反而变成了自己。
　　看着时针指向六点半的挂钟，鼻尖已经隐约萦绕着早餐的香味，穿着睡衣的方仪坐在床上，忍不住开始怀疑人生。
　　洗漱过后换了件衣服下楼，厨房里的两人正一边闲聊，一边忙得热火朝天。红姐打开烤箱，烤面包的香气瞬间溢满了整个厨房：“瞬瞬挺有天赋的呀，第一次能做成这样已经很不容易了。”
　　“哪里，是红姐教得好。”听着她的夸赞，殷瞬笑着回了一句。这话倒不是谦虚，毕竟从原料配比到制作过程都是红姐一手教给她的，按部就班又有高手在一旁指导，会出错才奇怪。
　　抛开红姐对自己的态度不提，现在她既是方仪的助理又是一直照顾她生活起居的人，想要追到方仪的话，先跟她搞好关系总不会有错。
　　欣喜的同时殷瞬不免有些失落，她真的好想再听方仪用从前的语气叫她一次瞬瞬。
　　对她的想法全然不知的人走到餐桌边坐下，注意力都集中在了另一个问题上：“你们两个的关系什么时候变得这么好了？”
　　如果她没记错的话，酒会当天红姐见到殷瞬的态度还不冷不热的，这才过了几天就好得跟姐妹俩似的，显得自己反倒像是外人。
　　红姐将餐盘放在桌子上，笑道：“瞬瞬既聪明又好学，我当然愿意多教教她了。”
　　“是吗？”方仪总觉得哪里不太对劲。
　　红姐也不多解释，她前天才悄悄给书记官打过电话，简单报备了一下方仪带殷瞬回来住的事情，那位先生对待小姐的态度似乎仍旧是放任自流。既然亲生父亲都懒得管，她又何必多管闲事去做那拆散人家姻缘的恶人。
　　很快丰盛的早餐就端上了桌，见方仪拿起盘子里的面包咬了一口，一直盯着她一举一动的殷瞬立刻有些紧张：“怎么样？”
　　“还行吧。”味道居然出乎意料的还不错。
　　不算夸奖也不算贬低的评价，却让殷瞬很快恢复了精神，天还没亮就从被窝里爬起来的疲惫连带着一扫而空。等到三人用过早餐后，方仪和红姐一前一后出了门，她才继续准备机试的事情。
　　尽管已经将试题库里的资料看得差不多，对此次的考试也很有把握，可临近考期她还是难免紧张。复习过后又去超市买了晚饭的材料，这几天里除了在研究入职月耀的事情之外，其余的时间基本一直泡在厨房里，虽然做出来的东西算不上多美味，但至少告别了油焖厨房的低级错误。
　　等到晚上方仪从公司里回来，看到她又摆了一桌子的菜肴满面笑容地欢迎自己后，真的有点怀疑人生了。
　　她当然知道殷瞬这般费尽苦心背后的动机，可自己已经跟她说过了带她回来的意图，也明确地拒绝过她一次。方仪打从心眼里认定两人不可能有未来，她真不晓得殷瞬为什么偏偏那么固执，无论如何都不肯放弃。
　　再这么下去，估计在自己答应之前，她就可以去考厨师证了。
　　殷瞬不知道她心里不太厚道的想法，其实方仪只猜到了她的一部分动机，她之所以会做这些，刨去献殷勤的成分，也是为了每天能够和她坐在一起吃饭。
　　哪怕两个人都不怎么说话也会觉得温馨，有一种家的感觉。
　　如果方仪能够恢复记忆就好了。
　　虽然没有跟任何人提起过，可殷瞬私底下曾不止一次地起过这样的念头。如果是以前的方仪绝对不会对她冷言冷语，也不用她辛辛苦苦地倒追。但她上网查过有关如何治疗失忆症的问题，心知此事急不得，万一弄不好很容易造成反效果，甚至伤害到方仪。
　　她宁可方仪一辈子都想不起来也不愿再见她受到任何伤害，殷瞬只好不断宽慰自己：想不起来也无所谓，大不了再努努力，让她重新喜欢上自己。
　　反正不管怎么样，她都不会再放开她的手了。
　　等到两人吃过饭，殷瞬主动洗了碗后上了二楼。方仪正坐在书房里翻阅着今天从公司拿回来的报表。无意中一抬头，正好看见她头上的弯月状发夹在白炽灯的照射下闪烁着熠熠的光辉。
　　“那个发夹是很重要的东西？从见到你之后就没见你摘下来过。”她难得生出些好奇，随口问了一句。
　　殷瞬怔了一秒，很快意识到方仪说的是她送给自己的那枚发夹：“当然了。”
　　方仪从椅子上站起来，随手将那枚发夹取下来打量了一阵：“看上去也不是什么名贵的饰品，至于这么宝贝么？你要是喜欢发夹，月耀要多少有多少，随便拿一个出来都比这个贵重。”
　　“不一样，再贵重的首饰都无法超越它在我心里的价值。”殷瞬摇摇头，想从她手里把发夹拿回来，却不防方仪手突然缩回了手。下一秒，朝着大开的窗户扔了出去。


第25章
　　“你干什么？”
　　殷瞬被她突如其来的动作吓了一跳，急忙冲到阳台边向下望去，此时天空已经完全暗了下来，窗外的后园里因为没有灯光的关系一片漆黑，什么都看不见。
　　她立刻奔下楼梯，推开玻璃门冲进园子里，打开手机上的手电筒开关，疯狂地四处寻找起来。
　　那是方仪送给她的第一份礼物，对她来说有着最为特殊的含义，就算是方仪本人也不能把它丢掉。
　　对于她如此激烈的反应，方仪有些意外，无意识地放下手里的报表单跟着她下了楼。却不帮忙，只抱臂站在门边看着手电筒微亮的光芒四处乱照。
　　她刚才确实是故意为之，只希望殷瞬能够知难而退。对于女孩一直执念的那些过往她早就没了记忆，也不确定有生之年是否还有机会重新想起。现在的方仪已经不是她心中所爱的那位昔日青梅，而是一个满心算计的商人。不管她们曾经有过怎样的缘分，现在的两人无论是身份或者地位都相差得过于悬殊，已经不适合继续在一起了，早点断了对谁都好。
　　正出神的想着，光源的位置突然降低了下来——似乎是殷瞬的手机掉在了地上。
　　“怎么了？”方仪察觉到不对，三两步跑了过去，只见殷瞬手臂上的衣服被划开一条口子，也不知道有没有伤到皮肉，而位于她身旁的围栏上，粗壮的荆棘条枝桠处还挂着从衣服上刮下来的布丝。
　　方仪有些惊讶，她可不记得自家院子里有种过这些东西，想必是因为太久没有请园丁打理生出来的杂草。
　　昏暗的夜空下看不出殷瞬的伤势是否严重，她不由得有些着急。她不过是想让女孩死心，可没有任何伤害她的意思：“疼不疼？跟我回去，屋里有急救箱。”
　　“不行，找不到发夹我就不回去。”
　　殷瞬挣扎着不肯听话，见她出奇的固执，方仪颇为无奈的摊开手心，那枚发夹的尾端正夹在她的食指和中指之间。
　　总算将人劝回了屋子里，仔细地检查了一下伤口。还好由于换季的关系殷瞬穿的衣服比较厚，只擦破点皮，不是很严重的伤。方仪取出急救箱里的碘伏涂在了她的伤口处，绵密的痛感传来，让殷瞬忍不住咬了咬牙。
　　“笨蛋，现在知道疼了？就算我真的把那东西扔了出去，你也可以明天再找，反正它又跑不了。干嘛非赶在晚上……”
　　话还没说完，殷瞬已经一脸委屈地看着她：“你才是笨蛋，连自己送给我的东西都不记得了。”
　　闻言，方仪擦药的手立刻顿住了。她低着头，稍长的刘海垂下来，一并遮住了思绪：“你会这么在意这枚发夹，因为是我送的？”
　　“不然你以为呢？这可是你买给我的第一份礼物。要是真的把它弄丢了，我还有什么资格继续待在你身边。”殷瞬小声嘟囔着，不知道是不是她的错觉，手臂上擦药的力道似乎放轻了些。
　　上完药后她忍着疼痛小心地把发夹戴上，却被方仪再次取了下来。殷瞬心中立时警铃大作，生怕她又要做什么，却见方仪将发夹的位置调整了一下，再次为她戴了回去：“有点歪了。”
　　和三年前同样的动作，让殷瞬有一种似曾相识的感觉——哪怕经历了这么多是是非非她依旧记得，曾经在订婚宴的当天，她也是用这般神态说过一模一样的话。
　　那时的方仪心中究竟隐藏着怎样的痛苦，才能面带着笑容地对暗恋十年的人送上新婚祝福？
　　“你怎么又哭了？”方仪不知道自己哪里惹到了她，只见殷瞬又开始噼里啪啦的掉眼泪，很是无奈，“说你是水做的真的一点不假。”
　　见对方抽泣了半天也没有要停下的趋势，她只好抬起手帮她擦了下脸，顺手又将她鬓边的一缕碎发顺到耳后：“今天的事算我不对总行了吧，你要追就追好了，我不拦着你了。”
　　“真的？”殷瞬立刻止住了哭泣，变脸之快甚至让方仪有一种上套了的错觉。但话既然放出去了她总得言而有信，只好垂着头“嗯”了一声。
　　殷瞬忽然觉得生活充满了希望，接下来的几天时间里，就连每天复习做家务这些枯燥乏味的事情都带了满满的动力。
　　唯一让人高兴不起来的就是时间过得太快。
　　从月耀集团临时设在市图书馆机房里的考点出来的时候，已经是第七天的中午了。
　　明亮的阳光洒在身上，让殷瞬的心情跟着放松了许多。她自觉此次发挥还算良好，不出意外的话应该可以通过机试。按照企业官网的公告，今晚就会将机试结果陆续发送到各位考生的手机，她现在要做的就是等候通知了。
　　开心之余不免有些庆幸，还好考试场地没有设在月耀的公司里，不然被方仪撞见怕是要糟。
　　虽然那人嘴上说不拦着她，但万一她背地里搞什么暗箱操作，自己辛辛苦苦努力了这么久怕不是都要毁于一旦。
　　不过按照方仪的说法，她此次前来A市没有太多闲暇时间，应该还不至于无聊到连底层员工的机试都要插一手的地步。
　　有些忐忑不安的回了家，殷瞬才推开门，却见一早就出去的两个人都在家里。方仪漫不经心地坐在沙发上摆弄手机，红姐则是将已经收拾妥当的行李箱的拉链拉上，放在客厅中央最显眼的位置。
　　见状，殷瞬心里蓦然涌上一丝不好的预感，脸上却还是强笑着：“你们不是去公司了吗？今天这么早就回来了？”
　　红姐还没说话，方仪突然收起手机，先一步开口道：“在这边的事基本办完了，我准备提前回Z市。”
　　她已经彻底摸出了70万资金的去向，那笔钱被人汇入了Z市一个神秘的账户中，继续留在A市对她而言已经没有意义。而且为了防止红姐假冒齐薇薇的事情泄露出去，必须尽早离开这里。虽然跟殷瞬相处了这么久还是什么也想不起来，但方仪早就料到可能会出现这种结果，因此也没抱太大希望。
　　恢复不了就算了，跟她在一起的这些天虽然算不上多开心，但也不至于太糟糕，这就足够了。
　　“这么快？”心头不祥的预感果然应验了，殷瞬不免有些着急。她的考试结果还没出来，现在不确定自己能不能顺利进入月耀，万一这次失利，恐怕以后都很难再见到方仪了。
　　而且她也不想这么快就跟方仪分开。她等了三年，好不容易享受到短短七天的幸福。一朝面临着分别的处境，只觉得比没见她之前还难受。
　　“已经拖得够久了，我没有那么多的时间，”方仪不带留恋地站起身，“走吧，送你回家之后我就得去机场了。”
　　尽管心里千万个不愿意，殷瞬还是不得不跟着她一起回到自己暌违已久的家里。
　　一早知道女儿今天要回来的市长夫妇从清晨开始就一直候在家中，见殷瞬毫发无伤的进了门，两人七上八下的心情才算平复下来。
　　“瞬瞬，你终于回来了，可想死妈妈了。她没对你怎么样吧？在外面待了这么多天真是辛苦你了。”殷母拉着殷瞬的手，不停地念叨着。
　　她要是真对自己怎么样倒还好了。
　　费了七天劲却一无所获的殷瞬心中叹了口气，很快扬起一个笑脸：“妈，你想太多了。我没事，方仪对我特别好。”
　　一边说着，视线不由自主地转向方仪那边，她正站在门边跟殷父说话。
　　“我们已经按照约定让瞬瞬去你那里了，关于那份材料的事……”
　　“您不用担心，既然你们遵守了约定，我也会信守诺言，让我爸爸不再参与您的事。从此以后，我和殷家再没有任何关系。”
　　说完，方仪转身就要离开，却被殷瞬叫住：“方仪，你答应我的话，还算数吧？”
　　方仪怔了一瞬，才明白过来她指的是不拦着她追求自己的约定。
　　但她不明白殷瞬为什么还在纠结这个，自己此番离开A市后，下次再来就不知是何时了，甚至有可能一辈子都不再回到这里。要说起来现在很有可能是二人平生见到的最后一面，还谈何承诺？因此想也不想的随口应了一声。
　　得到了她的应允后，殷瞬露出了一个开心的笑容：“那咱们说定了。”
　　莫名其妙。
　　方仪看着她的笑脸，暗自摇摇头，和红姐一起离开了殷家。
　　殷瞬用最快的速度跑到阳台上，直到亲眼看着那辆棕色的宝马消失在小区里，才收回视线。刚才在回来的路上她已经仔细想过，就算此次入职月耀的考试失利，她也一定要去Z市。哪怕必须得从事最辛苦的工作，也要留在那里。
　　毕竟那座陌生的城市里，有着她最重要的人。
　　得到方仪出言保证的殷父松了一口气，殷母看着女儿的动作，却觉得有点奇怪——她眼巴巴地等了方仪三年，每天神魂颠倒的精神都快不正常了，好不容易才把人盼了回来。现在方仪走了，她居然没哭没闹，甚至还带着笑意目送她离开？
　　直觉告诉她这其中一定有猫腻。
　　可还没等她去问清楚，猫腻就自己送上了门——当天晚上殷瞬就不见了人影，空荡荡的房间里只留下一张字条。
　　“瞬瞬呢？”端着茶杯的殷父走进房间，只见妻子的脸色格外难看：“她去Z市了。”
　　两个小时后，殷瞬拎着自己为数不多的行李出现在了A市的机场。
　　顺利到达登机口所在的位置后，她再次翻开手机上的短信，上面一行小字跟着映入眼帘：“恭喜您通过月耀的入职笔试，我们诚邀您于201x年x月x日到Z市总公司进行面谈，详细地址在……”
　　已经不知道看了这条消息多少次，却还是无法抑制自己雀跃的心情。殷瞬合上手机，看着屏幕上的笑脸，自己都觉得有点傻。
　　“方仪，我们很快就会再见面了，你一定要等着我。”


第26章
　　方仪本以为自己的人生从此和殷瞬再无交集，不料还没到两天时间就又一次和她见了面。
　　从A市回来后她在家里休息了一日，因为工作积压较多的关系转天清早就去了公司。等她从停车场出来的时候，女孩正站在月耀总部的大楼门前，看见她向自己这边走来，眼中都带了些许笑意：“嗨。”
　　有那么一秒钟，方仪甚至怀疑自己是不是因为睡眠不足的关系眼花了。直到殷瞬走到她面前，才不得不承认这不是幻觉：“你怎么跟到这儿来了？”
　　“我说过我要追你呀。”殷瞬一脸的理所当然，好像自己出现在几千公里外的Z市是件再平常不过的事情。
　　没想到她折腾了这么久还不死心，方仪一时也没辙了：“你别胡闹，这里是公司……”
　　话音未落就被对方打断：“谁胡闹了？你见过有哪个人大半夜买了机票，特意跑到人生地不熟的城市，就为了胡闹的？”
　　明显是撒娇的语气中偏偏带了几分委屈，这让方仪不得不重新审视自己曾经的想法，或许她真的低估了殷瞬对自己的执念。
　　非但如此，对方的下一句话更直接打了她个措手不及：“算了，不提这个。我跟你说正经的吧，我今天到这儿来不全是为了你，主要是为了参加月耀的面试来着。”
　　“面试？”
　　“你们自己官网上财务重组的公告，你作为执行总裁居然都不看一下吗？”
　　被她一提醒，方仪立刻想起好像是有这么回事，动身去往A市之前祖父还曾经跟她提了一嘴，说要招一批新鲜血液进来降低杨诚海在华北区的权重。
　　她随即想到了送殷瞬回家的那天上午，和红姐到家时屋子里空无一人的情况。红姐还问她殷瞬去了什么地方，她当时也纳闷，没想到这家伙居然跑去参加自家的机考了。
　　这下就麻烦了，不管她和殷瞬的关系如何，关起门在家里怎么说都无所谓，归根结底那是她的私事，其他人无权干预。但是殷瞬一旦进了公司，整件事的性质就变得截然不同了。本来就有不知多少双眼睛在盯着她这个新上任的管理者，万一被那些别有用心的人抓住她和同性情人的话柄，在公司里大做文章，那时候不光是她的声誉，只怕连带着手底下的人都会受到影响。
　　正琢磨着要不要出手搅和一下此次的面试，殷瞬却先一步看穿了她的心思：“你别是想搞什么黑幕吧？堂堂的执行总裁，难道要跟我一个还没正式入职的小员工过不去？”
　　被她突然一招反客为主将了一军，方仪竟不知该如何回答。
　　殷瞬当然知道她心里的顾虑：“你放心，我已经将简历上家庭背景的部分全都修改过，保证跟你扯不上任何关系。入职之后我会老老实实的，绝不跟你多说半句话，关于你的事我也不会告诉任何人，在公司里咱们就是陌生人，这样行不行？”
　　见方仪还有些犹豫，她又加了把火：“这都不答应吗？我孤身一人来到Z市，本来就没带什么钱，我妈跟我生气了不让我回家。现在好不容易有一份能糊口的工作，你还要搅和，你让我怎么办？等到身上的钱花光了之后露宿街头吗……”
　　本来只想做场戏骗得对方的同情，可一想到那样的场景，殷瞬差点真的哭出来。她一边卖惨一边打量着方仪的神色，现在的她虽然看上去冷冰冰的不太近人情，但殷瞬心里清楚，她其实是个很容易心软的人。
　　果然，很快听见对方略带迟疑的声音：“算了，你爱怎么样就怎么样吧。要是水平不够面试没过，可别把脏水往我头上泼。”
　　虽然没有明说，但殷瞬已经理解了她话中的含义，眼神亮亮地看着她：“你不打算插手了？”
　　方仪没有回答，转身走进了写字楼里。
　　计划成功！
　　殷瞬心满意足的回到临时下榻的酒店，没想到自己随口胡编的戏演得居然不错——她当然不缺钱，准确来说她长这么大就没缺过钱，从大学到现在她所打理的投资全部算下来，能直接在Z市全款买一套房。
　　她亦不在乎那份微薄的薪水，只要每天能看见方仪，对她来说比什么都足够。
　　兴奋劲儿过去后，几乎一宿没睡的身体终于有些疲惫。幸好距离面试的时间还有三个小时，能补一小觉。
　　殷瞬知道如果自己早上没去月耀总部而是一直睡下去的话，现在应该不至于困成这副样子。
　　但她忍不住。
　　从飞机落地的那一刻起就抑制不住的想见方仪一面。将行李放在酒店后，她睡了没两个小时，天刚蒙蒙亮就跑去月耀门前守株待兔了。
　　没想到运气爆棚，非但被她等到了想要见的人，还成功地阻止了对方干扰自己的面试结果。
　　这边殷瞬开心地在宽阔的大床上打着滚，另一边公司里的方仪可就没她这般惬意了。她一面着手处理着堆积成山的文件，同时不免有些懊恼，刚才怎么就鬼迷心窍地答应了呢？
　　市长的女儿会缺钱？这跟首富的儿子娶不到媳妇有什么差别？
　　更要命的是她居然还信了，也不知道当时脑子进了多少水。
　　独自一人忙忙碌碌地过了一个早上，临近午休的时间，杨老爷子才将她叫到了自己的办公室里：“方仪，你从A市发来的几封邮件我都看过了。那笔钱真的是诚海挪用的？”
　　“那位陆主管已经把该说的不该说的全都交代了，难道还会有假么？”此时已经平复了心情的方仪浅浅的笑了笑：“祖父，您心里应该早就有答案了吧，不然也不会派我去A市，不是吗？”
　　她简略地将在A市发生的事情梳理了一下，又把如何诈那位王经理、如何让红姐假扮齐薇薇骗取对方信任的事情说了一遍，听得杨泽一阵喟叹：“你这孩子……竟然用这种冒进的办法。”
　　方仪倒觉得没什么，为了达成目的，有时候是应该担点风险的：“事情还没结束，那70万目前所在的账户归属我还不知道。祖父，我总觉得这70万的下落才是此次要查明的核心，舅舅冒着风险挪用了这笔钱，究竟转给了什么人，这才是关键，我想继续把这件事情查清楚。”
　　杨泽很快答应下来：“行，年轻人有追根究底的想法是件好事。你要是需要人手就去找杨礼，我会告诉那小子全力配合你，这本就该是他监察部的职责。”
　　“谢谢祖父。”
　　回到自己的办公室里，从书记官那边回来的红姐已经带着热腾腾的饭盒等了她一段时间：“小姐，快过来吃饭吧，午休的时间都快过了。”
　　“是吗？刚才去跟祖父闲聊了一会儿，时间过得还真快……”
　　方仪说着坐了下来，突然想起了什么：“对了，楼下的新人面试结束了吧。”
　　“都这个点了，应该差不多。”红姐点点头，不明白她为什么突然问起这个。面试这种事不是该由人力部负责吗？什么时候轮到她亲自过问了？
　　“那你一会儿去HR那里，帮我问问殷瞬的面试结果。”
　　“？”红姐听得一愣，半天没反应过来，“瞬瞬来月耀面试了？”
　　她们不是才分开没两天吗？而且之前完全没见殷瞬有任何明示或者暗示说她要进月耀的意思，怎么突然就跳到了面试的步骤？这也太匪夷所思了。
　　听着方仪无奈地将早上的事情说过一遍后，她才大概理清这其中的关系。
　　看来殷瞬这次是铁了心要把小姐追到手了，这两个人的缘分还真是既乱且剪不断……红姐突然觉得书记官决定不插手她们的事情，是个十分明智的选择。
　　“小姐，你准备怎么办？要是瞬瞬真的过了面试，你会让她进月耀吗？”
　　“她要是真的能过，进了也无妨。我已经决定不插手了，让人力那边正常走流程就行。”
　　等到方仪吃完饭后，红姐按照吩咐来到人力部。轮班的小姑娘恰好认识她，知道她是方仪的助理，也没多问便将殷瞬的档案和成绩调了出来：“殷瞬的笔试成绩非常好，面试也合格，挺符合我们岗位预期的，我们准备尽快安排她的入职手续。”
　　“这样啊。”红姐点点头，竟不知是该为殷瞬感到欣喜还是该为方仪感到发愁。
　　小姑娘打量了她一下，实在看不出她的想法，只好小声问道：“方总那边有什么指示吗？”
　　她坐了这个位置几年，也算有些眼色。虽然殷瞬很优秀，但如果老板不愿意要这个人，那她无论想什么办法都得拒掉。
　　“没什么，你别多想，按照你们的流程走就行。”
　　红姐说完便出了门，小姑娘正摸不着头脑，部门的负责人杨馨突然推开另一扇门走了进来，她急忙起身跟她打招呼：“馨小姐。”
　　杨馨摆摆手，示意她坐下：“我刚才好像看到颜红了？她来人力这边做什么？”
　　“她来打听一个叫殷瞬的人，问了一下她笔试和面试的结果。”
　　“哦？”杨馨本来只是随口一问，听她这么一说却来了兴趣。颜红是方仪的助理，她来打听的事情，只怕多半是方仪差使的，“这个殷瞬是今天来面试的新人？”
　　“是，”小姑娘被她一问，更不知道该不该招殷瞬进来了，“她的笔试和面试结果都不错，其实挺符合咱们要求的……馨小姐，咱们还要她吗？”
　　“当然要，既然是个人才，为什么不留下？”杨馨神色平静，看不出想法，“对了，你一会儿把殷瞬的所有资料整理出来，送到我办公室。”
　　“好。”
　　与此同时，同一层楼的另一间办公室里，杨诚海正黑着一张脸，盯着屏幕上杨泽刚刚发来的警告函。
　　很快敲门声响起，穿着一身职业装的齐薇薇端着一杯咖啡走进了房间，将咖啡杯放在桌面上的同时关切地问道：“杨总，您在看什么？脸色怎么这么难看？”
　　“还不是那70万的事？老爷子怀疑到我头上了，虽然他没直接点破，可字里行间就是这个意思，”杨诚海一动不动，只死死地盯住电脑屏幕，“但是监察那边我已经派人打听过了，他们什么都没发现，究竟是谁泄的密呢……”
　　正沉思着，齐薇薇突然开口：“您觉得有没有可能是方仪？她这些日子都不在公司，会不会是被杨董安排着去了A市？”
　　“方仪？”
　　听见这个名字，杨诚海立刻坐直了身子：“薇薇，你立刻去联系陆凯平，问问他最近A市那边有没有发生什么不太寻常的事。”
　　“好的，我这就去办。”


第27章
　　“杨总，我刚给A市那边的人打过电话了，陆凯平说前两天曾经有人假冒了我的身份，跟他打听过那笔钱的去处。”
　　得到齐薇薇的回复后，杨诚海微一挑眉：“然后呢？那个蠢货该不会都招了吧？”
　　“他说对方拿着盖有总部公章的身份资料，他就没多想，所以……”
　　齐薇薇话音未落，杨诚海已经拍桌子站了起来，因为愤怒的关系脸上的表情都有些扭曲：“连这么简单的诈术都识不出来？真是个废物！你去告诉他，这个主管他可以不用当了，立刻给我换人！”
　　“是。”
　　见他正在气头上，齐薇薇也不去触霉头，转身要离开却被他叫住：“等一下，关于冒充你的人，有什么眉目没有？能查到对方是谁吗？”
　　“关于这点我刚才也问过了，陆凯平说他没有留下对方的照片，只跟我描述了一下那个女人的长相。虽然只是猜测，但听他的描述，我觉得像是颜红。”
　　“颜红？一直跟在方仪身旁的那个助理？”杨诚海听见这个名字，眉头拧得更紧了。
　　他觉得自己跟方仪可能是天生的八字不合，这位阔别了十年的侄女像是生来就为了克他来着。自从她出现后，自己在月耀的日子开始一天比一天难过。被她抢了对自己来说最为重要的执行总裁一职不提，连父亲都开始越发的不信任自己，借着财务重组的名义将他多年培养出来的心血全部拔除，甚至不顾父子颜面给他发了警告函。
　　如果这70万的去向暴露，恐怕等着他的不仅仅会是被逐出月耀的命运，极有可能连同后半生的自由也一并葬送。
　　“方仪，我原本不想做的这么绝，可你偏偏不识好歹，非要插手这件事，那就别怪舅舅心狠了。”
　　他喃喃地念着，不大的声音让根本听不清他的话的齐薇薇一头雾水：“杨总，您说什么？”
　　“没什么，”杨诚海立刻意识到自己的失态，急忙整理了一下表情，“对了，薇薇，你最近勤着点盯一下财务新招来的那些人，看看里头有没有什么值得下本的好苗子。老头子重组财务这招狠棋折了我不少人马，得尽早重揽一批能够为我所用的人。”
　　“好。”
　　等到齐薇薇关门出去后，他独自沉思了一阵子，最后终于下定决心，调出了一个秘密的视频通话窗口，按下发送请求的按键。
　　没过几分钟对面的人就接通了视频，陈玲玲妖异的笑容出现在屏幕上：“杨总，别来无恙。没想到您这位日理万机的大忙人居然会主动找我，还真是让人受宠若惊。”
　　杨诚海没那个闲心跟她打哈哈：“那70万你收到了？”
　　“当然，和杨总这样出手大方的老板做生意就是痛快，”对面轻笑了一声，“不过您现在的情绪似乎不太好呢。我想您此次联系我，恐怕不是为了那70万的事情吧？”
　　“陈家的人眼光果然毒辣。你说的没错，我希望你能帮我除掉一个人。”
　　对于这个回答，陈玲玲显然有些意外。虽然杨诚海和陈家的交易经常互有往来，可基本都是为了钱的问题，还从未扯到关于人命的事情上：“您这话说到哪儿去了？我们可是遵纪守法的良民。”
　　“少来，”杨诚海焦躁地打断她，“直说吧，你要多少钱？”
　　话都说到这个份上，陈玲玲也懒得继续遮掩：“那得看老板您想买谁的命了。”
　　“我侄女。”
　　对面沉默了一阵，终于开口：“没想到老板居然连自家人都不放过。那好吧，四百万，不二价。”
　　“你还真敢狮子大开口。”杨诚海咬了咬牙，四百万对他来说不算多，但也绝对不是个小数目。
　　陈玲玲面上不慌不乱，似乎一点都不担心到手的生意飞掉：“您也不是第一次和陈家合作了，应该清楚我们的能力和价位。想要处理杨家的人不是件简单的事情，只怕放眼整个Z市，没人能比我们做的更干净。老板既然能够下定决心对自家人动手，难道还会在乎这点小钱不成？”
　　“……成交。”
　　早就料到结果会如此的陈玲玲很快露出笑容：“杨总果然是爽快人，定金50万，请将您侄女的资料连同定金一并发给我。顺便问一下，您希望我们什么时候动手？”
　　“越快越好。”
　　——
　　接下来的一段时间里，月耀大楼中依旧风平浪静，没人知道隐藏在波澜之下的汹涛暗涌。
　　对于自己草率地答应了让殷瞬进入月耀一事，方仪起初还有些担心，不敢肯定她会不会按照约定隐瞒两人之间的关系。毕竟殷瞬对自己的执念那么重，万一她只是嘴上说着不跟她扯上关系，一入职便把这茬忘到脑后，那就麻烦了。
　　但很快她就发现自己想多了——从培训的第一天开始到现在正式进入试用期，这段日子在公司里的殷瞬真就保持着一副完全不认识她的模样，最多二人偶然碰面的时候按上下级关系礼节性地打声招呼。
　　不过这些仅限于在月耀的写字楼内。
　　临近晚上十点，方仪终于结束了一天的工作，披星戴月地出了写字楼的大门，前往停车场。因为即将举办换季新品发布会的关系，她这些日子不得不一直留在公司里加班，明明身为管理层却已经连续几天荣获“整个公司走得最晚的人”的桂冠。
　　她刚要打开车门，正琢磨着去哪家餐厅简单的垫个肚子，然后回家舒舒服服的睡上一觉。视线无意中一瞥，却看到了坐在距离车尾处不远的地面上，倚着墙睡的正香的殷瞬。
　　开车锁的动作立时顿在当场，方仪急忙走过去将她摇醒——这家伙真会选地方，这个位置恰好是保安监控的死角，要是没被她没发现，就这么在这冰冷的停车场睡一夜，明天非得感冒不可。
　　被搅了美梦的殷瞬迷迷糊糊地睁开眼睛，看见她时有些欣喜：“方仪？”
　　“你怎么还不回家？”
　　方仪伸手把她拉起来，触及到她被穿堂风吹得冰冷的指尖时心里不太舒服。这已经不是殷瞬第一次在这里等她了，先前几次她都选择无视对方，没想到这家伙反而越战越勇，出奇的顽固。
　　“我本来想等你一起吃饭的，谁知道你连着几天都下班这么晚，我等得实在有点累，不知不觉就睡着了，”殷瞬不好意思的说着，饥肠辘辘的肚子恰好在此刻不合时宜的响了起来，她有些尴尬地朝着方仪笑笑，“你也还没吃晚饭吧？我请你吃饭好不好？”
　　看着女孩冻得隐隐发红的脸，方仪有些无奈地开了车门：“上来吧。”
　　一个小时后，两人坐在清江畔一家温暖的餐厅里，此处距离月耀的总部很远，几乎没有遇上熟人的风险。不仅如此，还可以将美丽的江边夜景尽收眼底，算是大城市中少有的僻静雅致之所。
　　“所以你这些天一直加班，就是为了发布会的事？”
　　对于月耀即将举办的发布会殷瞬也有耳闻，毕竟部门主管前两天才跟她们说过，发布会当天各部门需要抽调几个人去台下充当临时观众。
　　看过出席名单后她果断报了名，好不容易有个能光明正大的看着方仪的机会，她岂会错过？
　　虽然她对月耀将会发布什么样的新款珠宝一点兴趣都没，但她很期待看见心上人闪闪发光地站在台上的样子。
　　只此一幕，在她眼中已经胜过所有华光溢彩。
　　“差不多吧，”方仪对于自己工作上的事不愿多说，随口转移了话题，“觉得财务那边的工作怎么样？”
　　“那套金融系统麻烦了点，学着挺累的。”
　　“是吗？可我怎么听红姐说你适应的还不错呢？”
　　“你都知道啦？”被拆穿的某人毫无自觉，“我就知道你一直在盯着我。”
　　“……”方仪忽然有点后悔，自己为什么要多管她的闲事。
　　“放心，工作归工作，感情归感情，这两件事我分得很清楚。在月耀里你是你我是我，你大可不用担心我会打着工作的名号为自己谋私。”
　　尤其还是给老婆打工，更不能有任何马虎啦。
　　殷瞬心里悄悄补上了后半句，然后满足地继续闷头吃饭。她被方仪拒绝的次数多了，早就不像最开始那般介意她对自己的疏离冷淡，甚至练成了良好的阿Q心态，做好了打持久战的准备。
　　就算要面对再多的挫折，她也始终坚信这个人最后一定是自己的。
　　方仪看着她的样子却有种微妙的错觉，好像自己心里想些什么她都一清二楚。
　　这可不是什么好兆头。
　　两人用过饭后，她开车送殷瞬回到她租下的小公寓里，本想将人放在楼门口就直接离开，可殷瞬口口声声地说自己怕黑，非要她陪着上楼才罢休。
　　想着女孩子怕黑是再正常不过的事情，方仪也没有拒绝。可两人才进了走廊里，殷瞬正掏钥匙的时候，突然听见门内似乎有声音。
　　她拿着钥匙的手立刻僵在当场，自己明明是一个人住，门内怎么会有响动？
　　她有些害怕的缩回手，直到转而拉住身后那人的衣袖才算找到了主心骨：“方仪……”
　　“到我后面去。”
　　方仪也意识到不对，从她手里接过钥匙，俯身在门边听了一阵。响动的声音很快消失了，里面的脚步声突然转向，逐渐接近大门，很快就从门内传来了锁芯的转动声。
　　她屏住气息退后几步，等到大门被人从里面猛然推开的一刹那，雪亮的刀子赫然出现在殷瞬眼中。
　　她惊呼出声的同时，那人手里的刀子已经被方仪打落在地。她似乎早就料到对方会偷袭，提前做了准备，只两招就将那人的手反剪到身后，将挣扎不止的人制住：“别动！瞬瞬，去报警，找管理员来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天熬了个通宵，今天有点晚了，希望小可爱们谅解。悄悄剧透，方仪没有恢复记忆，会用以前的称呼叫瞬瞬只是潜意识的应激反应。下一章同居开始，反派搞事开始~


第28章
　　那个熟悉的称呼一出口，两人同时愣在了当场。
　　短暂的惊讶过后，难以抑制的狂喜立刻涌上殷瞬心头。时隔三年之久，她终于从那个人口中再次等到了这个名字。虽然很清楚希望越大失望越大的道理，但此时她还是忍不住奢望，方仪能够重新叫出这个名字，是不是意味着她想起了什么？
　　一时高兴得竟有些恍神，直到对方催促了一声，她才清醒过来。打了报警电话后又去屋子里翻出前两天为了打包行李买来的绳子，二人配合着一同将那歹人捆住。
　　好在警方的办事效率不错，出警的人很快来到现场将歹徒带回警局的拘留室，又让她们录了口供，一连串事情结束后还不到12点。因为方仪的车子一直停在小区楼下没有开过来，两人只好一路步行回去。
　　此时寂静的街道上空无一人，一派祥和的景象。二人踏着人行道上银色的月光，不约而同地回想起刚才惊险的一幕。
　　“幸好那人只是个闯空门的小偷，不是什么穷凶极恶的通缉犯之流，不然今天就麻烦大了，”方仪感慨着，想到刚才录口供时警察的问话，转头看了走在自己身旁的殷瞬一眼，“话说回来，那家伙从你搬来这里的第一天起就盯上你了，这都过了多长时间，你怎么一点都没注意到？”
　　看起来明明挺聪明的丫头，怎么偏在这种性命攸关的事上神经如此大条？这次多亏运气好，赶上自己送她回家才侥幸没有出意外，要是只有她一个人回来……
　　不自觉地想到这里，方仪突然生出些类似后怕的情绪，紧张的同时又有些气恼，她的警惕性未免太低了，就这也敢孤身一人跑到对她来说全然陌生的Z市？确定不是给不法分子送钱来的？
　　她表面上不动声色，因此殷瞬也没注意到她隐藏在平静的面容背后复杂的情绪，只是摇摇头：“我哪有时间注意这些。”
　　这话倒不是借口，她平时的精神头都用来盯着方仪了，根本没有心情去管身边的其他人。
　　“一个人在外面本来就该多加小心，或者跟其他人合租也行，其实我倒觉得后者更安全一点。明天到公司之后可以问问你们部门的人，看看有没有谁正在找房子，说不定会遇上合适的，反正这次招进来的新人挺多的……”
　　方仪自顾自的絮叨着，殷瞬听着她的话，眼前赫然一亮：“要说合适的，我面前不正有一个么？你不也是一个人住吗？”
　　没想到她会突然拐到这个话题上，方仪一愣，顿时有种自己挖坑自己跳的感觉，急忙出言辩驳：“谁说我是一个人住了？有红姐跟我一起……”
　　“你少骗我了，如果红姐真的跟你一起住，她才不会放任你晚上八点多还饿着肚子在公司加班呢。”
　　殷瞬轻飘飘的回答着，毫不留情地拆穿她的谎言。
　　这让方仪有点郁闷，因为她确实没猜错——最近父亲那边似乎着手准备对付陈家，需要红姐过去帮忙。她每天分身乏术，根本顾不上自己，出现在月耀的时间也跟着压缩了不少。
　　不过这家伙是怎么回事？怎么该聪明的时候神经粗的可怕，不该聪明的时候脑子偏偏特别灵光？
　　见她一直沉默不语，殷瞬知道自己说对了，连忙加紧攻势：“我搬过去跟你一起住有什么不好的？你想想嘛，一个人住多没意思，一屋子冷清，想找个人说说话都找不到，而且家务我可以全揽，你很划算的。你既不用担心加班之后回家要饿肚子，我也不用冒着冷风天天在停车场里等你，这难道不是件两全其美的事？要是担心被人发现的话，咱们每天上下班还保持各走各的，又不会影响你。”
　　听她这么一说，逻辑上好像确实没什么问题，但方仪总觉得哪里不太对。
　　“你别这么小气了，一点小事而已，就答应了吧。我都追了你这么久，权当是给我点福利好不好，”见她神色有些动摇，殷瞬心知有门，立马换上一副可怜兮兮的模样，嗓音都跟着放轻了几分，“我住的地方刚被小偷翻过，你总不能让我今晚还睡在那里，我一个人多害怕啊。现在这么晚了又没其他地方可去，你不会真打算眼睁睁地看着我去睡大街吧……”
　　她太清楚方仪吃软不吃硬的性格了，磨磨唧唧地说了半天，几乎口干舌燥的时候终于磨得对方点了头。
　　她兴高采烈地回去，简单收拾了一下行李。一个小时后，殷瞬跟着方仪来到了她现在居住的小区。
　　看着不算繁华的街区，殷瞬有些意外。照理说Z市是月耀总部所在的地方，她本以为方仪在此处的住所必定不输给在A市时居住的那栋宅邸，没想到只是间中等偏上的三室一厅。
　　“我父亲不想让别人知道我和他的关系，所以我很少回家，平时都住在这边，”方仪很快看穿了她的想法，模糊地解释了一句后就安排殷瞬去了客房，“已经很晚了，殷瞬，去睡吧。”
　　虽然把人捡了回来，但她心里还不是很确定带殷瞬回家是否是个正确的选择。关于自己的身世，以及父亲的身份，暂时她都不打算对她言明。
　　殷瞬自然也看得出来，她虽然很好奇方仪口中的父亲是谁，也想知道她是如何和月耀扯上关系的，但既然方仪不想说，她也不准备多问。不过……
　　“你能不能别这么连名带姓的叫我？”
　　跟不上她的脑回路的方仪露出一脸迷茫：“你想让我怎么叫你？”
　　“刚才你抓住那个小偷，让我去报警的时候，是怎么说的？”
　　殷瞬低着头，声音细若蚊鸣。她知道自己太贪心，能让方仪答应和自己一起住已经是长足的进步，她应该很满足了。
　　但人就是这样，一直得不到还好，一旦得到了就会克制不住的想要更多。
　　被她一提醒，方仪也想起了自己当时脱口而出的那个名字。仿佛已经刻入了记忆深处，没有半点不自然地随口就喊了出来。
　　可那只是她无意识的举动，更像是一种应激反应。现在她神志清醒，倒不知道自己是否应该继续叫那个名字了。
　　方仪心里清楚，那不仅仅是个简单的称呼，一旦这样叫了，就代表她承认和对方更进一层的关系。
　　理智告诉她不应该答应，但殷瞬却垂下了头：“算我求求你。”
　　几乎可以算是卑微的态度让方仪心里不太舒服，拒绝的话已经到了嘴边，转了一圈之后又咽了回去。她认识殷瞬已经有一段日子了，女孩虽然爱哭，但平常总是带着笑容，骨子里更有种不放弃不认输的劲头，哪怕是宣称追求她的时候，也一直没有低过头。
　　这是她第一次跟自己说出“求”这种字眼，却只是为了一个称呼而已。
　　两人沉默着，屋子里安静的几乎连掉根针都能听见。殷瞬红着眼眶，心中的绝望一点点扩散开来。就在她自己都觉得等不到对方的回答时，却听见了再熟悉不过的声音：“瞬瞬。”
　　短短的两个字，立刻驱散了她心中的阴霾。殷瞬抬起头，不可置信地看着她。
　　方仪不太自在地别过脸：“这总行了吧。你该睡觉去了，再晚的话明天工作会集中不了精神的。”
　　耳畔突然响起一声轻笑，她下意识地一转头，一个轻柔的吻恰好落在了眉心。
　　她惊讶得睁大了眼睛，正好对上殷瞬满含笑意的目光：“方仪，晚安。”
　　——
　　自从搬进方仪家之后，殷瞬越发不后悔自己当时头脑一热跟着她来到Z市的决定。短短不到两个月的时间，非但把三年积攒下来的颓靡一扫而空，就连起早上班这种万恶的事都跟着变得没那么讨厌了。
　　热腾腾的鸡蛋面出锅的时候，方仪正好洗漱完毕、换了身衣服出来。
　　一段日子下来殷瞬早就摸清了她的生活习惯，哪怕是失忆之后的方仪也依旧保持着早睡早起的良好作息。她将鸡蛋面端到桌子上，转头跟她问了声早安。
　　对于她这种过分积极献殷勤的行为，方仪有些无奈。一两天还行，日子长了难免容易有种亏欠对方的感觉：“你不用每天都做这些事情的。”
　　“你不要管我，我在你这里白吃白住这么久，就当交房钱了，”殷瞬面不改色的找着借口，“反正都是我自愿的，你就心安理得的享受一下，权当给我个照顾你的机会。”
　　方仪说不过她，只好拉开椅子坐下，殷瞬自己也盛了一碗面坐在她对面，一边吃一边跟她闲聊：“今天下午就是发布会了吧？”
　　对面的人吃着面条，同时含糊的点头：“对。你也要参加吗？”
　　“当然了，好不容易有个偷懒的机会嘛。”
　　尽管嘴上没有说穿，可对于她的真实目的，两个人心里一清二楚。方仪始终想不明白她到底看上了自己什么，值得如此追着不放。有好几次她甚至想问出这个问题，可终究没敢说出口。
　　两人吃过饭后，殷瞬简单收拾了一下桌子后，拿起手包出了门：“咱们按老规矩，你十五分钟之后再从家里出来。”
　　“好。”看着她元气满满的背影，方仪突然有一种两人在偷情的错觉。
　　一定是最近自己加班加的太多的缘故，脑回路都不对劲了。
　　“那我先走了，公司见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纯糖的一章，庆祝自己10w字~保持日更的优良传统


第29章
　　和其他萎靡不振的上班族截然不同，殷瞬精神满满地来到月耀，跟趴在一旁补眠的同事小李打过招呼后便打开电脑，准备开始一天的工作。
　　“殷殷，你真有精神。”小李晕晕乎乎地抬起头，朝她投来羡慕的目光。
　　“一日之计在于晨嘛，当然有精神了。”殷瞬随口回答着。
　　虽然都是工作，不过别人是为了人民币，她是为了老婆，动机完全不同，自然状态也不一样。
　　刚打开操作界面，正准备趴下继续睡的小李仿佛看到什么似的，突然一个鲤鱼打挺坐了起来。殷瞬有些奇怪，顺着她的视线看过去，一个穿着职业装的女子似乎正在盯着她们这边。
　　见小李一脸心有余悸，她有些奇怪：“你怎么了？那人是谁啊？”
　　“你不知道吗？她叫齐薇薇，是杨总的助理。这个人出了名的魔鬼，对员工的要求特别高，万一被她盯上我上班时间睡觉，我就死定了。”
　　齐薇薇？
　　殷瞬只觉得这名字有点耳熟，回想了一下，可不耳熟么，在A市的时候她曾隐约听到过方仪和红姐的谈话，其中就提到过这位齐薇薇小姐。
　　方仪曾说过，这人是她舅舅手下的得力干将，难道她口中的舅舅就是那位杨总么？
　　这边的殷瞬满脑子都在纠结方仪的身世，没注意到坐在远处的齐薇薇悄悄地在记录板上打下一个对号：“殷瞬，连续45日按时出勤，且工作热情很高，或许是个可以发展的人物。”
　　——
　　吃过午饭后，殷瞬和连同小李在内的其他几个充当观众的人一起被带到了公司一楼的展厅里。此时的展厅四壁已经竖起了宣传发布会的巨大招牌，公司几位管理齐聚于此，显然对此次的发布会格外重视。
　　殷瞬一眼就看到了站在台上跟人说话的方仪，她按捺住喜悦的心情，随着主管的安排在指定的位置坐下。不太敢一直盯着她，生怕引起其他人的怀疑，可又控制不住自己的视线，总是若有似无地往那边瞟一眼。
　　坐在她身旁的小李突然倾了一下身子，感叹着：“没想到总部的高层居然全员出席，看来公司真的很重视此次名为‘青空探海’的发布会呢，据说这次发布的都是蓝宝石饰品，真让人期待。”
　　“那几个人你都认识？”殷瞬颇为意外地看着她。
　　“当然了，他们可都是老板啊，要想升职加薪怎么能不认识他们呢？殷殷你也不要每天净顾着埋头工作，别看你每天在组里战战兢兢地干活，最后未必会比跟老板混的好的那些人待遇高，”小李少见多怪地瞥了她一眼，压低了声音，“那位头发花白的老人是董事长杨泽，是月耀的创始人。他旁边的中年男人就是我上午跟你提到的地区总经理、齐薇薇的上司杨诚海。旁边两位说话的女性，左边的是杨诚海的直属下级，执行总裁方仪，另一位是杨馨，虽然挂名人力主管，但据说有能力有手腕，不知道她为什么甘心屈居在小小的主管位置。”
　　“你知道的还真多。”殷瞬看了她一眼。
　　“不止这些呢，”小李来了兴头，继续讲述着自己四处打听来的八卦，“月耀是家族企业，照理来说应该所有主管都姓杨，可为什么偏偏有个姓方的呢？而且我听说杨总经理对于这位新上任的方总十分不满，处处打压她，可能是因为方仪年纪轻轻地就格外受到杨董的照顾，他觉得自己的地位受到威胁了？”
　　如果说之前的话只是随便听听，那么这句话殷瞬可是牢牢地记在了心里。接下来的发布会上她特别注意了一下杨诚海的行动，发现他果然是对方仪似有不满，接连几次都用类似故意拿开话筒、不经意间打岔之类的小动作给她难堪。
　　但如果小李所言是真，杨诚海应该是方仪的舅舅，究竟有多大的仇怨能让他连血缘关系都不顾，当众让侄女下不来台？单纯因为嫉妒而已吗？
　　此时的台上正进行到这次发布会的核心环节——展示此次发布会的新品蓝宝石，为了凸显出宝石的色泽，展厅四壁的灯光尽数跟着暗了下去。殷瞬皱着眉头看着方仪所在的方向，发现她正位于一盏美术灯下方。才松了一口气，却隐约察觉到有些不对。
　　方仪脚下那道美术灯晦暗的影子，居然在晃动！
　　她急忙看向美术灯上方，几乎是与此同时，粗长的吊绳突然断裂，美术灯毫无预兆地砸了下来！
　　那一刹那殷瞬只觉得自己的心跳都停止了，却见方仪旁边的人动作极快地扑了过去，一把将她推开，因为穿着高跟鞋站立不稳的关系，两人一起摔在了旁边的地板上。
　　下一秒美术灯碎裂的声音响彻整个展厅，引起台下一片尖叫。
　　场面顿时变得一片混乱，殷瞬几乎要站起来，她很想冲到台上，看看方仪有没有伤到，费了好大力气却让自己重新坐了回去。
　　她不能动。此时一旦控制不住自己，就会在月耀的所有高管和一干记者面前暴露自己和她的关系，虽然她无所谓，但方仪好不容易拥有的地位将会毁于一旦。
　　所以她只能和这些无关的陌生人一起远远地看着，眼见最爱的人受伤，却无能为力。
　　猝不及防的变故让方仪半天才反应过来，她忍着伤痛赫然回头，发现那个推开她的人居然是杨馨。
　　她有些意外，本以为杨馨和杨诚海一样不待见自己，没想到她会拼着受伤的危险相救：“谢谢你，你没事吧？”
　　“还行，脚扭了一下。”杨馨看了一眼断裂的绳子，忍着伤痛回了她一个难看的笑容，很快被杨诚海扶起来：“馨儿，你怎么样了？”
　　“叔叔，我还好。”
　　另一边杨泽也派人将方仪扶起来，同时对坐在下面拿着相机狂拍的记者们招手示意：“大家静一静，由于出现了突发事故，此次的发布会将改期举行。希望各位媒体朋友不要过度宣扬此次的事情，我们很快会派专人护送各位陆续退场。”
　　发布会弄得不欢而散，这是精心准备了许久的所有人都没有想到的结果。方仪因为撞击的关系左手的旧伤复发，和杨馨二人一起被送往医院进行全身检查。好在两人都没被那盏美术灯砸到，只是身上有些轻微擦伤，很快就被转到了普通的双人病房。
　　因为还要处理发布会后续的公关事件，杨泽和杨诚海只在医院里待了一会儿，确认她们没有什么大碍后就离开了医院。两人前脚才走，杨馨后脚便清退了所有看护，和方仪一起待在病房里。
　　看到方仪仔细地锁上门，躺在床上的杨馨露出了笑容：“看来你知道我的心思呀。”
　　“你把所有人都支开，不就是有话想单独跟我说么？”方仪吊着一只手，看起来反而比她这个躺在床上的人更滑稽几分，“虽然我很感谢你刚才救了我，但我可不敢保证你接下来所说的事我都会答应。”
　　杨馨笑得更开心了：“你认为我会拿这种事情要挟你？那未免太没品了。我也是碰巧注意到你脚下的影子在晃动，才会赶在吊灯坠落之前救了你的，你那句感谢对我来说都多余。”
　　方仪在她身旁坐下：“你觉得这是巧合？”
　　“你也觉得不是吧，”杨馨收起笑意，一本正经道，“虽然绳索是自然断裂，但那半截绳子表皮发黑，很有可能是被人提前涂过了强酸。咱们几个在发布会上的站位又是事先决定好的，只要稍微动些手脚，让它赶在你站在那里的时候落下来根本不难。”
　　“和我所想一致，”方仪点点头，“你认为会是谁做的？”
　　“你说呢？”杨馨朝着她眨了眨眼睛。
　　紧接着二人同时说出了那个名字：“杨诚海。”
　　杨馨满意的点点头：“早知道你这么聪明，你刚来的时候我就找你合作了，又何必等到今天。”
　　方仪却不以为意：“大小姐这可谬赞了，对于场地的安排、发布会举办的日程和每个环节需要的时间，知道这些的只有咱们几个人而已，靠排除的都知道是谁。”
　　“不过二叔会用这种手段倒让我有些意外，这种拐弯抹角的做法不是他的风格，我怀疑有人在暗中帮他。”杨馨低头沉思了片刻。
　　“你很了解他？”
　　“当然。我爸爸跟他斗了二十多年了，姑姑在世的时候他们就开始为了总经理的位置纠缠不休。我和弟弟这些年光靠听来的那些事，都能把他俩的那些恩恩怨怨出本书你信不信。”
　　方仪见她说话时连眼皮都懒得抬的样子，有些惊讶，没想到他们父女的关系竟然差成这样。
　　杨诚钦，杨馨和杨礼的父亲，也是月耀集团真正的总经理。这个人她只听祖父提过他的名字，却没见过本人，据说这些年一直在国外发展，现在很少回来了。
　　但随即她就明白了杨馨此次和自己单独相处的用意：“你之所以决定跟我合作，是为了帮助你父亲？”
　　她只是随口猜测，没想到杨馨闻言立刻就炸了：“呸，谁想帮助那个抛妻弃子的人了？我是为了我自己和弟弟。只要杨诚海一天在任，他就一天不让我和小礼出头，这种日子一天两天还能忍，时间长了谁受得了？我宁可扶你坐上华北区总经理的位置，也不想看那个小人继续逍遥快活。”
　　“为什么？”方仪有些纳闷，她扶持自己上去又如何？还不是低人一等，有这个功夫为什么不想办法自己上位？
　　“大概是因为我在你的眼中看不到什么野心吧，这点还真是像极了姑姑。虽然古人说善不言商，但我总觉得你比杨诚海那个小人强多了，”杨馨轻叹一声，“虽然现在只凭你或者只凭我的力量还对付不了他，但只要咱们合作，事情就简单多了。那家伙现在已经不止局限于打压你，他甚至想要你的命，今天的吊灯事件就是最好的例证。就算是为了自己这条命你也最好想清楚，这次我能救得了你，下一次可不保证会有人救你了。”
　　方仪低头思索了一阵，虽然她的话不无道理，可她总觉得和对方合作的举动有些冒进，毕竟她对这个人的了解还不太深入：“我再想想吧。”
　　杨馨也不气恼，似乎早就料到她会如此决定：“也行，你想清楚了可以随时来找我。”


第30章
　　夜幕降临之际，红姐开车来到了医院，将行动不便的方仪接了回去。
　　对于她的出现方仪有些意外，坐到后排随手带上了车门：“红姐，你怎么来了？我父亲那边的事情办完了？”
　　“没办完也得先放一放，那些东西跟你比起来，肯定是你更重要，”红姐说着放下手刹，碰巧从后视镜中瞄到她四处探寻的目光，明知故问道：“找谁呢？”
　　“瞬瞬啊，”方仪想也不想的脱口而出，“她没跟你一起来吗？”
　　美术灯掉落的时候殷瞬明明也在发布会现场，如果说当时她是为了避嫌所以才没跟到自己到医院来，那么现在早就过了下班时间，她也该露面了。自己平时咳嗽一声她都紧张得厉害，今天出了这么大的事居然一直不闻不问，这可不像她行事的风格。
　　方仪心里奇怪，因为坐在后排的关系，也没看到红姐满头黑线的样子。
　　这两个人进展的倒是出乎意料的快，自己才离开几天，小姐非但私自把人带回了家，甚至连称呼都一并改了。这要是自己再迟两个月回来，小姐是不是就该嫁了？
　　不过想到自己刚才进门时殷瞬急得快要哭出来的样子，以及她哀求着自己替她来看方仪时颤抖的声音，红姐又有些不忍心：“瞬瞬在家呢，她说担心会有月耀的其他人在场，可能会怀疑你们之间的关系，所以不敢来看你。你要是再不回去，恐怕她真能急疯了。”
　　话音未落，她已经踩下了油门。车子驶离了医院，很快开到人烟稀少的小路上。方仪正在出神，突然听得红姐开口问道：“小姐，今天的意外到底是怎么回事？据我所知月耀的房产管理向来做的周全，这都十几年了，从来没出过任何问题，美术灯怎么会无缘无故掉下来呢？又正巧赶在今天的发布会上，实在让人不得不起疑。”
　　“哪有那么多的正巧，还不是舅舅搞的鬼。”方仪倚在靠背上叹了一声，将下午和杨馨在医院里的谈话尽数告诉了她。
　　她本以为红姐至少会有些惊讶，可对方只是点点头，似乎早就料到了这样的结果：“果然是他。”
　　这下换做方仪惊奇了，也顾不得身上的伤，身子向前一倾，扒在副驾驶的座椅靠背上：“红姐，你知道些什么？”
　　“杨诚海可远没有咱们想象的那么干净，”红姐的声音跟着沉下几分，“小姐，还记得三年前你从赵明远那里得来的那张名单吗？”
　　方仪闻言愣了一下，接着就是一声苦笑：“红姐，你这可太难为我了。你应该知道我醒来之后什么都不记得，哪还管得着什么三年前五年前的。”
　　“不记得也没关系，那张名单上记载的是许多和陈家有过不法往来的地下商户，你也可以认为是他们的秘密交易网。这三年来书记官顺藤摸瓜，一直四处追查那张名单上提过的公司，前几天终于有了些眉目才会叫我回去帮忙。其中有一家叫做辉日的挂名珠宝商，公司负责人的署名便是杨诚海。”
　　“辉日？这名字起得真是格外耿直，”方仪很快明白了其中的意思，冷嗤一声，“朝阳既出，月光消逝么？没看出来舅舅的野心倒是不小。就凭他的能力，想扳倒月耀？”
　　“这两天我仔细调查了一下这家名为辉日的公司，在行业里确实寂寂无名，也没有什么代表作品。但小姐你别忘了他们背后依靠的是陈家，这就不简单了。如果我猜的没错，此次的吊灯坠落事件必定是陈家的手笔，”红姐说着，眸光有些黯淡，“虽然我知道杨诚海跟陈家有勾结，但我着实没想到他会这么快就对你下手。小姐，要么你先暂时离开月耀，到书记官那里避一避吧。这里毕竟是Z市，陈家的人就算胆子再大，也不敢跟那位先生起什么正面冲突。”
　　尽管嘴上这般劝着，但红姐其实能隐约猜到她的回答。果不其然，下一秒就听见方仪坚定的声音：“我不要。”
　　完了，就知道她会这么说。
　　暗暗叹了口气，红姐正准备再劝，方仪先一步打断了她的话：“虽然忘记了过去的事情，但我记得红姐你曾经跟我说过，三年前害我变成现在这副样子的就是陈家的人。如今好不容易重新抓住了他们的尾巴，就算是为了我自己，我也绝对不会放弃。辛苦你转告我父亲，我会协助他一起将陈家连根拔除。只要他那边有需要，我随时可以听从他的安排，但请他不要妄想让我退出。”
　　她的声音铿锵有力，直接把话说死了没留任何余地。既然说到了这个份上，红姐也知道再劝下去不过白费口舌而已，不得不答应下来。
　　车子很快到了小区门口，方仪抬起头，从车窗外看过去，正好瞧见自家窗子里亮着温暖的灯光：“对了，红姐，这件事别跟瞬瞬提起，我不想把她也卷进陈家的事情里。她要是问起来你就说那盏美术灯年久失修，是不小心掉下来的，把锅都甩到房产部身上，其他一概不知道。”
　　红姐一边握着方向盘一边听她说话，突然觉得这句格外耳熟，仿佛似曾相识。
　　在A市的时候，她也是这般态度，豁出一切都想保护心上人的幸福。
　　想到这里，红姐微不可闻地叹息一声——看来不管是否有那时的记忆，小姐始终是小姐，从来都没有变过。
　　不过，和上次悲剧收场的结果不同，这次她们不会再输了。
　　两人停好车子进了居民楼，出了电梯后没走几步房门就从里面打开了——心急如焚的殷瞬一直等在门口，听见脚步声就推门出来看看，如此反复了不知多少次终于等来了她想要的人：“方仪！”
　　方仪腾出右手，将带着哭音扑向自己的女孩揽住：“嘘，进去说。”
　　三人进门之后殷瞬紧张的围着她转了半天，确定只有手腕一处旧伤看上去比较严重，其他地方没什么大碍才松了口气。等到她问起吊灯落下的原因时，方仪故意装得一脸轻松：“没什么，房产那边一时疏忽而已，美术灯的绳子已经几年没有维护过，本就老化的很严重了。”
　　“是吗？”殷瞬疑惑地转向红姐，似乎在跟她求证。如果说上午小李没有跟她提起关于杨诚海和方仪之间的恩怨，她说不定会就此相信对方说的话，可一想到这节，心中总觉得怪怪的，有种踏实不下来的感觉。
　　红姐谨记着刚才进小区时方仪的叮嘱，连连跟着点头：“就是，房管那边的人也太大意了。要是被杨董知道了这件事，一准把他们全开了。”
　　明明方仪和红姐两人说辞一致，可殷瞬总觉得有种说不上来的怪异感。
　　正出神间，脸上突然传来微凉的触感——是方仪伸手在她脸上捏了一把：“瞬瞬，别苦着脸了，我现在不是没事么。而且这次也算因祸得福，傍晚的时候董事长给我打了电话，明天我就不用去公司了，伤好之前可以一直在家办公。”
　　“真的？”殷瞬闻言立刻来了精神，“那你手上的伤完全康复之前，让我照顾你吧。”
　　“……”方仪脸上故意摆出的笑容顿时僵住，她刚才的亲密举动纯粹是为了转移对方的注意力，不想让她继续纠结吊灯坠落的原因，没想到一不留神又给自己挖了个坑。
　　“那可再好不过，有瞬瞬在我就放心多了。现在时间也够晚的，我就不打扰你们了，”红姐见状立刻拿起提包，潇洒的挥手出了门。撒谎这种事情她不太拿手，假如殷瞬继续问起什么，她可不敢保证自己不会说漏嘴，“小姐，早点休息。”
　　亲眼看见这两人腻腻歪歪的样子，她也想开了。小姐什么时候嫁不是嫁？早点嫁了说不定更省心，还能多个人管着点她，也省得她总是逞强去独自面对危险。
　　“喂……”方仪看着她走得飞快的背影，一时不知是该气还是该笑——丢下自己转身就跑，天底下哪有这样的助理？
　　不过很快她就没时间想这个了，瞥见殷瞬把自己的枕头搬进她的房间，方仪急忙跟进了卧室：“你干什么呢？”
　　把枕头放在床上后，殷瞬转过头，一脸无辜地看着她：“干嘛大惊小怪的？我不搬进你的房间，怎么照顾你？你的手还吊着呢，晚上起夜想喝水的话自己都倒不了。”
　　谢谢，我没有起夜的习惯。
　　方仪默默地腹诽着，嘴上却没说出来。对方打的什么鬼主意，她心里一清二楚：“我只是伤了手腕，又不是断手断脚，没这个必要吧。”
　　“不怕一万，就怕万一呀。如果有什么意外，你也不想大半夜的还得跑到隔壁房间把我吵起来吧，”一边坦然地说着，殷瞬一边将被子展开铺好，“现在天又冷了，两个人睡在一个被窝里还暖和一点。”
　　这就是你只搬了枕头过来，而没拿被子的理由？
　　心里这般想着，方仪忽然意识到自己的关注点好像不太对。在她出神的空档殷瞬已经把被子铺好，随即转过身朝她张开手：“我跟你说真的呢，我和你这种常年手脚冰凉的体质可不一样，身上一年四季都特别暖和，冬天和我一起睡绝对不亏。要不现在就试试？”
　　被调戏的某人知道自己说不过她，果断转身出了卧室。殷瞬看着方仪几乎落荒而逃的身影，敏锐地捕捉到了她泛红的耳尖。
　　居然脸红了啊，没想到那个总是一本正经的方仪还有这幅样子的时候，真是太可爱了。
　　殷瞬抑制不住的笑出了声，同时难免有些遗憾——自己跟她同床共枕却只是纯睡觉的那十年简直亏大了，看来以后得一点点补回来才行。


第31章
　　事实证明方总永远斗不过大小姐，饶是方仪再不情愿，最终还是被对方拖回了卧室里。
　　仗着两只手都能灵活使用的优势，殷瞬将她按在床上：“咱们不闹了好不好？我又不会真的对你做什么。”
　　这话不说出来还好，一说出来怎么反而不太对劲呢？
　　方仪一双乌黑的眼睛盯着她，要是面前站着的是其他人，这话说不定有点可信度，但这位可是能一直从A市锲而不舍地追到这里、又使劲浑身解数缠着住进自己家里的殷瞬。就她对自己的那点心思，连自家老爹都看得出来。
　　“你再用这种眼神看着我，我可保不准真对你下手啦，赶紧把眼睛闭上。你身上还有伤，晚上必须好好休息，睡吧。”
　　略带惋惜地看了她一眼，殷瞬松开手，走到墙边关了灯。
　　房间里顿时变得一片漆黑，因为厚重的窗帘遮挡着，半点月光都照不进来。殷瞬躺在床上，感觉到方仪又往床边的位置挪了挪，暗自叹了一口气，将自己身上的被子往她那边拽了不少：“再挪该摔下去了。你不会是想跟我划个楚河汉界之类的吧？都多大的人了，别玩这种小朋友的把戏了。”
　　她这么一说，方仪果然不再动了，再矫情下去倒显得自己比她幼稚似的：“你为什么非得缠着我不放？”
　　一直想问而又不敢说出口的问题，终于借着一片漆黑的掩护问了出来。
　　没想到她会突然问起这个，殷瞬怔愣了片刻，迟迟没有回答。就在方仪以为她不想提及这个话题的时候，却听她叹息一声：“我也不知道。”
　　“？”这算是哪门子的答案？
　　“我妈说我魔障了，我觉得她一点都没说错。早在三年前婚礼的前一晚，在花钟广场重新见到你的那一刻起，我就知道自己万劫不复了，”殷瞬回忆着当初的场景，眼角不自觉的湿润了几分，“你知道我当时在想些什么吗？只要你一句话，我可以立刻抛下一切跟你走。什么狗屁婚礼、家族地位，我统统不要了。爸妈那边我可以跟他们慢慢解释，大不了多耗上几年时间，这都没关系，但我一刻都不想跟你分开。”
　　她平静地说着，在黑暗中露出一个自嘲的笑容：“怎么样？听上去很疯狂的想法吧？可我当时就是那么想的，并且直到现在也没有后悔过。结果你当时怎么说的来着？你说你不喜欢女人，让我死了这条心，你甚至还同意我跟那家伙结婚。”
　　方仪静静地听着她逐渐变得喑哑的嗓音，明明对她所说的一切没有任何记忆，整颗心却像被一只无形的手越攥越紧，几乎可以感受到和那时一模一样的痛楚。
　　用手悄无声息地拭去脸上的泪水，殷瞬平复了一下心境，继续道：“然后呢，对，我听话了。因为是你说的，所以我听你的，放弃了逃跑的打算。那天晚上我和自己立下约定，只要第二天的婚礼你能出面，我就当着在场所有宾客的面出柜，当着所有人的面大声地告诉你我爱你，再不给自己留任何退路。可是……可是……”
　　说到这里，她已经泣不成声，眼泪将枕巾沾得湿透，“我真的不知道会发生那种事情。你失踪之后我无数次的想过，如果你那天没来就好了，如果我那天没让你来就好了，你离开A市也无所谓，不能在一起也无所谓，我只求你能平安无事，要我做什么都可以……”
　　正低声的啜泣着，突然被揽进一个温暖的怀抱里。殷瞬有些惊讶地扬起脸，刚好可以闻到方仪发丝间残留的洗发水的香气。
　　“对不起，瞬瞬。”
　　和三年前同样温柔的声音让殷瞬有些恍惚，反手紧紧地抱住了她，同时没忘记避开方仪手上的伤处。
　　只此一瞬间，她专心地感受着身侧的人久违的体温，这段时间经历的所有的绝望、焦虑和痛苦都被尽数抛到脑后。不管方仪有没有恢复记忆、以后会不会恢复记忆都不重要了。
　　这个人必须是她的，也只能是她的。
　　殷瞬不知道自己是什么时候哭到睡着的，如果不是身旁响了几次的手机闹铃把她吵起来，恐怕她会一觉睡到中午。
　　“糟了，起晚了。还没做早饭，上班要迟到了。”匆忙地关掉闹钟，殷瞬转头一看，没见到方仪的人影，却闻到了烤吐司和鲜奶的香气。
　　来不及换下睡衣就冲出房间，方仪正把餐盘摆在桌子上，跟她打了个招呼：“瞬瞬，早安。”
　　殷瞬被她的笑容晃了一下，好在没有彻底沉迷美色，反应过来后赶紧去查看她的伤势：“干吗不叫我起来？你手上的伤还没好怎么能下厨呢？”
　　“有什么关系？你做了那么多天的早饭，也该轮到我做一次了，”方仪说着，看了一眼墙上的挂钟，“不过你动作最好快点，不然赶不上打卡时间了。”
　　匆忙地打理了一下之后，殷瞬赶紧坐下来吃早饭。哪怕可能会迟到，她也不想让方仪一早起来白忙一场。
　　不过为什么她一只手做出来的东西都比自己做的好吃？这太不科学了。
　　默默地吃着东西，殷瞬突然想到一个问题，小心翼翼地瞄了一眼坐在自己对面的人：“方仪，你是不是回忆起什么了？”
　　实在不怪她多心，昨晚对方的态度简直和三年前的方仪一模一样，让她不得不抱了一点希望。
　　然而下一秒就被方仪否定了：“没有，我什么都没想起来。”
　　渺茫的希望又一次被打碎，殷瞬有些挫败地低下头，却听她缓缓道：“不过我可以跟你试着交往一次。”
　　“真的？”殷瞬仿佛被打了一剂强心针，一秒恢复了精神，热切地盯着她。
　　“只是试试而已，如果不合适的话还是……”
　　话还没说完就被对方打断：“没有不合适！我会尽最大的努力，一定能成为你心目中最完美的女朋友。”
　　——
　　小李一直觉得殷瞬今天不太对劲：“殷殷，你今天似乎特别开心啊。”
　　“那当然了。”殷瞬一边飞快地敲着字一边回答，挂在嘴角的笑意却始终没有褪下去。
　　“看你的样子，该不会是谈恋爱了吧？”原本带了倦意的小李立刻精神了不少，八卦兮兮地凑了过来。
　　“算是吧。”尽管只是试用期的女朋友。
　　见她支支吾吾的不肯明说，小李更加来了兴趣：“哪家的帅哥啊？是咱们公司里的人吗？”
　　帅哥？
　　殷瞬不屑地冷哼一声，无论多好的帅哥，现在在她眼里都比不上新任女朋友的一根头发丝。
　　虽然很想找人分享一下自己的喜悦，然而方仪的身份太特殊，她不得不按捺住心中的欣喜，任凭小李怎么缠都没有透露半句。
　　两人正有一搭没一搭地瞎聊着，屏幕上的对话框突然响了起来。殷瞬低头一看，居然是齐薇薇发来的消息，约她到洽谈室见面。
　　她有些意外，小李却只耸了耸肩：“应该是通知你的试用结果，咱们在月耀的试用期不是快到了吗？殷殷你不用害怕，你的成绩是整个新人组里最好的，一定会顺利通过。”
　　如果真是如此就好了。
　　殷瞬来到洽谈室门前，心中不由得紧张起来。虽然方仪答应了和她交往，但她还是想留住在月耀的这份工作，只因这是距离那个人最近的地方。
　　敲了敲门，得到里面的女声允许，她才推门走了进去。齐薇薇依旧穿着那身专业的白领制服，端坐在放着笔电的桌子后面，似笑非笑地看了她一眼：“殷瞬是吧？”
　　“是。”殷瞬在她对面的椅子上坐下。
　　“今天叫你过来，主要是为了两件事，这两件事都和你能否留在月耀有关。按照公司的要求，接下来的对话需要你全程保密。”
　　“知道了，我不会说出去的。”
　　齐薇薇满意地点点头：“这第一件事是关于你的试用结果。试跑绩效的成绩非常出色，足够通过我们的试用标准。”
　　“谢谢，”虽然能料到这个结果，不过亲耳听见对方公布出来，殷瞬还是有些惊喜，“这么说我能留在月耀了？”
　　“没错，如果你愿意答应第二件事的话。”
　　齐薇薇眼中光芒一闪，顿时让殷瞬心中有种不妙的预感，通过试用的喜悦仿佛被一盆冷水兜头淋下：“还有什么事？”
　　“说实话，你的成绩非常好，不仅仅是我对你高看一眼，就连我们杨总也对你的能力十分青睐。所以他决定额外给你个赚取外快的机会，”齐薇薇盯着她，上下打量了一番，“如果你愿意帮杨总做些工作之外的事情，会有一笔很丰厚的报酬等着你。相信我，这笔钱绝对不是你那点可怜的工资比得上的收入。”
　　“你口中的杨总，是指杨诚海总经理？”殷瞬不太确定地问了一句。
　　“没错，”齐薇薇点点头，“我看过你的简历了，从A市跑到这里每天辛苦的打工也不容易，反正大家出来工作的都是为了钱，有这么好的机会，为什么不珍惜呢？”
　　殷瞬听着她的话，表面不动波澜，心中却早已卷起了惊涛骇浪——听她的意思，杨诚海这是想拉自己入伙？
　　要不是齐薇薇坐在自己眼前，她真想大笑出声。
　　开什么国际玩笑？就凭他对方仪那种态度，自己没拆他的台都算给他面子。
　　她不免回想起发布会上小李曾跟自己说过的那些关于杨诚海和方仪关系的传言，脑海中灵光一闪，忽然想起了险些砸到方仪的那盏美术灯。
　　虽然方仪和红姐口口声声地宣称那盏灯的掉落是个意外，但如果不是呢？
　　会不会就是杨诚海派人做下的手脚？
　　见殷瞬面色逐渐变得凝重起来，齐薇薇以为她是在犹豫要不要帮杨诚海做事，又加了个码：“我先把丑话说在前头，刚才我也说过，只有答应了第二个条件你才能顺利留在月耀。对于知道我们的计划却拒不配合的人，哪怕她再优秀，我也不可能让她留下。你最好想清楚，月耀招人的门槛可不低，难道你想就此失去这个宝贵的工作机会？”
　　“当然不是了，”殷瞬眼珠一转之间已经有了主意——对方既然会拉她入伙，说明他们还不知道自己和方仪的关系，说不定她还能反过来利用这一点帮方仪谋些好处，“我当然想留在月耀了，不然也不会从A市千里迢迢的来到这里。但是你说的这件事关系到我未来的职业发展，弄个不好我会被公司直接开除的，这么重大的事情总得给我点时间想清楚。”
　　她没有直接拒绝，倒让齐薇薇松了口气：“也好，我就给你一天的时间。明天午休的时候我在这里等你，那时候成与不成，必须得有个答案。”


第32章
　　从洽谈室回来后殷瞬一直心绪不定，满脑子都是刚才和齐薇薇的谈话，工作也集中不了精神。
　　尽管她当时心里小算盘打得噼啪响，几乎决定为了方仪去当这个间谍。但现在冷静下来，她忽然有些迷茫，一时不知该不该答应杨诚海的魔鬼邀约。如果不答应，那就意味着自己将离开月耀，同时失去了一个掌握对方动向的好机会。可如果答应了，方仪那边该怎么交代？万一被她误会了怎么办？
　　她花了这么长的时间，不知费了多少心血，好不容易缠得方仪答应了跟自己交往，还是有试用期的那种。如果被她知道自己帮杨诚海做事，且不谈她那种性格会不会答应，如果她因此误以为自己接近她是别有用心怎么办？
　　心里烦躁得不行，键盘上的数字都跟着敲错了好几次。眼见很快就要到午休时间，殷瞬干脆放下了手头的工作，推门下了楼。
　　被写字楼外的微风一吹，一直紧绷的神经也放松了不少。大脑总算清明了些，她正准备回去，却被恰好从电梯里走出的女子叫住：“殷瞬？”
　　“你是……杨馨？”殷瞬很快认出了眼前的人，正是发布会那天扑过去救了方仪的女子。
　　杨馨面带笑意地走到她身旁，很自来熟地拍了一下她的肩膀：“在这儿遇到你还真是巧了，跟我过来一下，正有点事想找你呢。”
　　殷瞬有些惊讶，如果她没记错的话小李曾经说过，杨馨是人力那边的主管，也是月耀的高层之一，没想到这种身份的人居然会认识自己这个无名小卒。
　　但更令她惊讶的是两人走到房屋僻静的转角处之后对方的问话：“你和方仪是什么关系？”
　　看着对面转而敛起笑容的人，殷瞬毫无准备，一时竟不知该如何回答。
　　她明明已经特别注意在人前不要和方仪有任何牵扯了，为什么还会被她察觉到？
　　正准备编个借口糊弄过去，杨馨却先一步看穿了她的想法：“别编了，就算你不说我也能猜得到。你们两个的戏演得属实不错，就连祖父和叔叔两位老江湖都完全被骗过去了。只可惜百密必有一疏，你来面试的那天颜红曾经到人力那里问了你的面试结果，又刚好被我撞见，所以我派人调取了你的资料，又查了一下关于你的旧档，你猜我发现了什么？”
　　她说着，扫了额头已经浸上一层冷汗的殷瞬一眼，随即拿出手机，翻了几下后将屏幕展现在她面前。上面赫然是一张新闻简报的截图，等到她将那张截图放大后，殷瞬一看清上面的内容，心都提到了嗓子眼。
　　足足困扰了她三年的噩梦再一次在她眼前复活——那是三年前的婚礼当天，在市立大酒店中方仪坠楼的新闻报道。
　　“A市市长的女儿居然甘愿屈尊来到我们小小的月耀任职，这真是让我倍感荣幸。我想你应该不是为了我们这点微薄的薪水特意跑到Z市来的吧，月耀一定还有什么更吸引你的东西，会是什么呢？”杨馨还嫌不够似的，指着那张截图继续煽风点火，“虽然报道上面没有写名字，但你看照片上那女子的脸，是不是特别像一个人？”
　　“你到底想说什么？”殷瞬强迫自己镇定下来，蹙着眉头将手机交还给她。
　　杨馨得意的笑了笑：“这里不是说话的场合，咱们换个地方吧。”
　　几分钟后，两人坐在了马路对面茶楼里一间清雅的包间之中。
　　“你猜的大概正确，可是有一点不对。整件事情从头到尾都是我强迫方仪的，是我沉迷她的美色无法自拔才一路追到Z市来，跟她本人一点关系都没有。”
　　见殷瞬分明一脸紧张，还要强打着精神为方仪出头的样子，杨馨觉得十分好笑：“你干嘛这么害怕？我又不是来棒打鸳鸯的。实话告诉你，虽然我名义上是方仪的姐姐，但她私底下喜欢男人还是女人我根本不想管，哪怕她喜欢外星人都跟我没有半点关系。”
　　“你是她的姐姐？”殷瞬有些讶异。这两个人从长相到性格，根本一点都不像。
　　“你可别想多了，只是堂姐而已，”杨馨摆摆手，拿起茶杯轻啜了一口，“看来你对方仪了解的并不多啊。”
　　殷瞬垂下头，看着漂浮在茶碗中的碧叶：“她不愿意说，我自然不会逼她。”
　　“真是个傻孩子，”杨馨悠哉地靠在椅背上，看着她的目光充满同情，“既然你这么可怜，我就告诉你吧。方仪的母亲叫做杨熙，是我们杨董唯一的女儿，也是我的姑姑，可惜十几年前就去世了。她的父亲是方勋，Z市的书记官，也是把控Z市命脉的真正掌权人。”
　　“书记官？”殷瞬吃了一惊，她也是从政家庭出身，自然明白这个职务的含义。
　　杨馨幸灾乐祸地看着她：“怎么样？意不意外？本来以为是方仪高攀了你，结果到头来人家的地位不知比你高出多少。这下倒好，想嫁入高门可没那么容易，谁让你当初连人家的家世背景都不调查一下就傻乎乎地跟来的？”
　　殷瞬有些郁卒地回视她一眼：“你把我约到这里来，不是为了看我笑话的吧？”
　　“当然不是。我今天之所以叫你过来，可是为了我那个险些被人谋害的堂妹。”杨馨说着，收回玩笑的神色。
　　“被人谋害？你是说方仪？”殷瞬立刻明白她说的是美术灯坠落的事情，“那件事果然不是单纯的意外，对不对？”
　　杨馨点点头：“断裂的那半截绳子上有酸化腐蚀过的迹象，显然一早就被人动了手脚。我曾经问过方仪，她心里也清楚，是我叔叔派人做下的机关。”
　　如果说在此之前殷瞬还能勉强保持平静，那么听到这句话后她无论如何都坐不住了：“原来她什么都知道。我还纳闷为什么那天晚上红姐支支吾吾的好像有什么事情瞒着我。”
　　她喃喃地念着，拿着茶杯的手都有些发抖：“她居然又骗我。”
　　杨馨淡淡地看了她一眼：“你们情人间有什么口角回家关起门再吵，现在可不是纠结这个的时候。殷瞬，你有没有想过，我叔叔上次一击不成，很有可能还会对方仪下手。我现在不知道他背后出手的是些什么人，但我知道方仪现在随时会有危险，而能救她的人，只有你。”
　　“我？”
　　杨馨微一抬眼：“刚才齐薇薇找过你了吧？她是不是想拉你去我叔叔那里做事？如果你答应下来，杨诚海后续有什么计划，还不尽在你的掌握之中？”
　　一句话不偏不倚地戳在殷瞬心尖，这正是她刚才一直拿不定主意的事情。
　　“还在犹豫吗？你每多一分迟疑，方仪就跟着多一分危险。具体要怎么做，你最好仔细想想，我先走了。”
　　撂下激将的话后，杨馨站了起来，拿起衣服准备出门却被殷瞬叫住：“我考虑清楚了，我答应杨诚海的条件。”
　　“是吗？那我就期待你的表现了。”眼见目的达成，杨馨一挑唇角，走了出去。只留下殷瞬坐在空无一人的桌边，目光直直地盯着已经沉到了茶碗底部的碧叶。
　　傍晚时分，度过了漫长一天的殷瞬满腹心事地回到家里。取出钥匙开了门，没看到方仪的人影，却听见卧室里传来激烈的争吵声，似乎那人正在跟什么人打电话。
　　“杨馨你居然用这种手段逼我跟你合作，是不是太阴险了？”
　　是方仪的声音，语气中压制不住的怒意让殷瞬有些惊奇，她和方仪相处了十多年，从来没见她这么生气过。虽然明知偷听对方的电话不是什么好事，还是忍不住将耳朵贴在了卧室的门上。
　　“是我阴险还是你更狡猾？”电话另一边的杨馨靠在宽大的皮椅上，目光投向窗外层层的晚霞，“嘴上说着让我等消息，我看你心里根本就没有跟我合作的意思吧。”
　　“所以你就把瞬瞬往火坑里推，借此逼我出手是吗？”方仪强忍着砸手机的冲动，“你明知道杨诚海手下的都是些见不得光的生意，一旦瞬瞬参与进去，不管结果如何，那些人一定会杀了她灭口，你居然还诱骗她答应。”
　　果然，对面的杨馨如她所料，没有半点后悔的意思：“怎么？难道除此之外，你还有什么其他能对付叔叔的办法？别以为我不知道，方家一直都在暗中干预这件事。以书记官的能力都对付不了叔叔背后的势力，难道不是因为对方严防死守，所以一直拿不到实质性的证据吗？你仔细想想，只要舍弃殷瞬一个，如果运气好的话就能将叔叔彻底掀下台，就算运气不好，也不过一条人命而已，怎么想这都不是桩赔本的买卖。”
　　“你倒是手眼通天，居然连这些都知道，”方仪有些意外，却没被她低沉的声音蛊惑，“杨馨你给我听好了，瞬瞬不是我的棋子，我不会用她的命去交换任何东西。明天一早我会通知人力那边，解除她在月耀的所有职务。”
　　杨馨早就料到她会如此，故意叹息一声：“是吗？只怕来不及了呀。”
　　听着她轻飘飘的语气：方仪心中一寒：“你做了什么？”
　　“没什么，不过是将叔叔用美术灯对付你的事情悄悄地透露给了祖父一丁丁点而已。你可是祖父面前的红人，你觉得被他知道了会怎么样呢？叔叔很快就要在月耀彻底待不下去了吧。就算殷瞬离开了月耀又如何，被她知道了叔叔的秘密，你觉得她能躲得过吗？”
　　“你真是疯了，这件事是能随便说的吗？”方仪一颗心都跟着沉了下去，“你到底想干什么？”
　　“这你别管。你只要知道这件事情你已经阻止不了了，眼下只有跟我合作这一条路可走。如果你不想看着殷瞬遭遇跟你一样的下场，最好答应下来，”杨馨说着，原本严肃的语气突然带了些调笑之意，“话说回来，你对那女孩的感情真不一般啊，我之前听殷瞬的意思，还以为是她一头热，现在看来似乎并非如此呢，这件事结束之后我是不是得改口了？顺便给妹媳包个红包之类的？唉，其实你也别太悲观了，凭你堂堂书记官的女儿，难道会连心上人的安危都保护不了吗？”
　　电话这边的方仪被她调侃得脸上一阵红一阵白：“闭嘴，我答应你就是了。”
　　对面的声音立刻变得愉快起来：“早这样不就好了，害得我多费了这么多口舌。那你好好养伤，具体事宜等回到公司之后咱们再商量。”
　　听着电话那头变成了忙音，方仪跟着按下了挂断，心中有些怅然。无意间一抬头，发现早就过了殷瞬下班的时间。
　　糟了，刚才光顾着跟杨馨吵架，还什么都没来得及准备呢。
　　她急忙推门想要出去，不想门一开刚好撞到了在外面偷听的人：“瞬瞬？”


第33章
　　“既然你都知道了，我也不想继续瞒着你。没错，我的确准备答应杨诚海的条件。”
　　两人面对面地坐在沙发上，将今天发生的所有事情全说了一遍。听着殷瞬认真的口气，方仪的眉头不由得拧得死紧：“不准。瞬瞬，你别相信齐薇薇答应你给你多少好处的鬼话，那都是骗你上钩的诱饵罢了。我清楚舅舅的为人，他一向擅于给人画饼，手底下更是没什么干净的生意，一旦你插手这件事，他们会榨干你的剩余价值，然后毫不犹豫地把你推出来顶罪，甚至有可能直接杀了你灭口。也别相信杨馨的胡说八道，那女人一开始就不安好心，明知眼前是火坑还要推你入局，她根本不在乎你的生死，之所以把一切都告诉你只是为了拉拢我对付舅舅而已。”
　　“你以为我是为了钱才答应的？真是笑话，”殷瞬不屑地冷哼一声，“反正咱们今天决定开诚布公，我干脆告诉你实情好了。如果把我手上的钱全部投进月耀，只怕你们的股东次序都得易位。要不是为了你，哪个傻瓜愿意趟这浑水。”
　　“至于杨馨，我倒是不想相信她的胡说八道，那你倒是跟我说句实话啊。你明明知道美术灯坠落的真正原因，还要故意瞒着我，骗我是意外，”她越说情绪越是激动，眼角已经隐有泪光，“三年前是这样，三年后还是这样。我是你亲口承认的女朋友吧，为什么所有的事都不跟我说呢？”
　　见又一次把她惹哭了，方仪有些无奈的起身，坐到殷瞬身边，抬手把她脸上的泪痕擦干：“不让你知道是为了你好，我舅舅背后倚靠的陈家是个很危险的家族，我不想让你卷入跟他们有关的纷争之中。”
　　殷瞬抬起头看着她：“所以你就一而再再而三的独自涉险？你有没有考虑过我的感受？如今我还没有答应杨诚海的邀约你就紧张成这副样子，那你有没有想过，我一次次地看着你在我面前受伤却无能为力的时候，我该有多难过？”
　　一边说着，一边拉过她微凉的手。两人双手合握在一处，她才稍感安心：“方仪，咱们已经是恋人了，你应该学会信任我。就算今天杨馨没有打电话来，我也准备把杨诚海想拉我入伙的事情告诉你，因为我相信你。假如我真的遇上危险，你拼上一切也一定会来救我，对不对？我也是一样的。”
　　方仪低着头，沉默半晌，突然勾起一个温暖的笑容：“我明白了。对不起，瞬瞬，之前是我不对，我不会再拦着你了。不过你要是打算去我舅舅那边的话，必须得有充足的准备才行。”
　　她说着，起身走到电脑桌边，从桌板的夹层中间取出一个精巧的加密硬盘，调出了一排详尽的目录页：“这是陈家的人员档案和他们近三年来在Z市所有的活动记录，在你答应我舅舅的条件之前，最好对他们的行事风格先有个了解。”
　　看着她熟稔的动作，殷瞬既惊且喜，同时心中难免溢出一种骄傲的感觉——那个保护了她十年的方仪，终于开始学着依赖她了，此番一定要好好表现才行。
　　她坐到电脑桌边，翻动着陈家人员的档案页，眼前突然闪过一张熟悉的脸：“这个人我曾经见过。”
　　“哦？”方仪有些好奇的凑过去，“陈玲玲？你怎么会见过她？”
　　“在A市的时候，从酒店的监控录像里看见过一次。”殷瞬死死地盯着屏幕里的那张脸，心头的火气和怒意止不住的上涌。
　　她怎么会忘记呢？这个女人就是三年前害得方仪坠楼的罪魁祸首。没想到无巧不成书，杨诚海的合作对象竟然是她。
　　如果说她刚才还对那个魔鬼邀约仍然抱有一丝迟疑，在看见这张脸之后，就连最后的犹豫也被尽数打消了。
　　这下子新帐旧帐一起算，她一定要这个女人付出同样的代价。
　　听她将往事说过一遍后，方仪的关注点却没在自己身上：“在监控上看到的？那陈玲玲见过你吗？”
　　“我不知道。”殷瞬诚实地摇头。
　　“听起来可不太妙，”方仪思忖片刻，“瞬瞬，为了安全起见，你明天去见杨诚海的时候，一定要跟他提一个要求——不在任何合作方面前露脸。如果他不答应，你绝对不能加入他们。”
　　“好。”殷瞬明白她的用心，自然爽快的答应了。
　　两人将那些资料简要地翻过一遍，同时方仪将自己对陈家的了解尽数告诉了她，殷瞬一一在心里记下。
　　见对方的神色还有些忧虑，她大概能猜到方仪心中所想，知道她心里仍有忌惮，索性不动声色地转开话题：“公事说的差不多了，现在谈谈咱们之间的私事吧，你准备什么时候给我转正？”
　　“什么转正？”方仪一时没反应过来。
　　“你不是答应跟我试试吗？我都表现得这么好了，你总得给我点甜头吧。”
　　话音未落，殷瞬突然站起来扳过了她的肩膀，身体前倾深深地吻了上去。
　　不同于前几次蜻蜓点水的浅吻，这次的吻热烈而又激进，充满了毫不掩饰的占有欲，几乎要把对方拆吃入腹。
　　良久后两人才分开，方仪拭去嘴角的银丝，眸色有些暗沉：“瞬瞬，你别惹我。”
　　“我惹你又怎样？要不是心疼你手上有伤，可早不止是这种程度了，”殷瞬朝她笑笑，上前一步揽住了她的腰，顺势靠在她的怀里，“方仪，其实你说的那些我都想过，本来我也挺怕的。回家的路上我一直忍不住在想，去了杨诚海那边他会让我做什么，万一被他拆穿了怎么办，确实有太多太多的顾虑，但是心里想着你，突然就不怕了。就跟我当初坐上前往Z市的飞机时同样的心情，我第一次孤身一人来到陌生的城市，那时候也是前途渺茫，看不到未来。可一想到你在这里，就没那么恐惧了。”
　　“你对我来说真的特别重要，所以等这些乱七八糟的事情全都结束之后，给我个答案吧。”
　　“好。”方仪拥住她，心中甜蜜却又带了些酸涩。
　　这个傻孩子果然在该聪明的时候脑子一点都不灵光呢。她不是自诩很了解自己吗？那应该知道所谓的答案才对。
　　对于没兴趣的人，她根本连交往的机会都不会给。
　　星夜，等殷瞬睡下后，一直无法安眠的方仪终于起身，走到客厅里摸出手机打了通电话。
　　铃声响起来的时候，方书记正在家里熬夜批阅着手上的卷宗，看见屏显时有些意外：“这么晚了怎么还不睡？”
　　“我不是有意搅您清梦的，只是有件事情想求父亲帮忙。”方仪的声音带了些歉意，看来也知道自己打电话的时间不太对。
　　“本来也没什么清梦，”方书记随口应着，手上的活计却没停，“你居然会说出‘求’这种字眼，还真是稀奇。说吧，到底是什么事？”
　　“不是什么大事，瞬瞬要去我舅舅那边，很有可能会遇到陈家的人，我希望您能派些人暗中护着点她。”
　　心中忐忑的说完，方仪注意到对面似乎停下了沙沙的笔尖声：“你大晚上的特意打电话来，就为了这个？”
　　“是。”
　　“你可真是出息，”方书记的声音无波无澜，虽然是指责的话，却没什么苛责的意思，“既然你喜欢殷家那孩子，我自然会多护着她些。这点小事跟颜红说一声就是了，何必半夜来找我。”
　　得到他肯定的答复，方仪才松了一口气：“谢谢父亲。听您亲口答应，我心里也踏实些。”
　　“少给我戴高帽，只此一次下不为例。不过确实有件事要告诉你，”方书记似乎想起了什么，语气蓦然严肃起来，“大约三个月之后有一批国外进来的货会送到碧波码头，这应该是陈家今年最大的一笔交易，也是个千载难逢的好机会。我准备赶在这一次收网，直接将那些人连根一举拔除。”
　　“真的？”方仪闻言很是惊喜。她心知父亲苦苦盯了陈家多年，如今总算即将得偿所愿。
　　比起她的激动，方书记本人则平静许多：“计划是这样，具体能做到什么程度就不得而知了。你记得转告你那位小朋友，最近小心一点。赶紧睡觉去吧，手上的伤不是还没好么。”
　　“我知道了，您也早点休息。”
　　——
　　第二日中午，殷瞬依约来到了昨日和齐薇薇会面的洽谈室。让她颇感意外的是，除了那个穿着通勤制服的女人之外，杨诚海居然也在这里。
　　“给你一个晚上的时间，考虑的怎么样？”
　　一对上齐薇薇那副狡黠的笑容，殷瞬就觉得不太舒服，好在脸上没有表现出来：“我已经想好了，答应你昨天说的第二个条件。杨总既然看得起我，愿意给我这个面子，我要是再推拒未免太不识抬举。”
　　“说的不错，”杨诚海脸色稍霁，“是个识时务的人……”
　　还没说完，殷瞬就照昨天方仪嘱咐过的开出了那个条件：“但是我有个要求，不和合作方的任何人见面。我这个人不喜欢应酬，还请老板谅解。”
　　“你想太多了，你不过是个在公司里干活的普通职员，只怕想跟人家见面，人家还不见你呢，”她的理由合情合理，因此杨诚海并未把这句话放在心上，随口便答应下来，“既然如此，薇薇，叫其他人也一起过来吧。”
　　齐薇薇在电脑上快速地敲了几行字，消息发出后很快就有不到十个新人推门走了进来。殷瞬有些惊讶，这几个人跟她同期培训，她自然也认得。
　　看来这些都是答应了杨诚海所说条件的人了，只是不知道他们把所有人都召集到此处，唱的又是哪出戏。
　　“各位都是此次新人中的精英，是不可多得的人才。其实我找大家过来，也是真心想给各位一个建议。在我看来，月耀给出的那点钱实在配不上各位的学识，所以我打算带大家另谋高就，”杨诚海说着，示意齐薇薇将手中的草拟合同发给所有人，“这是我名下辉日公司的合同，只要你们愿意，薪水double不是问题。”
　　此言一出，下面的众人立刻开始窃窃私语起来：“这和昨天说好的不一祥。”“对啊，不是说答应之后咱们就能留在月耀吗？怎么还要走？”
　　殷瞬不动声色地将合同看过一遍，上面的内容和月耀的合同基本一致，不过工资位置的数字确实比这里诱人得多。
　　“我杨诚海言而有信，只要你们愿意脱离月耀跟我一起出去闯，以后辉日的股权，在座的各位都有份，愿意跟我走的人立刻举手。”
　　这句话如同惊雷在众人耳边炸开，很快就有人撇下了刚才的顾虑，陆陆续续的举手：“杨总，我跟你走。”“我也是。”
　　殷瞬环顾了一圈，也跟着举起了手。
　　“看来全员通过？”杨诚海满意的看了一眼，“那好，我就在辉日恭候各位了。”


第34章
　　方仪接到杨馨的电话，急匆匆赶回月耀总部的时候，已经是几天之后的事了。
　　此时的董事长室里一片混乱，董事长杨泽捂着胸口气喘吁吁地坐在皮椅上，因为急怒的关系脸色都有些苍白，旁边是不断劝慰的杨馨和面无表情的杨礼，对面站着的则是一脸志得意满的杨诚海。
　　推门进来的方仪正好跟他撞了个对头，一看眼前的架势她很快就意识到出了什么事。因为殷瞬提前跟她说过杨诚海要带一批人反出月耀，她并不觉得意外。
　　果不其然，杨诚海蔑视地扫了她一眼，随即将工牌和早已准备好的合同及辞呈拍在桌面上：“就像刚才所说的，我要离开月耀。馨儿，你立刻让人力批了，我现在就要走。”
　　“叔叔，你最好再考虑一下，”还没等杨馨回答，杨礼先推了推鼻梁上的镜框，“这种做法不合规矩。就算你是家里人，做出违反合同的行为也要依约赔偿。”
　　杨诚海轻哼一声：“赔偿？不过几十万赔偿金而已，你小子当我出不起？”
　　“够了！”杨泽出言打断了他们的争执，“你这个逆子，自己静不下心不想留在这里也就罢了，竟然私下里网罗了月耀那么多的骨干和精英，妄图煽动他们一起离开，你想看你老爸辛苦经营了几十年的公司一朝尽毁是不是？”
　　“老爸，你年纪大了，月耀的年纪也不小了，是时候退位让贤了，”杨诚海皮笑肉不笑地回答着，同时瞪了方仪一眼，“你故意让个黄毛丫头做我手底下的执行总裁，难道不是从一开始就存了架空我的心思？自从她进入月耀之后我的地位一天不如一天，你也越来越不信任我，就连美术灯掉下来这种意外都往我身上推。既然你这般关照她，就让她来收拾这摊子乱局吧，我不奉陪了。”
　　说完，他气昂昂地出了董事长室。方仪见势不妙，急忙跟了出去。
　　此时一楼的大厅里，齐薇薇已经带着所有准备离开月耀的员工等在此处。一见到杨诚海，立刻迎了上去：“杨总，所有人都在这里了。各项手续全部交接完毕，车也已经准备好，随时可以出发。”
　　“辛苦了，薇薇，”杨诚海满意地看了一眼，“不过不是杨总，该改口了。”
　　齐薇薇一点即通：“是，杨董事长。”
　　杨诚海这才点点头：“走吧，咱们去辉日。”
　　方仪追到一楼的时候正好看见人潮离开月耀的那一幕。人群之中她一眼就看到了殷瞬，那人似乎有感应似的，在她发现自己的刹那倏然转过头，深深地望了方仪一眼，随即毫不留恋地出了门。
　　只是简单的一眼，却让方仪又一次回想起了她前两天所说的话。
　　“方仪，三年前你曾经说过，让我相信你不会害我。现在这句话我原封不动地还给你，不管未来发生什么事，你一定一定要相信我。”
　　轻声却坚定的话语还在脑海中回荡，看着她的背影彻底消失，方仪终于收回视线。
　　瞬瞬，辉日那边的一切全交给你了。
　　正出神间，身后突然响起一阵脚步声：“别看了，那些人既然决意要走，咱们留不住的。哪怕一时留下了人，终究也留不下心。”
　　方仪转头一看，站在她后面的竟然是杨礼：“祖父怎么样了？”
　　“老人家气的不轻，姐姐在照看着，希望别出什么毛病，”杨礼应了一句，依旧是那副木着脸的样子，“现在我爸爸在国外，叔叔带人离开，月耀的管理只怕要出现断层。眼下形势不太好，得防着董事会那些老古板借机篡权生事。在爸爸回来以前，恐怕需要你我和姐姐三人先抗下局面了。”
　　方仪点点头：“说的没错。咱们去找杨馨吧，先商量一下对策。
　　——
　　两个小时后，殷瞬一行人所乘坐的大巴车停在了市郊的一幢写字楼门前。
　　“没想到辉日的办公楼居然坐落在市郊，这下每天来回可麻烦了。”
　　殷瞬心里想着，寥寥看了看周围的景色，跟着同行的一群人上了楼。众人来到工区，却发现办公室的地板和桌子上到处都是灰尘。
　　杨诚海见状有些尴尬的咳了两声：“这里似乎太久没有使用了，大家上午先收拾卫生，顺便各自归置一下东西，下午再开始工作吧。”
　　随着老板一声令下，所有的商业精英此刻纷纷化身清洁工，开始打扫卫生。
　　周围的同事怨声载道，殷瞬却觉得这是个难得的机会，一边磨磨唧唧的擦着桌子，一边将藏在口袋里的东西又握紧了些。
　　众人忙碌之间，一身整洁的齐薇薇走了过来：“来个人，打扫一下办公室。”
　　机会来了。
　　她立刻自告奋勇地报名：“我去吧。”
　　“走廊转过去，最里面那间就是了。”
　　齐薇薇没有起疑，对她说完就离开了。殷瞬拎着水桶顺着她指点的位置找过去，出现在面前的正是杨诚海的董事长室。
　　因为临近中午，满是灰尘的房间里空无一人。她锁上门后仔细地找了一圈，虽然发现有摄像头，但是上面早就蒙了一层灰尘，似乎很久没有启动过了。
　　出于谨慎起见，她还是用提前准备的黑色胶纸将摄像头前端暂时遮住，又拿出口袋里的东西——是方仪从红姐那里要来的小型窃听器。
　　她深吸了一口气，将窃听器装在装饰用的油画画板后面，确认不会被轻易发现后又简单测试了一下性能，一套流程下来手心已经出了一层冷汗。好在杨诚海和齐薇薇从外面回来的时候没有察觉到什么异样，夸了一句收拾的还算干净后就把她支开了。
　　为了避免惹他们疑心，殷瞬也没敢多留。正好到了午休时间，她跟着几个同事一起来到楼下的食堂吃午饭，同时戴上了耳机。
　　看来红姐弄到的窃听器质量还不错，虽然隔了几百米，依然可以清楚的听到杨齐二人的对话：“杨董，咱们接下来要做什么？”
　　“月耀下个星期日上午会在市美术厅重新举办‘青空探海’的发布会。你立刻去跟场馆方沟通，就说辉日也要在同一时间同一地点举办发布会，让他们着手安排。如果他们拒绝，就加码加到他们同意为止。”
　　“可是咱们才刚搬到这里，时间太紧了，哪有新创意发布呢？”齐薇薇的声音有些犹豫。
　　“不需要新创意，就用和青空探海同样的设计图。那批设计师团队的骨干都被我挖了过来。你跟那几个人说好，这两天加班加点把实物做出来，发布会上让他们出面检举月耀剽窃了辉日的创意，反正设计人员都在咱们这边，他们占不上理，我要打他们个措手不及。”
　　“原来如此，既打压了月耀又提高了辉日的知名度吗？我知道了。”
　　随着关门的声音响起，窃听器另一端的殷瞬终于忍不住火气把筷子摔在了桌子上——这人到底要不要脸？明明是他背地里从月耀挖墙脚，现在还要反咬一口诬陷对方抄袭？
　　对面一边吃饭一边说笑的几个同事被她突然的动作吓了一跳，纷纷朝她看了过来：“殷殷，你怎么啦？”
　　殷瞬立刻意识到自己的失态，急忙打了个哈哈掩饰过去：“没事，累了一上午心情不太好。”
　　“我也累啊，没想到才来这里杨总就让咱们打扫卫生，”坐在对面的人抱怨了一句，“齐薇薇自己怎么不打扫啊？她整天穿的光鲜亮丽的，就知道使唤别人。”
　　很快一干人的重点就歪到了吐槽抱怨领导上，殷瞬见他们没太注意自己刚才的举止，悄然松了口气，突然又听到耳机里传来杨诚海的声音：“陈玲玲，你怎么办的事？拿我给你的50万定金当废纸了？距离上次发布会都过了多长时间，方仪怎么还活蹦乱跳的？”
　　方仪？
　　听见这个名字，殷瞬立刻紧张起来，连筷子都顾不上捡，专心的等着那边的对话。
　　对面的声音有点模糊，似乎是从电脑的扩音器里传出来的：“老板，我还想问问您呢，您怎么不早点告诉我方仪是方勋的女儿？”
　　“她是谁的女儿有什么关系？办你的事就是了，哪来那么多废话。”
　　“怎么没有关系？那位书记官将女儿保护得密不透风，甚至没让她住在方家。现在我查不到任何和方仪有关的事情，连她的住处都摸不着，这种情况下你让我怎么下手？”
　　“你们陈家不是号称无所不知吗？怎么会查不到？别是听到书记官的名号就怕了吧。”杨诚海讥讽了一句。
　　“您有所不知，我们跟方家的恩怨已经扯了十几年，一直互有胜负。对于方勋这个人，别说是我，就连本家的老人都颇为忌惮。我个人也曾经和方仪有过一些牵扯，那女人实在是个麻烦的对手，”陈玲玲的声音不冷不热的，没什么情绪，“不过老板既然给了钱，我也不好毁约。这样吧，你给我三天的时间，三天之后该怎么做，我自然会告诉你，你只需要像上次一样配合我就行了。”
　　“那我就再信你一次。”
　　视频通话很快被切断，陈玲玲坐在陈家本宅的房间里，下意识地点了根烟就要放到嘴边，却被人夺了下来：“玲玲，别抽了。”
　　“是你啊。”陈玲玲看了一眼身边的人，露出一个笑容。
　　赵明远不满地将烟盒整个收了起来：“在烦恼该如何对付方仪？”
　　三年前和殷瞬解除婚约后，他就跟着陈玲玲一起回到了位于Z市的陈家本家。虽然陈家的人有意撮合两人的婚事，但他顾虑着自己的父亲不会接受一个出身不清白的儿媳妇，一直没有答应，两人便维持着所谓地下情人的身份。
　　当年包括他在内的所有人都以为伴随着方仪坠楼，整件事也走到了终章，可没想到机缘巧合，她如今居然以书记官女儿的身份重新出现在Z市，还成为了杨诚海的眼中钉。
　　陈玲玲沉吟着：“那倒没有，我已经想好了对付方仪的办法了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“很快有一批货要到碧波港，我想方勋应该也在盯着这次的机会。在此之前我不想节外生枝，万一被他抓住什么把柄就麻烦了。”
　　“那你干脆回绝杨诚海，不接方仪这笔生意了，或者等到接完货之后再……”
　　“不成，陈家不能言而无信。而且方仪见过那份名单，保不准她什么时候就会想起来，”陈玲玲立刻否决了他的提议，眼中一丝狠戾闪过，“就算是为了你我，这笔买卖也必须得做。”


第35章
　　殷瞬回到家的时候，已经将近晚上九点。见她满脸的疲惫，站都几乎站不稳的样子，早已等在家里的方仪心疼地将人揽进怀里：“怎么这么晚才回来？”
　　“这不是怕被人发现么？”殷瞬笑了笑，紧绷了一天的神经在见到她之后完全放松下来，“我跟着班车回到市区之后倒了三班公交，又走了好长一段路才打车回来，你放心，没人跟踪我。”
　　“可是太辛苦了，你真的不用做到这种地步。”方仪念着，轻轻地刮了一下她的鼻尖。
　　殷瞬心中喜悦，顺势握上她的手：“这有什么的，你爸爸为了你的安全宁可不让你回家，我多走一段路又怎么了。”
　　她说着，轻叹一声：“其实我知道，现在最保险的做法是搬出这里，等到事情全部结束后再回来。可我舍不得，我想每天都见到你，即使再累也没关系，所以你就让我折腾吧。”
　　见她态度坚决，方仪也不好再说。二人闲聊几句之后她将早就温在锅中的排骨汤端上来，殷瞬的视线则一直追随着她的背影，明明看了十年却总是看不腻：“你还说我呢，我怎么觉得才一天没见，你好像瘦了一大圈？是不是月耀的事又让你心烦了？”
　　“舅舅带着那些骨干精英这么一走，月耀的日子确实不太好过，”方仪在她对面坐下，没有否认，“祖父因为一时气急进了医院，好在没什么大碍。杨馨的父亲今天傍晚回了总部，由他出面暂时稳住了董事会的人，没出什么大乱子。不过现在月耀无人可用，想恢复如初恐怕没那么容易了。”
　　见她苦着脸，殷瞬自然也明白情势严峻，伸手抚上她的眉宇：“你别一直皱着张脸了，小心老得快。古人都知道千金散尽还复来的道理，月耀能从白手起家做到现在的地位，一定不会被这种小小的困难击倒。”
　　听着她的安慰，方仪勉强勾起一个笑容：“谢谢你，瞬瞬。”
　　“我可不想听你跟我道谢，太见外了，”殷瞬摆摆手，突然露出一个狡黠的表情，“你应该知道我想要什么，如果真想谢我的话，这件事结束之后……”
　　听着她暧昧的语气，方仪白皙的脸上染了一抹淡红：“你想什么呢。”
　　“我想让你给我个确切的答案，你以为我在想什么？”殷瞬一本正经的说着，对于调戏方仪这件事，她素来乐此不疲，“不过你要是想的话也不是不行，要不咱们现在去卧室？”
　　话音未落，已经被对方夹了一块排骨塞进嘴里：“吃你的饭吧。”
　　“果然你还是这副样子比较好看，别整天愁眉苦脸的，这么高的颜值都浪费了，”殷瞬见她真正放松下来才舒了口气，将那块排骨吃完后正色道，“对了，杨诚海似乎盯上了月耀下星期的发布会。”
　　她将探听到事情说过一遍后，方仪也认真起来：“看来舅舅此番是想乘胜追击，一举击垮月耀。”
　　“你准备怎么做？”殷瞬担忧地看着她。
　　方仪却一派从容：“顺水推舟。”
　　两人吃过饭后，她起身坐到电脑前，调出员工的资料库：“齐薇薇倒是好手段，居然把该删的不该删的全都删干净了。”
　　坐在她身旁的殷瞬见状也着急起来：“那怎么办？”
　　“不妨事。别忘了我还有个不太可靠的堂姐呢，”方仪诡秘一笑，拿起手机翻出号码拨了出去：“杨馨，睡了吗？”
　　“睡了，”对面很快传来没好气的女音，“大小姐，你看看现在几点了行不行？搅人清梦这种事可不太道德。”
　　“别管几点的事了，我有很要紧的问题问你。舅舅带走的那批员工的旧档，你有没有备份？”
　　“当然有，你真当我人力是吃干饭的？”杨馨听着她急促的语气，也打意识到不对，“不过你要那些东西做什么？很着急吗？”
　　“挺急的，我明天去公司再告诉你原因，你尽快帮我准备出来。要所有跟着舅舅离职的员工档案，尤其是设计部的人，一个都不能少。”
　　“喂、喂？”
　　听着话筒那边的忙音，杨馨直接将手机摔在了床上：“什么人啊这是，大半夜的不让人睡觉，当我是词典了？说查就查不用就扔。”
　　这边的方仪不知道她在吐槽自己，按下挂断之后心里舒畅了许多：“看来这位堂姐偶尔还是能倚仗一下的。”一边说着，同时转过头，却见殷瞬仍旧不太开心的样子：“瞬瞬，你怎么了？怎么还是愁眉不展的？”
　　“其实还有一件事，是关于你的。我听到陈玲玲和杨诚海的对话，虽然不是很清楚，不过按照话里的意思，杨诚海似乎雇佣了陈家想要……”
　　说到这里，殷瞬连手都发起抖来，后面几个字无论如何都说不下去了。正不安间一只手突然覆在了她的手上，她一抬头，正对上方仪含笑的眼睛：“我知道，他们想要我的命，对不对？”
　　听着她淡然的声音，殷瞬有些愕然：“你一点都不害怕吗？”
　　“你说过让我学着信任你，我也决定照做。现在我的整条命都交在你手上，还有什么好怕的？”
　　方仪神情诚恳，实在没有半点玩笑的意思。殷瞬心里却像打翻了五味瓶，到了嘴边的话尽数化为一声叹息，最终只抬手擦了擦眼角：“完了，被你这么一说我倒有点怕了。”
　　“瞬瞬，别担心，你已经做得很好了。陈玲玲如果还有什么动作，你尽管告诉我，兵来将挡，我不会有事的。”
　　“嗯。”
　　——
　　接下来的两日，殷瞬每天都如同没事人一样照常前往辉日的办公楼，不过工作重心却悄然发生着变化，从普通的财务逐渐开始转向抹账之类的灰色地带。
　　对此其他的几个同事都颇有成见，毕竟这不是见得了光的事情，一旦被稽查甚至有蹲几年的风险。有人开始后悔当初的决定，却苦于被合同限制，想要收手也无能为力。
　　办公室里一时叫苦连天，员工情绪萎靡不振，唯一觉得无所谓的大概只有殷瞬自己，恰好相反，她还有点乐见其成——只有接触到更多上不了台面的东西，才有机会摸到陈家和辉日不法交易的证据。
　　虽然方仪一再强调让她不要相信杨馨的话，但那天偷听到二人吵架的内容她却始终记在心上。如果早一日拿到方书记需要的东西，就能早一步结束这件事情，也好让方仪早些脱离危险。
　　心里想着，殷瞬一边将手中的账目偷偷存盘，一边听着耳机里办公室的对话。
　　自从第一天来到这里之后，她就没再套到过什么有用的消息。杨诚海和方仪那种三句话离不开工作的人不一样，短短两天时间就让她彻底见识到了中年有钱人的生活有多么丰富多彩。
　　今天跟这个老板应酬、明天跟那位高管花天酒地、后天又跟那些个换得比衣服还勤的情妇打情骂俏，反正跟工作沾边的东西极少。甚至让殷瞬一度怀疑，自己当初是不是应该将窃听器装在齐薇薇的办公室里，说不定得到的消息还更多一点。
　　不出所料的，那头又是杨诚海约着明天跟某位部长去打高尔夫的声音，虚伪的客套话听得殷瞬满头黑线，要不是今天是他和陈玲玲约好的日期，她大概早就忍不住拔耳机了。
　　又过了半小时，那头终于撂了电话。殷瞬正准备继续看眼下的账目，突然听见了陈玲玲的声音：“杨总果然是大忙人呀，总算愿意理我了？”
　　“真是不好意思，这不刚回到辉日，要准备的事情太多了，我根本抽不开身，并不是有意怠慢陈小姐，你可千万别误会。有什么需要我效劳的？”
　　陈玲玲也不跟他废话：“今天晚上6点到7点，关闭月耀地下停车场的监控。”
　　停车场？
　　殷瞬心头一凛，不明白她要做什么。杨诚海似乎也和她抱有同样的疑惑：“你又想做什么？”
　　“抱歉，陈家做事只问结果，从不透露过程，杨总就说能不能做到吧。”
　　“没有问题。”
　　那边通讯切断的同时，殷瞬已经把消息发了出去。
　　手机屏幕亮起来的时候，方仪正在月耀总部的会议室里和杨馨、杨礼三人一起计划发布会当天的安排。
　　随着投影仪的灯光熄灭，靠在椅子上的杨馨摇了摇头：“没想到叔叔会玩这么狠的一手，看来他对月耀真的是一点感情都没有了。”
　　“我有同感，既然如此咱们也不必对他再客气，我同意你们的计划。”杨礼依旧是那副面瘫脸，低声附和了一句。
　　方仪点点头：“那么全票通过，咱们散了吧。”
　　“散了散了，”杨馨挥挥手，推着杨礼的背就要出去，经过方仪身边的时候打趣地笑了一下，“妹媳发来的消息吧？这才几分钟，你都往手机上瞟好几眼了。”
　　没等对方反应，她已经大笑着出了门。留下方仪一人脸色微红地解开屏锁，入眼的消息却让她有些意外。
　　她很快反应过来，一个电话打了出去：“红姐，陈家有动作了。”
　　——
　　太阳渐渐沉了下去，五点左右就有月耀的员工陆陆续续地离开办公楼，等到六点半的时候，除了几位高管之外的普通员工几乎尽数离开，偌大的办公楼里已经没剩下什么人。
　　一个拿着工具箱的人影的出现，打破了地下停车场里的一片寂静。那人兜起帽子的同时遮住了脸，看不见面容，看也不看停在旁边的一排豪车一眼，径直走到角落里黑色的车子前面。
　　原本以为要费上一番功夫，却没想到开车锁的工具碰到车身时，警报器根本没响。那人愣了一下，但仅是迟疑片刻就撬开车门，将工具箱放到驾驶座上。
　　他正准备钻进车子里，突然听见身后急促的脚步声，还没反应过来就被从后面冲出来的几个壮年男子一拥而上，当场按倒在地。
　　“小心点，别碰到那个箱子，”红姐从另一辆车的后面走出来，似笑非笑地看了他一眼，“真是不容易，斗了这么多年，还是第一次抓到陈家的人。”
　　那人仍要挣扎，却被几个男子死死地按住，只好嘴上争辩着：“你在胡说什么？谁是陈家的人？”
　　“承不承认可由不得你，带回去。”
　　红姐一个眼神扫过去，那人便被押进了另一辆车里。随着车子开走的同时，方仪也从停车场另一端走出来：“红姐，辛苦了。”
　　“什么辛苦不辛苦的，应该的，”红姐看了那个工具箱一眼，拉着她后退几步，打了个电话，“也不知这箱子里是什么东西，咱们最好别私自打开。出于谨慎起见，我联系了几个对爆破方面有研究的朋友过来，等他们到了再说。”


第36章
　　殷瞬坐立不安地在辉日待了一天，好不容易挨到了下班。
　　心急如焚地下了班车后，她想立刻给方仪打电话，手指几乎要按上快捷键，可一想到附近人多眼杂，纠结了片刻还是将手机收回去，老老实实地继续每天倒车回家的计划。
　　她不知道陈玲玲要杨诚海关闭监控有什么目的，只能通知方仪提前防范。现在早就过了约定的那一小时，也不知道月耀那边怎么样了。眼见天色黑下来方仪依旧没有联络自己，只怕她着了陈家的道，心中担忧更甚。
　　匆匆回到家中，房间里空空如也，没有如往日一般看见方仪带着笑容迎接自己。殷瞬焦急地找遍了整个屋子也没见到她的人，一颗心都沉了下去，顾不上全身疲惫，转头就往外跑。
　　还没等离开走廊，恰好撞上从电梯里出来的方仪和红姐。红姐见她整个人跟失了魂似的很是奇怪，下一秒就看见她扑到方仪怀里，紧紧地把人抱住：“吓死我了，幸好你没事。”
　　三年前这人倒在血泊里的那一幕、染了血迹的白色婚纱几乎成了她的心魔，搅得殷瞬整整三年不得安宁，直到和方仪重逢的那一日才终于摆脱了那场又深又黑的噩梦。如果同样的场景再次上演，她只怕会当场疯掉。
　　感觉到她整个人都在发抖，方仪立刻猜到了她害怕的原因，安抚地摸了摸她微卷的长发，声音温柔：“真是抱歉，瞬瞬，我和红姐到父亲那里盘问陈家的人去了，不知不觉就过了时间，害你担心了。”
　　殷瞬摇摇头，好在是虚惊一场。三人回到房中，红姐将事情的经过大致对她说了一遍：“今天多亏了瞬瞬咱们才能提前做准备，不过我没想到那个箱子里居然真的是□□，陈玲玲果然心狠手毒。”
　　“□□？”殷瞬心中一沉，下意识地将身边之人的手握得更紧了些。
　　红姐神情严肃：“据那小子自己交代，他原本是打算把那玩意安装在小姐车子的底盘上，是个只要她倒车出去就会引爆的机关。瞬瞬，小姐今天能够平安，你可是大功一件。多亏你听到杨诚海和陈玲玲的谈话，否则后果不堪设想。刚才回来之前书记官还特地嘱咐过我，让我代他向你表示谢意。”
　　被她这么一夸，殷瞬竟有些哭笑不得：“谢意可不敢当，方先生不埋怨我拐了他女儿，我已经谢天谢地了。”
　　“你想太多了，书记官早就知道你和小姐的事情。虽然我一直摸不清他的想法，但他自始至终都没流露出过什么反对的意思，可能是小姐在外面流落了十多年，他作为父亲也不忍心苛责她吧，”红姐长叹一声，“罢了，不说这个。瞬瞬，你这几天在辉日有什么发现吗？”
　　“没有，”殷瞬有些挫败的摇了摇头，“昨天我和方仪才看过拷回来的那些报表，都是些无关紧要的内容。齐薇薇这个人行事小心谨慎，看来她不打算让我们接触到核心的账务。”
　　“这有什么的，又不是你的错。你们毕竟才进入辉日，她会防着你们才正常，”红姐不甚在意地摆摆手，随即正色道，“现下有个更好的机会，刚才那小子还交代了一件事。据说陈玲玲前几天秘密将陈家和各路公司的账务往来进行了年终汇总，结果即将给到各家的老板进行复核，算算日期，我想辉日也应该快收到陈家发来的文件了。”
　　殷瞬很快明白过来：“你想让我拿到那份文件？”
　　红姐还没回答，一直沉默不语的方仪突然开口：“我反对。这件事情不比以往，危险系数太大了，我不希望瞬瞬去冒这个险。”
　　早就料到她会这么说，红姐面露为难：“我当然知道危险。但是小姐，这是个难得的机会。陈玲玲自己将咱们要的东西整理出来了，不拿白不拿。而且书记官刚刚说过，陈家似乎有意加快碧波港那边的动作，咱们没有时间了，如果在他们行动之前咱们拿不出陈家进行不法交易的证据，就没有理由扣押那艘船只，你还是再考虑一下吧。”
　　“可是……”方仪还想争辩，却被殷瞬打断：“不用考虑了，红姐，包在我身上。”
　　“瞬瞬！”
　　方仪极少用这种严厉的语气叫她的名字，殷瞬心知她是真的急了，但自己并不打算因此改变心意，索性装作没听到：“红姐，那份文件是什么样的？”
　　红姐当然也看得出自家小姐黑成锅底的脸色，连回答都带了些心虚：“应该是一张磁盘。”
　　“那好，你等我的消息。”
　　感觉到屋子里越来越低的气压，殷瞬知道事情不妙，为了不牵连无辜，她三两句将红姐打发出门。随后转回沙发上黑着脸的人身边，嬉笑道：“怎么啦？还在生我气呢？”
　　“我没生气。瞬瞬，你怎么一到这种危险的时刻就不肯听我的话。”
　　言语之中带了些赌气的意味，可方仪这话却是不假。她虽然心中焦虑，面对眼前的女孩总是发不出火。
　　还没来得及多说，突然被殷瞬按住了手腕，随着她身体一倾，两人一起倒在了沙发上：“听话？我就是因为太听你的话了才会后悔那么多年。当初在花钟广场那晚我就该直接带你走，管你同不同意，现在也没有这么多的糟心事。”
　　她说着，几乎咬碎了一口银牙：“你以为我愿意去涉险？要不是事情到了不能再拖的地步，我也不想采取这种冒进的手段。陈玲玲连□□都用上了，显然是非要置你于死地不可。今天如果稍微差了那么一丁点，我就有可能再也见不到你了，你明不明白？”
　　大滴大滴的眼泪落下来，打在方仪的脸上。她怔怔地看着殷瞬，感觉到手腕上的钳制的力道逐渐松开，顺势将女孩抱进怀里：“对不起，瞬瞬，我不是有意要跟你发脾气，只是太担心了。直接去拿磁盘被发现的风险太大，万一被辉日的人察觉到……”
　　“你说过会相信我吧。”殷瞬枕着她的肩膀，声音闷闷的打断她的话。
　　“这不一样。”方仪依旧不太赞同，却没什么动作，由着她靠在自己身上。
　　“没什么不一样的，我跟你保证，一定能平安无事的把磁盘带出来。”
　　——
　　时间一点一滴的过去，还没等她们等来磁盘的消息，月耀的第二场发布会先一步到来了。
　　等到杨诚海雄赳赳地带着一干手下来到会场时，门口已经被闻风而来的记者围得水泄不通。他们一早得到消息，听说月耀的二公子非但自立门户，还故意选择了和老东家同样的地点召开发布会，直觉今天的现场必有爆点，纷纷赶来抢占第一手新闻。
　　此时月耀展台的背景牌已经架了起来。看到站在台上的方仪时，杨诚海眼中的惊讶一闪而过。
　　她为什么还活着？陈玲玲不是跟他保证这次一定成功吗？
　　他一时不敢确定眼前的到底是人是鬼，直到方仪走到台下，主动朝他伸出手才回过神：“杨董事长，好久不见。”
　　“好久不见。”杨诚海心惊胆战地握住她伸出来的手，惹来了记者们的一阵闪光灯。
　　面不和心也不和的两人很快松了手，方仪连看都没多看杨诚海一眼，转身回了台上。她之所以下来，除了碍于面子上的礼节，更多的是为了确认一下殷瞬是否在此次前来的团队之中，现在看来她似乎没有到场，反而让方仪松了口气。
　　发布会很快开始，月耀这边依旧是先前展出的青空探海的作品，可镜头给到辉日这边，却发现他们展出的作品和月耀那边如出一辙，可以说是完全的复制品。
　　一时舆论哗然，记者们和前来参展的群众均是一脸迷惑。杨诚海站在辉日的台子上，摆手示意他们安静：“各位，发布会前我要先说明一件事。我们辉日此次参展不是为了其他，正是前来说明月耀剽窃我们创意的事实。”
　　此言一出，台下立刻炸开了锅。唯恐天下不乱的一名记者举起了话筒：“杨董能不能详细的解释一下？这些作品明明已经在月耀的第一场发布会上展出过，说是辉日的心血，未免太匪夷所思了。”
　　杨诚海看着对面展台上的方仪：“我想请问方总和在座的各位，既然月耀口口声声说这些作品是他们的，为何不见作品的设计师出现？”
　　“不是就在你旁边么？被金钱打动的毫无职业操守的设计团队。”方仪冷笑着，毫不介意他挑事的口气。
　　没想到双方这么快进入正题，下面记者拍照的频率更高了。杨诚海不慌不忙的说道：“方总别血口喷人，我们的员工都是和辉日签订过正式合同的。”一边说着，一边叫来了齐薇薇，在大屏幕上将早已准备好的合同书照片放出来，日期居然是几年前，比他们入职月耀的时间还要早。
　　他志得意满的样子尽数落在方仪眼中，她轻嗤一声：“杨董此举，可是为你手下这班人掘好了坟墓。”
　　她打了个响指，杨馨立刻从背景板后转出，月耀的投影屏跟着亮了起来，上面赫然是人力部关于员工旧档的备份记录。
　　看着杨诚海逐渐转成苍白的脸色，方仪淡淡道：“你手底下的人手脚确实利索，将数据库里的内容删了个一干二净，可惜棋差一招。我们人力的经理早就将你们带走的那些员工的所有资料做了私人备份，这下你怎么说？”
　　没想到她们早有准备，杨诚海猝然被打了一手：“你胡说！这些旧档分明都你伪造的！”
　　“这种事情有什么好胡说的？签过名的东西，笔迹鉴定一查便知，”方仪瞥了一眼，不再去看他激动的模样，视线很快转向台下的记者，“不管怎么说，辉日的设计团队同时签署双份合同是不争的事实。这种行为已经触碰到月耀的底线。按照规定，月耀会将以上涉及到的人员尽数拉进行业信用名单，永不复用。”
　　她表面上虽然只提了人员，但在场的人基本都听得出弦外之音——这桩丑闻一出，几乎直接断了辉日的财路。对于这种有着不良信誉的公司，以后是否要选择与其合作，各家恐怕都要十分谨慎了。
　　群众们纷纷投来鄙夷的目光，杨诚海无可辩驳，不得不带着团队灰溜溜地下了台。很快又有记者举起话筒，这次是对着方仪：“方总，按照您刚才的意思，月耀的人似乎被辉日挖走了一部分。请问月耀接下来有什么打算？是否会有高层方面的人事变动？”
　　“实不相瞒，目前确实有着很严峻的人员空缺，”方仪坦然地笑了笑，“所以我们决定暂时取消行业门槛限制，只要是有才华的人，都可以来月耀试一试。”
　　趁着她在台前逐一回答着记者们的提问的空档，杨馨转回到台下，正看见朝自己走来的杨礼：“看来方仪这套计划的效果不错，不仅打了叔叔个措手不及，还顺便带了一波免费广告。”
　　杨馨点点头，这些日子以来一直压在心头的重担终于有了着落：“是啊，估计人力那边很快又有得忙了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发布会那段一直写不出想要的效果，卡卡卡卡卡文卡到炸，改了删删了改所以发的晚了点，小天使们别见怪嗷


第37章
　　杨诚海怒气冲冲地离开发布会现场，带着团队回到了辉日所在的写字楼。周身散发的低气压让工区里的所有人都噤若寒蝉，低着头连大气也不敢多喘一口，唯恐一个不小心触了老板的霉头。
　　坐在角落里的殷瞬抬了下眼皮，见他这副样子就知道今天的发布会上方仪必定狠狠地将了他一军。不由得心情大好，表面上却岿然不动，只悄悄戴上了耳机。
　　果然，杨诚海的身影消失在工区没多久后，耳机里就传来了他急吼吼的质问声：“陈玲玲，你怎么办的事？方仪不是已经死了吗，为什么会出现在发布会现场？”
　　“谁告诉你她已经死了？”陈玲玲的声音依旧模糊不清，尽管如此殷瞬还是能听出她言语之中的焦虑情绪，“我派去的人从那天之后就一直没有音讯，托人打听了几次都没有消息，我也不知道情况究竟如何。现在看来，他多半已经落在方家手里了。”
　　闻言，杨诚海吃了一惊：“你说什么？”
　　陈玲玲阴沉着脸，一边跟他视频通话一边刷着手机上新鲜出炉的发布会新闻：“看来不光是我被方仪摆了一道，老板今天也是出师不利呢。”
　　“你还有闲功夫调侃我？”冷不防被她戳穿心事，杨诚海更加愤怒，语调也跟着提高了几分，“你赶紧想办法，我要让方仪立刻消失，给你加钱也行……”
　　“现在已经不是加不加钱的问题了，”陈玲玲轻咳一声，“老板，难道你都不觉得奇怪吗？你那边的人口风不严也就罢了，为什么连我派去的人都会被抓？这几天发生的事冥冥之中让我有种感觉，好像咱们的一切行动尽在方仪的掌握之中似的。”
　　杨诚海一愣：“你是说陈家有方家的眼线？”
　　没想到他脑回路如此清奇，陈玲玲差点被他气乐了：“陈家有没有眼线我不知道，但我知道辉日有眼线的可能性很高。”
　　这话说得杨诚海有些摸不着头脑：“不可能啊。此次来到辉日的这批人里有一大半是我的旧部，我绝对信得过，另一批是才入职还没两个月的新人，他们才过试用期，根本连月耀的高层都认不全，哪来的什么眼线？”
　　对于他这种明显偏私的态度，陈玲玲颇为不满：“我只是觉得这种可能性很高而已，保险起见老板还是先彻查一下自己手下的人吧，在你查清楚之前我不打算再动方仪。我此次折进去一个人，便是在方勋的手底下露了个极大的破绽，万一被他套出了什么消息，恐怕整个陈家都会有危险。”
　　“你这是什么意思？信不过我？”杨诚海听出了她的弦外之音，本就愤怒的情绪变得更加暴躁了。
　　“只是给你提个醒而已，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，你最好仔细一些。要是陈家没了，咱们所有私下往来的账务全部都会被曝光，到时候倒霉的可不仅仅是你辉日一家，整个Z市的生意场都要重新洗牌。万一真走到了那一步，会消失的不光是辉日，还有老板你的命，你好自为之。”
　　陈玲玲说完，也不等他回答就掐断了视频通话。叼着烟头沉思了一阵，对旁边的保镖吩咐道：“去，把明远找来。”
　　赵明远很快闻声赶到，一见她的样子有些生气：“玲玲，我不是跟你说过别抽烟了吗。”
　　“我没心情跟你说这个，”陈玲玲打断他的话，“明远，替我办件事。最近应该会有很多媒体蹭此次发布会事件的热度前去辉日采访，你装扮成随行记者混在其中，借机帮我打听一下辉日里有没有什么行迹可疑的人。”
　　赵明远不明其意：“怎么了？辉日那边出了什么事吗？”
　　等到陈玲玲将刚才和杨诚海的对话对他复述一遍后，他才疑惑的问道：“这种事情你随便找个人去不就得了？为什么要特地叫上我？”
　　“不行，杨诚海见过的陈家人太多了。他那个人本就护短，如果被他发现我私自调查他的人，恐怕会生出不必要的嫌隙。现在是紧急关口，我没工夫再分出多余的人手去对付他，”陈玲玲原本板着一张俏脸，突然对他笑了一下，“况且你在Z市待了三年，一直闷在宅子里，想必早就厌烦了吧，是时候该出去走走了。”
　　说到这里，她不由得顿了顿。没想到自己有朝一日居然要依仗所谓的地下情夫，还真是丢脸的可以。不过思忖再三，目前确实没有比赵明远更适合出面的人选。
　　赵明远迟疑了片刻，最终答应下来：“既然是你的要求，那好吧。”
　　——
　　不知是不是因为连日阴雨的关系，殷瞬最近总觉得心神不宁。
　　上次透过窃听器听到陈玲玲建议杨诚海彻查辉日的员工之后，这种不安的感觉就一直围绕着她。可迟迟没见辉日的高层那边有什么动作，窃听器的事情也没暴露，每天照样能听到老板花天酒地的电话声，仍旧是那副除了正事什么都干的样子。
　　午休时间，几个同事聚在食堂里吃饭，殷瞬也在其中。本来几个小姑娘坐在一桌谈论着无关紧要的事，忽然有人提了一句：“你们听说了吗？今天又有一批记者上门采访了。”
　　“就是，自从上次的发布会之后，那些记者就跟没头苍蝇似的，每天都往辉日大门上撞，真叫人心烦。”
　　殷瞬一边听着她们说话，一边闷声往嘴里扒饭。前些日子发布会上的事早在第二天就传遍了整个辉日，眼见公司前途暗淡，萌生出跳槽想法的员工也越来越多，甚至有人动了想回月耀的脑筋。
　　“小声点，别被齐薇薇她们听见，要不就惨了，”几个新人纷纷压低了声音，继续讨论，“你们应该听到那位方总的话了吧，咱们想回月耀怕是不可能了。”
　　很快有人出言反驳：“怎么不可能？咱们又没同时签两份合同。我看方总人挺好的，比这位强多了，说不定她会答应呢。”
　　殷瞬默默地放下筷子，很想告诉这几位她们真的想多了。方仪平时看上去好说话，可一旦牵扯到工作上的事，绝对没有半点含糊的余地。
　　“诶，你们说，那位方总那么年轻，会不会有男朋友啊？”不知道是谁先挑起的话头，众人谈话的内容开始逐渐朝着奇怪的方向狂奔而去。
　　“不会吧，我看不像。她那种工作狂，估计连谈恋爱的时间都没有。”
　　“我觉得有，她既有钱又漂亮，简直是偶像剧女主本人，这种人怎么可能还是单身？”
　　几个人你一嘴我一句的听得殷瞬满头黑线，忍不住将餐盘摔在桌子上。猝不及防的响声吓了众人一跳，纷纷朝她看过来：“殷殷，你怎么了？”
　　“没什么。口渴了，去买瓶水。”
　　不顾饭桌上仍旧七嘴八舌争论的几人，她起身走向角落里的自动贩卖机，费了好大力气才维持住脸上的表情。她怕自己再坐下去会直接把实话说出来——你们那位方总没有男朋友，可是有女朋友了，而且那位女朋友正是在下。
　　要是被这些人知道她们心目中的偶像剧女主曾经暗恋了自己十年，不知道她们会作何反应。
　　殷瞬不厚道的想着，同时默默地吐槽：这群人都离开月耀多长时间了，怎么还不忘记八卦当时的老板呢？有这个精神头还不如去讨论一下杨诚海为什么一大把年纪了还一直单身，正好她也挺好奇的。
　　一边想着，她缓步走到贩卖机前，却见一个戴着帽子挂着记者证的人低着头在贩卖机前鼓捣着什么。顺着那人的视线看过去，似乎是买到的饮料被机器的出口卡住了。
　　“你从侧面推一下，把瓶子放倒不就拿出来了么。”
　　殷瞬漫不经心地说了一句，却见那人的身子一僵。他转过头来的同时，二人不约而同地愣在了当场。
　　“殷瞬？”“赵明远！”
　　看清那张脸的一瞬间，殷瞬只觉得全身的血液都跟着凝固了，万万没想到会在此处见到他。她的第一反应是拔腿就跑，却被赵明远先一步拉住了手腕：“你给我过来。”
　　“放开我！”她低喝了一句，眼见周围的路人纷纷向这边侧目，她不想引人注意，只好不情不愿地被对方拉到了院子里的角落才甩开手：“够了，你到底想干什么！”
　　她对赵明远根本摆不出什么好脸色，一看见这人就不免回想起自己眼瞎的那段过去，他曾经和陈玲玲一起将方仪逼得坠楼更是她抹不去的黑暗记忆。
　　可此时让殷瞬更奇怪的是，赵明远看起来似乎比她还生气：“你就是那个一直暗中帮着方仪传递消息的眼线？”
　　殷瞬闻言一惊，下意识地退后一步。她竭力让自己保持冷静，不能在他面前露出破绽：“你胡说什么？”
　　虽然脸上没有什么变化，可她心中早已涌起惊涛骇浪——自己早该想到的，既然赵明远曾经和陈玲玲不清不楚，现在说不定也跟陈家的人还有牵扯。
　　要命，为什么没有早些意识到这一点呢？
　　然而赵明远的重点似乎和她不太一样：“你少跟我装蒜。那个女人有什么好的？你当年因为她直接取消了婚礼，让我在人前颜面扫地不说，过了这么久你居然还对她念念不忘。我究竟有哪里比不上她？”
　　殷瞬轻蔑地笑笑：“少自作多情了，你根本就没有资格和她比。”
　　见她转身就走，赵明远急忙叫住了她：“看来你是执意要为了她和我作对了？瞬瞬，如果我现在把你的身份说出去，你信不信你这辈子再也没机会走出辉日的大门？”
　　“什么身份？我不知道你在说什么，”殷瞬止住脚步，转回身子看着他，“还有，不许再用那个称呼叫我，赵明远，你我之间三年前就已经结束了，现在的我和你没有任何关系。”
　　“你确定？如果我把你和方仪的事情告诉杨诚海呢？你觉得他会置之不理吗？”
　　“你什么意思？”殷瞬冷笑一声，“你可千万别告诉我你对我余情未了，只要我愿意继续跟你在一起就帮我隐瞒这件事之类的……”
　　她本来只是信口胡诌，没想到那人却真的点了头：“如果我说是呢？”
　　见她又要出言反驳，赵明远先一步开口：“你先别忙着拒绝，我给你一天的时间考虑。明天的这个时候我在这里等你，毕竟事关性命，我劝你想好了再回答。”


第38章
　　殷瞬满心都是赵明远不久前对她的恶劣要挟，甚至不记得自己一路是怎么回到工区的。当她神情恍惚地拿起耳机准备戴上的时候，才注意到自己连掌心里都浸了一层冷汗。
　　被那家伙发现了自己的身份，接下来该怎么办？
　　一想到那人提出的要求，她就像生吞了一只苍蝇似的忍不住作呕。要她答应这种事情绝无可能，但是磁盘还没到手，如果现在离开了辉日，岂不是意味着前功尽弃？
　　正在纠结的时候，耳机里又传来沙沙的响声，齐薇薇的声音随之响起：“杨董，陈家送来的东西到了。”
　　陈家送来的东西？难道是磁盘？
　　殷瞬精神一振，急忙将脑子里杂七杂八的念头统统抛到九霄云外，集中精神听着那边的对话。
　　“放在那边的柜子里吧，我现在忙着呢，抽时间再看。”杨诚海不甚在意地回答了一句。
　　柜子？
　　简单地回忆了一下董事长室的布局后，殷瞬隐约想起在自己安装窃听器的油画对面的位置，确实有一个巨大的老式铁柜。
　　果然，接下来就是齐薇薇打开柜门的金属撞击声：“那我先把东西放在档案夹旁边了，您有事再叫我。”
　　接下来便是她关门的声音，响亮的一声仿佛敲在殷瞬心尖上，让她在一片漆黑的绝境之中捕捉到了一丝光明。
　　左右赵明远迟早会把自己的事情说出去，既然如此，还不如在身份曝光之前最后赌上一把。
　　她暗暗下定了决心，下班的时候一如往常地和其他人一起出了门，动作慢吞吞的排在了等候班车队伍的最后一位。等到班车停在众人面前，同事们陆续上车之后，她故作惊讶地翻了翻包，满面歉意地对司机说道：“不好意思，我好像有些东西忘在公司了。”
　　赶时间下班的司机闻言，面露不悦：“那怎么办？已经到发车的时间了。”
　　“没关系，师傅你们先走吧，别耽误大家的时间，我待会叫认识的朋友开车来接就行。”
　　殷瞬随便编个借口跳下了车，目送着班车远去后，她拿出手机。原本想像往常一般发消息的，犹豫了一下，还是切到了通话界面。
　　虽然她极不愿意往坏处想，但万一一会儿的行动失手的话，很有可能这就是最后一次听见那人的声音了。
　　忙音只响了几次，对面的方仪很快接了起来：“瞬瞬，怎么了？”
　　殷瞬竟然会在这个时间给她打电话，让方仪有些意外。现在还还没到下班的时候，她居然会在这种可能公开的场合联系自己，想必是有什么特别要紧的事。
　　“没什么，我在这边还有些事没有做完，今天大概要回去得晚一点，你不用等我了……”
　　殷瞬说着，眼泪突然不争气的流了出来。她发誓绝对没想在方仪面前哭的，可一听到她的声音，不知怎么就绷不住了。
　　就算她舍弃一切，甚至做好了用性命赌一次的准备，到底还是放不下她。
　　方仪立刻察觉到了她的不对劲：“瞬瞬，到底出什么事了？你的声音都在抖，你在哭是不是？”
　　听着她焦急的恨不得顺着网线赶到这里的声音，殷瞬吸了吸鼻子：“我真的没事，你别担心。那就先这样，再见了。”
　　这句话说完，她立刻按下了挂断。有点后悔一时冲动打电话给她的决定，早知道自己会失态到这种地步，还不如刚才直接发个消息算了。
　　她定了定神，看了辉日高耸的办公楼一眼，转身向那个方向走了回去。
　　另一边，还在月耀办公室里的方仪心知不妙，挂了电话后匆匆推门出去，正好撞见前来找她的杨馨：“你果然在这儿，正好，我来找你商量一下新员工面试的事情……”
　　“改天吧，”方仪一个侧身闪开，转身跑下了楼，“我有急事，先走了。”
　　她健步如飞，很快就没了踪影，只剩下杨馨一个人对着空无一人的走廊发呆：“没想到方仪这种人也会有早退的时候，看来明天的太阳怕不是得打北边出来了。”
　　——
　　另一边，赵明远回到陈家大宅时，房间里已是烟雾缭绕，让他几乎看不清屋子里的摆设，只能闻到浓烈而又刺鼻的烟草味道。陈玲玲坐在沙发上，自顾自地低头专心地看着什么，就连听到他进门的声音，也没有抬起头。
　　隐约看见烟灰缸里满到几乎溢出来的烟蒂，赵明远心中异样，立刻打开窗子通风：“你这是抽什么风？不要命了是不是？”
　　“怎么样？明远，有什么收获吗？”陈玲玲声音都哑了下来，却没有回答他的问题。
　　“这才一天，哪来的什么收获？”
　　赵明远随口胡编着，等到屋子里烟雾散尽，他弯下腰，无意中看清摆在桌子上的照片时，倏然白了脸色。
　　照片上不是别的，正是他白天在辉日大楼外面和殷瞬说话时的场景。
　　“到了现在的地步，你竟然还在骗我。用不用我把你们两个的对话放给你听一遍？”
　　陈玲玲抬起头，眼中复杂的情绪几乎要把他拖入其中，愤怒、失望、不甘……
　　她左手突然一翻，一把袖珍□□从袖口滑了出来，黑洞洞的枪口直顶在赵明远眉心：“如果我没记错的话，关于殷瞬的事我已经警告过你两次了。三年前我就说过，如果有第三次，你会有什么下场，自己心里清楚。”
　　她手指一挑，打开了保险。本以为赵明远至少会辩解一句，没想到他只是闭起了眼睛，连躲都没躲一下：“对不起，玲玲，我管不住自己的心。如果杀了我能让你觉得好过一点的话，你就动手吧。”
　　“你！”陈玲玲咬了咬牙，声音狠厉，不知是在威胁他还是在说服自己，“你真以为我下不去手？我手上沾过的血没有一千也有八百，不会在乎多你一个。”
　　赵明远依旧不躲不闪：“我不是故意激你，只是想让你心里舒服一点。”
　　他闭着眼睛，听到耳畔枪响的声音。一声接着一声，很快六发子弹尽数打完，他诧异地睁开眼，却见身后的墙壁上满是弹痕，而陈玲玲已经将冒着烟的□□扔到了一边，疲惫地靠在沙发上：“看来我才是那个疯了的人，明知道你正在把陈家推上绝路，居然还下不去手杀你。像我这种人，大概死了都没资格进入家谱吧。”
　　“玲玲……”赵明远第一次见她眼角闪着泪光，怔怔地说不出话来。
　　“你走吧，滚得越远越好。以后你和陈家没有关系了，我也不会再管你的事。”陈玲玲抬手胡乱地抹了下脸，拿出手机开始翻通讯录。
　　赵明远见她如此决绝的态度，不由得心惊道：“那你呢？”
　　“这件事说到底是我的责任，我会尽最后的力量救陈家一次。如果不成的话，便和家族共亡，”陈玲玲说完便不再理他，将耳朵贴在听筒上，“杨董吗？是我，额不，我无意打搅您和佳人为伴的雅兴，只不过您是否有兴趣听我讲个故事呢？关于您的一个员工和方仪的故事。”
　　——
　　坐在汽车后座上的杨诚海黑着脸色挂掉电话，也不顾身旁美人嗔怒的眼神，立刻打给齐薇薇：“薇薇，你知不知道一个叫做殷瞬的员工？”
　　“当然知道，她是以新人组第一的成绩进入辉日的人，我对她印象挺深刻的，”才回到家的齐薇薇接起电话，不明白他为什么突然提到这个人，“杨董，殷瞬怎么了吗？”
　　“怎么了？她就是那个给方仪送信的人，你说怎么了！”杨诚海怒极，深吸了一口气，勉强稳住情绪，“她现在人在哪里？立刻把人给我找到！”
　　齐薇薇惊讶半晌，回过神来立即意识到事情的严重性，更不敢怠慢：“新人组那边半个小时前就下班了，她现在应该在班车上，还没回到市区。您稍等，我问一下今天在值的司机。”
　　杨诚海嗯了一声，让自己的司机靠路边停下，没等两分钟就听到了齐薇薇的回电：“不好了，杨董。司机说殷瞬根本就没上车，她说忘了什么东西，让司机先走了……”
　　没等她说完，杨诚海已经心急火燎地挂了电话，朝司机喊道：“掉头，用最快的速度赶回辉日！”
　　——
　　殷瞬避开众人的耳目悄悄回到了辉日的办公楼里，此时大部分员工都已经下班，只有少数几名高管和房产那边新雇佣的几个保洁还在公司里四处走动。因为人员稀疏，她没费什么力气就躲过了几人的视线，摸进了董事长室。
　　生怕惊动其他人，她也没敢开灯，摸黑来到了铁柜前面，却发现柜门被严严实实地锁住了。
　　“奇怪，齐薇薇开柜门的时候没听到她用钥匙的声音。难道柜子的钥匙在杨诚海身上，还是在这个房间的什么地方？”
　　她心里琢磨着，打开手机的手电筒开关，在房间里四处翻找起来。没费什么力气，就在杨诚海办公桌最底层的抽屉里找到了一个挂满钥匙的沉重钥匙环。
　　“这么多？到底哪个才是？”
　　殷瞬握着那串钥匙环，觉得一阵头大。可眼下别无选择，她只好一把一把试了过去。
　　几乎试到头昏眼花，锁芯转动的声音终于响了起来。“喀啦”一声柜门打开，满目的纸页和文件袋出现在眼前。
　　她惊喜地放下钥匙，开始翻找：“齐薇薇说过，她把东西放在档案夹旁边来着……”很快，指尖就碰到了牛皮纸独有的毛边触感，她把那东西拽出来，是一个文件袋。拆开之后将里面的东西倒在掌心上，赫然是一张黑色的磁盘。
　　“就是这个！”
　　殷瞬眼前一亮，刚想将磁盘收进口袋，身后突然传来开门的声音。她心中一寒，下一秒头顶的灯光也跟着亮了起来，杨诚海皮笑肉不笑地走进了办公室：“事情办得真不错，居然能瞒过我们所有人的耳目做到这种地步。不愧是能让方仪都高看一眼的人，我说的没错吧，殷瞬？”


第39章
　　殷瞬转头一看，进来的远不止杨诚海一人，齐薇薇和几个高管一齐脸色阴沉地围在门口不说，就连刚才看到的保洁大哥都拎着水桶赶来凑热闹了。一干人把董事长室的大门堵得严严实实，她想要夺门而逃恐怕已经不可能了。
　　她心念电转，手腕一松，悄无声息地将磁盘扔在地上，又借着站起来的动作将它踢到了厚重的地毯之下，这才强自镇定地笑笑：“看来老板都知道了呀。”
　　“到了这种地步，你居然还笑得出来？我看你怕是还没认清楚自己现在的处境，”杨诚海没注意到她微小的动作，语气带了几分杀意，朝她伸出手，“把磁盘交出来，说不定我还能留你一命。”
　　殷瞬想要退后，可被身后的铁柜挡住，已是无路可退：“什么磁盘？我不知道。”
　　“被我抓了个现形，居然还在嘴硬。”杨诚海朝旁边的两位高管一挥手，两人会意，冲上前一左一右地拉住她的胳膊，将人擒拿住。
　　“你们干什么？放开我！”
　　无视掉殷瞬剧烈的挣扎，杨诚海对齐薇薇使了个颜色：“薇薇，搜。”
　　“是。”
　　齐薇薇领命，将她全身上上下下摸索了一遍，却一无所获：“杨董，没有。”
　　“怎么可能？”杨诚海白了脸色，立刻走到殷瞬面前：“你究竟把磁盘藏到什么地方去了？”
　　被架着的人轻描淡写地扫了他一眼：“都说过没有了……”
　　话音未落，已经被杨诚海打了一个耳光：“你说不说？”
　　这一下用上了全力，打得殷瞬头都有些发晕。她拼命压下喉咙里腥甜的血气，恶狠狠地瞪着他：“不说！”
　　“没想到一个看上去柔柔弱弱的小丫头，倒是个有骨头的。行，你不说是吧，我看你还能厉害到什么时候，”杨诚海气急，“把她给我带到仓库去。”
　　等到两位高管依言将人拉出去后，齐薇薇担忧道：“杨董，她这般死扛着不开口，咱们该怎么办？”
　　“薇薇，咱们也过去。她如果还是咬死不说，我也就不客气了，”杨诚海握紧了拳头，眼中凶光大盛，“我断言那张磁盘一定还在她身上，反正她是方仪的人，没有留下来的道理。大不了一不做二不休，连人带磁盘一起毁了，一旦条子那边查下来，责任我顶着。”
　　他说完转身就走，齐薇薇急忙跟了上去：“杨董，您还是再考虑考虑……”
　　眼见没了热闹看，其他下属也一哄而散。唯有那个提着水桶的保洁员依旧站在原地，看着门户大开的铁柜，若有所思。
　　——
　　杨诚海口中的仓库指的是位于食堂旁边的一间铁皮围成的废旧小仓房，因为常年上着锁的关系从来没有人进来过，员工们对于此地的说法一直是众说纷纭，甚至连闹鬼的传闻都编了出来。
　　虽然殷瞬对于这种无稽之谈向来嗤之以鼻，但她着实没想过自己会成为第一个来此处参观的人。
　　一桶液体兜头淋下，将她全身浇了个湿透。
　　凌乱的发丝贴在脸颊边，双手被反绑在承重梁的柱子后面，这让殷瞬不太好受。她费力地睁开眼，正对上杨诚海扭曲的面容：“看来你是抵死不说了？”
　　殷瞬轻哼一声，连个回答都懒得给他。鼻尖突然闻到了一丝诡异的味道，似乎浇在自己身上的不是寻常的清水。
　　这个味道是……汽油！
　　她蓦然瞪大了眼睛，接下来像是印证她的想法一般，杨诚海很快让手下的几个人将角落里一桶桶的汽油全部浇在地上：“不说也没关系。只要你一死，方仪照样不知道磁盘的下落。你说你干嘛这么傻？放着好好的市长女儿不做，偏要跟那个丧门星纠缠不清。我最后给你一次机会，说出磁盘藏在什么地方，我就放了你。”
　　“你当我是三岁小孩？”殷瞬轻蔑地笑了笑，“都到了现在这种地步，我说不说还有什么差别？”
　　“既然你自己非要找死，我也没办法了，”杨诚海假意叹了口气，一边说着一边安排手下的人全部撤出仓库，“天堂有路你不走，那咱们只好下辈子见了，殷小姐。”
　　他转身出了仓库，关门的前一秒，一只燃着的火机从门缝之中扔了进来。
　　霎时间火光冲天，滚滚烟尘翻涌着直指天际。
　　仓库里很快充满了烟尘，呛得殷瞬眼前一阵模糊，她竭力躲闪着火舌，不让火苗沾到自己身上。可无奈双手被绑住，很快四周就被火光围拢，已是避无可避的地步。
　　她的体力即将耗尽，就在快要放弃的时候，脑海里突然闪过方仪的脸。
　　不行，自己还没有追到老婆呢，怎么能死在这种地方？
　　想到这里，殷瞬凭着一股强大的意志力重新站了起来。恰好在此时，大门被人从外面打开，她定睛看过去，居然是刚才出现在董事长室门外的保洁员。
　　“殷小姐，闪开点。”那人朝她喊了一声，水桶里的水跟着泼下来，将她周遭的火圈上开了一道口子。
　　趁着这个机会他冲到殷瞬身边，掏出口袋里的美工刀利落地将她手腕上的绳子割断，带着人跌跌撞撞地冲了出去。
　　直到来到仓库对面的草地上，确定已经远离了危险，两人才一起跌坐在地。那个保洁员累得气喘吁吁，殷瞬则止不住的咳嗽起来，刚才在火场里她虽然侥幸没被烧伤，可吸入的烟尘却把她呛得不轻。
　　望着闪烁着辉光的星空，她忽然意识到能呼吸着外面清新的空气是一件多么幸福的事情。
　　缓了一会儿，两人勉强恢复点精神。一想到刚才九死一生的脱险历程，殷瞬仍心有余悸，转头看向那个保洁员，嘶哑着嗓子问道：“你究竟是什么人？为什么要救我？”
　　那人朝她笑笑：“实不相瞒，在下是书记官手下的随身保镖。前段日子小姐特意打电话来，希望书记官能派人保护殷小姐的安全，所以我才乔装成保洁混入辉日，没曾想今天正巧赶上。”
　　居然是方仪让她老爸派他来的……殷瞬心里甜滋滋的，突然想起了正事：“对了，那张磁盘在……”
　　还没说完，保洁员已经从随身的口袋里取出了她不久前藏在地毯下的东西。
　　殷瞬讶异地看着他变戏法般的动作：“你怎么会知道？”
　　“杨诚海明明抓你个现行，却没在你身上找到磁盘，这就说明你肯定把东西藏在附近了，”那人抬头看了看夜空，“如果不是在柜子里，就是在地毯下，反正躲不开那一左一右。”
　　殷瞬点点头：“了不起。还好杨诚海的脑子没有你这么灵光，不然我的努力就全白费了。”
　　那人对她的夸奖不以为意：“殷小姐，杨诚海他们还在辉日的大楼里，此处不宜久留……”
　　话音未落，公路尽头突然亮起了车灯。两人俱是一惊，保洁小哥正准备找个地方拉着殷瞬躲避一下，却见她站了起来，摇摇晃晃地奔向了公路：“是方仪的车。”
　　果不其然，那辆车开到仓库对面便停了下来。方仪匆匆地开了驾驶室的车门，见到眼前冲天的火光，整个人都僵在了当场。正当她不顾危险准备冲过去的时候，身后突然传来了熟悉的声音：“方仪！”
　　她急忙转身，正好接住了倒在她怀里的殷瞬。
　　保洁小哥跟着跑过来，看见她有些意外：“小姐。”
　　“周哥？这到底是怎么回事，”方仪看着眼前的人，不知道发生了什么，但还是当机立断地将车钥匙扔给他，“不管了，瞬瞬似乎伤得不轻。周哥，麻烦你来开车，我要立刻带她去医院。”
　　“是。”
　　漆黑的车子宛若夜空里的流星，如同来时一般，没过多久便消失在了公路上。
　　——
　　殷瞬是被脸上一滴滴的液体拍醒的。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己身上正裹着方仪的风衣。那人抱着她一起坐在车子的后座上，没有发出半点声音，可这么近的距离，殷瞬分明清楚地看见了她脸上的泪痕。
　　糟了，她把老婆给惹哭了。
　　这个认知让殷瞬有些不知所措，在她的印象里极少见到方仪掉眼泪。这人在学生时代就比其他同龄人稳重许多，在其他女孩为了跟男友吵架分手大哭大闹的年纪，她早已学会了沉默，工作以后更是如此，从不在人前透露任何心事。
　　至于三年后到了月耀，殷瞬更是一次都没见她哭过。哪怕她们一次次地经历各种难关，掉眼泪的却始终只有自己。
　　这么坚强的方仪，现在居然为了她身上的一点伤哭成这副样子。
　　一想到这里，殷瞬心里更不舒服了。她抬手拭去方仪脸上的水渍：“方仪，我没事。我刚才是乍一见到你太激动才会晕过去的，其实就一点点的伤，没你想的那么严重。你爸爸那位保镖很及时的把我救出来了，你要不信的话可以问他……”
　　听着她带了几分沙哑的嗓音，方仪这才轻柔地擦掉她脸上的灰渍。刚刚怕打扰她休息，她一直没敢乱动：“你说过让我相信你。”
　　殷瞬有些心虚地“唔”了一声，隐约猜到了她要说什么。
　　果然，方仪的眼泪流的更凶了：“可是你为什么不相信我？这么大的事情为什么不跟我说？！”
　　“我要是说了，你会让我去么，”殷瞬叹了口气，她太了解方仪的脾气，所以当时才选择缄口不言。感觉到手背都湿透了，只好用袖子帮她擦眼泪，“宝贝儿，你别再哭了。我一看你掉眼泪特别心疼，比让杨诚海再关我一次都疼。”
　　“杨诚海怎么你了？”擦掉脸上的灰渍后，还未完全褪去的巴掌印跟着显露出来，让方仪顿时黑了脸色，“他打你了是不是？”
　　殷瞬轻叹一声：“打了一巴掌，浇了桶汽油，放了把火，我都替你记着呢。”
　　“瞬瞬，对不起，都是我的错……”
　　“什么时候成了你的错了？分明是杨诚海那个混蛋的锅，”见方仪垂下头，殷瞬急忙打断她的话，“而且我说过的，别跟我道歉。你要是真想补偿，拿你自己来换。”
　　“我知道了，接下来你好好休息，”方仪俯身在她的额头上印下一吻，将人搂的更紧了些，眼底倒映着晦暗不明的光，“那些人曾经让你受过多少苦，我会千百倍的替你讨回来。”


第40章
　　第二日一早，红姐带着几名方家的下属和当地派出所的警员一起来到了辉日的办公楼。
　　伴随着高跟鞋和皮鞋混杂的脚步声，一群人很快来到前台，这副架势把负责接待的前台小姐吓得不轻：“你、你们有什么事？”
　　为首的警员取出身上的逮捕令，严肃道：“有人举报你们老板涉嫌人身侵害和严重经济犯罪，恐怕他得跟我们走一趟。”
　　对公司机密一无所知的接待小姐见状愣在当场，大脑一时没转过弯，顺口将实话说了出来：“老板不在这儿，昨天下班之后就再没见过他的人了。”
　　“他去哪儿了？”红姐上前一步，“叫个会说话来回答。”
　　接待小姐连声应着，不敢怠慢，生怕这笔糊涂账牵连到自己头上，慌慌张张地将楼上的几位高管请了下来。一问之下才知道，杨诚海昨天连夜给他们打了电话，说今天临时有事，和齐薇薇一起去外地出差了。
　　没想到会扑了个空，红姐思忖片刻，拿出手机，一个电话打了出去：“小姐，杨诚海和齐薇薇跑了。”
　　“他们跑不了，”对面很快传来方仪镇定的声音，“你即行去联络所有汽车站、火车站和飞机场的工作人员，通知他们杨诚海涉嫌经济要案，上面不允许他离开Z市，请他们一起配合调查。一旦找到那两人的去向，立刻把人控制起来。”
　　“是。”
　　那边红姐差人去安排且不提，这头站在窗边的方仪放下手机，略一转头，只见穿着病号服的殷瞬正坐在旁边的病床上，笑盈盈地看着她。
　　“傻笑什么呢？”方仪看着她的笑容，原本严峻的脸色也柔和下来。缓步朝殷瞬走了过去，居高临下地揉了揉她的头顶，随即在床边坐下。
　　殷瞬拉住她的手，歪了歪头：“看我老婆又美又帅，我高兴还不行。”
　　“伤还没好，就知道贫嘴。”方仪轻轻地戳了她的额头一下，带了些宠溺的意味，没有否认她的话。
　　见她没有反驳，殷瞬嘴角的笑意更深了：“杨诚海跑了吗？”
　　“他跑不掉的，昨晚送你到医院之后我已经提前联系了各方的工作人员，现在的Z市对杨诚海来说宛如铁桶一般，只看红姐在哪里抓住他了，”方仪反扣住她的手，感觉到她恢复正常的体温，终于稍微安心，“算了，大清早的咱们不提他，一想到昨天的事情我就压不住火气。瞬瞬，你觉得怎么样？嗓子还难受吗？”
　　“早就好啦，”殷瞬摇摇头，身体一倾倒在她的怀里，双手揽上方仪的腰，“方仪，我不想呆在这儿了，我想回家。这地方到处都是消毒水的味道，难闻死了。”
　　面对她的撒娇攻势，方仪不为所动：“别闹，医生说你还需要留院观察几天。等到你能出院的时候，我自然会带你回去。”
　　见计划失败，殷瞬只好松开手，轻哼了一声：“那些医生真是的，明明我自己都觉得没事了，干嘛还要住院？我看他们就是为了多收我几天住院费。”
　　她说着，同时环顾了一下奢华的单人病房。想着住在这里的费用必然不便宜，她愈发肯定了自己的揣测。
　　方仪自然也看得出她孩子气的想法，忍不住轻笑一声，旋即正色道：“没关系的，瞬瞬。在你痊愈之前，我会留在这里陪着你。”
　　“真的？”殷瞬惊喜地看着她，前一秒还在吐槽医院的事情顿时忘到了脑后，但喜悦过后又有些迟疑，“可是月耀那边……”
　　方仪摆了摆手：“我请了年假，这几天不去公司了。正好杨诚钦还没有离开总部，由他主持大局不会有什么问题，让杨馨他们跟着他折腾去吧。”
　　“这可真是稀奇了，你前几天不是还念叨着月耀新进了一批人，最近会很忙吗？居然决定撒手不管了？”殷瞬很是意外，“我可以理解为方总此举是爱美人不爱江山么？放在古代你这可是要亡国的，小心杨馨趁着你不在，把你架空了。”
　　“她要是真有这个本事倒好了，”方仪感叹一声，抬手将她的一缕碎发顺到耳后，“要是真这样我干脆直接辞了月耀的职务，天天在家里陪着你，不好吗？”
　　“怎么，打算吃我软饭？想的到是挺美。”殷瞬跟她说笑着，重新把人揽住。心中满满的幸福，只觉得怎么抱都抱不够。
　　两人又腻歪了一阵，接近晌午时分，方仪刚想叫人送午饭过来的时候，电话再一次响了起来。她按下了接听，对面很快传来了红姐欢欣的声音：“小姐，抓到那两个人了。杨诚海打算带齐薇薇到国外去避风头，结果你猜怎么着，那老小子在机场被我们撞了个正着。”
　　“辛苦了，红姐。”方仪眼前一亮，这句辛苦却绝非客套话。昨夜从磁盘到手后，红姐就带着技术人员开始着手破译里面的内容，破译成功后又紧急申请逮捕令去辉日拿人，一直忙到现在，可以说整整一宿都没合眼。
　　“哪里，”红姐瞥了一眼机场的航班信息告示栏，“我已经派人把他们带回去讯问了，现在只待杨诚海松口，咱们人证物证俱全，就可以彻底拿住陈家了。”
　　——
　　是夜，陈家的灯火依旧未歇。陈玲玲在老宅的房间里无声地吸着烟，已经连续几天没有杨诚海和辉日那边的消息，让她越发感到惶惑不安。
　　她情绪不好，连带着陈家的上上下下都跟着好不起来，宅子里一时风声鹤唳，人人自危。
　　就在此时，房门被人叩响，陈玲玲立刻紧张地抬起头：“谁？”
　　“玲姐，您吩咐给弟兄们的武器都已经发下去了。”
　　听见是自家手下的声音，她才松了口气：“知道了，吩咐各处加强戒备，不准有任何疏漏。”
　　几次没有联系到杨诚海之后，她便吩咐下人将陈家几年来囤积的所有武器都下发到个人，这是以前从未有过的事情。如此反常的举动让家族的其他人也意识到了此次面临的问题严峻，关于陈家要倒台的流言蜚语也甚嚣尘上。
　　可是陈玲玲已经顾不得这许多，现在的她别无选择，唯有放手一搏。
　　正低头思考着，赵明远突然冲了进来，连气都来不及喘匀：“玲玲，不好了！我刚从辉日打探消息回来，据说那里的办公楼早就被人查封，只怕杨诚海已经落在方家手里了。”
　　陈玲玲急忙站了起来，脸色也转为煞白：“真的？你亲眼看见了？”
　　“没有，一群条子借着道路施工的由头把辉日的写字楼整个封了起来，从外面什么都看不见。我回来的路上正巧碰到他们的几个员工，打听之后才知道的。”
　　“不好，肯定是方家搞的鬼。他们抓了杨诚海却秘而不发，故意想要引我们上钩，”陈玲玲又急又怒，却没有失了判断，“这地方不能再待下去了，你去通知其他人，所有人连夜撤出Z市。”
　　话音刚落，窗外突然红光大闪。两人诧异地看向外面，巡逻车和军车的警灯将宅邸外的整条街都点亮着，一时热闹宛如白昼。持有盾牌和枪械的警员已经将整座老宅团团围住。扩音器的声音随之响起：“里面的人听着，你们已经无路可逃。顽固抵抗不是明智之举，立刻放下武器束手就缚。”
　　“想得美，谁会束手就擒？”听着喇叭一遍遍地回放，陈玲玲冷笑一声，从茶几下面翻出两支□□，随手将其中一支扔给赵明远，“明远，一会儿枪声响起之后你立刻躲进一楼楼梯下方的密室里，如果运气好的话应该不会被他们发现。等到天一亮，马上离开这里。”
　　赵明远心中一沉，急忙拉住她的手腕：“那你怎么办？”
　　“我可是陈家的当家人。怎么能在关键时刻丢弃其他人不管，独自一人苟且偷生呢？早在我沾上第一滴血的那天，就已经能看到自己的终点了，”陈玲玲惨笑着，那笑容中带了些感伤，却全无惧色。下一秒大门方向传来巨大的响声，似乎是玄关被人从外面攻破的声音，紧接着枪声响起，她毫不犹豫地挣脱了手上的束缚，冲出了门外，“再见了，明远。”
　　“玲玲！”
　　赵明远喊了一声，急忙跟了出去。昔日金碧辉煌的大厅此时已是血流成河，尸体躺了一地。他仓皇地寻找了半天，直到枪声渐渐小了下去才发现陈玲玲蹲在一处墙角后面，对面连续几发子弹惊险地打在她的脚边：“墙后的人不要继续负隅顽抗，立刻放下武器！”
　　陈玲玲给出的回应是两发子弹，虽然听声音无一例外地是打在了对面的盾牌之上。她再一次想要扣下扳机，却发现弹匣里已然空空如也。
　　赵明远见她将枪丢开，知道事情不妙，急忙跑了过来，却因为慌张之下没有注意到对面的枪口已经无声地瞄准了自己。
　　“危险！”陈玲玲听到对面扳机响起的声音，立刻朝他奔了过去，下一秒剧烈的疼痛袭来，她低头看去，洁白的毛衫正在被血色一点点染红。四肢百骸的温度好似都随着那些血液一同流出，整个身体都变得冰冷起来，她终于支撑不住倒了下去。
　　赵明远眼睁睁地看见那枚子弹打进她的背后，他目眦欲裂，想要上前，却被她用最后的力量喝止住：“别过来！”
　　陈玲玲嘴角溢出血丝，几乎哀求地看着他：“按我说的做。”
　　迈出的脚步止在原处，赵明远犹豫片刻，狠狠地跺了一脚，转身离开了。
　　陈玲玲勉强支撑着，见他的身影完全消失在走廊的转角，终于安心地闭上了眼睛。她的意识逐渐变得模糊，几乎连警员追赶到自己身边的喧闹声都听不清了。
　　如果他真的带了自己一起走，能不能逃得掉都是个问题。而且被条子们发现自己这位家主不在，肯定会把整个陈家搜个底朝天，到了那时候，他就只有和自己的尸体一起被发现的下场。
　　好在他能够离开，这就够了。
　　因为不熟悉陈家的宅子，几位警员最终没有追到赵明远，悻悻而回。返回来再一看，陈玲玲已经停止了呼吸：“张队，这女子已经断气了。”
　　“把宅子里上下再仔细地搜查一遍，如果没有其他人就打扫现场。把所有死伤者和逮捕人员的身份确认过，登记整理之后给到方书记那边，剩下的事交给他来办。”


第41章
　　第二天下午红姐来到医院的时候，殷瞬已经睡下了，方仪强打着精神坐在床边，眉宇间带了些疲惫，听到开门的声音才清醒过来：“红姐，陈家那边怎么样了？”
　　“行动非常成功，陈玲玲被当场击毙，陈家几位主要干员尽数伏法。书记官那边且问着呢，估计其他和陈家有过合作的企业很快也会浮出水面，这次咱们可捞了一网大鱼，”红姐说着，走到床边俯身看了看：“瞬瞬怎么样了？”
　　“情况见好。大夫说她需要多休息，让她再睡一会吧。”方仪做个了低声的手势，将殷瞬身上的被子盖严了些。
　　红姐见状啧了一声：“呦，情深爱笃啊，看来我白操心了。刚才回来的时候那位先生还跟我说，这次行动的军功章有瞬瞬大半，想让你抽时间带她回去见个面呢。”
　　方仪笑了笑，重新坐了回去：“那得等瞬瞬醒来之后你自己问她，如果她不愿意，我不会带她回去。”
　　“小姐，你这还没嫁怎么就先胳膊肘往外拐了？要是被那位先生知道非得生气不可，”红姐打趣她一句，突然想起了什么，立刻正色道，“哎呀，差点把正事给忘记了。小姐，据书记官那边的消息，今晚和陈家合作的那批外国商人的船就要驶入碧波港。”
　　“这么快？”方仪有些惊讶，“他们知道陈家被攻破的事情吗？”
　　“应该不知。此次的抓捕行动极为隐秘，从行动开始到现在，所有人都按照指示严格封锁消息，”红姐沉吟片刻，“现在看来，他们似乎在咱们不知道的情况下把时间又提前了。可咱们这边对陈家下属的审讯还没有结束，书记官的意思是先继续压着消息，今晚让你假扮成陈玲玲引他们入港，毕竟你对陈家的事情比较熟悉，不容易出岔子。反正陈家的人已经尽数被抓，此行前去碧波港也不会有什么危险。”
　　“知道了，我待会儿就过去，”方仪点头应下，“红姐，麻烦你帮我照顾瞬瞬了，交给其他人我不太放心。”
　　“没问题。”
　　——
　　殷瞬醒来的时候，天色已经擦黑。她眨了眨眼，刚想叫出方仪的名字，却听到了红姐的声音：“睡美人总算醒啦。”
　　“红姐？”殷瞬转过头，正对上她带着笑容的脸。她掀开被子坐起来，四下环顾了一周，没看到方仪的人影：“奇怪，方仪呢？”
　　“她去碧波港了。”
　　红姐一耸肩，事到如今也无需瞒着她什么，将下午的事情说了一遍。殷瞬却始终放不下心：“没问题吗？陈玲玲和赵明远真的都被抓住了？”
　　“陈玲玲被我们的警员实弹当场打死，这还有假？至于赵明远……”红姐心不在焉的说着，突然意识到不对，“等等，你说谁？赵明远？那小子在Z市？”
　　“绝对错不了，我在辉日的时候看见过他一次，”殷瞬睁大了眼睛，一种不祥的预感袭上心头，“你们没有抓到他？”
　　红姐被她一问，立刻掏出手机，快速翻动着从书记官那里拷来的文档：“没有，报告上根本没有提到赵明远这个人。这几年在Z市没见过他行动的迹象，我还以为他三年前已经和陈玲玲分手了，先前整合陈家人员的时候就没有收录他的档案，他怎么会在这里？”
　　“别管这么多了，”殷瞬顾不上自己身体虚弱，跌跌撞撞地下了床，“红姐，马上带我去碧波港。”
　　意识到事情的严重性，红姐不敢迟疑，立刻下楼取车，载着殷瞬一脚油门驶向港口。
　　天幕愈发阴沉，沿途已经隐约可以听到海浪的呜咽声。等到二人看见港口边摆放着密集的集装箱的影子时，周围已经完全黑了下来。
　　车子行驶昏黄的路灯下，再往前便是港口尽头的断崖，已经没有其他去路。眼见上坡的道路越来越窄，红姐不得不停下了车。才合上车门，不远处突然传来一声枪响。
　　突兀的枪声打破了港口的一片寂静，听得殷瞬脸上血色全无，果断迎着冰冷的海风向断崖那边跑了过去。红姐急忙去追赶她；“瞬瞬，别过去，危险！”
　　此时断崖边上的方仪正惊诧地看着拿着□□、一步步逼近自己的赵明远：“你是什么人？”
　　她途中接了父亲的电话，市局那边人手不足，需要临时借调一批人过来，因而会晚些到港口这里。方仪本打算先一步过来，等人员到位后一起去调查那艘商船。可没等到方家的人，这个持枪的陌生男子却先一步从船坞旁边的树丛后窜了出来，不由分说便给了她一枪。
　　还好对方由于情绪激动，完全是胡乱开枪，也谈不上什么准头，因此没有伤到她分毫。
　　“方仪，你跟我装什么傻？”此时的赵明远蓬头垢面，和平日里温文尔雅的公子哥形象判若两人，眼中的光芒却依然锋锐。他一手持着陈玲玲留给他的那支枪，因为吹了一天冷风的关系，说话的声音都有些发抖，“我早就料到你会来这里扣押商船，所以在这儿守了整整一天，终于被我等到了。今天咱们之间所有的恩恩怨怨彻底做个了结，我要让你给玲玲偿命！”
　　说着，没有任何章法的一发子弹打出，依旧没有打中方仪，而是击在了她身后的护栏上。这一下使得原本就被海风长期锈蚀的护栏摇摇欲坠，直接坠入了海中。
　　见状，赵明远发出几近癫狂的笑声：“看到了吧，那就是你的下场。三年前你侥幸活了下来，今天可再没这种机会了！”
　　眼见对方精神已经不太正常，方仪也不打算再跟他说什么。想找个空档离开悬崖边上，赵明远却先一步察觉到她的动作，利落地一枪打出。方仪本能地躲闪，却因脚下一滑失了重心，直直地向海中坠了下去。
　　千钧一发之际，一个穿着病号服的身影冲到了崖边，毫不犹豫地跟着跳了下去，她一手拉住了方仪的手，另一只手死死地拽住了崖边断掉的半截护栏，两人一起悬在了半空之中。
　　方仪看清她的身影时，惊讶的几乎说不出话来，只喃喃地念着那个名字：“瞬瞬？”
　　“别松手，我拉你上去。”殷瞬吃力地拽住她，虽然嘴里这样说，却也知道自己本就虚弱的身体几乎到了极限。别说拉人上去，就算维持现状对她来说都十分困难。
　　但她不敢松懈，她已经顾不上三年前的噩梦再次重演对自己造成的巨大冲击，只知道自己再也不会放开她的手。
　　殷瞬的突然出现把赵明远刺激得不轻，他的笑声在漆黑的夜色之中显得更加可怖：“殷瞬，你也想跟她一起去死？行，那我就成全你们！反正我什么都没有了，拉你们两个一起陪葬也是应该，咱们下辈子见！”
　　说完，接连几枪将剩余的子弹打出，尽数击在了断掉的半截护栏上。殷瞬只觉得手上一轻，和方仪二人一起向海中坠了下去。
　　黑暗之中她什么都看不到，耳畔凛冽的风声呼啸着，却听到了方仪叫自己名字的声音：“瞬瞬。”
　　明明是和往常无异的声音，她却偏偏听出了其中的不同。
　　殷瞬眼前一亮，那一刻她完全忘记了死亡近在咫尺的恐惧，只死命地握紧方仪的手，改为十指相扣。
　　两人坠海的巨大声响落入了才将赵明远制服的红姐耳中，她心头一凛，就要冲到崖边，身后却突然亮起了车灯的光芒。方家的人快速从车上下来：“红姐，这是怎么回事？”
　　“小姐和殷小姐掉进海里去了！立刻下去救人，组织渔船打捞，那两个人谁都不准出事！”
　　红姐朝他们大喊着，将闭目待毙的赵明远推给身边的人，自己也跟了上去：“对了，这小子是缉捕陈家时的漏网之鱼。带回去严加讯问，不许再有任何疏漏。”
　　——
　　殷瞬睁开眼睛的时候，鼻尖依旧萦绕着她讨厌的消毒水味道。
　　“原来我还没死……”她下意识地念着，想要翻身起来，却被旁边的人一把按住：“别动，还在输液呢，小心滚针了。”
　　“方仪？”殷瞬听见那个声音，急忙转过头去，正对上她温柔的笑容。
　　她怔怔地看着方仪头上缠着的绷带，突然鼻子一酸，眼泪直接落了下来。
　　她终于走出了那个漆黑的梦魇，从那处近十米高的断崖一起落下来后她依旧可以握到她温暖的手，何其有幸。
　　“这么大的人了，怎么总是动不动就哭鼻子，”方仪抬手帮她把脸擦干净，突然神秘地笑了一下：“瞬瞬，我想起来了。”
　　“真的？”殷瞬被她一说，立刻回想起两人坠崖的时候听到的那个声音。她心中喜悦，也顾不上什么滚不滚针的了，急忙握住她的手，“你真的想起来了？”
　　见方仪点点头，她更加激动，见打吊针的手被对方重新按住，立刻用另一只手握住她的衣袖：“那我问你，咱们两个第一次见面是在哪里？”
　　“在A市，殷林姑姑家，”方仪弯了弯唇角，“姑姑把我从孤儿院带回去的那天，正好撞到了市长夫妇带着你去走亲戚。”
　　半点不差！
　　殷瞬拉着她的手更用力了：“我再问你，你的手机密码是什么？”
　　“是你的生日，0410，”方仪一歪头，“可能是潜意识的习惯改不过来吧，现在的手机密码也是这个，虽然我设置的时候自己都不知道是什么意思。”
　　“那、那最后一个问题，”殷瞬紧张的连话都说不利索，差点咬了舌头，“你在A市的电脑屏保是什么？”
　　“是咱们大学时登山的那张照片，”方仪回答着，心里有些奇怪，“不过你怎么会知道……”
　　还没说完，殷瞬已经扑进了她的怀里，撒欢似的尽情哭了起来。
　　她吃了这么多的苦，一路追到Z市，又阴差阳错的卷进月耀和辉日的纷争之中，不知遭了多少罪，终于找回了只属于她的那个人。
　　方仪轻抚着她的背，眼角隐有泪光：“瞬瞬，这下愿意相信我了吧？”
　　感觉到怀里的人死命地点着头，她将人抱得更紧了：“那咱们以后再也不分开了，好吗？”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　记忆还给方仪了，恭喜赵先生完成最后一次助攻，可以收拾收拾准备退场了~


第42章（大结局）
　　二人被医生批准出院的那天，Z市降下了入冬以来的第一场雪。
　　推开暌违已久的家门，殷瞬脱下身上厚重的外套，狠狠地扑进软绵的沙发里：“终于回来了。”
　　跟在后面的方仪看着她孩子气的动作，无声地笑了笑，将二人的外衣一并挂起后走了进来。和外面寒风凛冽的街道不同，屋子里的暖气将整个房间熏得暖洋洋的，让人不太想动。
　　想着家里没剩什么新鲜的食材，她索性叫了快餐，又和殷瞬靠在一起絮絮地说了些闲话。
　　两人吃饭的时候，电视上的新闻台正播报着有关Z市特大涉黑案的处理结果，镜头给到市政采访那边，一身西装革履的方勋面对着镜头，正满面严肃地回答记者的问题。
　　方仪还没说话，殷瞬先朝她眨了眨眼睛：“那是你爸爸？”
　　见对方点头，她若有所思地放下筷子：“果然，我就觉得他和你长得有点相像。”
　　嘴上说着，明知这只是电视采访，对方根本不会突然在自己面前冒出来，可仍不免有一种媳妇见公婆的紧张感。这位先生一板一眼的，看起来好像很厉害的样子，虽然红姐曾说过他不打算反对自己和方仪的事情，可不代表自己在他眼中就十全十美，全无缺点。
　　“是吗？他倒是总说我跟妈妈更像一点……”方仪不知道她的胡思乱想，随口回了一句，突然想起了什么，沉默半晌才开口，“对了，过几天刚好是她的忌日。瞬瞬，你和我一起去看看她吧。”
　　“好。”
　　见她脸色不太好看，殷瞬点头应下后，立即不动声色地将这个沉重的话题绕过去：“方仪，你觉得这些人会怎么判？”
　　“你指的是谁？”方仪转头看了下电视，新闻上还没有公布判决结果，不过她早就从内部得知了消息，“如果我没记错的话，杨诚海因为洗钱和收受贿赂被判了十五年，虽然结果出来之后祖父曾去找过我爸爸求情，但是这次的事情闹得太大了，他也无能为力。陈家那边的人基本都是死刑，只有少数几个刚接触陈家不久的小喽啰被判了无期。”
　　“都是死刑？那赵明远也……”
　　“他是陈玲玲的情人，论起地位也是陈家的核心人物之一，你说呢？”
　　见她眼皮微抬，不太开心的样子，殷瞬忍不住笑了出来：“你吃的哪门子飞醋？我不是那个意思。早在三年前我就知道他是什么样的人，对这种人渣我还能抱有什么想法不成？再说了，谁会放着好端端的大美人不要，去跟一个罪犯神经病搅在一起？我又不是脑子坏掉了。”
　　方仪被她说得脸色微红，小声嘀咕了一句：“你又不是没干过。”
　　“快打住，你可别再提我过去做的那些蠢事了，”殷瞬有些头疼，方仪能够恢复记忆固然是件好事，但也有点副作用，连带着自己那些不光彩的黑历史她都一并想起来了，“方仪，我知道我以前识人不清伤了你的心，你责怪我也是应该。可咱们共同经历了这么多风风雨雨，你总得给我个机会……”
　　还没说完，方仪突然打断了她的话：“瞬瞬，我从来没有责怪你的意思。我所期望的不过是你能获得幸福，这种想法到了今天依然没有变过。”
　　“我现在很开心，真的，我曾经做梦都不敢奢求，你有朝一日会选择我。”
　　“傻瓜，所以你就把一切都搁在心里，什么都不告诉我？”她明明是笑着的，可殷瞬偏偏感觉到一种说不清的哀伤弥漫开来，让她心疼之余更是难过，“以后不许再这样了。你不必在我面前永远保持笑容，我不想你什么事情都自己扛着，我想看见一个更真实的你。所以有什么伤心的、难过的事情，通通跟我说吧。”
　　如果三年前、甚至更早的时候方仪能对自己坦诚那份心意，她们或许就不必错过这么多年。
　　当真可惜。
　　方仪垂下头，脑海里再一次浮现出当年在酒吧门口，赵明远当众指责她是个同性恋的那一幕：“其他人如何异样的态度都无所谓，但我不想连你都觉得我是个不正常的人。”
　　“在你眼里我就这么浅薄？”殷瞬听着她低哑的声音，心里很不是滋味，“喜欢男的也好，喜欢女的也罢，你都是方仪啊，我怎么会讨厌你呢？”
　　她说着，突然站起来，走到方仪身边将人一把揽住：“不过我说的是之前，现在可不行了。那些陈芝麻烂谷子的事情就此翻篇，从今往后你只能喜欢我一个人。”
　　“行。”方仪答应着，握紧她的手，十指相扣。
　　“那你可以给我一个正式的答案了吧，”殷瞬低下头，细细地吻着她的唇角，“是不是该给我这位女朋友转正了呢？”
　　“当然了，不过不是女朋友。”方仪终于露出笑容，面对殷瞬探寻的目光，从随身的口袋里拿出一只小巧的盒子。
　　盒盖打开，刻着两人名字的一套红蓝宝石对戒正静静地躺在其中。殷瞬惊讶地睁大了眼睛，正对上方仪满是笑意的目光：“瞬瞬，愿意成为方太太吗？”
　　——
　　事实证明方太太不是那么好当的。
　　从凌乱的床上醒来，殷瞬看了旁边睡得正熟的方仪一眼，只觉得抬一下手都疲倦得不行。早知道这人这么能折腾，她才不会没事闲得去撩拨她。
　　昨天果然玩得太疯了，但今天毕竟是个特殊的日子，再累也得起来。
　　刚准备起身，却被旁边的人一把拉住，她还没来得及坐起来就跌了回去。两人手上的戒指碰在一处，发出清脆的响声：“瞬瞬，再睡一会吧。”
　　“原来你也会有想懒床的时候，”殷瞬听见这话，像发现了新大陆似的，俯身戳了戳她的脸，又有点惋惜，“不过不能再睡了，今天不是得去看你妈妈么？”
　　方仪睁开眼睛：“我去准备就行了。现在太早了，你再休息一会儿。”
　　殷瞬摇摇头：“不睡了，我和你一起去，两个人收拾比较快一点。”
　　很快将行装打点完毕，二人出门的时候天还没有完全亮起来。冬日的清晨格外的冷，但拉着彼此的那只手却充满了暖意。
　　到达墓园的时候，朝阳初升。二人走到山顶的石碑面前，殷瞬看着石碑前方摆着泛黄的旧照片，终于明白了为什么方书记会说方仪和她妈妈更像一些。
　　“妈，我来看您了，”方仪将带来的贡品依次摆上，又仔细地石碑上风吹日晒的灰尘掸去，眼角有些湿润，“不过我这次不是一个人来的，我把喜欢了十年的心上人一起带来了，您见到她一定会满意的。”
　　没想到她说得这么直白，殷瞬顿时紧张起来，早些天打好的腹稿一准忘到了脑后：“妈，我是殷瞬，虽然您从来没见过我。但我向您保证，我一定会对方仪很好很好的。”
　　“瞬瞬，你不必那么害怕，我妈妈会喜欢你的，”方仪见她结结巴巴的连准备好的措辞都记不住了，抬手抚住她的肩膀安慰了一句，转而看着湛蓝的天空，“她是个很温柔的人。”
　　一阵晨风吹过，石碑旁的花草随风摇动，似是在点头附和，又像是远行之人留下的祝福。
　　二人又待了一阵才离开墓园，等她们走得远了，先一步来到此处的方勋从树后走了出来。
　　他在妻子的墓前坐下，脸上难得露出一丝笑意：“熙儿，你觉得那两个孩子怎么样？我看她们是能走下去的，所以没干涉女儿的事情，你不会生气吧？”
　　“这些日子太忙了，我总抽不出时间来看你。等过段日子手上的事务处理干净了，我亲自去A市跟亲家见上一面，把孩子们的事情彻底定下来。女儿那里有了托付，你也可以放心了。”
　　——
　　临近年终的时候，月耀对外宣布了新年第一场发布会的内容和日期。由于本次发布的新品都是新人设计师的作品，自然引来了媒体记者和业内同仁们的无数关注。
　　午休时间，小李和几个新来的同事一起坐在月耀楼下一间新开的餐厅里，一边等着上菜一边抬头看着餐厅里的壁挂电视，上面正是本次发布会的现场视频，新任总经理杨礼正在介绍着发布会的大致情况。
　　饭桌上总是少不了各路八卦，尤其是在还没有上菜的时候，聊着天打发时间真是再好不过的选择。不知是谁先开的头，很快引发了一众讨论：“没想到总经理的位置最后居然落到杨礼那里了，我还以为杨诚海一走，方总会直接晋升呢。”
　　“听说她和人力那边的杨馨达成了某种协议，谁知道呢？”
　　“杨馨好像是杨礼的姐姐，她想帮自己的弟弟上位，也没什么不对的。”
　　几人七嘴八舌的讨论着，很快到了采访环节，方仪穿着一身板正的西装上了台，开始回答各路记者的问题。
　　有眼尖的职员注意到她手上的红宝石戒指，啧啧感叹：“看来这次的作品深得高层喜欢，连方总都亲自出来打广告了。”
　　“话说回来，这套名为星辰恋人的戒指好像是此次的主打产品，据说预售量就创了新高。”
　　“我听说这款本来就是方总自己的创意，由她本人来代言，再适合不过。”
　　几个年轻女孩兴致勃勃地讨论着，只有肚子都饿扁了的小李心不在焉：“你们就没人关心一下怎么还没上菜吗？我都快饿死了。”
　　才说完，端着餐盘的服务员就走了过来：“真是抱歉，新店开张人太多了，有点忙不过来。”
　　“可算来了……”小李见到精致的餐盘，眼前一亮，突然觉得这声音有点耳熟。一转过头，正对上殷瞬同样惊讶的目光：“殷殷？你不是去辉日了吗？怎么跑这儿端盘子来了？”
　　她这一声，引得其余几个同事也纷纷转过头来。还没等殷瞬回答，她先打抱不平起来：“对了，我听说辉日前段时间破产了？可凭你的才华怎么也不至于落到这种地步啊……”
　　话音未落，一个服务生打扮的年轻女子从后厨匆匆跑了过来：“老板，你怎么亲自端起盘子来了？”
　　老板？
　　听见这个称呼，小李顿时石化当场，殷瞬却只是笑笑：“看你们忙不过来，左右我闲着也没事，过来搭把手。”
　　“您可别，被领班姐姐知道又要扣我工资了。您赶紧回去，我自己来就行了。”
　　眼见着那人将殷瞬拉走，几个人才回过神来：“这家店是殷瞬开的？”
　　“这……不可能吧。在这种地段开这样的一家店，怕不是得要上百万。”
　　“可是刚才那个服务员明明叫她老板。”
　　几个人连上的菜都顾不上吃了，又开始激烈的讨论起来。突然有人冒出了一句：“你们刚才注意到了吗？殷瞬手上戴的蓝宝石戒指也是星辰恋人，和方总那只好像是一对。”
　　此言一出，所有人都默了：“只是巧合吧……”
　　嘴里这么说着，但是月耀的所有员工都知道星辰恋人目前还没有正式对外开售，巧合这个结论实在没什么说服力。
　　这边殷瞬不知道她们正在纠结自己的八卦，在柜台那边坐了一会儿，实在是无聊。正想出门转转，却见方仪推门走了进来。
　　她立刻打起精神，惊喜地奔到门边：“你怎么来了？不是说最近很忙吗？”
　　“看你新店开张，再忙也得抽时间来捧个场。”
　　方仪宠溺地将她的一缕碎发顺到耳后，两人一起上了楼，举手投足不经意间流露出的亲昵看得不远处的月耀员工一齐惊掉了下巴。
　　果然，世界上根本没有所谓的巧合。
　　“外面这么冷，你就不要往外跑了，”到了二楼，殷瞬挑了预留的靠窗位置坐下，捂住方仪的手，突然笑了起来，“你知道小李她们刚才在说什么吗？她们居然认为你手上的戒指是广告。”
　　不知道她们从哪里得出来的神一般的结论，见鬼的广告！这是婚戒，刻了名字的！
　　“她们会这么想也正常，”方仪不甚在意的回答着，突然生出些愧疚，“对不起，瞬瞬，咱们两个的身份都太特殊，所以这件事情暂时不能公开……”
　　“谁在乎这些了？我还不想公开呢。虽然我无所谓，不过你在媒体前的出镜率太高了，我不想其他人用那种异样的眼光看你，”殷瞬拍了拍她的脸，“而且我都说过八百次了，不要动不动就跟我说对不起。你要是再跟我道歉，今晚咱们谁都别睡了。”
　　一句话逗得方仪有些脸红，殷瞬不断和她说笑着，窗外不知何时又开始飘起了雪花。
　　街上依旧行人不断，皑皑白雪不断地落在旅人的发梢间，似是一路走到了白头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结！撒花~其实这篇文起源于作者君的一个设想：能否在不触犯原则问题也不渣的情况下写出追妻火葬场的故事。事实证明……真的好难啊（手动捂脸）
　　写到十万字左右的时候其实有点撑不住了，突然特别理解那些虐受90%虐攻10%的文，因为真的折腾不动了，只想赶紧完结。但我个人又太喜欢方仪和瞬瞬，不想给她们烂尾的结局，所以一路苟到了现在，写出了我理想之中的属于她们的HE
　　真的很感谢所有小天使们，谢谢你们不嫌弃我这个菜鸡，一路陪着我走到了完结。咱们下一本有缘再见~

　　（全书完）



