


书名：两极影后[重生]
作者：风回

　　文案：
　　顾祯在娱乐圈里打拼半生，被爱人背叛后又被人捅了一刀
　　两眼一黑双腿一蹬再睁眼:咦？重生了。
　　一堆话筒推到她跟前:薛灵小姐，请问前天拍到的你和xxx恋爱的消息是真的吗？
　　薛灵下巴一抬嘚瑟道:瞧瞧这脸，多好看！谈屁恋爱！这么美只想和自己恋爱！
　　第二天热搜头条“薛灵想和自己谈恋爱”“薛灵疯了”“薛灵公开出柜”
　　薛灵:等等，记者怎么看出我是弯的？
　　江慑:难道不是吗？
　　薛灵一把扑过去:你说是就是(ー`?ー)
　　烂演技金酸莓奖影后X真材实料天赋型双料影后

　　食用指南：
　　①1v1，主受，he
　　②爽文无逻辑
　　③实力派重生成招黑体质流量烂演技小花
　　④前世今生单线暗恋→双线暗恋

　　内容标签：娱乐圈，重生，爽文，复仇虐渣，主受
　　搜索关键字：主角：薛灵┃配角：江慑┃其它：
　　=================


第1章
　　夏季白昼里的炙热在入夜时并未完全褪尽，躁动的空气中还有隐隐拍浮的热浪侵袭着人的每个毛孔。
　　顾祯站在黑暗密闭的空间里，身子却冰凉一片，同她的手掌一样冰凉的是她跌到了谷底的心，似是被泡在深海的冰冷海水中，向那无边的黑暗中不断下坠。
　　这个狭小的空间里开了一条门缝，有一束光线透过这条缝穿进来，打在顾祯的脸上，在她纤长的睫羽上投下一层浓厚的阴影。
　　原来外面谈话的两个声音已经消失，一阵脚步声过后的沉寂提醒着顾祯，房间里现在只剩周意一个人。
　　她搭在门把上有几不可闻的颤抖，可是她的目光却是一派清明，那漆黑的瞳孔中并没有暗潮翻涌，有的只是一片死寂般的镇静。
　　房间里传来一阵哼歌声，轻盈婉转，带着少女的娇俏，从前顾祯就是喜欢周意这样的声音，还有她向自己撒娇时的口气以及望着自己时澄澈到一丝杂质也无的瞳孔。
　　可是如今听在顾祯耳里，只有无尽的嘲讽。
　　想当初周意是她们公司里新来的新人，而顾祯在娱乐圈打拼六年说不上大红大紫却因为过硬的演技混到了二线。
　　在公司的年会以及其他一些节目上她遇见了周意好几次，公司的后辈自然要提点一下，再加上周意这个人活泼可爱很会讨人欢心，工作上顾祯不仅教她如何演戏，工作外也十分照顾她。
　　日子久了，两个人在一起似乎也成了顺理成章的事情。
　　不得不说，顾祯是真的很喜欢周意。
　　周意的单纯周意永无止境的乐观，使得顾祯在娱乐圈这个五味杂陈的大染缸里感受到了一丝美好和激情。
　　所以六年前在剧组吊灯脱落砸向周意时，顾祯不假思索地就冲了出来推开了她。
　　而正在事业上升期快熬到一线的顾祯，脸被玻璃碎片划得鲜血淋漓，腿也被砸断送进了医院。
　　那次的重伤使得顾祯在公众视线中消失了一年，一年后顾祯接受了公司安排的整容手术，整容后重归公众视线的顾祯收获了巨大的同情。
　　可是山不转水转，舆论的导向也不会因为顾祯见义勇为的事迹而对她手下留情。
　　顾祯复出拍摄的几部片子全部扑街，网友们恶评如潮：哎呀，整完容脸都僵成这样了还怎么演戏啊，反正这么多年钱也捞够了，赶紧退圈吧。
　　从天堂到地狱，只是一念之间的事情。
　　一夕之间，顾祯从全网同情的对象变成了全网diss的焦点。随之原本是正能量热点的顾祯突然被黑的负能量满满，粉丝们为她的辩解在无尽的黑评浪潮中也被湮没无声，再也激不起一点水花。
　　人气的下滑已成为不可阻挡的趋势，渐渐的顾祯真的黯淡在公众的视野中。
　　过气后的顾祯全心全意地利用自己从前在圈内积攒的人脉为周意铺路，毕竟她还年轻，她应该有更多的机会。
　　比如这次电视剧的拍摄，也是顾祯跑了好几次腿替周意争取来的，在昨天，顾祯还陪导演在饭桌上喝酒被灌得烂醉如泥。
　　醒来后的顾祯第一件事就是来探班周意，顾祯打听到了他们剧组下榻的酒店，周意还在剧组拍戏没回来。
　　顾祯向经纪人要了钥匙躲在房间里等周意，想要给周意一个惊喜。
　　大概二十分钟前，顾祯为周意整理了一下杂乱的桌面进卫生间洗手，灯泡闪了几下就寂灭下去，沉顿空气中随之响起是开门声。
　　顾祯关了水龙头，就听到一阵窸窸窣窣的声音，一个男人带着轻佻笑意的声音在屋内响起，“宝贝，这么急的吗？”
　　那一瞬间，顾祯觉得自己全身的血液就凝结了起来。
　　“哈。”只一个简单的音节，就能让顾祯确定，这是周意的声音。
　　那一刻，顾祯觉得自己从没有那么冷静过，她镇定的伸出手小心翼翼地在打开了一条门缝，透过那道罅隙，她看到了两个在床上交叠纠缠的背影，听到了她最熟悉不过的曾经在她耳畔无数次响起的细碎的勾人的□□声。
　　顾祯最接受不了的，就是背叛。
　　下一刻，顾祯从兜里掏出了手机，床上奋力纠缠的两人丝毫没注意到他们已成了活春宫的观赏对象。而那一幕幕淫靡的画面，也都被手机记录了下来。
　　顾祯躲在黑暗的空间里，闻到下水道传来的潮湿中夹杂着腥臭的恶心气味，可比这股味道更冲击她鼻腔让她反胃的是外面的画面，那阵曾将她撩的心痒痒的声音，却听得顾祯全身毛孔都竖了起来。
　　男人只简单整理了一下就离开了房间，他离开之前顾祯瞥到了他手上的那块倒三角的黑色手表，觉得有些眼熟可具体的却想不起来他究竟是谁。
　　周意在男人走后从床上爬了起来，灯光下，她□□的身子还能看到旖旎的痕迹，在灯火的耀目下又萎靡又纵情。
　　周意点了一支烟，斜靠在沙发上，似乎还没有进洗手间清理的意思，也或许是这种事发生了太多次，她已经习以为常。
　　周意在房内吞云吐雾，顾祯这才发现她居然抽烟，过了一会儿，座机响起，周意随手摁了免提，一个声音从里面响起。
　　“小意，我向我的副导演朋友探过口风了，她说顾祯是江慑指名的人，换角的事恐怕有点棘手。”
　　周意嗤笑一声，“这卫梓言是有毛病吗？顾祯脸都僵成那样了，我平时看着都恶心，还怎么演戏，我不比顾祯强一百倍？这个死女人是想砸自己招牌吗？”
　　“小意你别气，我让我副导演朋友再想想办法。”
　　周意嘴里又吐出一个烟圈，冷笑一声，“哼，靠你我还等什么，我刚刚和秦昊说好了，这部电影他出了钱，他会去找卫梓言谈谈把顾祯换下来让我演那个角色。”
　　听到这里顾祯猛地想起那块手表还有戴着那块手表的男人，原来是秦氏集团的小少爷，周意也真是有本事。
　　“小意你又去找秦昊了，你——”
　　周意打断她的话，“魏珊，做好你份内的工作，其他的别多管，知道吗？”
　　电话那端沉默下来，还不等沉默后的回答，周意便不耐烦的挂了电话。
　　顾祯这才知道，周意和秦昊上床不是第一次，而这一次，竟是为了抢走自己好不容易拿到的角色。
　　其实顾祯不是不能再演戏了，刚刚复出那年，顾祯刚接受了整形手术，并没有完全渡过恢复期。
　　公司为了趁着那段时间的热度给她接了好几个戏，阔别演艺界一年的顾祯在这种情况下的确演技大打折扣，可是也没有当初喷她的那些人说的那么不堪入目。
　　后来之所以发展成那样势不可挡的趋势，完成拜只看几个被剪辑过的视频就跟着无脑黑的路人所赐。
　　顾祯这些年虽然大部分的精力都用在周意身上，可是她并未退圈，只是因为她是真的热爱演戏。
　　周意明明知道顾祯最喜欢的导演就是卫梓言，无论是六年前她还在娱乐圈有一席之地，亦或是过气的如今她都真心的希望能有机会和卫梓言合作一次。
　　这次卫梓言导演的《刺心》主动找上顾祯时，顾祯高兴的做梦都会笑醒，可是周意竟做出这样的事情在背后捅她一刀。
　　正在顾祯推门出去时电话又响了起来，周意不耐烦地接起，“喂——”
　　电话那头传来魏珊急切且慌乱声音，“小意，我刚刚听王哥说半个小时前顾祯去你房间了。”
　　周意猛地回头，见到了一脸阴郁的顾祯，电话从她手中滑落摔在了厚重的地毯上。
　　“喂——喂？小意，你怎么了？喂？”电话另一端魏珊正向周意的房间方向疾走，只闻“啪——”一声电话被挂断了，只剩下一串的盲音回荡在魏珊的耳畔，她忧心忡忡收起了电话，快步向周意的房间跑去。
　　魏珊跑到周意门口急促的摁了几下门铃，捂热应答后，她重重地拍了几下门，“小意，开门！”
　　她拍门的动静引来了同层的隔壁的剧组人员的注意，魏珊从着开了一条缝前来看动静的人微微一笑摇头示意没事，对方这才又合上了门。
　　魏珊四下扫了一眼确认走廊里空空荡荡的，这才将耳朵贴上了门，隔着门她听见里面隐约传来争执声，魏珊有些心慌，但是她很冷静，酒店的整层楼都被剧组包了，她给前台打了电话，核对了信息后服务员送了钥匙上来。
　　魏珊打开门的一瞬，正看见顾祯拽着周意的头发，另一只手抡在半空中还没有落下，魏珊关了门像只被激怒的野兽似的冲了上去，与顾祯打斗起来。
　　混乱的场面里，撕叫声被每个人刻意压制着，突然——
　　一道白光带着势不可挡的愤怒与杀气一闪而过，空气在那一瞬沉寂下来。
　　顾祯捂着下腹跪倒在厚重的地毯上，嘴巴开始涌出鲜血，站在她眼前的是一脸惊慌失措的周意，还有拿着水果刀一脸扭曲的快意的魏珊。
　　魏珊手中沾着血的水果刀掉落在地上的一刻，是顾祯双眼模糊倒下去的身影，咚一声，她的脑袋撞击在地面上的一刻居然不痛。
　　顾祯沉入无尽黑暗中的听到的最后一个声音，“没事的，珊珊，这不是你的错，我们赶快找个地方把尸体处理一下。”
　　呵。


第2章
　　跌落在黑暗中的顾祯听到了涓涓的水流声，像极了她儿时看见菜市场屠宰案板上屠夫手起刀落宰杀牲畜时，毫无反击之力的牲畜被割破喉咙流出来的声音。
　　她的意识非常混沌，可是她能非常清晰的捕捉到到这是她的生命伴随着止不住的血液流逝的感觉。
　　当顾祯的意识寂灭的一刻，她的大脑一片空白，并没有出现人们常说的往事如走马灯在脑海中一一放映的画面。
　　顾祯唯一能感知到的是汹涌的恨意与悔意，是她的愚蠢以及对爱情不切实际的追求让她亲手断送了自己的前程，葬送了自己即将攀到的梦想的巨大遗憾。
　　如果人生能够重来一次。
　　滴答——
　　耳畔传来一滴水声，顾祯猛地睁开眼睛，映入眼帘的是雪白的壁顶，医院特有的消毒水的味道刺鼻的很，她不自觉皱了皱眉头。
　　难不成是周意良心发现报警救了她？
　　不对。
　　顾祯很快打断了这个荒谬的念头，她清晰地记得她在失去意识前听见的那句“处理尸体”，她还没死就已经被周意当成了尸体，周意怎么可能好心救她。
　　顾祯想要坐起身子看看究竟是怎么一回事，可是她只微微侧了侧身子就感觉自己全身的骨头都要碎了，四肢百骸痛楚难忍。
　　她咬咬牙，又将身子移了回去，这时候她才听见一阵匆忙地脚步声向她走去，映入眼帘的是一张有些面熟的戴着黑色边框眼镜的男人又惊又喜的脸，“灵姐，你终于醒了？”
　　虽然面熟，但是顾祯一时没有完全想起这个人是谁。
　　顾祯在娱乐圈打拼多年，深知察言观色坐观其变的道理，而且她疼的厉害，疼的她口都不想开。
　　顾祯垂着眸不动声色地打量了眼前的男人一眼，年轻的容颜瘦削的身材还有手上拿着的红色的毛巾——毛巾？原来她在梦里听见的水滴声就是他在拧毛巾发出来的。
　　望进对方惊喜到发亮的眸子中，顾祯缓缓开口道，“我——”她只吐出个字就发现自己的嗓音干哑的厉害，像是在沙漠中许久未喝过水的旅人，嗓子又干又痒十分焦灼。
　　那人面带困惑地看着她，最后似乎是反应过来她口渴急忙转过身去桌子上给她倒了杯温开水，顾祯的身子动不了，男生就很有耐心的一点一点喂给她喝。
　　温热的清水滑入喉头的一刻，顾祯感到新生的力量源源不断的注入到了自己的体内。
　　顾祯喝完水的一刻，猛地抬眸看他，她突然想起来，这个看着有些胆怯羞涩的男生名叫夏阳，是薛灵身边的助理，方才夏阳叫她灵姐，难不成？
　　那一刻，顾祯的心里生出一个可怕的念头，她再开口的时候，经过水的滋润，声音已不似方才那般喑哑难耐，“给我面镜子。”
　　夏阳立刻找了面镜子立在顾祯面前，羞涩道，“灵姐，幸好脸没事，你怎样都好看。”
　　在那面镜子里，顾祯看到了一张熟悉又陌生的脸孔。
　　薛灵，现在明锐传媒旗下的当红一线流量小花，17岁接拍了一个玛丽苏偶像剧一炮而红，后来参演了不少电视电影作品粉丝数量可观，短短三年便成功跻身一线成了当红小花。
　　可是薛灵的粉丝量与她的演技完全不成正比，再加上她的粉丝在圈内战斗力极强，被网友们称之为邪教，也造成了她的易黑体质。
　　虽然薛灵路人缘极差，演技也为人诟病，可是因为她自带流量常上热搜的属性，还是有许多导演愿意找她主演，偏偏她主演的剧一般收视率都稳居高位，任由黑粉越黑她越红。
　　顾祯见过薛灵几次，一开始她以为薛灵就是那种凭借着一张好看的脸蛋毫无实力可言，但却舌灿莲花善于交际的人。
　　可是几次接触她发现薛灵其实显得有些木讷，她不善言辞，也不会趋炎附势，有的时候还特别较真，这样的性格在娱乐圈是致命伤，这也注定了薛灵在圈子里的口碑人缘都不会太好。
　　可是薛灵的粉丝量却让她稳居流量小花的高位，各种资源也都自己找上门，在顾祯看来，薛灵绝对是娱乐圈里的一朵奇葩。
　　而现在顾祯居然成为了这朵奇葩。
　　在顾祯看到镜子里的自己的那一刻，她同时被薛灵潮涌般的记忆塞满，她也不得不在脑海中认真整理薛灵的一生。
　　顾祯躺在床上一动不动，只是双目失神的盯着眼前的天花板，夏阳顿时手足无措起来，小心翼翼道，“灵姐，灵姐？”
　　顾祯猛地聚焦起目光望向夏阳，那一刻，夏阳只觉得一道冰冷到了极点的寒光射到了自己的身上，像是要把自己捅出一个窟窿，那目光太过冰寒，像是一把寒冰铸成的利刃，冻的自己直打哆嗦。
　　那一刻，他看到的仿佛不是薛灵，而是另一个完全陌生的人。
　　顾祯在夏阳的眸中看到一丝的惊愕时收回了利刃般的目光，淡淡开口，“我想喝皮蛋瘦肉粥，你去买。”
　　夏阳连忙点头，“好，灵姐你好好躺着别乱动。”
　　薛灵看到他关切的样子，几不可闻的嗯了一声。
　　房间内的门被带上，此时此刻这个空间里只剩下顾祯一个人。
　　顾祯收回了视线，得知了事情的前因后果，薛灵在拍一场半空中的打斗戏时吊着威亚，不巧的是威亚竟然断了，薛灵从几十米的高空摔下来虽然现场有气垫都道具准备，可是薛灵还是受到了重创当初吐血昏迷不醒，然后被送到了医院。
　　薛灵已经死了，这世上只有顾祯一个人知道这个事实。
　　顾祯撂起搁置在床头的镜子，看着镜子里那张美丽到失真的脸孔，笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”她越笑越张扬，越笑越疯狂，疯狂到牵扯了自己一身的筋骨，使得那阵疼痛又再度席卷而来，痛得她呲牙咧嘴几欲呕吐。
　　她本以为，被魏珊捅了一刀必死无疑，可是谁曾想老天都要帮她，顾祯笑的眼泪都要掉下来，张狂过后她倒吸一口冷气，“嗞——真疼——”
　　被疼痛强拉着回到现实的顾祯的笑容在一瞬间僵硬下来，原本弯曲的嘴角慢慢扯回了无波无痕的弧度，她放下手中的镜子，冷笑一声。
　　想她前世也曾风光过，却因为眼瞎葬送了一切，曾经她梦想得到终于有机会触及到的金月奖在吊灯砸下的一瞬摔得稀巴烂，同玻璃一起碎裂的还有她作为一个演员最基本的容貌，甚至她那条被砸断的腿每到下雨的时候都隐隐作痛。
　　顾祯的眸中闪过一道极深极重的戾气，再加上她没有一丝温度的冷酷眼神，将她现在这张耀目到完美无缺的脸孔衬得几分变态扭曲。
　　顾祯再度竖起那面镜子，另一只受了伤的手艰难地抬起一点一点用指尖描摹自己现在的这副脸孔，白皙的皮肤，饱满的额头、秀气的眉毛，惹人怜爱的杏眼，笑起来时会弯起，如同天边悬着的月牙，恰到好处的属于东方女性的笔挺的鼻梁，天生便带着笑意的樱桃小嘴，以及一个巴掌便能盖住的鹅蛋小脸。
　　薛灵这张脸，天生就是吃明星这碗饭的。
　　娱乐圈的俊男美女数不胜数，但大多都是聚光灯下化妆出的效果，可是薛灵不一样，作为一个女艺人，不在镜头下生活的时候她穿的闲散又随意，时常以素颜面众，而她哪怕是素颜也足够甩那些聚光灯下浓妆艳抹的女艺人十条街。
　　薛灵虽然演技很差，但是却有一双会发光的眼睛，眼睛里澄澈无杂，非常灵动，听说薛灵当年是在逛街时被星探发现引入公司，星探就是看中了她那双闪烁着光芒的眼睛。
　　也难怪她那样乖僻的脾气还是能被签，并且出道作品便是女主角，以至于后来一炮而红，这样一帆风顺的星途是多少人烧香拜佛都求不来的。
　　外人看薛灵星途坦荡，无所阻碍，可是如今拥有了薛灵记忆的顾祯知道，薛灵的性格和心智更像是一个涉世未深突然空降在一个处处充满着污秽潜规则的地方的小孩。
　　她单纯却不傻，很多时候坚持着自己的原则，坚持到近乎执拗，也因此树敌无数。娱乐圈里同代竞争对手对她的冷落，有资历的前辈对她这种空有脸蛋却没有实力的不屑于嘲弄，再加上网络上不知真相的吃瓜群众跟风的讥讽与谩骂。
　　薛灵在暗地里不知顶下了多大的压力，好几次崩溃的几近抑郁，而支撑着薛灵一路坚持下来的，就是她粉丝对她的喜爱。如果不在娱乐圈，她只是一个单纯的好姑娘而已。
　　“你生的这样一张好脸蛋，可惜就这样走了。既然上天安排我来接手，我便将你生前所受的谩骂与屈辱向大众一一讨回来，顺带我生前的仇怨，一并讨回来。从今天开始，我就是你，我就是薛灵。”
　　顾祯对着镜子里的自己一字一顿的说着，字字铿锵有力，似是蕴含着无尽的决心与火焰，就等待在某个时刻爆发。


第3章
　　夏阳提着买回来的皮蛋瘦肉粥走到医院门口的时候，接到了薛灵经纪人王娇的电话。
　　“喂，王姐，是，灵姐已经醒了，我刚给灵姐买了粥正在回去的路上。什么？可医生说了至少要休养一个月才能下床呢，啊——那个王姐我再去和医生确认一下吧，这——，那我待会和灵姐说一声，行，行，王姐再见。”
　　对方已经挂断了电话，夏阳听着手机里的一串盲音，心里很不是滋味。
　　薛灵刚受伤进医院三天刚刚醒来，王娇作为经纪人一次也没来看过她，这三天打的第一个电话竟然是问薛灵能不能坐轮椅去参加节目录制。
　　夏阳跟了薛灵五年，王娇对薛灵的态度他最清楚不过，明锐传媒并不是什么大公司，公司里最拿得出手的艺人只有薛灵，偏偏薛灵的个性不够圆滑也不够世故接手起来是个麻烦。
　　薛灵是一个很有底线的人，为此在工作上和一心追名逐利的经纪人产生了许多不可调和的分歧与矛盾，王娇虽然不喜欢薛灵，却又不得不为她打点一切。
　　薛灵走红之后有许多大公司愿意出高额违约金来挖她，都被薛灵拒绝了，只因为薛灵是被明锐传媒的老总周昊清带出道的，薛灵虽然不善言辞却是一个很懂感恩念旧情的人。
　　虽然这份感恩在竞争残酷的娱乐圈里可以说得上是非常不明智的行为，俗话说的好人往高处走，但凡是一个想红的人面临这样的抉择的时候都会毫不犹豫地选择大公司，毕竟大公司就意味着更好的资源，更多的机会，更宽广的人脉。
　　但是薛灵不一样。
　　当年夏阳还没走出校园，在各个剧组干些杂活跑跑腿也做做群演挣钱，一次因缘下他被分配去做薛灵的临时助理，虽然那时候的薛灵刚出道两年但已经非常有人气。
　　夏阳见过太多有一点点名气就拿鼻子看人的小明星，那时候他以为薛灵一定也很能伺候，第一次见面薛灵非常客气地向他伸出了手，说了声你好请多照顾，一点明星的架子也没有。
　　和薛灵相处就像是邻家的小姐姐相处一样，不像和娱乐圈里其他人打交道的过程中一点也不能越界，听对方说句话还得分析半天是不是有其他什么意思。
　　薛灵的部分杀青后，给薛灵做了一个月临时助理的夏阳送了一只百合花给薛灵。
　　薛灵收了花说了声谢谢，分开的时候已经走出几步的薛灵突然回头问他，样子有些谨慎，“听说你快毕业了？你要不要考虑一下毕业了来做我的助理？那个不答应也没关系，你不用为难。”
　　这五年来，夏阳看着薛灵独身在娱乐圈里摸爬滚打，忍不住感叹真的是个很奇特的人。
　　她入行七年也见识到了许许多多形形色色的不公现象以及潜规则，已不似开始入行时那般执拗较真，有的时候她也不不得不妥协，可是她从不放弃自己的基本原则，而这样一个人竟能稳居一线流量小花的宝座。
　　但是夏阳知道，薛灵值得，因为她是薛灵，所以值得。
　　夏阳回过神来的时候，他已经提着粥敲响了门进了病房，他将粥放在床头的桌子上摊开，满脑子都在想应该怎么和薛灵开口，或许应该先去问问医生的。刚刚在心里打定主意的夏阳被身侧的声音打断。
　　“发生什么事了？”从夏阳进门进入她视线的薛灵一眼就看出这个年轻人忧心忡忡满腹心事的模样，直觉告诉她夏阳正在想的是和她有关。
　　夏阳蓦地一愣，这明明是薛灵的声音，可是那果决干脆的语气又不像是薛灵的。
　　他下意识看了躺在床上的人一眼，那双平日里总温柔待人的眼睛此刻却毫无温度，明明是薛灵的眼睛，明明是薛灵的脸，可是夏阳就是莫名觉得，这个身躯里装的似乎不是薛灵的灵魂一样。
　　对方那说不上平和的眼神带给他一阵急促的压迫，他讷讷的开口道，“王姐打电话来问，三天后你能不能坐轮椅去参加之前接下的一档综艺节目。”
　　薛灵几不可闻地皱了皱眉头，虽然薛灵摔在了气垫上可是受的伤却一点也不轻，全身都痛的不行不说，一只腿也骨折了。王娇未免也太过不近人情了，一点休息的时候也不给艺人。
　　夏阳在一旁观察着薛灵的脸色，这时候薛灵伸出一只手来，“把电话给我，我给王娇打个电话。”
　　夏阳被对方的气势所迫乖乖交出了手机，薛灵已经找到了王娇的名字拨了电话。
　　夏阳一直在身边愣愣看着她的这一串动作，他似乎从没有见识过这样的薛灵。
　　在夏阳的记忆中薛灵一直是个小心翼翼的人，非常为身边的人着想。
　　就是因为这样才被王娇一压再压，薛灵的体贴都被王娇当作了懦弱不断得寸进尺，印象中薛灵似乎一直对王娇很客气，一直都喊她娇姐，只在王娇提出一些很莫名很不能叫人接受的触到了薛灵底线的要求的时候，薛灵才会固执地不肯退步。
　　电话已经拨通，电话那端传来王娇不耐烦的声音，“又给我打电话做什么？和薛灵说了没有？”
　　“喂，娇姐。”
　　“是薛灵啊，你没事了吧，三天后那个活动打个石膏上，到时候我会安排公司的车去接你。”
　　薛灵在心里冷笑一声，“娇姐，这档综艺你帮我协调一下吧，看看能不能向后延十天半个月，不能的话就帮我推了吧。”
　　她的口吻虽然客气，可是每字每句都透出没有商量的果决。
　　电话那段的王娇显然没有料到薛灵会这样回答，还沉默了一会儿，“你说什么傻话，你都醒了也应该没什么事了，这个节目我们上个月就谈拢了，你说不去就不去了？公司的损失怎么算，啊？”
　　王娇知道薛灵这个人对待工作是很认真的，从前就算是发着高烧还要坚持着把工作做完，所以这一次她没想到薛灵会拒绝她，而且她都和节目组商量好了，让薛灵坐着轮椅参加，这样一来既不会影响到薛灵的伤势，也能给节目组炒炒热度。
　　薛灵轻笑一声，“娇姐你可不是再说笑吧，第一我没说不去，我只是想你和节目组协商是否能延期，第二，从几十米的高空摔下来说没事就没事，娇姐你莫不是太高看我了？嗯？”最后她还学着王娇的尾音回了她一声。
　　还不等王娇回答，薛灵又说，“娇姐，我得好好养伤，这伤要是养不好对你对我对公司都没有好处，这点不需要我提醒娇姐吧，好了，我挂了，麻烦娇姐帮我沟通一下，拜拜。”
　　薛灵先一步挂断了电话，直到听到几声嘟嘟的声音，王娇才回过神来，抓狂的将手机重重地往沙发上一摔。
　　夏阳怔怔的看着薛灵，“灵姐，你刚太帅了，我都惊呆了，你从来没这么和娇姐说话过。”
　　“是吗？”薛灵挑了挑眉，她觉得要不是她现在疼的动不了她肯定能表现的再潇洒一点，“那以后你可有的见了。”
　　重活一世，她要为了自己而活，最重要的是她最清楚不过，不是薛灵离不开王娇，而是她王娇离不开薛灵，离开了薛灵不论是王娇或是明锐传媒不过是一个无人问津拿不出任何门面的小破公司而已。
　　上天眷顾她重生到了薛灵身上，薛灵虽然演技差口碑也说不上好，但是光凭这张脸蛋还有她如今的流量，许许多多她前生一直在追逐却在关键时刻错失的东西便显得不那么渺茫，甚至是触手可及。


第4章
　　现在是六月六号，距离顾祯死亡的日子过去了一周。
　　薛灵从夏阳手里拿回了手机，随便找个理由支开了夏阳后开始在微博上搜索“顾祯”两个字，消息都是一周前的，映入眼帘的第一条是湛阳警方发布的一条关于影星顾祯疲劳开车坠入山崖，尸体在爆炸中面目全非的消息。
　　下面的一些都是各色她生前熟悉或者不熟悉的“圈内好友”的哀悼。
　　其中有一条是周意发的，一大段内容，非常煽情，最后一句写着：祯姐，来生我还要遇见你。
　　薛灵冷笑一声，眸光着透着刺骨的寒意。
　　真是好厉害的手段，想到周意那时候的镇定与这处理她尸体的方法她都忍不住感叹，周意不红简直是天理难容。
　　其实最开始她还以为周意会牺牲魏珊，将自己撇的一干二净，可是周意居然没有放弃魏珊这颗棋子。
　　她一直都知道魏珊与周意是大学同学，并且魏珊一直喜欢周意，所以魏珊对身为周意情人的自己不满已久，只是没想到魏珊竟然痴情到愿意为周意杀人的地步了，她都忍不住为这样的深情鼓掌。
　　薛灵的目光一点一点的冷下来。
　　她正要退出微博时余光瞥见下一条微博，评论比周意的还要多，最让她震惊的是这居然是江慑发的，微博内容只有一支被点燃的蜡烛，薛灵一点进去看见许多评价都提到了自己，说是谢谢江影后悼念顾祯。
　　那一瞬，薛灵十分困惑，江慑作为如今势头最猛年纪最轻的双料影后，和自己这样早就过气的十八线小明星八竿子打不着，对了，那时候魏珊在和周意通话的过程中还提到了江慑，说她的那个角色是江慑指名的，可是她记忆中和江慑的确没有什么特别的交情。
　　敲门声再度响起，是夏阳回来了，薛灵退了出微博，将手机的屏幕摁灭搁置在了一边，“灵姐，医生来给你检查了。”
　　后来王娇打了电话过来说是和节目组协调好了，可以延迟半个月的录制，要薛灵好好养伤。
　　这个结果在薛灵的意料之中，她还是顾祯的时候就在微博上看到了薛灵要参加华娱卫视推出的一档拼演技竞赛类的节目。
　　当初这个消息一出直接飙到了热搜第一名，薛灵就是这样的体质，但凡一个新闻能和薛灵两个字挂钩就能轻而易举地上热搜，所以说薛灵自带流量一点也没说错。
　　想当年薛灵和她的前男友高寒分手的时候，关于他们的新闻在热搜上整整挂了半个月，而且一天前二十有五个都和薛灵高寒有关。
　　当她还记得关于薛灵要做节目导师的消息放出时，网上评价几乎一边倒，说薛灵那个渣演技怎么配做导师指点别人，一大批网友涌入薛灵的微博底下让她主动退出，更有甚者破口大骂让她滚出节目，让她退圈，渣演技辣人眼睛云云。
　　其实薛灵自己几斤几两她再清楚不过，继承了薛灵的记忆的顾祯知道这个姑娘是真的热爱演戏，可是她在演戏上丝毫没有天赋可言。
　　原身非常敬业，也曾彻夜背诵台词，低声下气找看不起的她的演员对戏，但是出来的效果总是那么不尽人意。
　　看着网络上网民一边倒对薛灵的谩骂，说不难过是假的，但是薛灵很清楚这华娱卫视节目组找她不是肯定她的演技，只是为了她的热度而已。
　　但是薛灵还是答应下来，她知道这档节目会有很多热爱演戏有演技但是没有被挖掘的人参赛，她想给他们这样一个机会。
　　一开始就打定主意要蹭薛灵热度的节目组，指望着薛灵吃饭的公司，必定会在她过气之前，在她的商业价值被榨干之前，牢牢抱住她的大腿。
　　这也是为什么这半个月来，薛灵能够如此心安理得地在医院里躺着看书听音乐疗养的原因。
　　半个月的时间倏然过去，《你就是戏王》节目正式开始录制。
　　王娇早早就叫了司机去医院接薛灵，坐在轮椅上的薛灵淡淡瞥了她一眼，不冷不淡的叫了句，“娇姐。”后就被身边的助手抬上了车。
　　那一刻，王娇心头一震，薛灵嘴角带着笑可是那双眸子却是毫无波澜，冷淡的让人觉得胆寒，这还是那个看上去畏畏缩缩的薛灵吗？
　　到了《你就是戏王》的录制现场时，便有无数的狗仔将她们的车拦了下来，不用想也知道这是华娱卫视叫来的，为了给节目炒热度。
　　薛灵坐着轮椅被抬下车时，就有十几个话筒迫不及待地堵了上来，薛灵眸光一凛，冻的围在最前方的狗仔都微微一愣，好一会儿才回过神来，“薛小姐，你半个多月前吊威亚摔下来伤势怎么样？”
　　薛灵在心里冷笑，这些狗仔的素质都这么低了吗？自己这副样子他们是看不到吗？
　　但是薛灵还是很好的控制了表情，她本就长得人畜无害，温柔可人，那双眼睛一弯便能撩的人分不清东南西北，“谢谢大家的关心，这半个多月的调理我已经好多了，只是腿脚还是不便，再等半个月石膏拆了应该就没有大碍了。”
　　“薛小姐，网上对您作为《这就是戏王》导师一事颇多争议，不知您有什么看法？”
　　终于来了。
　　薛灵的脸上维持着固定不变的完美弧度，“虽然进入演艺界已经七年，但是在演艺这条永无止境的道路上我还是一个新人，我来参与这档节目并不是指导别人，是为了能更多的从其他优秀的演员身上学习道更多的，有利于自身成长的东西。”
　　这可以说是相当完美的模板式回答，但是记者哪能这么轻易放过她，“前段日子你的微博被贡献，评论区风向一边倒让你退出这档节目，不知薛小姐有何感想？”
　　真是一个一针见血的问题，字字都戳到薛灵的软肋上，可惜了她不是薛灵本尊，她是一个披着薛灵外衣的外来客，她的脸上笑容未变分毫，看上去依然那样的温柔可亲，似乎一点也不在意记者尖酸刻薄的提问。
　　“首先感谢广大网友们对我的关心，不论是支持的也好，反对的也好，我想说的是支持我的是对我的鼓励，反对我的在我看来这是一种鞭策，是为了提醒我我还有许许多多的不足需要去改善，才能让观众更好的认可我，也请观众再多一点点的耐心，希望在这档节目里你们能看到我和选手们一起的成长，谢谢大家的关心，谢谢。”
　　其实薛灵这话并没有回答到点子上，可是却利用言语上的技巧在那一瞬将众人哄的一愣一愣的，从前的薛灵面对镜头时的犹豫和如今的从善如流差距太大。
　　也就看准了记者们愣神的功夫，夏阳和其他几个公司今天特意派来的保镖将薛灵与他们隔开，一路顺畅无阻地进了摄影棚，而那些记者也被拦在了门外。
　　王娇抱着手臂，居高临下地用一种审视陌生人的眼神审视着薛灵，她想说什么，可是又问不出口，可薛灵只半个多月的功夫就像换了个人似的，实在是不寻常。
　　还不等王娇开口，薛灵率先冲走向他们的节目组导演徐明道，“徐导，你好。”
　　薛灵坐在轮椅上伸出一只手来，徐明愣了一秒才笑着伸出了手，他一直听说薛灵是个脾气古怪不太好相处的主，结果一见真人似乎并非传言那样，他笑着赞扬道，“以前一直在电视上见到薛小姐，没想到真人更漂亮。”
　　薛灵一笑，眼睛一闪一闪似乎有水波流动，星光熠熠，竟让年过半百在娱乐圈见过无数俊男美女的徐明看愣了神。
　　“徐导客气了，接下来这段时间还望徐导多多照顾。”
　　“薛小姐说笑了，能请到薛小姐，是我们节目的荣幸才对。”
　　他们一番寒暄后王娇才回过神来，立马伸出手去和徐明打招呼，夏阳已经推了薛灵去化妆间化妆。
　　进到化妆间的时候，化妆师已经卷起袖子准备开始工作，薛灵一摆手，“不用了，就这样吧。”
　　化妆师一怔，她从前听说过薛灵不太好的名声，莫非她这是在嫌弃自己的化妆技术？
　　薛灵对着巨大的化妆镜看着镜子里那个错愕的不知如何的化妆师道，“我这样不会难看吧。”
　　话中还带了些笑意，将原本紧绷的气氛缓和了下来。
　　化妆师怔怔道，“当然不会了，薛小姐你素颜就很好看。”
　　她这话倒是实话，薛灵是她见过素颜最好的艺人，皮肤光滑白皙几乎连一个毛孔都看不见。
　　许多艺人化妆除了打粉底最重要的就是眼妆，特别是一些艺人画上眼线后气质都上了几个档次，而薛灵的眼睫毛天生就又浓又密，根本就用不着画眼线。
　　远远看去她素颜都像是化了妆似的，还有她那双杏眼，眼里闪闪有星光，就连眉毛也是恰到好处的柳叶眉，挺直的鼻梁，小巧的樱桃唇，这样的五官组合在一起十分柔美却没有什么特别的攻击性，叫人看了只觉得如沐春风，舒服十分。
　　薛灵打趣道，“要是化妆的话，就看不出受伤的气色了，这样节目组又拿什么做宣传呢？”
　　化妆师身躯一震，半晌说不出话来。
　　薛灵怕她不自在，“没事，待会我会和导演说不是你不给我化，是我自己不想化，毕竟你看我现在行动这么不便，洗个脸都麻烦，卸妆再洗脸岂不是更麻烦了”
　　化妆师看薛灵坐着的轮椅还有打着石膏缠着绷带的腿，看上去的确不太好。
　　这时候一阵粗暴的敲门声响起，夏阳急忙去开了门，一个彪形大汉走进来，毫不客气的将夏阳撞到了一边，“这个化妆间现在分给江姐了，你们赶紧给我走人。”
　　薛灵向后看去，从男人身后窥探到一个火红的身影扭着细腰向这边走来，看看那浓妆艳抹处处透着得意的嘴脸，正是现在在娱乐圈有些资历的，从前她还是顾祯时同公司用尽手段抢她资源，踩过她的江采青。


第5章
　　“哟~这不是薛灵吗。”
　　江采青抹着大红色的口红，嘴角挂着戏谑又恶毒的笑容，“都伤成这样了，啧啧，我一开始还不信，现在的演员都这么敬业，我真是感动的紧。”
　　从江采青口中吐出的字眼都透着一股子的幸灾乐祸和讽刺。
　　薛灵看着这个女人蹬着双恨天高一步一步走近，嘴角勾起一个人畜无害的笑容。
　　“前辈好，前辈要用化妆间吗？反正我也不用，就让给前辈好好整理整理自己的形象吧，毕竟待会上镜头，前辈可千万要打扮得漂漂亮亮的，对了，待会麻烦你多用点粉把前辈的颈纹全部盖住哦。”
　　“你——”江采青气结，这丫头什么时候变得这么伶牙俐齿了，还变相嘲讽她老。
　　“前辈，待会见。”薛灵向夏阳使了个眼色，立在一旁的夏阳赶紧上来推着薛灵走出了化妆间。
　　徒留江采青在原地蹬了好几下脚，那细高跟砸在地上格外的响亮，她意识到周围还有不相干的人这才冷静下来，只是看着薛灵远去的背影还是咬牙切齿的。
　　夏阳推着薛灵，忧心忡忡道，“灵姐，得罪江采青不太好吧。”
　　薛灵脸色一沉，冷笑一声，“是她先来招惹我的，而且她招惹我才不少吧。”
　　拥有薛灵记忆的她当然知道薛灵和江采青的恩恩怨怨。
　　江采青年纪一大把也算是娱乐圈里的前辈了，可偏偏嫉妒心强的不得了，对比自己好看的女演员都死用尽全力打压，哪怕是不爱与人争抢的薛灵也不能避免她强烈的嫉妒心。
　　那年的星月台选星月女神时，照规矩是要三个候选人一起站上台等待颁奖人宣布最后的结果，江采青正好是颁奖人。
　　不仅在台上明里暗里的讽刺薛灵拿不出任何像样的作品只靠粉丝人气就能上位，还开玩笑地读出了薛灵的名字，薛灵一脸错愕之时，对方又笑着说，当然不是你。
　　顾祯正好看了那期节目，觉得江采青的嘴脸实在是丑恶到了极点，一点前辈的样子都没有。
　　第二天果不其然全网diss江采青，虽然江采青的团队用了不少手段给她洗白，但也因此江采青和薛灵结下了梁子。
　　“灵姐——”
　　薛灵知道夏阳是真的关心自己，薛灵和夏阳相互扶持一路走来的情谊她十分了解，所以哪怕她并非真正的薛灵却也对夏阳生出一些亲切感来，或许是从前她并未从他人身上感受到这种信任和寄托，她甚至有些羡慕薛灵。
　　她伸出手去安慰地拍了拍夏阳握在轮椅上的手，“没事。”
　　《你就是戏王》是华娱卫视推出的演技竞演类励志综艺，由华娱卫视节目中心制作，王文远、江采青担任常驻导师。
　　节目以演技为视角，为有实力的普通演员和追梦人们搭建一个平台，节目组通过层层海选筛选出十五人通过五轮比拼，得到戏王宝座的人将获得华娱卫视为他量身打造的一部20集以上的电视剧。
　　导师名单里的王文远是45岁的老戏骨，曾经拿过万花奖、金鹤奖、金猴奖影帝，说是圈内的泰斗级人物一点也不为过；
　　36岁的江采青，曾两次被万花奖提名，一次星辰女配奖，一次受邀去国外的白熊电影节做评委；
　　24岁的当家小花旦薛灵，出道那年拿了风尚新人奖、微博最受欢迎新人奖（其实都没有任何的技术含量）。
　　四名导师落座前，薛灵和王文远非常客气地打了招呼，王文远对眼前这个笑眼盈盈的年轻人很有好感，他一心专注于演艺事业，很少对八卦上心，自然也不知道薛灵的风评。
　　对江采青，薛灵脸上虽然带着笑叫了声前辈好，可是那双眼睛却和看王文远的目光完全不一样，丝毫没有恭敬在里头，眼下人多眼杂，江采青却也只能咽下这口气。
　　薛灵自然知道，以江采青的性格，待会录制的时候，必定会找她麻烦让她下不来台。
　　这样正好。
　　反正江采青这人虽然嫉妒心强心思也毒辣，但是她的智商却匹配不了她的恶毒，薛灵记得从前的时候，江采青和她在公司里过招不知道做了多少的蠢事贻笑大方。


第6章
　　《这就是戏王》作为国内第一档演技竞赛节目，宗旨是按照大众的喜好选出真正的演员。
　　海选后选出十五名参赛者参赛，按照赛制，第一轮要十五名参赛者分为三组进行片段演绎，现场观众投票，小组中第一名选手可以获得挑选导师的资格；
　　第二轮分组完毕后，进行导师和队员的联合表演，现场观众投票数最高的队伍获得全部成员晋级资格，其他两组则按照排名高低进行组内人员淘汰，分别淘汰一个人、两个人；
　　第三轮是各组选手pk赛，因为第二轮中剩下的队员将是5、4、3，所以5人组中有两人会对上，现场观众投票输的离开；
　　第四轮还剩选出四强，导师为选手抽题，选手有六个小时的准备时间，现场观众投票投出四强进入总决赛。
　　第五轮演员自己准备舞台，单人演出最后由现场观众和电视外的观众发短信投票角逐出冠军。
　　节目开始录制，主持人李丹介绍了节目规则和开场白，介绍各位导师时镜头切向了导师席，介绍到江采青时她突然喊了一声，“等一下。”
　　镜头定格在了她身上，江采青挂着公式性的笑容，说着什么能来这个节目三生有幸之类的话，随即话锋一转，邀请其他两位导师现场合作一场戏来为选手们加油打气。
　　王文远笑着扭了扭脖子说是要松松筋骨，也就是应下了，江采青挑衅的看着薛灵。
　　薛灵脸上挂着的笑容温柔可亲，江采青的这个举动正中她的下怀，若是没有表现，不能打破观众对薛灵的故有成见她是没有办法轻易在这个节目立足的。ycxz_gl
　　江采青还假模假样的说着薛灵的腿脚不便之类的话，被薛灵打断道，“没事采青姐，我们可以挑一个坐轮椅的片段嘛。”
　　江采青心里暗暗咬牙，她原本就是打着让薛灵下不来台的念头提出这个提议，要是薛灵没胆应下来也能让她出出丑，她敢应下来到时候剪进正片好让全国观众看她的笑话。
　　无论是那种结果都能中她的下怀。
　　只是薛灵那副淡然的态度还有那句挑一个坐轮椅的片段变相的将主动权握在了自己的手里，实在是让她不爽。
　　节目流程突然被打断，导播沟通了一下最后一致通过这一提议，谁都能想到这又是一个爆点。
　　三名导师回到后台，编剧也在快马加鞭的挑剧本改剧本，半个小时后剧本分到了他们三个人手里。
　　这是电影《爱》的一个片段:
　　作为舞者的小红在一场车祸中失去了自己的双腿坐在轮椅上以泪洗面，有一天她留下来一封信自己推着轮椅出了门想要自寻短见，她坐在湖前发呆，来了一个老头手里握着一朵韭兰说起他的女儿因为失恋分手选择了在这里自尽，小红一直安慰着老头，这时候小红的妈妈文雅找到了小红……
　　因为录制现场有很多人在等着，所以导演组只给了他们一个小时的时间准备。
　　幸好这部电影算是大众电影，几乎人人都看过，薛灵也不例外，更别说是王文远和江采青。
　　他们几个熟悉了剧本背完了台词时间只剩不到二十分钟，二十分钟是不足以排一出戏的，最后三个人只是匆匆的对了一下站位和走位就直接上了场。
　　节目录制现场一阵雷鸣般的掌声过后，一束光打了下来，薛灵推着轮椅出现在舞台中央，她的脸色有些苍白，眸光着似是有泪花在闪动，可是仔细一看却又没有眼泪。
　　从薛灵一入场所有观众的目光都不由自主地投注到了她的身上，她的一举一动以及微微侧头的姿势都仿佛在诉说她的不甘与她的悲伤，还有她移到桌前放下那封信的时候，每一个动作都溢着浓浓的伤情与矛盾。
　　里面既是对生活的绝望还有对父母的愧疚。
　　灯光倏然暗下来，下一幕薛灵推着轮椅到了湖畔旁，她面朝观众，一言不发只那样望着都能让人看出其中的心碎。
　　这时候王文远饰演的老头应该上台了，可是他在后台看着这个年轻的女演员时几乎一瞬间就呆住了。
　　短短的时间里她对一个角色的内心把握竟然如此的到位，每一个动作每一个表情都将一个在绝望与愧疚中的花季少女的形象演绎的跃然纸上，以至于他完全忘了自己该上场的事情。
　　还是身边的工作人员叫了他好几声他才回过神来，略显仓促的上了场。王文远手中拿着韭兰，轻轻放在湖畔旁，他一抬头撞进薛灵的目光中，“爷爷，为什么要在这里放一枝花呢？”
　　那一刻，看着薛灵，王文远不由自主地想起了家里的女儿，心中多了几分怜惜之情，这是最好的情感带入。
　　王文远心中暗暗惊叹，这个女演员是块演戏的好料子，每一个神情的控制，台词上的把握，语气的起伏变化可以说是炉火纯青。
　　这没有二十年的入行经验是演不出来的，现场舞台剧又和拍戏有些差别，对演员情绪上的把握都需要适当的放大才能使现场的观众感受到演员的演技，但是这种放大又不能太过夸张，否则效果适得其反。
　　主要的剧情已经接近了尾声，就剩江采青饰演的妈妈上台，母女之间来一段感人的表演收尾。
　　江采青戏份不重，给人当了配角原本就心里憋屈，一看到以烂演技闻名的薛灵突然换了个人似的在台上飙戏，她更是气的牙痒痒。
　　江采青上台，在舞台上东张西望地走步，把所有的戏都抢尽了，然后才看到薛灵，从身后抱了上去，“我的乖女儿，你吓死妈妈了。”
　　手突然被另一只手盖上，江采青身躯一震，覆在她手上的力道极其的轻柔，像是一个心碎的人在展示她的温柔。薛灵回过头来，眼眶中的泪水似流非流，江采青一瞬间便怔住了。
　　直到薛灵说完了台词，灯光暗下。
　　过了良久，观众台上不知谁第一个回过神来鼓了掌，顿时掌声雷动，经久不息。
　　表演完回了后台换了装又回到导师座位上的江采青还是久久不能平复心情，那一瞬间薛灵的眼神像是什么巨石重重击中了她。
　　坐在另一侧的王文远看向薛灵的目光中满满都是赞赏，方才后台相遇他一进说了不少夸赞的话，最后将夏阳误认为薛灵的经纪人，向他要了个联系方式，说是有合适的戏一定推荐薛灵。
　　当时王娇没在现场，她听到薛灵要上场演戏的一刻就觉得肯定丢人，找了个僻静的角落抽了支烟。回来的时候，看见大家看薛灵的目光都怪怪的，不住的扶额。


第7章
　　薛灵的表演在后台等候录制的选手中也得到了热议，十五名选手分为三组对决时，根据现场观众投出来的组内第一名分别为那甄、子良、吴起。
　　在第一名选导师时，王文远和江采青都为自己拉了票，而薛灵一直沉默无语，微笑的看着台上的选手。
　　而破天荒的那甄和吴起都选择了薛灵队伍，子良选择了王文远队伍，江采青的脸色难看至极。
　　在主持人问为什么这么选择的时候，那甄说，“我一直都很喜欢薛灵老师，薛灵老师出道以来的每部戏我都有在追。”
　　李丹打趣道，“所以你是薛老师的小粉丝是吧。”
　　“是的，薛老师为你笔芯哟~”那甄做了个比心的动作，薛灵笑着伸出手去接住。
　　台上台下一片笑声，气氛极好。
　　李丹又问，“那甄说她选薛老师是因为是她的粉丝，吴起也是薛老师的粉丝吗？”
　　吴起摇摇头，“本来我是想进王老师的队伍的，但是刚刚在后台看了薛灵老师的表演，让我重新做了决定。”
　　这时候的王文远拿起话筒道，“你叫吴起是吧，虽然你没来我队伍我很遗憾，但是不得不说，你很有眼光。”
　　站在后台的王娇看到这一幕良久没过神来，过了一会儿才揪住身边的夏阳的袖子，“台上这是怎么了？”
　　夏阳一脸激动和自豪，“娇姐你之前没看见吗？刚刚导师表演的时候灵姐表现的太棒了！连我都被带进去了！王文远老师一直对娇姐赞不绝口，还说要给灵姐推戏呢！”
　　王娇难以置信地收回目光，看向导师席上的薛灵，似乎是怀疑自己现在所听所看的一幕，薛灵会演戏？而且还演的不错？
　　对王娇而言，薛灵虽然粉丝无数但是在演技道路上也确实烂泥扶不上墙。
　　她最初接手薛灵的时候也是怀着雄心壮志的，毕竟他们这种小公司还是在她的手底下有这么一个蹿红苗头的艺人简直就是天大的恩赐，但是过了几年薛灵是火的一塌糊涂没有错，却是半黑半红。
　　而且薛灵除了出道那年拿了一个新人奖和风尚奖这么两个只看人气毫无技术含量的奖项外，这七年来没有任何奖项入账。
　　不过也是，薛灵人高高归高，可人家评委和观众也不是智障。
　　王娇同期做经纪人这一行的朋友，手底下的艺人拿了不少奖，不少有分量的。
　　好几次聚会，那朋友炫耀起她手底下的艺人那副得意的嘴脸，还有每次都阴阳怪气的说不过现在演艺圈一些艺人靠脸也红的发紫，这种时候就总是cue到她。
　　王娇在一边听了脸一半红一半紫，再加上薛灵这人虽然平时挺好说话，但是一犟起来十头驴都拉不回来，一点也不服管。
　　薛灵这人不大会说话，那些个交际应酬都是王娇自己出马解决，有的时候人家还不领情，可把王娇气了个半死。
　　不过好在王娇手底下出了个叫白沫的新人，白沫虽然容貌比不上薛灵，但是在这娱乐圈里也算是个美女，白沫乖巧又能言善道，而且演技不知道比薛灵高到哪里去，深得王娇的喜爱。
　　自从她两年前带白沫后，对薛灵几乎就是放养的姿态。
　　节目录制结束，王娇接了白沫的电话，也没等薛灵出来就先走了，王娇离开的时候薛灵正从里头出来。
　　夏阳见薛灵看着王娇的背影沉静着，以为她不高兴。
　　“灵姐，娇姐刚刚一直在等你呢，只是有急事先走了。”
　　“急事？也对，她手底下还有个讨人喜欢的白沫。”
　　一句话憋得夏阳不知道说什么好了，薛灵不以为意，“回去吧。”


第8章
　　“灵姐！灵姐！你今天看微博了没？”夏阳火急火燎地冲进病房连门也顾不上敲，薛灵靠在床上看书，手指又翻下一页。
　　“看了。”
　　夏阳的脸不知是跑的太仓促还是其他什么原因，红扑扑的，“灵姐，我真高兴。”
　　今天是《你就是戏王》第一期播出的日子，三位导师飙戏的片段被剪成小视频一下子火遍了微博，直接上了热搜第一。
　　吃瓜群众本来只是来看薛灵的笑话，却没想到与老戏骨王文远同台对戏的薛灵不但没有怯场，还将整个舞台完成的相当的出色。
　　更有人直言，薛灵演技吊打江采青。
　　薛灵的粉丝激动不已，说是自家终于拿出了实力面众，路人则说薛灵这一摔还开了窍。
　　黑粉则表示，这只是巧合，而且实际上薛灵这里没演好哪里也没把握好，反正键盘侠们指点江上比谁都厉害。
　　但是这些都是牛毛，这次的风向几乎一边倒，一早上，“薛灵演技吊打”“薛灵坐轮椅录制”“薛灵王文远江采青对戏”“你就是戏王”四个热搜几乎霸屏。
　　薛灵抬起头看他那副激动的样子，也被他的情绪感染，轻笑一声。
　　“这只是刚开始，我的目标是今年的新月奖。”
　　她说着话的时候语气平稳，但是字字有力，夏阳看着她坚定的眼神心里也莫名相信她一定能做到。
　　这时候原本就没被关上的门又被推开，王娇蹬着双火红的高跟鞋走路带风脸色嘲讽，手里甩下一张娱乐报纸。
　　“这是刚刚出来的新闻，还新月奖，你先把眼前的奖项解决了再说吧，真是丢死人了，我手底下的艺人什么像样的奖还没拿到，就先捧了个金酸莓奖。”
　　薛灵拿起她摔下的报纸打开一看，只见版面头条写着硕大的新闻标题：金酸莓奖花落谁家？当红小花薛灵凭借《豪门继承者》斩获“殊荣”。
　　“灵姐。”薛灵抬头见夏阳手上还拿着手机，一副忧心忡忡地模样，想必今天早上刚刚有利于她的风评又被这个消息盖了过去，不过也是，薛灵以前黑历史太漫长，只靠这一场戏是不足以让观众改观的。
　　薛灵将手中的报纸叠好，从容不迫地问王娇，“娇姐，这个奖什么时候颁？”
　　王娇叉着腰还没从怒气中回过神来，听见她这个问题略显错愕，“你什么意思？你还准备去领奖不成？”
　　“对啊。”薛灵笑着说，“别人评的，我就领着呗。”
　　王娇简直要被她这副泰然自若地态度气昏了脑袋，“你不嫌丢人，我还嫌丢人呢？”
　　薛灵原本和和气气的眼神微微敛气，透露几分危险的气息，王娇被那目光看的浑身一颤。
　　“娇姐，演戏的是我，得奖的是我，领奖的也是我，您丢的什么人呢？不过也对，我今天能得这个奖，娇姐也是有功劳的，谁让娇姐不惜违反合约也要为我推了魏征导演的电影，替我接这么个脑残破戏呢？听说白沫顶了我的那个角色还有机会拿个新人奖提名是吧。”
　　王娇脸色一变，薛灵怎么知道自己给她换角给白沫的事的，她虽然有些心虚，但是知道这种时候气势不能输，“你什么意思？”
　　“我什么意思？”薛灵敛去了所有的表情，目光森寒如同冰刀，“同样都是您手底下的艺人，只是希望娇姐别太偏心好，脾气好不代表是个傻的，换角这种事再有下一次，我们就走着瞧吧。”
　　王娇惊叫一声，换角这事不是一次两次了，怎么薛灵这次和她闹了起来，“薛灵你话给我说清楚，你到底什么意思！你是不是不想干了！”
　　薛灵冷笑一声，“看来不是我傻，是有人脑子不够好使，话得说两遍才能听懂，行，我再给你翻译翻译，我的意思是，你可以滚了。”
　　“你——你——好你个薛灵，你离开我们明锐你——”她突然噎住了，“你打算跳槽？”
　　薛灵向后仰了仰身子，唇角勾起一个笑容，“谢谢娇姐提醒，最近的确还有几家公司想和我谈谈，我会认真考虑的。”
　　“好你个薛灵，翅膀硬了是不是，你也不想想是谁把你捧红的！是谁给你的资源！”被逼急了的王娇一丝形象也顾不上了。
　　“反正不是你。”薛灵冷冷道。
　　王娇像是突然吞下了个骰子，焉的没声了。
　　薛灵可不想这个泼妇再把医院的工作人员引来，“夏阳，送客。”
　　“啊？好——”一直在一旁完全愣住的夏阳这才回过神来，他走到王娇身边，为难道，“娇姐，你还是先走吧。灵姐她可能心情不好。”
　　“她心情不好，我心情就好了？”
　　“夏阳，送客。”简单的四个字中透露着不可抗拒的威严。
　　夏阳也不再和王娇废话，半推半就将王娇硬是推到了门口，王娇恨恨地瞪了他们一眼，气冲冲地离开了，那高跟鞋砸在地面上的声音，远远还能听见。
　　夏阳关上了门，薛灵又将书翻了一页，眼也不抬，“爽不爽？”
　　夏阳忍不住偷笑出来，“爽！”


第9章
　　第二天薛灵到《你就是戏王》录制现场时，众人都用一种难以言喻的目光看着她，刚刚拿了金酸莓奖的人坐在一档演技节目的导师席上，的确有够讽刺。
　　薛灵显得很淡定，不卑不亢的和几个工作人员打了招呼。
　　去休息间等待录制时还遇到了王文远，对方一脸和善的打了招呼，还关心了薛灵没有痊愈的腿。
　　薛灵腿上的石膏已经拆了，但是依旧只能坐在轮椅上，华娱卫视虽然炒起作来不遗余力，但是给的节目录制周期很长，恐怕是想多延续一段时间的热度。
　　自上次节目录制已经过去了大半个多月。
　　这段日子里，节目组不是毫无动静，实际上一周前第二期已经开始录制了，不过不是在录制现场，而是由各位导师组织组员排戏，再进行现场表演，由现场观众投票，得票数最多的导师组将获得全员晋级的资格。
　　薛灵组的五人分别是那甄、吴起、韩风、思安、苏纤，那甄和吴起都是上次分组pk中脱颖而出的，这段时间薛灵在医院里看了不少他们从前拍过的剧，只要能找到的影像资料她都认真看了一遍，为了更好观察和审核他们的水平。
　　为此薛灵还特意让夏阳去租了个投影仪放在病房里，甚至为了摸清他们每个人的秉性还将他们参加过的综艺或者采访也都看了一遍，心里对他们的职业水平和性格都有了一个大致的了解。
　　“上次看了你的现场表演我对这次的舞台也很期待哈哈哈。”
　　“王老师客气了。”
　　王文远摆了摆手，“哎，这可不是客套话，这几年看大陆的电影电视市场混乱又萎靡不振，到底都是徒有人气外表的什么流量小生流量小花，我还担忧的很，但是看到江慑还有你这样的年轻人，我这颗心啊总算放下一点了。”
　　江慑？薛灵敏感的捕捉到这次名字，对了，王文远最近接了一部历史剧，女主角貌似就是江慑。
　　“好了，我先过去了，咱们待会再见，当然，我可不会手下留情的哟。”王文远笑着调侃道。
　　薛灵会心一笑，“那就请前辈赐教了。”
　　和王文远分开，薛灵脸色沉下来：看来王文远还不知道她拿金酸莓奖这事，想到这里薛灵也觉得有些心累，虽然是正主上辈子扔下的烂摊子，可还得她收拾。
　　薛灵回到休息室，苏纤和思安已经在等着了，看到薛灵站起身，“老师。”
　　薛灵微微颔首示意他们坐下说话，夏阳将门从外面带上，不去打扰他们，薛灵这次醒来就像换了个人似的，演技突飞猛进不说，和组员谈戏的时候不喜别人打扰。
　　薛灵扫了他们两一眼，眼神中有些欣慰，薛灵组内的五个成员，那甄和吴起演技属于上等水平。
　　特别是那甄，是一个非常有潜力的天赋型选手，韩风比起他们俩稍差一点，但是演技也很过关，至少不像现在霸占荧幕的那些流量明星，纯粹就是把观众当傻子辣人眼睛的存在。
　　他们五人之中思安和苏纤演技稍差一点，特别是苏纤，肢体什么的都没有什么大问题，但是眼神和整体的感觉都没有投入，一直流于表面。
　　但是好在他们两个很刻苦，薛灵稍感安慰。
　　想当年薛灵刚进圈的时候既没有贵人提点演技容貌也不突出，她接了无数部烂戏磨练自己的演技才终于熬出了头。
　　天分这种东西羡慕不来，但是还是可以通过自己的刻苦来缩小差距的。
　　苏纤和思安一早来时也看到了新闻，但是这一周的相处和对戏下来，他们谁也不敢小觑薛灵的演技，他们自知功底较差才选择进了薛灵队。
　　没曾想薛灵的演技和从前在大荧幕上见到的根本不是一个水准，所以今天在看到那条新闻的时候，他们的心情很复杂，甚至他们在期待着，看薛灵打一个漂亮的翻身仗。
　　薛灵和他们两对了遍戏，又对他们的肢体台词进行了一些指正，点评和技巧老练的就像是在演艺圈摸爬滚打数十年的老前辈。
　　对戏时候的薛灵是最认真的，对演戏一直浮于表面的苏纤在对上薛灵眼神的一霎，竟真被对方完全带入了戏里，一瞬间，她感觉自己就是戏中的角色，无论是哭还是笑，她都不是自己。
　　“好了，看得出来你们这段时间确实认真训练了，很棒，等他们来了，咱们再对一遍应该就ok了。记住，我们的目标是拿第一，无论对方的导师是谁我们都不要怯场，导师也就一个，其他的参赛者未必有你们优秀，整体还是要看表演完成的整合度，一个导师太突出了对选手也未必是好事。相信我们一定会拿第一，拿了第一，就可以一起走下去了。”
　　思安和苏纤怔怔的看着薛灵，对她说的每一句话所感染，原本他们担心薛灵演技是这三个导师中最差的，到时候现场表演估计也逃不了垫底的命运。
　　可是此时此刻看着沉稳地、含着必胜决心的薛灵，他们也开始相信，他们一定会赢。
　　一阵敲门声响起，前前后后进来三个人。
　　“老师好。”
　　“灵姐好。”
　　薛灵组的成员都到齐了，薛灵抬起头看墙上的时钟，离录制还有一个半小时，她拍拍手，“既然都来了，我们先来对对戏吧。待会上台的时候，可千万别紧张啊。”


第10章
　　“欢迎大家来到《你就是戏王》的舞台，根据上一轮的分组，今天将由我们的三位导师带领他们各自的组员为现场观众以及电视机前的观众朋友们呈现出一幕幕完美的舞台。为了节目的公平公正公开，现在由我们的工作人员拿着签筒在镜头下交给三位老师亲自抽签决定出场的顺序。”
　　薛灵安静地坐在最右边，听着江采青和坐在中间的王文远说道，“老师您想第几个上台。”
　　王文远客气道，“哪个上都可以。”
　　江采青没套着什么话，悻悻地把脑袋缩了回去，这时候王文远突然转过脸问薛灵，“你想第几个上啊？”
　　薛灵笑道，“第一个或者最后一个。”
　　王文远来了兴趣，“哦？为什么呢？”
　　薛灵道，“第一个可以让人印象深刻一些，最后一个上台的话，我想让观众忘了前面所有的舞台，只记得我们的。”
　　这看似野心极大甚至有些不敬的话听在王文远这里却是十分受用，而薛灵也是吃准了王文远这种欣赏有野心有实力的后辈的性子。
　　王文远如今的地位就是自己再圈子里浮浮沉沉，一步一个脚印打拼出来的，他对那些没有背景有实力的演员的赏惜在圈子里都是口耳相传的。
　　在这样一个具有包容心又强大的前辈面前，无需隐藏自己的野心，你的自信和能力甚至能为你争来一个难得的机会。
　　重活一世，薛灵最擅长的就是摸透人心。
　　什么人该交往什么人该远离，什么人待你真心什么人对你虚情假意，她都再清楚不过，上一辈子唯一看错的人，就是周意，爱情真的会让人盲目，薛灵上辈子就瞎了那么一次眼就搭上了自己的一切。
　　王文远看向薛灵的目光很有深意，薛灵毫无避讳，大方从容的报以一个微笑。
　　抽签环节，薛灵抽到了第一，江采青第二，王文远第三。
　　但是王文远却在节目里提出要和薛灵交换，主持人问了一下为什么。
　　王文远说自己年纪大就带着大家做个表率吧，主持人询问了一下薛灵的意见薛灵表示没有任何问题。
　　在王文远去后台准备路过薛灵身边时，低声道，“我很期待你如何让观众忘了我的表演。”
　　还有些挑衅的味道在里头，可看在薛灵眼里实在有些可爱。
　　被换到第三个上场，薛灵组的队友都暂时松了一口气，但是随之而来的是更大的压力，泰斗级的人物做开场，前头还有江采青，组内的人员的气压几乎低到了极点。
　　那甄突然站起来走到中间面对着其余四个人拍了拍手，“嘿，朋友们，打起精神来，我们这不刚好看看前面两组的表现吗？我们要相信灵姐的话，我们是最棒的！而且，你们不也都看到了吗，灵姐是一个很棒的演员，并不比其他两位导师差，我相信灵姐答应把我们放在第三有她的道理，我们要相信灵姐说的，只要赢了这场，我们就能手拉手一起进下一轮了。”
　　那甄看了漠然坐在沙发上的吴起一眼，那甄飞了他好几个飞眼吴起都无动於衷。
　　最后韩风都看不下去了也跟着站起身子拍了拍手给大家打气，“那甄说的对，虽然我们这组跟着薛老师并不被人看好，但是薛老师真的是个很棒的演员，我们也不能拖后腿！”
　　“对！我们一起要赢！一起走下去！”苏纤握了握拳，信誓旦旦道，待机室里的气氛突然好转不少，那甄瞪了还处于状况外的吴起一眼，觉得这人生活中实在是愣得慌。
　　舞台上，王文远组选的《革命革命》剧本片段，王文远所饰演的老先生启发了他教授的五名学生，最后为革命献身。
　　这个角色戏份并不重，王文远是将所有的戏份都给了他的组员，让他们充分发挥了演技突出了自身的形象特点。谢幕的时候，舞台还静默了几秒，随后爆发出雷鸣般的掌声。
　　镜头切到导师席上的江采青，她不断拿纸巾擦资源整理：未知数拭着眼泪，似乎被这场戏感动的眼泪哗哗情不能已，而王文远则瞥了薛灵一眼，原本怔愣在戏中无法脱身的薛灵突然醒悟过来。
　　对上对方眼神的一刻，露出了一个真心实意的充满敬佩的微笑。王文远也回了一个带着些得意的笑容，但薛灵知道，他其实是在鼓励自己。
　　隔壁的江采青去后台前主持人还问了她几个问题，她抽抽噎噎的说着自己被这戏打动，王文远前辈的演技太过精湛云云。
　　同样的问题抛给薛灵的时候，薛灵不卑不亢道，“这五位选手的精彩表演给我的心灵一串重击，我很久都没有从情绪中脱身，所以观众们可以看到我当时整个人的表情都是懵的。”现场观众爆发出一阵附和的掌声，这时候江采青的脸有点黑。
　　主持人追问道，“那薛老师对王老师的表演有何见解？”
　　真是见缝插针，薛灵恭谨道，“王文远老师是圈子里的前辈，他的演技不需要任何人的肯定，实力已经摆在了那里，比起演技让我更受益匪浅的是一个王老师对这个剧本的安排，他把所有突出的戏份都给了选手，自己甘心当一个配角，但只是一个小小的角色依然震撼人心，而我作为一个演艺圈里的后辈有很多不足之处，也要慢慢向王老师讨教。”
　　薛灵后半句话看着王文远，对方笑着摆摆手，示意不要把他捧得太高，大家会心一笑，这一页算是翻篇。
　　江采青去后台准备时，王文远也没有看她一眼，全程都在和薛灵说话，她实在生气，不知道薛灵这几句话哪里说的比她好，愤愤的回到了后台。
　　薛灵看着江采青似乎还带着黑气的背影，心里爽的不得了。
　　江采青这人在圈子里混了这么多年还是这副心态嘴脸，平日里演技不见得多高明，在真人秀里演起戏来倒是厉害的很。
　　只是可惜王文远不吃这套，在这种时候，夸赞他的组员比拍他马屁来的更重要，王文远的演技已经不需要任何人的肯定，但是如果夸赞他的组员就相当于在夸赞身为导师，为他们认真排戏的王文远。
　　江采青连这点都想不明白，也活该混了这么多年也没有大红过。
　　江采青组上台的时候，薛灵全程冷漠脸，她看着舞台上的灯光都不知道对方到底演了什么，只觉得在轮椅上坐久了，屁股有点疼。
　　一阵惊天动地的鬼哭狼嚎将神游中的薛灵拉回了现实。
　　那一刻，现场所有人的表情都一阵尴尬，就连舞台上的江采青也没有掩饰住那一瞬间的怔愣，虽然她很快就管理了表情，但是其他四个选手的表情明显表示，那段尬到了极点的表演，他们事先并不知情。
　　薛灵这才注意到那个临场加戏的女生叫做周冰，演技是十五人中下游的。
　　薛灵猜测周冰看了王文远组的表演，自知拿第一的希望不大。
　　而不能拿第一则代表了他们组就算拿了第二名也会有一个淘汰名额，而演技垫底的周冰必定会成为被淘汰的一员，于是她干脆破罐子破摔，不惜破坏团队表演也要处心积虑突出自己让观众记住自己。
　　因为周冰的临场一吼，江采青组的后半段节奏都被打乱，简直惨不忍睹，好不容易结束了这场尬演。
　　薛灵看见江采青下台的时候脸都绿了，薛灵表示，真他喵的开心。
　　终于轮到薛灵了，去后台前，王文远还拍了拍她的肩膀，以示期待。
　　因为薛灵还坐着轮椅，所以能挑的剧本有限，在寥寥无几的剧本中薛灵根据每个组员的水平和特性，挑了一个类似于纪录片的籍籍无名的电影片段。
　　原电影讲述了在中国一群泯灭人性的人贩子拐卖妇女儿童后将其卖进山里，卖不掉的就将他们打残弄成残疾人，让他们去街头乞讨的故事。
　　这样一个揭露社会黑暗面的影片九年前上映的时候也并没有激起多大的火光，这部片子的导演叫做牛浩是薛灵前世的朋友，在拍这个电影之前他只是一个籍籍无名的摄影师，后来有一天他跑来找顾祯，问她能不能出钱投资一下他的电影，顾祯知道牛浩是一个要强的人，要不是走投无路绝对不会向她开口。
　　其实像这样敏感的题材，能不能上映都是一个未知数，更别说票房了，但是顾祯还是义无反顾地投了钱。
　　后来经过百折千难，电影是上映了，只是票房惨淡，几乎无人问津，过了没三个月，牛浩因为突发性心脏病去世了。
　　时隔九年，薛灵又将这部戏搬上了大众的视线中。
　　薛灵饰演的是一个被人贩子打断了腿扔在黑屋子里的女人，四周光线全灭，舞台中央，只有一束光线打在薛灵身上。
　　舞台上的薛灵穿着破破烂烂的衣服，破碎的衣服上满是被暴打后的血迹伤痕，她瘫在地上。
　　空气一片沉寂，要不是她随着呼吸微微起伏的身体，几乎让人以为被暴打后的她死了。
　　薛灵还没露脸，观众的心都随着她起伏的身子忽上忽下，过了一会儿，薛灵艰难地爬起身，终于露出一张满是血污的脸。
　　过了一会儿，同样被抓进来的那甄饰演的女大学生小花也会扔进了黑屋，小花对着门拳打脚踢了一阵后回身看到了薛灵，她急忙走过来蹲在她面前，“这是他们打的？”
　　薛灵对上那甄的视线，薛灵还来不及对她说什么，就吐出一大口血来，但是那双眼神中透露着不甘的光芒，亮的逼人，她牢牢抓着那甄的衣服，口中断断续续地说着，“活下去。”
　　短短三个字，让现场所有观众心里一颤，这么短时间的表演就已经有观众开始擦起了眼泪。
　　今天拍完《刺秦》的戏份，江慑收到华娱卫视的编剧朋友的短信，说是有人挑了牛浩《拐卖》的剧本，而且要在舞台上演绎。
　　《这就是戏王》的录制场地离他们今天拍摄的地点不远，江慑让司机调转了方向要去现场看一看。
　　江慑走进漆黑的观众席后时见到的就是那样一幕，薛灵趴在地上，瘦弱的布满伤痕的身体让人胆战心惊，场内一片死寂。
　　江慑惊叹着对方由于呼吸所带来的每一次颤动都像是一场华丽的表演。
　　在看到薛灵眼神中的光芒时，江慑像是被夺走了魂魄，目光一眨不眨地全部投入在薛灵身上，那一刻，江慑在薛灵的眼神中，看到了另一个坚忍不拔甚至带着些偏执的人的影子。
　　作者有话要说：收藏一直不涨，我是不是应该卖个萌打个滚求小天使们收藏和评论~还有谢谢一直坚持给我评论的夜瑾和不遇两位小可爱，第一次写文，很生疏，对自己也没什么信心，但是因为你们的催更给了我写下去的勇气！爱你们，么么哒~


第11章
　　舞台灯光全部亮起时，观众席上掌声如鸣，江慑在强烈的光线下站了好几秒，观众注意力集中在舞台上，一时无人注意到她，还是站在她身侧的经纪人最早回过神来，将江慑拉向了另一条工作人员的通道口。
　　江慑一言不发，面色沉重的快步走在前头，徐蕊随着她的步伐越走越快，最后小跑几步才追了上去。
　　徐蕊不知道江慑此时此刻心里在想着什么，她只是隐约知道，当年《拐卖》这部电影因为种种原因无法上映，是江慑暗地里动用了关系才使这部片子最后成功上线的。
　　当时她以为江慑和牛浩是老朋友，结果后来她才知道，江慑和牛浩完全就没关系，而牛浩似乎也并不知道是江慑在背后给他推波助澜。
　　当时徐蕊就很纳闷，她家的影后从来都不是什么好管闲事的性格，而且表面笑嘻嘻，本质上是只笑面虎。
　　直到前些日子江慑接下卫梓言《刺心》女主角，还推荐顾祯演女二时，徐蕊无意间得知顾祯是《拐卖》最大的投资人。
　　可是还没等徐蕊见到顾祯，顾祯开车坠亡的消息就传来了。
　　而那时候正在看这条新闻的江慑，一动不动地坐在沙发上，身体像是被什么定格住。过了很久，她在网上看到一直将微博交给工作室打理的江慑自己发了一条微博。
　　有什么东西呼之欲出。
　　可是那之后的江慑也没有表现出任何的异常，依旧过着挑剧本赶通告参加各地的颁奖典礼这样三点一线的生活，只是相较起之前愈发的沉默寡言了。
　　节目录制现场，王文远从座位上站起，最后一个才停下鼓动的掌声，他眸光熠熠，看向薛灵的目光中满是赞扬。
　　主持人分别请王文远与江采青点评薛灵组的表演，王文远不吝赞美之词，“我演了这么多年戏，只见过两个年纪轻轻就在演戏方面这么有造诣的演员，上一个是十年前的江慑。”
　　这可以说是极高的赞誉了，将薛灵比作江慑是薛灵目前想也不敢想的事情。
　　江慑，十七岁出道凭借一部《深海之蓝》斩获东京电影节最佳影片奖最佳女主角奖，国内极有含金量的金标奖的新人奖。
　　在演技方面有着过人的天赋，江慑的星途可以说是顺风顺水，后来十四年间江慑接拍了不少电影，都是好剧本，每一部电影都奠定了江慑在影坛上的不可动摇的一姐地位。每三年江慑都会和国外导演合作一部影片，而每次的电影都扩大了她的国际知名度。
　　亚洲有含金量的电影奖项几乎被江慑包揽，欧洲美洲的奖项江慑也都有收获，因为她无上的荣誉以及精湛的演技，更是每年国外各大奖项争相邀请的评委。可以说在国际影坛上，江慑就是国内影星的代表与门面，每个提起大陆电影的人都知道江慑。
　　去年，江慑主演了好莱坞导演斯皮特的小众文艺电影《解密》而获得了奥斯卡提名，一时之间，江慑的风头更是无几。
　　王文远将薛灵比作江慑，对薛灵而言，的确是高估她了。薛灵清楚，她凭借的是前世一点一点磨练出来的演技，而江慑凭借的是过人的天赋以及自身的努力。
　　王文远又说，“薛灵真的是一个很有灵气的演员，不仅说是她的演技。上一场我记得她评价我甘做配角是吧，这一场薛灵也一样，但是薛灵的节奏以及在戏份的分配上如何使每个演员发挥自身的优势突出自己这一点，我自认为是比不上的，可以看出来她花了很多的功夫去了解她的组员。”
　　“老师过奖了。”薛灵坐在轮椅上恭敬地鞠了一躬，其他组员与在场观众都鼓起了掌。
　　镜头转到江采青的时候，江采青明显黑脸，在她反应过来时才控制好了表情，在回答主持人问题的时候，江采青虚以逶迤的说了一大堆，什么青出于蓝胜于蓝云云，薛灵知道她脸上笑着心里早就气炸了。
　　观众投票环节有一段休息时间，王文远亲自推着薛灵走到后台，江采青连个搭讪的机会都没有。
　　王文远在后台和薛灵说话的时候，江慑就抱着双手斜靠在墙上看着这一幕，方才江慑来的消息差点招来了台长，还是徐蕊再三向工作人员强调他们只是来探王文远老师的班马上就走，还有江慑的编剧朋友邱勒的掩护他们才逃过和一群高层领导客套的戏码。
　　邱勒站在江慑身旁，点燃了一支烟，“我真是没想到，薛灵的演技居然这么好。”
　　江慑看着灯光下的坐在轮椅上的女人，不施粉黛的脸上是素净的安宁和贴切，眼神中折射着光芒，盈盈动人。此时此刻的薛灵，与台上的时候迥然不同，似乎之前的苦难只是一场幻觉，苦难之后的她像是掉落凡尘的仙女，不沾染一丝人间烟火。
　　和那个人一点也不像。
　　江慑收回了视线，对身边的徐蕊道，“走吧。”
　　徐蕊惊讶道，“不去和王老师打个招呼吗？”
　　“不了，明天去片场就见到了，反正前辈也不会介意这些的。”
　　江慑走之后，薛灵下意识地看了那个角落一眼，可是空荡荡的什么也没有。
　　奇怪，方才在和王文远说话的时候，她分明感觉到黑暗之中有一束光线一直投射在自己身上。


第12章
　　薛灵回到休息室的时候，已经等在房间内的组员包括夏阳在内一下子肃然起敬，薛灵看着他们一脸严肃，笑出了声，“都坐下，这是干嘛呢。”
　　思安小心翼翼道，“薛老师，我们会赢的，对吧。”
　　一贯最为活泼的那甄扬着头，“当然啦，我们表现的那么好，特别是灵姐，完全秒杀隔壁组的导师好吗。”她后半句还掩着嘴悄声说着，显得十分俏皮可爱，休息室的气氛一下就被调动了起来。
　　薛灵说，“大家能有这样的信心我就放心了，我们要相信节目组，现在就看观众的投票了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　薛灵清楚，他们的担心不是没有道理的，来参加这个节目的人多是在圈里摸爬滚打过，但是一直求路无门的，对这种综艺节目的套路也再了解不过。
　　说到底，一个综艺节目看的还是话题度收视率，里面水很深，一个节目组想要黑一个选手也是再简单不过的事情，只需要剪辑就可以了，他们能做的，能保护自己的唯一方法就是小心翼翼，尽量不让自己出错让镜头抓到任何的把柄，可是表现的太中规中矩又会被认为没有价值，也就意味着没有什么镜头。
　　说到底，这不过是一场资本的游戏而已。
　　现在他们要等待的就是节目组给出的结果，江采青那组只要节目组不要太黑心，大概是凉了，而且还有王文远这么一座大山在这，肯定也是轮不到江采青的，实际上，这就是王文远和薛灵组之争，不过就算是王文远组赢薛灵也是心服口服的。
　　节目再度开始录制的时候，十五名选手都站在了台上，每个人脸上都有些忐忑。
　　主持人李丹又换了一身衣服，念完一串听了就要让人窒息的广告词后开始故弄玄虚的宣读名次，“今天的冠军组究竟花落谁家呢？——”
　　拖秒时间太长，底下的观众已经有些骚动。
　　“他就是——恭喜薛灵组——”
　　“耶耶耶！”那甄激动的跳了起来转过身差点抱住站在她身旁的吴起，看清吴起那张波澜不惊的脸后她回过神来，转身抱住了还处于蒙圈状态的苏纤。
　　“恭喜了。”王文远向薛灵伸出手去。“真是青出于蓝胜于蓝，你们组当之无愧，不过下一次，我们可是要赢回来的。”
　　薛灵学着王文远玩笑的口气，“拭目以待咯。”
　　两人心照不宣的哈哈大笑，如同忘年之交。
　　江慑坐在车里，路边的霓虹灯光速掠过窗外，黯淡晕黄的光线打在她的睫羽上，在下眼睑投下一圈扇形的阴影，她手中捧着的手机里传来欢呼声，是邱勒给她在现场录制的宣布薛灵组获胜时的视频。
　　看到这一幕，江慑的嘴角勾起了一个极浅的微笑。
　　她摁灭了手机，脸转向窗外，正在驾驶座上开车的徐蕊透过镜子看到她，“结果怎么样？”
　　“赢了。”
　　“谁赢了？”
　　“薛灵。”
　　徐蕊突然不吭声了，下一秒，她听见江慑说，“今晚把薛灵所有的资料都调出来，包括她演过的所有戏。”
　　手握方向盘的徐蕊手一抖，差点撞向了绿化带，她的眼角有些抽搐，这他妈的是什么总裁文情节？仿佛自己变成了总裁身边帮总裁追妻的忠心小助理，还会摇尾巴的那种。
　　作者有话要说：作者进入考试周了，可能更新会比较慢，希望小天使们谅解一下(ー`?ー)


第13章
　　距离上次录制已经有一段时间，薛灵已经拆了石膏从医院回了家，这段时间在国外出差的周昊清给她打了不少电话，王娇告诉了他薛灵说想跳槽的事情。
　　薛灵原本也只是那样气气王娇，至少目前还没有想过离开明锐传媒的想法。
　　但是这段时间和周昊清交流的过程中，她开始怀疑原身记忆力的那个周昊清是被原身刻意美化过的，这段时间她没有从周昊清身上感受到任何一丝一毫的关心，有的只是担忧自己利益受损的商人嘴脸。
　　因为周昊清给的压力，薛灵开始认真思考跳槽的事情，明锐传媒靠着薛灵挣了这么多钱，却也没见公司发展起来，可见这个公司本身就是很有问题的。
　　“灵姐。”这几天薛灵没有工作，留在家里养腿，煮饭的阿姨请了假，夏阳就来做饭给薛灵吃。“吃饭了。”
　　“好。”薛灵走下楼，看见桌子上摆的，都是原身爱吃的，她看着夏阳微微发红的耳根，心里蓦地有些感慨，不管夏阳对薛灵是感恩之情还是其他，只可惜，真正的薛灵已经死了，夏阳永远都不会知道。
　　饭桌上时，夏阳问她，“灵姐，今晚我们真的要去吗？刚刚娇姐给我打了电话，周总也给我打电话了。”
　　薛灵眼皮也没抬，“别管他们，我们做我们的。”
　　“可是灵姐，这样真的没问题吗？难道你真的要离开明锐？”
　　薛灵瞥了他一眼，突然有些沉默，“本来是没想好的，但是我这段时间倒是认真考虑过了，换家公司也好，实在不行，我们自己做个工作室也行。”
　　夏阳的模样有些怔愣、犹豫。
　　薛灵笑了一声，挑了挑眉，“怎么？你还打算继续留在明锐？”
　　夏阳看着薛灵带着笑的脸，却不知该怎么回答她。
　　薛灵说的自然而然，“不应该我去哪你就去哪吗？”继续扒拉着碗里的饭。
　　夏阳的眼睛一下子就亮了起来，“对，灵姐去哪我就去哪儿！”
　　太好了，她没有要抛弃自己的意思。就算这段时间的薛灵换了个人似的，但是薛灵永远都是薛灵。
　　·
　　每年的金酸梅电影节就是一出娱乐圈边缘的闹剧，其实根本就没有什么正儿八经的娱乐圈内人来参加，出席的大多是不入流的八卦媒体以及十八线小明星，稍微有名气一点的群演也能来这里蹭蹭热度，就连颁奖的主持人，都是口碑极差的过气主持或者是没名气的笑星。
　　说白了不过是一群乌合之众自导自演的闹剧罢了，但是因为这是真实的网络投票观众最讨厌、演技最差、编剧最烂、导演最不入流等“奖项”，这个奖项的热度还算过得去。
　　所以在那群跳梁小丑开始聚众嬉闹时，谁也没料到真的会有一辆车停在红毯上，而从车内走出一个星辰般耀目的人。
　　那晚的薛灵穿了一身黑色的露肩连衣裙，上好丝绸的在灯光的照耀下流光熠熠，薛灵画了个浓妆，眼线挑起，使得她整张脸比起以往的清纯形象都有了锐利的攻击性，干净利落的发髻配上烈焰般的红唇，使得她浑身上下都散发着不可抵挡的女性魅力。
　　金酸莓奖入不了主流媒体，都是以现场网络直播的形式播出，薛灵出现的一刹，直播间就炸了。
　　——这是薛灵！
　　——我的天，真的是薛灵，太美了！完全认不出来！
　　——她是来领奖的吗？
　　——啧啧，拿了个金酸莓奖脸皮这么厚还敢来。
　　——哎呀呀！灵姐真的太美了！我要弯了，要弯了！
　　江慑鼻梁上架了副金丝框眼镜，正坐在书桌上认真看剧本，徐蕊打了个电话进来告诉她快上线看直播。
　　江女王的声音冷情，“不看。”
　　徐蕊的声音透着几分讶异与激动，“是薛灵，薛灵去金酸莓奖的现场了！”
　　江慑停顿片刻后，啪一下合上了剧本，那双淡薄的眸子微微抬了起来，然后伸出手指打开面前的笔记本电脑，过了一会儿找到了直播间地址点了进去。
　　所有人都没有想到薛灵会来到现场，最先反应过来的还是那些追在明星屁股后面跑的狗仔队，一个个拿出了无比高的专业素质，相机对着薛灵啪啪啪地拍着。
　　薛灵突然停下脚步，侧身向一个角度，右边唇角微微抬起，顿时，日月失色，闪光灯一瞬间静止，待她敛起了笑容，那些人才反应过来，而薛灵笑起来的那一幕使得直播间里都炸开了锅。
　　——我不管！妈妈我要嫁给她！
　　——不不，薛灵是我的！谁也不准和我抢。
　　电脑前的江慑一眨不眨地看着屏幕，似乎也没有从薛灵那一笑中回过神来，过了一会儿，她的双眸微微眯起，就连指尖也在颤动。
　　那个微笑的弧度，她再熟悉不过。
　　薛灵在标了她姓名的座位上落座，这两排位置是给领奖人预留的，而这里，年年都是空的，嘲讽意味再明显不过，只是今年突然出现了第一个坐在了这里的人。
　　薛灵气场全开，只坐在那就是一道亮丽的风景线。
　　台上原本颠三倒四逗大家开心的主持人也显得有些猝不及防，在薛灵目光的洗礼下竟然也开始认真读起了获奖名单。
　　只是在读到薛灵时停顿了一秒，他极其心虚又尴尬地看了台下的薛灵一眼，竟然在对方的眼神中读出了鼓励的意思。
　　“让我们有请最佳烂片女主角奖得主薛灵上台领奖！”
　　场上掌声雷动，大家都一副看好戏的神情。
　　这里坐着的这些人，都不是什么真心的人，薛灵拖着裙摆一步一个脚印慢慢向领奖台上走。
　　主办方显然没有想到真的会有人来领奖，就连颁奖嘉宾还是找了个稍微有点名气的十八线小明星上去颁的，对方面色尴尬，薛灵面带微笑从容不迫地接过了他手中的奖杯，还既有礼貌的说了声没“谢谢。”
　　那人被薛灵看着，刷一下红了脸。
　　薛灵拿了锡纸做的奖杯，表情管理的恰到好处，“当初听人说我拿到这个奖的时候，我还很惊讶，呀，我这么厉害的吗？这种演技还能拿奖？”说到这里她略微停顿了一下，台下因为她的幽默笑成一片。
　　薛灵继续说，“后来才知道这个金酸莓奖原来是这样的，嗯，那我确实是实至名归，毕竟这七年来，我的的确确是让大家失望了。”
　　原本笑着的观众突然冷却下来，薛灵变了节奏，“我今天来领这个奖，就想了很多后果，比方说明天上个微博热搜，又有人在底下说啊呀薛灵这个戏精怎么这么爱给自己加戏，演技烂就知道天天炒作，有这个闲工夫干嘛不去练练演技。我想对这种人说，你说的对。”
　　气氛突然又被扭转过来，直播间里的人数已经达到了2000万，网友们的评论刷的人眼花缭乱。
　　——哈哈哈，薛灵自黑起来太可爱了。
　　——呸，现在是开始洗白了吗？
　　——可爱1
　　——可爱10086
　　“一直以来我也知道自己的缺点和不足，为此也反思过很多，我今天之所以来领这个奖，就是想要告诉大家，今天的薛灵不再是过去的薛灵了！我会从这个奖项开始一段新的作为一名合格演员的征程，谢谢一直支持我的粉丝，一直被说成是邪教还一直对我不离不弃，真的谢谢。”薛灵走到台前，对着镜头鞠了一个90度的躬。
　　——呜呜呜，灵姐不用道歉，我们永远爱你。
　　——仙女没错，不要低头。
　　——仙女我们爱你。
　　——这么好的爱豆，我们灵芝永不脱饭！
　　——装模作样白莲花。
　　——灵姐这么美说什么都对！
　　——灵姐仙女下凡辛苦了。
　　——嘤嘤嘤，看灵姐这样我也好难过。
　　——是啊，灵姐已经很努力了，上次《你就是戏王》那段戏多精彩。
　　——对啊对啊，灵姐真的进步很多了。
　　“我在娱乐圈呆了七年，遇见的人很多，事很多，需要感谢的人也很多，这里我就不一一赘述了，相信你们也能明白我的心意，当然接下来，我会用我的努力回报你们，而不是说空话。”薛灵转头看了主持人一眼，“希望以后我再也不会在今天这个日子见到你了。”
　　现场观众发出阵阵笑声。
　　薛灵又鞠了一躬，台下掌声一片。
　　薛灵走下台时，小心翼翼地捧着锡纸做的奖杯，那些媒体一拥而上，薛灵面带微笑，从善如流，几乎没人再去关心台上发生了什么，今夜所有的焦点都在薛灵身上。
　　江慑看着镜头前的薛灵，微垂着眼眸不知在想些什么，过了半晌，她捡起手机给徐蕊打了个电话，“喂，你给卫梓言说一声《刺心》的女主角我替她选好了。”
　　“谁啊？”徐蕊没想到女王大人打电话过来会突然说起这码事，而且她皱眉一想事情并不简单，《刺心》女主角不就是江慑吗？
　　“薛灵。”她的声音很沉静，一点多余的心思也听不出来。
　　作者有话要说：今天考完一门就立刻码字了，明天开始教学训练，还得考三周试，流泪~
　　还有其实剧情被我推快了，因为我想看她们谈恋爱！迫不及待的那种！
　　都看到这里了，你确定不收藏一下吗！给个眼神~


第14章
　　薛灵是被王娇的索命连环call吵醒的，在她第四次被手机铃声吵醒时双目迷离的接起了电话，电话那端传来王娇暴怒的声音：“薛灵你可真是翅膀硬了，还真去那个破奖项现场，你说说你掉不掉身价！今天网上大家会怎么骂你，你想过没有——喂，喂？”
　　薛灵毫不犹豫地挂断了电话，没过一会儿又接进来一个，是夏阳，“喂。”被王娇一通吼的薛灵清醒不少，薛灵的语气也软了几分。
　　“灵姐，你在睡觉吗？”
　　“刚刚王娇打了电话过来，我已经被她吼醒了，什么事，你说吧。”
　　夏阳的声音里透着无法言喻的激动，“灵姐，刚刚我接到了王老师的电话说是帮我们推了一个戏。”
　　“王老师？”薛灵过了一会儿才反应过来他说的是王文远。“什么戏？”
　　夏阳突然想起这种同性题材的剧本薛灵会不会接，一时之间热情被浇灭不少，“是卫梓言导演的《刺心》。”
　　电话那端，薛灵的手一颤，前世的事情在她脑海中波涛汹涌，她深吸了一口气，“什么角色？”
　　“女主角，不过卫导演说了还是得要你去试试戏。”
　　薛灵彻底蒙了一下，过了好一会儿才恢复冷静，“好了，我知道了，见面再说吧。”
　　挂断电话后的薛灵将自己闷在床上，细碎的光线在屋内各个折射的物体上乱跑，时不时晃过薛灵阴沉的脸，过了许久，她倏然一笑，像是想通了什么，漂亮的双眸中净是志在必得的野心。
　　那天薛灵的微信滴滴响个不停，夏阳给薛灵从微博上截了许多图。
　　昨晚的薛灵现身金酸梅奖现场的热搜从昨晚一直挂到了今天。
　　“薛灵金酸梅奖”
　　“薛灵最佳烂片女主角”
　　“薛灵仙女下凡”
　　三条热搜后还出现了爆的字眼，配合着金酸梅奖之夜一起出现的是今天播出的《你就是戏王》第二期，不出一个小时。
　　“薛灵《拐卖》”
　　“薛灵《你就是戏王》”
　　“薛灵突然开窍”
　　“薛灵演技之神附体”
　　“牛号《拐卖》”
　　“薛灵导师组第一”
　　等热词在今日榜单上呈现出霸屏的趋势。
　　原本对薛灵本尊现身金酸梅奖持嘲讽态度的营销号随着这期节目的播出又口径一致的发通稿夸起薛灵来，更有人在知晓上发文：
　　薛灵哪里来的勇气现身金酸梅奖承诺粉丝不再演烂片，看看《你就是戏王》就知道，究竟是突然开窍还是演技之神附体，让我们一起说说薛灵。
　　薛灵知道，至少这段时间她都会住在热搜上下不来了，这期间肯定又要招来许多路人的反感，也会收获一批粉丝，但是真正让薛灵高兴的是，牛号的作品终于进入了大众的视线。
　　第二天一早得到通知去录制现场的时候，薛灵特意去王文远的休息室表示谢意。
　　只是一推门见到的却不是王文远身边的助理，而是“来早王老师吗？王老师生病住院了，今天由江慑代班。”
　　徐蕊看着眼前的薛灵露出一个微笑，只是那目光却是在不动声色的打量她。
　　恩，长得确实不错，但是薛灵身上到底是有什么魅力勾起了她们家女王大人的兴趣呢？
　　薛灵的目光越过徐蕊看见光线略微昏暗的休息室，暗红的沙发角落隐约躺着个人，或许是江慑。
　　但是王文远不在，这个徐蕊看她的目光让她不舒服，薛灵没什么理由留下来，她的咖位和江慑比起来不值一提，到时候被江慑误会是她是来套近乎拉关系的可就不好了。
　　薛灵礼貌性的笑了一下，“麻烦徐姐给江前辈带声问候，我就不打扰了。”
　　看着薛灵离开的身影，徐蕊关上了门，一回头正见江慑站在她身后，着实把她吓了一跳，“醒了？”
　　江慑的目光从刚合上的门口收了回来，“薛灵来过了？”
　　徐蕊被江慑的淡薄的眼神看得有些心慌，不自觉脑补出自己是恶毒的王母从中作梗要拆散他门这对牛郎织女，她试探着问，“喂，薛灵到底和你什么关系，你这么关心人家？”
　　江慑收起身上的压迫感，抱着双臂淡淡道，“没关系。”
　　徐蕊啧了一声，”没关系昨晚看了一宿人家的录影带，今天来这就补觉，你当我蠢呢？”
　　江慑的目光晦暗不明，过了半晌，才淡定道，“只是觉得有时候她和某个人很像而已。”某个，再也回不来的人。
　　徐蕊一下子闭了嘴，看着江慑有些黯然神伤的侧脸，她的脑海里浮现出那个空气沉闷的下午，江慑坐在沙发上一动不动的落寞身影。
　　她清了清嗓子，试图打破这突如其来的萎靡气氛，“好好准备准备，马上就要上场了。”
　　作者有话要说：徐蕊:女王大人为啥子不开心
　　低气压的江慑:老婆被你看跑了
　　徐蕊抱头:嘤嘤嘤，人家再也不敢了
　　下章肯定会有对手戏的啦啦啦(ー`?ー)


第15章
　　舞台上的聚光灯亮起，上一期荣获第一的薛灵组员有了集体亮相的机会。
　　薛灵站在五个人中间，接过话筒落落大方的说了几句话，主持人笑着接过茬，介绍完几位组员后他们先后下了台。
　　薛灵本来也要跟着下去，这时候主持人在机位的死角轻轻拉住了她，还不等薛灵明白过来，另一边穿着大黑裙子的江慑已经走上了台。
　　薛灵看到江慑的一瞬，愣在了那里。
　　黑色的丝质长裙勾勒出江慑曼妙的曲线，裙子下摆中间劈叉一路到大腿根，春光若隐若现，实际上却很保守，半点春色都泄不出。
　　一根白簪将江慑的头发挽成一个髻，不知是有意还是无意，她右耳后一缕青丝泻下垂落在肩头，随着走路的弧度轻轻摇摆，看得人心痒痒的，总想伸手把她的发丝撩上去。
　　江慑上的面妆不浓，但是她棱角分明的五官极具有攻击性，特别是那双眼睛，只轻轻扫过薛灵一眼，就让她有种灵魂深处都被看穿的感觉。
　　薛灵不喜欢这种有攻击性的人，她甚至不由自主地后退了半步。
　　她对江慑的恐惧，就好像知道对方终有一日会将她拖入万劫不复的深渊。
　　这个深渊，她前世已经跌倒过一次，如今却不敢再轻易跨出那一步了。
　　江慑没有抹大红的口红，但是她身上自带的气场太强，强到只微微抬了抬下巴，就有种睥睨天下的感觉。
　　在强势的威压之下，主持人都有些怯场，“咳咳，今天呢由江慑代替王文远老师做《你就是戏王》的导师。”
　　下面的观众都被震慑到，还是台下的编导示意了好几次，一个个才回魂似的鼓起掌来，掌声轰鸣，薛灵的脑海一片空白，只有璀璨的灯光映在她的眼里，灯光之中站着的那个挺拔的身影，像是很多年前就立在那了。
　　主持人引到薛灵站在了江慑的身边，想来也是想拿一个名冠全身的影后与一个刚刚拿金酸莓奖的流量小花做文章炒热度。
　　薛灵站在台上，知道自己此时此刻只是节目组利用的傀儡，说到底，台下站着的摄制组人员大部分还是瞧她不起的，只看主持人李丹对她们说话的态度就清楚不过。
　　薛灵站在热烈的炽光灯下，觉得自己内心的阴暗与某个潮湿的角落都被曝光，她想要躲避，却无处遁形，薛灵重生以来第一次感觉到了自卑。
　　在如此耀目的江慑面前，她很难不自卑。
　　薛灵的嘴角挂着机械的笑容，李丹又问了她几个刁钻的问题，不用想也知道是节目组安排的。
　　类似于江慑此次来是否是要挑战薛灵组上轮拿第一的成绩为王文远报仇的，薛灵紧不紧张之类的。
　　每个字都带着不加掩饰的讽刺，话筒被递到薛灵手里的时候，她手心一空，却是被身边的江慑接了过去。
　　薛灵瞥头看着江慑轮廓分明的侧脸，心里莫名有些失落，对方居然这样看她不起。
　　这是薛灵重生以来第一次见到江慑的真人，不知道为什么她一直对有关江慑的消息很敏感，或许是她重生醒来见到江慑在自己的死亡那天发了那么一条让人误会却意欲不明的微博，也或许是她临死前知道了自己那个重要的角色，是江慑给她的。
　　薛灵看着美艳动人的江慑，明明就在身边却总觉得她们之间的距离就是金酸梅和金钟奖的距离，那么遥不可及。
　　那一瞬，薛灵的心里空落落的，这种感觉比那天她得知周意背叛她时来的更加压抑，压抑的她几乎喘不过气来。
　　正在薛灵沉浸在自己的世界时，不动声色的从薛灵手中夺过话筒的江慑开口了，摄影组已将最好的镜头推了过去，等着捕捉薛灵与江慑之间不和的蛛丝马迹好大做文章。
　　鼎鼎有名的江影后最不屑那些图有流量的花瓶，这是圈内人尽皆知的事情。
　　导演组一直想请江慑来，只是他们段位不够，一直没机会攀上这棵高枝，这次王文远生病找来了江慑代班，导演组真是求之不得，做梦都要笑醒。
　　江慑接过话筒，灯光打在她身上，似乎将她与整个世界隔开。
　　她的嗓音低沉却好听，透着一股说不出来的诱惑力，像她这个人一样的迷惑人心，“大家都知道，我最近在和王老师合作拍《刺秦》，王老师生病住院不能来参加节目录制，找了我做代班，我一开始很意外，但是也很期待。王老师在《刺秦》的片场不止一次的告诉我他在《你就是戏王》节目组里认识了一个叫做薛灵的演员，非常有天赋非常有灵气。我来这个节目组，不仅是因为王老师的托付，也有薛灵的原因，我看过这档节目，对薛灵演的两场戏印象深刻，深刻到我还细心研究过薛灵演戏时的每一个表情，说实话，我都没把握能在这种舞台上做到她这样的水平。”
　　江慑的一番话不仅宣传了自己马上要播出的戏，还夸赞和肯定了薛灵的演技，向节目组和观众表明了自己的立场。
　　可是薛灵却什么都听不见了，她只听了江慑的前半段话。
　　后半段她看着对方，在镜头面前看上去似乎只是礼貌的倾听江慑说话，实际上，那一段时间，薛灵的眼里只有江慑闪闪发光的耳钉，在灯光的折射下耀的逼人，耀的她几乎眼含泪水。
　　江慑和别人不一样，江慑并没有否定她。
　　后面李丹又说了什么，薛灵全都记不清了，她与江慑双双下了台，在导师席上入座。
　　江慑还没坐稳，旁边的江采青就急不可耐的来套近乎，显现自己与江慑的熟络，江慑冷漠地回应了几个拟声词，江采青吃了瘪乖乖坐了回去不再说话了。
　　身边好久没动静，薛灵坐在位置上回过头去，正见江慑望着自己。
　　作者有话要说：薛灵：你看我干嘛
　　痴汉江影后：我老婆真好看


第16章
　　薛灵迎上江慑的目光，后者却不动声色地将视线收了回去，似乎刚刚一瞬的对视只是薛灵的错觉。
　　经过上一轮的淘汰赛薛灵组、王文远组、江采青组还分别剩下5、4、3个人，上一轮的对战表上，薛灵组内的那甄和苏纤会对上，剩下的都是三组不同组员的对抗。
　　薛灵并不担心自己的组员和他组竞技，她担忧的是自己组内自相残杀。
　　几乎所有人都知道比赛的结果，在这段时间里她不止一次的试探过苏纤的情绪。
　　好在那甄与苏纤关系不错，苏纤也表示自己会全力以赴，薛灵才放下些心来。
　　第一组上场的是薛灵组的韩风对江采青组的郑浩，结果显而易见，韩风简直是在吊打郑浩，全场下来毫无悬念。
　　薛灵瞥了江采青一眼，却见对方不似从前一脸平静，薛灵的心里涌上一阵不好的预感。
　　大众评审的结果到最后才会公布，比赛继续进行，录制到一半的时候大家都累了，有了中场半个小时的休息时间。
　　薛灵的腿刚恢复没多久，一直挺着背坐着都有些麻了，她从椅子上下来时双腿一软，一个趔趄向前跌去。
　　正当她以为自己要在众人面前摔个狗吃屎时，她都预料到了明天微博的热搜可能是“薛灵跌倒”了。
　　薛灵没有等来僵硬的地板，而是落入一个散发着淡淡栀子花香气的温暖怀抱中。
　　眼前漆黑一片，随着上方响起的清冷禁欲的声音是薛灵漏了一拍的心跳，“能站好吗？”
　　薛灵低低嗯了一声，下一秒江慑就移开了身子，栀子花的清雅气味随之远去，这是薛灵上一世最喜欢的清香。
　　但是周意对这个香味过敏，导致她还是顾祯的时候改掉了多年在花瓶里插一枝栀子花的习惯，如今闻到这个味道，从记忆中抽丝剥茧出很久远的事情。
　　久远又深沉。
　　这几个字眼之下有许多埋藏在记忆深处的东西，只是如今想要回忆起来，都像是蒙上了一层大雾，朦朦胧胧，模糊不清。
　　江慑没有多做停留，薛灵很清楚，现在有很多双眼睛看着她们，如今的薛灵频繁上热搜一直处于风口浪尖，从来没有过□□的江慑自然也不想惹上什么麻烦。
　　薛灵都能理解。
　　她甚至觉得江慑刚刚能那样扶她一把，都是充满善意的举动了。如果换了是江采青，对方不再掐上她一把，冷嘲热讽几句都算好的。
　　薛灵在原地又站了一会儿，等到腿麻的痛感渐渐退下才抬腿走向后台，走到休息室的时候薛灵握向门把的手一顿。
　　比赛进行到第三轮，选手都在一个休息室里候着，薛灵回想起江采青今天在场上不同寻常的态度，心里隐隐不安，她想去看看韩风。
　　她去了他们组的组员休息室，韩风不在，薛灵看了看时间，觉得自己腿确实有些累了，最后还是决定先回去休息一会儿，到时候再看场上的情况。


第17章
　　中场休息时间到了，节目继续录制，薛灵还没完全睡醒，眼神中有几分朦胧的疲态。
　　她不动声色地观察了身边的江慑一眼，对方依然扬着头，背挺得笔直，一看就是对于个人形象管理专业素质过人。
　　但是薛灵更在意的是，江慑那缕头发已经挽上去了，果然那时候是造型师的不小心，此时此刻的江慑看上去更加的干练，更加的耀目逼人，简直是气场全开。
　　薛灵觉得自己今世恐怕还得再努力个十年，才有一半的可能到达江慑的高度。
　　薛灵原本处于半梦半醒的状态，突然，她觉得自己像是被什么虎视眈眈的猎人盯上，这种感觉使得她背后发凉。
　　她猛地回过头去，身边的江慑正专心看着台上的表演。
　　坐在最左边的江采青似乎感受到了她的视线，皱着眉瞥了她一眼，又迅速地回过了头去，看上去多嫌弃她似的。
　　薛灵疑惑的收回了视线，但是那一下激灵倒使她回过神来了。
　　正好轮到他们组的那甄和苏纤上场，那甄的演技不必说，但是薛灵还是希望苏纤能够拿出自己最好的状态来面对舞台。
　　这次那甄与苏纤表演的是著名的话剧改编成的剧本，讲述了一对从小被分开的双胞胎的故事，姐姐在乡下长大，妹妹被城里的人家收养。
　　她们六岁时有一个约定，十年后再见，姐姐临走前送了妹妹一朵栀子花，而这部话剧的名字，就叫《栀子花之约》。
　　这是一段十二年后姐妹相认的桥段，台上那甄饰演的姐姐与苏纤饰演的妹妹很快进入的状态。
　　薛灵看的动容，正在这时她有感觉到了一股视线落在自己身上，她迅速回头，正对上江慑意欲不明的视线。
　　薛灵下意识问了一句，“怎么了？”
　　江慑脸上突然涌上善意的笑容，“你的组员表现很好。”
　　薛灵虽然对那甄和苏纤的表演很满意，但是她一时半会拿不准江慑这句话是什么意思，她之前就听说过江慑这个人的脾气，看着很高冷，相处起来有很和气，在圈子里的口碑相当好。
　　但是薛灵总是觉得，这不是真正的她，她总觉得，江慑有什么秘密，她的秘密和她真正的秉性埋藏的一样深。
　　薛灵客气地向对方点点头，不经意间捕捉到了对方嘴角的一丝若有似无的微笑。
　　她又回过头去，将注意力投入到舞台上。
　　全场响起雷鸣般的掌声，最后一个舞台圆满落幕，让人意外的是江采青竟然带头站起来鼓掌。
　　薛灵心中的不安感越来越强烈。
　　所有的选手都按照比赛时的分组站到了舞台上，主持人念完一大串广告词后开始发布结果。
　　不曾料李丹竟然是倒着念投票排名，最后一组的那甄毫无疑问的晋级，剩下五个名额分别是薛灵组的吴起，王文远组的子良，王文远组的杨悦，江采青组的张天朔，江采青组的郑浩。
　　郑……浩？
　　听到最后一个晋级名额，薛灵愣了一秒，这开的是什么世纪大玩笑？薛灵看着舞台上面色僵硬的那甄等人，韩风站在舞台最边缘，大半个身子都浸在黑暗中。
　　薛灵忍受不了，心里一个声音告诉她，忍不了就不忍了。她拍案而起，大喊一声，“等一下！”
　　李丹说到一半的祝贺词被打断，场内所有人的视线都集中到了她身上。
　　薛灵目光炯炯地望着台上，“我有异议，我要求暂停比赛，保留比赛结果，我要求导演组公开现场投票数据，我要看韩风组的数据。”
　　薛灵看上去情绪有些激动，但是她的逻辑和话语组织却很清晰。
　　江采青明显没想到薛灵的脾气竟然冲到了这种程度，她的脸色一阵黑一阵白好不精彩，“薛灵，你这是在质疑节目组的公正性吗？你不要太偏袒自己的组员，觉得别人就不行。”
　　薛灵漫不经心地瞥了她一眼，眼神中寒意像是一把冰刀直直戳向江采青，她摘了话筒，对着江采青的方向一字一顿低声道，“你自己组员什么水平你心里没个逼数吗？”
　　“你——”江采青被她挑衅的气急，几乎就要现场跳脚。
　　摄影组早已整装待发将所有主镜头都对象了此刻□□味浓重的导师组，因为薛灵摘了话筒，录音组收不到她的声音。
　　还指望着能通过离她最近的江慑话筒里收到声音，却发现江慑不知什么什么也摘了话筒，还牢牢攥在了手里，似乎故意不让他们得逞似的。
　　而江采青的话筒离薛灵较远，只有江采青自己的振聋发聩的音量，薛灵的听不大清，几乎可以忽略不计。
　　现场突然一片混乱，观众席上的观众还有的在吹口哨为薛灵加油助威，薛灵知道这大概是导演组和江采青之间达成了某种协议，这根本就是在有意打压他们组。
　　双方僵持不下，一个pd出现对双方进行协调，他们说什么薛灵都保持着一种抱手冷眼旁观我很有礼貌但是我不听的姿态。
　　她只要数据公开，要为韩风讨个公道，但是pd说了一大堆场面话，就是不肯让步。
　　现场的摄影机还在工作，也不知道究竟有没有中断录制，薛灵和pd不在一个频道上，她脸上挂着客气地笑容，无奈地摇了摇头，最后礼貌性地鞠了个躬撇下对方走到了台上角落的韩风面前。
　　她本来是来给韩风一个保证的，保证她一定会给他讨个公道让他不要难过。
　　身子一半阴影一半光明的韩风抬起头来，“灵姐，算了吧，是我技不如人，我没什么好说的。”
　　薛灵懵了一瞬，在她的印象里韩风明明就是一个很不服输的人，怎么会？
　　韩风摇了摇头，“灵姐，郑浩确实演的比我好，没什么好说的，你不要操心了，我技不如人，输了就是输了。”
　　见到韩风无所谓的态度以及他的字句，都好像在狠狠地扇着薛灵巴掌，这一切倒像是她自以为是是正义的化身，实际上她根本就是当事人眼里的画蛇添足多管闲事的跳梁小丑。
　　薛灵深深吸了一口气，“我明白了。”她的口吻很冷静。
　　薛灵下台的时候导演又对她说了什么，薛灵机械性的点头，最后回到了自己的座位上。
　　被中断的节目继续录制，薛灵坐在位置上发愣，心情是无法言语的复杂。
　　这时候，身边传来一阵淡淡的栀子花香气，这股香气像是有什么魔力能够治愈人心，江慑递过来一方湛白的手帕，薛灵微微错愣，这年头还有人用手帕。
　　她失神接过，才发现原来自己的眼眶竟然发热，有什么东西一直在打转就快落下来。
　　薛灵身子微微前倾，江慑会意地也前倾了一瞬，看上去像是两个人低头说了一句什么话，实则是薛灵依靠江慑接着众人视线的死角抹去了那即将溢出来的泪水。
　　鼻尖充盈着恬淡自然的香气，分开的一瞬，薛灵低低道了一声，“谢谢。”
　　“不客气。”江慑的声音如清冽的泉水淌过山涧，温和的抚平人心。
　　作者有话要说：这几张字数有限，想要爽一点的建议到20章再看，因为这几张得内容都是连贯的没有断片，作者存稿定了时，每天中午十二点零二会更新。因为忙！是真的忙！忙里抽了一天码了几千字，为了不断更只能短小了，望小天使们理解π_π请继续给我留言评论吧！(ー`?ー)我有时间都会看评论的！
　　ps:谢谢贰叁和冷清秋小天使这个月的营养液还有不遇小可爱给我投的雷，我记得上个月还有一个小天使给我灌了营养液，但是蠢作者不知道去哪里看了π_π智商捉急，望见谅


第18章
　　节目录制完已经是深夜两点，薛灵觉得重生以来从没有如此疲惫过，夏阳看着一脸无精打采的薛灵忧心忡忡地喊道，“灵姐。”
　　薛灵摆摆手，示意他不要说话，她真的很困，走起路来脚步都是飘得。
　　夏阳已经去停车场内开车，薛灵站在停车场外等他开车过来。
　　江慑自录制结束后和徐蕊回休息室拿了东西，徐蕊吩咐助理去开车的功夫江慑就没了踪影，她就回了趟休息室的功夫，薛灵人就没影了，她向身边的工作人员打听了一边才知道薛灵已经去了停车场。
　　江慑一手抱着外套快步向停车场赶去，彼时，停车场外一个昏暗无人的角落，一个被刻意压低的声音传来，“剧组那边我会帮你沟通一下，这是五万块钱，你先拿着。”
　　声音有些耳熟，薛灵小心翼翼地移到一根柱子后，探向那黑暗的角落，然后下一秒，一个熟悉不过的声音传入她的耳中，“知道了。”
　　是韩风的声音。
　　韩风收了那人递过来的银行卡揣进兜里，夜色昏暗，薛灵看不清他的表情，那个给他卡的男人四处张望了一眼，走进停车场就近开车了自己的车，薛灵这才看清，那是江采青的助理，叫做徐渭。
　　薛灵再傻也知道发生了什么，今天在录制现场所做的一切在这一刻都显得这么苍白可笑，她自以为是正义的化身，想要为别人讨个公道，却不知道，别人早就知道，而且和节目组串通一气来骗她，所有人的演技都那么精湛，只有自作聪明自以为世人皆醉我独醒的她被蒙骗在了鼓里。
　　薛灵特别想追出去问问韩风，为什么放弃这么好的一个机会，暗下和人做这种交易。
　　薛灵一转身，就看见停车场昏暗的灯光下，韩风身上已经换回了一身休闲装，一手插着兜正逆着光看着她，“你都看到了，灵姐。”
　　夏阳开车出来却没有见到薛灵的身影，他把车停在路边，给薛灵打了好几个电话都是无人接听的状态，徐蕊也追着跑出来问他有没有看到江慑，薛灵失踪了，江慑也不见人影。
　　薛灵和韩风走到一处无人僻静的角落两相对立，薛灵一眨不眨地看着他，想从他的脸上看出一些蛛丝马迹，其实这和她并没有关系，但是她还是想问问韩风，演戏对他来说究竟算什么，连一个演员的职业操守都没有，又为什么要留在圈子里。
　　韩风听了薛灵的话嗤笑一声，“灵姐，这只是一档综艺而已，何必这么当真呢？就算今天这个人不是我，也会是别人的，你在这个圈子里呆了这么多年，还不知道这些事吗？”
　　是啊，她怎么会不知道呢？可是原身最初来参加这个节目的初衷是抱着善意的，薛灵知道这种时候视而不见，功成身退是最好的选择，那个时候拍案而起，是因为她知道如果是原身面对这种明眼人都能看出不公的事情，也会做出这样的选择的。但是很多事情，终究是她的一厢情愿罢了。
　　韩风深吸一口气撇过头去，没有再看她，“灵姐，我走了。兴许节目组又要黑你一把，但是也用不着我担心，和你认识的这段时间发现你很坚强。”他好像有什么话欲言又止，“算了，灵姐，好好保重，以后别那么冲动了。”
　　韩风走的潇洒，还背对着她摆了摆手，薛灵看着那道背影，觉得特别不甘心，她前世见过太多这种勾当，只是无能无力，任人宰割，这一世她以为有了薛灵的人气和流量就可以改变些什么，可是后来才发现这只是她一厢情愿的想法罢了，说到底他们终究只是娱乐资本下的棋子。
　　她对着韩风的背影喊道，“韩风，你真的甘心吗？”
　　韩风的背影一滞，却没有停下脚步，有那么一瞬，他似乎想回过头来，可是终究没有，而是迈开步子义无反顾地向前走了。
　　薛灵冲上去想再最后确认一遍，她实在不甘心，这段日子的相处，已经薛灵看了他那么多采访和综艺，薛灵知道韩风是男团出身，走上演员这条路有多不容易，这样一个说起演戏眼睛都会发光的人，又怎么会这么轻易就放弃了这么好的一个机会呢？
　　薛灵刚冲出一步，就被一股力量后拉，她投入到一个怀抱之中，带着怡人的栀子花香气。
　　江慑一把捂住她的眼睛，低沉的嗓音带着无法抗拒的魔力，“别追。”
　　有什么温热的液体从江慑的指间流出，薛灵这才发现，原来自己哭了。


第19章
　　江慑的助理徐彤开车出来的时候，江慑一把拉开车门，将他从驾驶座了拖了出来，江慑冷冷交代道，“去找徐蕊，说我自己开车回家了。”
　　江影后坐上驾驶座，关门系安全带拧钥匙开车动作一气呵成，只留下一溜儿的尾气将一脸懵比的小助理呛醒。
　　薛灵披着江慑的外套，站在马路边手上捧着手机低头给夏阳发了条信息，说是她自己回家了，不用担心。
　　短信已发，薛灵摁灭了屏幕上的光亮，江慑开的车正好停在她的跟前。薛灵看了江慑一眼，最后拉开后排座位的车门坐了进去。
　　车子在宽阔的马路上行驶，江慑开车的速度很慢，慢到薛灵靠在窗边能看见灯影穿过每一道树的罅隙，清晨两点的晚风拍在薛灵的脸上，让她的头脑清醒不少。
　　江慑透过车前的镜子看着目光凝滞的薛灵，她的眉心不自觉也微微蹙起。
　　过了半晌，薛灵开口道，“你也知道吗？这件事情？”
　　薛灵的脸依然对着窗外，江慑看不清她的表情，她几不可闻的嗯了一声。
　　就在那一刹，薛灵从鼻腔中发出一声冷笑，江慑意识到她误会了什么，开口道，“今天中场休息的时候，我经过道具室时听见导演组和徐渭说的话才知道的。”
　　江慑这是在向自己解释？薛灵就着靠窗的动作抬眸看她，镜子里只能看到江慑的发梢一角，光与影在她身上流动，竟有种电影般的梦幻感。
　　薛灵猛地意识到，这是今生她与江慑第一次见面，可是不知道为什么两个人之间就像是认识了多年的老友一般，江慑对她的态度，她潜意识里对江慑的态度，就好像是浑然天成本该如此似的。
　　江慑随手开了车载音乐，一首理查德克莱德曼的《爱情的故事》在车厢内响起，这首曲子薛灵也很喜欢，从很久以前就很喜欢，她感受着缓缓拂动在脸颊两侧的微风，耳边流进舒缓的音乐，眸中映着江慑的一角背影，心里竟有着说不出来的安逸。
　　在这样氤氲的氛围下，薛灵缓缓合上双眼。
　　薛灵做了一个很长的梦，梦里是她二十五岁那年，与周意心意相通的那天。
　　顾祯拍完一部戏回到休息室，空气中隐隐浮动着栀子花的香味，顾祯喜欢在自己会接触一段时间的地方带一只栀子花，栀子花香味浓郁，而且只需插在水中就能活很久。
　　顾祯是进组的时候带了那支栀子花，戏拍了两个月，栀子花早就枯萎，凋零的连花瓣都不剩。
　　梳妆台上一根素色的签字笔下压着一张纸条，纸条上用娟秀的字体写着：前辈，凌晨会有雨，我拿了把伞放在沙发上，出门记得打。
　　顾祯轻笑着放下那张纸条，片刻后又回头将它小心翼翼揣进了兜里，凌晨的城市恢复到了最原始的寂静，助理早在九点多左右就有事回了家，顾祯带着伞独自走出建筑。
　　外面果然下起了大雨，顾祯还在屋檐下没走进雨幕，突然一个身影闯入眼帘，穿着碎花裙的周意淋着雨在街道上徘徊，似乎是在等车。
　　顾祯看着她瘦弱的身躯在飘扬的风雨中像是一支将折的花朵，她想起自己桌上的那封信，心里又是生气又是感动，这个傻瓜，把伞留给她，自己却在这里淋雨。
　　顾祯撑着伞快步冲到了周意身边，一把伞撑在了周意的头顶，周意抬起头来，看见是顾祯，那双水汪汪的眼睛一眨不眨地看着她，声音甜腻又好听，“前辈。”
　　雨水顺着周意的轮廓向下流动，滴落在地面上，像是在流眼泪。那时候的周意十七，脸上还有些婴儿肥，被雨水打湿的头发杂乱的贴在她的脸上，将她整个人衬得更加人畜无害，楚楚动人。
　　那一瞬，顾祯不知道着了什么魔，她的双眼牢牢盯着周意，盯着周意因为淋雨而略显苍白的嘴唇。她猛地伸出手去握住了对方的手，果然是冰凉一片，“前辈。”
　　这两个字，叫的顾祯心念一动，一直紧绷着的名为理智的弦终于在那一刻断开，然后，在开满百合花的雨伞下，顾祯猛地低头吻住了周意。
　　整座城市空旷寂寥，只剩下下雨的声音。
　　像是在哭泣。
　　作者有话要说：谢谢一只小可爱的地雷x1，“子潇”,灌溉营养液x40
　　“2541随便看”,灌溉营养液x60“念去去”,灌溉营养液x1“安淼”灌溉营养液x5
　　“景行景止”,灌溉营养液x1“大写的意外”灌溉营养液x20
　　爱你们，么么哒~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　耳畔雷声轰鸣，一道电光闪过照亮了整个城市。
　　整个天地间，除了下雨的声音，顾祯只听见自己越来越激烈的心跳声，砰砰——砰砰——似乎就要从胸口跳出。
　　潮湿的空气中隐隐飘来一阵极浅极淡的栀子花香味。
　　顾祯恋恋不舍地放开那柔软的嘴唇，睁开双眼的一刻——
　　江慑桀骜的下巴映入薛灵的眼帘，薛灵这才发现，自己不知什么时候睡着了，江慑正抱着走在路上，想必她在梦中闻见的栀子花香味就是江慑身上散发出来的。
　　见薛灵醒了，江慑将她放下来，动作轻缓又小心。
　　薛灵环顾四周，发现再走两步就到她家门口了，江慑怎么知道她住在哪的？
　　还不等薛灵想明白，江慑目光沉沉的扫了她一眼，走过她身边时轻轻拍了一下她的肩膀，淡淡道，“今天辛苦了，好好休息。”
　　两人错身而过，薛灵怔愣了一刻，似乎还没有完全清醒，她突然有很多话想问江慑，可是具体是些什么，她又说不出个所以然来。待她回过神来的时候，江慑已经走远了。
　　江慑回到车上，钥匙插在插孔里，可她并没有要走的意思。她靠在靠椅上，今天理得整整齐齐地头发已经掉下了几缕，她不耐烦的拔掉了头上的簪子，青丝如瀑布般一泻而下，她无端有些烦躁。
　　车载上显示现在已经是凌晨三点，其实江慑半个小时就已经开到了她家门口，余下的半个小时的时间，她将车停下，回过头去看沉睡中的薛灵，见那人睫羽微颤，睡梦时唇角还挂着若有似无的笑容，似乎是在做什么好梦。
　　江慑的唇边也不自觉带了些笑容。
　　凌晨的城市长夜寂寂，只有昏黄的灯光闪烁，窗外的路灯灯光打在薛灵的脸上，使得她染上了一层温暖的光晕，将她整张脸都衬得无比的柔和。
　　江慑看着薛灵，心里的矛盾与怪异感越来越深，不知道为什么薛灵的身上总有一些熟悉的东西吸引着她，引得她总是特别想靠近薛灵，可是每当她靠近一点，她不是那个人的认知也越发深刻。
　　是啊，江慑怎么会忘，那个人已经死了。
　　连带着她的所有随着那辆车一起葬送在了那个荒僻的山崖下，江慑在电视里看到过那人面无全非盖着白布的模样。
　　江慑在车里翻了好久，终于翻出来一包烟和一个打火机，她点燃了烟抽了一口，原本躁郁的心情才慢慢平复一点。
　　几个月之前江慑还是不抽烟的，那人不喜欢别人抽烟的味道，她喜欢栀子花的香味，栀子花香味的香水很少，让她满意的味道更少，江慑找了许多家香水生产商，最后终于有一家生产商在她的一再要求下特意为她研发了这款香气适宜的香水。
　　可是，那人再也闻不到了。
　　那个人死后，江慑的日子还是照常过，只是她终日带着面具在镜头前假笑的模样让她越来越厌倦，渐渐的，她连敷衍也不愿意敷衍了。
　　夜里的时候，她时常失眠，然后学会了抽烟，在吞云吐雾的时刻她想起卖火柴的小女孩的故事，在那甄青烟缭绕中她似乎能看见那个人一如往昔唇边挂着淡淡的笑容。
　　只有在这种时刻，江慑才是江慑。
　　徐蕊撞见过几次她抽烟，很决绝也很生气，明令禁止她抽烟。
　　江慑疲于和人斡旋，表面应了下来，还有更重要的一点，她知道这样下去不行，也知道徐蕊是真的为了她好，她已经戒了大半个月的烟，只是今天突然特别想抽。
　　那晚，江慑就在薛灵家楼下抽了大半包烟，见薛灵房间窗户的灯光熄灭，她终于转动了车钥匙，驱车离开了。


第21章
　　距离上次节目录制已过去三天，三天里薛灵推了所有杂七杂八的通告在家里安心养生。
　　她能够这么悠闲得益于两天前周昊清的电话，说是他已经回国要和她当面谈谈。
　　薛灵有离开明锐的想法，只是目前时机不够成熟，于是顺势和周昊清谈了条件，才换得这几天安宁的时光，而其中一个条件就是王娇不再是她的经纪人，当时周昊清愣了一秒，“王娇不做你的经纪人，那你想谁做？”
　　薛灵不以为意道，“夏阳就挺好的，他跟了我这么多年，我的事都是他打理的，反正王娇也没管过我，你让她专心负责白沫就行了。”
　　周昊清被挂了电话，憋了一肚子的火没处发，叉着腰在屋内踱步，最后回身摁了座机号码，“喂，王娇，你来我办公室一趟。”
　　正在给白沫筛选通告的王娇不明所以，蹬蹬蹬上楼敲响了周昊清办公室的门。
　　“进来。”男人的声音格外沉闷，似乎压抑了许多情绪在里头。
　　王娇手里捧着文件，这是刚给白沫接的戏就等着周昊清签字，“周总，这是白沫的新戏，你看一下合同。”
　　周昊清接过文件，扫了一眼，从鼻腔里发出一声冷哼，难怪薛灵要换人了，“这不是给薛灵谈的戏吗？怎么换成白沫了？白沫的流量能和薛灵比？”
　　王娇自顾自拉了椅子坐下，“周总，那也总得给新人机会不是，我们公司目前就因为太依赖薛灵了才让她蹬鼻子上脸，尾巴都要翘上天了。还扬言要跳槽，周总，我们不能这么被动下去，我们——”
　　周昊清没有耐心在听王娇说这些话，口气不善的打断道，“够了！”
　　这一声怒吼，着实吓了王娇一跳，“周、周总。”王娇战战地从椅子上站起身。
　　周昊清看着她的举动，目光不善，“我看真的要上天的是你才对吧，薛灵是我带进公司的，她的为人我最清楚不过，你但凡对她公平一点点，她能说出那种话来吗？今天这个戏就算了，以后你也不用负责薛灵了。”
　　王娇怔愣了一秒，她虽然不喜欢薛灵，但是身为薛灵的经纪人，薛灵的流量和身价给她也带来了巨大的利润，她前些日子才买了房，房贷还没还清，失去了薛灵这个金主，单靠一个七八线的白沫，她得还到什么时候。
　　她还想说些什么，却被周昊清一眼看穿，“你也是公司的老人了，以前的事睁一只眼闭一只眼也就算了，你口口声声说不能单靠一个薛灵，但是你暗地里截了多少薛灵的资源给白沫，有效果吗？白沫是拿奖了还是流量比薛灵高了？”
　　王娇被驳的一句话也说不出，站着的姿势都显得有些窘迫。
　　周昊清摇了摇头，“你可上点心吧，薛灵没让我开除你就算好的，她要是拿开除你做不离开公司的要挟，你觉得我会选你还是选她？你应该庆幸，薛灵目前还没有真的要离开公司的打算，而且她的合同快到期了，我还得想办法留人。这份文件，我签了。”
　　他拿起笔在文件上刷刷签了字，扔给王娇，“走吧走吧。”他摆手赶人，一刻都不想见到王娇的嘴脸。
　　薛灵不知道这些，她只知道，没了王娇，世界都清净了不少。
　　薛灵买的房坐北朝南，光线充足，晴天的时候躺在二楼阳台的太师椅上懒洋洋地晒会太阳，伸个懒腰，生活真的无比惬意。
　　薛灵在躺椅上小憩了一会儿，醒来的时候发现收到了好几条微信，其中几条是夏阳发的：
　　灵姐，在吗？
　　灵姐，你看微博了吗？
　　灵姐，别看微博。
　　……薛灵本不爱网上冲浪，现在被夏阳这样一说，她倒是想打开微博看看究竟发生了什么了。
　　作者有话要说：虽然短小……但是请小天使们千万不要放弃我啊！π_π


第22章
　　微博热搜榜上：
　　“薛灵发火”
　　“薛灵耍大牌”
　　“薛灵《你就是戏王》”
　　“薛灵质疑”
　　“薛灵江采青矛盾”
　　很好，热搜前五全包了，薛灵真是当之无愧的话题女王，躺在家里也能中枪，虽然这枪是自己之前放的。
　　有了话题，微博营销号疯狗抢骨头似的一溜烟全扑上来发通稿，什么“金酸莓奖显现薛灵高情商？《你就是戏王》又露马脚”“金酸莓奖没洗白，《你就是戏王》又曝耍大牌！”……
　　看着这些营销号发的整齐划一或是万变不离其宗的用来带节奏的微博，薛灵不用点进去就知道评论区肯定把她骂成狗了。
　　薛灵刷新了一下页面，又有一条和她有关的热搜挤上来“《你就是戏王》薛灵发火视频”。
　　薛灵点开，是一个三分多钟的视频，视频是被剪辑过的，全都是她怎么和江采青节目组对峙的场景，但是好在薛灵当时做了表情管理，面对江采青的时候她的表情说不上好，但是对pd的时候还是满脸带着笑的，看上去很和气。但是黑子永远有黑的理由。
　　——瞧瞧薛灵脸上的笑容真恶心。
　　——还真当自己是什么玩意呢？就一个戏子还有脸耍大牌？
　　——凭什么江采青组不能赢？江采青的演技不甩薛灵十八万条街？
　　——薛灵还对pd笑呢，瞧她笑的，真假。
　　——真以为自己是仙女呢，笑的这么难看，恶心，和她这个人一样恶心。
　　——之前还去参加什么金酸莓奖艹什么高情商人设，现在崩了吧，才几天就被曝出耍大牌，这种人也就脑残粉供着了。
　　——这下子看她的脑残粉怎么洗，呸，滚回去演你的脑残剧去吧。
　　好不容易有几条粉丝或者比较客观的评论也会被当作粉丝一并打死。
　　这些人里面大部分从没有看过《你就是戏王》这档节目，就算是之前刷到了对薛灵有利的微博也会自动选择忽略无视，只在全网黑的时候，像义士一样站出来，站在道德的制高点把和自己持相反意见的人一竿子打死，显示自己的优越感与理智。
　　说到底，只是生活中被人带着走的内心充满恶意的可怜虫罢了。
　　人们对于与自己想法相悖的事物，总是缺乏包容，无比狭隘的。
　　薛灵放下手机冷笑一声，这些人一口一个洗白，可原主与她都没有做过什么伤天害理的事情，没有背叛过感情，没有吸过毒，也没有做过小三，薛灵这个人给人固有的印象除了演技差还有什么黑点？演技差最多算缺点，哪里说得上是黑点，又何谈洗白呢？
　　但是满心戾气的喷子，是没有脑子想这些的，也听不进去任何有点脑子的人说的话。
　　薛灵这次又被全网黑了一把，人设崩塌这个词说的最为频繁，《你就是戏王》节目组无疑是最大的赢家，不用想也知道，下期节目一定会大爆。
　　因为薛灵的伤已经养好，节目组也更改了播出日期，说是以后每周五与大家见面。这样一条官微一出，那群死咬着薛灵耍大牌的人又集体高潮。
　　——我就说吧，连节目组都要看薛灵的眼色，这薛灵怕不是背后有什么靠山。
　　——这样一朵白莲花人设也有人性，薛灵的粉丝果然都是脑残。
　　——之前和高寒分手，全网都在diss寒寒，这个女人就是难伺候，我们家寒寒真可怜，受了这么多委屈呜呜呜~
　　——薛灵可让我见识到了什么叫做资本绑架节目了，流量大的要上天，天上地下薛灵和她的白莲花粉最牛逼！连节目组都干不过。
　　——这下子薛灵耍大牌可以说是石锤了吧，白莲花粉们都醒醒吧。
　　薛灵嘴角挂着笑看着这些自以为很聪明，世人皆醉他独醒的正义“路人”们的评论，内心毫无起伏，甚至还有点想笑。
　　她关了手机，又躺了下来，随手拿起一本书，是《刺心》的原著《她是界》，比起网上那些无端的谩骂，她需要的是专注眼前的生活。
　　今天早上她接到了《刺心》剧组的试镜通知，时间是两天后，这是王文远给她推的戏，也是上辈子她丢失掉的最重要的一场戏，这一次她拿到的是更重要的角色，她一定要牢牢攥住，不让它溜走。
　　《她是界》小说里写着：
　　“炽热的阳光炙烤着大地，热浪在柏油马路上方浮动肉眼可见，湛蓝无云的天空，偶尔吹过的热风，响彻整条街道的聒噪蝉鸣声，仿佛这个漫长的夏季永远也不会结束。
　　微风轻轻拂过榕树叶，树影层层叠叠落在地面上。
　　坐在榕树底下的邱惋心，树影斑驳打在她的身上，她的耳畔传来一阵自行车颠簸时响起来的铃声，她猛地回过头去，见到了今天穿着白衬衫的张清浬一手扶着单车把手，一手高高地举起，对着不远处的女声呼喊道，“嗨咯，李倩！“笑容明媚的晃花了邱惋心的眼。
　　那一刻，微风过境，茂密的榕树叶沙沙作响，邱惋心听到了一整个夏季的幻觉。”
　　《她是界》书写了一个关于青春与成长的故事以及两个女主人公之间说不清道不明的暧昧，这个故事是以两位女主角——张清浬和邱惋心两个人的视角讲述。
　　在小说里，最先出场的是邱惋心，以邱惋心视角写出了张清浬最初时的样子，大部分的视角和笔墨都是用来描写张清浬的，电影的改编与小说不同，主要以邱惋心视角为主，使得张清浬这个角色变成了女二号。
　　而前世顾祯接到的就是张清浬这个角色，她记得当时的女一号邱惋心定的是江慑，不知道为什么如今她却得到了邱惋心这个角色的试镜，难道是江慑与卫梓言之间有什么矛盾？
　　但这不是薛灵应该关心的事情，她现在需要担心的是自己能否把控好邱惋心这个角色并把她成功拿到手。
　　作者有话要说：《她是界》是作者以前的一个想法，以后应该会动笔，但是内容和剧本肯定有出入


第23章
　　在去试镜的路上，薛灵坐在汽车后座看了最新一期的《你就是戏王》，韩风与郑浩的对手戏被恶魔剪辑后，韩风的表现大打折扣，弹幕上飘过一阵对薛灵和韩风的指责、谩骂。
　　——这就水平薛灵也敢和江采青叫板？
　　——节目没播出之前本来不敢站队的，可是这场韩风表现的真的很让人失望，薛灵确实太跋扈了。
　　——薛灵护犊子有什么错！自己的组员自己不宠着吗？
　　——韩风上一期表现的也挺好的啊，怎么这期这个样子啊，是被恶魔剪辑过了吧。
　　几条还算是思考过的弹幕如昙花一现顷刻间淹没在恶意指责的弹幕中。
　　薛灵把进度条拉到后面，呵，节目组为了热门也真是无所不用其极了，还真把她叫停的片段剪进了正片里，薛灵表示这么黑心的节目组，她是再也不敢碰了。
　　夏阳听见后方传来的声音，知道薛灵正在看节目，她小心翼翼地透过车内的后视镜向后观察，薛灵的表情一如往常，他才松了一口气。
　　以前薛灵也是这样一路被黑过来，虽然面上不说，但是夏阳知道，薛灵这个人的心思很敏感，背地里对着那些无端的谩骂不知道流了多少眼泪，差点因此患上抑郁症。但是不知道为什么，摔伤之后的薛灵不仅性格变了不少，那份对外事不以为意地态度倒是让夏阳对她放心了很多。
　　到了试戏的地点，里面除了几个剧组的工作人员就没有其他演员，薛灵还愣了一秒，她还以为这次是剧组重新公开选角，按理说这个角色应该是所有人趋之若鹜的，此时应该人满为患才对。
　　剧组的几个人见了薛灵神色各异，精彩的像是打翻了五味瓶似的。
　　薛灵绕着一圈微微点头示意，那些人尴尬或是点头或是走开，身后传来窃窃私语，“本人比电视还要好看哎。”
　　意外的是卫梓言还没来，薛灵在等待期间去了趟卫生间，说实话，她的确有些紧张，这毕竟是她前世最喜欢的导演的作品，而如今终于有了这个合作的机会。
　　薛灵今天没化妆，一方面是因为原主本来就没有出门化妆的习惯，想当年“薛灵素颜上街”隔三差五就要上一趟热搜，一方面是邱惋心这个角色形象就不适合浓妆艳抹，甚至于薛灵觉得邱惋心就是有一个单纯的温柔的素面朝天的姑娘。
　　为了缓解自己的紧张，薛灵在镜子前向自己的脸泼了一把水，水珠顺着脸颊两侧滑下，薛灵看着镜子里的自己。
　　今天她还特意穿了一条白裙子，扎了一个高马尾，刚淋过水的缘故，那双大大的杏眼此刻湿漉漉的，充满了天真无邪的无辜神色，“加油。”
　　她这样告诉自己。
　　这时候卫生间外传来一阵高跟鞋的声音，一个穿着红色裙子的女人拎着包走进来，透过镜子看清女人脸的一瞬，薛灵愣住了。
　　真是冤家路窄，此刻和她出现在同一个空间的正是一头大波浪卷的周意。


第24章
　　周意将皮包放在洗手台一角，手也没得空，用脸夹着手机打电话，“我知道了，我会加把劲的，天知道江慑怎么想的，竟然请辞女主角演女二号，还推荐薛灵演女一，你说这江慑是不是成心和我过不去，我——”
　　话说到一半，周意猛然顿住，因为她这才反应过来身边还站了个人，当她将视线投射过去看见正是薛灵的时候，略微尴尬的转过脑袋，仓促的和电话里的人说了句“不说了”就匆匆挂断了电话。
　　周意和薛灵并没有什么交情，眼下在这种境遇里见面多少有些尴尬，周意今年二十八，虽然不红，但也算是娱乐圈里的前辈，可是人看上去和善的很，但是薛灵知道，这人和善的面皮下有着多么险恶的用心。
　　周意不自在地捋了捋头发，“薛灵，久仰大名。”
　　薛灵看了眼她伸出来的手，鲜红的指甲像是妖魔鬼怪，不知道周意午夜梦回的时候看到自己这双手会不会想起她手上也沾着自己的鲜血，不过这样一个人，想必也不会感到任何的悔意。
　　薛灵收回了心中翻涌的思绪，微微一笑，伸出手去，“是前辈客气了。”
　　周意笑道，“叫前辈太见外了，你要是不介意叫我一声姐姐也行。”
　　薛灵笑容更绚烂，“周姐姐。”
　　周意很满意，对方竟然还知道她是谁。
　　薛灵收回了手，和她道了别，转身走出洗手间，走出门的一刻，薛灵的脸立刻拉了下来，眸底结着万年寒冰。她走到夏阳面前，“带湿巾了没？”
　　夏阳从包里抽出一包湿纸巾，薛灵连抽了三张，一直擦拭方才被周意握过的手，她嫌恶心。
　　夏阳见了不禁奇怪薛灵刚从洗手间出来，手都是湿的，为什么又要用湿纸巾擦手呢？
　　薛灵将湿巾扔进了垃圾桶，又走回了夏阳身边，问道，“这个角色究竟是谁给我推荐的？”
　　夏阳一头雾水，“不是王文远老师吗？”
　　薛灵摇了摇头，眸光很沉，不知道在想些什么。前世张清浬这个角色是江慑给她的，今生邱惋心这个角色也是江慑给她的。而且这两个消息还都是从周意口中得知的，这世上竟然有这么巧得巧合。
　　薛灵觉得她看不懂江慑，女主角不演，推荐她来顶替，但是卫梓言还是提出让她来试戏，恐怕也是担心自己的演技问题，那么自己今天的对手很有可能就是周意。
　　上辈子临死之前她得知周意在处心积虑抢她的角色，虽然不知道她死之后有没有得逞，不过听刚刚周意打电话的语气应该是成功了，而江慑自降身份出演女二又抢了周意的角色，所以周意这次来是和自己争女主角来的。
　　薛灵嘴角勾起一个耐人寻味的弧度，漆黑的眼瞳中一抹光亮一闪而过，快的夏阳还来不及看清，薛灵又恢复到了以往的状态。
　　这时候外面传来声响，很多人喊导演好，应该是卫梓言回来了。而紧接着的还有人喊江慑的名字，既意外有在情理之中，江慑也来了。
　　作者有话要说：谢谢“只是個小路人”,灌溉营养液+10


第25章
　　薛灵走出去的时候，卫梓言和江慑已经走进了房间，现场的一个小助理走上来通知他们说半个小时后开始面试，这期间可以去休息室休息一下。
　　薛灵点头说好，顺着小助理所指的方向走到休息室，中途想起剧本落在车上了，夏阳说他去拿。
　　薛灵走进休息室时，发现里面已经有了人，男人听见门被推开，回过头去。
　　男人穿着合体的西装，身形修长，五官俊挺，鼻梁上架着一副金丝框眼睛，梳着个七分头。薛灵脑海里浮现出四个字：斯文败类。
　　眼前这个男人叫做秦霜，是薛灵的众多追求者之一，最重要的是，他是秦氏集团如今的接班人，秦昊的哥哥。
　　秦霜见到薛灵进来了，扬起一抹笑容，“薛灵。”温文有礼的恰到好处。
　　薛灵瞥他一眼，嘴角勾起一个弧度，落落大方地伸出手去，“你好，秦先生。”
　　握手转瞬即松，秦霜十分眷恋的又攥紧了手心，感受薛灵手中的温度，“我说过了，叫我秦霜就好。”
　　薛灵知道秦氏集团旗下的欢娱影业是《刺心》的投资商之一，薛灵如今只想全身心投入事业中，没有多余的心思与经理去处理这些感情上的破事，但是目前不能和秦霜撕破脸皮，毕竟眼前这位是剧组的金主爸爸。
　　薛灵知道卫梓言虽然是一个很自我的导演，但是这几年面对国内文艺片萎靡的市场，她还是不得不一定程度上向资本低头的，虽然凭借她的影响力拉几个投资不是什么难事，但是很少有像秦氏这样出手阔绰的，所以秦氏得罪不得，秦霜更加得罪不得。
　　之前原身拒绝了秦霜好几次，但是那是因为她一直混迹在偶像剧里，偶像剧的投资成本不高，也有粉丝买薛灵的帐，所以秦霜对原身的影响并没有多高。但是如今薛灵想要真正深入这个圈子内部，并且取得一席之地站稳脚跟，走到自己想要的高度就不得不和这些人打交道。
　　秦霜见薛灵对他似乎没有从前冷淡，不仅有些欢喜，“薛灵，后天一起吃个饭怎么样？”
　　薛灵也不必再特意开口去问秦霜为什么会出现在这个地方了，对方的意图再明显不过，就是冲着她来得。
　　其实无论相貌还是地位上来看秦霜都是一个很好的对象，但是可惜，如今的薛灵换了芯，对男人冷感，只对女人感兴趣。
　　正在这时候，门外又响起一阵脚步声，两个人声传来，薛灵转身一看，周意一手挽着秦昊出现在了门口。
　　薛灵的嘴角扯出一个笑容，冲着他们点了点头，“你好。”
　　论年纪，周意比秦昊大了七岁，过了这么久还能留在这个圈子里有名的二世祖身边，真是好本事。这样想起从来的自己被她耍的团团转，倒也不稀奇了。
　　秦昊那双细长的眼睛看着薛灵像是盯上了什么猎物似的，在不算明亮的空间里发出不掩饰的光芒，他原本想伸出手去，却顾及薛灵身后自家哥哥带有警告意味的视线而罢休。
　　薛灵？真是有趣。
　　周意笑着出来打圆场，“我和薛灵刚见过，又在这里遇到，这么巧。”
　　薛灵在心里冷哼，方才周意在卫生间打电话明明就知道自己是来面试女主角的，现在倒像是突然失忆了似的开始装模作样了。
　　秦氏两兄弟对阵再加一个周意，薛灵像是掉进狼窝里的小兽，前进也不是，后退也不是。
　　前世的经验使薛灵应付起这些人来如鱼得水，薛灵面上和他们客套，心里却只想着赶紧全身而退。
　　一番攀谈下来，在秦昊对薛灵表示出更大的兴趣前，秦霜非常有眼力劲的介入他们之间，然后不动声色地将薛灵带离了那个空间。
　　出了那个房间，秦霜又邀请了一遍薛灵吃饭的事情，在薛灵委婉拒绝前，秦霜抛出了一个非常大的诱饵，“也不瞒你了，这周日是我外甥女八岁生日，她很喜欢看你演的电视剧，想见见你。”
　　薛灵自然知道秦霜口中的这个外甥女是谁，如今娱乐界有三巨头，江山企业、秦氏集团、白云企业，早年江山企业一家独大，后来秦氏集团联合白云企业才勉强形成与之抗衡的形势。
　　秦霜有个妹妹叫秦墨，与白家的二少爷结了婚，说白了就是联姻，用来巩固彼此的商业关系。
　　白修与秦墨膝下有一个千金，名叫白然，白家大少爷早年出了车祸，成了植物人现在还在病床上躺着，白云企业的董事长，白家的家主白真虽然在外风流债无数，但是在手腕强劲的白夫人面前却也不敢放肆，从来都没有出过什么私生子找上门的意外。
　　也有人传，白真外头这些风流债，私下都被白夫人处理了。白夫人和白真只有两个儿子，现下大儿子成了植物人，小儿子白修自然成了唯一的继承人，白修的独生女白然在白家的受宠程度可见一斑。
　　白然不仅在一个白家受宠，秦墨作为秦家的掌上明珠，虽然大家都说是联姻，但是与她与白修早在国外留学期间就认识，两个人也是因为自由恋爱走到的一起，强强联合，天作之合。
　　秦墨作为独女，在秦家也是集万千宠爱于一身，再加上秦霜和秦昊都还没结婚，家里的小辈只有白然一个，两家人真是把她捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　以秦白两家对白然的重视以及他们的派头，宴会上必定会请很多圈子里有名的大佬，这对薛灵来说，是一个千载难逢的时机。
　　秦白两家虽然对其他行业也有涉猎，但是都没江山企业做的好，江山企业不仅独占娱乐圈的半壁江山，更是在互联网还没在国内兴起的时候就对这方面投入，如今说是互联网巨头也不为过。所以秦白两家的资源，也大多和他的老本行，传媒业息息相关，请来的人物也肯定大多是圈子里的。
　　不用多想，宴会上一定会出现许多现在风头强劲的传媒公司的老总，薛灵已经有了离开明锐寻找更好的出路的念头，这样的场合无疑就是一个契机。
　　薛灵正要答应下来，就见前方有个人，抱着双手，斜倚在门上看着他们。
　　江慑今天依旧穿着一身黑，嘴角似是带着笑意，可是那双锐利的眼睛，深不见底的让人害怕，再往进看一点，似乎有什么暗潮在涌动，可是待薛灵凝神望进去时，江慑已经收敛了所有的情绪。
　　棱角分明的艳丽脸孔上，只剩下一抹云淡风轻的虚假笑意。


第26章
　　薛灵看着江慑，心里闪过一瞬捉摸不清的错觉，她的脑海中浮现出一个荒诞的想法，江慑是不是在等她？
　　可是当她再度回过神来的时候，一身职业装的江慑已经一脸和善的和秦霜握手去了。
　　他们两个客套了一会儿，秦霜的手机震动了一下，他低头扫了眼屏幕，匆匆忙的告别，临走前还微低下身子对着薛灵的耳畔说了一句，“我等你回复。”
　　二人的姿势看上去暧昧无比。
　　薛灵不好折了他的面子，点了点头。
　　秦霜走后，走廊里突然只剩下薛灵和江慑两个人，走廊里的灯似乎是坏了，呼哧呼哧的闪了好几下，像是随时就会寂灭下去。
　　薛灵抬头看了那个灯泡一眼，又将视线挪回到了江慑身上。自从那次江慑送她回家后，薛灵心底里总对她生出一种微妙的亲近感，可是又有另外一种强烈的不安感深深地扼住她。
　　心底里的声音告诉薛灵要远离潜在的危险，而眼前目光深邃，浑身上下都昭示着攻击力极强的江慑，就是危险。
　　薛灵沉默地在原地站着，江慑将手抄在一边资$源$整$理：$未$知$数的口袋，转身时冷冷道，“准备一下，还有十分钟就要开始面试了。”
　　灯泡闪了几下终于完全暗淡下去，目送着江慑远离的背影，见她瘦削但好像又很强大的身影渐渐淹淹没在浓稠的黑暗之中，薛灵才意识到，她应该问问江慑为什么把这个角色推给她的。
　　可是薛灵想了一会儿，又觉得不妥，江慑通过王文远来为自己牵桥搭线，摆明了就是不想让自己知道这件事，自己又何必去打破沙锅问到底呢。
　　面对江慑的时候，薛灵觉得自己像是什么束手无策的猎物，自以为逃出了牢笼进入到一片森林之中，可是当再往前走一步，才发现不知何时深陷在沼泽里进退不得。
　　薛灵浑身上下有种脱力的感觉。
　　等夏阳回来的时候，面试已经开始了，薛灵匆匆忙忙地扫了剧本一眼，随即敲门进了房间。
　　偌大的房间空空荡荡的，房间里一张长桌和一把长椅，还有墙角摆置的两把椅子。
　　长桌后坐着三个人，坐在最中间的是导演卫梓言，卫梓言年将40，头发被利落的盘起，身上穿的很随意，带着流苏的长衫和长裙充满了异域民族风。
　　第六代导演里，薛灵最喜欢的就是卫梓言，她20岁的时候就凭借着一部反映农村妇女生活现状的《村庄里的女人》入围了国际电影节单元，从她的第一部作品开始，卫梓言就展示了非人一般的才华，卫梓言导演个人风格突出，而她每次选择的主题虽然小众，但是口碑都不差，最重要的是，比起一般的文艺片，她导演的作品票房都不差，如今文艺片的最高票房就是卫梓言三年前《独枝》创下的。
　　三年后卫梓言复出拍片，一上来就是女同性恋这样比较晦涩敏感的题材，自然受到了不少的关注，曾经有记者采访问到卫梓言拍这部片子的初中，卫梓言直言，如今的社会已经相对开明，但是奇怪的是这个社会对男同的包容度比女同的要高，但是人人生而平等，身为一个女性，她也更关注女性的多方面的问题，这也就是她为什么选择拍这中题材的原因。
　　卫梓言左边坐着江慑，右边坐着监制鹤长清，鹤长清和卫梓言是老朋友，合作了不少片子，他在这里倒也不奇怪。
　　薛灵在许多报道上看到过卫梓言和鹤长清的故事，说他们两个人是大学同学，鹤长清一直都喜欢卫梓言，卫梓言的第一部片子就是鹤长清投资的，但是卫梓言是个不婚主义者，二人你追我赶了很多年，经过一路的磕磕绊绊，现在在同居可是却一直没有领证。
　　而鹤长清也这样一直无怨无悔的陪在卫梓言身边。
　　薛灵看他们三个的状态，知道应该后面还有人来，毕竟还有两把椅子空着。这时候敲门声想起，卫梓言说了句“进来。”
　　薛灵回过头去，正是一头大波浪卷的周意，而周意身后站着的是薛灵熟悉又陌生的原身的初恋高寒的脸。
　　那一刻，薛灵看着眼前这两个人，内心一阵无言。
　　作者有话要说：薛灵:……想骂人
　　谢谢“瘦瘦”,灌溉营养液+10
　　ps:17.18号考试，没存稿了断更两天，考完试恢复正常更新，努力一章3000+
　　宝贝们不要放弃我啊！疯狂挽留~


第27章
　　高寒显然也没想到会在这里碰到薛灵，他的表情微微错愣了一霎，然后走进门来，和在场的人打了个招呼，卫梓言示意薛灵和高寒先坐到一旁，让周意先来面试。
　　薛灵与高寒走到角落，薛灵正身端坐，一副不可侵犯的模样，身边的高寒总时不时瞥她几眼。
　　薛灵随意一扫，与他偷看的目光相撞。
　　高寒长着一米八七的大高个，轮廓刚毅而流畅，和现在流行的娘们唧唧的小生们不同，高寒的皮肤并不白皙，反而是古铜色，在这样暖黄的灯光下，看起来像是被踱上了一层蜜。他的眉毛很浓密，是古典的剑眉，英挺又有气概，鼻梁挺直，嘴巴很薄，是小说中常写的霸道总裁的形象。
　　而且高寒这个人很擅长讨女孩子欢心，这样的人，自然很招女生喜欢。
　　原身当年与他在偶像剧中相识，谈了整整三年的恋爱，媒体铺天盖地报道他们是一对金童玉女，高寒也曾多次在公开场合向薛灵示爱。
　　但是爱情终究是会变质的。
　　那一日是高寒生日，薛灵在很偏远的地方拍戏，为了给高寒庆生给他一个惊喜，她在冷水里泡了一天，把难拍的戏份都拍完了，才敢向导演请假。
　　导演虽然不高兴，但是看她一天下来的辛苦，却也答应下来。
　　薛灵坐了很久很久的车颠簸在山路上，又转了高铁和飞机，在第二天的凌晨三点赶到了他们共同租住的房子里。
　　她抱着高寒曾说过的他想要的一条限量款但是已经卖完的领带在电梯里心情忐忑，这是她求了很多人才买来的，她不求高寒为她做的一切感动，只希望他能开心。
　　她早就打听好了高寒那天是没有活动的，也在晚上九点多的时候打电话确认过他在家里打游戏的事情。
　　屋内的光线昏暗，薛灵小心翼翼地扭开钥匙，生怕惊扰了高寒的睡眠，她甚至想好，放下东西就回去，第二天高寒醒来就算见不到她，肯定也会高兴。
　　在爱情里，她总是这么小心翼翼，想为对方做些什么。
　　在她小心翼翼地将东西放在客厅的茶几上时，听见了幽静空间里传来的某种细微的声音，她侧耳一听，那些细碎的呻、吟一下子击中了她，几乎将她惊得两眼发黑。
　　在那一霎的震惊过后，她冷静下来，缓缓走到高寒的卧室里，拉开的门缝里传来破碎的声音，幽暗的空间里，男人粗重的喘息声，女人娇媚的呻、吟声，一下一下，刺激着薛灵的感官。
　　炽光灯骤然亮起，打在两具赤、裸交缠的肉体上。
　　薛灵看着眼前淫、靡的一幕，愣了片刻后，突然笑了，笑着笑着她就哭了。
　　高寒从女人的身体里退出，他惊慌失措的样子滑稽又可笑，随即转换的那副深情款款的模样更是让人觉得虚伪的不能再虚伪，“灵儿，你怎么回来了……”
　　薛灵没有给他解释的机会，她回到自己的房间，将门反锁，任凭屋外的男人再怎么拍门都充耳不闻无动于衷。
　　薛灵收拾的很快，半个小时后她就打开了房门，女人已经走了，高寒赤着上半身，下身随意套了一条裤子坐在沙发上抽着烟，一副颓败的模样。
　　“灵儿。”他的眼眶还是红的。“我喝多了，我是畜生。”他抬手就扇了自己一巴掌，那一巴掌扇的很给劲，高寒的脸上出现了一个刺目的巴掌印，嘴里继续说着挽留的话，“灵儿我真的是喝多了，我该死，我再也不和那群人去酒吧了，我该死，你原谅我好不好。灵儿你不要不说话，你看看我，你看着我，哪个男人不会做错事呢？”
　　可是薛灵无动於衷。
　　她目光沉静地看了高寒一眼，“高寒，我们结束了。”
　　薛灵狠狠甩开对方的缠上来的手，目光森寒如刀，面色阴沉的可怕，高寒被她的眼神看的有些发怵，愣愣地缩回了手。
　　薛灵拖着行李，头也不回地离开了他们曾经共同的家。
　　哪个男人不会做错事？真是可笑的理由。
　　当年那个男人出轨的时候，对她妈也是说的这样一句话。但是薛灵的母亲很果决，选择了与男人离婚，带着只有八岁的薛灵净身出户。母亲总是告诉她，男人一旦做错事，有第一次就有第二次，不要傻傻的相信他们的花言巧语。
　　所以那个时候的薛灵，会是那么的果断。
　　薛灵拖着行李走在马路上，凌晨的大马路上连车迹都难寻。
　　她走着走着，行李箱的车轮压过马路的声音刺耳又磨人，她突然停下步子，蹲下身子将头埋在膝盖上放声大哭起来。
　　街道上空无一人，只有阴冷的灯光打在她的身上，将她寂寥的身影拖向路边的大树，有风吹过，树影婆娑，才显得她没有被这个世界抛弃。
　　薛灵看着眼前的高寒，看着他饱含“深情”望着自己的目光，只觉得一阵恶心。
　　别说是原身了，换了现在的薛灵，看见高寒这副情圣般的嘴脸也胃里犯恶心。
　　她实在是不屑，和这种男人打交道。
　　另一边的周意正在试戏，江慑的目光却总是若有似无地瞥向墙边一侧，那正是薛灵与高寒坐着的位置。
　　看着薛灵微微侧着脸，与高寒视线相对的一瞬，她眉心微微皱起，不自觉地有些焦躁。
　　高寒侧着脸时是正对着江慑的方向的，江慑看见了高寒眼神中的情愫以及热烈的期盼，她无端有些不爽。
　　在周意的个人试戏进行到一半时，江慑突然开口打断，“这幕本来就是两个人的戏份，不如让高寒和你现场对戏吧。”
　　一旁的卫梓言神色古怪的看了她一眼，江慑转过头来，“如何，导演？”
　　对戏吗？也好。卫梓言看了一边的高寒一眼。在《刺心》的剧本里，高寒饰演的是一直默默暗恋邱惋心的角色，在这种类型的电影里，男性角色戏份虽然不多，但是也很出彩。
　　原本这个角色的男演员已经被定下来了，但是有好几个投资商不看好这部影片临时撤资，这时候和卫梓言合作多年的投资人张梅表示，如果愿意把付子轩这个角色给高寒的话，她可以追加三千万的投资。
　　最后在卫梓言的一番权衡下，最终只得做出妥协，同意让高寒来试戏。
　　现在也正好看看高寒这个关系户的实力。
　　卫梓言点头答应，高寒突然被点名，站起身来，走到了周意身边。
　　江慑看见他离开了薛灵身边，心情有些好转，连嘴角都带了些笑意，她侧过眼去，见薛灵已经挺直着腰板，面色沉静地望着舞台的方向。
　　江慑看着一身青春打扮的薛灵这副样子，倒像是学生时代认真听课的好学生，只差前面有面桌子把两只手靠上去认真叠好了。
　　作者有话要说：终于考完试了，朋友千里迢迢来学校找我玩~这几天要出去浪了，可能不能一日一更，签约成功第一次申榜，听说申榜一周要更万字，所以我要抽空存稿了，这周可能不会更新了，下周一定会有万字的！等我蓄力发功吧！么么扎~
　　因为每天都很晚回来，然后抽空打字，所有更新时间也会改成晚上~下周开始小天使们第二天醒来就能看了~


第28章
　　薛灵感到有一股视线落在自己身上，这次她不必去看就知道那个应该是江慑。
　　因为是江慑，薛灵有些胆怯般不敢回望过去。
　　江慑对她的关注，有些过度了，不过想起江慑前世对自己的帮助，薛灵又想，或许江慑本来就是这么个人，只是前世自己一门心思都放在周意身上，所以忽略了身边接触过的人而已。
　　这样想来，她像是松了一口气。
　　空地中央高寒与周意正在飙戏，出乎薛灵意料的是周意的演技居然很不错，那一段她与高寒讲述心事的戏被周意诠释的很自然。
　　周意虽然还是一头大波浪卷，但是脸上的浓妆已经被卸掉了，她一直很聪明，知道导演需要的，喜欢的是什么样的角色，在开始试镜之前就把高跟鞋给脱掉了，现在是在光着脚演戏。
　　这个方法，是当年自己交给她的。
　　在薛灵的记忆里，高寒演惯了汤姆苏霸道总裁，凭着他从前的水平肯定是入不了卫梓言的眼的。
　　出乎意料的是高寒进入角色后，身上带着的那份阳光又羞涩的暗恋中的男生居然被他演绎的很不错，卫梓言原本严肃的脸色也慢慢缓和了下来，虽然不是她理想中的水平，但是眼前这两个走后门的关系户显然已经达到了甚至超出了她的预期。
　　卫梓言夹了下鼻梁，声音也听不出什么情绪，“还好，你先在旁边坐一会儿，薛灵是吧，你来吧。”
　　薛灵上场时，周意与她错身而过的瞬间对她微微一笑，道了一句，“加油，别紧张。”
　　声音不大不小，正好能落入在场人的耳中，这样一幕任谁见了都会觉得周意是个心胸宽阔善于鼓励后辈的人，但是最了解周意的就是顾祯，她只从她的话里神态里听到了挑衅两个字。
　　薛灵站上台，高寒没和周意一起下场，意思再明显不过，他要留下和薛灵搭戏，这也正是卫梓言的意思。
　　卫梓言低头看了眼剧本，“那你就演和周意……”
　　在卫梓言说完之前，薛灵打断了她，“导演，我想挑战一下邱惋心去S城找张清浬那场戏。”
　　卫梓言愣了一下，显然没有想到薛灵会做出这样的选择。
　　在这个剧本里，邱惋心跋山涉水跨过了五个城市去找张清浬是这部剧的重头戏，也是非常重要的转折点。
　　邱惋心暗恋张清浬七年，七年里一直以朋友妹妹的身份和她相处，她一直记着张清浬，所有初见时的场景都像是被世上最锋利的刀，一刀一刀地刻在了她的脑海里，至死都挥之不去。
　　年少时候懵懂的心意，她爱慕张清浬，就像贪恋那年夏季灼热的风，贪恋在外婆门口潺潺流过的水。
　　年少时候关于张清浬的一切都是纯粹而美好的，对邱惋心是如此。所以关于张清浬的一切，都不曾在邱惋心的记忆力褪色。
　　直到那年她们街头相遇，邱惋心再度见到骑着单车飞速略过的张清浬，她喊了一声，张清浬只淡淡的看了她一眼，那目光中的疏离和陌生让邱惋心意识到，她可能早把她忘了。
　　又一次，张清浬回到那个香樟树下，她再度鼓起勇气去和张清浬打招呼，这一次张清浬认出了她，邱惋心雀跃了好久，可是她却不清楚，是那次街头尴尬的偶遇，张清浬想了很久很久，才翻到一点关于她的记忆，最后去找她的表姐李倩确认过才想起她是谁。
　　邱惋心不知道，那段岁月里张清浬是真的把她忘了。
　　但是她依然会因为对方的一句客套的礼貌性的话而雀跃半天。
　　直到后来，张清浬因为母亲自杀，高考失利，喜欢的人离她而去等等曲折的事情而和一个男人纠缠不休堕落不堪时，邱惋心选择牺牲自己求那个男人放过她。幸好当时被张清浬撞破，张清浬和那个男人打了一架后消失了。
　　半年后邱惋心再得知了她的消息后，独自背上行囊坐着列车，穿越了五个陌生的城市，跋山涉水，再度找到了她。这一段，其实已经接近尾声，但是这一段，是最重要的，能将整部电影精髓解释出来的戏码，这一场戏，难度自然不小。
　　卫梓言平淡无波的眼眸中闪过一丝光亮，“哦？”她看了身侧的江慑一眼，还不等她开口，江慑倒先说了一句。
　　“那我和薛灵对戏吧。”
　　卫梓言脸上有一丝愕然。这家伙，什么时候变得这么热情了？
　　她淡淡的点了点头，江慑从席间站起来，走到了薛灵身边，而一直立在一侧的高寒看到场上突变的形势，自觉的退了下去。
　　江慑与薛灵两相对立，二人之间离得很近，近到只有半只手臂的距离，江慑的目光牢牢锁住薛灵，突然伸出手去解自己外衣的扣子。
　　薛灵看着江慑深不见底的瞳孔，像是要被它吸进去似的，里面有暗潮涌动，想要将她淹没。
　　她每个解扣子的动作都像是被慢放了的碟片，她纤长的指节一个一个褪去扣子时的小心翼翼，像是一汪含情脉脉的春水。
　　这一刻，空气停滞，每一根神经，每一个毛孔，每一处呼吸，每一根血管中血液的流动，都能听见声音，“砰砰——”“砰砰——”慢慢地，汇聚成了一种声音，像是暗夜无边的海浪里卷携着的来自深海深处最神秘也最真实的声音，在那声音正要拨开海雾呈现出她原本的真相时——
　　“啪——”一声，门被推开，推门而入的徐蕊正好见到这一幕，她猛地捂住自己的眼睛，“非礼勿视，非礼勿视。”
　　众人：……
　　“这是干嘛呢？”意识到现场还有几个人的徐蕊终于恢复了被撞击的神智。
　　大家都明白，原著里写张清浬永远都穿着干净的白衬衫，江慑黑色的外套下就穿着一件带着纽扣的白衬衫，她脱衣服只是为了符合角色形象罢了。
　　但是……连卫梓言也感到了奇怪，江慑对自己要求这么严格的人，怎么不事先做准备，上台前脱衣服放在凳子上，而是站在薛灵面前脱，再加上刚刚可以说的上去暧昧到过分的气氛，简直就是——在卖骚。


第29章
　　徐蕊走进来的瞬间，一件黑外套劈头盖脸地向她而来，幸好她眼疾手快接住了它，那一秒她在江慑的眼神中感受到了久违的寒光，像是一把利刃，要将她洞穿，跟了江慑这么多年，她自然反应过来她无心之中貌似做了什么蠢事，得罪了他们家的女王大人。
　　徐蕊讪讪的后退了两步到门外，原本就想这么闪人，又看到其他人都在看着她，似乎这样有失颜面，于是乎只能厚着脸皮走进去站在一边看她们的试镜。
　　骚卖完了，影后大人也进入了状态。
　　这个剧本她早就翻了无数遍，就快把它翻烂了，每句台词都烂熟于心。
　　薛灵退开几步，江慑知道她想从哪里开始转过了身去，双手抄着口袋，一无所知地向前走着。
　　“张清浬。”
　　那一刻的薛灵，就仿佛是被小说中的邱惋心附体，她喊出那三个字的一刻，江慑的身子就像是被木桩钉在了原地，分毫动弹不得。
　　她缓缓转过身去，眼神中情绪闪动，在瞳孔中映出薛灵的脸时，又恢复了原始的平静。张清浬滴水不漏，向来如此。
　　那一刻的江慑，也忘了自己，面对薛灵的时候，已全身心投入到了张清浬的角色当中。
　　张清浬微微皱起眉头。
　　邱惋心以为是她不高兴再看见自己。
　　也对，张清浬这么骄傲的人，怎么会允许一个在她爱过的男人面前褪下衣服的女人突然出现在她的生活中呢？
　　看着张清浬一刻的喜悦倏然就被无尽的恐慌替代，如同太阳落山前的最后一丝光线点亮天空后，迎来的是无边无际的黑暗。
　　她的心里做了许许多多的设想，多到她心烦意乱，几乎要落下泪来。
　　直到她饱含着怯懦的姿态，微微抬起头仰望眼前的人时见她的双唇一张一合，她的心砰砰乱跳，剧烈到她没有第一时间反应过来对方说的什么。
　　过了好一会儿，她才恍惚听见，张清浬面色平静地问了一句，“你是怎么来的？”
　　她想过她们再见时的尴尬，甚至于激烈的冲突，那么多的设想里独独没有这种，像是老友一般的普通问候。
　　可是就这样一句，却听的邱惋心心中无比酸涩。
　　她从来就是个怯弱的人，从前站在香樟树下等着她日复一日骑着单车经过也好，在南城时躲在走廊转角偷看也好，偷偷写信关心也好。
　　她从来就是个怯弱的人，她从来不敢跨雷池半步，她这辈子做过的最勇敢的事情，就是在仰视着那个会发光的人时确认了自己的卑微到尘埃里的、见不得人的心意。
　　也许是曾经的怯弱堆积的久了，突然之间给了她勇气。
　　邱惋心看着张清浬，眼泪倏然落下，“我喜欢你。”
　　见她莫名哭泣的张清浬伸过来给她擦眼泪的手，顿在了半空中，就像是钟表被摁了暂停键，时间在这一刻盲目停止。
　　若不是还有晚风吹拂，一切都像是活在幻境之中。
　　“我喜欢你，很早之前就开始了。”
　　如此卑微的、脆弱的喜欢。
　　“我喜欢你，我记得你每一个动作每一个表情，每一样喜欢的东西。”
　　我这样喜欢你，比所有你喜欢过的，喜欢过你的人都要喜欢你。
　　“我喜欢你——”
　　用尽余生所有勇气喊出来的话，半晌，只得到一句若有似无的叹息。
　　那双手终究还是落在了邱惋心的发顶，“你还小，不知道什么叫喜欢，崇拜和喜欢，是不一样的。”
　　张清浬的手指抚上邱惋心头顶的一刻，她的身子不由自主地颤栗着。
　　所以自己一直以来小心翼翼地喜欢，一直被对方看在眼里？却只是当作盲目的崇拜？
　　“行了——”
　　一直沉默不言的鹤长清突然叫停，卫梓言猛地转过头去，目光中似有不悦，鹤长清俯下身子在她耳畔轻声道，“够了，还赶着回去接妞妞呢。”
　　卫梓言尴尬地咳嗽了一声，她的视线转回到台上的两位主人公身上时，突然鼓起了掌，“就这么定了。”
　　这五个字铿锵有力，胜过了其他所有的褒奖与赞扬。
　　薛灵知道自己得到了肯定，眼神中熠熠生辉。
　　江慑看见她清秀的侧脸，也莫名感到欢喜。
　　这是怎么回事呢？
　　江慑低头看着自己抚摸过薛灵发顶的手指，熟悉的触感让她心跳都漏了一拍。
　　殊不知，站在一侧的薛灵心里也是激起了千层浪，面对江慑的一刻，那一刻的她好像体会到了一种截然不同的心情，而她在江慑那双深不见底的眼眸中看见的自己的眼神，好像她在什么地方也曾见过这样一双眼睛，凝视着自己。
　　可是究竟是什么，她记不清了。
　　试戏完后，卫梓言和鹤长清匆匆忙忙就走了，薛灵站在门口等夏阳，远远看见江慑披着外套走出来，江慑抬起头的时候似乎也看见了她。
　　双方对视的视线被一个高大的身影打断，“灵儿。”
　　是高寒。
　　薛灵不知道这人出轨之后哪里来的这么厚的脸皮，还有脸和自己说话，而且他脸上那不加掩饰的热切表情，瞎子都能感受的到。
　　薛灵不愿和他周旋，面无表情地越过他时却被对方一把抓住了手腕，薛灵向江慑的方向看去，江慑的脚步一步，但是表情无懈可击，她只淡淡瞥了薛灵一眼，然后继续向门外走去，像是陌生人似的。
　　徒留下薛灵和高寒两个人在原地大眼瞪小眼。
　　看着江慑的背影走远，薛灵的心底里莫名升起一股失落之感。她敛了所有的思绪，对高寒道，“放手。”
　　高寒这才发现自己的失礼似的悻悻地收回了手，目光深情款款，却看的薛灵的表情越来越冷。
　　薛灵知道不和高寒说清楚，这人必定还会来死缠烂打，她瞥了高寒一眼，“有什么事情，找个安静的地方说吧。”
　　听了她的话高寒似乎是看到了一丝希望，双眼放光的跟在她身后走着。
　　薛灵走到一个角落停下，这四周一个人影也看不到，相当的僻静，正好让她把话说清楚。
　　薛灵停住脚步，转过身来面对高寒，双手抱胸，摆出一个防备的又充满不屑的姿态，“高先生，我和你已经过去了，我现在挺好的，听说你也有了女朋友，我们之间还是少来往，免得传出什么闲话来。”
　　薛灵正要走，高寒突然抱住了她，“灵儿，你是不是还在生气，你果然还是在意我的，我和曲秋之间没什么，都是那些狗仔乱写的，我还爱着你，我的心里只有你。”
　　被高寒拥上的一瞬间全身都起了鸡皮疙瘩，就算是换了身体她果然也还是很讨厌男人的触碰。她试图将高寒推开，却发现自己的力气完全不是对方的对手。
　　只可恨她今天没穿高跟鞋，否则非要踩烂高寒的狗腿。
　　正在这时，一只有力的手突然分开了高寒抱着她的手，而且顺势将薛灵一把揽入了自己的怀中。
　　薛灵愣愣地抬起头看着身侧的江慑，江慑原本就长得高，穿上细长的高跟鞋，站在高寒面前其实一点也不输，她半抱着薛灵，依旧面无表情，可是薛灵却能感受到她身上散发出的一丝怒意。
　　“高先生，曲小姐在门外等你呢。”
　　简单一句话，将高寒的脸逼的通红，他刚刚才与薛灵撇清自己与曲秋的关系，没料到曲秋今天居然回来找他。
　　面对江慑这样一个威风凛凛，盛气逼人的前辈，高寒还是有点发怵的，他尴尬地点了点头，然后灰溜溜的走了。
　　走廊里已经消失了高寒的脚步声，江慑却依旧没有放开抱着薛灵的手，两个人维持着暧昧的姿态，落日的余晖透过窗户将她们亲密无间的身影拉长。
　　远处传来了几个工作人员的八卦声，没过一会儿就远了，接下来寂静席卷了整个空间，薛灵听到了一阵心跳。
　　她的脑海中不由自主的想着，江慑为什么会回来，又出现在这里，她是怎么找到他们的？只是为了告诉高寒曲秋在等他吗？还是为了别的什么？
　　还有那个时候，被高寒牵住的一刹，她下意识看向江慑的动作以及莫名的紧张感又是怎么回事？
　　还不等她细想，江慑已经轻轻将她放开，薛灵抬起头，看见江慑右肩又有一缕头发掉下来，那缕头发被晚风轻轻扬起，撩的她心痒痒的。
　　正在这时，江慑开口道，“我送你回去吧。”
　　薛灵投去疑惑的眼神。
　　江慑道，“夏阳接了个电话，似乎是有什么急事回老家了，你的电话打不通，于是托我转告你。”
　　薛灵下意识想掏手机，然后发现自己的包一直都在夏阳那，手机钱包钥匙全部都在。
　　夏阳这个笨蛋。
　　江慑见她面色犹豫，做了半天掏东西的动作却什么也没掏出来，心里有了想法，“怎么了？”
　　薛灵尴尬的笑了笑，满怀希望的问江慑，“夏阳走之前给你什么东西了没？”
　　江慑诚实的摇了摇头，“是不是什么东西放在车上了？”
　　“手机、钥匙、钱包。”
　　......
　　“你带什么东西在身上没？”
　　“什么都没有。”
　　江慑抿着唇，似乎在想些什么，过了好一会儿才开口道，“酒店不安全，你要是不介意，就去我家住一晚吧。”
　　薛灵猛地抬起头来，“啊？”可是看着江慑那平淡无奇的眼神，她又觉得是自己太小心眼了，“好，好啊。”
　　作者有话要说：谢谢“叶洛营养液+5”


第30章
　　薛灵稀里糊涂地跟着江慑回了家，坐在江慑家沙发上的时候还有种不真实的梦幻感。
　　她愣了好半天才回过身来，小心翼翼地四面打量着，江慑似乎偏好黑白色，但是恰到好处的色彩搭配使得整个房子的格调都很高雅简约，并没有什么压抑感。就像江慑给人的感觉一样。
　　江慑去厨房给她倒水，偌大的客厅只剩下她一个人，空气中隐隐漂浮着一股熟悉的栀子花的香味，清雅好闻。她不自觉嗅了嗅鼻子，顺着香味飘来的方向，不由自主的站起身，走到一个角落，雕花的凳子上摆着一个透明的玻璃瓶，瓶里插着两只栀子花。
　　江慑出来时就见到这样的一幕，薛灵光着脚，高马尾顺在一侧，微微弯下腰嗅着栀子花的香气，就像是一幅清新十足的文艺画卷。
　　江慑眸光一黯，似乎想起了什么，她手里还捧着杯水，轻轻走到一侧，“你很喜欢栀子花吗？”
　　那一刻，她听到了自己心里颤如擂鼓的声音，有什么隐秘的想法即将抽丝剥茧。
　　薛灵猛地抬起头来，似乎是被这怡人的香气取悦，唇角绽开一个浅浅的笑容，还牵出了一个小小的梨涡，“喜欢，栀子花香浓郁又纯净，生命力顽强，即便没有根，插在水里也能活好久，香味也经久不散，我喜欢生命力顽强的东西。”
　　“啪——”一声，什么东西被砸落在地，江慑身子一抖，那一瞬，她以为她手中握着杯子掉了，可是低头一看，它还好好的握在自己手中。
　　薛灵一无所知，依旧享受着花香，她似乎注意到身边人好久没动静，抬起头来时，江慑已经恢复如常，“给我的吗？”
　　江慑将手中的杯子递给她，注视着她的眸光深沉的可怕。
　　“谢谢。”
　　“你永远不用和我说这句话。”她的声音低如尘埃。
　　“什么？”薛灵显然没有听清，江慑的嘴角突然勾起一个弧度。
　　“没什么，还喝吗？”
　　薛灵将杯子递给她，“不用了。”
　　江慑接过杯子，转身将它放在桌子上，似是漫不经心地问了一句，“晚上想吃什么？”
　　薛灵看向她，“你吃辣吗？如果吃的话不如就去东祥路那家川菜馆吧。”
　　江慑的背影顿了顿，薛灵这才意识到，江慑可能并没有要出去吃的打算，难道？她是要自己下厨吗？江慑会做饭？
　　说实在的，薛灵看着江慑，实在不觉得她是那种会下厨的女人。
　　但是她还是补救了一句，“出去吃太麻烦了，你家有什么吃的？我们随便吃一点就好。”
　　江慑停顿的背影这才动了动，“冰箱里没什么吃的，你想吃什么，我打电话叫人送。”
　　原来是外卖。
　　不知为什么，薛灵的心里竟然有些遗憾，似乎她只差那么一点点就能吃到江慑做的饭了。
　　薛灵随口说了几个菜色，说到一半时想起自己作为艺人需要做好身材管理，看江慑那么纤细的腰肢，想必就很少吃什么，要不是顾及自己恐怕连晚饭也是不吃的。她尴尬地说道，“嗯，这其间的一个就行了。”
　　江慑点了点头，转过身去打电话，她边走边打也不知道到底说了什么，挂断之后江慑走到电视机下面，从底下的柜子里取出了一张碟片，又将碟片塞进柜子上的DVD里。
　　薛灵难以置信地看着眼前的这一幕，这年头还有人用DVD？还有珍藏的碟片。
　　想必也是极其念旧的人吧。这样的人，内心一定很柔软。
　　薛灵这样想着，突然觉得江慑并不是那么高冷的难以接近。
　　江慑拿起遥控器在自己身边坐下时，电视里开始播放碟片的内容，当熟悉的旋律响起的一刹，薛灵的眼中又多了几分难以置信，电视里放的竟然是《灌篮高手》！
　　她看着这么闷的人，也喜欢看《灌篮高手》吗？
　　薛灵还是顾祯的时候，就特别爱看灌篮，年轻的时候一年要看两次才肯罢休，里面的人物和台词都牢记于心，后来步入中年看的更加频繁，只因为生活乏味困顿，需要这样热血的青春来留住自己心里的激情。
　　看着永远青春的樱木的时候，她才能感觉到从前的欢愉。
　　每个人在步入某个阶段的时候，总会想着找些什么东西来寄托情思的。
　　而每当《大声说爱你》《直到世界的尽头》的旋律响起的时候，就足够让她热泪盈眶，无论什么时间什么地点，都足够让她情不自禁。
　　江慑看着身边的人泛红的眼眶，藏在大腿一侧的手指不自觉攥起，但是她依旧面容沉静，若无其事的问道，“怎么了？”
　　薛灵红着眼眶，眼泪还在打转，却突然笑出声来，“没什么，就是很奇怪，你也喜欢《灌篮》吗？”
　　江慑的眸子更深，仔细看进去像是有暴风骤雨即将来临，但是她善于掩藏情绪，口吻也很平静，“这张碟片原来是想送人的，她很喜欢。”
　　薛灵愣了一瞬，江慑说起那个人的时候，神情中说不出的温柔恐怕连她自己都没有发觉。
　　“另外。”江慑顿了顿，“她也很喜欢栀子花。”
　　薛灵收回视线，被江慑的目光盯得莫名感到一阵局促。
　　她笑了笑，“他一定是个很好的人。”
　　江慑面色沉静，“对，她是一个很好的人。”
　　薛灵不再问了。
　　这时候门铃声响起，江慑站起身去开门，不知道是不是薛灵的错觉，江慑站起来的时候还意味深长地看了她一眼。
　　门口传来徐蕊的声音，“我的女王大人，你怎么突然想起做饭了？你们家都几天没开火了。”
　　“闭嘴。”
　　徐蕊又嚷嚷道，“我千里迢迢来送菜，你居然这样对我！你干嘛不让我进去？你是不是瞒着我金屋藏娇了，你要知道你现在在事业的上升期可不能闹出点什么绯闻，你——”
　　徐蕊突然不再说话了，她原本想进门却被江慑拦在了门外，越过江慑的身躯她看到了正望着门口的薛灵。
　　气氛突然沉默，现场一阵尴尬。
　　徐蕊被江慑冰刀般摄人的视线定的全身打颤，她原本只是开开玩笑，江慑要真想谈个恋爱什么的她想拦也拦不住啊，没想到江慑还真在家里藏了个人，而且这个人是刚刚才在试镜时见过的薛灵。
　　她家影后大人的动作未免也——太快了吧。
　　“那个，我突然想起来，我车钥匙还没拔，你们忙你们忙，我先走了——”
　　徐蕊逃之夭夭，一溜烟就没了影。
　　江慑关了门，薛灵已经转过了头不再看她，只是听着身后传来的脚步声，莫名心头有些焦躁。
　　脚步声突然停下，片刻后似乎是转了方向，向另一边去了，薛灵提着的心才慢慢放下来。
　　过了一会儿，厨房里传来声音，江慑应该是在理菜。
　　看着玻璃门上映出的模糊不清的轮廓，薛灵心里有了计较。
　　她重生一世，是为了自己未能完成的理想，她要足够强大站在最顶峰，而眼下，和江慑之间说不清道不明的纠葛，是她想要去避免的。
　　越是这种时候，越不能传出什么绯闻。
　　薛灵走到座机旁，脑海中回想了很久，才模模糊糊地想起一个号码，她拨通了电话，和对方说了几句后得到了肯定的答复。
　　薛灵挂断电话的时候，发现江慑不知什么时候从厨房出来了，身上系了个围裙，白色的，和她的衬衫几乎融为一体，上头毫无污渍，干净的不沾人气。
　　江慑倚在门口，抱着双手看着她，江慑的目光总有着能洞穿一切的魔力，被她的目光望着的时候，薛灵总感觉到束缚，“要走？”
　　薛灵点点头，“总归是不方便的。”
　　薛灵莫名紧张，江慑沉默了一会儿，开口道，“好吧。”她收了动作，直起身时又问了一句，“还吃饭吗？”
　　“不吃了。”
　　江慑对这个回答显然也没多意外，只低低地应了一句。
　　“用我送你吗？”
　　“不用了，她会来接我的。”
　　江慑又低低应了一声，走进了厨房，片刻后出来已经脱去了围裙，
　　两个人站了一会儿，谁也没说话，江慑似乎是在看她，似乎又不是，正在这时候，座机又想起来，薛灵如获大赦般走过去接起来，“喂？到了？好，我马上出去。”
　　江慑住的这种私人宅邸，那甄的车是开不进来的，薛灵想了很久，只想起那甄的手机号，想当初还是那甄在自己面前念叨了好几遍号码，说有什么事就找她才记下来，没想到今天真的派上了用场。
　　薛灵走出门时，还感觉背后有一道视线落在自己身上，可是她没有回头，一直走出了小区。
　　那甄开了辆红色的车，和她的人一样热情，“灵姐。”
　　薛灵谨慎的左右张望了一下，确认没有狗仔在四周才上车，“走吧。”
　　作者有话要说：谢谢“末。”,灌溉营养液+5
　　“念去去”,灌溉营养液+1
　　本文将与7.28号入v，为了存稿今日断更一天，明天将有肥章掉落，24小时内评论有红包掉落~希望小伙伴们继续支持~
　　没什么好说的了，就给大家拜个早年吧~


第31章
　　那甄住的房子不大,但是刚好够住,青色与蓝色的步调交错,装修青春气息满满,再加上房间布局合理，居住环境显得十分舒适。
　　那甄进门后,将钥匙甩在一侧，“灵姐你随便坐。”
　　随即转过身去桌子上找谁,呼呼地喝下了一口,“热死了。灵姐,你喝水吗？”
　　薛灵站在青色的窗帘前摇了摇头，刚才在江慑家她光喝水了。
　　那甄抽了纸巾拭去额头上的汗,“灵姐你怎么在那啊？”
　　薛灵平静道,“从一个朋友家里出来的。”
　　那甄“哦”了一声，“我还以为你和江慑前辈在一起呢，江前辈也住那个小区。”
　　那怎一脸兴奋的模样想必是江慑的粉丝,薛灵也不必再问她是怎么知道这事的，毕竟追起星来的,偶像能被扒的底裤都不剩。
　　在那甄家住了两天,夏阳才急匆匆地从乡下赶回来。
　　当时薛灵正在化妆间里化妆,夏阳敲门进来，一脸的憔悴，薛灵见夏阳眼底下一圈青黑，想必这几天都没睡好。
　　他看着巨大化妆镜里的薛灵，低低喊了一声,“灵姐。”
　　薛灵透过镜子见到他这副样子，回头去温声让化妆师先出去一下。
　　门被关上时，房间里只剩他们两人。
　　夏阳保持着原来的姿势，看着镜子里的她又喊了一声，“灵姐。”
　　薛灵站起身来，看着他异常的模样，心里涌上一阵不好的预感，“叔叔还好吗？”
　　薛灵知道夏阳小时候家里穷，母亲生下他就跑了，他爸一个人把他拉扯大，前几年在工地里被钢板砸了，现在还在医院里躺着，想必夏阳这次回老家也是为了他父亲的病情。
　　“灵姐。”夏阳又叫了她一声，声音中透露着无力与委屈，像是一只想要寻找安慰的幼兽。
　　薛灵走到他跟前，握住了他冰凉的手指。
　　夏阳哽咽着，“我爸走了，我再也没有亲人了——”
　　下一秒，夏阳哭的撕心裂肺，薛灵轻轻揽住他，拍着他的背一下一下，想给他些安慰。
　　顾祯五岁生日的时候，她爸妈为了给她过生日连夜驱车回家的途中出了车祸，顾祯成了孤儿，因为没有亲属愿意接手她，她被送到了福利院。
　　福利院的院长叫做高燕妮，是个三十出头的女人，人很温柔，笑起来总让人感到亲切，她对顾祯像亲生女儿似的。
　　在顾祯十三岁生日的前夕，院长因为失足落水死亡，顾祯生日的当天，福利院的阿姨给她送来了高院长早就为她定好的蛋糕，面对蛋糕上点燃的烛火时，十三岁的顾祯哭的撕心裂肺，她甚至觉得，是她命不好克死了身边所有对她好的人。
　　很长一段时间，顾祯都封闭自己，不愿与人交往，很多愿意领养她的家庭都被她冷漠地拒绝，她害怕自己再将厄运带给别人。
　　在他父母的葬礼后，年幼的顾祯抱着熊坐在角落，那群大人在灵堂上议论着她的去处，最后得出她是个丧门星的结论，谁都不愿要她。
　　从前她不止一次问过高院长，丧门星是什么，高院长都温柔的安抚她，“小祯是世界上最可爱的孩子了，怎么会是丧门星呢？”
　　事实证明，她真的是个丧门星。
　　最开始和周意在一起时，她不止一次的矛盾过纠结过，每天清晨醒来时看到躺在自己身边的周意时，她都觉得像梦一样，她不敢贪心，她害怕有一天周意也会离她而去，所以她就更加千倍百倍的对周意好。
　　那时候她推开周意躺在医院病床上的时候，她心里并没有多少恨意，她觉得这都是她的报应，能让周意脱离厄运是她最正确的决定。
　　薛灵的命也不太好，小时候父亲出轨，母亲抚养她长大，薛灵进入娱乐圈挣钱后以后终于能孝敬母亲，却没曾想母亲被检查出来癌症晚期，在她成名的第二年就去世了。
　　顾祯能够体会薛灵当时的痛苦，她们都曾蹲在充斥着刺鼻消毒水的医院走廊里哭的撕心裂肺，四周都是明晃晃的白墙，她们以最脆弱的姿态蹲着，任凭阴阳在自己身上割裂，任凭光束在窒闷的空气中轮流转换。
　　十三岁的顾祯和十八岁的薛灵，在某个时间点完美的重合了起来。
　　夏阳请了一段时间的长假，薛灵身边带了一个小助理。
　　录制完节目坐车回家的途中，薛灵靠着窗看着窗外飞速掠过的风景，一切都带着童话般的梦幻感，道路两旁的树上蝉鸣阵阵，玻璃窗将外面的浮动的热气隔开，车内空调开的很足，温度很低，薛灵垂着眼想起了很久远的事情。
　　她交代了一句，“小张，掉个头，去清湖区的乐福福利院。”
　　新来的助理虽然年轻，却是个很稳重的人，话不多，只管低头做事，薛灵很满意。
　　清湖区的乐福福利院就是抚养顾祯长大的那家，这家福利院从上个世纪末开始创办，由私人转为了公办，已经经历了大半个世纪。
　　福利院的宿舍楼装修了一遍又一遍，在岁月的砥砺下骨架依然坚实，只是墙面总被不懂事的孩子们写写画画，像泼了漆的画板似的五颜六色。
　　薛灵在福利院里走了走，这里的孩子大多只有四五岁，看着他们童真的面庞，薛灵都觉得自己年轻不少。
　　还有好几个小女孩认出了她，仰着头睁着双水汪汪的眼睛问道，“你是仙女姐姐吗？”
　　薛灵轻笑出声，她仙女姐姐的称号来源于几年前接了一部古装剧，薛灵在里面演了一个小仙女，许多粉丝就称她为仙女姐姐。
　　没想到这群孩子里，竟然也有她的粉丝。
　　听说薛灵来了，福利院院长特意来迎她，薛灵看着眼前熟悉的叶院长却不能和她相认，心里有些复杂与感慨。
　　十三岁那年高燕妮院长去世后，叶蓉院长接手了福利院，对她也是百般照顾。
　　薛灵想起自己前世每个月都会给福利院打一笔钱，尽管在她为牛浩的电影投资失败生活拮据时，也不曾落下这样一笔支出。只是后来她住院了，就把这件事交给周意去办。
　　她记得她在卡里存了两百多万，也不知道周意后来究竟有没有继续给福利院打钱。
　　薛灵与院长谈了一些福利院的问题，得知最近福利院想给孩子们买一批图书，薛灵大方的捐了一笔钱，院长握着她的手千恩万谢。
　　告别院长后，薛灵坐车回家，换了身份故地重游，她心乱如麻，太多情绪涌上心头。
　　她闭了闭眼，半晌后睁开。
　　浸没在黑暗中的一瞬，她脑海中又回响起前世周意冷冰冰的话语，“我们赶快找个地方把尸体处理一下。”
　　那声音就像淬了□□的匕首，一刀一刀地捅在她的胸口上。
　　她不是圣人。
　　她恨。
　　“周意。”她嘴里吐出这两个字，带着些瘆人的笑意。
　　听说周意已经接下了《刺心》里李倩的角色，这个角色的身份是邱惋心的表姐，两个人必定有不少对手戏。
　　到时候一起进组，避免不了总是见面。
　　既然命运如此安排，她就不得不跟随命运的走向了。
　　第二天是《我不是戏王》的录制，薛灵对这档节目几乎失去了耐心，要不是对自己的组员负责，她真想找个理由退出。
　　王文远已经回来，端正的坐在导师席上，看到不是江慑，，薛灵莫名松了一口气。
　　但是很快她就调整了心绪，就算是江慑又怎么样？
　　她绝对不能走错一步。
　　坐在导师席上问候了王文远几句，“王老师，前段时间没能亲自去看看您真是抱歉。”
　　王文远摆摆手表示理解，“我知道你忙，而且你还往医院里给我送桂圆干，刚好解我的嘴馋。”
　　听说王文远住院后，薛灵就想着就算不能去医院也该送点什么东西去，也不知江慑是有意无意透露出王文远喜欢吃桂圆干，这给了薛灵方向，二话不说就买了包桂圆干送去，她买的不多，只有一包，只是给王文远解解馋，毕竟这种东西含糖量比较高，王文远上了年纪，不能吃太多甜的东西。
　　节目继续录制，薛灵组的组员状态依旧良好，只是越走到后面，竞争就越残酷，看着身边的组员一个个离去，薛灵心里非常不舍，但还是抱着祝福他们能走得更远。
　　不知道是不是上次韩风的事情给了她打击，自那之后，她就无法投注太多的热情在他们身上，现在对组员，更多的是责任感。
　　这群人之中，那甄和她的关系最好，那甄是个很有天赋也很简单的人。她上辈子已经错看了周意，这辈子不会再错看人。
　　为此，薛灵将那甄推荐给了之前邀请她去演女主的偶像剧的剧组，那甄也没有辜负她的期望，成功拿到了这个角色。
　　薛灵不怕人说闲话，她只是觉得那甄的青春感很适合这部戏罢了。
　　但是同时她也为其他人留意着适合他们的戏，并且一个一个耐心地沟通推荐。
　　很多戏都是原本薛灵自己的资源，就连那些已经被淘汰了的选手，她也留心推荐了。
　　比如苏纤，就接了一个女二号的角色，这是她出道这么多年来接到的最好的戏份最重的戏。
　　她所做的一切都被组员们看在眼里，和薛灵相处的时候，总是带着一些感激的。
　　当天的录制现场，也发生了些不愉快，薛灵整个人相比之前冷淡了很多，看着江采青傲慢的嘴脸时，她在心里暗暗冷笑，她在等一个反击。
　　当天晚上她拿到了自己想要的资料，里面有江采青和节目组交易的视频和录音，这是薛灵找了私家侦探挖到内部人员挖到的，毕竟这个世界上很少有钱解决不了的问题。
　　薛灵已经摸清楚了江采青背后的势力，她的金主前些日子已经有了新欢，是江采青单方面还在纠缠不休。
　　坦白来讲，她现在就是被拔了凤凰毛的鸡，薛灵在磨一把宰她的刀。
　　薛灵得知内幕的消息不知道是谁传出去的，江采青给她打了电话威胁，自然无果。
　　薛灵正要给媒体爆料时，意外的接到了吴起的电话。
　　薛灵想了很多种可能，都没有想到为什么吴起会和她联系。
　　吴起性格冷淡，很少和薛灵打交道，大部分时间两个人之间的互动都还是在那甄的搭桥铺路推波助澜下完成的。
　　电话那段沉默良久，吴起说，“灵姐，能不能出来谈谈，我知道你手里头有份资料，能不能等见完面你再考虑公不公布。”
　　原来是为了江采青来的，但是薛灵很难想象吴起会为了江采青来当说客，于是同意下来，“好，两个小时后，就在江北中段见。”
　　江北是一条河，那里来往的人很少，一般不会被狗仔跟到。
　　两个小时后，薛灵戴着口罩，确认身边没有人跟踪，她到的时候吴起已经靠着栏杆面朝江面等在了那里。
　　薛灵离他还有几步远的时候，她听见吴起叫了一声，“灵姐。”
　　虽然自己的脚步声很轻，但是吴起的耳朵很敏锐。
　　薛灵也倚在栏杆上，晚风轻轻吹拂她的发丝，溶解在浓稠的夜色里。
　　“说吧，看看你能不能说服我。”
　　吴起英俊的脸拧了起来，“我不是为了江采青来的。”
　　“那你是为了谁？”薛灵突然想到一个人，“韩风？”
　　也对，这次若是曝光了江采青与节目组的交易，上一轮被淘汰的韩风必然也会受到牵连，录音里面也有这么一段内容。
　　“灵姐，你是为了给自己洗白吗？”
　　吴起这句话问的薛灵有些生气，“我有什么好洗的？”
　　“我想也是。”吴起的口吻依然淡淡的，“你不是那种人，你只是想要公平，可是世界上哪里来的绝对公平。”
　　“你这是来教育我的吗？”薛灵不禁冷笑，她重活一世，居然还被一个二十出头的小朋友教育。
　　“不是。”吴起否认，他顿了顿，像是在思索要不要将接下来的话说出口，“韩风他不是为了钱才答应那种事情的。”
　　“那是为了什么？”
　　“为了我。”
　　薛灵心里一惊，难不成——是她想的那样？
　　韩风和吴起？那么，那甄怎么办？
　　这段时间的相处，她看的出来，那甄看着总和吴起不对头，心里却是喜欢他的。
　　吴起哪里知道她在想些什么，继续道，“我和韩风是一家公司出来的，当时碧华来我们公司挖人的时候，其实看中的是韩风，碧华里有很多优秀的演员，剧本之类的资源自然不差，韩风知道我爱演戏，就把这个机会让给了我。当时我们的合约也快到期了，后来又来了一家公司，开出的条件还不错，韩风为了让我安心去碧华就签下了那家公司的合同，结果就被骗了。”
　　“被骗了？”
　　“对，韩风为了催我去碧华，签的急，合同里有很多隐性条款，我们当时都没注意。韩风过去了才知道那家公司还在地下拍色、情、片，这也是这家公司的条款之一，韩风拒绝拍摄，说要告发他们，他们就给韩风签了部文艺片，说是文艺片，实际上还是要脱裤子卖肉的，但是这次韩风却告不了他们了。“
　　“江采青的助理找到韩风，或是可以帮他处理片子和合同的事，韩风也是没办法才答应下来，他要是不接受这个条件，前途才是真的毁了。况且——”吴起又顿了顿，“他妹妹有白血病一直都在化疗，很需要钱，当初他就是为了他妹妹才进演艺圈的。”
　　“灵姐，我说的这些你可以信，也可以不信，但我说的都是我知道的。那天节目录制后，韩风喝了很多酒，节目播出你被全网攻击时，韩风又喝醉了给我打电话，一直骂自己，说是他对不起你。”
　　“韩风那原来那家公司解约了，因为上次节目播出后的影响不太好，现在还没有公司签他，只有一家宣文似乎有意向，这种时候曝出潜规则的事情的话，恐怕就更没有公司愿意要他了，他就真的再也演不了戏了。”
　　“灵姐，你应该知道，韩风是很热爱演戏的，他总说我应该去演戏，但是我又何尝不知道，他根本不喜欢做男团，他也想演戏。”
　　“说到底，还是我当初太自私了。”
　　薛灵回到家后，看着电脑屏幕里的文件夹，摁了右键，在点击发送时，又迅速摁了取消。
　　房间内没有开灯，只有电脑屏幕上的微弱亮光打在她身上，薛灵愣在桌前，像是被定格的雕像，过了许久，她将身子慢慢趴在了桌面上。
　　第二天，新锐媒体曝光了一则新闻“震惊！选秀节目背后的潜规则，江采青与导演组录音曝光！”
　　这则新闻很快席卷了热搜榜单。
　　“江采青交易”
　　“《我不是戏王》潜规则”
　　“江采青导演组”
　　“江采青郑浩”
　　“江采青背景”
　　“韩风郑浩”
　　“薛灵发火”
　　薛灵看着这几个热搜，嘴角挂着冷笑。
　　这些年来，江采青想方设法地炒作，红毯作秀，拉十几岁的小鲜肉炒姐弟恋cp，都没能成功登上热搜第一，现在倒好，热搜前五全都是她，也总算是圆了她的热搜梦。
　　消息曝出时，江采青给薛灵打了好几个电话放狠话，都被薛灵漫不经心地挂断。
　　江采青就算找回了从前的老情人，又能掀得起什么风浪？
　　手机震动了一下，薛灵拿起手机看到是秦霜发来的邀约，薛灵回了一个好字。
　　傍晚薛灵赶完通告时出门就见秦霜已经在门口等她，秦霜实在是个很有风度的人，不仅亲自担任起司机的角色，中途还给了薛灵时间去商场里换装。
　　他们赶到晚宴现场时天色已暗，将外套交给门口的迎宾，露出大半的香肩来。
　　这件素白色的礼服是秦霜为她准备的，一看就知道是出自什么名家的私人订制，质感好的不得了。素色的裙摆下方是一圈浅蓝色的纹样，清淡素雅，像是淡淡的水波纹。背部采用了镂空设计，刚好露出薛灵完美的腰线，从后面看她诱惑无比，可是再绕到前面看整体，又觉得清纯可人，犹如落入凡尘的仙子。
　　秦霜请来的造型师将薛灵的直发末梢微微拉卷，上头盘了个发髻上面插一根素色带蓝色水纹的钗子，余下一些散在肩头上，将她整个人都衬得越发素雅恬静。
　　薛灵挽着身着白色晚礼服的秦霜走进会场，许多人的视线落在他们身上，薛灵余光瞥见已有人交头接耳谈论着什么，这些她都不放在心上，她来主要是完成两件事。
　　第一，江采青的金主也在，但是他在圈子里的地位和秦霜没得比，就算他回心转意想帮江采青打自己一耙，还得掂量掂量秦霜和她是否有什么关系。
　　第二，除了与秦氏集团交好外，还要想办法结识一些圈子里有头有脸的人物，她与明锐的合约就要到期了，最好能在这里找个好公司做下家。
　　就一会儿的功夫，就有许多人来给秦霜敬酒，看在秦霜的面子上自己也被搭了几句话，一些敷衍的夸奖她都笑容以待，虽然厌倦，却是不得不做的交际。
　　过了一会儿，一阵童真的声音传来，“舅舅——”
　　秦霜与薛灵回过头去，穿着公主裙的白然已经一路小跑着过来，后头跟着两个人一脸焦灼的样子，生怕白然一不小心摔倒了。
　　可见白然在秦白两家已经受宠到了什么地步。
　　白然小跑着跑向他们，纵声一跃时，秦霜也配合着弯下腰将她一把接住抱在了怀里，白然被秦霜抱在怀里，眼睛却一眨不眨地盯着薛灵，“仙女姐姐。”
　　薛灵真心被她这小模样逗乐了，配合地嗯了一声。
　　白然盘了一个迪士尼动漫里出现的公主头，上头还带着一个金光闪闪的皇冠，肉嘟嘟的脸上尽是天真向往的神色，“仙女姐姐，我真的好喜欢你啊。”
　　薛灵笑着伸出手去捏了捏她的脸，“你也很可爱啊。”
　　小公主嘟起肉嘟嘟的嘴巴，“长大后我也要像仙女姐姐这么漂亮。”
　　“你长大后一定比姐姐更漂亮。”
　　“真的吗？”白然脸上出现憧憬的神采。
　　“当然是真的。”薛灵轻轻与她叩了叩手。“小公主现在就很漂亮了。”
　　白然突然羞赧起来，薛灵再度被她的小模样逗乐。
　　徐蕊跟着江慑一起来的现场，感受到江慑周身突然变低的气压，顺着江慑沉沉的目光望去，正见秦霜抱着白然与薛灵有说有笑地一幕，不知情的人见了还以为是一家三口其乐融融的景象。
　　徐蕊开口道，“薛小姐也在，我们要过去打招呼吗？”
　　江慑淡淡道，“不必了。”
　　见到江慑来了，许多人都上前来打招呼，江慑面带微笑一个一个的应酬，举手投足间的淡然与优雅，以及恰到好处的分寸使得她整个人在这个交际圈里如鱼得水。
　　薛灵在江慑进门的一幕就望见了她，和秦霜说话时，她故意摆出开心的姿态，具体为了什么，她也不大清楚。
　　在晚宴上遇见周意薛灵还是有点意外，周意虽然不是和秦昊一起出现，想必也是通过秦昊的关系进来的，否则以周意的咖位还远远攀不上这里。
　　白然被她妈叫了回去，秦霜也忙于应酬，薛灵得了空闲一个人坐在角落吃了点东西。她坐的位置有点偏，从外头进来时看不见这里。
　　她听见一个略显熟悉的声音道，“小意，你听我的别再和秦昊有牵扯了行不行？”
　　薛灵的拿着刀叉的手不自觉颤抖了一下，这个声音，是魏珊。
　　那个捅了她一刀的疯女人。
　　周意冷笑一声，“不和他牵扯我还能和谁牵扯？和你吗？你也不看看自己什么德行，还想和我在一起？”
　　周意也算是个有胆量的，对魏珊这种神经病还敢说这么些过激的话。
　　薛灵前几日调查过魏珊，魏珊前些日子消失的时间都是在精神病院里，薛灵可不觉得魏珊是有什么亲戚在里头需要照顾，她一点也不奇怪。在很久之前，只要涉及到周意的问题，魏珊就会尤为激动，特别是自己与周意有什么小插曲的时候，魏珊就一副恨不得杀了她的样子。
　　不得不说，魏珊对周意的感情已经偏执扭曲到骨子里去了。
　　薛灵甚至觉得恐怕不需要她做什么，只要周意自己继续作死，魏珊就能把她一起拖下地狱。
　　魏珊曾说过，周意是她的全部，要是失去了周意就是失去了全部，人一无所有的时候，会做出什么可怕的时候谁都不能预料。
　　而这个理论，魏珊已经在自己身上身体践行过了。
　　“小意，我知道你这么做都是为了轩轩，但是你干嘛要这么糟践自己？轩轩知道了也不会开心的。”
　　“哼，他那么小一个孩子知道什么？我警告你魏珊，你要是赶去我弟弟那里乱说什么话，我一定不是放过你。”
　　“小意，我怎么会做伤害你的事情呢？你要知道我连人都可以为你杀，还有什么是不能为你做的，我是一心一意为你好的啊——不论是这个秦昊还是顾祯他们都配——”
　　魏珊的话还没说完就被周意打断，她似乎已经察觉附近有人的事情，周意绕过一排遮挡物，看见薛灵戴着耳机若无其事地坐在里头看手机。
　　薛灵似乎感应到有什么视线落在自己身上，抬起头来，摘下耳机，见到周意交了一声，“周姐姐。”
　　周意见薛灵戴着耳机，不确定刚刚的话她到底听到没有，熟络的坐到她身边假意道，“在听什么？这么入神？”
　　薛灵拿起一只耳机轻轻放在她的耳侧，“随便听的，但是节奏很棒。”
　　周意听见耳机里传来的激烈的音乐，似乎将四周全部的嘈杂都盖了过去，她才微微放下些心来。
　　她不动声色地打量着薛灵，自己和这个人不知道是什么缘分，三番五次说什么话的时候都能被薛灵撞见，也真是中了邪了。
　　周意又和她客套了几句，带着魏珊离开了那个角落。
　　薛灵掏出手机，将后台的录音打开，摁下了保存键。
　　真是踏破铁鞋无觅处没，得来全不费功夫。
　　当初顾祯用手机拍下来周意和秦昊的出轨现场，那只手机肯定已经被周意和魏珊销毁了。
　　但是魏珊倒好，赎罪似的又给她送来了这么好的证据。
　　但是薛灵知道，魏珊或许会坐牢，但是周意不会，而且这个录音这么快曝光，无异议将自己暴露在周意的视线下，她要的，是让魏珊和周意一起付出应尽的代价。
　　薛灵刚打算起身离开去找今晚的目标，完成第二项任务，刚刚起身，周昊竟然又走到了她跟前，周昊嘴角挂着愉悦的笑容，“薛小姐。”
　　红色的液体在光洁透明的酒杯里微微流动，他举杯的样子，像是盯上了某种猎物。
　　薛灵虽然不愿和这人打交道，可是唯一狭窄的出口都被周昊用高大的身躯堵住，眼下她进退不得，只得和他虚以逶迤一番。
　　周意正在满场找秦昊，江慑对付走了那些人，目光也在搜索薛灵的身影，她走到正在何人谈话的秦霜身边，秦霜看了她一眼，和说话的人点点头分开来，“江小姐。不，现在应该叫江影后了。”
　　江慑看惯了他这一套，口气不大好道，“薛灵呢？”
　　秦霜这才想起薛灵的存在，四面张望了一番，这时候周意正好走过来，“刚刚我在那个角落见到她了。”
　　秦霜与江慑一并向那走过去，一路上两人像是比脚程似的，“你走那么快，高跟鞋蹬的不累吗？”
　　秦霜笑眼盈盈，江慑恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“哎，你从小到大就这样，对其他人就好脾气地很，怎么到了我这就总看我不过眼似的。”
　　江慑言简意赅，“因为你烦。”她顿了顿，又来一句，“你给我离薛灵远一点。”
　　秦霜无辜地摊手道，“为什么？我就没有追求幸福的权利了？上次去试镜的时候你就装作不认识我，你说说我多委屈，我抱怨了吗？”
　　“……”江慑，“闭嘴。”
　　秦霜跟在江慑后头，走到哪个角落时，透过缝隙，正见秦昊伏在薛灵的身上，姿势暧昧无比引人遐想联翩，秦霜先是一脸惊愕，随即微微皱起眉头，看上去相当的不满。
　　他刚要走进去，江慑先他一步。
　　秦霜从小就见识过江慑的厉害，但他还是第一次见江慑力气大到能把一个成年男人单手拽起来的地步，实在是有些可怕。
　　秦霜下意识一把接过秦昊，才发现这个死小子竟然又喝醉了，也难怪趴到薛灵身上去了。
　　“你没事吧。”江慑看见薛灵红扑扑的脸蛋，心里有些骚动，特别想上手去摸一把。
　　薛灵整了整头发，“没事。”
　　秦昊酒气扑上来时她的确有些惊慌失措，但是秦昊也没对她做什么，她就是喝醉了。ycxz_gl
　　没想到欢场上赫赫有名的秦二少居然是个一杯倒，难不成他以前喝的都是假酒？
　　薛灵开始怀疑秦昊对外传言的准确性与真实性了，他当时虽然装的如同个游遍花场的情场老手，但是眼神里那股子的装逼劲让薛灵看出，秦昊很可能是个给自己强加二世祖人设的纯情少男。
　　按照这个方向推理，他一直和周意纠缠不清那就可以说得通了。
　　江慑伸出手去想要扶薛灵一把，却被对方触电似的避开。
　　江慑知道，薛灵这是在避她，从那天她带她回家的时候就开始了。
　　江慑收回手，脸上也没什么表情，“没事就好。”
　　薛灵走出那方狭窄的场地后，秦霜安顿好了薛灵一直替秦昊向她道歉，薛灵礼貌性地说没有挂在心上。
　　“那么，为了表达歉意，薛小姐赏脸与秦某一起吃顿饭吧。”
　　薛灵看了远处的江慑一眼，对方不知是有意还是无意，正好将目光扫到了她身上。
　　“不必了，这都没什么。”
　　秦霜脸上的遗憾之色也只转瞬即逝，反正他被拒绝的多了，也不差这一两次。
　　薛灵通过秦霜搭上了秦氏集团下属的秦歌传媒影业的一把手，薛灵透露出一些想要跳槽的意向，秦霜和那老总都表现的很高兴，但是没一会儿，江山企业下的江河传媒的老总也来插了一脚，原本还相谈甚欢的几人，突然变成了江河与秦歌两位老总的战场。
　　两人原本说的还算淡定，慢慢地开始话里带刺，语里含针似的打嘴炮，抢人的态度再明显不过，以至于后来完全发展成两方的炫富与比拼行为。
　　江河老总道，“薛小姐，你来我们江河影业，一手资源任你挑，现在国内大导演的戏想接哪部接哪部。”
　　秦歌老总道，“哟，徐老板口气挺大啊，我记得方导前些日子还和你们打过官司，这一时半会儿，你可请不来吧？”
　　“方震算个什么，总和好莱坞合作的周游刚和我们公司签了合同，下部电影就由我们保底。”
　　“周游片子拍的是不错，但是在好莱坞里还排不上号吧，那个合作的名头不是他走后门买来的吗？”
　　薛灵骤然愣住，自己听到了什么？简直是大料啊！只可恨自己不是狗仔，否则可得好好敲周游一笔。
　　还有，自己什么时候变得这么抢手了？
　　秦霜也在一旁听得一脸懵，本来只是想带薛灵见见人，扩展一下人脉，他显然没想到这两人能因为一点破事掐起来，略微尴尬地将薛灵扯到了一边。
　　薛灵离开了他们的视线，两位老总突然动作划一的追了上去，啪啪抽出两张名片递给了薛灵，“薛小姐，有想法的话可以直接和我联系。”
　　看着两张明明略带讨好，却又显得端庄不卑不亢的脸，薛灵微笑着一一接过。
　　今晚收获颇丰，江河与秦歌都是如今娱乐圈的巨头公司，靠上哪边都不吃亏。
　　秦霜送薛灵回家时，薛灵看见离开门口车前的江慑，好像是在等人，可是她看了薛灵和她身边的秦霜一眼，却又钻进了车内，连招呼也没打。
　　惹得薛灵一头雾水，原本想要投以微笑的嘴角也僵了下来，瑟瑟的夜风吹在她的脸上，她这才想起自己没披外套，难怪有些冷。
　　“走吧。”秦霜为她披上外衣，打开车门做出一个请的姿势。
　　作者有话要说：谢谢“小香菇”,灌溉营养液+102018-07-2800“非洲大酋长”,灌溉营养液+10“曾经小米”,灌溉营养液+5
　　打着雨伞看流星地雷x1
　　可恶皮克酱扔了手榴弹x1
　　可恶皮克酱地雷x5
　　么么哒，爱你们宝贝们~


第32章
　　离上次爆料已经过去了一周,这一周里薛灵放下了一切担子,推了杂七杂八的通告与商演,开始认真研习《刺心》的剧本。
　　受这次风波的影响,原本这周要进行的《你就是戏王》的录制也被喊停，江采青顶不住压力终于确认退出了节目录制,但这次的风波并未牵扯到韩风，薛灵在爆料之前,把音频进行过无痕剪辑,将牵涉到韩风的部分全部删掉。
　　韩风之前被节目组恶意剪辑的视频都不作数,甚至于一个叫做凤凰八卦的营销号不知从哪里弄来了未剪辑版的视频，韩风与郑浩的表现高下立判,韩风一下子路人粉暴涨,被粉丝和见风使舵的媒体塑造成了一个被资本和潜规则坑害的前途无限的新星。
　　韩风打了电话过来，话没说几句，薛灵也不想听,在无限的沉默中薛灵挂断了电话。
　　薛灵坐在阳台旁，纯白色的窗帘被风撩起,光与影的变幻中,她感到一阵疲倦。
　　拍了拍自己的脸颊告诉自己打起精神,翻开摊在自己膝盖上的剧本。
　　她手上的剧本已经显得很陈旧，密密麻麻的满是薛灵徒手做的笔记，甚至于她还有一本手记用来写她对人物的理解与心得。
　　几刻钟后，薛灵盖上剧本，手机铃声响起。
　　“喂,灵姐，我刚刚接到《刺心》剧组的通知，说是发布会提早到今晚八点，地点还是万年娱乐中心。”
　　“行了我知道了，你待会来接我吧。”
　　“好的灵姐。”
　　薛灵挂断电话走到阳台上，呼吸了一口新鲜空气，发布会一过，就要进剧组进行拍摄，自重生以来，这还是她接到的第一部戏，她一定要全力以赴，重新在娱乐圈里稳定自己的地位，完成上辈子没能完成的遗憾。
　　她的第一个目标是新月奖，这次她志在必得！
　　发布会定在晚上八点的万年娱乐中心，薛灵化好妆赶到的时候现场已经有了大批的粉丝和媒体，她一下车下面的闪光灯就咔咔亮个不停，许多举着薛灵手幅的粉丝狂欢不止。
　　“薛灵！”
　　“薛灵我爱你！”
　　她这是第一次实打实的感受到原身的人气，现场的手幅一半都是她的。
　　薛灵字四五个保安的护送下往里走，媒体们不肯放过任何一个采访的机会，“薛灵小姐，请问当年你说过再也不和高寒同台演戏，现在又为什么改变了主意呢？”
　　薛灵：因为我不是薛灵啊，而且他一个走后门的你叫我怎么办！
　　当然这些话自然是不能说出口的，薛灵知道，按照原身的性子，在片场遇到高寒，八成是要毁约走人的。
　　薛灵脸上保持着微笑，全程不发一言，终于在保安的护送下成功的离开了那个混乱的是非之地。
　　她前脚刚进，就听见外头又传来一阵一阵的惊呼，人浪似的惊心动魄。
　　“江慑——”
　　“啊啊啊！江女神！”
　　“女神我爱你啊女神！”
　　薛灵听出那个声音喊得最高就是手举着她的横幅的粉丝。
　　薛灵在后台处停了一会儿，没料到江慑脚步走的飞快，差点就撞了上来。
　　薛灵惊魂未定的看着眼前的女人，媒体居然没拦着她吗？
　　江慑看了薛灵一眼，目光沉沉道，“快去后面准备一下，发布会马上就开始了。”
　　薛灵点了点头，跟在江慑后边往前走。
　　江慑明明踩着高跟鞋，可是走路却像带风似的，薛灵有点跟不上，可是没走出几步，江慑忽然停了停，脚步也放慢了不少，薛灵这才跟了上去，勉强与她并肩走着。
　　发布会上，江慑挨着薛灵坐着，导演和编剧坐在最中间接受着媒体的访问，现场的粉丝沸沸扬扬，但是素质都还不错，采访中途没有闹什么幺蛾子。
　　薛灵认为，自家粉丝这么乖顺地原因之一是高寒没来，薛灵也真是庆幸高寒没有出席，否则不知道场面得乱成什么样，薛灵的粉丝里不少是她和高寒当年的cp粉，虽然薛灵和高寒分手多年，但还是有不少cp粉希望他们能够复合。
　　虽然原主一再表示复合是不可能的，这辈子都不可能的，但是架不住大家爱脑补。
　　现在她成了薛灵，复合是真的不可能的，这辈子都不可能的。qún：一一零八一七九五一
　　现场的记者总有几个不识趣的，开资^源^整^理：未^知^数始提问薛灵关于这次和高寒合作的事情，还不等薛灵开口，江慑就拿起手边的话筒道，“不好意思，我们只回答和电影有关的事情。”
　　薛灵总觉得江慑所这句话的时候，表情虽然说的上温和，但是口气却带着不可抗拒的冷意，效果就是那记者一愣，讪讪地转移了话题。
　　发布会结束后，卫梓言提出要去聚餐，地点定在一家酒吧。
　　卫梓言出手阔绰，一下子就包了场。
　　灯红酒绿，似梦非幻。
　　剧组里的人大多都上去嗨了，薛灵不爱跳舞，留在了原地，江慑似乎也不爱这种场所，卫梓言拉了她几次都没把她拉出去，也就任她留下了。
　　安静的坐在沙发上看着卫梓言在舞池里便扭着身子，很难将平日里不苟言笑的大导演联系起来，鹤长清一直站在一侧看着她，脸上带着浅淡的笑意，周围音乐嘈杂，但是这样一幕看在薛灵眼里，竟是说不出的温情。
　　她甚至有些羡慕，如果自己不是个天然弯，也喜欢上一个男人的话，是不是已经结婚生子了。但是性向这种东西和爱情一样，是做不了选择的。
　　要怪也只能怪，她爱错了人吧。
　　否则找个自己喜欢，也简单的喜欢着自己的人，简简单单的过一辈子，挺好。
　　薛灵又抿了一口酒，觉得自己的想法有些好笑，或许是越热闹的环境越容易让人生出苍凉的心境来，自己怎么突然就有这么多想法。
　　人一旦有了目标，很多情感就显得有些多余了。薛灵偷偷看了眼坐在自己隔壁沙发的江慑一眼，江慑就是最好的例子，这么多年都没有过绯/闻，想必也是孑然一身轻才能走到如今的地位吧。
　　薛灵看着江慑，不自觉就入了神，她上辈子和江慑接触的不算多，也没认真看过她，那时候她眼里只有周意一个人，周意又是个醋坛子，一碰就翻，得哄个半天才能把人哄开心了。
　　江慑这么独立的人，也不知道谈起恋爱来是个什么样。
　　薛灵正想的入神，江慑侧过脸来看她，视线相撞在一处。
　　肯定很干脆，不需要哄。
　　想着想着，薛灵就痴痴地笑了起来，看着有点傻，但是好在她长得好看，笑的傻兮兮的看着也可爱。
　　江慑坐的离她不远，伸出修长的手指将她手中的酒杯轻轻拿开，“怎么了？喝醉了？”
　　声音竟是出乎意料地温柔。
　　光是听着那声音，人就要醉了。
　　薛灵看着她，莫名想到邱惋心这个角色，许是自己最近看剧本，看的魔怔了。
　　薛灵站起身来，姿态都不稳，刚想说什么，人就倒了下去。
　　薛灵临睡过去前想着，这具身体的酒量太差了，以后非得好好练练不可。
　　江慑看着睡过去的薛灵，眼底有些无奈，但是嘴角却自然地翘了起来，看得出她的心情很愉悦，她伸出手去，把人抱了起来。
　　还掂量了几把，这么轻，得好好补补。
　　鹤长清许是注意到了这边的情况，走了过来，江慑抱着薛灵和他说，“我们先回去了。”
　　鹤长清点了点头，“开车小心。”
　　“放心，我没喝酒。”
　　喝醉之后的薛灵很乖，任由江慑抱着她，偶尔砸吧几下嘴，看着还有几分孩子气。
　　江慑将她小心放在后座，想让她躺得舒服点，安顿好她以后，江慑已经伏着身子没起来，她着了魔似的看着薛灵，伸出手去撩开被她吃在嘴里的一缕头发，目光缱绻，细细打量着她的眉眼，“是你吗？”
　　寂静的黑暗中，她的声音竟然抖得可怕。
　　薛灵突然睁开眼，着实吓了江慑一跳，薛灵的目光很清明，清明到瞳孔中可以倒映出江慑的影子。
　　薛灵突然猛地起身，将江慑一把推开，江慑原本疯狂跳动的心脏在一刹之间被泼了一盆冷水。
　　薛灵推开江慑，连滚带爬的爬道车外，二话不说撒腿就跑，还边跑边唱歌，唱出来的调子五音不全，犹如魔音贯耳。
　　还是醉的，而且还发展成了一个难搞的醉鬼。
　　眼见着薛灵就要跑远了，江慑追了上去，生怕她跑到马路中央被车给撞了亦或是出了别的什么意外。
　　“我有一只小毛驴我从来也不骑，因为我想把它烤了做成大烤驴——”
　　“……”
　　喝醉后的薛灵像是开了挂似的，每当江慑快抓到她了，她就一扭身给闪了过去。
　　她恶改了歌词之后，又开始哼起《神奇宝贝》里胖丁的调，手中还十分应景的虚空拿着话筒，沉醉的唱着，“波波咯里波波咯，波波咯~”
　　江慑好不容易把这发酒疯的人揽进怀里禁锢起来，只听咔嚓一声响，对街的闪光灯闪了好几下，江慑下意识要去追那狗仔，却被薛灵一把拖住，她一回头，薛灵正弯着腰拽着她的衣服，可怜兮兮道，“漂亮姐姐，小祯困了。”
　　江慑回过头去时，只听见一阵声音，那狗仔已经坐车跑了，临走前还透过窗户对着她们又咔咔的拍了几张。


第33章(小修）
　　薛灵折腾了一会儿,被江慑抱在怀里哄了一会儿终于又睡了过去,江慑再度将她小心放进车里,想起刚刚被狗仔偷拍到的事情,掏出手机给徐蕊打电话打算让她去调查一下是哪家的媒体然后处理一下。
　　电话里传来手机铃声，车内睡着的薛灵似乎被这手机铃声惊扰,翻了个身差点没掉下去，江慑紧张的就要伸手去扶她,可是薛灵只侧了侧身,睡的稳稳当当。
　　江慑收回了手,方才她的心也一下子提到了嗓子眼，薛灵咂巴了几下嘴巴,痴痴地笑了笑,似乎做了什么好梦。
　　看着车内躺着的人江慑突然改了主意，电话接通的一瞬。
　　“喂，江慑,这么晚——”
　　“啪——”一声，通话又被掐断。
　　徐蕊又被打了好几个电话过来,手机铃声有些闹人,吵得在后座安眠的薛灵有些不安稳,江慑见了，干脆把手机关机，不再管了。
　　江慑俯下身子，目光沉沉地望着眼前的人，半晌,江慑将头颅埋进她的发间，深深地吸了一口气，似乎想从她身上找回什么熟悉的东西才能让她有切实的感觉，才能让她确认，这都是真的，这不是在做梦。
　　薛灵微微动了动，眉头也皱着，似乎有些抗拒外界的骚扰。
　　江慑控制住自己的情绪，起站起身又看了她好一会儿，退出后座。
　　绕了半圈走到驾驶座上，拧开钥匙发动了车。
　　车内的时钟指示，现在已经晚上11:30，繁华的城市里这个点其实还不算太晚，许多角落都亮起耀目的灯火，沿街的高楼大厦流光溢彩，灯光忽明忽灭，如同精美的艺术品。
　　她们开车经过昊天广场的时候，广场上空燃起了热闹的烟火，像是在准备什么庆典，一群人在下面呼喊，像是在发泄情绪，烟火相继在半空中轰然炸开，盖住了这纷杂的声音。
　　再往前开一点，偶尔还能看见几个骑着单车的年轻身影，在非机动车道上或是并肩，或是追赶，暖黄灯光投射出的斑驳树影落在他们的身上，清脆的自行车铃声响起，他们欢声笑语，热情洋溢。
　　江慑在前面开车，街边的灯光在她的脸上明明灭灭，车厢内不同外面的世界，寂静时分。江慑一手握着方向盘，一手不住的扶额想要控制住自己的情绪。
　　她不断的摇头，脑海里不断回想起方才的一幕，薛灵可怜巴巴地看着她，目光闪烁，像是有璀璨的灯火，可是那口吻中透着一股好似被抛弃般地委屈，引人怜惜，“漂亮姐姐，小祯困了。”
　　真的是她，真的是她回来了？
　　那一瞬，江慑几乎被天雷击中般，动弹不得，天知道她用了多大的意念和力气才使自己从震惊的情绪中挣脱出来。
　　江慑心酸的想着，身子颤抖不已，方向盘一扭，车子倏然滑向路边的停车车道。
　　江慑靠边停车，头埋在方向盘上，过了一会儿，她的身子微微发着颤。
　　江慑哭了。
　　而睡在车后座的薛灵对这一切一无所知，车内飘荡着忧伤的乐曲，她却做了一个香甜无比的好梦。
　　那天，江慑很晚才到家，她打开后座车门时看着眼前这人，看了很久之后，脸上的泪迹还没干，突地笑出声来。
　　她伸出手，小心翼翼地把人抱起来，低低地嗅着她身上的味道。
　　这种突如其来的喜悦冲击着她的胸口，几乎要把她的心脏都绞碎。
　　那晚，薛灵不知道的是，江慑一直站在床头看着她，眼神都舍不得眨一下，生怕少看了一眼就会把她忘了似的，她被这种奇妙的喜悦感冲击时，莫名又觉得恐慌，上天竟然给了顾祯这样的奇遇，但是江慑很害怕，害怕不知道什么时候，这份幸运就会被夺走。
　　前世，她眼睁睁看着顾祯和别人在一起，她以为这辈子也就这样了，能看着那个人开心快乐就很好，但是没想到，她盼来的只是一场噩耗。
　　那一瞬，江慑很想抽烟，可是想到这个人不喜欢烟的味道，她走出门从抽屉里拿出一包香烟，倚在阳台上一边吞云吐雾，一边泪流满面。
　　第二天薛灵醒来时，还有些头昏脑胀，意识到自己身处一个全然陌生的环境时，还在回忆前一天到底发生了些什么。
　　她身上出席活动穿的衣服已经被换了下来，身上穿着一件睡衣，丝绸的吊带，触感柔滑，不知道为什么，但看这件睡衣，她就知道，她大概在江慑家里。
　　薛灵起身，光着脚走出门，果然是江慑家的客厅，她走到大厅里的时候，听见厨房传来动静。
　　江慑正好推开门见了她，脸上带着笑意，“早，洗漱用品我放在洗手间了，洗漱完出来吃饭。”
　　厨房里似乎在煮粥，因为薛灵听见了粥在煮锅里沸腾的声音，噗噗噗的，一阵袅袅的烟气从厨房半开的门内飘出来，成了江慑身后的背景，江慑站在里头眼下一阵青黑，像是没有休息好，可是神色很温柔，寻常的家居服，两边的衣袖也被卷起，身上还围着白色的围裙，整个人都透出一股子的贤妻良母的味道来。
　　薛灵摆了摆头，把自己脑子里涌现出的奇怪感觉赶走，她细细观察着江慑的脸色，试探道，“昨天我喝醉后，说了什么做了什么没有？”
　　江慑那双深不见底的眼睛一眨不眨地盯着她，满屋子氤氲的光线里她的瞳孔又透出一点恍惚的琉璃色来，她露出一个清浅的微笑，“没有。”
　　薛灵松了一口气。
　　“不过——”
　　薛灵的心又提到了嗓子眼。
　　“你喜欢看《神奇宝贝》吗？”
　　“......”薛灵想哭，她知道自己喝醉之后八成又学胖丁唱歌了。
　　薛灵尴尬的笑了笑，随即转身去洗手间，只想赶紧逃脱这份尴尬，正在这时候，江慑又喊住了她，“薛灵。”
　　“嗯？”薛灵回过身来，却见江慑已经快步走到她面前，手里拎着双拖鞋，她在那一刻晃了神，愣愣地任由对方抬起她的脚，为她套上拖鞋，“地板冷，怎么没穿鞋就出来了？”
　　薛灵居高临下地看着江慑温柔的面庞，心头蓦然一跳，在她即将红了脸的前一刻迅速转过身走了，洗手间的门被关上，薛灵靠在门后，心脏砰砰跳的厉害，她突然想起来，自己连句谢谢也没说。
　　她走到洗水盆前拧开水龙头，捧了两把冷水泼在脸上，水滴顺着她的下颌留下，滴落在白色的洗水盆内，薛灵看着镜子里的自己，“冷静点，江慑和你不是一个世界的人，你的梦想都没实现，仇也没报，冷静一点。”
　　薛灵洗漱出来时江慑正好解了围裙坐在一方，看着她的神色依旧轻柔。
　　薛灵看着这样的江慑，开始怀疑自己是不是撞鬼了，或者是江慑撞鬼了。
　　虽然她们相处的这些日子里，薛灵能感觉到江慑是一个心思细腻的人，但是很多时候江慑都是高冷矜持的，即便面对媒体和应酬时嘴角都挂着怡人的笑意，但是她的身上似乎天生就带着一份疏离，让人怎么都觉得难以接近。
　　可是眼前的江慑身上褪去了所有的单薄与距离感，浑身上下都散发着一股子母性的光辉，这种温柔到了极致的感觉，让薛灵有些惊悚。
　　毕竟前几天她们在宴会上遇见时，江慑见了她冷着一张脸，招呼也没打转身就走。
　　女人心海底针，真是不可估摸！
　　薛灵在江慑面前坐下，前面摆着摆着碗热腾腾的粥，桌上摆了几碟家常的下粥小菜，还有一个水煮鸡蛋，这样寻常的中式早餐，是自己喜欢的口味。
　　周意早餐偏好西式，吐司黄油之类的其实她根本不喜欢，但是因为周意的偏好，她跟着吃也吃了很多年。
　　但是外出接戏时，能坐在最寻常的早点铺子里，吃着包子喝着豆浆，再来一碗清粥加小菜，简直幸福的能冒泡，早上有个好开头，工作一天都有干劲。
　　其实，那个时候，自己的心愿真的很简单。
　　薛灵吹了吹热气腾腾的粥，浓稠的米粥晕花一层乳白的涟漪，薛灵想起自己上次没有能吃到江慑亲手做的饭的遗憾，这下子也算是完成了一个小小的心愿。
　　米粥入口即化，又香又浓，和外面店里卖的完全不是一个档次的，薛灵表示很满意。
　　再尝一口小菜，辣椒咸菜炒豆腐，是江慑亲手做的，薛灵从里面吃到了家乡的感觉，虽然她其实是个没有根的浮萍。
　　薛灵在餐桌上没有说话的习惯，江慑原本话就少，一顿早餐就这么结束了，薛灵想着自己在人家家里住了一宿，又让江慑给自己做了早餐，总是有些过不去的，就提出要洗碗。
　　江慑笑眼盈盈地看了她一眼，也没说话点了点头，薛灵从她手中接过收拾好的碗筷走进厨房，江慑擦了桌子后，走到正在洗碗池站着的薛灵身后，着手为她系上围裙。
　　薛灵身形一顿，说道，“我来吧。”
　　江慑却已将漂亮的蝴蝶结系好，低低应了一声，“没事。”
　　热气吹在薛灵的耳廓，薛灵不自在地低了低头，拧开水龙头开始洗碗。
　　身后传来一阵轻柔的脚步声，江慑已经走出了厨房，水龙头里的水还在哗哗流着，在盛着碗的锅里激起一阵洗洁精的泡沫，顺着水流哗啦啦的往外流，薛灵低头看着自己身上的围裙，浑然不觉水已经溢出来了。


第34章
　　徐蕊来江慑家见到薛灵的时候已经淡定了很多,她刚进门的时候,正见江慑与薛灵两个人坐在客厅里讨论剧本。
　　江慑把窗帘全部拉开,室内一片透亮,两个人沐浴在穿过巨大落地窗的阳光中神态认真，全身都像是多上了一层虚幻的圣光。
　　非常的……理所应当。
　　似乎这两个人天生就该这么同框。
　　薛灵和江慑都没有化妆,江慑虽然已经三十一岁，但是皮肤保养得很好,又白皙又光滑,加上她棱角分明,轮廓很深，不得不说很符合《她是界》里张清浬的形象,虽然徐蕊对江慑突然放弃女主角的角色既不解又不满,但是她还是很尊重江慑的决定，非要从外形来说的话，江慑的确更适合张清浬。
　　再看看此刻在她身边的薛灵,模样温婉、楚楚动人，的确很适合邱惋心一角。
　　好像这就是她们原本该对应的角色。
　　可是,徐蕊想不明白,江慑当年为什么要接邱惋心这个角色,还要指定女二号顾祯，江慑和顾祯之间，到底是怎么回事？
　　徐蕊想不出所以然，但是顾祯已经死了，她不想在江慑面前翻开这一页。
　　那段沉闷的日子,那样阴郁的江慑，徐蕊不想再见到。
　　看着眼前江慑似乎时刻带笑的唇角，注视着薛灵时温柔的眼神，这才是最好的状态。但是徐蕊隐隐有些担心，江慑从来没有过绯闻，她与江慑朝夕相处，也没见她有过什么好感的对象，无论是男是女，问起她来，都被她一句，“嗯，还好。”给带了过去。
　　无论江慑是直是弯，徐蕊都能接受，最开始感觉到江慑和顾祯之间或许有什么事情后，徐蕊联想过许许多多种可能，也想好了如果那一天真的来了，她要如何履行一个经纪人应该履行的职责为她们做好公关，将影响降到最低。
　　这些年，江慑只一心埋头工作，完全把自己当成机器，她这个经纪人也因此赚的盆满钵满。徐蕊跟在江慑身边这么多年，江慑过的开心，才是她最希望看到的。
　　但眼下，徐蕊最操心的是，薛灵和高寒有过一段过去，就算江慑不知道为什么突然对薛灵提起了兴趣，可是薛灵呢？她也会喜欢江慑吗？
　　虽然徐蕊看来，她们家女王大人软件硬件如此优秀，随便挑出个优点就能甩别人几条街，是个人都会喜欢她，可薛灵是个异类，她不是普通人，她是敢怼天怼地的流量小花，粉丝无数，而且忠诚，在娱乐圈里开了挂般的存在。
　　现在徐蕊唯一希望的是，与高寒分手后，薛灵这么多年没谈恋爱，是因为被高寒伤了个彻底，从此对男人失去了信任，扭曲了性向……咳咳，她也就想想罢了。
　　“站在那干嘛呢？”徐蕊还在玄关站着，江慑出口叫她，语气里有些不满，和江慑认识这么多年，这个口吻徐蕊再清楚不过，女王大人嫌她碍事，女王大人表示不开心。
　　薛灵抬起头来冲她点了点头，“蕊姐好。”
　　真甜，真懂事。
　　徐蕊甚是欢喜。
　　徐蕊在沙发上坐着，那边两人讨论剧情讨论个热火朝天，她觉得自己就是一盏几千万瓦的电灯泡。
　　徐蕊在沙发上坐久了，闲来无事掏出手机时，发现自己的手机不知道什么时候静音了，上头有几十个未接电话。
　　她随意翻了翻工作室的，媒体的，私人的，足足三四十个，都快把她的电话打爆了。
　　徐蕊注意到江慑瞥了她一眼，她直觉江慑知道些什么。
　　徐蕊为了不打扰到她们，走到阳台上挑了一个他们工作室的号码回拨回去，“喂，小吴，什么事？”
　　“蕊姐你可算是接电话了，我们工作室的电话都要被打爆了。”
　　徐蕊默默吐槽，她的手机也快被打爆了好吗。
　　“怎么了？”作为一名合格的经纪人，徐蕊表现出来非一般的冷静和如临大敌的气势。
　　“蕊姐，你看看新闻，江姐和薛灵昨晚被狗仔拍了照片，今天的娱乐周刊头条和微博热搜全是她们！蕊姐，你看，我们这边怎么做公关比较恰到。”
　　工作室的这批人虽然工作也有了些年头，但是还是缺乏应对这种突发事件的经验，因为这么多年来，江慑从来没让他们操过心，这样的情况，想必他们没有问过徐蕊的意见一时半会也拿不出主意，也不敢擅自拿主意。
　　徐蕊却很冷静，她淡定道，“知道了，你们现在什么都不用做，我这边会解决的，那些媒体的电话你们也不用接，接了就说无可奉告，知道了吗？”
　　“知道了。”小吴喏喏的应了一声后徐蕊挂断了电话。
　　徐蕊收了手机，站在阳台上回过身去，看着房间里的两个人，她想起昨晚自己晚接了的那个电话，想必那个时候江慑发现她们被拍了，想找自己做公关，但是后来突然改变了主意把电话掐断了，后来打不通电话，亏得自己还一直为她担心，大半宿都没睡好觉，甚至于早上一大早就来了这里确认她有没有事。
　　没想到，啧啧，果然是有了心上人忘了经纪人啊。
　　江慑低头和薛灵说了句什么，薛灵换了个角度，好像在背台词，江慑瞥了徐蕊一眼，从房间里走到阳台上。
　　江慑走过来的时候，徐蕊正在刷着微博，看那个狗仔偷拍到的照片。
　　光线不明，但是角度清晰，还是能看出来是谁，这照片一看就是精心挑选过的。
　　江慑公主抱薛灵，江慑将薛灵扶进车后座时伏下在车后座的身子，还有薛灵拉着江慑的手，弯下腰抬头看江慑。
　　特别是第二张和最后一张，还真能看出几分暧昧来。
　　但是徐蕊是何等人，一眼就从这些照片里看到了古怪，薛灵怕不是当时喝醉了。
　　江慑已经走到了徐蕊身前，徐蕊抬起头来。
　　“你知道是吧。”徐蕊用的是肯定的语气。
　　江慑没有正面回答她，只是将身子倚在栏杆上，这样的态度就是默认了。
　　徐蕊抿了抿唇，虽然身为朋友她支持江慑所有的决定，但是身为一个合格的经纪人，她还是要为江慑未来的前程考虑的。
　　但是显然，江慑并不在乎这些。
　　江慑入圈以来顺风顺水，没遇到过什么大风大浪，她自然不明白舆论对一个人的压力，而这一点。
　　徐蕊看向门内认真背台词的女孩。
　　薛灵应该比谁都清楚。
　　江慑见徐蕊看着薛灵，眉头轻皱，“你又在想什么呢？她还不知道这些事。”
　　“我就说嘛。”徐蕊若有所思地看了她一眼。“这事也不是特别难解决，听说你们昨晚去酒吧喝酒了？记者手里肯定还有薛灵醉酒的照片，花点钱把那些照片买来一发通稿就行，还能给你们炒段姐妹情出来。”
　　徐蕊玩笑似的说着这段话，她是在试探江慑。
　　江慑想也不想，“不用，就这样吧。”
　　徐蕊正了正身子看江慑，后者的目光始终盯着门内穿着白色裙子的薛灵，“你认真的？”
　　江慑收回薛灵身上的视线，“这一次，我找到了。”
　　徐蕊被她的目光看的一怔，有什么东西从久远的记忆中抽出来。
　　徐蕊突然明白过来江慑说的是什么。
　　九年前江慑没有如今大红大紫，但是已经小有名气，那时候的江慑正在给国内一部都市剧做客串，客串的戏份很少，她特意交代过不用徐蕊去接她。
　　那时候的江慑还没有买房子，和徐蕊住在一起。
　　那天江慑回来的很晚，听见开门的声音的时候正我在沙发上看书打发时间等江慑的徐蕊担忧地冲了出去，“你去哪了？怎么这么晚回来？电话也不接，我打电话给剧组，他们说你早下班了，你——”
　　待看清玄关处站着的人的时候，徐蕊愣在了原地，“你这是怎么了？你不是带了伞吗？看你手里头还拿着一把呢，怎么还淋得这么湿？”
　　那时候的江慑，手里拿着一把开满了百合花的雨伞，可是浑身上下湿漉漉的，俨然成了一只落汤鸡。
　　最让徐蕊感到害怕的是，江慑耷拉着头，浑身上下感受不到一丝的生气。
　　徐蕊蹲下身为她脱了鞋，把她带进了浴室给她放好了水。
　　徐蕊坐在沙发上，一直回头看着浴室的门，注意着浴室里的动静，生怕江慑会做出什么事情来，那个时候的江慑，太过沮丧，太过悲伤，悲伤到像是一阵随时能被任何东西折走的细柳。
　　徐蕊看着墙上的挂钟一分一秒的流逝，正在她心急如焚想要进去看看的时候，江慑洗完澡出来了，只是没擦干的头发湿漉漉的，水一直滴在地上，模样和刚进门时差不多。
　　江慑那样站着，毫无生气，像一具死尸。
　　徐蕊上前，与她一起进了卧室，扶着江慑坐在房间的床上，然后徐蕊出去找吹风机给她吹头发。
　　正在客厅里找吹风机时，徐蕊突然听到身后一声巨响。
　　她惊了一惊，赶紧跑向江慑的房间，正见江慑跪在书桌前的地上摸索什么东西，水杯被摔碎在地面上溅了一地的玻璃，江慑捡的满手是血却浑然不觉，像是着了什么魔怔，可把徐蕊吓了一跳。
　　徐蕊匆忙跑到江慑面前，阻止她的动作，可是江慑却好像听不到也看不到她一直在地上摸索着什么。
　　“你怎么了？怎么了？啊？江慑！”
　　江慑像是惊魂未定的抬起头来，下一秒，让徐蕊更加不可思议的事情发生了，江慑像是换了个人似的，目光中满是怯弱，“我找不到了。”
　　“找不到什么了？我帮你找啊。”
　　“我找不到她给我的戒指了。”
　　“戒指？什么戒指？是你放在书柜里的那枚吗？”
　　江慑仍旧一脸魔怔还在那玻璃碴子上翻，把徐蕊心疼坏了，“江慑，江慑，你到底怎么了！不就是一个假戒指吗？你至于吗！”
　　江慑依旧跪在地上，抬起头来怔怔的看着她，过了半晌，江慑脸颊两侧竟流下一行清泪来，“她和别人在一起了。”
　　“我找不到了，她给我的东西，我找不到了。”
　　这是徐蕊第一次见到那么失控的江慑，也是最后一次。
　　作者有话要说：感谢“蓝书”,灌溉营养液20
　　感谢“随风追弋”,灌溉营养液10
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液3
　　感谢“念去去”,灌溉营养液1
　　都看到这里了宝贝们，你们确定不收藏一下作者专栏嘛！疯狂暗示╭(╯ε╰)╮


第35章
　　“找到了,就不会再弄丢了。”
　　江慑的话将徐蕊从回忆中拉回,她低头一看,江慑的手心静静躺着一枚雕花的戒指,这枚戒指是大街小巷的饰品店里随处可见的便宜货。
　　“你什么时候找到的？”
　　“昨天。”江慑的嘴角绽开一个愉悦的笑容。“昨天在书柜角落找到的，真奇怪,那个时候怎么找也找不着，可是突然之间,就找到了。”
　　徐蕊动了动嘴唇,却不知该说些什么才好。
　　江慑口吻笃定继续道,“既然找到了，这一次,就不会再弄丢了,任何人都不行。”
　　徐蕊虽然不知道她具体说的什么，可是顺着江慑的眼神望去，薛灵也正好抬头看着她们,视线相撞，薛灵微微点了点头,笑容恬静而自然。
　　徐蕊拍了拍她的肩膀,总觉得自家影后今天打了鸡血似的,格外激动还有点中二病的征兆，可是她又不忍心打击，毕竟江慑沉静惯了，有些改变总是好的。
　　“这次就算了，但是薛灵那边肯定会做公关的。”
　　“她不会。”江慑如此笃定,倒是让徐蕊吃了一惊。
　　“怎么？”
　　“据我所知，她现在的经纪人，不行。”
　　口吻里还有点轻蔑的意思，徐蕊觉得，女王大人有点飘，肯定不是她的错觉。
　　“而且。”
　　徐蕊刚要迈出去的步子又硬生生收了回来，差点没调节好位置摔个狗吃屎，他回过头去，见江慑突然一脸深邃，“她想换公司。”
　　呵呵，这你都知道，你牛逼哟。
　　江慑似乎看出徐蕊心里所想，“那天白然生日宴上，我听来的。”
　　“然后呢？”徐蕊知道这事肯定还有下文。
　　“当时她在和秦歌的老总谈，我就把徐伟明推过去让他抢人去了。”江慑口中的徐伟明就是江河传媒的老总。
　　江慑这不动声色耳听八方的本领，徐蕊在心里默默给她竖了个大拇指。
　　再回头看看正在研究剧本一无所知的薛灵，默默为她捏了把汗。
　　“看来你是说要和她一起对戏研究剧本才把人留下来的。”
　　“否则呢？”
　　江慑不是没发觉薛灵对她有些躲闪的态度，虽然不知道究竟是哪里出了问题，但是她现在知道了真相，又怎么可能再放手。
　　九年前的那个雨夜，她已经错过了一次，这一次，她绝不可能再错过。
　　就算，就算她心里还有周意，她也不允许。
　　江慑想到顾祯死后，周意马上就在酒宴上勾搭上别人，她就感到愤怒。
　　为顾祯愤怒，也为自己愤怒。
　　她恨自己，当年为什么那么软弱，只敢躲在顾祯身后，偷偷仰望她，连接近她的勇气都没有。
　　这个世上，明明只有自己知道，顾祯是多么好的人。
　　她总该给自己一个机会的。
　　顾祯死后，她不断在心里谴责自己。
　　如果，如果当年她能再勇敢一点，如果她能给自己一个机会或许一切又都会不一样了。
　　可惜没有如果。
　　但是苍天有眼，给了江慑第二次机会，用来弥补她以为永远都无法弥补的遗憾。
　　徐蕊看着江慑，知道她一旦打定主主意就非要弄到手的性格。
　　也只希望，江慑能够如愿以偿了。
　　至少，薛灵和江慑相处起来还是挺和谐的，说明她家影后大人还是有机会的不是。
　　薛灵正在认真研究剧本，丝毫不知道外面发生了什么。她膝盖上放着两份，一份自己的，一份江慑的，她原本以为自己的笔记做的已经很详细了，却没有想到江慑的剧本比她还要夸张，上面密密麻麻全是字迹，而且江慑太过认真，不仅分析自己的角色，还把和她对手戏的自己的角色也一并做了标注和笔记。
　　不过好在江慑的字写的好看，看着也养人，丝毫不挤眼。
　　只是这字——
　　薛灵看着剧本上江慑的字体，莫名有些熟悉。
　　可是她思前想去，总想不出个所以然来，直到江慑在她身边坐下，“怎么了？”
　　薛灵眨眨眼，“没事。”她抬头一看，发现都快十一点了，“我得回去了。”
　　“留下来吃午饭吧，我亲手做的。”看着江慑笑眼盈盈的温柔模样。
　　很有诱惑力。
　　但是薛灵不想留下来，江慑这副模样，让她倍感压力。
　　“不了，我还是回去吧，后天见。”
　　江慑知道她的逃避，但是她不急，只要薛灵还是一个人，她就有足够的时间和她耗，反正这么多年都等过来了，她不急于这一时，“好。”她也不提自己送她，而是说，“徐蕊也走，她顺道送你。”
　　徐蕊：？？？你怎么不留我吃顿你亲手做的饭？而且城南和城北，哪里顺道了！
　　实际上，徐蕊——笑容满面——温柔可亲，“好啊。”
　　开玩笑，以后眼前这个很有可能就是她的老板娘，她怎么敢得罪！！
　　送薛灵回家的路上，徐蕊不动声色地瞥了几眼坐在旁边的人，杏眼红唇，肤白貌美，眼睫纤纤，当真美人，江慑的眼光还是不差的。
　　徐蕊想起薛灵这么淡定，或许还不知道那一档子事，听说她经纪人请假回家了，公司现在对她也是放养的状态，听上去很爽，其实有点惨。
　　徐蕊眉眼都软化了，看向薛灵的目光渐渐染上同情。
　　薛灵：……江慑身边的人好像还挺奇怪的。
　　徐蕊试探道，“听说你经纪人请假回家了？”
　　“对。”
　　“那公司没再给你安排个代理吗？”
　　薛灵如实答道，“《你就是戏王》停播了，我最近没接通告，就一个《刺心》，而且我打算认真演戏，在《刺心》结束之前也不打算接其他什么活动，所以这段时间也不需要经纪人，带一个助理足够了。”
　　“这样啊。”还真是一个很有想法的人。“那你社长和助理没联系你？”
　　薛灵奇怪的看了她一眼，“昨晚手机就没电了，出什么事了吗？”
　　徐蕊赶忙道，“没有没有。”
　　薛灵果然不知道，徐蕊急忙否认，开玩笑，她才不想背这个锅。
　　将薛灵放在家门口，亲眼见到她进去徐蕊才放心的给江慑报备，说是人送到了。
　　薛灵回家后想到江慑与徐蕊的态度，觉得奇怪，却没有多想，这些日子她和公司交代了一下，在《刺心》结束前，没什么特别重大的事，尽量不要来打扰她。
　　而明锐传媒那边接到这个消息的时，周昊清第一反应是做危机公关，他先拿起手机给薛灵打电话，想确认一下究竟是什么情况，他相信这其中一定有什么原因，但是身为公众人物，碍不住媒体爱瞎猜，营销号爱瞎编，吃瓜群众爱瞎得瑟瞎脑补。
　　他连续打了拨了好几次号码，都提示“对不起，你所拨打的用户已关机——Sorry，Thenumberyoudialedispoweroff.”
　　薛灵电话打不通，周昊清决定这边直接做公关。
　　他刚拿起话筒要拨电话，原本就在办公室和他谈话的王娇拦住了他，“周总。”
　　周昊清皱着眉看了她一眼，“有什么话待会说，我先把薛灵的事情处理好。”
　　王娇上前一把摁住他即将播出去的电话，周昊清本来就心闷，在脾气快上头之前。
　　王娇解释道，“被拍到这些照片江慑那边肯定会做公关，咱们现在又联系不上薛灵，不妨先等等，看看江慑那边会给个什么说法，如果对咱们有利，到时候咱们只需要顺着他们的话说就行。况且，薛灵马上就要和江慑合作拍电影，现在有些热度未必不好，你忘了薛灵和高寒的事前段时间传出合作来，不也是闹的沸沸扬扬的？而且这照片任谁看都是姐妹情深不。况且，现在媒体说话一套一套的，一天换个说法，到时候真有个什么负面影响，我们只需要随便找个漏洞，发几篇通告然后找点水军带带节奏就行了。”
　　周昊清思量一番，王娇说的的确很有道理，她在这个圈子里呆了这么多年，经验不是白瞎的。
　　薛灵回到家给手机冲上电，又看了会剧本，待手机电满后才开了机，殊不知周昊清和王娇那边已经做了个新决定。
　　她看见手机里有三个周昊的未接电话，或许是有什么急事，于是回拨回去。
　　“喂。”
　　电话被接通传来周昊的声音，“薛灵啊。”
　　“有什么事吗？”
　　周昊看了王娇一眼，笑了笑，“你在干嘛呢？手机一直不开机。”
　　“手机没电自动关机了，现在在看剧本。”
　　“瞥，看剧本啊，这边没什么事，你安心准备戏，好好看剧本。”
　　“知道了。”
　　薛灵挂断了电话，周昊清这是特意打电话来监督自己？
　　也对，毕竟原身演技太差，自己最近的表现有些颠覆原身的固有形象，但是周昊清他们只当薛灵是突然开窍了，周昊清总说当初看到薛灵那双会发光的眼睛的时候，就认定了她是要成为演员，吃演员这碗饭的。现在看来，他的眼光果然没错。
　　所以在接下卫梓言这部戏的时候，周昊清也很上心，当即答应了她所有推其他通告的要求，支持她专心演戏。
　　其实薛灵知道，周昊清这么做哪里完全是为了她好，只是她的合同还有三个月就要结束了，周昊清这是明着顺着她，里着算计怎么和她谈续约的问题。
　　被薛灵挂断电话后的周昊清听着手机里的盲音，还有微微的错愣，他深吸一口气，敛了脾气。
　　自打薛灵受伤后回来，脾气就有点怪，若即若离的，让人不再那么好猜测她的想法，要是放在以前，自己随便哄上几句，薛灵就把什么心里话都说了，一点都藏不住事。
　　现在，周昊清可真吃不准她的想法，但是薛灵突然之间开了窍倒是让他很高兴，毕竟现在的娱乐圈大部分的明星吃的都是青春饭，薛灵凭着说不清道不明的高人气红了这么多年已经很不容易。
　　她是个明星，同时也是个演员，一个演员演技一塌糊涂，现在有大批大批的粉丝肯买她的帐，但是现在圈子里更新换血的速度这么快，保不齐那天粉丝就变心了去喜欢别人，到时候的薛灵又要怎么在圈子里立足。
　　所以这次看到薛灵的成长，又得知了她居然通过了卫梓言的面试成功拿到了女一号的角色，周昊清不得不激动一番，只是薛灵和公司的合同快到期了，他明里暗里试探了好几次，薛灵都没什么反应，要是放在从前，薛灵早就主动提出续约的事情了。
　　周昊清猜测，薛灵前段时间和王娇闹的不愉快，才拖延了这次的续约时间，或许是想通过这点重新引起自己对她的注意，没办法，目前也只能顺着她的，薛灵小孩子脾气，花点时间哄哄就好。
　　薛灵毕竟是极念旧情的。


第36章
　　薛灵还是顾祯的时候就不爱上社交网络,特别是在经历过那一次的网络暴力之后,她就更对上网提不上什么兴趣了。
　　网上的这些娱乐新闻,看了也没什么营养,虚虚假假大多是某些别有用心之人的一面之词。
　　为了准备在《刺心》中大展身手，更是除了必要的与外界的电话联系外没有碰过手机。
　　同时间江慑正握在沙发上刷微博,看到她与薛灵的照片果不其然挂在热搜第一。
　　但是下面的评论清一色都是：
　　听说她们要一起合作电影，没想到关系这么好,好期待！
　　是啊,一直看薛灵和江影后在圈子里好像都没什么走的近的朋友,没想到她们原来这么和谐。
　　是啊，真是姐妹情深。
　　嘤嘤嘤,麻烦江影后多照顾我们仙女姐姐。
　　……
　　江慑翻着这些评论,不禁皱起了眉头，怎么舆论完全没按照她预设的方向走？
　　清一色的姐妹情！
　　她才不要什么姐妹情！
　　江慑继续往下翻，看到一个叫做天天八卦的营销号发文：江慑与薛灵共同出演同性题材电影,如今深夜街头拥抱，究竟是姐妹情深,还是假戏真做？
　　很好。江慑满意的微微一笑,点进一看评论。
　　去你妈的营销号！姐妹情知道吗！
　　社会主义姐妹情你懂吗！！！
　　还拥抱,拥抱个屁，感情好一点都能被你们扭曲成这个样子，垃圾营销！取关拜拜！
　　戏都没拍，假戏真做，真做你个头！造谣司马！垃圾营销！
　　……
　　江慑有点头痛。
　　薛灵的粉丝,真是难搞啊。
　　薛灵在家里躺着研究了两天的剧本，这两天里她完全沉淀下来，无时无刻不在对着镜子练习。
　　家里做饭的刘阿姨每次做好饭喊她，“薛灵，吃饭啦。”
　　薛灵因为过于专注过于投入而没有听见，时常得刘阿姨去她跟前喊，她才愣愣道，“啊？嗯，知道了。”
　　刘阿姨在餐桌前脱下围裙挂回厨房，出来唠叨道，“努力是好事，也不能啥都顾不上啊，瞧瞧你闺女都瘦成什么样了，身上半点肉都捞不着了。小阳要是回来见你瘦了，可不得怪我，说是我没给你照顾好。”
　　薛灵拖了椅子在餐桌前坐下，笑道，“刘姨，你做的饭这么好吃，我怎么瘦得下去。”
　　这个煮饭的刘阿姨是夏阳推荐过来的人，虽然顾祯烧的一手好菜，但是原身并不会做饭，以前都是夏阳没事的时候过来做饭，原身一个人在家就点外卖，这次夏阳请假，就给她找了这么个煮饭的阿姨。
　　这个刘姨是性子爽，热心肠，也烧的一手好菜，很合薛灵的口味。
　　薛灵也不留刘姨吃饭，她知道刘姨不是为了挣这几块钱，她曾是夏阳大学时候在外租房的房东，家里有好几套房，闲的发慌，总想找点事做。
　　最近这段时间刘姨女儿的婆婆生病住院，把儿子托给当妈的照顾，刘姨每到中午就得去接小孙子上学，她嘴里时常唠叨，“哎，你说我当妈这么一辈子，我女儿就没在床头这么照顾过我，便宜全给那家的老婆子捞去了，还把妞妞扔给我照顾。”
　　刘姨就一个独生女，嫁的近，也孝顺她。薛灵知道她不是不满，她就是爱这么唠几句，打从心眼里高兴着可以和小孙女在一块。
　　人上了年纪，总喜欢唠叨几句。
　　薛灵明白。
　　给薛灵做完饭刘姨就得去接妞妞放学，刘姨的丈夫老刘退休在家，听说做饭的手艺比刘姨还要高超，家里头的饭从不用刘姨操心，她接了妞妞就回家吃饭。
　　刘姨走时，薛灵突然想起什么，喊住了她，“刘姨。”
　　“哎。”正在玄关换鞋的刘姨回过头来，见薛灵从书房里拿了东西出来给她。
　　双手恭恭敬地递过去，东西用一个信封装着，厚厚的一沓，“刘姨，这是你上次问我要的签名，我签在明信片上了，给。”
　　刘姨接过的一瞬还有点蒙，突然一拍脑袋想起来之前妞妞知道她给薛灵做饭，嚷嚷着“外婆外婆，你就帮我和仙女姐姐要个签名吧，我可喜欢仙女姐姐了，好不好，嗯~外婆~”
　　刘姨有些不好意思的和薛灵提了这事，薛灵二话没说给她签了两张，可是过了两天妞妞又说他们班的同学看到了薛灵的签名都特别羡慕，都想要。
　　刘姨心疼这个外孙女，只好又像薛灵开了口，薛灵当时正忙着，应下了。
　　没想到过去了两天，薛灵竟然还记着。
　　刘姨眼光闪动，看着薛灵道，“刘姨谢谢你啊。”
　　薛灵摆摆手，“刘姨路上小心。”
　　“知道了。”
　　送走刘姨后薛灵坐回餐桌前，对着一桌的饭菜，心里突然空落落的，除了她，家里一个人都没有，以前的时候，自己身边还有周意，可是原身和高寒分手好一个人过了多少年这样的日子。
　　连个说话的人都没有。
　　薛灵正在吃饭，手机突然震动了一下，除了夏阳和各类的推销或者是来自10086的问候，也没人会给她发短信打电话了。
　　薛灵打开屏幕锁，竟然收到一条来自江慑的消息：
　　吃了吗？
　　薛灵心疑江慑怎么会给她这么条短信，莫不是发错了？
　　但是薛灵还是乖乖回道：
　　吃了。
　　短信发出去三分钟，那边没有回复，薛灵想大概是发错了吧。
　　她刚要把手机方向，屏幕又亮起来。
　　江慑：吃的什么？
　　薛灵：山药炖排骨，炒小鱼干，炒竹笋。
　　江慑：好像还不错，一个人在家？
　　薛灵：对。
　　江慑：今晚的八点的飞机，夏阳不在，你自己多留意一点。
　　薛灵：小吴会来接我，不用担心。
　　等了几分钟，那边没有再回消息，薛灵终于放下手机。
　　江慑果然还是来提醒她进组的事情了。
　　另一边。
　　徐蕊见躺在沙发上的江慑对着手机屏幕一脸痴汉的样子有些发冷，过了很久，江慑面上停止了笑容，似乎在深思什么。
　　徐蕊问她，“不聊了？”
　　江慑扫了她一眼，“天给聊死了，不知道说些什么。”
　　“……”
　　徐蕊：女王大人果然是情感小菜鸡。
　　徐蕊还以为江慑想向她咨询一下这方面的事情，不料江慑开口，却是自言自语的一句，“不急，反正明天开始就能天天见面了。”
　　徐蕊：呵呵，你开心就好。
　　然后江影后又低下头翻看她们之间的聊天记录去了，那模样简直就是十七八岁热恋中的少女。
　　影后明明很高兴，嘴角也带着笑，可是怎么看都感觉很惊悚，可能平日里高冷禁欲的形象太深入人心了。
　　徐蕊忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，对江慑这几天神一般的转变有点接受无能，果然恋爱使人疯狂，恋爱使人——弱智。
　　想起前两天，江慑打电话给自己要徐蕊买通稿按照天天八卦的稿子发文找水军，被屈于江慑威压之下却还没有丧失理智的徐蕊驳回，直言她简直石乐志。
　　怕江慑越过自己给工作室其他人下指令的徐蕊，还为此特意开了个会，告诫大家，江慑最近说的话，做的指令都！不！要！听！
　　有什么事，必须报备给她由徐蕊批示方可通过。
　　徐蕊是真害怕，江慑丧心病狂起来，会搞出什么幺蛾子。
　　毕竟有的狗很安静，但是疯起来，连自己都咬。
　　对，徐蕊在心里把江慑和狗自动划上了等号，觉得自己这个比喻简直贴切无比，完美无缺。
　　江慑哪里知道徐蕊此刻焦灼的内心，她看着手机里和薛灵的聊天短信，眼睛都眯起来。
　　晚上八点的时候，薛灵收拾好了行李物品，小吴把她送到了飞机场，夏阳已经收了假，提前去了拍摄场地等她，小吴就不用跟着去了。
　　薛灵知道卫梓言这个人不喜欢演员身边带太多人，用卫梓言的话来说，就是，“碍事。”
　　现在的年轻演员，拍个戏像是出殡似的，身边四五个助理，两三个保镖，再外带几个化妆师，服装师之类的，那些个人往拍摄现场那么一站，剧组工作人员都转不开身。
　　小吴想帮薛灵把行李拖进机场，被薛灵拒绝，“没事，你回吧，也没多重。”
　　小吴知道，薛灵是怕他麻烦，但是他知道薛灵的个性，点点头也没说什么，开车就走了。
　　薛灵戴着口罩和墨镜，还是被人认出来。
　　其实她一直觉得，不被人认出来才有鬼。
　　谁会没事戴个口罩和墨镜在机场里转悠，就好像一堆白米里掉了只苍蝇，这不是可以给自己博关注吗？
　　但是没办法，作为一个公众人物，该随波逐流的装逼还是得装。
　　跪着也得装下去。
　　薛灵半低着头，拖着行李继续向前走，尽量忽视身边那群尖叫的小粉丝以及咔咔的相机闪光灯。
　　要是放在平常她或许会停下脚步来和她们握个手签个名，但是眼下，她真的赶时间。
　　从远处跑来一个小朋友，啪一下摔在地上，滑了半米到薛灵跟前，薛灵赶忙蹲下将她扶起来，周围的闪光灯啪啪响个不停。
　　“天哪，薛灵好暖啊。”
　　“真的是薛灵！“
　　“快去要签名啊！”
　　薛灵刚安慰了那小女孩两句，粉丝就涌了过来。
　　“薛灵，跟我合个影吧！”
　　“给我签个名吧！我好喜欢你啊！”
　　薛灵被她们挤得跪倒在地，还牢牢将孩子护在怀里，前面的粉丝见了一直喊“别挤了，别挤了！”想留出空隙，但是后面的不知情人士还在挤，生怕见不着偶像。
　　眼看着护着薛灵的粉丝被挤摔下来，薛灵下意识闭上了双眼。
　　但是压力并未降临，薛灵抬起头，一个戴着墨镜的男人挡住了那个粉丝，而站在男人身后的江慑露出脸来，分开人群，将薛灵一把拉起，“没事吧。”
　　薛灵看着便装出行，既没有墨镜也没有口罩遮挡的江慑，再看看她身边的两三个保镖，心想，保镖大哥这一身，比江慑还要骚气惹目。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢铭地雷x3手榴弹x1
　　感谢“无铭”,灌溉营养液50
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液5
　　感谢“换个马甲”,灌溉营养液5


第37章
　　上飞机之后薛灵原本和一个叫做静雯的女演员坐在一起,可是静雯出去一会儿后江慑坐了过来。
　　见薛灵看着她,江慑道,“那个叫——”
　　江慑皱了皱眉,薛灵道，“静雯。”
　　“对,就是静雯，她晕机,想坐在窗户边上,所以就和我换了个座位。”
　　“……”
　　这一路飞机大概要飞五个小时,江慑一直悄咪咪的观察薛灵，可是对方斜着半个身子看窗外,也不知是睡着了还是不想和她说话,
　　江慑的手指砸在靠椅上，虽然砸不出什么巨大的响声，但也足够看出她心里的焦躁。
　　不急。
　　江影后日常给自己洗脑。
　　薛灵侧身靠在座位上看着外头的云层,缥缥缈缈的很是清净，她知道江慑在她背后看她,总是时不时拿眼睛瞥她。
　　她吃不准江慑这个人什么意思,毕竟,和她们隔了一条过道的江慑助理徐蕊，也总时不时地看她们。
　　真是一群奇怪的人。
　　薛灵看着窗外景致如走马观花般一闪而过，恍恍惚惚间真的有些困了。
　　江慑一路上都没能薛灵搭上话，不禁有些气馁，可是她脸上的表情控制的很好,一点心思都看不出来。
　　下飞机之后，有个剧组人员帮薛灵提行李，江慑失去了这么个好机会，走在后头看着薛灵和那个男人有说有笑，幸好是个男人。
　　卫梓言的拍摄选景是在叫作柏村的小镇上，原著《她是界》里，对主人公的身世设定就在小镇中，卫梓言翻了许多的资料，最后终于找到了理想的地点。
　　柏村镇在江南的w城，在一个四面环山的盆地里头，交通不大好，进镇子需要绕盘山公路转好几圈，而且接连镇子与外界的公路还没修好，还是几十年前在农村常见的黄泥石子地，山路坑坑洼洼的颠簸十分。
　　现在虽然是夏季，但是临近傍晚，红日落下山头，四面青山绿水，鸟语花香，空气清新自然，全无城里那种时刻都带着汽车尾气的浑浊感，风光景致怡人。
　　薛灵坐在靠窗的位置，大张着窗户，风从外面涌进来，将她的发丝吹的凌乱，她从静雯那借了根皮筋，随手扎了起来。
　　“薛灵姐，这儿风景真好，你看这天真蓝，我好久没看过这样的天了。”静雯在旁边叽叽喳喳的说着，方才那一路，静雯与她搭讪，她的性子和那甄很像，两个人没一会儿就聊了起来，而且熟络的很快。
　　聊天的过程中薛灵发现，静雯这个人最大的特点是没心眼，这么没心眼的原因可能来自于，她是投资商的女儿，刚入圈，什么都不懂，这是她接的第一部戏，戏份不重，演的是张清浬的一个同学，也就几幕戏，但是静雯特别期待组里的生活，想提前来体验一下，所以就一起跟了过来。
　　毕竟这个世界，还是资本家比较张狂。
　　毕竟在这个世界里，思想干干净净的人，不是底气足被人宠的太纯粹，就是有能力凭自己打下一片天空。
　　静雯是前者，江慑是后者。
　　静雯带了两个助手，下车的时候叫了其中一个帮薛灵拎行李，薛灵忙说不用了，这时候夏阳走过来见到他们，“灵姐。”
　　夏阳瘦了，也黑了，或许是经历过变故的原因，人看着也沉稳了不少，但是见着薛灵时脸上带着的那份真心实意的笑，还是一分也没少。
　　夏阳走上前，接过薛灵手中的行李，还和她身边的静雯打了个招呼，不过夏阳这个人比较腼腆，看见漂亮姑娘说话都有些结巴，逗得静雯直乐。
　　静雯来了兴致逗着夏阳说话，薛灵被晾在一边，感觉自己像是个电灯泡。
　　他们几人向前走的时候，正好碰到周意，周意原本就在w城拍戏，拍完就过来了，比薛灵他们早一天到。
　　薛灵看见周意，快步走上前去，“周姐姐。”
　　“你来了薛灵。”周意满头的大波浪卷不见了，剪成了及肩长度的中发，被拉的很直，末梢被扣进去点，远起来看特别像是个高中生，当年薛灵见她的时候，她就是这个模样。
　　还没走道周意面前，一个黑影先薛灵一步握上了周意的手，“周小姐。”
　　这次倒是周意受宠若惊，“江、江前辈。”
　　江慑面无表情的点点头，薛灵刚要伸出去的手只在半空中，其实她特别不想碰周意，但是周意当时先一步伸手了，她也不好意思推拒。
　　江慑回过头，目光轻轻扫过薛灵，最终落在卫梓言身上，“我们住哪儿？”
　　卫梓言正和副导演交代着什么，抬头回了江慑一句，“就前头那家酒店，你让周意带你们进去就行，我待会还得去勘测一下现场。”
　　薛灵注意了卫梓言身边的副导演一眼，《刺心》有两个副导演，也不知道究竟是哪个。
　　薛灵等人和周意进了这间叫九龙湾的宾馆，宾馆不大，被整个剧组包下了，镇子上暂时还没开发出什么旅游业，所以来这儿的人也不多，他们坐着大巴车过来的时候，看见镇子上街道两侧开着许多店面，但是不知是不是傍晚的原因，门庭比较冷落，住宿的地方也不多，再看看九龙湾宾馆的装修，应该已经是镇子上最好的了。
　　薛灵和周意两隔壁，江慑住在她对面，静雯住在江慑旁边，可把她乐了半天。静雯说过，她最喜欢的女演员就是江慑，江慑就是她的女神，能和女神住两隔壁，睡觉做梦都能笑醒。
　　如果能和女神谈恋爱，让她弯了也乐意。
　　当然静雯也就那么说说罢了，看她手机里的壁纸，清一色的男色。
　　高寒没有进组，因为他的戏份是在主角们长大后离开南桥镇后，这也给薛灵省了不少心。
　　一个周意就够让她膈应，再来一个贼心不死，风流成性的高寒，她怕自己吃不消。
　　薛灵在房间里整理东西的时候想起来，刚才只看到了周意，没有看见魏珊，魏珊去哪里了？
　　到饭点的时候夏阳叫薛灵吃饭，薛灵坐了一整天的车，特别是那在山道上颠来颠去的大巴车，她的胃有点吃不消，告诉夏阳她不吃了，自己躲在房间里休息。
　　夏阳走后一个小时，薛灵收拾完东西躺在床上，双目无神的看着天花板魂游，这时候，“咕——”一声独自响了起来，薛灵饿了。
　　饥饿来的非常突然，可以用猝不及防来形容。
　　薛灵有点崩溃，她想给夏阳打电话叫他待会带点吃的上来，可是到处都找不到手机，也不知道刚刚收拾东西的时候被她扔哪了。
　　薛灵正在房里四处翻着的时候，一阵敲门声响起，这种乡下的宾馆没有门铃，只能敲门。
　　薛灵应了声，“谁啊——”
　　然后随手打开了房门，江慑的身影猝不及防地映入了眼帘，“你没去吃饭吗？”
　　江慑手里提了个餐盒，明明被白色的塑料袋裹得严严实实，可是薛灵见了似乎都能闻见香味从那里头飘出来。
　　江慑注意到了她的眼神，唇畔扬起一个弧度，“方才我下楼吃饭的时候，我看到你助理没看见你，不知道你是不是胃不舒服，给你带了包牛奶还有点吃的，昨晚车总是要吃的东西的，胃不舒服的话，先喝点奶吧，我拜托宾馆的阿姨给热过了。”
　　说话期间，江慑就已经自如的进到了薛灵房里，她把东西放下的期间四面扫了眼，这么快薛灵就把所有的东西都整理好了，整个房间看上去明亮光洁，站在这都让人觉得舒服。
　　薛灵带上门，也没关注江慑这么随意的走进门的事情，说了声谢谢，眼睛直勾勾地盯着桌上的吃的，江慑拧开薛灵放在床头柜的空水杯，将热牛奶倒进去，她转过身要把奶给薛灵，想让她吃东西前先缓缓胃时。
　　原本沉寂无声的环境中突然传来一阵突兀的“咕咕——”
　　薛灵：……
　　江慑见她的模样，眼梢带着笑，“饿坏了？先把牛奶喝了再吃。”
　　“好。”薛灵接过牛奶，骨碌碌地往下咽，因为速度太快，有一滴顺着嘴角流下来，江慑伸出手去为她擦掉，手指碰到薛灵柔软的下巴，触感非凡。
　　江慑恋恋不舍地看着沾在她手指上的那滴牛奶，真想舔掉，肯定很甜。
　　薛灵被江慑的动作弄的一愣，喝干杯中最后一滴牛奶的时候，她放在杯子，和江慑对视，空气之间突然有些不自在。
　　这时候，又一阵“咕噜咕噜——”的声音传来，这次薛灵反倒感谢这阵饥饿声打破了尴尬。
　　江慑抽了张纸巾擦拭掉了指上的牛奶。可惜了。
　　“快吃饭，饿坏了吧。”
　　薛灵“嗯”了一声，打开了餐盒，竹笋，冬瓜，排骨汤，全是她爱吃的，江慑这人误打误撞都能撞上她的喜好。
　　薛灵心里说不出什么滋味，房间里只有两个凳子，她一个江慑一个，薛灵吃饭，江慑坐在一旁看着，薛灵偶尔抬头看着江慑，其实她特别想问，你没什么事吗？
　　可是毕竟人家心里还惦着她给她送吃的，下逐客令貌似不太好。
　　而且在这个小山镇里，貌似还真没什么事好做的。
　　薛灵忽略掉一旁江慑笑意盈盈的温柔神情，一口一口地慢慢嚼着饭。
　　入夜前的温暖光芒透过窗户照在她们身上，构成无比祥和的画卷。
　　作者有话要说：感谢无铭地雷x1
　　感谢随心地雷x1
　　感谢Jing地雷x2
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液+3
　　感谢“第十二集”,灌溉营养液+2
　　感谢“念去去”,灌溉营养液+1
　　日常比心~爱你们~作者会努力爆肝码字的！！！
　　顺便再求一个专栏收藏【娇羞~】


第38章
　　吃完饭后,江慑还没有要走的意思,薛灵将餐盒收起来装进垃圾袋里,将桌面收拾干净后东西,不知道该说什么。
　　房间里空气莫名沉顿，薛灵直觉两个人这样处在房间里不太好,至少她讨厌这种有点心慌的感觉，她提议道,“不如出去走走吧。”
　　江慑站起身,一口答应下来,“好。”
　　彼时外面天已经黑了，朦朦胧胧的像是带着层轻薄的雾气。
　　乡村的夜里不像城市那么多娱乐设施,无边的寂静中传来坐在家门口唠嗑的闲聊声。
　　外头蚊子多,大多数人手中拿着把大蒲扇，一摇一摇的，悠哉悠哉。
　　多数人都回家看电视去了,白天还有行人的街道夜晚就显得很空旷，只有昏暗的路灯在道路两旁投下阴影,微凉的夜风席卷山林。
　　或许身处四面环山的盆地里的原因,这里的夜风不似城市里那样带着燥热感,透着一股子沁人心脾的凉爽。
　　入夜后镇子上的街道行人稀少，但是还有几家店没有打烊，店主和几个熟人坐在店里聊着天，门大张着，透出炽光灯的亮光,投射在门口照的那一块比寻常路段更加光亮。
　　现在在店里或街上走的大多是上了年纪的，寻常时候镇子上的年轻人就不多，为了生计，大多都出去打工了，只剩下一些孤寡老人或者是在镇子上上学的学生，而这个点，学生不是在上晚自习就是在家看电视做功课，马上就要休息了。
　　如今的追星主流就是年轻的群体，薛灵是流量小花，常年在青春偶像剧里露面，粉丝大多是十几岁到二十几岁的年轻人。
　　江慑走的是国际路线，也接国内的文艺片，但是显然不演中年妇女们爱看的都市情感家庭伦理大戏，而镇子上的电视受众，大部分看的都是狗血又纠结的家庭伦理大剧。
　　这也就意味着，没几个人认识她们。
　　薛灵和江慑在街上走的肆无忌惮。
　　薛灵和江慑在街面上走着，彼此之间聊着拍摄和剧本的问题。
　　她们是第一次两个人单独相处。仔细想来，她们认识也有一段时间了，有过工作上的接触，也有过生活上的帮助。
　　比如，醉酒那次。
　　薛灵面对江慑时莫名的心慌与脱轨的感觉使得她无话可说，在其他不得不应酬的人面前，薛灵可以与对方虚以逶迤一番，但是面对江慑，她似乎丧失了作为一个优秀的演员该有的演技。江慑本来话就不多，两个人离开工作的话题，一时之间也不知道该说些什么。
　　她们并肩沉默地走了半晌，身边的江慑突然笑出声来，薛灵侧脸看她，街上的灯光将她的脸衬得更白。
　　江慑唇角的那分笑意还没来得及压下去，被薛灵尽数收入眼底。
　　方才江慑余光扫到不远处的一个夜宵摊，突然想起上次薛灵醉酒时可爱又闹人的样子。
　　江影后在心里暗暗算计，什么时候得让薛灵再喝一次酒。
　　她们两走了一会儿，有一搭没一搭的聊了几句天，很枯燥的话题，没什么新奇的。
　　好不容易说上点什么，最后都已薛灵尴尬的笑了一声结束。江慑在心里暗暗骂自己，果然是个话题终结者。
　　街上突然喧闹起来，像是什么被关久了的洪水猛兽突然突破了闸门，江慑说，“是前面的中学下晚自习了。”
　　薛灵这才发现，她们都快走到镇子的尽头，尽头处落座了一所中学，这镇子上以及附近村落的孩子就在这所中学读书，这样一所中学给附近的居民带来了很多便利，但是到了高中，就不得不把孩子送出去读书。
　　而这就是这群大山里的孩子的命运分水岭，家里条件好点的成绩也不错的能去外头的县城里上学，成绩一般家境好的也能出去，但是成绩不好家境又差的初中毕业就只能和同乡的人背上行囊去挣钱，最怕的是孩子成绩不上不下家里却穷的叮当响的，那些个家里穷成绩特别好的，还是有学校争着要，但是前面那种孩子的命运就很漂浮了。
　　江慑和薛灵毕竟是公众人物，这群孩子里总少不了许多看电视追星的，要是被这么多人围住，真有点不敢想。
　　江慑眼疾手快的一把拉过薛灵，两人的身子淹没在黑暗的屋檐下，三三两两的自行车在不太平整的马路上颠簸着。
　　“听说有剧组来我们这拍戏。”
　　“真的啊！拍的什么戏。”
　　“不知道，不过听说有人看见薛灵了。”
　　“真的啊，我可喜欢薛灵了！”
　　这时候耳廓传来一阵温热的气体，江慑伏在她的耳际，“你人气真高。”
　　那气体太近，惹得薛灵一阵颤栗。
　　“什么？有薛灵，会不会是她和江慑主演的那部电影，我会不会见到江慑。”
　　“妈呀！我可喜欢江慑了！”
　　薛灵笑了一声，歪歪脑袋，挑y.c.x.z_g.l起眉来看她，反唇相讥道，“江影后人气也不差嘛。”
　　薛灵刚说完这句话就后悔了，这么对一个圈子里的前辈这样说话明显不妥，像和孩子攀比挑衅什么似的。
　　江慑也不恼，眼底里有光，就这么看着她。
　　黑暗里，江慑的呼吸很轻，但是薛灵却听得很仔细，她总觉得江慑的呼吸还在自己的耳畔吹得她的耳后根热热的，痒痒的。
　　薛灵的背上不由自主起了一层细密的汗，她总感资`源`整`理：未`知`数觉哪里不对劲，等到那群学生们走了个七七八八，已经是半个小时后的事情，薛灵这才想起来，她的手一直被江慑握在手心里。
　　街上还是有学生，但是不太多，江慑已经从阴影里走出来，非常自然的放开了她的手。
　　是她想多了。
　　薛灵不自觉捏了捏被江慑握过的手，薛灵的手很冷，江慑的手很温暖，现在她的手上似乎还残余着江慑的余温。
　　江慑在前头走着，薛灵在后面跟着，她们没有再走主街道，而是顺着一条沿河路往下走。
　　沿河路一侧有扶手，以防什么人走到河边滚落下去。
　　清澈的水流在旁边流动，路遇石子时发出溪水碰撞时的声响，月光洒在上面，波光粼粼的。
　　一侧的草丛中还有虫鸣声，它们呆在黑暗里被草木掩藏，一点也不怕人，听见脚步声反而叫的更起劲。
　　这条路有点窄，江慑和薛灵一前一后沿河走了一段路，薛灵深吸了几口空气，江慑像是背后长了眼睛似的，“这儿空气很好。”
　　不知何故，在这样意境幽远的黑暗中，江慑清冷的声音显得格外的悦耳，像是溪水撞击山涧时会发出来的声音。
　　薛灵回到，“是啊，城里的空气太糟，隔三差五的雾霾。”
　　江慑沉默了一会儿，“你喜欢这里吗？”
　　薛灵回答，“偶尔来散散心挺好的，但是呆久了可能就受不了，毕竟在这人生地不熟，一个地方的民风民俗对外人还说还是很难融入的。”
　　江慑不置可否的点点头。
　　她们有一搭没一搭的聊了几句，江慑像是突然想起什么事来，叫了一声，不大，但是也足够惊讶。
　　“怎么了？”薛灵很难想象有什么事情会让江慑这么吃惊。
　　“我突然想起来，卫导叫我去剪个头发，张清浬初高中时短发。”说完后她又补了一句，“以卫导的个性，明天一早就开拍，明早剪肯定是来不及了。”
　　薛灵在圈子里呆了这么久，听了不少卫梓言的脾气，她拍戏的时候严格，脾气大，讨厌演员迟到，讨厌没有提前做准备。
　　薛灵突然想起她们方才沿街走过来的时候，看见一家比较陈旧的理发店好像还没关门，看上去上了些年纪的老板和朋友坐在门口喝茶聊天，已经过了一个多小时，不知道现在关了门没有。
　　江慑听了她的话，最后两个人决定一起去看看。
　　她们快步走到理发店的时候，老板正在收门板，非常老式的店铺设计——门板。
　　薛灵只在拍古装或者民国戏的时候见过。
　　薛灵走过去和老板说明了情况，老板看着五十，但是头发被乌黑锃亮，整个人都显得有精神。
　　听说是剪头发，老板让她们明天再来，但是薛灵说很急，希望能通融通融，老板打量着她们，问是不是跟着剧组来拍戏的。
　　见薛灵点头，他就乐了，“进进进，大明星啊。”
　　“……”
　　薛灵后来才知道，老板是想让她们到时候给签个名在店里，好给他的店蹭蹭人气，还说这辈子没见过明星，新奇。
　　他说话幽默风趣，把薛灵逗乐。
　　“你们俩谁剪啊？”老板拿出理发披风和毛巾问道。
　　江慑看着这家老店，觉得有些不靠谱，但是老板再三保证，他剪了三十几年头，大半个学校的孩子的学生发都是他给剪得，老手艺，没得说。
　　江慑半信半疑的坐下，薛灵坐在后面的小板凳上和他聊起来，“老板，你剪了三十年头，那您今年几岁啊。”
　　老板把江慑的头摁到水池边上，噗噗的往手上摁洗发水，“我都快六十了。”
　　这个角度看不到江慑的表情，但是薛灵很想笑，江慑估计还没进过这样的理发店，想当年她刚进演艺圈那会住地下室吃小饭馆，常出入这样的理发店，每个躺的地方，洗头只能坐着洗。
　　薛灵惊讶道，“60了？真看不出来，我看您才50呢。”
　　“你这小姑娘，挺会说话。”老板一乐，手下没个轻重，抓着江慑的脑袋，往水池子边上撞了撞。
　　“……”
　　“对、对不起啊，姑娘，你没磕着哪儿吧。”老板说起普通话来本来就带着一股子的方言味，道起歉来更是滑稽。
　　江慑揉了揉眉心，“没事，接着洗吧。”
　　老板和薛灵对视一眼，不敢搭话了。
　　江慑洗好头在镜子前坐着，镜子很大，薛灵就坐在江慑身后的墙边的小板凳上，整个人轮廓都被镜子照出来。
　　江慑看着镜子里的薛灵，把她的整个样子装进眼睛里。
　　老板一手拿着剪子一手拿着梳子，动作干脆利落，的确是老手该有的风范，原著里张清浬在初中时一直剪着短短的学生发，很干脆利落。
　　理发店内挂着的还是非常传统的黄色灯泡，将整个屋子照的暖暖的。
　　薛灵看着江慑的背影，头顶上的暖光打在她的身上，像是将她整个人踱上了一层柔和的光晕，她无意间看见镜子里，撞见了江慑的眼神中。
　　其间浅浅的笑意和深不见底的凝望，让她呼吸停滞一秒后，快速的别过了头。
　　江慑得意洋洋的看着镜子里薛灵的小动作，还有她那掩都掩不住的，发红的耳根。
　　临走的时候，她们如约给老板签了名，老板很高兴，说是要找个相框给它裱起来。
　　江慑还拿走了自己的一缕头发，二人往回走的时候，薛灵偷偷看了江慑几眼，不知道究竟是老板的手艺好，还是江慑长得好，她剪个这么普通的短发后，整个人都透出几分干脆利落，明明都是30的女人了，却还洋溢着几分青春的气息。
　　江慑捉住她的眼神，“好看吗？”
　　薛灵老实点头，“好看。”
　　江慑嘴角勾起一个弧度，心情很愉悦。
　　晚风扬起她的发梢，那一瞬，薛灵似乎真的看到了张清浬。
　　薛灵小心探了眼被江慑捏在手心里的那截头发，突然想起曾在百度百科的资料上看见过江慑是y城的人，“听说你们那有个风俗，剪下来的头发要存下来，送给喜欢的人可以做定情信物，是真的吗？”
　　江慑看了她一眼，没有回答。
　　回到酒店的时候，许多人都睡下了，幸好老板娘心眼细，记着她们晚时候出门还没回来，给她们守着门，薛灵和江慑道了谢，往自己的房间走去。
　　到了两人的门口时，江慑突然低声叫住她，“薛灵。”
　　“嗯？”薛灵转过头来。
　　江慑突然走到她面前，将什么东西塞道她的手心，“今天你陪我剪头发，送你的，做纪念。”
　　江慑说这话的时候，嘴角露出一个笑容，薛灵还没反应过来，江慑已经回了屋关了门。
　　宾馆的灯光设施似乎不太好，走廊里的灯偶尔闪几下，像是随时会熄灭似的。
　　空无一人的走廊里，薛灵摊开手掌，里面赫然放着的，是江慑柔软黑亮的一截头发。
　　她忽然心跳如擂鼓。


第39章
　　卫梓言是个做起事来雷厉风行的人,当晚她就踩好点,打点好了一切,第二天嗓子一吼,剧组人员就都火烧屁股般地跑去干活了。
　　“摄像！道具！化妆！灯光，哦,不用灯光！场记人呢！死哪去了！”拍摄现场卫梓言叉着腰冲火急火燎的众人喊着，手指一指,指哪打哪,气势非凡。
　　薛灵第一次和卫梓言合作,虽然之前听说过她拍摄严格的传闻，但是没想到只是前期准备工作就这么凶,那待会拍起戏来自己岂不是要被骂个狗血淋头。
　　薛灵看向坐在一旁的江慑,徐彤撑着把伞遮在她头顶，徐蕊摇着把大蒲扇给她打扇子和她说话，江慑看上去很淡定。
　　江慑已经换上了白衬衫,配合着她的短发，整个人好像都带着青春的朝气和张狂,那是与总穿着黑衣的江慑完全不同的气质。
　　薛灵的目光一寸一寸的的打量着江慑的头发,乌黑的发梢折射出细碎的光亮,像是要亮透到薛灵心里。
　　薛灵想起昨晚的那缕头发，回房之后那东西在手心烫手的很，她将其搁置在一旁，用手机百度起来，最后在一个帖子里看到：赠送头发是用来寄予情思,给心爱之人，也可给深情厚谊的朋友。
　　所以说，江慑昨晚说是感谢她陪她剪头发，所以顺手就送了这么个东西和自己示好。这是想要做关系亲密一些的朋友的意思？
　　想通了的薛灵将头发小心包起，放置在行李箱的一个暗袋里。
　　其实说起来，江慑这人虽然脾气古怪了些，常常阴晴不定的，但是人还不错，做朋友的话，倒是不吃亏。
　　江慑正好转过头去，与薛灵的目光撞个正着，她的面上虽然很平静，但是薛灵能从那双眼睛里看出江慑的心情很愉悦，薛灵冲她点了点头，释然的收回了视线。
　　半个小时候，现场就做好了准备。
　　第一场是江慑骑着自行车在经过榕树的颠簸的路上飞速掠过的场景，江慑一脚跨上了单车，白衣黑发，俨然一个活脱脱的十六年华。
　　卫梓言对江慑唯一不满的就是她的个子，对于一个初中生而言太醒目了，但是和江慑搭戏的女演员个子都不算矮，站在一起也没那么突兀，但是追求精益求精的卫梓言心里还是有那么个疙瘩。
　　卫梓言拽过后期问，能不能把人压矮。
　　后期：……
　　现场秩序稳定，卫梓言已经站在了摄像机后，各方准备就绪，场记开始打板，“《刺心》第一场第一幕action！”
　　江慑一脚跨在单车上，干净的白鞋，褪色系的牛仔裤，一尘不染的白衬衫第一个扣子与最后一个扣子都没有系上，为他整个人都增添出年少不羁的张狂气色。
　　江慑一扬头，将稍长一些的刘海摆在了一侧，一脚登上单车，刷一下窜出去好远，在轨道上的摄影机都有些追不上。
　　真是如风一般的少女。
　　江慑这个单车蹬的这么溜，活脱脱一个张清浬在世。
　　邱惋心站在榕树下见张清浬骑单车路过时是要分两个镜头完成，但是薛灵已经在自己应该站的位置站好，江慑从另一侧骑车过来时本来就该喊“卡”，但是卫梓言见薛灵已经进入了状态，没有去喊。
　　江慑也继续表演。
　　微风把江慑的头发吹的有些乱，发丝散在风里有几分潇洒的味道，邱惋心坐在榕树下，百无聊赖地晃着双脚，薛灵将双手撑在身后，微微仰着身子，这是她自己加进去的动作，卫梓言表示很惊叹，邱惋心天真又懒散的少女形象一下子跃然纸上。
　　远处传来自行车颠簸的声音，配合着车把上的响铃，叮铃叮铃的，薛灵回过神来，眼睑下瞥，整个人都陷在懒散的状态中。
　　一个白色的身影，张扬着无限的激情与速度，就这样从榕树的另一端横冲直撞到她的眼中。
　　江慑骑着单车的身影，从薛灵面前一晃而过，她的余光轻轻瞥过薛灵，没有任何一丝的停留。
　　等那自行车的声音远了，薛灵还是大半天都没有回过神来，她望着远处越来越小的背影，直至完全消失在苍苍郁郁的自然之间。
　　微风过境，周边的树叶发出沙沙的声音，阳光透过树叶间的罅隙投射下来，在一方黄土地上形成千万道的斑点，树影婆娑，碎光动人，薛灵的眼中始终映着那个身影。
　　从突如其来的闯入到目视良久的消失，就像是薛灵经历过的一场盛大的人生幻觉。
　　“卡——”卫梓言终于喊了停。
　　薛灵缓了好一会儿才从邱惋心这个角色中脱身，江慑又从远处骑着自行车回来，许是夏季阳光太炙热的缘故，额角处已经微微沾了些汗，她看了树底下坐着的薛灵一眼，却没有说话，径直去了卫梓言跟前。
　　卫梓言对身边的人说了些什么，周边原来屏气凝神一派紧张的工作人员像是如获大赦般松了口气，卫梓言拍摄的时候脾气大，所有人都知道，但是这是她的工作底线与原则，私底下和大家相处却是十分融洽。跟着这样一个精益求精的导演，这样一个工作与生活分的清的人，他们还是很乐意的。
　　卫梓言对剧组工作人员要求高，对演员的要求更高，他们之前担心薛灵这样的花瓶和金酸莓奖的“影后”会拖他们后腿，然后卫梓言恼起来破口大骂，要知道卫梓言导戏的时候就像是个炸药桶，一点就炸，她不仅骂演员，要是当时谁的工作没做好，也会被殃及骂一顿。
　　特别是当时负责轨道的技术人员，没跟上江慑的时候，他们都做好了挨骂的准备了。
　　没想到，这个薛灵的演技没有传说中那么烂，反而还不错，那时候薛灵望着江慑远去的目光，与原作中描述邱惋心时所用的大量独白再契合不过。
　　他们看向薛灵的目光中也带着刮目相看的欣赏。
　　卫梓言虽然严格，却也是个不吝表扬的人，好就是好，不好就是不好，她和身边的副导演说完下个镜头，撞向薛灵的目光时，伸出大拇指表示了一下对她的肯定。
　　周围人一副大惊失色的模样。
　　薛灵抿了抿嘴唇，心里的激动与欣喜无法言语。
　　她得到了卫梓言的肯定。
　　跑来给她送水的夏阳也是一脸的激动，他一手给薛灵拧开瓶盖，一手撑着伞为她挡去头顶的阳光，薛灵接过水喝下之后，夏阳又从随身携带的小挎包里掏出防晒霜，“灵姐，补补，别给晒黑了。”
　　夏阳见薛灵沾着土的手，还细致地掏出了湿纸巾，“灵姐先擦擦手，马上就下一场了。”
　　薛灵说了句谢谢，先用湿纸巾把手擦干净，然后接过防晒自己抹起来。
　　他们没有带化妆师或是助理，就两个人，卫梓言今天早上还对薛灵这种没有架子的工作精神表示了肯定。
　　现在的青春片里的小姑娘们一个个浓妆艳抹，好像生怕大家真把她们当学生似的，虽然这也是为了演员上镜，但是这种行为简直是把观众当傻子，还给现在的学生带了不好的影响。
　　薛灵没化妆，素面朝天，只抹一个防晒霜，防晒霜还是清透型的，一点美白功能都没有，但是她原本就白，上镜也好看。
　　同理的艺人还有江慑，江慑的睫毛没有薛灵的浓密，卸了眼妆之后，身上强大的气场收敛了不少，但是素颜的江慑，身上那种寡淡的气质却又给她添了几分禁欲般的美感。
　　薛灵记得《她是界》里说，张清浬看上去就是一个不食人间烟火的人。
　　江慑有这样的感觉。
　　薛灵回忆起若是那时候的她没有出那场意外，张清浬这个角色落到自己身上，她或许演不出江慑这样的感觉。
　　她也不敢想象，江慑要是演起弱势的邱惋心来，又会是什么样子。
　　不过演技好的人，就是演技好，除非和剧本形象天差地别，否则总是能演出几分神韵来的。
　　江慑就是这种人。
　　薛灵在思考这些问题的时候，目光就不自觉地落在了江慑的身上，正在仰头喝水的江慑，斜了一眼，薛灵猛地回神，心头莫名有些紧张，就好像做了什么坏事被人抓包一样。
　　江慑看着薛灵背过去的身影，眼底带了几分温柔的笑意。
　　下一个镜头是邱惋心在江慑到来之前就坐在大树底下打发时间的场景，看上去很简单的一个镜头，却是最考验演技，薛灵必须在短短的时间内，将主人公邱惋心身上的特性表现出来，年少时的茫然，和少女的天真，薛灵对自己要求严格，务必要做到一分也不能少。
　　卫梓言虽然不允许演员身边带太多助理进组伺候，但是现场的椅子太阳伞还是不少，毕竟演员总归是要注意形象的，现在正值盛夏，到时候一个个被晒得中暑耽搁剧组拍摄进程，或是一个个晒得黑不溜秋的，观众进电影院看了还要以为这其实是一部乡土爱情片。
　　这一场薛灵的独角戏，江慑就坐在不远处的椅子上看着，上头巨大的太阳伞落在地阴影将她整个人罩在了里头。
　　徐蕊在她身边坐着，手里还拿着那把大蒲扇，一摇一摇的风还挺大，就是扇的久了胳膊肘有些累得慌，这把扇子也不知道她究竟是从哪儿借来的。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢16417613地雷x1
　　感谢随心地雷x1
　　感谢无铭地雷x1
　　感谢“流浪者小工”,灌溉营养液1
　　感谢“安昱”,灌溉营养液5
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液3
　　感谢“叨叨”,灌溉营养液+10


第40章
　　江慑的目光慢悠悠的落在树下的女孩身上,薛灵今天穿了件浅绿色的连衣裙,长发没有任何的修饰,披在脑后,清风徐来，发丝随裙摆飘扬。
　　巨大的榕树叶层层叠叠,只余下几个光斑，折射进薛灵的眼睛里熠熠生辉,盛夏的时候,就算是在山里,日头也特别的毒，待清晨的雾散尽后,天地间似乎除了屋檐与树荫就再没有可以庇护的地方。
　　空气都是沉闷的,捂得人心有些慌，可是薛灵站在那，就像是一道亮丽清新的风景线,不知道不是是她今天穿的太小清新的缘故，只远远看着就觉得有丝清风轻轻拂过。
　　附近都是树,相较起街上还算凉快,乡下生态好,不知道多少夏蝉藏在树上头，日上三竿的时候，它们约好似的一并响起来，极其的聒噪，但是却给人亲近自然的感觉。
　　卫梓言嘱咐录音组,说是这音效都不用再做后期了。
　　“第一场第二幕action！”
　　薛灵原本在榕树外圈坐着，没一会儿，晃荡了一会脚似乎漫无目的地发着呆，她突然站起身，绕着榕树走了一圈，树底下的摄影师跟着她行走的轨迹慢慢移动。
　　这些都是薛灵事前自己想好的动作，她做起来的时候一点也不突兀，就像是个涉世未深的小姑娘在树底下一圈圈的转着，偶尔伸手去扒一下树，或者蹲下看蚂蚁搬家，或是抱着双手蹲在地上，愣愣地抬头看密密麻麻的树叶，以及细碎的光晕。
　　薛灵层层递进，通过各个小动作和眼神，将邱惋心最开始的形象塑造的无懈可击，卫梓言在摄影机后头看着，薛灵蹲在地面上看着树顶，有光线刺进她的眼中，不是很耀目，透着一些茫然和向往，一时之间，卫梓言竟然不舍得喊停。
　　终于，“卡——这条过了。”
　　现场像是憋了许久的气，在卫梓言发出指令时才如释重负的呼出来。
　　江慑站起身，卫梓言将手中的东西甩到助理手上，大步流星的走到还蹲在原地的薛灵身边，“你做的很好。”
　　薛灵好似这才回过神来，“啊，导演。”
　　卫梓言难得在片场笑了一下，“不瞒你说我之前看过你的资料，演技很烂。”
　　薛灵：……真直白。
　　“但是没想到你进步这么大，你是怎么做到的？”
　　薛灵没说话。
　　卫梓言挑挑眉，自己好像问了一个没什么营养也不太必要的问题，她的初衷只是想夸赞一番对方而已，她是导演不是演员实在是没必要问怎么提升演技这种问题，自己组里的演员表现的好就足够了。
　　见薛灵不答话，卫梓言也不多说什么，“站起来吧，腿都麻了吧。”
　　薛灵这才感觉，自己的腿蹲的是有点麻。
　　薛灵扭过头的时候，卫梓言已经走远了，下个镜头要开始准备了，大家又忙碌起来。
　　这棵榕树是邱惋心与张清浬开始一段缘分的存在，小说里花了许多笔墨对它进行描写，电影的镜头自然也不能马虎。
　　薛灵看过剧本，知道这里的镜头，少说要拍五六组。
　　下一场的角色多了一个，是饰演邱惋心表姐李倩的周意，周意也早早就来了现场，一直在角落的一棵大树底下躲着。
　　第二组镜头开拍前，周意的助理给她补着妆，最后又在她身上狂喷防晒霜，周意画的妆不浓，卫梓言也没说什么。
　　几乎是和之前同样的场景，这组镜头考验的是薛灵的演技，这时候邱惋心已经是成了习惯在这里见张清浬偶尔骑着单车飞过，她们之间从未有过交集，张清浬就像她的湛白衣摆一般，如飞掠过邱惋心的世界，邱惋心的目光不自觉被她吸引，久而久之变成了习惯。
　　张清浬就成了邱惋心的习惯。
　　邱惋心和张清浬之间正式建立联系就从这幕戏开始。
　　“第三场第一幕，action！”
　　江慑骑着单车第四次从林荫道的那端向另一端飞掠，薛灵饰演的邱惋心姿态相较之前略微拘谨，她收敛了放肆与迷惑，只希望张清浬能在某个看向她的瞬间，在她脑海中留下一个哪怕浅薄却美好的印象。
　　她小心翼翼的姿态像是冬季里结着一层薄薄冰霜的河流，表面上风平浪静，无波无痕，实则暗波汹涌。
　　江慑骑着单车经过薛灵的时候，突然举起一只手，高高地招着手，笑容放肆又明朗，举手投足之间的气息都带着温暖的阳光的味道，“嘿！李倩！”
　　穿着碎花裙的周意，站在不远处，同样和张清浬打着招呼，江慑刚刚经过榕树时，目光扫了薛灵一眼，就在这时候——
　　“咔！你在搞什么！”
　　薛灵一惊，以为江慑扫自己的那一眼被卫梓言看见，对此不满，结果卫梓言气呼呼对着的方向却是周意那边，她大步跨到周意面前，周围的剧组人员一半是一副目不忍视的模样，另一半表情麻木，显然已经习以为常。
　　“你演的是一个初中生，你的表情怎么这么木！啊？笑容自然点不清楚吗？看见你的好朋友来看你的就是这样笑的嗯？”
　　“你也演了这么多年戏了，这点难度的戏还得我和你说吗？”
　　虽然周意还只是第一次出错，但是她运气太差，早上的江慑和薛灵的戏份都是一遍过，卫梓言流畅梳顺的心情在这第一次的ng里一下子被败坏了，她的脾气比较暴躁，一下子就骂的周意狗血淋头，看的一旁的薛灵还有前来围观的静雯等人一脸发颤。
　　要是自己出错的话……也太可怕了吧。
　　围观的演员们瑟瑟发抖。
　　薛灵见周意低着头被骂的样子，想起很久之前，每次她去片场探班，看到周意不顺都是她贴这张脸上前去导演面前为她说好话。
　　有的时候导演还算卖她面子，对周意也留几分薄面，有的大导演哪里看的上她这么个小演员，劈头盖脸的把气都撒她头上。
　　如今看周意这副模样，她的心里是生不出任何爱意，但是她心里有算计，虽然心里忌惮卫梓言，还是上前去帮周意说话。
　　卫梓言扫了她一眼，最后似乎还想说什么，但还是没说出口，口气稍微和缓了一点对周意说道，“这场戏我希望一遍过拿出状态来，知道吗？你毕竟是个老演员，怎么连个后辈都不如，当初我看你试邱惋心的戏份还不错，别再ng了。”
　　“是。”周意从鼻腔里发出声音来。
　　卫梓言看着她，或许也意识到自己话说的有点重了，最后拍了拍周意的肩膀，走开了。
　　她对现场的人员说，“原地休息十五分钟，十五分钟后开始。”
　　周意看着薛灵，嘴角勾起一个怎么看怎么勉强的笑容，“让你看笑话了，还有谢谢你帮我说话。”
　　薛灵安慰道，“没事的意姐，不是你的问题，是卫导太严格了。”
　　周意道，“那也是我没有达到卫导的标准，不过你表现的真好，真的。”
　　周意这个人最大的优点，就是和人说起话来的时候态度特别的真诚，你看着就很难不去相信她说的是真话。
　　不过经过从前的事情，薛灵再清楚不过，她是一个怎样的人。
　　她和周意有一搭没一搭的聊了几句，很快的拉近了关系。
　　另一边的江慑从自行车上下来后，徐蕊赶紧给她打太阳伞递毛巾递矿泉水，江慑站在原地喝的水，眼睑下垂一眨不眨地看着薛灵走向周意和卫梓言。
　　她不动神色的盖上杯盖，将水扔回到徐蕊怀中，又拿毛巾擦了把汗。
　　徐蕊看着江慑对着的方向，知道她是在看薛灵。
　　这个薛灵也真是的，干嘛要去掺那趟浑水，不是自己找骂吗？
　　江慑已经转过身去了休息地，眼睛还是看着那边，徐蕊见卫梓言竟然没对薛灵发脾气，还提出要休息十五分钟想必对薛灵还是很满意的。
　　徐蕊见江慑半靠在椅子上，抱着手，脸上一点表情也无，一副深不可测的模样。
　　“累坏了吧？”徐蕊小心翼翼的问道。
　　江慑来回骑了少说有七八趟自行车，现在日上三竿，太阳那么毒，肉眼都可见空气里的热浪，江慑这么折腾来折腾去的，额上背上全是汗，徐蕊看的最清楚，可是心疼了她家影后一把。
　　但是她心疼显然没用，江慑心里想让有的人心疼，可有的人现在跑别地去和别人聊天去了。
　　徐蕊看着薛灵不开窍的模样，都为江慑着急。
　　她暗暗扫着江慑，发现她很平静，简直平静的过了头，徐蕊知道，江慑这叫暴风雨前的前兆，心里肯定掀起了惊涛骇浪。
　　江慑抱着手臂看着远处那相处融洽的两人，眸子一点一点的暗下来。
　　无论是过去还是现在，她还是喜欢着那个女人吗？
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液+3
　　感谢“北城南笙”,灌溉营养液+1
　　感谢“艾楚君”,灌溉营养液+3
　　最近好忙，没什么时间回复小天使们的评论了
　　心力交瘁~


第41章
　　周意被卫梓言骂了个狗血淋头后像是突然开窍了一样,表现比之前自然不少,全由薛灵之前一直在旁边推波助澜似的给她讲着戏,周意看着薛灵给她讲戏的模样,目光闪动，薛灵这才意识到,自己似乎太急于求成想要接近周意而忽略了一些客观的东西。
　　薛灵其人，原本突然变好的演技就够人惊疑,而如今这样为周意讲戏,还一副前辈的口吻,实在是愚蠢到了极点。
　　薛灵真相敲敲自己的脑袋，让自己长点记性。
　　可是面对周意的时候,她太熟悉,也太习惯了，从前在片场给她一遍一遍讲戏的习惯太深刻了。
　　薛灵突然顿住话，“不好意思啊意姐,这只是我个人对这个角色的一些浅薄的看法，你可以参考一下。”
　　周意意味深长的看着薛灵,有一瞬间的愣神,“不会,你讲的很好。”她目光深深地看着薛灵，不知道在想些什么，过了好一会儿，她的唇角勾起一个略显嘲讽的微笑。
　　从前有一个人，也总这样为她讲戏,一遍一遍，极致耐心。
　　周意摇了摇头，将脑海中的念头赶跑。
　　一天下来的拍摄还算顺利，当天晚上剧组八点就收了工。
　　江慑和徐蕊走在前头，身后传来薛灵和夏阳说话的声音。
　　除了拍摄的时候，江慑已经大半天没说过话。
　　徐蕊转过身去，喊了夏阳几声，把他带到一边，江慑的脚步顿了顿，薛灵继续向前走，两人刚好走到一条平行线上。
　　若是放在平时，这个点早就落下了夜幕，但是正值盛夏，还有最后一丝余光悬在天边，半阴半阳，透彻无边。
　　薛灵和江慑安静的走着，身边时不时走过几个剧组人员，和她们打着招呼，薛灵一一微笑回应，江慑只是冷淡的点点头。
　　薛灵轻轻扫了一眼江慑，江慑冷淡的目光也正望向她。
　　空气在这时候沉顿几秒。
　　随后，身后传来一阵声音，“哎呀，你这人怎么走路的啊，怎么都看人的，什么？你也是这个剧组的吗？你拿着什么，鬼鬼祟祟的干嘛呢？剧组的东西，我说你，喂——”
　　是静雯的声音。
　　薛灵回过头去，见一个穿着格子外套的青年从她几步之外匆匆走过，怀里像是揣着什么东西，经过她们两身边的时候目光飞速扫了薛灵与江慑一眼，然后低着脑袋快步走远了，薛灵从那目光中看出了许多东西。
　　心虚，与探究。
　　静雯走过来，还是气呼呼地，“灵姐，这人可真奇怪，大热天的还穿着长袖，怀里还揣着什么不让看，你看他把我踩的，这可是定制鞋，我爸好不容易给我买的！气死了！”
　　被娇宠惯了的女孩子，永远都是这么理直气壮。
　　薛灵安慰的摸摸了她的脑袋，“行了别气了，回去刷一刷，也就蹭了点灰没事的，这段时间换双鞋出来，这个镇子上到处都是尘啊土啊的，容易蹭脏。”
　　静雯像是被顺过毛的猫，一下子就安分了。
　　“灵姐，你喝藿香正气水了没？我今天喝了三只，现场真是热死了，我刚进电影学院半年，这是第一次出戏，没想到拍戏这么累。灵姐，你今天那么辛苦，还在太阳底下晒了那么久，可得注意点避暑。”
　　“知道了。”薛灵这才想起，夏阳给自己准备的那只藿香正气水被她忘在包里了。
　　“哎，江——”
　　静雯原本想也和江慑打个招呼，套个近乎，却不曾料江慑已经走远了。
　　静雯嘟着嘴，看着有些委屈，她揪着薛灵的衣角，“灵姐，你平常都怎么叫江慑的啊？”
　　“嗯？”静雯的问题问的她有些发愣，薛灵似乎从没有认真考虑过这个问题，“前辈？老师？”按照圈子里的地位来说，薛灵的确应该叫江慑一声前辈或者江老师，可是从相识到现在，薛灵一时半会也想不起来，她究竟有没有这么叫过江慑。
　　薛灵在和江慑相处的过程中似乎并没有感受到地位之间的差距而带来的隔阂感，自重生以来，遇到像王文远这样的前辈她都会恭恭敬敬地叫一声王老师，就连江采青那样的，她有的时候也不得不在人前喊一句“江老师”。
　　可是，江慑——
　　薛灵回忆起，她有好几次，喊得是姓名。
　　这样，好像有些不合适。
　　“那我也喊她江老师？江老师，江老师，好像又回到学校似的。”静雯在一旁自顾自道，“对了灵姐，我以为你和江老师关系特别好，私底下不是那么叫的。”
　　薛灵看向她，“你为什么会觉得我和江——老师关系很好？”
　　静雯眨了眨眼，轻轻对着空气扬了扬手，“灵姐你别说笑了，谁不知道你和江老师关系好，前段时间你们不还在街头——”静雯想了想不知道用什么词合适。
　　“在街头？”薛灵凝了凝眉。
　　“是我喝醉的那次吗？”
　　静雯恍然大悟道，“原来是你喝醉了啊，我就说嘛，那照片看着怪怪的，我说江老师抱着你干嘛，还是公主抱，真浪漫！当初我们班的人看了都在说江老师简直男友力max！太酷了！那姿态，比我见过的任何男人都要酷！”
　　薛灵将心思从静雯身上收了回来。
　　那晚自己喝醉了，江慑把自己抱回了她家，还被记者偷拍了？
　　江慑怎么没告诉她？
　　这事最后又是怎么处理的，薛灵心里一团乱麻。
　　那天回宾馆，薛灵问了夏阳，夏阳一脸错愕道，“灵姐，你不知道吗？我还以为周总告诉过你的。”
　　所以全世界只有她不知道这件事吗？
　　晚饭是九龙湾宾馆的老板娘亲自做的，一大桌子的菜，色香味俱全。因为剧组人多，分了好几桌，薛灵和周意坐在一起，旁边还挨着静雯。
　　江慑坐在薛灵对面，依旧冷着一张脸。
　　薛灵在桌上吃了几口饭菜，胃里突然一阵恶心，身边的周意注意到，低下头小心问道，“怎么了？饭菜不合胃口？”
　　薛灵摇摇头，“没事，意姐吃吧。”
　　周意担忧地看了她一眼，随后才收回目光。
　　其他的演员的经纪人都在一桌，只有徐蕊和导演演员一桌，江慑咖位大，徐蕊也是圈子里的老人，没人敢说什么。
　　徐蕊注意着饭桌上的额风吹草动，觉得自己这个经纪人做的可真是尽心尽力，她低下头低声对江慑道，“朋友，你轻点捏筷子，都要断了。”
　　江慑目光森寒的瞥她一眼，没说话。
　　薛灵胃里的恶心越来越重，吃了几口就下桌了，薛灵下桌之后江慑也放下了碗筷。
　　薛灵不对劲。
　　薛灵走回房间的时候胃里泛着酸，头也晕乎乎的，她突然脱力一般一手撑在墙面上开始干呕起来，却什么也吐不出来。
　　薛灵顺着墙站好了身子，待缓了一会儿后继续回房，路上身形一晃，被一个人扶住，薛灵抬头一看——是周意。
　　“意姐？”
　　周意方才就见薛灵的情况不对，这才跟了过来，她蹙着眉，“怎么了？”
　　薛灵露出一个憔悴的笑容，“应该是中暑了。”
　　周意搀着她回了房，楼梯口处，江慑立在原地，怔怔的看着周意搀着薛灵消失在房门前的身影。
　　周意扶薛灵上了床，“要不要去看看？”
　　薛灵摆摆手，“中个暑而已，喝个藿香正气水休息一晚就好了，我房间有藿香正气水，意姐你不用管我，去吃饭吧。”
　　周意露出担忧的神色，“药放哪了？我现在给你拿。”
　　薛灵站起身来，“不用了，我自己来吧。”
　　薛灵找了一会儿，突然想起包还在夏阳那。
　　周意见她的神色就知道有什么事，“东西在夏阳那。”
　　周意道，“我房里有，我去给你拿。”
　　没等薛灵回答，周意转身就走，她的钥匙也没带在身上，就下楼去找助理拿钥匙。
　　周意走的时候没锁门，敲门声再度响起来，薛灵以为是周意回来了，“意姐。”
　　待看清门后的来人，薛灵怔住。
　　还穿着白衬衫的江慑站在那里，薛灵觉得房间内的空气骤然下降了好几度，“抱歉，我不是周意。”
　　薛灵突然不知该回复什么。
　　江慑犹豫了一下，“我可以进来吗？”
　　薛灵看着江慑，想起昨天江慑也没过问她的意思，就自顾自的进了门，现在倒客气起来了。
　　见薛灵轻轻点了点头，江慑已经走到了她跟前。
　　江慑还穿着白天拍戏的白衬衫牛仔裤，脚上是一双再普通不过的帆布鞋，江慑的腿又长又直，浅蓝色的牛仔裤将她的腿型衬得很好看。
　　薛灵不知怎么不敢抬头正视江慑，看见她那头干净利落的短发，就想起昨晚房门前江慑将一截头发塞在她的掌心。
　　只有一想起这件事来，薛灵就觉得自己的掌心现在还是烫的。
　　她在害怕。
　　她害怕江慑。
　　害怕自己会再次陷入前世的泥沼里。
　　她不能再同一个地方跌倒两次。
　　她不敢信任任何人，哪怕是江慑。
　　“你还好吗？看你吃完饭的时候，似乎不太舒服。”江慑感觉到薛灵对她视线的回避，于是蹲下身子，与坐在凳子上的薛灵水平持平。
　　薛灵不得不看向江慑，“没什么，就是有点中暑。”
　　江慑的脸上没什么表情，但是声音很温柔，“有药吗？”
　　“有的，意姐去拿了。”
　　听到那两个字，江慑的微微一怔，却还是不动声色，“这样啊。”
　　江慑站起身来时，周意也正好进来，“薛灵——”
　　周意注意到房间里还有人，“江老师啊。”
　　江慑面无表情，走上前去从周意怀中拿走那盒药，拆出一只给薛灵时。
　　薛灵接过了，道，“我没事了前辈，意姐会照顾我的，你先回去吧。”
　　江慑瞥了周意一眼，看向薛灵，片刻后点了点头。
　　临走时，江慑目光不善的扫了一眼周意，那是充满挑衅与敌意的眼神。
　　聪明如周意，想想前段时间进组前网上的那组江慑和薛灵的照片，一下子想明白了其中的关系。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢一只木头地雷x1
　　感谢小白脸地雷x1
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液+1
　　感谢“北城南笙”,灌溉营养液+1
　　感谢“⊙▽⊙”,灌溉营养液+5
　　感谢“培叽”,灌溉营养液+10
　　真的特别感谢一直给我投雷，一直给我灌营养液，一直坚持看这本书的小伙伴╭(╯ε╰)╮
　　真的谢谢[鞠躬]


第42章
　　江慑走后,薛灵以休息为由推走了周意,周意本来想试探一番薛灵和江慑之间的关系,也没能逮着机会。
　　门被关上的一刻,房间内恢复了寂静，薛灵窝在被窝里,脑袋清醒了不少，但是她的心口堵得慌。
　　睡梦中时,薛灵还总觉的有什么东西拖着她,在梦里让她脱不了身。
　　薛灵一觉醒来时,已经是第二天的早上五点半，喝了藿香正气水睡了一觉后整个人都神清气爽不少。
　　薛灵洗漱完时传来一阵敲门声,门外站着的不是夏阳,而是周意，周意手上提着两袋小笼包和豆浆，“好点了吗？我去包子店买了早餐,你昨晚没吃多少，现在一定饿了吧。”
　　薛灵不太想接受周意突如其来的殷勤,对面的门被打开,江慑依旧穿着白衬衫,只是换了一件，身上还带着淡淡的栀子花香味，周意回头看见江慑，正要打招呼，江慑面无表情的将目光扫过她们,然后“啪”一下关上了门。
　　……
　　气氛有些尴尬，周意干笑了两声，薛灵知道周意这个人有多难缠，收下了她的包子和豆浆，却没有放她进门，门再度被关上，周意又吃了个闭门羹。
　　她脸上的笑容瞬间收了起来，看着眼前被关上的大门，从鼻腔中发出一句冷哼，然后转身回了自己的房间。
　　薛灵回房后，将包子豆浆扔进了垃圾桶。
　　她正在扎头发时，又传来一阵敲门声。
　　薛灵打开门，是江慑。
　　江慑已经一身张清浬的装扮，脚上穿着昨天的帆布鞋，上头有些灰，是昨天在那片黄土地上沾到的，非常接地气。
　　江慑的余光扫到垃圾桶里的早点，心情总算有些愉快，“去吃早餐。”
　　薛灵正奇怪江慑都看到周意给自己送早餐了，为什么还来约自己吃早餐。
　　她顺着江慑的目光望过去，发现了垃圾桶，她不自在地转过去面对她，悄悄把垃圾桶往桌子底下踢了踢。
　　“我不太爱吃包子。”
　　江慑没说话。
　　“你别告诉意姐，我怕她不高兴。”
　　江慑神色如故，叫人一点都看不出她的心思。
　　过了半晌，江慑的嘴里才迸出一个“好”字。
　　被江慑撞见将周意的早餐扔进垃圾桶的事情，薛灵没有理由拒绝和江慑一起去吃早餐的事。
　　“再等我五分钟，我把这个马尾扎好。”
　　薛灵有点手笨，头发都是助理给扎的，她一个人在家或是出街，都是披着头发。
　　薛灵站在镜子前折腾了好久，还是没有折腾出个所以然来，江慑抱着手臂斜靠在桌子上看着她，看的她更紧张，手就更笨了。
　　江慑突然轻笑一声，走到她身后，顺走她手里的皮筋，“我来吧。”
　　声音温和好听，竟然薛灵忘了拒绝。
　　江慑的手指很灵巧，她轻轻抓起一把薛灵的头发，一手绕了个圈，三两下就把马尾扎好了。
　　薛灵不仅有些惊叹，江慑还会这么一手。
　　被薛灵赞赏的目光注视着，江慑的眼梢都有些笑意，她转过身去，“走吧。”
　　薛灵站在包子店门口，现在天光都没亮，街面上空空荡荡的，只有环卫工人打这个手电筒在扫街。
　　这个点除了环卫工人，就属早餐店的人起得最早，这是家夫妻店，丈夫揉面，妻子灵巧的手拿勺子一舀调好的馅料，手指一捏，一个包子或是饺子就成了形，他们刷刷落落的包了好几个，到一定数的时候，再放进空着的蒸笼里。
　　那边包好了饺子，妻子招呼江慑与薛灵坐下，江慑要了两碗白米粥，又要了一屉饺子，饺子皮薄，咬一口都能吃出萝卜汤汁来，薛灵吃的津津有味，江慑又从另一方桌子上夹了两碟小菜。
　　普通的炒萝卜干和腌菜。
　　但是很有味道，特别下粥。
　　薛灵一餐吃的心满意足，“这些小菜真好吃，真想带些回去。”
　　整个店里都缭绕着蒸汽，袅袅的飘散在空旷的街道上。将整个世界都笼上朦胧的不真实感。
　　外头是未开的天光，店里是心坎上的人。
　　江慑抬眼看着眼前又点了一屉饺子的人，眉梢温情。
　　江慑与薛灵走回住处的时候，剧组人员已经三三两两收拾好器材出门了。
　　今天的第一场戏，就是要在晨光初开，小镇清晨大雾还未散去的时候拍摄。
　　拍摄地点定在南桥桥头，这是柏村镇最大的一班也是最老旧的一班桥，接连柏村镇南北两边，几乎是每个镇子上的村民的必经之处，为了尽可能避免给当地的居民造成不便，她们必须在七点前就完成这里镜头的拍摄。
　　大家都知道时间很赶，从剧务人员到演员，没有一个人敢懈怠，各方面的机器准备就绪。
　　江慑再度蹬上昨天的自行车，从南桥的一段骑到另一端。
　　这个镜头很简单，江慑一下子就完成了任务。
　　接下来的镜头是多年后的时间线，地点不变，薛灵站在南桥下的一家修车店，她在等自己的自行车修好，已经在外地上高中的张清浬回了一趟柏村镇，骑着单车路过南桥时被邱婉心看到，她见到张清浬的一刻无比兴奋。
　　对着张清浬高声喊道，“张清浬——”
　　张清浬匆匆瞥了她一眼，却没有回应，邱婉心看着江慑远去的背影，内心空荡荡的，但是又被一阵无法言说的喜悦填满：
　　终于又见到她了——
　　实在是太好了。
　　只是这样想着，几乎就要哭出声来。
　　“卡——”卫梓言喊了暂停，“薛灵，你刚刚的对人物的表现还不够丰富立体，邱婉心看到多年未见的张清浬，心情是很交错，很复杂，片刻的失落过后，是欣喜，再来一遍。”
　　或许是昨天对薛灵的表演很满意，今天薛灵被第一次喊咔，卫梓言的态度还没有昨天对周意那么激动。
　　薛灵点点头，“是的导演。”
　　结果第二遍第三遍，薛灵的表演没有让卫梓言满意，卫梓言叉着腰在薛灵面前数落她，薛灵低着头，现场一片尴尬。
　　在第六遍卫梓言喊咔的时候，清晨的大雾已经散去，太阳出来了，街上的行人多了起来，人们都是第一次见到剧组拍戏，看新鲜热闹似的驻足在一边。
　　卫梓言深吸了口气，板着张脸道，“行了，今天先到这，换下个场地，剩下的镜头明天再拍。”
　　卫梓言路过薛灵面前，语重心长看了她一眼，最后仍旧什么也没说，走开了。
　　薛灵站在原地，太阳穿刺云层破开大雾的一缕光线耀在她的脸上，她的心里空落落的，看什么都很晃眼。
　　“不去安慰她？”
　　江慑靠在桥柱上，徐蕊走过来问。
　　江慑摇摇头，“她需要自己好好想想，这种时候，别去打扰她。”
　　徐蕊阴阳怪气的笑了一下，“哟！影后大人和人家认识多久啊，怎么看起来相当了解人家啊。”
　　直到徐蕊走开了，江慑仍旧保持着那个姿势，目光牢牢锁定在在路边站着的少女身上，嘴里发出一个不明寓意的音节，低声道，“很久，很久很久之前了。”
　　夏阳撑着伞过去安慰薛灵，“灵姐，没事的，你只是状态不太好。”
　　薛灵摆摆手，“别说了，让我好好想一下。”
　　薛灵一天的戏份安排主要就是早上这场，接下来的都是江慑与周意或是其他人的对手戏。
　　薛灵原本也想跟去下一个场地，卫梓言的助理来告诉她，“卫导说让薛小姐回去休息一下，免得中暑了。”
　　薛灵明白，卫梓言其实是在给自己时间，思考那场戏邱婉心的人物心里，但是她还是拒绝了这份好意。
　　薛灵一定要继续跟组，因为她想从江慑的身上，揣摩出一些张清浬的特质，再从张清浬身上找一个突破点，思考邱婉心对张清浬究竟是一种什么样的情感，而这份情感又经历了一个怎样的变化的过程。
　　南桥的相遇，是邱婉心与张清浬命运的再一次交汇，也是从这里开始，许多东西开始变质。
　　下一场是在学校拍摄的，今天是周末，镇子上中学在周末放假，剧组事先和学校沟通过，学校选出了五十几名同学协助剧组。
　　因为事先老师们再三强调了纪律，这些山里的孩子们很乖，拍摄的时候也不敢上前去和自己喜欢的明星要签名，江慑、周意、静雯等其他剧组人员坐在教室里，大家身上都换上了剧组定制的校服，看上去真的很有学生样。
　　剪了短发后的江慑，就算是穿上土的掉渣的校服，看起来依旧很酷，这就是天生的气场问题。
　　静雯在休息期间不止一次的在薛灵面前偷偷发着花痴，“灵姐，你说江前辈江老师怎么能这么酷，我是个女的我都要爱上她了。”
　　薛灵不置可否的笑了一下。
　　静雯又八卦道，“对了灵姐，我问你一个问题你不要生气啊。”
　　“问吧。”薛灵看她那个样子，就知道她问的问题八成是和她的私人感情生活有关。
　　“你和高寒分手那么久，就没再谈过对象了？”
　　薛灵点点头，“对啊。”她本来想说她一心沉醉事业，不想谈感情，可是又想起，原身在分手之后依旧接拍脑残偶像剧，演技是半点也没进步，还拿了个金酸梅奖，她突然有点说不出口。
　　“那么——”静雯继续试探道，“高寒是不是真的劈腿你才甩了她的啊。”
　　薛灵皱皱眉，“这事你从哪儿知道的？”原身即便和高寒分了手，却从未对外界透露过理由，也从未对身边任何人说起过这件事。
　　“我猜的。”静雯道，“我不是在电影学院吗？里面有很多有钱的同学，有个关系比较好的告诉我，他之前在那个什么地方老是看到高寒左拥右抱的，他还在外面立深情阳光人设，也真是够恶心的。”
　　这个高寒，一点也不知道收敛。
　　薛灵无奈的摇摇头。
　　静雯看着薛灵的脸色，又问，“灵姐，你是不是被高寒伤了之后，就喜欢女的了啊？”
　　薛灵的身子僵硬了一秒，挑了挑眉，“这话你又是从哪听来的？”
　　“我想了很久，不科学啊，否则你怎么一直没对象，而且我还听说——还听说——”
　　“听说什么？”
　　“听说你和江老师——”
　　薛灵打断她，“这话可不能乱说，你从哪听来的？”
　　“天天八卦。”
　　……
　　“都是那天你们在街上被偷拍到，本来我也没往那方面想的，当然，你不告诉我也行，我理解，真的，如果是灵姐的话，我就忍痛把江老师让给你好了。”静雯一副忍痛割爱，苦楚难当的模样看的薛灵头疼。
　　她摸摸了静雯的头，“别想太多，好好拍戏，待会导演又骂你了。”
　　听到这句话，静雯的脸一白，因为她闲来无事，还老是跟在剧组后边跑，卫梓言就给她加了戏，演张清浬的同学，坐在教室里充充数。
　　她第一次演戏，难免紧张，她其实就是个不起眼的同学ABCD，但是镜头一摇过来，她桌子下边腿都是抖的，整个人都晃得不能自已，旁人看了还以为她羊癫疯犯了，卫梓言数落了她好几次。
　　直言给她最后一次机会，这么路人的角色都演不好，她接下来的戏也不用演了。
　　静雯可怜兮兮的看着薛灵，“灵姐，救救我。”
　　薛灵看着她可怜巴巴的模样，又看了江慑一眼，心里有了主意，低下头在静雯耳边说了一些话。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢凉扎扎地雷x1
　　感谢随心地雷x1
　　感谢无铭地雷x1
　　感谢“无铭”,灌溉营养液+22
　　ps：眼睛发炎了，又痛又痒，尽量日更


第43章
　　下一场的镜头静雯没有再出现之前的问题,一遍就过了。
　　江慑一直注意着薛灵和其他人之间的互动,有些好奇薛灵是说了什么话让静雯突然间开了窍,最后她也没能耐住自己的好奇心。
　　静雯站在江慑面前感到一阵的拘束,偶尔抬起头偷看她几眼，小心道,“灵姐说，让我看着江老师的背影发愣就行。”
　　就这样？
　　江慑自然不知道,薛灵对静雯说到发愣,言外之意就是发花痴就行。
　　结束了校园戏份后,有几个比较外放的学生来和剧组的演员们要签名，一直在旁边跟组的薛灵最受欢迎,毕竟是流量小花,人气高也正常。
　　江慑温和可亲的给一个女学生签完名后，看着被簇拥在人群中间的薛灵，后者正一脸微笑耐心不倦的满足着学生们的各种请求。
　　徐蕊走到江慑身边,几分调侃道，“影后大人是不是眼红了？”
　　江慑的唇畔勾起,“是啊,嫉妒的很。”
　　江慑眉梢轻扬,看着被簇拥在中间的人，“真嫉妒，她们可以离她那么近。”
　　收组时有一个学生走到卫梓言面前，拿出本子希望卫梓言能给她签个名，正在和灯光师商量夜戏的卫梓言愣住,“我？”
　　那个学生坚定的点点头，红透的耳根透露出她的局促不安，“我很喜欢导演的作品，《陆寻》《芳年》《子墨》我都看过。”
　　卫梓言显然没想到自己在这个地方居然会遇上粉丝，还是这么个青涩的小粉丝。她褪下拍戏时的严肃，露出一个笑容，“好。”
　　接过小粉丝递过来的纸笔，齐刷刷在上面签了个名，顺口问道，资*源*整*理：未*知*数“你以后想做什么呢？”
　　那个女同学显然没想到卫梓言会问她这个问题，脸涨的通红，结结巴巴道，“我、我想考电影学院，成——成为像导演这么了不起的人。”
　　卫梓言目光柔软，她知道这条路对这样一个镇子上的孩子有多艰难，“那你可要比别人更加千倍百倍的努力。”
　　“我知道。”那人目光坚定，卫梓言宽慰的拍拍她的肩膀。
　　临走的时候，想了想，转过身去喊住她，留下了一个联系方式，“要是有一天你真的去了电影学院，学了导演，来找我。但是话说在前头，在在之前，我不接受任何的打扰。”
　　那小姑娘呆滞了一秒，“是！我一定会去找您的。”
　　卫梓言的心情相当不错，同行的剧组人员都听到她在哼小调了。
　　回去的路上，她瞥了眼薛灵，“今天有什么想法没有？”
　　薛灵如实的摇了摇头，卫梓言破天荒的没生气，语重心长道，“那你今晚可得加油了，明天早上希望不要让我失望。”
　　卫梓言还是看好她的。
　　晚上拍夜戏的时候，薛灵没出门，她在房间里研究剧本，反复对着镜子练习。
　　夏阳一直在旁边给她看戏，在他看来，薛灵演绎的已经非常优秀，但是薛灵自己仍旧不满，她一遍一遍的再来。
　　重复了少说有一百多次，最后累瘫在床上。
　　可是都找不到她想要的感觉。
　　晚上的时候，传来消息，拍摄现场发生了意外，周意在南桥拍戏的时候，因为现场围观群众太多，现场的秩序失控，周意不知道被什么人失手推下了河。
　　薛灵得到消息的时候，周意已经被救了起来，送到当地的医院去了。
　　为了不让大家打扰周意休息，卫梓言让剧组人员都回去，薛灵赶到的时候，医院外围了许多围观群众，他们不是拍摄现场跟过来的，就是得到有演员落水的消息赶过来看热闹的。但是当地乡政府接到消息，派了人手来当地维持和疏散人群。
　　前头有个领导模样的人对当地居民用方言说着什么，薛灵听不懂。
　　她只觉得吵。
　　薛灵在夏阳的掩护下从侧门进了医院。
　　无论哪里的医院都有一股浓重的消毒水的味道，刺得薛灵有些脑袋疼，从前世开始她就讨厌医院，原身也讨厌。
　　就在医院里，她们送走了一个又一个的亲人，面临了一次又一次的生离死别，生命太无常，也太脆弱。
　　薛灵的步伐很沉重，她知道周意最怕水，周意的父亲是在一个大雨滂泼的夜晚不幸跌落在湖泊里，溺水而亡。这给年幼的周意留下了深刻的心理阴影。
　　乡镇的医院规模不大，人手也算不上很多，三三两两几个医生走过，认出了薛灵，薛灵却没有听见似的，一直向前走着。
　　走廊里灯光昏暗，只有零零落落几个人。
　　薛灵走到周意所在的病房前，江慑浑身湿漉漉的靠在门口，额前的碎发贴着她的脸，她的瞳孔很黑，像是一汪夜里的泉水，里面千万种情绪翻滚，似是哀伤，似是祈求，还带着些示弱般的试探，要把薛灵吸进去似的。
　　薛灵看了江慑一眼，没说话，走过她身边，推门进去。
　　门被关上的一刻，半昏半黄的寂静中，传来一声低低的笑声，带着无尽的嘲讽。
　　卫梓言站在周意的床头，和身边的人小声说着什么。
　　见薛灵进来了，“你来了，没什么事了，就是呛进去太多水，还没醒。”
　　薛灵点点头，卫梓言问她，“你看到江慑没？”
　　“我刚才进来的时候，她在门口。”
　　卫梓言说道，“这里水位挺深也挺急的，还好江慑反应快，及时跳下去抓住了周意才没让她被水冲到下面去。我看江慑上来的时候，脸色特别不好，一直咳嗽，想让她做个检查她也不肯，她这个人性子犟，你和她关系好，你去劝她几句。”
　　“我？”
　　薛灵不知道卫梓言是怎么得出自己与江慑关系好这个结论，但是好像不止卫梓言，身边所有人似乎都觉得薛灵和江慑的关系不错。
　　薛灵想起方才江慑浑身湿透了站在门口看自己的眼神——
　　薛灵再度走出门去，走廊里空无一人，只留下一滩湿漉漉的水迹。
　　江慑离开了。
　　薛灵看着一地的水渍发了愣。
　　阴暗窒息的满是刺鼻消毒水的空气中，薛灵回忆起许久之前的事情。
　　是很多年前的事了，她和周意刚在一起半年。
　　当时她们正在拍摄一部叫做《浮生》的都市剧，当天晚上有一场落水的戏要拍，周意当时的咖位小的不能在小，只在几档不知名的综艺节目里露过脸的那种。
　　《浮生》这部剧里顾祯演的女三，周意的角色是顾祯帮她争取来的。
　　顾祯事前不知道周意演的是溺水戏，也不知道周意怕水。周意知道这个角色是顾祯好不容易拿来的，她这咖位自然是不能用替身的，而且她的戏份总共也没几场，只能硬着头皮下水。
　　虽然是拍溺水戏，但是那地方事先勘测过，水位不深，不会出现什么意外。
　　拍摄途中周意真的溺水了，可是现场每人发现她的异样，只在想这个新人的演技还不错。
　　快收尾的时候，人群中窜出一道黑影，将溺水的周意捞起来，导演正要大声斥责，结果才发现，周意的情况不对。
　　大家这才慌乱起来，顾祯最是惊慌失措，马上跑上前去，剧组为了演员的人身安全都配备了医疗人员，救护人员让顾祯先去一旁站好，对周意进行急救。
　　慌乱中，顾祯半跪在地上测验瞥见那个救了周意就走远了的黑影正站在一棵树下看着她，那个身影被雾黑的夜定格成了一道孤独的剪影。
　　即便看不清对方的脸，但是当时的顾祯却能够感受到，对方正在看着她。
　　待周意回过气来，确认平安无事时，顾祯才想起去给那人道谢，可是当她一路追到那棵树下，那个身影早就不见了踪影，只留下地上一滩湿漉漉的水迹，将地面上的叶子打湿，斑斑点点，像是眼泪。
　　薛灵也不知道为什么会突然想起这件事情，可能是最后她也没问出那个救周意的人是谁，所以这件事才被她埋在那么深的记忆里，也可能是，在那嘈杂慌乱的环境中，向那人看去时，她感到一种浓烈到近乎悲痛的情绪在那一霎将自己包围起来。
　　浓烈到她连多看那人一眼的勇气都没有。
　　薛灵的脑海中突然闪过一个念头，可是那个念头太过荒谬，她摇摇头，将那个念头掐断。
　　“呵。怎么可能呢？”
　　“薛灵。”卫梓言走出门来，“江慑呢？”
　　“走了。”
　　走廊里空荡荡的，有风吹过，带过一阵阴森的寒气。
　　卫梓言说，“回去吧，这里待会周意的助理会过来，不用担心。”
　　薛灵并非担心周意，她对周意的关系早就耗尽了，可这样的话，她不能对卫梓言说。
　　薛灵希望周意醒来见到的第一个人是她，对她更加放松戒心，这样到时候自己也好能够抓到周意的把柄。
　　“周意的助理这不是还没过来吗？你们先回吧，我在这守一会儿，等人来了，再换班。”
　　卫梓言没有多想，拍拍她的肩膀，“辛苦了，早点回去，明早还得早起拍戏。”
　　“知道了，导演。”
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x3
　　感谢三只小柯柯地雷x1
　　感谢随心地雷x1
　　感谢“三月月的老婆”,灌溉营养液+60
　　眼睛好些了，谢谢大家的关心~


第44章
　　那天直到周意助理过来,周意还是没醒,薛灵没有理由再留下来,温柔可亲的和对方交代了几句话后才离开医院。
　　彼时已快十一点,夜凉如水，薛灵走在街上想起卫梓言的话,江慑浑身都湿透了，又转身回医院,去药房拿了点感冒药。
　　薛灵回宾馆的时候,大家几乎都睡下了,就剩卫梓言和其他几个负责人房间的灯还亮着，想必还在思考明天拍摄的问题。
　　薛灵站在楼下,江慑的房间靠街,没有灯光，漆黑一片，应该已经休息了。
　　薛灵上楼站在自己房门前时心思摇摆不定,她手里还提着药物。
　　那只握着门把的手怎么也摁不下去。
　　薛灵深吸一口气，片刻后,江慑的房门被敲响。
　　薛灵生怕惊扰到别人的睡眠,不敢敲的太大声,她也是在试探，想看看江慑究竟睡下没。
　　敲了两声没动静，薛灵转身准备回房的时候，身后传来开门的声音。
　　薛灵转过身去，江慑一手扶着门框,脸上没什么表情。
　　“有事吗？”
　　江慑开口的一瞬，薛灵身子一颤，她许久没有听过江慑用这么没有起伏没有情感的声音和她说话了。
　　薛灵不自觉将手背在身后，将那袋子藏在后头，她看着江慑，一下子说不出个所以然来。
　　江慑沉静的看着她，黑瞳深处有微光在闪烁。
　　在薛灵绕过她去看周意时，江慑手指都在抖动，但凡薛灵对她有一点点的上心，就能看到她的不对劲。
　　但是薛灵没有。
　　不论是她是顾祯，还是薛灵，她的心里眼里，始终只装着周意一个人。
　　从前是这样，现在也一样。
　　那个时候，江慑也说不上是气愤多一点，还是失望多一点，亦或是痛苦多一点。
　　江慑就这样沉静的看着眼前的人，突然叹出一口气来，怎样都好，她都没办法对这个人狠下心来。
　　从前是这样，现在也一样。
　　听见前方传来的叹息，薛灵疑惑的抬起头来，她抿了抿唇，原本想说些关心的话，却又怕给江慑什么错觉，结果一开口，话就变成了，“今天是你救了周意。”
　　走廊两头突然一道惊雷闪过，携着劈天裂地的气势，一霎那间把天地都照亮。
　　狂风呼啸，把半开的窗户吹砸在墙角，“哐当哐当”的胡乱响着。
　　江慑和薛灵谁也没动。
　　随后一阵“噼里啪啦”雨点打落的声音，很大很响，像豆子似的劈在窗户上。
　　空气中一下子弥漫着水汽。
　　江慑眼神很深，周身的气压也被压的很低，像是被水汽浸透过的，全身都散发出不可言状的悲伤来。
　　时间一分一秒的过去。
　　她们之间的对峙，像是一个世纪那么长。
　　又一道惊雷闪过，狂风比之前来的更烈更猛，吹的挂在走廊两头的窗户上的白色窗帘猎猎作响，那上头细弱的绳索，像是随时都会被风刮断。
　　走廊里的灯闪了几下，寂灭下去，停电了，天地间突然一片漆黑。
　　薛灵以为江慑不会开口。
　　“我回去了，打扰了。”
　　雨点霹雳作响，风声凄厉哀嚎，又一声惊雷响起，照亮走廊的一瞬，只见一个身影欺身而上将前方转身的身影一把拉入怀中。
　　“别走。”
　　“求你。”
　　光线一闪而过，一切又沉入无尽的黑暗中，只有雨声如故。
　　薛灵被江慑拉入怀中的一瞬，有什么东西断了半拍，江慑的双手牢牢捁住她。
　　江慑的身上很烫。
　　薛灵试探性的喊了她一声，“江慑？”
　　“嗯？”江慑的脑袋埋在薛灵的脖颈处，低低发出一声。
　　薛灵试探着回身，江慑的手又紧了紧，“别离开我。”
　　圈的她片刻动弹不得。
　　“我不走。”薛灵安慰似的覆上了江慑的手。
　　江慑这才放松了力道，薛灵找到空隙摸上了江慑的额头，果然滚烫一片。
　　江慑发烧了。
　　薛灵哄着她想让她乖乖回房间吃药，但是江慑只立在原地看着她，一手牢牢牵着她的手，执拗的如同个孩子。
　　薛灵反手握住江慑的手，“乖，我陪着你。”
　　江慑问道，“你不走？”
　　薛灵回道，“我不走。”
　　“永远都不离开我？”
　　薛灵停顿了半秒，江慑感受到她的犹豫，又一下子握紧了她的手，在密集的黑暗里，视觉失去了作用，感官却愈发清晰。
　　薛灵感觉到了，江慑在发抖。
　　尽管她知道江慑这时候应该是烧的神志不清了，才会这么孩子气，说到底只是此时此刻想从自己身上找些安全感罢了，这个时候的江慑需要哄，薛灵应该顺着她的意思往下说。
　　但是永远太沉重，薛灵开不了这个口。
　　雷声骤然变小，只是那一刹的光线依旧通明，薛灵正视江慑固执的眼神，她在那一刻心软下来。
　　“永远。”
　　黑暗中，薛灵听到一声心满意足的轻笑。
　　打雷导致整个小镇都停了电，薛灵牵着江慑进了门，薛灵掏出手机打开手电筒，翻出袋子里的药，幸好薛灵想的周到，感冒到退烧的都买了。
　　她环顾了四周一眼，看见房间角落桌子底下有个保温瓶，薛灵走过去颠了颠，扭开瓶盖探了探，水是热的。
　　薛灵的身前一片阴影，此时此刻的江慑真的就像个孩子似的，形影不离的跟着她，生怕把她跟丢了似的。
　　薛灵站起身，无可奈何的看着江慑，江慑的脸虽然还是冷冷的，可是那双眼睛，总能叫人从中看出几分无辜来。
　　虽然烧的都糊涂了，却还是蛮可爱的。
　　薛灵闪过江慑身边，却被一只手指轻轻勾住衣角。
　　薛灵低声哄到，“江慑乖，姐姐不走，姐姐给你泡药，喝了药，江慑就好起来了。”
　　也不知道发着烧的江慑究竟能不能听懂，但是她一口一个姐姐的便宜占得倒是很爽，薛灵泡好了药，放在嘴边吹了吹，确定不是很烫后才递给江慑，“喝吧。”
　　江慑撅着嘴，“不喝，苦。”
　　薛灵看着江慑皱起来的眉头，忍着笑，江慑明明还是一副高冷的脸孔，可是撅起嘴巴来的样子——真是——真是，薛灵一时半会也找不出词形容。
　　江慑原来怕苦。
　　薛灵拿出从前在孤儿院时哄小孩子那招，从背后飞快拿出什么，往里一放，“姐姐在里面放了糖，已经不苦了。”
　　其实薛灵手里抓的是一把空气。
　　“真的？”江慑将信将疑的看着她。
　　“当然，姐姐怎么会骗你呢？”
　　江慑依旧拿起杯子的手一顿，“姐姐骗我。”
　　薛灵这了眨眼，江慑都烧傻了还这么不好骗？
　　“你不是姐姐。”
　　窗外一道惊雷闪过——轰隆一声——
　　“你是前辈。”
　　薛灵拿在手里的杯盖落地，“你叫我什么？”
　　江慑低头喝了药，舔了舔嘴唇，“是不苦，前辈泡的，是甜的。”
　　是自己想多了吗？
　　薛灵满目震惊，江慑放下手中的杯子，欺身上去，一把揽住薛灵，“妈妈，我怕打雷——今晚能陪我睡觉吗？”
　　薛灵很想问江慑是不是知道了些什么，可是看着江慑现在的这副样子，明显还神志不清，真的烧糊涂了，应该是自己想多了。
　　薛灵半哄半骗的将江慑骗上床，将她杯子掖好，江慑牢牢牵着薛灵的手，眼睛一眨不眨的看着她，“我怕打雷——”那可怜巴巴的样子，和江慑的长相一点也不符合。
　　薛灵对这样的江慑，却无可奈何。
　　她坐在床边，想先哄她睡着再说，比较江慑发着烧，总共还是要人陪着才放心。
　　江慑手上的劲一点也不肯松，“你是不是要走。”
　　“我不走。”
　　“那你为什么不陪我睡觉？”
　　……
　　江慑不依不饶，薛灵只能顺着她的意爬上床，“姐姐还没洗澡，你可不准嫌弃。”
　　薛灵的身子一在身边躺下，江慑就上前搂住了她的腰，着迷似的吸了吸她身上的气息，“姐姐很香，我很喜欢姐姐。”
　　薛灵哑然失笑，要真说起来，江慑身上带着的那股淡淡的栀子花香气才真是怡人，有好几次，她和江慑对戏的时候，闻到她身上的香气，几乎都要晃神。
　　那味道，太熟悉，也太迷人。
　　薛灵顺势拍拍江慑的后背笑道，“睡吧。”
　　江慑像是从她的动作中找到了安全感，终于肯乖乖闭上眼睛。
　　过了许久，身边传来冗长的呼吸声。
　　江慑已经睡着了。
　　外面还在打雷下雨，没打一次雷，江慑在睡梦中的身子就颤一颤，江慑说她怕打雷，并不是骗人的。
　　旁人应该很难想象，像江慑这样坚韧不可攀的人居然也会害怕打雷。
　　睡着了的江慑总算是松了松手，否则她那资/源/整/理：未/知/数样抱着薛灵，薛灵很难入睡。
　　事实上，薛灵也很晚才睡着，那天晚上她睁着眼睛，盯着漆黑的屋顶，感受着身边的人传来的体温，闻着熟悉的香味。
　　想到江慑的那句“前辈”。
　　“前辈”
　　“前辈”
　　“前辈”
　　这几个字就好似一个开关，将尘封许久，久到快褪色快被遗忘的角落重新打开，露出它还残留在记忆中的一面。
　　那晚，薛灵闭上眼睛，她做了一个很长的梦。
　　梦见了十多年前的事前，具体多少年，她已经记不清了。
　　她只知道，这似乎，和江慑有关。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢三只小柯柯地雷x1
　　感谢“光阴只方寸”,灌溉营养液+1
　　感谢“无铭”,灌溉营养液+10
　　感谢“Oouo”,灌溉营养液+40


第45章
　　那是很久很久之前的事了。
　　久远到她还是顾祯的时候,就记不清是否有过这样一段过去。
　　那年顾祯20,入圈三年,偶尔在一些综艺节目上露露脸,也在一些热播剧里打过酱油，两年下来也算是在观众面前混了个眼熟,稍微有了点人气。
　　一次她在一家咖啡馆里等人，听见隔壁桌一个穿着西装人模狗样的男人和对面一个女生说话,“我告诉你啊,我们公司绝对靠谱,你知不知道现在最红的那个周薇？对对对，就是那个刚去参加了国际电影节红透半边天的那个。那就是我们公司包装出去的,所以说啊,你不用有太多顾虑，我们是专业的。”
　　“你看看你外形条件那么好，不当演员可惜了,你也说了，你有这个意向不是。今天我们遇到了,那就是缘分。你放心,我们公司和世纪影视都有合作的,你要是签了我们公司，哥肯定把一手的资源给你啊。你不是说你喜欢蔡琳吗？我们这刚好有部可以和蔡琳合作的武侠动作片，到时候我和老总说说，把这个机会给你。”
　　“除了周薇，还有现在当红的那个江白,也是我们一手打造的。你是不是还不信？你看看你叫我一声哥，哥还能骗你不成？”
　　顾祯坐在一旁，手里捧着杯子，忍不住笑出了声，在这样的午后咖啡馆里，氛围都很安静。就算是聊天也都是压低了声音，加上他们两桌离的近，顾祯这一声就显得特别的突兀。
　　那个大夏天还闷着一整套西装的男人转过头来，见顾祯就一个女生，好欺负，“你笑什么？”
　　顾祯从小就在孤儿院长大，15岁开始就在社会上摸爬滚打，什么样的人没见过，什么样的事没听过，自然不会被他这样子吓到。
　　顾祯叠起腿，两手交叉着搁在上头，她虽然只有二十，可是已经气势非凡。
　　顾祯挑了挑眉，露出一个不屑的笑容，“笑都这个年头了，还有人在这坑蒙拐骗，坑蒙拐骗也就罢了，这么老套的说辞也还拿出来用，都不知道换些新鲜的。”
　　西装男恼羞成怒，拍桌而起，“你说什么！什么意思！”
　　周围的人都看向这边，吧台坐着的老板娘和服务生脸上有些无措，毕竟要是在她们的地界发生了什么冲突总会给她们惹麻烦。
　　但是现在还不明了情况，谁都不好上前说什么。
　　西装男怒气冲冲，坐在他前头的女生显然有些惊慌失措，顾祯扫了那个小姑娘一眼，看上去有些胆小，都不敢怎么抬头，但是只从那个角度还是能看出来对方五官很精致，就是还没完全张开，像是未成年。
　　未成年也骗，顾祯对眼前这人更是不屑。
　　输什么都不能输气势，西装男借由身高优势拍桌而起，顾祯也不示弱，慢悠悠地站起来，和他对峙，“说你是个骗子，还他妈是个不带脑子的骗子！”
　　见识过大风大浪的顾祯眼神中有一股不服输的狠劲，被这样的眼神盯上，西装男都愣了一秒，可是他毕竟是个男人，也是个混迹许久的老手，一下子冷静下来，“小姐，你说这话可得讲证据，我什么时候骗人了？”
　　顾祯咧嘴一笑，无尽嘲讽，“你说你们公司和世纪传媒有合作，世纪影视今年年初被欢喜有限公司收购，如今已经改名承瑞，转战动漫制作，你们公司的演员是要去给动漫配音吗？”
　　周围发出一阵低笑声。
　　“你说你们公司刚好有部可以和蔡琳合作的戏，蔡琳退圈三年，上个月还在巴厘岛和丈夫度假，前几天发微博说她怀孕了，你们这么牛逼还能请蔡琳来演打戏？”
　　那阵笑声更大了。
　　“还周薇是你们捧出来的，江白也是你们包装的，感情他们俩都是被皮包公司坑过，然后自立自强有了今天的成就的？”
　　顾祯说的头头是道，西装男的脸一阵青一阵白。
　　就在他抬起手打算动手时，一个男群众上前来制止了他的动作，“哥们有话好好说，和个女生动手有什么意思啊。”
　　闹了这么一出，围观群众也都能猜到事情的来龙去脉了，老板娘走过来道，“先生，请您不要在这里动手，我们已经报警了，有什么问题等警察来了解决吧。”
　　西装男甩了好几下那个男人的手才挣脱了对方的钳制，那个热心群众的手劲挺大，握得西装男手腕都红了一片，他四下扫了一眼，见大家神态各异的看着他，顾祯身边还站着这么些人，自知此刻起冲突对自己没什么好处，他恶狠狠的瞪了顾祯一眼，“你给我等着——”放下狠话后继灰溜溜的走了。
　　那个热心群众对顾祯投去一个赞赏的眼神，“小姑娘可以啊。”随后又转头对隔壁桌的小姑娘道，“小姑娘，现在世道乱，什么人都有，年轻人别总想抄什么近道，到时候被人给骗了，今天要不是这姑娘，你可就被骗了。”
　　那小姑娘依旧低着头，轻轻的点了点脑袋。
　　骗子走了，咖啡馆里又恢复了安宁，顾祯坐回原位看了看手表，手指不耐的敲着桌面，“都二十八分了，许灿怎么还不来？”
　　这时候，刚刚那桌的女生走到她面前，小声道，“那个，我可以坐下吗？”
　　顾祯抬头看了她一眼，点了点头，“坐吧。”
　　女孩小心翼翼地坐在顾祯面前，双手不自在的交叠在腿上，显示出她此时此刻的局促不安，她的刘海很长，遮住了大半的眼睛，”那个，请问你是顾祯吗？”
　　顾祯心情大好，咧嘴笑的灿烂，敢情还能遇到自己的小粉丝。
　　虽然也不一定是粉丝，但是这还是顾祯入行两年，第一次被人认出来。
　　“谢谢你。”那女生声音很小，顾祯有些没听清。
　　“谢谢你。”对方像是鼓足了勇气，声音总算大了一些。
　　顾祯笑道，“不客气，只是你是怎么遇到这个骗子的？”
　　女生从包里掏出一张明信片，“我那次在一家店里看到这个，其实是我找他来的。”
　　......
　　顾祯无话可说，不过看女生那副战战兢兢小心翼翼的样子，她又说不出什么责怪的话，只能语重心长道，“你年纪还小，很多事情都不懂，娱乐圈这条路很难走，你得想清楚，就算真的想进娱乐圈，也要找对路子，这世上坏人很多，刚刚那个骗子你也见识到了。”
　　女声乖巧的点点头，“我知道了。”
　　顾祯见对方听进去了，也饿就放下心来，毕竟她们萍水相逢，总归她也不能插手对方的人生。
　　可是过了大半天，顾祯等的人还没有来，女生也一直静默的坐在顾祯面前，没有要走的意思。
　　这是想和自己要签名的意思？
　　顾祯第一次被人认出来，内心还是美滋滋的一片。
　　可是对方一直没吭声，她观察了一会儿，对方低垂的脑袋下，那双被刘海遮住大半的眼睛一直都在偷偷盯着她的手指，顾祯低头一看，自己的食指上待着个镂空的雕花戒指。
　　顾祯心念一动，将那根手指举起，问道，“喜欢吗？”
　　“啊？啊？”女生似乎惊了一惊。
　　顾祯笑了笑，觉得这小姑娘的反应实在是迟钝到可爱，也难怪会被人骗。
　　这个戒指是上次顾祯和许灿去男孩中路的一家饰品店里随手买的，也就十几块钱。
　　顾祯今天心情好，将戒指摘了，送给了自己人生中第一次认出自己的小粉丝，“喜欢就送你了。”
　　女生拿着戒指，手都在抖，“这——不好的，我、我——我给你钱吧。”
　　她说给钱，却没有说不要，看来是真喜欢。
　　顾祯笑了笑，“不用了，不值钱，你留着吧，啊，我朋友给我发消息了，我先走了，再见。”
　　许灿发来短信，说她现在在淮北西路，让顾祯直接去那。
　　顾祯离开了那家咖啡馆，走到街边的时候她回了个头，看见巨大的玻璃窗里，那个女生手中牢牢攥着那颗戒指，目光深深的望着自己所站的方向。
　　薛灵醒来后，天还没大亮。
　　外面的雨已经停了，只能听见屋檐偶尔滴滴答答落下几滴积水，窗外传来清脆的鸟鸣声。
　　阴阳参半的蒙蒙亮光透过白色的窗帘映在雪白的壁顶上，薛灵睁眼看着头顶上被风吹起时摆动的窗帘影子。
　　身边传来江慑绵长的呼吸，带着淡淡的栀子花香气。
　　江慑整个身子都卷到了一处，像是没什么安全感的孩子，但是依旧睡的很香。
　　薛灵伸手摸了摸江慑的额头，动作轻柔如羽翼。
　　退烧了。
　　薛灵安下心来。
　　她蹑手蹑脚的爬起身，生怕惊扰了熟睡中的江慑，江慑翻了个身，依旧陷在无边的美梦之中。
　　薛灵临走时回头看了江慑一眼。
　　就像当年，江慑看她一样。
　　很多事情就在一瞬之间被回忆起来，即便远隔千上万水，被尘埃覆盖，依旧会在某个瞬间，突然被拉了闸，再度重回视野。
　　薛灵突然有些明白，被自己轻易遗忘的事情，却被另一个人刻在心底，在某个时刻，某个恰到的时机对另一方伸出援手，表达感激。
　　江慑上辈子要给自己张清浬这个角色，就是一种报恩。
　　作者有话要说：感谢随心地雷x1
　　感谢Jing地雷x1
　　感谢“无铭”,灌溉营养液+10


第46章
　　回到自己房间时,薛灵听到咔嚓一声,不知道是不是错觉,为此她还推门探了一眼,可是每间房门都紧闭着，走廊仍旧寂静无声,空荡荡的一片。
　　薛灵满心的疑惑很快又被昨晚的梦境所替代，她坐在床上,整个人都有些失魂落魄。
　　原来她和江慑之间,早就认识了,只是那时候的江慑总是低着头，而且和现在加：一\一\零\八\一\\七\九\五\\一自信满满气场爆棚的样子差的太多,她一直都没能将两者联系在一起。
　　这样回想起来,她后来在工作上、生活中的与江慑的几次碰面，江慑对自己的客气和恭敬，也都有据可依了。
　　外头的道路泥泞,整个小镇都笼罩在云气缭绕的雾气中，原定《她世界》里很少出现下雨的场景,几乎整篇小说都沉淀在一副高温炙热的夏季风貌中。
　　温热的风,沉闷的空气,家乡那棵随风摇摆的榕树叶，城市街道两旁的巨大的梧桐树，构成了整个《她世界》。
　　卫梓言在床边上站了一会儿，面对着湿润清新的空气，突然有了主意,叫了编剧讨论改场景改戏的事。
　　她要用镜头把此时此刻，洗去所有浮躁和沉闷的江南小镇记录下来，还原它最本真的色彩，也营造出所有爱恨开始到结束时最沉静的画面。
　　苍翠的树木在雨水浸润下更显生机，叶子也洗去平日蒙上的灰尘青翠欲滴，摇摇动人。
　　天空应景的又下起了雨，淅淅沥沥的，倒也不是很大，只将原本就泥泞的地面翻了又翻，天地间都是泥土的味道。
　　薛灵撑了把红伞，伞柄很长很大，不是折叠的那种，她穿着蓝白色的旧式中裙，长发被绑成个辫子顺在脑后，颇有几分古韵。
　　她站在一个十字路口，街上偶尔经过几个骑着老旧单车的人，叮铃铃的自行车铃声像是将人带回了某个不可言说的陈旧年代。
　　她在等张清浬。
　　镜头缓缓移动，江慑骑着单车从小街的那头骑到这头。
　　昨晚的事谁也没提，江慑早上醒来，恢复了平日里的淡漠神色，姿态客气，却疏离。江慑似乎是把昨晚的事忘了。
　　薛灵想，这样也好。
　　今天的拍摄进行的很顺利，薛灵似乎找回了状态，周意还在医院里躺着，医生的建议是再休息休息，卫梓言同意了。
　　下午的时候，雨还是没有停，薛灵在饭堂的时候遇见了周意的助理，是个清清瘦瘦的女生，看上去挺老实。
　　女生原本要去送饭，薛灵说是刚好要去看周意，就接手了送饭的任务。
　　再度走进医院，下雨的时候，潮湿空气中带着的消毒水的味道更加清晰，一下又一下随着人的呼吸撞击着神经。
　　乡镇医院条件有限，走廊里的灯也是昏昏暗暗的没精打采。
　　薛灵敲敲门，“请进。”
　　周意已经醒来，靠在床头，脸色不是很好，眼睑下一片青色，像是没有休息好。
　　“是你啊薛灵。”周意见到薛灵的一霎，唇角绽开一个笑容，“听说昨天是你在这里守着我？”
　　薛灵拉开凳子在床边坐下，“卫导她们呆了很久我才来换班的。”
　　或许是精神不好缘故，周意的脸很白，配上一头学生发，看着很乖，她的目光看向窗外，“薛灵你信不信命？”
　　“命？什么是命？”听周意讲命，薛灵几乎嗤笑出声，但是她控制的很好，尽量摆出困惑的姿态。
　　周意的目光落回到她身上，像是突然回神似的，“没事，就是在医院躺久了，脑子不太清醒，感慨一下，对了，今天拍摄还顺利吗？”
　　薛灵帮她在床上支好了小桌子，周意打开饭盒开始吃饭，萝卜炒肉片，清炒西兰花，红烧排骨。
　　看到这三个菜色，周意愣了一下，薛灵怎么知道她喜欢吃这些？是巧合吗？
　　薛灵看见周意拿筷子的手一顿，温声问道，“怎么？不和口味吗？这些都是阿姨做的，你要是不喜欢，和我说几个喜欢的，我让她做。”
　　周意摇了摇头，开始低头吃起饭来。
　　宾馆里负责他们整个剧组伙食的阿姨，是当地常常给每家每户负责酒席的，在整个镇上都有名，她烧出来的菜，卖相不像城里那些高档酒店那么好，甚至是普通的饭店也比不上，但是味道很赞，总能让人吃出家里的味道。
　　周意低头吃着，一口一口的扒着饭。
　　薛灵在一边看着，回答周意的上一个问题，“今天外头下雨，卫导和瞿编对剧本做了些改动，今天拍了几场戏，还挺顺利的。你在医院好好休息，大家都等着你，盼着你好起来。”
　　薛灵这些话里几分真情几分假意，周意分不清，但是她更愿意相信薛灵是真心的，这段日子相处下来，加上薛灵之前在圈子里的风评——直、太直了，没什么心眼，直里来直里去，容易得罪人。
　　她和薛灵目前没有什么利益上的冲突，就算原本是有的，那也尘埃落定了，卫梓言不可能在这个时候换角，那也没什么好讲究的了。
　　对着薛灵的时候，周意总莫名生出几分熟悉和亲近感来。
　　饭吃了一半，薛灵还体贴的给周意递了杯水，从前和这人相处的时间太长，对方皱个眉她就知道她想要什么。
　　周意低声说了句，“谢谢。”
　　“意姐客气了。”
　　待周意放下筷子，薛灵似是不经意间旁敲侧击道，“意姐出道有多少年了？”
　　周意想了想，“十年了吧。”
　　她看了看薛灵的神色，又补了句，“你一问起来，我就感觉自己老了。”
　　薛灵哑然失笑，“意姐说的什么话，意姐看着这么年轻。”还和秦家的小公子纠缠不清，手段高明的一直吊着对方。
　　“意姐家里还有其他人吗？”
　　薛灵贴心的帮她掖了掖被角。
　　周意一时没说话。
　　薛灵又道，“我之前看百度百科，上边说意姐还有个弟弟，不知道意姐的弟弟怎么样，肯定和意姐长得一样好看，肯定是个小帅哥。”
　　薛灵当然知道，周意的弟弟今年十七岁，和周意差十二岁，周意他们家重男轻女，小时候的周意和她妈在她奶奶那头没少受罪。
　　好不容易等周意十一岁的时候，周意她妈又怀上了生下来一个大胖小子，周意她爸高兴坏了，连夜去买烧鸡和烧酒，那段时间一直下雨，周意她爸在回去的路上，那个离家不远的湖前一脚踏空栽了进去，就再也没上来过。
　　那时候的周意远远瞧见父亲回来了，高兴的在门口翘首看着直招手，她眼睁睁的看着父亲踏空掉下湖，扑腾了几下再也没上来。
　　后来人来了，费了好大的劲把周意她爸捞上来，那模样，周意一辈子都不敢忘。
　　周意爸一死，她妈撑起了整个家，她奶奶那边想把刚出生不久的男孩要回去，怕周意妈改嫁，大孙子就成了别家的人了，周意妈自然不肯，被迫答应这辈子都不改嫁。
　　周意妈一个年轻的寡妇含辛茹苦的要拉扯两个孩子长大，她一个女人家白天在工地干活，为了生计和男人抢着干脏活累活，晚上还得去便利店兼职，一天也也没几个小时能着家。
　　十几岁的周意就肩负起了照顾弟弟的责任，周意的弟弟周明，是被周意一手拉扯长大的，周意和周明之间的姐弟情，好的没边。
　　“还有妈妈、弟弟。”
　　薛灵顿了顿，她只是在试探，没想到周意会如实回答她，这种时候，总不能问一些蠢到没边的问题。
　　周意不知是想到了什么，居然愣了一会儿，薛灵直觉，周意家里应该是出什么事了，那时候在白家的生日宴上听魏珊提起过周意的弟弟。
　　而她也依稀记得，周意的弟弟貌似是因为在娘胎里就营养不好，导致生下来身体也一直不好，薛灵还是顾祯的时候见过周意的弟弟一次，模样乖乖的，和周意长得很像，但是特别瘦，像只猴似的，一看就是营养不良，身体有恙。
　　薛灵心里有了计较，她出门的时候打了个电话，打算从周意的弟弟入手。
　　傍晚的时候，走廊里传来声音，薛灵寻思着应该是周意的助理来了，在周意面前假面戴久了，演技再好也会疲倦。
　　薛灵起身离开的时候，门外进来一个人，她愣了一秒。
　　她没想到，魏珊会出现在这里。
　　魏珊看见薛灵的一刻，眸光中闪过不掩饰的厌恶和敌意。
　　魏珊对周意的独占欲和执念，已经到了这种程度了。
　　但是看周意那副样子，肯定是收不了心的。
　　薛灵自然不会同情一个杀死自己的人，她不是圣母，没那么多悲天悯人的情怀，非得说她现在的真实想法的话，她就像手边有把刀，捅一刀在眼前这两个人身上，让她们也感受感受，被摁在屠宰板上任人宰割是什么滋味，让她们感受一下鲜血一点一点在体内流失是什么滋味，让她们知道被当作尸体废弃处理是什么滋味。
　　当然，这个世上，比起杀人，总有更好方法，让人求生不得求死不能。
　　薛灵拉来一个人畜无害的弧度，“你好，你是意姐的经纪人吧，意姐没什么事了，刚好你来了，我也就回去了。”
　　魏珊也扯出一个笑容，看着非常扭曲。
　　周意的神情有些尴尬，向薛灵招了招手，“外面地滑，回去小心着点。”
　　“好。”薛灵刻意回头去冲周意笑了一下。
　　魏珊眯起眼睛，眼前那两人之间的氛围像是认识多年，亲密无间，很碍眼，但是在周意面前，她还是会克制，否则周意会把她越推越远。
　　薛灵毕竟当红，她不能拖周意的后腿。
　　薛灵带上房门，然后头也不回的向外走去。
　　薛灵的身影消失在拐角的一瞬，房门开了，魏珊从里面探出个头来，确认薛灵走远了，又关上了房门。
　　其实薛灵没走，她在转角处等了一会儿，又轻手轻脚的回去，驻足在门前，侧耳听着里面的谈话。
　　门内周意语气冷硬，“你来干什么？”
　　“小意，你出了这么大的事情怎么都不告诉我？你知不知道我接到电话的一刻都担心疯了。”
　　周意冷笑，“你是疯了，你真的疯了，你就该在精神病院里呆着，你出来干什么？来折磨我吗？”
　　“小意，你怎么会这么想，我是担心你，想你，我脑子里时时刻刻都是你，我做的一切都是为了你好，你知道吗？”
　　周意不说话了，薛灵听到她的冷笑声，面对魏珊这样的精神病，任谁也都只能如此。
　　周意对魏珊也真是够有情有义的，都到了这份上了，还保留着她经纪人的职位，也不知道她是怎么把公司里头的事情解决的，不过以周意的手段，恐怕保留这样一个职位也不是什么难事，毕竟魏珊也只负责周意一个人，而实际上，周意的通告大部分都是她自己用各种各样的手段争来的，经纪人对她而言，不过是个摆设。
　　“小意，你为什么不说话？你是不是喜欢上那个薛灵了？啊？”
　　“魏珊，你放的什么狗屁，你他妈真的疯了！我和薛灵能有什么关系！别你睁眼看到我和谁说几句话你就胡说八道，你是我谁啊，你凭什么管我！”
　　平心而论，这是薛灵第一次听周意说脏话，还一说说一串，可见周意也快被魏珊逼疯了。
　　不知道魏珊发起疯来会不会对周意做什么，但这都不是薛灵该管的，她临走前对周意笑，故意在魏珊面前透露她在这陪周意很久的事情，就是想激怒魏珊。
　　里头传来厮打的声音，但是动作不大，周意那身子骨也不会是魏珊的对手，想必没两下子就被制服了。
　　周意的声音里带着哭腔，“魏珊，你他妈的就是想毁了我。”
　　然后里面传来断断续续的呜咽声。
　　薛灵不再听了，转身离开了医院，外头还在下雨，淅淅沥沥的。


第47章
　　薛灵回到宾馆的时候,江慑抱着双手倚在房门前。
　　薛灵冲她点点头,转过身去开房门的时候,江慑的一只手抵了过来。
　　薛灵微仰起头向她投去一个疑问的眼神,这时候，她余光瞥见走廊一处探出个人影来,薛灵危机意识四起，想起之前她和江慑在网上传出的那些八卦,先下手为强,一把将江慑拖入了她房中。
　　薛灵啪一下关紧了门,对江慑道，“有什么事吗？”
　　一直板着脸的江慑的脸色突然有些奇怪,最后问道,“昨晚，是你在照顾我？”
　　还以为是什么事。
　　薛灵笑了一下，“你昨晚都烧糊涂了,幸好我从医院带了些药回来。”
　　薛灵没说自己是特意为江慑买的药，怕在江慑面前显得自己太刻意,就算江慑有意与她结交,她也不能显得迫不及待要抱大腿似的。
　　毕竟咖位在这摆着,在娱乐圈里，有些东西就像是无形的规则，颁奖典礼上的一个座位顺序都不能错，总归是要注意的。
　　江慑没吭声，薛灵怕她多想,又道，“听说昨天是你救了意姐，意姐和我说了，让我谢谢你。”
　　不知道是不是外头雨下的大了，风刮的猛了。
　　房间里的温度骤然下降了好几度，江慑的脸色看上去未变，但是薛灵总觉得似乎是难看了几分，这样的江慑，说出来的话也是既生硬又冷冽，“你是她的谁，还要你来道谢？”
　　竟还有几分嘲讽的味道。
　　话一出口，别说薛灵，江慑自己也怔住了。
　　薛灵不知道该怎么回答，江慑沉默片刻后，抿了抿唇，“抱歉，我可能还没缓过来，我回去了。”
　　薛灵不知道怎么回应，只能点点头，在江慑出门的时候还嘱咐了一句，“今天记得再喝点药，晚上别受凉了。”
　　江慑走到门口的脚步顿了顿，从薛灵的角度，只能看到她三分之一的侧脸，看不清她的表情，自然也看不到江慑的面色从茫然到愤怒到悲伤最后到自嘲般的怅然若失的过程，江慑低声道，“你从来都是这样，对谁都很好。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，走了。”江慑抛下这句，头也没回的离开了房间。
　　薛灵看着被关上的门，看着那一瞬间江慑被隔绝在外的背影，莫名感到一些心酸。
　　潜意识告诉薛灵，有什么重要的东西，什么重要的情绪在某个地方被忽视了，可是那些线索就像是杂乱无章的碎片，任由她在脑海中如何拼凑，都拼凑不出个所以然来。
　　走廊拐角处，拿着照相机的身穿格子衬衫的男人，捕捉到江慑从薛灵房里出来的背影，在角落又观察了一会儿，确认挖不到什么新的猛料后，下楼回了自己的房间。
　　回房后，他盘着腿叼着烟，一张一张筛选照片，特别是看到江慑伸出手将薛灵禁锢在身前的那张的时候，他的嘴角扯开一个灿烂的笑容，“就你了——”
　　窗外雨还在下个不停，下雨的乡村，天色黑的也快。
　　卫梓言站在窗前看着外面的天气发愁，最近的天气预报显示，这段时间这里都会有强降雨，雨不停，耽误剧组的进程不说，搞不好还得被困在这里。
　　忧愁。
　　薛灵洗了澡靠在床上，从通讯记录里找出了一个电话号码，思索片刻后拨通，“喂——您好，我想让您再帮我调查一个人。”
　　“那个人，叫做周意，对，就是演《天若有情》那个女三号，我想知道，她家里人的事，特别是她弟弟。”
　　“嗯，不仅是这些，周意这个人能有什么花边新闻，请您也务必告知于我，价格都好商量，对……好，那麻烦您了，再见。”
　　薛灵挂断了电话，上次魏珊在精神病院这件事也是委托给这家事务所去办，这家事务所工作干练，嘴巴牢实，薛灵还是很放心的。
　　交代了周意的事情，薛灵在微信上和叶院长聊了聊天，得知福利院最近又有一个项目，她想也不想就投了钱，院长对她千恩万谢，薛灵合上手机，只觉得心酸。
　　对于这个世上唯一还惦念着她的人，她却不能再以真实身份面对，只能以一个热心肠爱做公益的艺人身份重回福利院。
　　一个遥不可及的，陌生人。
　　薛灵躺在床上无精打采了一会儿，收拾了情绪，又在床头拿起剧本开始研习。
　　第二天起来外头阴云密布，狭窄的盆地上方，群山环绕间，卷卷的乌云如浪，里头卷携着隐隐的雷鸣，闷闷的，像是在酝酿着些什么，只等找一个出口破势而出，低气压盘旋上空，阴风阵阵，呼啸过山岗。
　　这样严厉得天气下，剧组的一个小助理说这都不用做特效，直接就可以拍玄幻片了。
　　剧组的气氛很沉闷，开着玩笑的人也只是想调动一下气氛，只是屋子里的氛围实在是严肃，他一个人自说自话，无人应和，就显得几分尴尬。
　　这样阴压压的天气压的人心头都沉闷，大家看着窗外阴风阵阵的天气，谁也扯不出个笑脸来。
　　为首的卫梓言身上就像压了片乌云，怎么也消散不去，天气预报报道这块进入的阴雨期，阴雨期也就罢了，最怕的是暴雨，她们为了不拖行程，昨晚就商量好先回s城把之后的戏份先拍了，等这里的雨季过去再回来。
　　可是今天早上接到通知，说是昨晚下了一宿的雨，山体滑坡，柏村镇通往外面的道路就那么一条蜿蜒缠绕的盘山公路，山体滑坡也就意味着，他们困在这里了。
　　外头狂风呼啸，云层越发密集，抬眼一看真的如同好莱坞大片里常看到的波澜壮阔的玄幻特效，里面隐隐有电光掠过，十分骇人。
　　薛灵坐在沙发一角，扫了一眼大厅，大家都死气沉沉的，唯独没有江慑。
　　徐蕊也不在，她问了夏阳一句，夏阳道，“灵姐，徐蕊姐昨天早上就离开了柏村镇了。”
　　“她走了？”薛灵倒是有些意外，恐怕是公司临时有事将她叫回去了吧，但是徐蕊不是江慑工作室的，也就负责江慑一个人吗？
　　还有，江慑人呢？
　　屋外一道惊雷劈过，携着劈天裂地之势，响声轰动，雷声可怖，风云际会，盆地上空如玄。
　　一些组里的小姑娘哇一声就尖叫出声。
　　薛灵走上楼，走廊两侧的风凄厉哀嚎，像是要把窗户刮裂，正在这时，悄无声息，一切浸没在黑暗中——
　　——停电了。
　　楼下又传来尖叫声，比电影里看到的还恐怖。
　　现在虽然是白天，但是外面的天色太过阴沉，像是入夜似的，只有隐隐的光线使人能看清些许东西。
　　薛灵原本走到了江慑门口，这个场景和昨天几乎重叠起来，她想了想，最终还是没有敲响那扇门，江慑可能还在休息。
　　她知道的，徐蕊虽然走了，但是江慑还另外带了个助理，今天早上吃早餐的时候，助理就打包了东西去江慑房间。
　　最后，薛灵还是转身回了自己的房间。
　　这次是大规模停电，不仅是剧组所在的宾馆，就连医院也停了。
　　乡镇医院虽然小，设备也落后，幸好医院有备用的发电机，十八般武器傍身的乡镇医生们，从设备间抗出发动机，捣鼓了一会儿，医院的设备又运转起来。
　　其实周意已经无恙了，原本打算今天就回剧组，可是看着外头下着的瓢泼大雨，柏村镇就那么大，虽然医院离九龙湾宾馆不远，但是看样子一时半会儿是回不去的。
　　病房内的空气很安静，安静的几乎要凝结在一起，与窗外哗啦啦的雨声形成鲜明的对比。
　　周意在床头靠着，不知道是不是下雨的原因，搞的人心里有些抑郁。
　　魏珊坐在房间一角，背靠着墙就那样看着她，那双眼睛阴森森，直勾勾，看的周意头皮发麻。
　　周意翻身躺下，闭眼入眠，想要将魏珊与自己共处一室的事情抛在脑后，这一睡，周意梦到了落水的事情。
　　那天她掉下水的一刻，冰冷的河水一股脑的灌进她的鼻腔里，呛得她生不如死，那晚她眼睁睁看着父亲掉入湖水中的恐惧排山倒海般覆盖了她所有的感官，以至于她忘了挣扎。
　　意识沉沦的一刻，她想起了很多事情，一个强烈的求生念头在她脑海中叫嚣，她还不能死，幸好，无尽的黑暗与绝望中，江慑抓住了她。
　　可是那一刻，恍恍惚惚间，她像是看到了顾祯的影子，那个永远都包容着她的人，有着温暖怀抱的人。
　　她真想在那个怀抱中多蜷缩一会儿。
　　可是很快，她就想起——
　　——顾祯已经死了。
　　没错，顾祯已经死了，是她做了魏珊的帮凶，杀了顾祯。
　　躺在医院这些天，周意还没有从溺水的恐惧中完全摆脱出来，又陷入了顾祯死亡这个恐惧的深渊。
　　在这几日的每一个梦里，她还在水里挣扎，稀疏的海藻中伸出来一只手，抓住了她不让她向上游，周意一低头，是顾祯。
　　顾祯就那样潜藏在黑暗的深渊，睁着眼睛大大的瞪着她。
　　周意一直挣扎，顾祯的手勒的越来越紧，突资·源·整·理：·未·知·数然，那只手放开了她，周意不敢再向下看，连忙向上游，可是她游出去没多远，一股刺鼻的血腥味从下涌了上来，将周边的河水都染红，将周意整个人都包裹在里头。
　　周意被那股血腥味呛得恶心，她转头一看，顾祯苍白的脸赫然出现在她面前，那双眼睛瞪得铜陵一般大，嘴巴一张一合说着什么，周意捂着耳朵，什么也不想听，什么也听不见。
　　顾祯拔出刺在她下腹的匕首，拔出来的一瞬，鲜血喷薄而出，将整片河水染得更红。
　　“不——不要——”
　　周意尖叫着醒来，周意尖叫着醒来，魏珊将她抱住，“怎么了？小意。”
　　周意像是抓住一根救命稻草般抓住了魏珊，蜷缩在她的怀里瑟瑟发抖。
　　那天，她问薛灵，你信命吗？
　　突然起来的念头，谁也说不清为什么。
　　在无尽的恐慌之后，周意冷静下来。
　　她想起很多年前她刚进这个圈子的时候，同宿舍的新人问她，“周意，你信命吗？”
　　周意现在也记得那个充沛着阳光的午后，她回答，“不信，命是自己争取来的，你有多努力，就会有多少回报。”
　　没错，她不信鬼神，也不信命。
　　她只相信，自己能握得住的东西。


第48章
　　九龙湾宾馆没有备用的发电机,老板打电话找朋友借到了,可是雨势太大,连个门都出不了,最后那头说送不了，外头雷电交加,出去都怕被雷劈，因为担心人身安全,卫梓言和老板打了招呼暂时不用电,等雨小一点再说。
　　大厅里黑漆漆的一片,众人无事可做，吃了饭就回了房间,薛灵在房间里躺了大半天,躺得人心烦意乱，期间夏阳来敲过她的门，和她说了些话,最后回了自己的房间。
　　薛灵觉得，这次见面,夏阳变了,不过薛灵也理解,家里出了那么大的变故，最后的亲人也离开了，就像被全世界抛弃，无论是心境或是其他，总是会发生些改变的。
　　薛灵在房间打开手机的手电看剧本时,那甄打了电话过来，《你就是戏王》虽然停播了，但是薛灵和那甄之间一直保持着联系，那甄兴奋的告诉薛灵她上次推荐给她的戏就快拍完了，她和剧组的人相处的很不错，导演手里还有部戏，说是希望能和那甄再度合作。
　　那甄和薛灵唠了几句，就被身后的人喊了几声，那甄在拍摄现场，抽空给她打的电话。
　　“灵姐，我发现你是真的不爱上网啊，我给你发微信你都不回的，你要知道，我们作为社会主义接班人怎么能和时代脱轨呢？”
　　薛灵被她逗得直乐，电话里又传来催促声，薛灵道，“行了，快去吧，别让人等。”
　　“嗯，灵姐，你待会可得去看微信哟！”
　　“知道了。”
　　薛灵挂断了电话，打开微信时看见有许多的消息，有些和自己熟悉的，有些自己不熟悉的，还有好些个添加好友，薛灵随手点进去，在一群验证消息里扫到一条验证，非常高冷，只有两个字：江慑。
　　江慑怎么知道的自己的微信号？
　　薛灵一看，日期是三天前的。
　　薛灵点击了通过，那边一直没消息，想必江慑不在线，薛灵对着空荡荡的屏幕愣了一会儿神，最后意识到自己似乎又开始发呆了，赶紧退出来回复那甄的消息。
　　那甄现在应该还在拍戏，没有回复。
　　薛灵翻了翻其他人给她发的消息，有必要的她都一一回复，一些没必要的——比如高寒那样的理都不带理的。
　　原身和高寒分手的时候非常果决，微信、□□、手机号、微博、飞信、支付宝，一切可以联系的东西都拉了黑，只是后来高寒这个心机boy搞了个小号，又用了别人的名义偷偷把薛灵给加了回来，但是对方之前一直处于默默偷窥的状态，原身并不知道他是高寒，也就没管。
　　上次在试镜时碰见了，高寒对薛灵爱火又起，但是此薛灵非彼薛灵，对于高寒的骚扰视而不见，对方发什么她就当看不见，不拉黑的原因在于他们现在在合作，而且她心大，这种傻狗不理就行了。
　　处理完一堆信息后，薛灵的手指又无意识地停留在了江慑的微信头像上，头像是一个背影，看上去非常落寞。
　　薛灵点进江慑的朋友圈，毫不意外，空白一片。
　　真是谜一样的女人。
　　薛灵想起江慑已经一天没出过房间了，听说今天的午饭也是小助理给送的。
　　薛灵看了看手机上方的时间，17:30，快吃晚饭了。
　　果然没一会儿，夏阳就来敲门，给她提了饭，说是大厅里太黑了，老板都把饭打包了。
　　夏阳离开了薛灵的房间，薛灵吃完饭后想起江慑，想起昨晚江慑烧的稀里糊涂的时候说她害怕打雷，还喊着妈妈。
　　薛灵走出自己的房间，敲响了江慑的房门。
　　敲了好一会儿，门内都每次动静，薛灵以为江慑已经休息了，她刚收回手门再度被打开，微弱的天光下，薛灵看见了江慑苍白的脸。
　　“我——”薛灵只吐出一个字，江慑看了她一眼，一言不发的走进了房间。
　　薛灵鬼使神差地跟了进去，顺手带上了门。
　　江慑站在桌前，“吃饭了吗？”
　　薛灵点点头，后又意识到江慑背对着她，“吃过了。”
　　“有什么事吗？”
　　薛灵道，“我看你一天都没出门了，来看看。”
　　“关心我？”
　　空气滞顿一秒，又被雨声覆盖过去。
　　江慑咳嗽了一声，脱了鞋躺进被窝里，“我没什么事，你回去吧。”
　　薛灵那边没动静，江慑正要抬头，就见一道黑影覆上来，薛灵突然握住她抑制不住颤抖的指尖。
　　“你在害怕，是吗江慑？”
　　那一瞬，江慑忘记了所有的动作，就连让她害怕的雷声也听不见了，她的双眼刺破黑暗，里面只映出眼前这个模糊不清的身影。
　　薛灵也不知道自己是吃错了什么药，她掀开被子翻身上床，用哄孩子般的口吻哄着江慑，“没事儿，我在这呢，你抓住我的手，就不怕了。”
　　薛灵的话里真的带了某种魔力，在这样极端的天气中，江慑颤抖不止的身躯渐渐平复下来。
　　那晚过后，薛灵与江慑的关系像是破了冰层，突然之间密切起来，这种密切是建立在心照不宣的默契中。
　　柏村镇的雨还在下，昨晚雨小了一阵，有人送来了发电机，宾馆里又有了电，才避免大家的设备都没电过上原始般的生活。
　　江慑怕打雷，薛灵每天无人时都会从自己的房间过来陪她睡觉，白天的时候也都呆在江慑的房间里一起看剧本，两人之间的话不多，有了薛灵在场，雷声轰鸣的时候，江慑也不发怵了。
　　五天之后，雨停了。
　　周意回了组，身后跟着魏珊，薛灵若无其事的对周意嘘寒问暖，魏珊瞪她的眼神若是可以实体化，薛灵身上肯定戳出不少刀子眼了。
　　薛灵视若无睹。
　　江慑总是不动声色的观察着薛灵，这段时间与薛灵之间形影不离的相处，以及薛灵对周意前后两级的态度，都让江慑起了疑心，她直觉，周意与薛灵之间绝对发生了什么。
　　薛灵在等一个机会。
　　那天周意给薛灵送来了一样小吃，说是她让助理从外面带的，很好吃，薛灵笑着谢过，江慑一直在对门的猫眼里看着，等周意走了，她敲响了薛灵的门。
　　江慑进了门，薛灵若无其事的将东西扔进了垃圾桶。
　　一句话都没有，之前还会有解释。
　　这几天的相处，薛灵习惯了江慑的存在，就算明面暗面做着这么极端的事情，似乎也不怕被江慑发现，她知道，江慑不会说，薛灵与周意，她一定是站在薛灵那边。
　　江慑对薛灵的举动虽然生疑，却也不问，她知道就算是问了，眼前的人也不会和她说实话，她只能自己着手调查了。
　　接下来的为时一个半月拍摄进行的都非常顺利，卫梓言原本计划要拍三个月的戏份，在众人的通力合作，优秀表现下压缩了一半的时间，最重要的是归功于薛灵很少NG，原本卫梓言就将薛灵的NG次数也算在了里头。
　　静雯在现场被卫梓言骂了很多次，静雯一开始很不好意思，还很委屈，后来被卫梓言骂着骂着脸皮也给骂厚了，但是好在她还算有悟性，才没把卫梓言气个半死。
　　当天剧组在柏村镇的戏份杀青，在柏村镇最好的饭店吃过午饭后，有人提议去爬山。
　　柏村镇四面环山，山顶云气缭绕，犹如仙境，这在城市里很难见到，好不容易来了一趟，总归是要体验一下的。
　　卫梓言心情不错，点头答应下来，前提是她只给部分人员放了假，剩下的技术人员下午还得加班检查片子。
　　领导一发话，席间有人欢喜有人愁。
　　组织登山的是灯光组组长，年约50，大腹便便，笑起来憨厚可亲，不笑的时候又严肃的很。
　　这次登山算是放了一个小假，大家讨论过后决定带上帐篷在山上过一夜，登最高的山，看最美的日出。
　　剧组的工作人员去了十几人，跟组的演员大都也都去了，江慑原本是不喜欢这种登山活动的，在灯光组组长助理还问她好统计名单的时候就没报多大的希望。
　　江慑扫了一眼助理手上拿着的名单，上头写着薛灵的名字，影后眯了眯眼，“去。”
　　“啊？”助理愣是吓了一跳，好半天才反应过来，“是、是。”
　　柏村镇上虽然旅游业还没有得到上头的资金支持，但是镇子上到了旅游旺季，还是会有不少人慕名前来登山，柏村镇最高的一座山叫做泉山，海拔三千多米，山上风景曼妙，空气清新。许多人登山是为了看日出，总不能要求人人都自带帐篷过来，这时候镇子上就应需求出现了帐篷租借。
　　下午的时候大家去镇子上租借帐篷，去泉山登山的大多是结伴的，单人帐篷有限，大家就商量着几人合住一顶。
　　夏阳来问薛灵，“灵姐，你要单人帐篷吗？要的话我和他们说一下给你留一顶。”
　　薛灵看了江慑一眼，江慑的助理已经给她预留了单人帐篷，江慑的视线也正好扫在薛灵身上，淡淡和身前的助理说到，“不必了，我和薛灵一顶。”
　　小助理、夏阳：？？？我没听错吧。
　　薛灵又给了他们会心一击，“嗯，我和江慑一顶就好了。”
　　薛灵对江慑微微一笑，走到她身边时，低声道，“我腰不好，背不了帐篷。”
　　江慑一挑眉，眼底带着不明寓意的笑意，“没事，我腰好。”
　　薛灵侧眼看向江慑，总觉得她这话里有什么不对劲。


第49章
　　登山路上薛灵一直和江慑并肩走着,静雯身上没背东西,一直缠在薛灵旁边有说有笑,时不时停下脚步对身后的夏阳道,“怎么这么慢！”
　　夏阳的行李压了满身，薛灵除了夜间的厚外套几乎什么也没拿,她之前就和江慑说好，江慑带什么,她就用什么。夏阳身上背了两顶帐篷,一顶是他自己的,一顶是静雯的。
　　还有那些大包小包，也都是静雯的,不知道静雯这个小祖宗是怎么想的,身边一个助理都没带，跑到夏阳面前装可怜，热心如夏阳一下子就答应下来,答应过后静雯就换了副嘴脸，夏阳苦不堪言,逮着机会在薛灵耳边抱怨道,“灵姐,这下我总算知道什么叫做女人心，海底针了。”
　　薛灵用意欲深刻的眼神打量了夏阳一眼，“你啊，路还很长呢。”
　　夏阳累的满头大汗，静雯插着腰在台阶上等他,好不容易等夏阳爬到她跟前，静雯恨铁不成钢道，“怎么这么点东西都搬不动？”
　　夏阳一贯不擅长和女生搭话，整张脸也不知是累的还是怎的涨的通红，静雯嘟着嘴瞪了他一眼，向前去拿下他身上的背包背在身上，又顺走了一个手提袋，然后一言不发的向前走。
　　薛灵看着这一幕，笑了笑，余光落在江慑身上，“要不要我帮你？”
　　江慑摇了摇头，“不用，你顾好自己就行，路还长着呢。”
　　才走了五分之一的路，薛灵就累的不行，撑着腰在山路上吁气，现在这副身体营养不良体质太差，爬山竟然比她从前吊威亚还要累。
　　江慑原本已经走出一段路，发现薛灵没跟上，又折回去，薛灵抬起头，江慑冲她伸出一只手，“要不要我拉你。”
　　薛灵看了眼周围，有些人和她一样累的不行没心思再看别人，有的人投来打量的探究的视线。
　　薛灵摇了摇头，“我还行。”
　　江慑看着她，动了动唇，最后还是没说什么，但是还是放慢了脚步，像是在等薛灵。
　　“江慑人真好。”
　　“应该说她和薛灵关系真好。”
　　“是啊，我记得她们之间差六岁吧，还能玩到一块去。”
　　“六岁算什么，你没看圈子里多的是忘年交的吗？”
　　“也对。”
　　江慑的耳朵动了动：……忘年交……
　　今天是个适合爬山的好天气，阴天，虽然偶尔风动云流还是会露出藏在云层下的太阳，但是阳光不热，大部分时间还是沉浸在瑟瑟的凉爽中。
　　好不容易爬到半山腰，薛灵已经瘫成一条狗，她也顾不上什么形象了，直接一屁股坐在了草地上，一道阴影横在眼前，挡住了不甚明亮的太阳光线，薛灵睁眼抬头，江慑模糊的身影在视线中慢慢清晰。
　　江慑手中的矿泉水瓶在浅弱的阳光下折射出非同凡响的光亮，“给。”江慑的声线清冷，犹如清水流过山涧。
　　薛灵接过，“谢谢。”
　　正跑过来给她送水的夏阳看见这一幕，“灵姐。”
　　薛灵看了眼不远处正在喝水的静雯，又看了眼脸蛋红扑扑的夏阳，“行了，回去吧。”
　　夏阳还蒙了一下，“回哪儿？”
　　薛灵一挑眉，冲静雯的方向努了努嘴，“东西不全都在那吗？”
　　夏阳摸了摸脑袋，“也是。”
　　转身屁颠屁颠的跑回静雯那去了。
　　薛灵看着夏阳的背影叹了口气，江慑已经不动声响的坐在了她身边，“怎么？”
　　薛灵道，“不知道这个二傻子什么时候会开窍。”
　　江慑目光不明的看了薛灵一眼，然后别过脸去，不知道在想些什么。
　　这一路魏珊都在紧紧的缠着周意，眼睛没瞎的都看出来她们之间有问题，大家私底下议论，谁也没拿到台面上说。
　　薛灵只在出发的时候和周意说了几句话，后来一路上都没再交流。
　　她们休息好了再出发的时候，正好走在周意和魏珊的后面。
　　江慑观察到薛灵和周意打照面的时候，看着特别温柔又和善，但是一旦到了背后，那目光中蕴藏了太多东西，唯独没有温柔和眷恋。
　　江慑不知道她们之间究竟发生了什么，但是她是一个自私的人，在她慢慢发现这些之前被自己忽略的东西的时候，她感到了庆幸。
　　只是无论如何，薛灵在注视着别人的时候，江慑总归心里是不爽的。
　　几次三番，她也试图着去旁敲侧击薛灵对周意的态度，薛灵每次的回答千篇一律，态度淡然，像是普普通通的朋友似的，但是在那些凝望顾祯的岁月里，江慑将对方的许多习惯动作、甚至是语气都弄的一清二楚。
　　薛灵表现的越淡定，就越说明问题。
　　薛灵对周意有着说不清道不明的敌视，这种敌视埋藏在她看似冷静平常，甚至带了些善意的表象下。
　　周意或许，和顾祯的死有关。
　　得到这个推论的江慑，第一时间就开始联系人着手调查顾祯的死因，薛灵在等，江慑也在等。
　　亮堂的天气慢慢落下帷幕，原本二十几人的大队伍已经零零散散的分成了好几拨，那些个身体倍棒的已经三步做两步蹬蹬蹬将后头的人甩开一大截，任凭组织人怎么喊都无法阻止他们前进的脚步。
　　还有的累成狗的拿鞭子都抽不动，大家最后三三两两的在山道上走，一点组织纪律都没了，反正目的地一样，想必也没什么好担心的。
　　走的头昏眼花的薛灵看着身边的人将她甩下，夏阳想扶她一把，但是身侧还吊了个半死不活的静雯。
　　薛灵体谅夏阳伺候一个祖宗就够数了，夏阳看见薛灵身边面不改色的江慑，许是江慑气场太强，也给人很牢靠的感觉，就拖着静雯先走一步了。
　　薛灵这人性子拗，明明累的半死，也不肯人帮忙。
　　其实薛灵不是不肯，她是体谅大家都很累，哪里还顾得上她，虽然江慑爬了这么久的山还是脸不红心不跳，但是看着江慑身上背着的行李，她就拒绝了江慑拉她的好意。
　　薛灵和江慑走的太慢，远远就看见大部队甩了她们一截，薛灵知道，江慑是在顾念自己，所以走的这么慢。
　　渐渐的，直到落在最后头的灯光组组长赶上她们，交代了一句，“年轻人，身子骨需要好好练练了。”
　　然后挺着老大个啤酒肚，吃力的向前迈着步子。
　　最让薛灵绝望的是，她连组长的步伐都赶不上。
　　江慑看着组长的身影消失在山路拐角，若有所思的对薛灵道，“是该好好锻炼了。”
　　薛灵：……不说话还能做好朋友。
　　天色渐渐黑了，山间已经罩上了一层薄薄的云雾。
　　鸟雀虫鸣开始工作，在树枝上草丛里伊呀呀的叫个不停。
　　月光隐隐浮在半山腰上，若有似无，朦朦胧胧，但是很快便被乌云覆住。
　　让人觉得新鲜的是山谷里有布谷布谷的鸟鸣声，薛灵还没见过这种鸟，只觉得那鸟叫声很有意思，一闭上眼睛就能感觉到四周环境的怡人与空旷，还有细微的流水声在耳畔。
　　天马上就要黑的彻底，山道上并没有路灯，薛灵已经渐渐看不清前路，夏阳打过电话过来，知道除了她和江慑所有人都已经登上了山顶，正在安营扎寨，薛灵满心绝望，但是还是交代道，“没事，江慑陪着我呢，她什么都会，你别操心了。”薛灵抬头看了眼山顶，觉得离自己还有好远。
　　“实在不行，我们今天就在这里扎营，明天早上去找你们汇合，不要操心。”
　　薛灵挂断电话，见江慑笑眼盈盈的望着自己，似乎心情很好。
　　薛灵又走了一会儿，实在累的没边，半趴在台阶上，抬眼看着江慑，“你就算是打死我，我也爬不动了。”
　　江慑无可奈何的看了她一眼，打量了下四周的地形，“那今晚在这扎营吧。”
　　薛灵就是这个意思，这一路她的脚疼的厉害，实在是没力气再爬山了。
　　江慑将身上的东西卸下来，掏出帐篷的支架开始搭帐篷，薛灵坐在台阶上看着，“要我帮忙吗？”
　　江慑头也不回，“你会吗？”
　　“不会。”薛灵老实道，可是我能学啊。
　　还不等薛灵下半句说出口，江慑又道，“那你就在那呆着吧。”
　　……
　　薛灵怕江慑看不清，她知道江慑近视，平日在房间还会戴眼镜，今天的江慑也不知道是不是戴了隐形眼镜，反正薛灵看不出来。
　　薛灵乖乖的打着手电坐在一角为江慑照明，她们两人之间的话不多，江慑静默的撸起袖子开始组建帐篷。
　　江慑似乎不是第一次做这件事，每个动作都干净利落，薛灵不懂这些，还特意百度了一下搭帐篷需要注意的事项，她放眼望去，这处选址四面平坦开阔，帐篷的入口位于背风处，、远离了有滚石的山坡。
　　薛灵一点一点的按照百度上的对着，发现江慑都有将这些问题考虑在内，看样子像是个野外生存的老手，再联系她今日登山时的表现，或许还是个登山爱好者。
　　薛灵上下眼皮像是迫不及待要亲热的情侣一下打着架，她做不了这个心狠的王母娘娘，只能任由他们合并在一处。
　　等到薛灵再度醒来时，天已经完成黑了，她手边上的手电筒早就偏了方向，不知道射到哪里去了，江慑将最后两块大石头压在帐篷两侧——收尾了。
　　薛灵看着江慑额前的汗水，感到一阵的不好意思。
　　江慑倒是乐在其中，什么抱怨的话也不说，就在这时候，薛灵的肚子不争气的响了，在寂静的山谷里格外的刺耳。
　　“咕——”
　　江慑看着薛灵窘迫又尴尬的神色，哑然失笑。


第50章
　　将帐篷整理好后,江慑与薛灵坐在帐篷口。
　　薛灵肚子咕噜噜的叫,但是所有的吃的都是夏阳在准备,她背了个小包,包里没装什么可以垫肚子的东西。
　　江慑背了帐篷还另带了一个背包，她从包里摸索了一会儿,掏出一堆小零食，薛灵看到眼睛都在发光。
　　鸽鸽豆角干、泡椒竹笋、夹心小蛋糕、巧克力……都是她爱吃的。
　　江慑将拉链拉上,平常道,“吃吧。”
　　薛灵暗暗搓着小手,笑容满面的拿过夹心小蛋糕啃起来，原身也爱吃零食,但是因为体质问题她吃不胖,但是顾祯就不一样了，她是那种胖的快也瘦得快的人，当时她的经纪人管她管的严,顾祯天天过着吃清水煮菜的日子，这种零食简直就是奢侈品,很难吃到。
　　薛灵兀自吃的开心,才发现身边的江慑没有动静。
　　爬了这么久的山,还背着这么多东西，江慑不饿吗？
　　江慑注意到薛灵的视线，停顿了一会儿道，“我不爱吃这些，你吃吧。”
　　话是这么说——
　　薛灵随手拿起另一个草莓味的小蛋糕,撕了包装，递到了江慑嘴边，江慑怔愣一秒，对上薛灵的目光晦暗不明，然后，对峙间，江慑终于低下头咬了一口那个蛋糕。
　　薛灵道，“好吃吧。”
　　江慑淡淡嗯了一声，听不出什么情绪。
　　接下来，薛灵发现，江慑嘴巴上说着这个不喜欢那个不喜欢，但凡是她撕开包装上手去喂，江慑总会乖乖的配合着吃下。
　　零食被消灭了大半，薛灵心满意足的躺在草地上，一望无垠的夜空中没有月光也没有星星，零零一点都不曾瞧见。
　　但是能看见隐隐阴云盘踞上空。
　　薛灵吹着小凉风，看着天气，突然想起一个问题，“江慑，你不吃零食还带这么多干嘛？”
　　江慑正在收拾剩余零食的手一顿，她想了一会儿没回答。
　　薛灵起身，一只手臂搭在江慑的肩窝，她的头靠的很近，近到唇齿间呼吸都喷在了江慑的颈窝处。耳畔传来薛灵低低的笑声，“我说，你不会是为我准备的吧？你怎么知道我喜欢吃这些？你真好。”
　　夜幕漫漫，江慑红了耳根，脖颈处传来的热气像是小猫一般一下一下挠着她的心。
　　过了一会儿，她才意识到，薛灵这是在调戏自己。
　　可是她一回头，罪魁祸首已经离开，躺在地上一副放松自在的模样，就像是一条吃饱后心满意足的猫。
　　江慑坐在薛灵身畔。
　　山涧里偶尔传来布谷布谷的声音，还有各种虫鸣，以及清风徐过树叶发出的“沙沙”的声音。
　　天地间一片寂静。
　　但是那一刻的薛灵望着茫然的夜色，却没有感受到孤独。
　　身侧传来江慑绵长的呼吸，她以侧脸就能看见坐在自己身边的女人。
　　不知道是不是受剧中人物的影响，资W源W整W理：未W知W数原本似乎只穿黑衣的江慑如今时不时会穿白色的衬衫或t恤。
　　山里的风总是绵延不绝，晚风拂起江慑头发的一瞬，薛灵恍惚间又看见了张清浬。
　　她情不自禁的开口，“江慑，我们以前是不是见过。”
　　薛灵脱口而出的一刻，自己都愣住了，她不知道为什么会在这个时刻，问这样一个问题。
　　江慑的眸色很深，在这样寂静的黑暗中，显得更为深沉。
　　江慑就那样看着她。
　　气氛莫名古怪。
　　薛灵撩了撩耳畔被风吹起的发丝，“该休息了，好累。”
　　那一瞬，江慑以为她发觉了什么，可是转念一想，似乎也没有那个可能，这些日子江慑心情愉悦到过分，她甚至开始感谢她最厌恶也最恐惧的打雷下雨的天气。
　　曾经最难捱的日子，如今像是裹上了一层蜜糖，她食髓知味，不可离缺。
　　她们的帐篷驻扎地偏离主干道，在一处背风的空地上，江慑钻进帐篷里，薛灵已经在她的睡袋里躺好。
　　里头就亮着一个手电筒，薛灵没有开口，江慑也不多话，她虽然特别想和身边的人说些什么，但是江慑实在不擅长聊天，徐蕊曾经告诫她，有的时候她把嘴巴闭好才像个样子，在I几次和薛灵的尬聊中，江慑深刻领会到了徐蕊当初给她定位的精髓与明智。
　　两人比肩在各自的睡袋里躺着，手电一关，四面黑暗。
　　“我们现在睡，是不是有点早了？”
　　薛灵一开口，江慑心中一跳，薛灵的声音不同于江慑的近乎淡漠的清冷与干脆，总带着几分稚气未脱的少女音，甚至于有的时候说起话来像是在撒娇，这和顾祯是完全相反的两个感觉。
　　在江慑眼中，顾祯沉稳，果决，善良，又热情，在顾祯的沉稳面前，江慑总觉得自己还是当年那个15岁的，涉世未深被人骗的小姑娘。
　　她一直仰望着顾祯，追逐着她的身影，直到后来她身边有了别人，只是，她依然没有放弃仰望。
　　江慑意识回笼，“嗯。”语气平淡到冷淡。
　　薛灵想起江慑前些日子那副心情很好笑眼盈盈的模样，最近对她似乎都是这样不冷不淡，她真的拿捏不准江慑阴晴不定的态度。
　　“江慑。”
　　“嗯？”
　　经过这一个半月的相处，薛灵和江慑之间可以说的是比较熟悉。薛灵知道，江慑这个人并非表面那么高冷，相反和她相处的过程中给人的感觉十分舒适安逸，潜意识里她觉得，什么话都可以和江慑说，江慑绝对不会背叛自己。
　　她不知道哪里来的判断，可能是彼此之间的感觉刚好。
　　私底下，薛灵偶尔也会冒出几个念头，江慑多年来都没有过绯闻，她喜欢什么样的人？男人？还是女人？
　　如果当年，她没有和周意走在一起，如果当年，是江慑的话，现在又是怎么样呢？
　　相当可笑的想法。当脑海中出现这样一个念头的时候，薛灵都觉得自己怕是最近应付周意和魏珊，快要将自己逼疯了。
　　原本薛灵对江慑充满防备，就像最开始的想法一样，今生她第一次见到江慑就觉得，有朝一日，她会将自己再度拖入无尽的深渊中。
　　原本的戒备和刻意的疏远，在朝夕相处间荡然无存，江慑就是江慑，不是任何人，她和别人不一样，这是薛灵如今的判断。特别是那晚江慑发烧，薛灵回忆起她上辈子与江慑之间的渊源时，这种感觉就更强烈了。
　　如果是江慑的话——
　　过了一会儿，薛灵像是鼓足了勇气，“江慑，你有喜欢的人吗？”
　　虚空中传来一个声音，“有。”
　　那一刻薛灵也说不清，心底里的空荡荡是怎么回事。
　　她打足了精神，“咦？是什么样的人呢？”
　　江慑或许是想到了那个人，语气都变得温柔起来，“她啊，温暖，热情，年轻的时候特别爱打抱不平，难免给自己惹下许多麻烦，后来人沉稳了，虽然性格收敛了不少，但是还是善良，大度，从容，有追求。”
　　江慑一口气说了一堆那人的优点，薛灵不由得好奇起来，这世上居然有这么好的人吗？忽略掉江慑说起她时的温柔，薛灵总觉得心里酸酸的，像是有什么潜意识里本该就是属于自己的东西，突然变成别人的了。
　　还不等薛灵开口迎合些什么，江慑继续道，“我说的那个她是女字旁的她。”
　　薛灵停顿了很久，却不是因为意外。
　　江慑喜欢同姓，在她们今生第一次见面的时候她就有些直觉，只是不确定。
　　身为同道中人的薛灵，自然明白。
　　性取向这种东西，就是这么玄乎，有人喜欢异性，有人喜欢同性，花花世界千千万，总归什么人都有，只是人们总把阴阳相契，异性相合作为顺应自然的自然法则，而同性恋这三个字像是什么沾了毒的疾病似的。
　　但是好在如今的社会比起上个世纪可要文明进步的多了，但是不能接受的人也不在少数。
　　江慑见薛灵不答话，不知道她在想些什么，无论多年前还是现在，面对这个人的时候，她总带着事情脱出掌控的不安。
　　薛灵道，“挺好的，喜欢什么样的人是自由。”
　　江慑道，“是吗？你呢？你现在有喜欢的人吗？”你和周意又是怎么一回事呢？
　　说起自己，薛灵语气平淡，也听不出什么情绪，“我啊，听天由命吧，目前没有这种想法，毕竟感情这种事情太累人了啊。我现在只想好好拍这部戏，争取能拿个大奖，让我翻个身，被骂了这么多年，我也累了。”
　　她这话半真半假，但是江慑却听出了她抗拒情感。
　　江慑知道现在不能逼她逼的太紧，故作泰然道，“那就好好加油咯，小花旦。”
　　“喂，你是在讽刺我吗？”
　　薛灵竟从江慑的话里听出了调侃的意味。
　　“没有。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“你就是有！”
　　“咦？薛灵，我发现你现在胆子挺大，一个多月前都不敢和我对视讲话。”
　　“有吗？你不要给我转移话题！江慑。”
　　江慑若有似无的探出一口气，“我还是喜欢你当初乖乖的叫我前辈的样子。”
　　“江慑。”
　　“江慑。”
　　“江慑。”
　　薛灵就像是刻意报复似的，一直喊江慑的名字。
　　直至入了梦，还潜意识的嘟囔着梦话，梦话喊得都是江慑的姓名。
　　江慑一直没睡，她听着隔壁传来的动静，已经薛灵喃喃的梦话。
　　“江慑。”
　　“我在，我一直在，一直。”
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x3
　　感谢随心地雷x1
　　感谢三只小柯柯地雷x1


第51章
　　半夜的时候下起暴雨来,随之而来的狂风将外面的树枝吹的猎猎作响,乱石飞舞噼里啪啦地搭在帐篷外,风声呼啸,要不是江慑在帐篷两边压着石头，恐怕整个帐篷都要被掀翻。
　　薛灵被这可怕的动静闹醒,江慑也醒了，现在是凌晨三点多,处于背风地都这么大的风,可想而知顺风的山道恐怕更加剧烈。
　　在几千米海拔的高山上,遇到这么险恶的天气，况且如今只有她们两人——薛灵忧心忡忡。
　　零几年的时候,她去山区拍戏,不巧遇到了地震，幸好她们所在地的震级不高，但许多房屋都倒塌了一半,没有人员死亡，但是有许多人受伤,剧组连夜撤离的时候,车子经过许多城镇,这里是受灾重区。
　　入目皆是断壁残垣，倒塌的房屋，石子钢筋堆砌成的废躯，茫然四窜的家禽动物，不知从哪里传来的惨叫的人声,在废墟上用手掘土的迫切又绝望的人们……一切一切都深深刻在她的脑海中，薛灵感受到了人们最无望的求助，生命最脆弱的时刻，所以心底深处对天灾也有些莫名的敬畏与恐惧。
　　这一通两人睡意全无，慌乱中，江慑握住了薛灵的手。
　　薛灵侧过脸，江慑给了她一个坚定的眼神，“别怕，我在。”
　　江慑的话像是给了薛灵一颗定心丸，在她的概念里，江慑才艺双全，能文能武，江慑是无所不能的。
　　可是，薛灵唯一担心的是，外面如今又是起风又是下雨，一般和这两样紧密联系在一起的是打雷，江慑害怕打雷。
　　过了一会儿，风声渐渐小了，不知道是不是老天眷顾，外头只是下着雨，并没有雷声响起。
　　听着外头雨声越来越大，雨水的冲刷对这片地方影响太大，江慑和薛灵甚至能感受到帐篷一点一点的移动。
　　这样呆下去不是办法！
　　江慑和薛灵对了一眼眼神，她们知道必须采取些行动，帐篷驻扎地虽说相对平坦开阔，但是实际上它所在的面积并不是很大，如果雨下的太大，一个不慎真的把帐篷冲走了，下面就是万丈深崖。
　　江慑和薛灵收拾了东西，将身上的装备都准备了一遍，然后手牵着手走出帐篷。
　　一拉帐篷上的拉链，冰冷的雨水就拍打在她们的脸上，江慑牢牢抓着薛灵的手，丝毫不敢松懈。
　　薛灵在暴雨中问道，“江慑，我们是下山还是上山找他们？”
　　江慑抿着唇，四周实在太黑，只能凭借她手上的手电筒看路，她拿着手电四下扫了一眼，再结合今天搭帐篷是观察的四周的地形，做出判断，“他们人多，应该没事，我们先管好自己，找个可以落脚平安无事的度过今晚。”
　　薛灵跟随着将随的步伐，一点一点小心的挪着步子。
　　她们走的并不是修葺过的山道，江慑说了现在山道上最危险，一个不慎就会滑下去，她们只能另寻他路，先找个避身点。
　　江慑之前看到不远处有一座瓦房，若是他们运气好，说不定里面有住着的人家，或许可以上门求助。
　　江慑与薛灵每一步都走的及其小心，底下踩的都是天然的石阶，走过那段石阶，直接一脚踩进了黄泥地里，天气晴朗的时候这种地面只会被风刮起一阵尘雾，碰上这种要命的下雨天，就变成了一滩稀泥，不但脏乱不堪，还拖脚。
　　雨势丝毫没有减弱的趋势，豆子大的雨点毫不客气的打在两人的脸上，薛灵好几次被那雨水打的整不开眼，要不是前方江慑一直牵着她的手，她感觉自己都要坚持不下去了。
　　山里的天气本来就阴冷，薛灵和江慑身上都穿着厚外套，雨水这么一砸，将她们淋成落汤鸡不说，一下回到解放前，薛灵觉得自己现在整个人都是光溜溜的走在山里，否则怎么冻的她嘴唇发青，全身都在打颤。
　　对薛灵而言，眼下这种境况还不如光着身子，走过那段黄泥地。
　　薛灵的鞋子全部进了水，简直重的不像话，再加上衣服里兜的那些水，每走一步就像是被铅拖着似的，可以说是寸步难行。
　　这样的狂风暴雨中，根本无暇顾及到别的什么东西，薛灵只能告诉自己，专注脚下。
　　可是再怎么谨慎，还是免不了意外，薛灵“啊——”一声，滑进水坑里，江慑牢牢抓住她的手，费了不少劲才将她拽上来。
　　薛灵全身已经控制不住的哆嗦着，她觉得自己下一秒就要死了，不是被鞋子里的水拖死，就是被冻死。
　　暴雨将她的发丝全部打湿打乱，胡乱贴在脸上，一道闪电闪过，照亮了薛灵苍白的脸，她下意识却是一把抱住江慑。
　　江慑身子一怔，目击电光的恐惧与愕然在一瞬之间凝固。
　　过了许久，她才回过神来，缓缓的，抱住了薛灵。
　　苍茫的天地间，两个孤弱的身影，在茫然无尽的夜色中，磅礴的瓢泼大雨中，紧紧的契合在一起，几乎要融为一体。
　　夏阳给薛灵打了不少电话，电话里传来“对不起，您拨打的号码不在服务区，请稍候再拨.Sorry，thenumberyoudialedisoutofservice，pleaserediallater.”
　　夏阳再拨，“对不起，您拨打的号码不在服务区，请稍候再拨.Sorry，thenumberyoudialedisoutofservice，pleaserediallater.”
　　无论拨几遍都是一样的结果。
　　领头的组长第一时间安排好工作，把人分成几拨，四四五五聚在一个帐篷里。
　　他们选的位置不错，避风排水各方面条件都很优越，不像山腰上地形有限，所以相对安全，怕就怕闪电，听说这里还出现过地滚雷，将大半座山上的树木都烤焦。
　　许多胆小的姑娘在帐篷哭，胆大点的姑娘一直在旁边安慰。
　　夏阳联系不上薛灵心急如焚，静雯一直缩在他身边，她还没遇到过这种事情，一时之间没了分寸，也跟着哭了起来，哇哇的好不难看。夏阳最怕女孩子哭，面对这样的场景简直束手无策，只得一边安慰她一边着急。
　　夏阳想走出帐篷找组长商量下山去找薛灵和江慑的事情，被静雯一把拉住，“天气那么糟糕，你要去哪里？”
　　夏阳道，“灵姐和江老师两个人在下面，现在电话也打不通不知道她们情况如何。”
　　静雯之前哭的太凶，还没完全缓过来，说起话来还抽着气，吐字不清，一噎一噎的，“那……我……我和……你……你……一起去……”
　　“你留在这，我先去隔壁的帐篷那问问组长。”
　　“我不！”静雯拽着夏阳的胳膊，“我……我……也担心……灵姐……和江老师。”夏阳一低头，静雯的双眼红彤彤的，直像只可怜兮兮的小兔子，一时之间也狠不下心来，刚刚她们聚在帐篷里的时候身上已经被打湿了，这会再出去倒是不怕雨淋，夏阳算着也就几步路，带上静雯也无妨。
　　“行，外面雨打，你待会抓紧我，我们先去问问大伙的意见，你别乱跑，千万不能单独行动，听到没？”夏阳难得正色。
　　静雯从小被人众星捧月，还没被人这么指挥过，但是她又被夏阳身上的气势震慑住，一时没反应过来，乖乖的点着头，“知道了。”
　　江慑与薛灵两个人紧紧的十指相扣，在暴雨中艰难的移动着，薛灵的手已经抖得不成样子，在踏上下一块青石板上时，江慑停下脚步——
　　——她们到现在也没看见白天见到的那座瓦屋。
　　薛灵抬头看江慑，她现在的心情就像是摇曳在风雨的芦苇，一点也不着边，但是前方引领着她的人还是给了她走下去的勇气与方向，那一刻，她很害怕在江慑眼里看到犹豫的神色。
　　江慑一言不发，仍凭雨点打在她身上，那道身影在黑夜里剪成盎然的影子，随即，薛灵感到江慑的手上一松，她十分恐慌的想要回握过去，江慑转过头来，给了她一个坚定的眼神，薛灵松开手，没料下一秒，江慑脱下了外套。
　　江慑穿的是冲锋衣，材质相对而言比较防水。
　　薛灵愣愣的看着江慑的动作，下一秒，一件外套扣在了自己的身上，江慑在薛灵面前蹲下身来，“上来。”
　　薛灵哆嗦着嘴唇，“你……你自己都……我还可以……可以……走……”
　　江慑不容置喙道，“不想我冻死，就上来。”
　　薛灵紧紧揪着江慑外套的一角，她垂着眸，眼眶有些发酸发胀，她终究没有能够拒绝江慑的好意。
　　被江慑背在背上的一刻，薛灵紧紧抱住江慑。
　　那一瞬，连绵绝的雨声似乎停止了，薛灵的身心慢慢平静下来，前胸贴着后背的温度，慢慢传遍了她的全身，使得这个漫长又黑暗的夜晚不再那么难熬。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢无铭地雷x1
　　感谢杨幂这么可爱地雷x1
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液3
　　感谢“第十二集”,灌溉营养液2
　　ps作者特别想给所有的小天使发红包，但是作者是个身无分文的穷逼→_→靠蚂蚁花呗活的有今天没明天的那种，所以偶尔会随机发几个，希望没有被发到的小天使不要有什么想法π_π爱你们，笔芯~


第52章
　　薛灵尝试着与外界联系,但是手机从一开始就没了信号,江慑背着她走了很久的路。
　　“江慑。”
　　薛灵低低的喊她,江慑的脚步越来越钝拙,但是每一步都很坚定，大有不死不休的气势。
　　“趴好。”江慑抖了抖身子,将她背的再牢靠一点。
　　薛灵感觉到江慑走的越来越不稳，江慑的腿在抖,“江慑,放我下来吧。”
　　“趴好。”依旧是这两个字,透着无与伦比的决心。
　　薛灵趴在江慑肩头，微弱的光芒下,她看见了江慑发颤的嘴唇,透露出青紫的颜色。
　　薛灵从没有看到江慑这么狼狈过。
　　狂风呼啸过山岗，将一些细弱的草叶吹的拔地而起，很快就跟着烈风消失在了山崖边,像是一尾生命就这样悄无声息的消失。暴雨连连，砸在草木上噼里啪啦,将山上没有被植被覆盖住的岩石冲刷的光滑无比,一些低洼处已经蓄满了雨水,很快由点连成面，汇聚成了一条小流，哗啦啦的顺着地势向山下流去。
　　人在恶劣的自然环境下总是显得格外的渺小与脆弱，如同是在波涛滚滚的大海上浮浮沉沉的一艘小船，随时等待着被狂风暴雨击落的危险。
　　薛灵觉得如今的自己已经被命运扼住了喉咙,不肯放弃的她的江慑表现出了前所未有人定胜天的勇气，却耐不住快被寒冰一样沉重的她拖垮。
　　避身的地方还没有找到，江慑说的那个房子像是在和她们玩捉迷藏似的不肯现身，薛灵的身心都要被这永无止境的严寒与痛苦击垮。
　　她恍恍惚惚，觉得自己像是沉入了大海深处，身子渐渐没入黑暗的深渊，那里头一道狭窄的缝隙张着巨盆大口要将她吞没。
　　她的精神犹如一丝飞扬的银丝，被窗户上的细缝夹着，飘在风里，那风只要再猛烈一点点，就能将她连根拔起，从窗户的细缝上脱离。
　　太无望了——
　　“江慑。”
　　薛灵不断喊着这两个字，像是能在虚无又漫长的绝望中捕捉到一点点的让她坚持下去的念头，她的身子好冷，江慑能够传给她的温度，能够带给她的勇气，在一点点过去的时间里耗尽了。
　　“江慑——”
　　“我在。”
　　“江慑。”
　　“嗯。”
　　“等拍摄结束以后，我带你回老家吧。”
　　“呵呵，我在说什么傻话，我就随口说说，你不要当真。”
　　“骗你的，我上句话才是骗你的，我真的很想回家，我已经很多年没有回去过了，在我最后的日子里，总说要回去给爸妈扫墓，可是因为很多很多事情，耽搁了下来，现在我真的特别后悔，过去的岁月都让我觉得后悔。”
　　“我这样说是不是太突然太冒昧了，我没有什么特别可以信任又亲密的朋友，所以我想回家，却不知道和谁说，我觉得你真的是一个特别好的人，所以我想问问你，愿意和我回老家吗？”
　　“哈哈，我说的什么傻话。你这么忙，一个大影后，哪里来的时候和我回家？”
　　“我们才认识了几个月，我怎么就这么自以为是呢是吧，我在说些什么啊，其实我就是胡说八道，你就这么听听吧。”
　　薛灵也不知道自己究竟在说什么，想说些什么，但是她就是很多很多话想要和江慑说，将她一直憋在心里不能说出口的一股脑的都说出来就好了。
　　“江慑，我在想我们要是能早点认识就好了。”
　　薛灵抱着江慑的脖子，突然陷入沉思。
　　其实说起来她认识江慑的时候远早于周意，认识的早又有什么用呢？
　　见一直絮絮叨叨的薛灵突然不说话，江慑从干涩的喉咙里挤出一个“嗯”字。
　　这个“嗯”字将薛灵的思绪拉回了痛苦的现实，薛灵知道江慑真的是强弩之末了。
　　江慑走的越来越慢，一脚陷入泥地里已经很难再拔出来，她托着薛灵的手都是抖的。
　　薛灵的眼泪控制不住的掉出来，说起来这辈子除了那次韩风的事，她还没有哭过。
　　眼泪混着雨水顺着脸颊滑落在江慑的脖子，可是江慑的后颈处冻的麻木，丝毫无觉。
　　在江慑好不容易将腿重新跨上一块石头时，她的感官已然麻木，只闻身后一阵声响。
　　江慑回过头去，薛灵后仰着掉落进水坑的场景正撞进她的眼睛里，那飞溅起来的水花，每一点都化作了利刃割在了江慑的心上。
　　虽然已经失去了知觉，但是背上突然减少的重量成为了压倒江慑的最后一束稻草。
　　她回过身去时，双腿终于失去了功能，一软同样跌进了泥坑里，“你在干什么！”
　　薛灵一直吊着的那根脆弱的神经线也像是被点燃了的导火索，她崩溃的大喊道，“你别管我了！”
　　江慑以同样狼狈的姿态看着她，一直被江慑夹在腋下的手电筒早就滚落在了一边，光束打在空旷的一侧，借着这反向的光线，江慑看到了薛灵的崩溃。
　　她直起身子想站起来，可是试了好几次都没能成功，她真的是山穷水尽、日暮途穷了。
　　薛灵将她的窘迫收入眼底，“你走吧——”她的话里带着无法压抑的哭腔。
　　她真的太崩溃了。
　　薛灵面对着这些无望的黑暗时，脑海中总是浮现出那年她在地震时听到的人们绝望的呐喊。
　　废墟、尸体、鲜血、人身上露出的森森白骨，就像是电影一样，在她脑海中来回切换放个不停，她试图和江慑说话，可是无论怎样也无法将那些阴暗恐怖的念头从脑海中驱赶出去。
　　害怕——
　　恐慌——
　　绝望——
　　这些气息一直包围着她，最重要的是，她知道自己这副身子太虚弱，她不想拖累有一线生机的江慑。
　　或许就像江慑说的，明天雨就会停了，但是寒冷已经袭击了她们，她们丢盔卸甲，被打倒到几乎什么也不剩。
　　薛灵不想再耗下去，她知道江慑绝对不会放弃她，所以她更害怕。
　　“你走吧——”
　　江慑试图称起胳膊，结果一个不慎脸栽进了水坑里。
　　薛灵自喉腔深处发出一声惊呼，“江慑——”
　　薛灵爬到她身前，将江慑的脑袋从水坑里揪出来的一刻，江慑还不忘对她扯出一个非常耐人寻味的微笑，江慑动了动嘴皮子，“我说。”
　　她握住薛灵的手，“这次，你别想丢下我。”
　　薛灵抱住江慑，崩溃大哭，“对不起，都怪我——我不会丢下你的。”
　　“永远？”
　　江慑的眼睛犹如曜石在黑暗里森森突出。
　　江慑为什么这么执着于永远这个词？
　　薛灵看着她，道，“永远。”
　　江慑沉静的望了她一瞬，然后抬起胳膊，将她一把勾过，她埋在薛灵的颈窝处，贪婪的嗅着她身上的味道，“别骗我。”
　　“不骗你。”
　　薛灵的脖颈处突然像被什么烫了一下——
　　她后知后觉——
　　——江慑哭了。
　　那股莫名的心酸感再度涌上薛灵的心头，似乎有好几次面对江慑的时候，薛灵的心里都会出现这种古怪的情绪。
　　没有来由，突然发生。
　　薛灵与江慑在水坑里倚靠着，突然，薛灵的目光顺着手电筒的光束看到了屋檐一角，她惊喜道，“江慑——看！房子！房子！”
　　恶劣的天气加上过度的体力消耗，江慑的意识其实已经模模糊糊，听到薛灵惊喜的声音，她强打起精神。
　　薛灵捡起手电，咬牙扶起江慑，站好后揽住她的腰身，扶着她向前走着。
　　手电筒的光线穿透空间，射在前方的道路上，江慑与薛灵一点一点向前走着。
　　雨势依旧涛涛，狂风呼啸不止，每吹过一阵那两个摇摇晃晃的身影就像是在风中摇曳随时随刻会被吹熄的灯火。
　　急雨中，薛灵感到有一股热气在耳畔拂过，“我不会抛下你，你也不会抛下我，我真的，很高兴。”
　　薛灵回望过去，看见江慑上扬的眉梢间一点点温柔的笑意。
　　薛灵在她腰上的力道又加重了几分，表明了自己的立场。
　　江慑靠在她的肩头，低低笑了几声，一道紫色的惊雷在天际掠过，一瞬将整个天地找的煞白，耳畔的振动还没完全消去，恍恍惚惚间，薛灵听见一个若即若离的声音，“我真的很高兴，前辈。”
　　她看向江慑，对方已经合上了双眼，刚刚的话似乎只是她的错觉。
　　薛灵惊慌失措的探了探江慑的呼吸，幸好，呼吸还在，应该只是昏睡过去了。
　　薛灵拖着江慑，走在泥泞崎岖的山道上。
　　那一刻薛灵也不知道，这副看上去娇弱无比的身躯，被风一吹就像要折掉的身体哪里来的这么大的力量。
　　那时候的她，虽然有沉重的重量压在身上，但是她的眼睛里只有前方渐渐露出来的房子，那倒是苍寥无尽的大海中的一盏灯塔，指引着她，呼唤着她，激励着她一直向前走。
　　再走一步、再走一步、再走一步，就能到了。
　　再走一步，她和江慑都得救了。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢“巨阙”,灌溉营养液+5
　　感谢“无铭”,灌溉营养液+10
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液+3


第53章
　　薛灵拖着江慑终于走到了瓦舍的门前,敲了敲大门,无人回应,只有稀拉拉的冷风四面吹着。
　　薛灵用手电筒扫了扫这栋房子,是瓦房，说不上多破旧,但是好像是栋空房子。
　　薛灵将江慑扶靠在墙角，然后拼尽全力,连踹了好几脚大门,终于将门踹开。
　　她半拖着江慑进入屋子,将门关好时，整个人都脱了力,终于支撑不住两眼一黑,昏了过去。
　　另一边，夏阳向组长提了下山去找江慑与薛灵的事情，但是组长再三考虑,外面的天气实在是糟糕，下山的路几乎成了溪涧,人踏上去一个不慎就会滚下去,最后他做了一个艰难的决定,所有人都在原地呆好，哪里也不准去。
　　夏阳理解组长的决定，这是对所有人的安全负责，但是他执意要去找薛灵。
　　夏阳虽然不说，但是静雯知道他在想什么,她好说歹说，都劝不动夏阳，最后她一跺脚，“你现在出去就是送死！她们或许也好好在帐篷里呆着什么事都没有！我告诉你，小助理，你要是敢出去，我几和你一起！”
　　静雯叉着腰一副刁钻的小姐架势，夏阳转身往外走的时候，静雯一下子扑了上去半挂在他身上，一副你走我就和你一起走的态度。
　　夏阳挂心薛灵，但是他不能拖静雯下水。
　　剧组其他人知道了也纷纷出来劝，最后组长怕夏阳做傻事，特意找了两个身强力壮的小伙子看着他。
　　帐篷里，魏珊和周意坐在一处，周意抱着腿听着外面噼里啪啦的雨声也不知道在想些什么。
　　魏珊凑过来，“担心她？”
　　“谁？”
　　周意对上魏珊的脸，一抹厌恶之色在她的眼中一闪而过，她嗤笑道，“关你什么事？”
　　魏珊也不恼，似乎对她的态度习以为常，她靠近了些，在周意耳畔说着，“谁也不用管小意，只有我们两个就够了，我一直在你身边，永远都不会离开你的。”
　　“神经病——”周意向边上挪了挪身子，抗拒着魏珊的靠近。
　　第二天下午，人们的心情已经焦灼到了极点，幸好山顶有个信号接收塔，他们与镇子上联系过，说是第二天会派人来救援。
　　这么小的一个镇子上并没有什么专业的救援队，但是眼下他们也没什么什么别的指望。
　　当天下午三点左右，雨势渐渐小了，当地乡政府组织的救援队来了。
　　组长和救援队说了下情况，“我们还有两个人没消息，下雨前我们分开了，她们应该在下面一些，麻烦你们务必要找到她们。”
　　夏阳很不放心，想要和救援队一起去找薛灵和江慑，救援队耐不住他的死缠烂打，嘱咐了一些事项，答应下来。
　　夏阳和救援队在途中找到了江慑与薛灵歇过的帐篷，帐篷已经被风吹的面无全非，支架像是被什么东西疯狂□□过似的散在地上，帐篷面被垂挂在悬崖的树枝上，夏阳心急如焚。
　　救援队的大哥们安慰道，“她们肯定是发现形势不对，连夜走了，我们再去里头看看。”
　　救援人员走了一路，终于找到了那所荒废的房子，在里面找到了昏迷的江慑和薛灵。
　　薛灵在医院醒来的一刻，“江慑——”
　　她一转头，就看到江慑安稳的睡在另一张病床上。
　　她们昏睡了整整一天，暴雨早就停歇，碧空如洗，太阳也随之绽放出光芒来，温暖的光线照在江慑脸上，江慑的面容沉浸在天光之中，薛灵细细的看着，她这才发现江慑的睫毛很长，脸也很白，却不是那种没有生气的白色，脸颊瘦削，几乎都没有什么肉，更显的深邃的五官攻击力强，但是此时此刻睡着了的江慑卸下了一身的防备，只余温柔的美好。
　　薛灵看着江慑，有种恍若隔世的感觉。
　　夏阳推门进来，看见薛灵醒了，惊喜道，“灵姐。”
　　薛灵转头看夏阳憔悴的脸已经眼睑下的一圈青色，知道他担心自己，恐怕连角都没有睡好。
　　夏阳看着薛灵对她微笑的恬静面容，一下子红了眼眶，“对不起灵姐，都怪我——我——”
　　“不怪你。”
　　薛灵看着眼前这人眼眶红红的愧疚模样，伸出手去敲了他一下，“我说你啊，都这么大的人了，还没事哭鼻子呢。”
　　夏阳闷闷道，“灵姐，我没哭。”他不自在的转过脸，想把眼泪逼回去。
　　薛灵内心一片柔软，嘴巴上却和他开着玩笑以缓解气氛。
　　下午的时候静雯也来了，薛灵见静雯总有事没事瞥一侧的夏阳，心里有了想法，把夏阳支开后问静雯，“你和夏阳？”
　　静雯的小眼神已经透露了她的内心，她也不装腔作势，悄声道，“灵姐，我一开始就觉得你这个小助理特好玩，没事总想逗逗他，昨天我见他那么担心你，救援队来的时候还跟着他们一起去搜山，我就觉得这的帅爆了！要是有一天一个男生能这么对我，我肯定高兴疯了！”
　　薛灵看着静雯一副沉浸在自己的世界中的兴奋模样，也不好说些什么。
　　薛灵知道像静雯这样生活条件优越的姑娘，从小被家人捧在手心，从没有见识过什么叫做世事无常，人心险恶。她从小就在家里人为她编织的充斥着梦幻色彩的玻璃房里，用纯粹童真的眼睛窥探外面的世界，一旦沾染童话色彩的人物出现，就会陷入痴迷状态。
　　这种探究与新奇，究竟是爱情还是其他的什么，谁也说不准，但是薛灵知道的是，永远不要轻易打破别人的幻想，有些事情总得一个人自己经历后才会明白。
　　过了一会儿夏阳回来了，静雯突然变得温顺起来，但还是时不时拿小眼神瞥他，薛灵打发走了两人，说要休息。
　　另一侧的江慑还没醒，静雯走之前注意到了薛灵对江慑投去的担忧的眼神，道，“灵姐，你和江老师感情真好。”
　　静雯自己也没发现，用感情这个词有什么不对的地方。
　　“当时你们被送到医院来的时候，江老师醒了一次，愣是要和你在一个病房。我想啊，她是担心你，到时候你们谁醒来了都能第一眼看到对方，真的很感人哎。”
　　他们走后，病房里又只剩薛灵和江慑两人，薛灵看着沉睡中的江慑，内心复杂难言。
　　有什么东西，在那个无望痛苦的雨夜被悄无声音的改变了。
　　“江慑。”薛灵无意识中叫出这两个字。
　　医生说了江慑只是体力透支处于昏迷状态，可是过了这么久她还是没醒，薛灵无法想象，前天晚上江慑是用了多大的毅力背着自己在那种情况下走。
　　这时候，一阵敲门声传来。
　　“进。”
　　门外走进两个薛灵根本不想见的人，一个周意，一个魏珊，自从周意出意外后，魏珊简直就是她养的一条狗，寸步不离。
　　“醒了？感觉还好吗？”周意坐在床头，魏珊看上去很不痛快，要是之前，薛灵或许还会虚与委蛇与她再演个什么姐妹情深的戏码，好气气魏珊，但是她这一个多月来薛灵感觉到了每次自己与周意走的近的时候，江慑虽然不说，但是薛灵还是能感受到，江慑不高兴。
　　现在江慑还在昏迷中……
　　薛灵笑道，“嗯，挺好的，我累了，想休息了。”
　　周意的表情尴尬了一瞬，这么明显的逐客令，任谁也不会听不明白。
　　薛灵扫了一眼，魏珊的表情千变万化，精彩的很，周意刚坐下的身子又站了起来，“这样啊，那我们就不打扰你休息了，对了，江老师还没醒吗？”
　　“她会醒的。”
　　“啊——啊？这样啊。”周意尴尬的笑了一下，随即与魏珊走出了病房。
　　眼不见为净，打发走了那两人，薛灵觉得身心都没这么畅快过了。
　　这些日子，她从周意身上知道了她的弟弟得病了，从周意的种种表现来看，这病还不是一般的病，棘手的很。
　　据薛灵所知，周意她妈也在生病住院，这恐怕和她弟弟也有些关系。
　　周意和她弟弟关系最好，薛灵见过她弟，外表乖乖的，却是个会惹事的主，身体不好却爱跑出去闹事，年纪轻轻就不爱学习，总是混迹酒吧，抽烟喝酒一样不落，现在生病住院也不知道该说是因果报应还是什么。
　　原本薛灵是打算拿周意家里人开刀的，她赔了一条命，就要周意拿双倍的痛苦来还。
　　但是现在看上去，似乎不用她操这份心了，她这段时间的可以接近，得到了一些消息，虽然只是一些不确定的传闻，但是根据她联系的那家侦探事务所的调查出来的结果，就非常耐人寻味了。
　　周意如此看重名利，她就要让她身败名裂，至于魏珊的结局，薛灵的心里已经有一个想法，虽然还只是雏形，并未形成完整的剧本，但是她非常期待，那一天的到来，而且，她相信，时间不会久。
　　她从来都不是一个圣人，她只是一个知道痛的，有血有肉的人。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢“三只小柯柯”,灌溉营养液+3
　　感谢“巨阙”,灌溉营养液+5
　　ps：要不是小天使们提醒，我都不知道昨天是七夕哈哈


第54章
　　54
　　薛灵正在心里暗暗盘算的时候,感到身侧有一道视线落在自己身上,她急转过头去,正对上江慑的眼睛。
　　江慑的唇角依旧平整,表情波澜不动，但是薛灵从她那双眼睛里看出了一丝笑意,“周意来过了？”
　　“嗯。”薛灵没来由的惊慌，“没说什么,就是来看看。”
　　“嗯。”只一个音节,江慑勾起一丝笑容。
　　薛灵不明所以,但是看着江慑一眨不眨注视着自己的模样，她没来由的一阵紧张,似乎全身的血液都在飙升,“你、你感觉怎么样？要不要找医生来看看？”
　　江慑面露痛苦之色，薛灵一下子紧张起来，迅速无比的翻身下床,在江慑的额头或者手上随意摸着，“怎么了？哪里不舒服？”
　　江慑一把握住她在自己身上乱动的手,“薛小姐,你这是要趁我手无缚鸡之力的时候占便宜吗？”
　　薛灵的脸一下子涨红到了脖根,对上江慑那张似笑非笑的脸的时候，她一甩手，退回自己的床上，愤愤的瞪了江慑一眼，江慑看着她如同炸毛小猫一般幼稚的举动,自知不能再得寸进尺。
　　她笑眼盈盈道，“我睡了多久了？”
　　薛灵看向她，“两天了。”
　　“哦？我说怎么神清气爽的，好久没睡的这么香过了。”
　　这似乎是江慑第一次在自己面前说这些话，江慑作为女主角戏份自然是最重的，有好几次的夜戏，一拍就是凌晨两三点才收工，江慑四点多回住处，早上六点要再起，继续拍第二天的戏份。
　　薛灵记得那段时间的江慑已经疲倦到不得不用粉底盖住黑眼圈的地步了，但是江慑表现的一直很优秀，就像是疲倦丝毫没有对她造成任何的影响，江慑似乎就是那样完美，如同一个天造的机器，只要转动一下发条就能继续工作。
　　江慑从没有喊过累，自己自然也就忽视了，江慑也是一个普通人，她只是在凭借意志在支撑着，就像是前天晚上，她背着自己走在滂沱的大雨中一样，她不说不代表她不会疲倦不会倒下。
　　薛灵的心里酸酸涨涨的，“那就好。”
　　薛灵说完这句话，房间一下子就安静下来。
　　房间四面都是白墙，只要窗外的一点点的光线透进来，就将这个房间映的很亮。
　　窗外不知道种的什么树，清风一吹，就能闻到一股若有似无的清香。
　　要是此刻手边有本书，就像是电影里I一样的场面了。
　　薛灵正在神游太空。
　　江慑说到，“我很高兴。”
　　“嗯？”薛灵好一会儿才回过神来。
　　只听江慑一字一顿庄重无比道，“我很高兴，醒来就能看见你。”
　　薛灵将脸别到另一边，江慑看见她红透了的耳根，心情大好，低低笑起来。
　　薛灵和江慑都醒了，也没什么大碍。
　　天气已经好转，原本被暴雨冲刷过山体滑下来的随时也已经被清理，盘山公路又通畅了，剧组收拾了东西，第二天就坐车离开了柏村镇。
　　薛灵与江慑坐在一块，看着窗外飞速后退的景色，内心有些不舍。
　　江慑察觉到了她的情绪，轻轻拍了拍她的手背。
　　剧组按照来程返回，坐完大巴换火车，又坐高铁，又换了飞机回s城。
　　媒体也不知道从哪里得来的消息，早早候在了机场，卫梓言等人显然没想到还有这么一出，大家低着脑袋，步履匆匆，其他的剧组人员自觉当起了安全墙，江慑和薛灵走在最里头。
　　周围闪光灯闪个不停，“卫导，听说前些日子，《刺心》剧组被暴雨困在里山里头，是真的吗？”
　　“听说江慑和薛灵两个人脱离了部队，最后被搜山人员救下的消息属实吗？”
　　“江慑，你与薛灵为什么会脱离大部队？你们一起去做什么了吗？”
　　“江慑，听闻你们在拍摄期间你与薛灵假戏真做，请问是真的吗？”
　　薛灵一顿，不自觉看了江慑一眼，江慑一脸淡然，看不出什么情绪。
　　虽然没有得到回答，记者们还是不断追问道，“前些日子剧组内部爆出消息，薛灵时常出入江慑的房间，甚至于整晚都没出来，两位是恋人关系吗？”
　　江慑脚步一顿，开口道，“你们是从哪听到的消息？”
　　正主有了回应，那记者的音量都拔高了几分。
　　“所以你承认这消息属实咯？”
　　薛灵心一提，她知道这样的绯闻对江慑与她都不是什么好事，就算可以给《刺心》炒热度，但是现在未免早了些，处理不好的话，这件事对她们日后的演艺道路一定会产生影响。
　　江慑却没有再开口答话的意思，随着大部队向前走，后边那些媒体一点也不甘心，继续自言自语般的发出一连串的提问。
　　江慑那条路不通，他们就把矛头转向了薛灵。
　　“薛灵小姐，请问您对照片的事有什么看法？”
　　“薛灵小姐，这次被爆出你每晚都去江慑房间里，再结合之前的那次接头拥抱，您没有什么想说的吗？”
　　薛灵对这些人的话充耳不闻，满脑子都是冷笑，这些记者看来都不算老辣，问出来的问题颠三倒四的，和上次在发布会上处心积虑给她挖坑向里跳的那群这只素养差的太多。
　　好不容易走出了机场，薛灵和江慑还没来得及说话就被各自簇拥进了公司派来的车里。
　　接薛灵的是小吴，夏阳拎着行李上了车，坐在薛灵旁边。
　　小吴透过车内的前镜看了眼薛灵，“灵姐，《刺心》剧组内部混进去了狗仔，现在网上铺天盖地的您与江慑老师的绯闻。”
　　薛灵想起那个行踪鬼鬼祟祟撞到过静雯的年轻人，好几次她觉得走廊里有人在偷窥她们，原来不是错觉。
　　“灵姐，这次的事件您有什么想法？”
　　“这不是周总应该担忧的事情吗？”薛灵提到这个名字，再看一眼小吴，在薛灵的印象里，小吴这个人年纪轻轻却不显山不露水，以后保不准是个人物。
　　这样看来，小吴八成是周昊清派来的试探她的，毕竟她拍了一个多月的戏，合约其实已经快到期了。
　　薛灵的回答，其实非常暧昧，但是又好像给了周昊清一颗定心丸。
　　小吴又说了几句，薛灵知道，他必定会把这其中的意思说给周昊清听，周昊清并不知晓她的想法，但是碍于面子，在拍摄结束之前，或许也不会逼的那么紧。
　　薛灵回到家，收到了秦霜的短信，得知了她被暴雨围困在山上的事情，想要给她压压惊，庆祝她平安归来。
　　薛灵还在思索时，又来了条短信，是江慑发的，问她到家没有。
　　——到了。
　　——嗯。
　　只一个字，薛灵却觉得自己的心里有些满足。
　　过了一会儿，手机屏幕又亮起来。
　　——一起吃完饭吗？
　　江慑在约自己吃饭？
　　如果是平常，她肯定不假思索就回了，但是眼下——
　　薛灵从抽屉里翻出那次在白家晚宴上的名片，暗自思忖良久，最后决定给秦霜回了个好字。
　　随之又给江慑回了一条：抱歉，今天不太方便。
　　她来来回回盯着那几个字看了好几遍，最后又补上一句——下次吧。
　　这才摁了发送键。
　　短信显示发送成功后的几秒，江慑就有了回复：好。
　　薛灵嘴角不自觉扬起一抹笑意，她坐在沙发上看了那个字好一会儿。
　　时间不等人，她得认真思索也认真了解这两家公司的条件了，人往高处走水往低处流，良禽择木而栖，江氏与秦氏都是娱乐圈里的大头，她得好好琢磨清楚，这其中的规则与利弊，然后衡量一番做出选择。
　　秦歌传媒这边通过秦霜了解，再好不过。
　　秦霜选了一家环境清幽的西餐厅，薛灵穿了条碎花裙，脑后绑了一个辫子，很随意的打扮，舒适，大方。
　　秦霜似乎是刚下班，身上还穿着深黑色的西装，额前的碎发全部被一丝不苟的梳在脑后，身上的气质也闲淡释然，秦霜这人各方面条件优越，也没什么绯闻，总是上一些财经类的节目，作为商圈贵胄，是许多女性心目中的第一人选。
　　之前的薛灵面对秦霜的追求没有被打动，如今更不会被打动。
　　秦霜绅士的为她拉来座位，各方面都照顾的十分周到，薛灵点头说谢谢，秦霜摇了摇手中的杯盏，红酒绕着内圈缓缓摇曳，他的目光神情缱绻，好一个温柔多情的贵公子，“你永远不用和我说这句话。”
　　薛灵一顿，这句话似曾相识，似乎也有谁这么对她说过。
　　正当她不得其所时，身侧一个声音传来，“秦少，这么巧。”
　　薛灵一瞬之间就辨认出声音的主人，这个声音总跟在那人身边，她熟悉不过。
　　秦霜的表情僵了一瞬，薛灵一回头，果然见江慑和徐蕊向他们缓缓走来。
　　江慑内里穿着白衬衫，外面搭一件黑色的马甲，黑色的休闲裤似乎够不着江慑的长腿，露出一截白皙的脚腕，非常休闲的打扮。
　　没想到江慑也会出现在这里，秦霜想起江慑之前在酒会上对他的警告，但是好在他在商场沉浮多年，泰山崩倒于前也波澜不惊，他很快收敛起僵硬的表情，露出一个温和有礼的笑容，“徐姐，江慑。”
　　徐蕊大了秦霜好几岁，在圈子里也是个人物，叫她一声姐也不算亏。
　　薛灵一时之内不敢只是江慑，总感觉自己像是做了什么亏心事被抓包了似的。
　　直到一道清冷的近乎平淡的声音在她身侧响起，“不介意我坐在吧。”
　　她这话是对对面的秦霜说的，用的却不是什么疑问的语气，而是肯定语气，似乎料定秦霜不会拒绝她似的。
　　秦霜暗自在心里摇头，对江慑这人真是无可奈何，但是在薛灵面前还是要保持自己一贯风度翩翩、优雅过人的形象，“当然。”
　　椅子背拉开，一道黑影在自己身侧落下，徐蕊也随之坐在了秦霜的对面，她暗地里观察着桌上三个人的神色，自顾自倒了杯酒，在巨大的杯口掩面的时候，嘴角噙着一丝笑意。
　　真有意思。
　　在江慑靠近的一瞬，空气中就隐隐浮动着一股淡淡的栀子花香气，薛灵很喜欢，心里念着，待会私下一定问问江慑买的是什么牌子的香水。
　　薛灵收了收心思，又想起江慑一个小时前约自己吃饭的事情，她拒绝了江慑的邀请，却和秦霜出现在这里，江慑看了会怎么想呢？
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢随心地雷x1
　　感谢三只小柯柯营养液x1
　　么么扎~


第55章
　　55
　　整顿饭吃下来说不上尴尬,因为I江慑与徐蕊似乎和秦霜认识很久,但也说不上愉快。、
　　秦霜每次拿在剧组如何如何,被困在山上时如何如何的事情问薛灵时,江慑总是漫不经心的抢在薛灵前头说，偏偏不巧,江慑和薛灵都在剧组，还一起被困在山上,秦霜问的问题她都清楚,也不给薛灵开口的机会。
　　薛灵好几次到嘴边的话被堵了回来,傻子都能看出来，江慑和秦霜两个人之间的氛围不对,像是在互相较着什么劲似的。
　　见徐蕊一副嘴角含笑等着看好戏的模样,她也学会了作壁上观，看餐桌上的两人你一言我一眼，脸上笑嘻嘻,话里带着刀子的膈应对方。
　　看着江慑从容不迫的姿态，淡定的态度,优雅的切牛排的姿势,以及犀利的话语,薛灵觉得，真他的的帅爆了！
　　她的心里，对江慑这个人淡薄刻板的印象越发的鲜活起来，她认识的江慑每多一点，就多一点喜欢和崇拜。
　　有的时候薛灵茫然无望的想着,江慑这样的人是真实存在的吗？
　　这样一座大山，横在自己的面前，自己曾经渴望的新月奖、白兰奖、甚至是国际电影节奖，都显得阻碍重重，难以跨越。
　　一餐饭就在江慑与秦霜你来我往的试探与针对中结束，徐蕊从头到尾都带着笑，看上去心情很愉悦，薛灵没什么表情，也不知道在想些什么。
　　江慑从一开始就注意到了身边人的心不在焉，但是她知道，那种情况下就算她开口询问，薛灵必定也不会说的。
　　只能等饭后。
　　她们俩单独相处的时候，她可以试着套套话，最近她和薛灵的关系可以用突飞猛进概括，江慑很满意，满意到她已经查出了潜伏在剧组的那个间谍狗仔是谁，她都看对方不那么碍眼。
　　江慑之前的职业生涯中，最讨厌的就是莫须有的绯闻，而现在她巴不得她和薛灵的这把火烧的再猛再烈一点，她迫不及待的想让这把火越烧越旺，变成三味真火。
　　但是秦霜很显然不太想让她如愿，一下饭桌，秦霜就像是狗皮膏药一样的粘了过来，“薛灵，我送你回家吧，顺便谈一些事情。”
　　谈事情？
　　江慑高挑起一边的眉毛，心里暗暗思忖秦霜与薛灵有什么事情好谈的，她一直注意着薛灵的动向，无论是生活上的亦或是工作上的，都不知道秦霜什么时候和薛灵有工作可谈了。
　　薛灵对江慑道，“那个，就让秦先生送我回去吧，下次见。”
　　江慑的眼眸眯了眯，低低应了声，“好。”
　　这下倒是让秦霜有些意外，他还以为凭借着江慑的个性，不冷嘲他几句，再抢个人什么的简直不正常。
　　这还是江慑吗？
　　但是他终究没有说什么，为薛灵开了车门，把她迎进去。
　　江慑与徐蕊站在餐厅门口，看着疾驰在路上越来越远的车子，徐蕊道，“就这么让他们走了？你放心的了？”
　　江慑抱着手臂，半晌后道，“你说薛灵和秦霜有什么工作好谈的？”
　　徐蕊二丈和尚摸不着头脑。
　　江慑突然想起了什么，冷冷笑了一声，“我知道了。”
　　这句“我知道了”就是字面上的意思，江慑突然想起，薛灵的合约快到了。
　　看来薛灵这次回来就是在考虑是否去秦歌传媒，徐蕊观察着江慑的眼色也突然灵光一闪，明白了其中的原委。
　　薛灵的资料大多是经过徐蕊的手整理给江慑的，所以对薛灵在圈子里的事，徐蕊知道的比薛灵的脑残粉还要多。
　　在这个圈子里，看人眼色，揣人心思，做判断下决策，是做基本也最专业的素养。徐蕊不愧是专业的一流的经纪人，立刻会意也想好了法子，走到一侧，打了个电话。
　　再走回原地的时候，发现江慑连人带车都不见了，过了一会儿手机响起：我先走了，你打车回家。
　　徐蕊定眼望去，只看见自家影后开的车的一小撮影子，倏然就消失在了可视框外。
　　秦霜倒是没有说谎，他直接将薛灵送回了家，并没有安排什么花样，他知道薛灵的喜好，害怕自己这样做太过突兀。
　　以免适得其反。
　　在路上的时候，他们简单说了合约的问题已经秦歌传媒各方面的条件等等，秦霜这样做也有自己的考虑，在薛灵下车之前，他再度向她发出邀约，薛灵若是想再深入了解秦歌传媒，就得再度与秦霜见面。
　　真是打的一手好算盘。
　　秦霜前脚刚走，薛灵从包里找出钥匙开门，一阵汽车的轮胎压过地面的声又出现了，因为薛灵住的是单栋的小别墅，几家之间间隔的距离较大，而汽车声音明显是停在了自家门口，引得薛灵回过头去。
　　驾驶座上的门被打开，一个修长拔高的身影从里面走下来。
　　江慑锁了车，绕过车头走到了薛灵面前。
　　“江慑？”
　　薛灵的语气中有些意外，又觉得这似乎理所应当。
　　她好像潜意识里知道，江慑一定会追过来似的。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　薛灵这才反应过来，“对——瞧我——怎么能让你在门口站着呢，快进来吧。”
　　薛灵从玄关里找出一双女式拖鞋，小心的放置在江慑的脚边。
　　家里除了做饭打扫的阿姨和夏阳，平时很少有人来。
　　江慑看薛灵拿出的那双鞋子和她脚上穿着的一模一样，就像是情侣款。
　　江影后表示很满意。
　　这是江慑第一次走进薛灵家，房子整体不大，但是装修上的偏清新的风格给人一种视觉上的开阔感与温馨感，看上去十分的闲适，地面更是一尘不染，东西摆放也井然有序。
　　这就是自己心上人居住的地方，不论是从前还是现在，这都是江慑第一次踏入薛灵的私人空间。
　　每天一小步，前进一大步！
　　江慑赶紧客厅，看着头顶上明晃晃的灯光就有种不切实际的，眩晕的感觉，她几乎要被这种幸福感冲昏脑袋。
　　薛灵引导她坐下，“随意，喝什么？”
　　江慑整个人的头脑都昏昏沉沉、意识恍恍惚惚，根本听不见薛灵在说什么。
　　还不等江慑回答，薛灵就自顾自走进了厨房，她从冰箱里拿出牛奶，放进微波炉里加热，片刻后端着热牛奶出来，递到了江慑面前，“给。”
　　江慑接过的一瞬，愣了一秒——
　　——薛灵怎么知道？
　　薛灵在她身侧坐下，“我看百度百科上写着你喜欢喝这个牌子的热牛奶。”
　　江慑抿了一口，果然是她最爱喝的牌子，她看向薛灵的目光更深了几分。
　　心里翻腾如海水。
　　这是什么意思？
　　不知不觉中，薛灵也在注意着她吗？
　　温热的牛奶流进喉头，顺着血管迅速窜遍了全身的血液，将她体内的每根原本冰冷的血管都点燃，这种火热一直从四面八方汇聚过来，直达人体的中心处的心脏。
　　“怦怦——怦怦——”
　　薛灵毫无防备的端坐在一侧，她脸上恬然自得的模样，像是笼罩了一层圣洁的光环。
　　这就是她一直都在追逐着的人，总是在无形中拨撩着人的心弦，自己却不自知。
　　江慑看着这人安安静静的坐在自己身边，满足的她几乎就要微叹出声。
　　岁月静好。
　　气氛突然微妙起来，谁也不愿意打破这份沉静。
　　江慑声音沙哑，“今天，你和秦霜说的什么。”
　　她看着这人的侧脸，只觉得手上被喝空的牛奶并没有缓解她的饥渴，反而更加让她难耐起来，她的身体里像是被点燃了一簇火，不肯轻易歇下去。
　　这种像是魔鬼般低吟的声音，惹得薛灵一阵颤栗，她不自在的瞥了江慑一眼，目光都不敢对上，“嗯……嗯……那个……”
　　像是突然被一只温柔的手扼住了脖子，虽然力道轻缓，却惹得她一据话都说不完整，江慑见她惊慌失措的模样，低低笑出了声。
　　“你的合约快到期了，嗯？”
　　江慑的一只手搭在沙发上，几乎要把薛灵整个身子揽进怀里。
　　或许是气氛祥和，或许是暖橘色的灯光暧昧，那一刻的江慑像是被雅典娜赐予了至高的勇气，被天使赏赐了一口蜜糖，被爱神迷乱了神志，她的身体微微颤抖着，她的声音完全失去了控制，不听指唤的想要拨撩眼前这人。
　　看惯了她冷静的模样，想要再看看她在自己面前惊慌失措的模样，想要看她因为自己暧昧的话语，而羞红的脸颊。
　　只是这样想着，江慑就一阵的悸动。
　　等待的时间太长，漫长的时光里，她期待过、欣喜过、悲伤过、绝望过。
　　一直心心念念无法忘怀的人就在眼前，就算是江慑，她也迫不及待的、无比渴望着这人。
　　心里有一个声音，像是魔鬼般蛊惑着她，诱惑着她，试图迷乱她的心智。
　　实际上，江慑不需要任何的蛊惑，在很多很多年前，在她见到这人的第一眼，第一面，就已经被她夺走了全部的心神。
　　“薛灵——”江慑喉头干涩，急需什么东西来缓解她快要烧灼起来的饥渴感。


第56章
　　56
　　薛灵不自在的应了一声,口吻声音,但是那发红的耳根暴露了她心里的慌张与羞赧。
　　江慑倾身伏在她耳侧低低笑了起来。
　　薛灵猛地起身,搓了搓手,“那个，我去卫生间,你先坐一会儿。”
　　她落荒而逃的背影，可爱又有趣。
　　薛灵一走,江慑连忙掏出手机给徐蕊发短信：
　　——上次那本《追女朋友的一百种方法》在哪儿？
　　徐蕊很快就有了回信。
　　——你不是嫌那本书弱智吗？问这个干嘛？
　　江慑打出来的字和她一贯的外在表现一般的生硬。
　　——明天带来我家。
　　但是徐蕊知道,江慑问起这件事肯定笑是按说上做的有了效果,现在端着一张冷清的脸，心里笑成了一个老傻逼。
　　没错,知江慑非徐蕊也。
　　江慑有自己的工作室,她不但是他们工作室唯一的艺人，也是工作室的创始人，说白了就是所有工作人员都在她底下做事,一把手，大boss,所以江慑所有的工作都是徐蕊帮她挑,然后她自己过目的,不像一般经纪公司的艺人那样没有自主权。
　　那次江慑去工作室，在办公室里看了会文件，无意间拉开抽屉的时候，看到自己的抽屉里多了本《追女朋友的一百种方法》。
　　她随手翻了几页，其实看得挺认真,因为太专注，导致徐蕊敲门也没听见，徐蕊一进门就看到鼻梁上架着金丝框眼镜的女人，神情专注，无比投入的看着一本书，连她进门也不知道。
　　徐蕊走近了发现她在看的什么，嘴角勾起一丝笑容。
　　她装腔作势的咳嗽了两声，试图引起江慑的注意，“咳咳——”
　　江慑猛一抬头，看见桌前站着人，飞速将手中捧着的书本盖上，动作迅猛却被她做的有几分从容不迫的味道，可是她眼神中闪过的一抹光却透露出了她不自在的内心。
　　“这份文件你过目一下。”
　　“好。”
　　江慑扫了文件一眼，心不在焉，见徐蕊似笑非笑的盯着自己手边的那本书，上头的《追女朋友的一百种》方法八个大字跃然纸上，她一阵窘迫，却依旧板着一张脸，将那本书推到了徐蕊面前，“以后别把这些乱七八糟又弱智的东西放我这里，真是不明白这种东西怎么会有人看，还能出版？看这种东西的人情商是有多低，需要这种东西来指导。”
　　江慑平日里话不多，只有在情绪激昂，或者窘迫，急需掩饰什么的时候才会一连串说出这么多字。徐蕊看在眼里，却不点破。
　　用脚趾头想就知道，谁这么吃了雄心豹子胆，敢把这种东西放进她的抽屉里。
　　江慑虽然脾气和善，但是无奈长得实在高冷，就算是本工作室的人，见了她心中都难免有敬畏，平日里别说是进她的办公室，更何况是将这种书放在她的抽屉里，无论怎么想，都是徐蕊干的好事。
　　徐蕊意味深长的看了江慑一眼，没说话，江慑在文件上签了字，她拿起文件和书走出了门。
　　这不，看的用上了，效果还不错，可不又来找她了？
　　徐蕊那边回了一句。
　　——我带出办公室的时候，被小张看见，他要走了，说要学学怎么追女朋友。
　　好家伙，送人了！
　　江慑恨不得自己那天一目十行，多看几页，好好学习如何把握一个女生的心理，这样再努力几把，她直觉，拿下薛灵只是迟早的事！
　　她打开购物网站，在网站上搜索那本书——
　　江慑在键盘上一字一字地敲出“追——女——朋——友——的——一——百——种——，刚敲到种字，身后传来薛灵的声音。
　　“干嘛呢？”
　　江慑下意识将手机放在身后，“没什么，一些工作上的事情。”
　　薛灵没再追问，坐在了一边，只是这次她没有在江慑的身边坐下，经过方才，她觉得自己真的很不对劲。
　　她突然加剧的心跳震颤在鼓膜如同雷鸣，她进卫生间的时候，在镜子里窥探到了隐秘的真相，这真相就掩埋在她轻薄的泛着粉色的皮肤下。
　　她知道，自己心动了。
　　阴暗地开出湿润潮湿的花朵，希冀着被阳光普照，却又害怕光芒炽热灼伤了她。
　　薛灵看着镜子里的自己，想起这几个月来与江慑相处的点点滴滴，每一帧的画面在脑海中重放，原来竟是那么清晰。
　　不可以——
　　理智这样告诉自己。
　　江慑和周意不一样。
　　另一个声音在耳畔坚定道。
　　——好不容易再来一次，你想因此打断自己的前程吗？周意魏珊都还没有受到惩罚，仇还没报你都忘了吗？
　　——江慑是江慑，听从本心和江慑在一起又怎么了，难道要为复仇耽搁自己一辈子吗？
　　——感情？就知道感情，上辈子是因为什么栽的忘了吗？
　　——听从本心和江慑在一起，和上辈资>源>整>理：未>知>数子又有什么关系？
　　江慑还在不动声色、故作正经的在网站上搜索《追女朋友的一百种方法》，一时分心没注意到一直安安静静坐在沙发上的薛灵的异样。
　　薛灵坐在沙发上，心灵深处的两个声音分为两个对立的阵营一直在她的脑海中叫嚣。
　　她顿感疲倦。
　　最后一个声音高声喊道：别吵了！江慑喜欢喜欢我还不知数呢！
　　其中一个声音低低道，“你明明知道的不是吗？”
　　薛灵陷入了沉默。
　　江慑找到目标物点击购买，而后心满意足的将手机揣进了兜里，抬头对上的薛灵的眼睛。
　　薛灵注视着自己这件事让江慑的内心一阵愉悦。
　　“听说你和明锐传媒的合同快到期了？”
　　“嗯。”江慑怎么知道？
　　心底那声音又响起来：当然是注意你啦。
　　闭嘴！
　　江慑道，“你今天和秦霜吃饭，是不是想和秦歌传媒合作。嗯？”
　　原来她都知道，难怪看到我和秦霜的时候也没有多生气，不对，江慑为什么要生气？江慑凭什么要生气？
　　薛灵的内心，其实早就有了答案，因为种种因素，使得她陷入了自我怀疑与自我否认的心理怪圈。
　　薛灵也不遮掩，“对。”
　　江慑抿了抿唇，“除了秦歌有没有考虑过其他公司？”她话音刚落，又觉得自己这样说是不是显得太突兀，像是上赶着要帮薛灵做决定似的，急切又□□。
　　但是江慑知道，她就是这样一个人，只是在薛灵面前，掩饰的很好罢了。
　　她怕把薛灵吓跑。
　　江慑又补了一句，“我的意思是说，圈子里的很多公司我都有过接触，你不妨问问我，或许我能给你些意见。”
　　薛灵点点头，对江慑的话没有多做表态，只是道，“秦歌传媒和江河影视都是我的首要考虑。”
　　江慑在一旁点头表示赞同，秦歌和江河同时向薛灵发出邀约，放在薛灵面前的是两大传媒业巨头之间的选择，无论是秦歌还是江河，资源必定比其他的公司来的优渥，只要这两家公司开出的条件合理，其他的公司也没有什么考虑的必要。
　　只是江慑对薛灵先考虑秦歌传媒这件事，感到了一些别扭，特别是她还与秦霜共进晚餐。
　　江慑与秦霜是老相识，知道秦霜这个人看着温柔绅士，骨子里及其难缠，脸皮厚上了天，磨起人来简直要命。
　　秦霜追求薛灵很久了，江慑知道，江慑也知道如今换了芯的薛灵其实并不用她操心薛灵会喜欢上秦霜，但是自己喜欢的对象被人惦记着，总是心里不舒服。
　　江慑心里琢磨着怎么装作公正坦荡，若无其事的说秦歌传媒的坏话。
　　她不自觉摸了摸自己的下颚，脑子里疯狂调动数据并且完成言语组织，以免自己的目的太明显。
　　薛灵那边还没有完全说服自己，几个声音在脑海中糊成了浆糊。
　　说到底，还是自己太胆怯了。
　　江慑刚在腹中打好草稿，肚子竟然先一声叫了出来——
　　“咕噜噜————”场面一度十分尴尬。
　　薛灵看着她，江慑心里无比窘迫，但好在天生一张高冷脸，江慑无比感谢自己总是没什么表情的脸孔，否则她的脸一定会飞速蹿红，那她可就真的要一头扎死了。
　　薛灵本来还没反应过来，但江慑的肚子像是要和她作对似的，又开始叫唤——
　　——“咕噜噜——”
　　像是在提醒着尴尬的两个人，再尴尬一点。
　　江慑表面上很淡定，薛灵倒是没笑，她心烦意乱，神情认真，“没吃饱？”
　　江慑僵硬的点了点头。
　　天知道他们刚吃完饭，从结束用餐到现在不过四十分钟。
　　江慑想找个地洞钻进去。
　　其实真的不怪她，九龙湾宾馆的做饭师傅烧的一手好菜，每日的摄制忙碌，江慑几乎天天都在蹬自行车，一蹬就是好几个小时，简直要命，每次下车都觉得双腿瘫软累成狗，但是为了保持在大家心目中坚忍不拔的英武形象，以及为了符合自己高冷的长相，江慑还得日常装装逼，行走如风，像是个没事人似的。
　　然后一回到宾馆就拼命吃喝，之前江慑是和工作人员一起在大厅里吃饭，但是人多为了保持形象不能吃太多，江慑后来就干脆叫助理偷偷打包饭在房间里吃，助理每次都去后厨捞个一手资源，舀起饭来喂猪似的，可把阿姨吓坏了，还以为是两三个男人的饭量。
　　幸好江慑和薛灵一个体质，吃不胖，怎么吃都不吃胖，圈子里的艺人们人前装作吃得多，一转身就去卫生间抠喉咙，平常就吃清水煮白菜，江慑表示，她从来没有这么做过。
　　放在平常也还好，她也是正常人的一两碗的饭量，拍戏那么累，不多吃几碗怎么有力气蹬自行车。
　　江慑每次下自行车的时候就总无力的想着：这辈子的自行车量这几个月就蹬够了。
　　她不可能成为自行车爱好者，这辈子都不可能。
　　江慑唯一感到庆幸的是，脱离了小镇生活，接下来的大学和都市戏份，张清浬总算不是每天每天没事溜车了，再溜下去，江慑觉得自己纷纷中变狗，撒腿跑都比骑自行车来得强。
　　薛灵那段时候和江慑几乎形影不离，有的时候甚至在江慑房间里用餐，江慑对她几乎毫无表留，她也顺其自然。
　　今晚和秦霜吃的西餐，这种有约吃西餐大多是吃个气氛，实际上量不大，江慑能吃个半饱就算不错了。
　　薛灵没有想到，最近体能消耗巨大，饿坏了的江慑怎么会跑到西餐厅去，其实那时候江慑是要和徐蕊去一家中餐馆，只是在路过的时候瞥见了刚进门的秦霜，还有薛灵的背影，那背影一晃而逝，但是江慑何许人也，没事在片场就痴痴看着对方的背影，再熟悉不过，简直一秒认，所以她喊了停车，还带着徐蕊一起进去做了电灯泡。
　　事实证明，她这个举动非常的优秀，也非常的有先见之明。
　　薛灵道，“出去吃点东西怎么样？”
　　江慑原本想拒绝，结果肚子又不争气的叫了两下——
　　江慑黑着脸道，“其实我不是饿了，我就是肚子不太舒服。”
　　薛灵静静看着她……
　　江慑，“……走吧，吃什么？”
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢三只小柯柯地雷x1
　　感谢随心地雷x1
　　ps：昨天的作话貌似放早了，感情线和复仇的确还没有进入那个阶段，感情线这几张就会有，我们的口号：努力发糖！甜甜甜！撩撩撩！


第57章
　　57
　　一个小时后,江慑戴着口罩和薛灵坐在了一个烧烤摊里,四周人头攒动,大多都是光着膀子的汉子,一边喝着啤酒一边划着拳。
　　江慑和薛灵坐在比较里头的位置，因为大部分人挡着,她们旁桌一圈的人在她们落座的时候瞥了几眼，可能觉得两个姑娘大晚上的来这有些奇怪,但是也不是他们要管的事,谁还规定了姑娘不能来吃烧烤不成？于是也不再管,专心和自己一桌的朋友喝酒吹逼，非常快活。
　　老板站在烧烤架前双手翻动,忙个不行,烟熏在脸上，他偏过脑袋，呛了好几声。
　　虽然此时已是夏季末,但是与日无减的高温，将今天的夏天拖长,整个城市都浸染在温热的风中,这个夏天似乎很难过去。
　　老板被木炭上的热浪一遍遍侵袭,额前不断有汗水滴落，他太忙了，都抽不出手擦汗，只是在感到汗水不住下落时，将身子一侧,任由汗水顺着脸颊滴落。
　　老板娘一直在给客人的烧烤盘整理排序，随时给老板搭把手，终于抽出空来，才拿着单子和笔走到薛灵和江慑面前，“美女，你们先点着，今天人多，可能会慢点。”
　　江慑不习惯这种地方，但是看薛灵已经接过了单子，还笑着和老板娘说，“没事，您去忙吧，我们点好了就把单子送过去。”
　　老板娘笑了笑，“谢谢美女啊。”
　　薛灵将单子移到江慑面前，“看看你想吃什么？”
　　江慑还戴着口罩，额角上尽是细细密密的汗，想比江慑，薛灵就坦荡的多了，她出门的时候什么也没戴，就是在找位置的时候微微低了低头，这里的光线说不上特别好，大家也都吃着东西聊着天，就算偶尔瞥她几眼也不能判断出来是谁，最多觉得眼熟罢了。
　　毕竟薛灵这样的小花，红是红，实际上也是在25岁以下的群体中人气高，特别是年龄段相对较低一些的，这些个在外头喝酒聚会的人多都是二十几往上，这些人为生计忙碌，很少追星。
　　江慑将自己裹得严严实实的，比薛灵惹目多了，还是之前的那个机场理论，大半夜的带个口罩生怕别人注意不到你似的。
　　江慑一看就没来过这种地方，虽然人看上去冷冷的，但是她坐在凳子上的动作都有些瑟缩，浑身都不是滋味，不知道手脚该往那里放。
　　江慑还戴着口罩，但是那个露天的地方一条街都是烧烤摊，四处飘来的烟味就萦绕在鼻尖，要是遇上个呼吸道不太好的，怕是都能呛的咳嗽，但是每一桌都坐的满满当当的，大家有说有笑，就是划拳声，劝酒声，罚酒声真的有些吵耳，但是气氛很好。
　　薛灵问道，“没来过？吃过烧烤吗？”
　　江慑抿了抿唇，道，“没有，但是看别人吃过。”
　　薛灵想，这才是真正的不食人间烟火啊，连烧烤这么有奇妙滋味的东西都没吃过。
　　她不禁有些同情起江慑来，她第一次见到江慑大口扒饭的时候，还以为发现了新大陆，江慑其实是个吃货。
　　结果江慑居然连烧烤都没有吃过，这怎么能算的上吃货！
　　江慑拿着那张单子，被上面五花八门什么锡纸烤韭菜、锡纸娃娃菜、金针菇、花甲、花蛤、牛肉串（一斤/半斤）、羊肉串（一斤/半斤）、牛板筋（一斤/半斤）等等等等晃花了眼。
　　薛灵看够了她眉头紧皱的纠结样，终于施以援手，将单子从她手上抽出，“我就点我喜欢的咯。”
　　江慑“嗯”了一声，看她拿笔在纸上勾勒的模样，眉眼温柔。
　　关于顾祯的一切，江慑都很熟悉，她总是明里暗里调查着，通过大大小小的事情，通过对她身边的人一次又一次的打探，摸清了顾祯的喜好，她喜欢吃笋，但是是那种竹笋，特别是笋干，不爱吃冬笋；她喜欢栀子花，桂花其次；她不是很爱出门逛街，但是总会在周末和朋友出去搓一顿，川菜馆、烧烤摊是她的最爱，以前是和身边的朋友去，后来和周意去过两次，但是周意显然不喜欢，就再也没去过了。
　　江慑曾经努力着去尝试去体验顾祯所有的喜好，她将它们一条条记在随身携带的小本子上，每完成上面的一条就怀着雀跃的心情在旁边打一个小小的勾，她走过她走过的每一条路，逛过她曾经光顾的每一家店，看过她看过的每一场电影，这样她就会觉得她与顾祯是心灵相通的，至少在某些方面，没有任何人任何事物能够将她们分离。
　　本子上记了许许多条顾祯做过的事情，但是有一件是江慑一直没有体验过的。
　　小的时候家里管的严，不允许她在外吃东西，特别是路边摊，她妈妈总告诉她，那些东西脏得很，吃了就要生病，生病就会死，尽管后来长大了知道这并没有说的那么严重，但是这还是给江慑留下了很深刻的印象，这个印象一直停留在她的脑海中，限制着她的行动。
　　江慑知道顾祯好几次瞒着周意偷偷出去吃，她一个人坐在角落，周围人声鼎沸，她独自坐在哪喝着酒吃着东西，淡薄的身影显得有些萧条，与周围的嘈杂与热闹格格不入。
　　在本子上的条款快要勾尽的时候，江慑决定去体验吃烧烤，她想知道到底是什么能让顾祯这么魂牵梦绕，
　　就在江慑付出行动的前一天，她在电视上看到了顾祯出车祸的消息，那时候，她生命里的光束突然被熄灭，她的整个人都被缠绕着，投进了无尽的深海中，四面封闭，毫无声息，犹如那日顾祯独自坐在吵闹的人群中独自饮酒的模样。
　　这样的感觉，江慑不想再体验一遍。
　　她看着薛灵点餐时认真的模样，眼中闪出渴望又贪婪的颜色，她的眸光深晦，心思单纯又固执。
　　她只是想这样一直留在这个人身边而已。
　　能够和她这样并肩坐着，能够和她一起完成本子上记录的，自己最害怕，也是最大的遗憾，她除了满足和感恩，还敢有其他的祈求吗？
　　不，有的。
　　江慑不否认，她从来都是一个贪心的人，最开始在柏村镇的那段时间，看薛灵对周意的态度，她以为薛灵还爱着周意。
　　那些夜晚，这样的心思折磨着江慑，她既不甘又无望的想着，能有什么办法呢？如果这样能让她爱的人开心，那就和之前一样，静静地看着她守护着她就好了，但是后来她发现，是她想错了，她不能——她不能再像从前一样了。
　　如今，不再向从前一样是个懦弱的暗恋者，只是躲在对方的身后默默的张望，连多说几句的勇气都没有，她好不容易接近了薛灵，心里生出无限的贪婪来，她渴望着她，期盼着她，已经尝过了这个人的好，感受过在这个人身边的温度，习惯了站在她身畔的位置，怎么能够轻易放弃这些，做一个虚伪又假装无私的人呢？
　　她想薛灵的眼睛只看着自己，想她的双臂只为自己展开，想她的笑容只为自己绽放，她的爱、她的嫉妒、她的情绪，只能是为了自己，就像自己只为她一样。
　　薛灵对她而言就像是毒、品，一开始是好奇，是无法离开目光的探究，一旦尝过了那个滋味，哪怕就一点点，也不可能再轻易的戒掉。
　　薛灵对这些东西都很熟稔，来的这个摊子也是从前常来的，其实江慑都知道，顾祯坐在这里吃烧烤的时候，江慑就坐在对面的那个咖啡馆里点一杯咖啡，坐到顾祯走为止。
　　只是，江慑一直都是以旁观者的姿态看着，还是第一次以参与者的身份介入。
　　这里陌生的、杂乱的环境、太过嘈杂的声音，都让江慑感到一丝丝的局促。
　　但是薛灵喜欢，她也会努力的适应。
　　如果可以，她愿意每个礼拜都陪着她来这里，就像很多年前她和她爱着的人们一样，以后无数个周末，无数个日月，她都愿意为了薛灵这么做。
　　薛灵将够好的菜单推到江慑面前让她扫一眼，江慑的视线从薛灵的脸上转移到她干净纤长的手指上，心不在焉的“嗯”着，脑子里只有薛灵那一截白皙的手臂。
　　薛灵拿了单子去给忙碌的老板娘，和老板娘说了几句什么话，老板娘应了几声，薛灵回来了在她身旁落座。
　　江慑的视线一直没有离开过薛灵，贪婪又□□，生怕一个不小心，这个人又会不小心走丢。
　　薛灵看着江慑，“是不是很饿？”
　　“还好。”江慑的思绪依旧放空。
　　薛灵见她戴着口罩的模样，低低的笑着，“我知道，不是你饿了，是我想吃烧烤了，所以邀请你来陪我。”
　　“……”
　　在薛灵非常没有技术含量的调侃后，江慑终于找回了神志，“别去秦歌了，江河也是。”
　　薛灵专注的看着江慑，使得江慑心中一阵满足，“来我工作室吧，你来的话，可以把夏阳一起带来，我知道，你放心不下他。我们工作室的资源不比那些大的传媒公司差，你想走的路，我都会帮你铺好，无论是星月奖还是白兰奖，或者是更高更远的国际奖项。”
　　这一番话，听得原本调侃过江慑，唇角挂着微笑的薛灵一阵沉默，她唇畔的弧度恢复平静，整个人都显得无比沉静。
　　“无论是哪里，无论是什么，只要是你想要的，只要是你做出的选择，我都会陪你走下去，无论最后实现与否。拍完这部电影，我们还要拍更多更好的电影，最后，我要和你一起携手去好莱坞。”
　　如果别人说起这种话，或许听到的人都会觉得这人是在做梦，简直迷之自信异想天开，但是这个人是江慑——
　　江慑说要为她铺路，只要是她的选择，只要是她想要的，都会陪她走下去。这个人是江慑，如果，是江慑的话，如果是江慑的话——
　　——没有什么是不可以的吧。
　　她叙述这番话的神情如此的专注，话语如此的诚恳而坚定，嘈杂的环境中，江慑深不见底的瞳孔中只映着自己一个人。
　　薛灵心念一动，一个大胆的想法在她脑海中应运而生，四下扫了一眼，该划拳的划拳、该吃东西的吃东西、该喝酒的喝酒、该聊天的聊天——见没人注意她们。
　　她突然凑到江慑的跟前，两人离的极尽，额头抵着额头，鼻尖贴着鼻尖，呼吸交缠在一起，几乎嘴唇都要贴上，江慑猝不及防，但是却下意识的想着——
　　——妈的，这个口罩真碍事。
　　薛灵笑眼盈盈，眉眼中竟然染上一丝叫人无法抗拒的风情，她的手指慢慢解下江慑的口罩，将其抽出，扔在了桌上。
　　这个过程，江慑一直愣愣的，看上去与平常无异，薛灵却知道，对方不是无动于衷，因为她能很清晰的听到两阵频率过激的心跳，一阵是自己的，一阵是江慑的，渐渐的，两阵心跳终于在一个频率上，都是那么的激烈，那么的——势不可挡。
　　随即，江慑觉得有什么东西，快速的略过了自己的嘴唇，轻如鹅毛，转瞬即逝，却触感温存。
　　那一瞬，江慑如遭雷击，被钉在了原地，分毫也动弹不得。
　　——那是？
　　江慑的瞳孔剧张——
　　偷袭的人并没有离开，转而凑在她的耳畔用充满蛊惑的声音低声道，“我答应你，你说什么我都答应你。”
　　江慑心里咯噔一下——
　　这是什么意思？
　　作者有话要说：感谢无铭手榴弹x1
　　感谢Jing地雷x2
　　感谢无铭营养液+10
　　最近沉迷延禧攻略不能自拔


第58章
　　58
　　江慑心里咯噔一下——
　　这是什么意思？
　　薛灵的惯来人畜无害的眼睛微微上挑,几分娇俏几分调戏,江慑被她拨撩的一阵心痒难耐。
　　薛灵见她半天还没动静,直恼这人总是不经意间做些什么说些什么,拨撩她的心弦，可每次毫不自知,开窍也慢，惹人心急。
　　她心有不甘,瞪了江慑一眼。
　　江慑看上去木木的,实际上是震惊的没来得及反应,待她看清薛灵脸上又羞又恼还有几分恨铁不成钢之色后，她一下心花怒放,她的手指轻轻擦过嘴唇,方才那轻如羽毛般的感受来去匆匆，根本来不及感受。
　　再看向眼前的人时，她的眼睛更暗了几分,江慑的喉咙干痒难耐，像是继续喝点什么东西解解渴。
　　正在她想开口说话的时候,老板娘突然端着烧烤过来,江慑还在惊讶怎么她们这桌上的这么快。
　　薛灵抽起一根签,放在嘴巴里咬了一口签子上的羊肉，然后冲江慑眨了下眼睛，悄声道，“我和老板娘说你就要饿死了，希望能通融一下给我们先烤。”
　　江慑一眨不眨的看着她。
　　薛灵轻笑一声,脸颊两畔飞速掠过一丝狡黠的红晕，“好了啦，其实是因为——”她用手指比出一个“二”，“我说出两倍的价钱走后门，哈哈，机智吧。”
　　江慑不言不语，脸上一派严肃，平日里这样薛灵只觉得是不是自己又做了什么惹江慑不高兴，可是看着江慑红透了的耳根，再加上这段时日对这个人的了解，她知道，江慑现在看着一本正经，其实心里紧张的不得了。
　　“给——”薛灵不再逗她，将一串青菜递到江慑面前，她记得平日里其实很少看到江慑吃肉，有的几次还是自己说是营养不均衡，非夹到她碗里的。
　　江慑的助理说江慑三个多月前开始一反常态I开始吃斋念佛，当时薛灵在旁边没忍住，嘎嘎笑了起来，说是江慑怎么这么老古板，江慑当时只是那样静静的看着她，什么话也没说。
　　江慑微微皱着眉，小心翼翼的接下了她人生中的第一根烧烤，薛灵一直抵着下颌看着她，江慑意识到自己这副便秘的模样像是多不情愿似的，幸好她是个演员，对所有的情绪都把控的很好，但是薛灵一下子就看穿了她的演技，一把抓住了她的手，“你可把台面上那套拿来糊弄我，我就喜欢看你勉强的模样，有意思！”
　　“……”江慑无可奈何的看着她，却是唇角带笑的摇了摇头，目光中不自觉流露出宠溺之色。
　　薛灵看着江慑像是赴死一般咬下了一口青菜，砸吧砸吧着嘴巴，神情慢慢放缓。
　　薛灵像是个将喜爱的礼物成功分享给小伙伴一般，雀跃道，“好吃吧，这家我常来的，味道超赞！你尝尝这个，她们家的羊肉串超好吃！”
　　江慑吃完了烤青菜却没有伸手去接她递过来的羊肉串，她道，“我不吃肉。”
　　薛灵疑惑道，“之前我夹给你你不是也吃吗？”
　　江慑放下手中的空签，正经危坐，样子非常端庄，她说道，“那是我错了，是我不够坚定，不够虔诚，上天给了我这么好的一切，我一定要怀着感恩的心去珍惜每一天。”
　　江慑的口吻虔诚且庄重，幽暗的目光中像是藏进了一汪泉水，波光粼粼的，撩人心弦，薛灵从这句莫须有的话中感受到一阵心悸，虽然她不是很能明白江慑这段话中的意思，但是她总是觉得，江慑此时此刻是真诚到几近小心翼翼的，就像江慑总是对她的态度一样。
　　其实很早以前，自己就应该知道了才对。
　　第一次见面时，江慑看似温和，实际上却不咸不淡的态度，很、冷漠疏离的身姿，在灯光熠熠的舞台上，就已经闯入了她的心里，很难抹去了。
　　这份特别，或许是因为上一世得知江慑私下里对自己的帮助，或许是在江慑的假面下，她无意之间曾经从她的目光中窥探到了悲伤。
　　自己一直否认，自己对于江慑的过度期望，自己对江慑的过度关注，因为能够得到江慑的肯定而雀跃不已，因为被江慑的目光注视而脸-红-心-跳，自以为是的自欺自人，自以为是的忽视。
　　这样一定会和从前一样，这样一定会重蹈覆辙。
　　这是上天赐予的第二次人生，事业重要，梦想重要，但是在这样的命运轨迹中，要是能遇上一个称心如意的人，又为什么不抓紧机会呢？
　　这些天，薛灵就一直在想，她以为，经历过一次刻骨铭心的背叛，她已经很难再喜欢上别人，她不能给再一次被拉入深渊。
　　可是她会想起这些日月的点点滴滴，拍摄《刺心》的第一场戏的时候，周意被卫梓言批评，她走过去安慰，江慑一直都在注视着她，她知道，但是她装作不知道；
　　那日自己中暑，周意去拿藿香正气水，江慑就在她们后面，她知道，但是她装作不知道；
　　那日医院门口，江慑浑身湿透站在病房门口，用一种无法言喻的目光看着她，她知道，但是她装作关心周意而刻意忽视；
　　还有后来发生的点点滴滴，许多事情，她都刻意压下涌上来的许多想法，套用一个看上去很合理，实际上都无法说服自己的理由。
　　装作无动於衷。
　　其实早就心动。
　　那时候，为什么故意走过去和周意说话引起她的注视，为什么让周意拿药换取她的关心，又为什么对她的脆弱视而不见，加剧她的嫉妒？
　　答案昭然若揭。
　　原本薛灵以为，江慑能够明白。
　　但是后来薛灵发现，其实江慑这个人在这方面根本不似她的长相和她在事业上那么精明，她只是一个很普通，甚至可以说的上很迟钝的人，但就是这么一个迟钝的人，总能在一些特定的氛围下，说出电影里都比不上的情话，总是带她做一些只有亲密的人才会一起做的有特殊意义的事，送一些意味深长却很暧昧的东西。
　　这样的人，不知道该说她聪明还是太愚钝。
　　但是薛灵知道，江慑这个名字最后一次出现在她曾经的生命中的时候，就已经织起了一张无形的巨网，将她深深套牢在里面。
　　她挣扎，也像死落入蜘蛛网的飞虫，只能越挣越紧，徒劳无功，只能看着自己被心不在焉的猎食者一点一点的蚕食腹中。
　　如果恋爱就像是敌我双方的一场博弈，也并非像是世人常常说的，谁先喜欢上谁就输了，更正确的话应该是这不仅是一场博弈，更像是一场坚持的赛跑，谁能坚持下来，必将成为无冕之王。
　　只等对方落入你在前方布下的天罗地网，一个不慎，就会输了这场比赛。
　　不得不说。
　　江慑赢了。
　　薛灵不再勉强，周围人声鼎沸，她静静注视着江慑，江慑点了瓶啤酒，说道，“听说烧烤和啤酒更配。”眉眼含笑。
　　薛灵嗤笑出声，“你啊连烧烤都没吃过，知道的还挺多。”
　　江慑和薛灵吃完了点的东西，喝了三瓶啤酒，慢慢走回去，离开烧烤摊的时候，时间已经快到凌晨，但是这做小吃的夜市依旧人声鼎沸，来人络绎不绝，许多是感情深厚的朋友，一路唠嗑吹牛好不开心，反正吹过头了，大家也就一笑了之，很少有白日中社会上的勾心斗角。
　　你功成名就富贵之时，其实很少有人衷心祝贺，他们想看到的，不过是你从最高处跌下，最好跌进泥地里再也翻不起身来。
　　这里看似繁杂，喧闹，甚至，还鱼龙混杂，但是这个地方，却显得非常的真实，有人失恋哭泣，有朋友在旁边安慰，一起同仇敌忾，有人在桌上高谈阔论自己又谈成了一笔生意，桌上他人都嚷嚷着要他请客……似乎整个社会的常态都被浓缩成了一个缩影在这里上演。
　　江慑第一次切身感受到这种氛围，但是现在她顾不上多新奇了。
　　因为喝白酒和红酒似乎都很牛逼的江慑，喝了两瓶啤酒就喝醉了，走起路来脚步还有些飘。
　　若不是薛灵一只手搭在她身上，撑着她，她可能都晃得不着边了。
　　薛灵为了以后在酒桌上不至于太怵，这些日子她都每天坚持喝一些酒，循序渐进，用来提升酒量，一瓶啤酒对她而言倒是不在话下。
　　她想起剧组那天在柏村镇的杀青宴，江慑面不改色的闷了三杯白酒，而如今……
　　薛灵的脑袋里萌生出一个想法，或许江慑从未碰过啤酒，但是，这也太匪夷所思了。
　　薛灵扶着江慑走在街上，因为低着脑袋，经过她们身边的人也都觉得或许又是陪失恋闺蜜喝酒，闺蜜喝醉了的组合，也没多在意。
　　这个世上忙忙碌碌，有多少人自己的生活都顾不上，就连最红的明星八卦也只是人们无聊生活的调味剂罢了，谁会把他当真，放在心上呢？
　　薛灵说要送江慑回家，江慑竟然孩子般的闹脾气，说什么也不要回去，最后薛灵只得妥协带她到了她平日最爱去的江边。
　　此刻的江边空无一人，只有寂寥的夜风吹拂，从前薛灵就喜欢来这里，遇到烦心的事在这里散散步，吹吹风，整个人都能精神许多。
　　这个地方，就像是薛灵的秘密基地，她还从来没有带人来过。
　　江慑倚在栏杆上，薛灵生怕她一不小心掉下去，只能一手扯着她，小心翼翼的陪她站着。
　　江慑垂着脑袋，青丝扬在风里，和江面一样黑。
　　江慑一直保持着这个动作，像是睡着了，薛灵想起之前在烧烤摊，她鼓起勇气却没有说完的话。
　　只差那么一点。
　　人的勇气其实是有限的，有的时候那个氛围来了，情感来了，挡也挡不住，但是一旦过了那个点，再想要拿出来却没有了。
　　现在的薛灵，就像是一个被抽了气的气球，一点一点的瘪下去。
　　她像是怂包似的一再犹豫停滞不前，最后下了决心一般，在似乎睡着了的江慑的耳畔问道，“江慑，你是不是喜欢我？你要是喜欢我，我就……”
　　似乎已经入眠的江慑猛地起了身，一双幽暗的眼睛深深锁住了薛灵，里头还映着一些波光，非常清明，毫无醉色，“你就什么？”
　　这人居然还醒着，薛灵猝不及防，脸一下烧了起来。
　　江慑板着张脸追问道，“你就什么？”
　　江慑的目光咄咄逼人，似乎不问出点什么决不罢休，薛灵讨厌这种被逼迫的感觉，心下一横，面对她凌厉的目光毫不避让，反而大无畏的迎了上去，“我就勉强喜欢你！”
　　“什么叫勉强？”江慑居然出奇的冷静，一口白牙森森的露出来。
　　“你干嘛？”薛灵生出一种不太好的预感，眼前的江慑明明是江慑，却又不不像是江慑，像是换了个人似的。
　　还不等江慑回答，江慑一把拽住了薛灵的手腕，低头重重的吻了上去，这个吻沉重、生涩、却很浓烈，浓烈的像是要把薛灵的额灵魂都吸出来似的。
　　最后，这个吻在江慑自己快呼吸不上中结束，唇齿交缠间，江慑将薛灵的嘴巴都磕破了，薛灵尝到了淡淡的血腥味。
　　江慑那时候的小模样，骄傲的像是一只心愿达成的大公鸡，嗷嗷的扬着脖子，“你不准勉强喜欢我，公平契约知道吗？”江慑神秘兮兮的低下头，与薛灵头靠着头，“我这么喜欢你，你怎么能勉强喜欢我？”
　　这句话，说的薛灵一阵脸红心跳，她还来不及开口，江慑像是被拔了电源的电动马达，一下子焉倒在薛灵的肩膀上。
　　肩膀上承担了江慑身体全部的重量，薛灵低低喊了两声江慑的名字，才确认，江慑是真的醉倒了。
　　所有之前的反常，其实是江慑醉酒后的模样？


第59章
　　第五十九章
　　薛灵将江慑拖进车里,开车回了自己家。
　　忽明忽暗的灯光,后座上躺着的人,时间、人物、甚至是醉酒都和几个月前她们被狗仔拍到的那次重合,只是醉酒的人错了位，心情和氛围也大不相同。
　　薛灵的手将键盘捏的死死的,其实她的心绪有点飘，回想起江慑那个醉酒后的入吻,她不自觉空出一只手摸摸被她咬破的位置,觉得那里好烫,几乎要把她贴上去的手指给烫伤。
　　后面超出一辆车，薛灵有一个没留神,差点擦到一起,对方摁了一声响亮的长喇叭，才把薛灵的神志唤醒，她告诉自己冷静下来,晃晃脑袋把自己脑海中的事情全部甩出去。
　　心烦意乱的薛灵没有注意到，后座上本该睡死的人不知道什么时候睁开了双眼,那双眼睛比夜间的深海还要黑暗深邃。
　　江慑小心翼翼从身上摸出手机,不小心发出了些声响,就赶紧装作是睡不安稳在车上乱动，但是前面正在开车的薛灵似乎一无所知。
　　江慑暗自庆幸，瞧瞧摸出手机在薛灵座位后的下方发短信。
　　她发了一个自鸣得意的表情包给徐蕊，充斥着傲娇和愉悦的心情，后来怕徐蕊不能百分百会意她的意思,又发了一个ok的手势。
　　没错，酒桌上身经百战的江慑怎么可能被几瓶啤酒放倒，这一切只是为了掩饰她被突如其来的喜悦砸昏了脑袋，已经靠近薛灵，测试薛灵所做出的表演罢了。
　　她在江边说的话，她吻薛灵的时刻，都是经过她的大脑算计好的行为。
　　江慑一直以来都小心翼翼的守护着对方，真正得到自己渴望的事物的时候，却突然迷茫起来，长期的守望留给她的是无尽的被埋在心底深处的自卑。
　　江慑见过顾祯爱别人，见过薛灵与秦霜成双入对，她没有把握，除了满腔热血与爱恋，她一无所有。
　　一切的骄傲和资本在爱情面前，等同于子虚乌有。
　　薛灵扶着江慑回到了家里，她将江慑小心放置在沙发上，去卫生间找来毛巾帮她擦身，幸好喝醉的江慑很乖，一点也不惹麻烦。
　　薛灵想起几个月前自己被拍到的那组照片，自己蹦蹦跳跳作妖的模样肯定是被江慑看到了。
　　哎——
　　她叹出一口气，不过这副样子只被江慑看到，她心里又充斥着异样的满足。
　　薛灵希望江慑能够多了解她一点，她也多了解江慑一点，哪怕是再不堪，再尴尬的场景，都能被彼此接受。
　　薛灵渴望的，是一份纯粹的，毫无保留的爱情。
　　人的欲望那么多，对对方毫无保留，简直是天方夜谭，但是薛灵拥有一份强烈的直觉，江慑一定能够做到。
　　薛灵不求江慑毫无秘密，对她毫无隐瞒，她只希望她们之间的感情是纯粹的，是美好的，是极致的。
　　因为是江慑，薛灵想再冒一次险。
　　就算最后被江慑拖入泥泞的深渊，她也要轰轰烈烈，玉石俱焚。
　　薛灵将江慑露在外面的手足都细心擦了一遍，将她带进卧室，身下的江慑突然特别的沉，将薛灵整个人都带上了床，摔在了江慑的胸口上。
　　薛灵贴着江慑的胸口，一阵的脸红心跳，她刚刚起身，却见身下的人毫无预兆的睁开了双眼，一把钳住她的手腕，再度往怀中一带，薛灵又倒进了她怀中。
　　还来不及反应挣扎，江慑以迅雷不及掩耳的速度关了床头的灯，一个翻身，将薛灵死死地压在了身下。
　　黑暗中，只能听见彼此交缠的呼吸声，江慑哑着嗓子，“你只要这一次机会，你要想清楚了。”
　　其实此时此刻的江慑抖得厉害，只是薛灵头脑也一片空白，心脏跳动的厉害，将她的感官都屏蔽。
　　江慑不动声色的咽了咽口水，口中的话在心里忐忑不安的酝酿了好几遍，“和我在一起，就是一辈子的事情，今天你要是答应了，就不能反悔，无论什么时间，什么事情，你都不能反悔，否则，我一定……一定……”会发疯。
　　江慑终究是舍不得伤害薛灵的，就算只是一句口头上的话，她也舍不得。
　　薛灵听清了这人说的话，释然的笑了起来，她还以为江慑要说什么，惹得她过分紧张。
　　薛灵伸出手去勾住江慑的脖子，再向下压一点，唇齿交缠，那股淡淡的血腥味又滑入彼此的口中。
　　薛灵用一个不容抗拒的吻，坚定了自己的立场，表明了自己的决心。
　　唇齿分开的一瞬间，江慑在黑暗中注视了薛灵几秒，然后突然之间，哭了起来，她本来想控制自己，但是后来情绪脱轨失控，她失去了把控的能力，竟然埋在了薛灵的肩膀，嚎啕大哭起来。
　　薛灵不明所以，只是拍着她的后背，一下又一下轻柔的安慰着她。
　　“薛灵？”
　　江慑的话里还带着浓重的哭腔。
　　“我在。”
　　薛灵依旧拍着她的背，证明自己却是在她的身边，薛灵有些不明白江慑的情绪怎么突变，但是她潜意识中就是知道，此时此刻的江慑太敏感，像是害怕自己随时随刻会消失似的，她要让江慑知道的是，她在江慑身边，现在在，以后也会一直在。
　　“薛灵？”
　　“我在。”
　　“薛灵？”
　　“嗯，我在。”
　　“我爱你。”
　　薛灵没想到江慑会说这句话，连带手中的动作一并停滞了一秒，江慑又喃喃道。
　　“我爱你。”
　　薛灵突然一阵心酸，鼻头眼睛都不受控制的发着酸。
　　“我爱你，我也不需要你多爱我，你只要能一直在我看的见的地方就好了，你不知道，我多害怕有一天，你又不在了。”江慑抱着薛灵的手又紧了几分，薛灵感受到了她的茫然无助。
　　薛灵颤动着嘴唇，静静听着江慑倾诉，竟然一个字也说不出口。
　　薛灵感受到自己的肩头湿湿的。
　　江慑哭了。
　　江慑抬起头，抵着薛灵的额头，鼻尖碰着鼻尖，江慑极其小心翼翼的捧着薛灵的脸，就像是在爱护一件稀世珍宝。
　　“我爱你，从很久之前就开始了。”
　　泪水滑落，掉落在了薛灵的泪道上，混合着薛灵的一起滑落在身下。
　　薛灵再也无法压抑心中的浪潮，她反客为主颠倒了上下，江慑被她突袭，发出低低的笑，“从前我不止一次的想着，如果是你的话，就算在下面也没什么，但是你要知道……”
　　江慑微微扬起身子，将热气喷洒在薛灵的耳畔。
　　她的动作迅如闪电，薛灵毫无反手之力，又被江慑压倒在了身下。
　　“但是现在不同了，我早已不是当初的我，你……”
　　后面的话，江慑不再说，一切都淹没在如浪般侵袭来的热情中。
　　第二天清晨，薛灵一睁开眼睛，就看到江慑侧着身子，一双眼睛一眨不眨的盯着她，“早。”
　　薛灵开口道，“早。”嗓音低哑的不像自己，吓了她一跳。
　　江慑神情温柔，微微皱起的眉心却像是绕着一层忧愁，怎么也散不去。
　　薛灵伸出手想将她的眉头抚平，中途被江慑抓住，放置在嘴边轻吻一下，又惹得薛灵红了脸。
　　薛灵并没有看见江慑唇畔那丝调侃的笑，她原本以为江慑是有意逗弄她，却不曾想江慑的神情那么庄重，那么严肃。一点也没有开玩笑的意思。
　　“怎么了？”薛灵感觉到她的异样。
　　江慑伸出长臂，一手将她捞进怀中，蹭蹭她的颈窝，深吸了一口气，“我太高兴了，像做梦一样。”
　　薛灵掐了一下江慑的胳膊，“哦？还是做梦吗？”
　　江慑没有喊疼，依旧抱着她，“不是做梦，就算是做梦，也不要叫醒我，就这样吧，就这样吧。”江慑闭上双眼，似乎靠在薛灵的颈窝处小憩。
　　薛灵几次三番想伸出手去摸一摸她，最后还是收了回来，此时此刻的江慑像是一件易碎的物品，薛灵只能一动不动，任由她抱着。
　　江慑和薛灵在床上保持着那个姿势躺了半个多小时，江慑这才恋恋不舍的放开。
　　江慑起身的时刻，还非常贴心的为薛灵轻轻揉了揉四肢，那个姿势久了，怕她麻。
　　薛灵一言不发的享受着江慑的服务，一脸饕餮的看着她，像是小猫一般餍足。
　　微风轻轻扬起窗帘，阳光透过浅粉色的窗帘穿进房内。
　　房间原本略微压抑且古怪的气氛逐渐升温，像是冬日中的暖阳，江慑系好了领口的最后一颗扣子。
　　薛灵撑着一只手看她，“江影后，我是第一个看到你这样的人吗？”
　　江慑不答，耳后根却飞速惹上了一阵红色。
　　“看来江影后真的被保护的很好啊。”
　　江慑瞥她一眼，却半点气都生不出来，穿上拖鞋道，“早餐喝粥好吗？”
　　“好。”
　　薛灵换了个趴着的姿势，依旧支着下颌看她，“你做的什么都好。”
　　这人，无时无刻不在拨撩着自己！
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢三只小柯柯地雷x1
　　ps：心血来潮特别想改名叫逐梦演艺圈，不知道大家觉得怎么样！


第60章
　　第六十章
　　早饭是清粥、煮蛋、油条、小菜。
　　小菜和油条都是江慑出门去买的,因为薛灵家里没什么可用的材料。
　　两人吃完了早饭,江慑收了桌上的碗筷,提议道,“今天中午在家里吃吗？”
　　薛灵慵懒的靠在沙发上，手上装模作样的拿着报纸,心不在焉的翻看着，“好啊。”
　　江慑看她那副模样,像极了一只小猫,脸部的线条不自觉软下来,唇畔有意无意带着一丝微笑，怎么也下不去。
　　中午的时候,两人在卧室里折腾了大半天,最后成功的错过了饭店，食材也没来及去买，只能叫了外卖先凑合凑合。
　　吃饭的时候,薛灵愤愤的将筷子插进米饭粒，牙咬切齿道,“江慑,你可真能啊。”
　　江影后一脸淡定,只是那双眼睛怎么看都是带着笑的，这看在薛灵眼里就是□□裸的挑衅。
　　中饭吃的晚，晚饭也随之推晚，为了身材管理许多艺人都不吃晚餐，但是薛灵和江慑都是吃不胖体质,一顿也不落下。
　　大约七点左右，两人戴了帽子出门，去的是一个的菜市场，晚上去买菜的人不多，有也是大爷大妈，不用太担心被狗仔拍到或者被人认出来。
　　江慑虽然会做饭，但是显然没什么挑菜的经验，这个任务自然被交到了薛灵手中，她在灯下一脸认真的模样看的江慑一阵心悸，这种场景她从前想都不敢想。
　　薛灵将挑好的菜交给老板娘，付了账自然而然将塑料袋给江慑拿。
　　江慑接过，走在她身侧，薛灵东张西望想看看哪家摊子菜比较新鲜，毕竟是晚上，许多摊贩都收了摊，菜市场空空荡荡的，剩下的一些还有在打牌的。
　　根本没人注意到她们。
　　薛灵身子一震，侧过脸去，江慑神色未变分毫，可是她的左手却紧紧地抓着自己的。
　　薛灵挣了一会儿，江慑握得更紧，薛灵压低了声音威胁道，“江慑，这可是在外头。”
　　“我知道。”江慑处变不惊，居高临下瞥她一眼，“那又如何？”
　　江慑这副样子，像是恨不得全世界都知道她们的关系。
　　薛灵又好气，又好笑。
　　干脆放任不管，只是被江慑牵着的手传来江慑的体温，凉凉的，她很喜欢。
　　暗黄的灯光下，薛灵的脸又烧了起来，走在江慑身边，总会这样。
　　明明牵了很多次手，更亲密的事情也做过了，可是，还总像是个第一次陷入热恋的毛头小子一样，冒冒失失，被对方拨撩一下，就难以忍耐了。
　　两人买完菜回家，薛灵摊在沙发上看书，江慑收拾好了今晚要吃的菜。
　　江慑穿着粉色的围裙，撩起袖子露出了半截白皙的手腕，她走到薛灵跟前，居高临下的看着她，抽走了她手中的书，“这样对眼睛不好。”
　　薛灵嘟嘟嘴，“这么快就管起我来了。”
　　江慑被她这副孩子气的模样逗笑，“你以前可不是这样的。”
　　薛灵反唇相讥，“说的你以前多了解我似的。”
　　江慑不说话了，薛灵也不得寸进尺，还是乖乖的坐起身，将书摊在腿上看起来，感觉到身后的人还没走，她装作不在意道，“行了，你快去做饭吧。”
　　“嗯。”
　　两人腻腻歪歪的吃完了晚饭回房，早早就关了灯躺上床。
　　两人并肩躺着，什么也没做，黑暗中，江慑道，“这是我们正式交往的第一天，你开心吗？”
　　“开心啊，能和你在一起，做什么都开心。”
　　薛灵握住江慑的手，感觉到对方回握住自己的力度。
　　“睡吧。”半晌，江慑道，“明天下午三点就要进组了。”
　　“嗯。”
　　薛灵一夜无梦。
　　江慑却在她睡着后，睁着眼睛，看了她大半宿。
　　她时不时伸出手去探薛灵的鼻息，确认她呼吸绵长后才松了口气似的。
　　江慑很害怕，这份恩赐，只是黄粱梦一场。
　　如果可以，她愿意不眠不休，二十四小时睁着眼睛看着这人，陪在这人身旁。
　　江慑第二天早上先回了家，准备下午进组的事宜。
　　这次的拍摄就在s城，但是为了配合拍摄的进度，大家也还都住了剧组定的酒店，没有回家。
　　周意的戏份自出了柏村镇就结束了。
　　进组的那天下午，卫梓言先让大家回酒店，在酒店走廊，薛灵遇上了高寒。
　　高寒见了薛灵，嘴巴都要咧到耳后根，“灵儿。”
　　薛灵不咸不淡的恩了一声，显然没有和对方攀谈的意思。
　　高寒还打算死缠烂打，身后传来一阵脚步声，江慑回头和徐蕊说了句什么，徐蕊点点头转身离开。
　　薛灵回头看见江慑，一时之间笑颜如花，“来了。”
　　“对。”
　　“江老师好。”高寒伸出手去。
　　江慑瞥一眼，却没有伸手的意思，只是从鼻腔里冷哼了一声，高寒尴尬的缩回手，左右看了对视的两人一眼。
　　内心生出一个想法：莫不是这两个人还真像八卦报道的那样，有一腿？薛灵什么时候喜欢女人了，呸，真恶心。
　　但是他面上不显出来，说了一声回了自己的房间。
　　薛灵进了房间，碍于这个时间段有许多人，拒绝了江慑进门的请求，让她先回自己的房间整理东西。
　　江慑摸摸薛灵的脑袋，神色有些复杂。
　　薛灵看着江慑离开的背影，知道江慑心里的想法，但是薛灵不得不顾及江慑在大众前的形象，只要没有被媒体拍到实质性的证据，她们就必须得否认到底，虽然有的时候为了电影的炒作可以展示出些许的暧昧，但是卫梓言不喜欢这种炒作手段。
　　再者，薛灵很清楚江慑要拿这部电影冲国际奖项，这种时候最好不要传出什么绯闻来。
　　薛灵暗暗告诉自己，她一定要迅速成长，足够强大，赶快摆脱流量小花的标签，堂堂正正名正言顺的站在江慑身边，而不是一味躲在江慑身后，甚至于让江慑因为她而遭受莫须有的攻击。
　　高寒回房休息没几分钟，就有剧组的工作人员来问他，因为一系列的因素，希望他能配合换房。
　　本来演员是住在一层的，高寒的房间正和薛灵挨着，高寒本来就憋了一肚子气，但是看着眼前的工作人员是个实习的小姑娘，长得还特清纯特好看，刚好是高寒喜欢的那一卦，他压下心头的火气，挑着一双眼睛，暧昧十足的打量他，露出一派湛白的牙齿。
　　将身体的荷尔蒙发挥到极致，显示出他在荧幕上一贯展示给大众的阳光大男孩的形象，那个女生看着他渐渐红了脸，高寒朗声应下，看着那个女生几乎落荒而逃的背影，露出志在必得的笑容。
　　高寒关上房门的一瞬间，旁边的房门也开了，薛灵看着高寒房间门口，露出一个玩味的笑容。
　　卫梓言通知晚上十点拍夜戏，听说那个时间段有一场流星雨。
　　薛灵和江慑在各自的房间里吃晚饭。
　　正吃饭的时候，薛灵收到江慑的短信。
　　江慑：不能和你一起吃饭，吃什么都没滋味。
　　薛灵笑了一声，这家伙什么时候这么会说情话了。
　　薛灵不知道，江慑最近疯狂研究《追女朋友的一百种方法》，学习力超强的江影后，立誓要将所有的情话技能都get了个遍，哪怕熬夜也不能落下这门功课。
　　因为江影后发现，这本书的套路虽然俗，但是俗的非常套路，自古套路得人心，这话一点都没错。
　　薛灵也非常受用。
　　后来薛灵知道江慑做过的这些功课差点没笑岔气，深情款款道，“其实不是套路，而是只要是你说的话我都爱听。”
　　本以为自己在多番学习下已经身经百战，在情场所向披靡的江影后又不争气的红了脸。
　　她发现，薛灵的情话功能，似乎是天赋异禀。
　　薛灵笑着给江慑回复：别闹，吃完饭休息休息，夜戏估计要拍很久。
　　她想了想，又追加了一句：我也想和你一起吃饭，明天中午，一起用餐吧。
　　信息显示发送还不超过五秒，对方就回了消息：早餐也要一起吃。
　　薛灵：好啊，只要你起得来。
　　显示发送后，又加了一句：事先说好，我可不一定能起得来。
　　江慑：我送到你床边喂你。
　　手机屏幕暗下，黑漆漆的屏幕上映出薛灵的脸，简直笑成了一个大花痴。
　　来收快餐盒的夏阳见了吓了一跳，“灵姐，你这是怎么了？”
　　这两天煮饭阿姨不在，薛灵都没让他去她家做饭，夏阳还想薛灵可能最近想吃外卖？但是她记得薛灵不太爱吃外卖。
　　最重要的是，薛灵都不让他去她家，工作上的文件也让放在邮箱里，这台古怪了。
　　再结合一下薛灵最近总是莫名其妙笑的一脸甜蜜的表现，夏阳意识到，薛灵可能是恋爱了！
　　而这个恋爱对象，薛灵刻意瞒着他！
　　夏阳非常苦恼，觉得薛灵对自己的信任度下降了。
　　薛灵看着夏阳的表情，道，“想什么呢，快把这些收了，你九点来I叫我，我再休息会。”
　　薛灵一躺下，又开始抱着手机和江慑发短信。
　　夏阳一脸惆怅，要知道，之前薛灵几乎就是与世隔绝的状态，连手机都不怎么碰的啊！
　　夏阳在心里暗暗发誓，一定要注意身边的风吹草动，把那个奸夫抓出来！


第61章
　　第六十一章
　　晚上拍夜戏的地点定在江边,讲的是张清浬和邱婉心两人在大学相遇后,一起散步缅怀过去。
　　这一段的基调压抑又带着温情,非常考验演员对气氛和情绪的调动。
　　今晚的夜戏虽然是两位主角的主场,但是许多没有戏份的演员也到了现场，有的是为了一睹江影后的风采,有的是来看薛灵的笑话，有的是见证一下薛灵是否真的开窍了,有的是为了来和导演套近乎,更多的其实就是凑个热闹看流星雨。
　　管理好了现场的秩序,大家都进入了工作状态。
　　江慑和薛灵走在路上，两个身影由远及近走入镜头中。
　　薛灵今天穿了件白t恤,扎了一个高马尾,脸上化了淡淡的妆，可看着依然是个涉世未深的小姑娘，江慑不再像从前那样穿着简单的白衬衫,牛仔裤，留着利落的短发,如今的张清浬,头发过肩,用一根黑色的皮筋扎在脑后，穿着一条黑色的裙子，很像薛灵第一次见到江慑时她的模样。
　　江慑的头发是今天早上刚去工作室接的，服装也经过搭配，完全是为了剧本和人物形象塑造。
　　薛灵与江慑沉默的走着,薛灵时不时抬头偷看身边的人，悻悻的想着：这就是她的爱人，这么的耀目。
　　这一段的剧本薛灵和江慑商量过，双方都觉得，这里的台词过于造作，不太符合小说中对两个人物形象的塑造，所以她们决定自然发挥。
　　为了尊重编剧和导演，她们也事先做过沟通，编剧表示没关系，这段的台词她也想了很久，其实并不是很满意。
　　薛灵还担心编剧表面上答应，心里会不会有微词，江慑保证说不会，原来编剧是她大学时候的朋友，一个宿舍的，关系不错，为人心直口快，所以在圈子里呆了这么多年也没出头，幸好受到了卫梓言的赏识，拉她过来一起改剧本。
　　薛灵和江慑走在路上，就算身边走着的是自己喜欢的人，但是薛灵经过调整，已经入了戏。
　　她将自己带入邱婉心这个角色中，有些仓促又生涩的试图挑起话题，打破此时此刻的沉默与尴尬，她的每个字都小心翼翼，看上去局促不安，又带着隐隐的期待。
　　张清浬此时的状态已经大变，离开南城后已经变了一个人，距离最开始时的柏村镇的时光更是恍如隔世。
　　张清浬已经不是从前那个只穿着白衬衫，牛仔酷的单车少女了。
　　经过生活的洗礼以及接二连三接踵而来的变故，张清浬褪去了热情与青涩，变得麻木、冷漠、偏执、爱钻牛角尖、既不相信情感、又渴望着情感，是所有矛盾的集合体。
　　但是对于邱婉心，她一直都记得回柏村镇时那个街头的偶遇，她记得这个女孩子希冀的眼神。
　　邱婉心澄净的目光中，映着自己从前最青春最美好的模样。
　　所以张清浬对邱婉心，终究还是有些情分的。
　　人人皆道新人好，不知旧人心上谙。
　　这个阶段的张清浬虽然堕落，麻木，但是对熟悉的事物，依然存了几分念想。
　　她对邱婉心，始终都是客气的，甚至于不希望对方看到自己现在的颓靡的模样。
　　可是张清浬不知道，邱婉心就是为了她才会来到这个陌生又遥远的城市，才会选择和她同一所学校。
　　这么多年来，邱婉心一直默默关注着张清浬的每一条消息，每一个行踪，尽管张清浬的空间动态停留在了三年前，她也每天每天像是完成什么仪式似的，去翻一翻张清浬的空间，算是给自己留下一点念想。
　　邱婉心只能像最早时候那样，通过和自己的表姐李倩联系，才能得到张清浬的去向以及消息。
　　邱婉心对张清浬的心情，是带着卑微、憧憬的，少女的暗恋。
　　这种守护感，使得她处处小心翼翼，生怕破坏了一丝丝在张清浬心中的印象，所以在张清浬心中的邱婉心，实际上是被美化了的邱婉心。
　　邱婉心害怕有一天，张清浬发现她根本就不是她心里所想的那样，张清浬也害怕邱婉心发现，她再也不是从前的模样，如今的她颓败、萎靡，像是暗夜里被折掉的等待枯萎的花朵，只能苟延残喘，浑浑噩噩度日。
　　彼此之间抱着这种探究又充满不安与防备的心里的对话，原本应该使这场戏尤为艰难，编剧和卫梓言商量了好几次，也在台词上做了多次的改动，结果都不尽如人意。
　　只是到了这里，不得不硬着头皮拍摄。
　　薛灵和江慑的表现超出预想，最开始的时候，薛灵随口问了几句，“你最近还好吗？”为开头，这么俗套的开头，很显然并不符合卫梓言的美学。
　　副导演一直在旁边注意着卫梓言的脸色，对方秉着张脸，脸色说不上好看，一副山雨欲来的样子。
　　结果在薛灵和江慑看上去非常随意的闲聊中，呈现出非常自然的效果，但是两个人面对镜头时的微表情，又将看上去非常日常的画面增添了无与伦比的艺术系。
　　两人之间的试探，以及内心的挣扎，可谓是跃然纸上。
　　就这么一场戏份，连镜头都没换，明明是一个很长的长镜头，却不让人觉得单调。
　　“咔——”在两人沉默许久后，卫梓言才喊了咔。
　　卫梓言的表情意犹未尽，“你们表现的很好，就按你们的想法来。大家抓紧时间准备一下，薛灵江慑去那边站好，你们要随时进入表演状态，还有摄像机随时保持运转状态，不要错过任何一个镜头，流星雨转瞬即逝，给后期人员省省力，知不知道！”
　　“是！”
　　因为第一场戏就如此顺利，大家的情绪都很高昂。
　　原本来看薛灵笑话的演员一句话都说不出来，她们在现场见到的薛灵和江慑，就像是见到了从剧本里走出来的邱婉心和张清浬。
　　江慑与薛灵并肩走着，看着是那么的和谐，那么的……般配。
　　非常有cp感。
　　因为上次剧组里I传出了她们的绯闻，虽然当事人并没有怎么理，但是网上早就炸开了锅。
　　江慑粉一口一个让邪教粉不要来蹭江影后热度，不要捆绑消费江影后，薛灵粉求影后粉放过，说她们这种小流量明星惹不起这种国际大咖。
　　两家粉丝你嘲讽我，我内涵你，吵得是不可开交。
　　也有部分两个人的cp粉，po出两个人的照片，或是将两人演过的作品进行剪辑处理，硬是剪出了不同版本的旷世虐恋。
　　还有不少画手，画她们的互动日常，吸引了一批又一批的cp粉，但是这些cp粉只敢圈地自萌，要是被两家粉丝发现安利或者其他，绝对能撕他个昏天暗地，不可开交。
　　之前有个画师，就被两家的粉丝联手撕了很久，撕到封笔退圈。
　　但是眼下，这些人只想默默掏出手机拍下两个人同框的画面。
　　流星雨预计还有十分钟左右，所有人都已经进入紧急备战状态。
　　薛灵和江慑一直在戏里，镜头就对着她们。
　　两人延续了刚刚被打断的氛围，继续说着话。
　　“看！流星！”邱婉心兴奋的指着天际。
　　张清浬抬头一看，真有一颗流星映入眼际，邱婉心激动道，“快！快许愿啊！”
　　张清浬愣了一瞬，对着流星许愿，这是她很久之前肖想过，却一直没有机会做的，但是如今她早就不再是从前朝气蓬勃，对外物充满好奇的张清浬，可是对上少女黑亮而炽热的眼眸时，她突然心软了一下。
　　这是她这么久以来，难得的心软，她原本早就将自己当作了一块坚硬的岩石，任凭人怎么敲打都不会再裂开一丝缝隙。
　　她封闭自己，捆绑自己，不给自己退路，也不会给别人机会，再一次的、伤害她。
　　可是……
　　面对纯粹而对她抱着盲目崇拜的少女时，她竟然离谱的配合了她。
　　张清浬没有许愿，很多年前她的心里就已经没有了愿望，如果祈祷有用，她就不会一次又一次坠入泥沼的深渊。
　　流星雨已过，邱婉心仍旧保持着双手合十的姿势，看上去诚恳无比，她一字一顿认真道，“你许了什么愿望？”
　　她没有等张清浬回答，就快速开口道，“我希望爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈身体安康，希望弟弟妹妹学业有成，希望你永远十六岁……”我希望，永远在你身边，永远。
　　最后那句话，邱婉心永远也开不了口。
　　但这是最真挚也最深刻的心愿。
　　永远十六岁——
　　张清浬会想起一切如旧的那个炎热夏季，她穿着白衬衫骑着单车，在镇子上的柏油马路上到处乱窜，热浪如洗的马路，巨大的榕树冠，被风吹起的树叶沙沙作响的声音。
　　她站在高高的山顶，以天不怕地不怕的气势向整个世界，向永恒的时间宣战：“我——张清浬——永远十六岁！”
　　那是已经过去的最好年华，那是她再也返不回的峥嵘岁月，那时候一切还未曾发生，她也不像如今这般，憎恨、愤懑、嫉妒、偏执、扭曲。
　　她最好的十六岁，早就随着那年夏季的蝉鸣，一起消失了。
　　这世上，还有人惦念着，牢记着她曾经的模样。
　　“咔——”
　　卫梓言喊了卡，但是现场每一个人动，就连摄影师似乎也忘了动作。
　　所有人都沉浸在这种难以言喻的情绪中，直到卫梓言又用力的拍了拍手，才将大家的神志唤回。
　　大家四处散开，薛灵和江慑对视着，本来彼此也在那种氛围之间难以脱身，被卫梓言的巴掌声唤醒。
　　薛灵收了情绪，转身离开时，却被身后的江慑一把拉住。
　　她一回头，就被人咬了耳朵，“今晚来我房间。”
　　薛灵羞红了脸，赶紧看周围有没有人看见，幸好大家都在忙自己的事，似乎被卫梓言那一提醒，没人再看她们这边。
　　薛灵掐了江慑的腰一把，嗔怒道，“你小心点。”
　　江慑弯着唇，“我知道了。”可是那双眼睛里，却像是笼罩着大雾一般的悲伤。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢鸠九道手榴弹x1地雷x2
　　感谢求魔问道皆可怜地雷x1


第62章
　　第六十二章
　　凌晨三点的时候剧组收了工,薛灵下班的时候竟然看见了静雯。
　　“灵姐,辛苦了！”
　　薛灵有些惊讶,静雯的戏份被排在了三天以后,这次居然又这么早进组，按理说就算是适应剧组生活,之前在柏村镇也应该适应够了。
　　夏阳在一旁，样子有些局促,“灵姐,我马上开车过来。”
　　静雯撇撇嘴,“切，我的水呢？你不是说刚刚要去给我拿水的吗？灵姐一来你就不管我了,人家都渴死了！哼！”
　　薛灵看着他们这副小冤家的模样,将嗤笑压下去。
　　恋爱中的年轻人，真是惹不起。
　　静雯虽然有些大小姐脾气，但是待人真心实意,是真的不错，只是看夏阳那副样子,不知道什么时候才能开窍。
　　只凭借着简单的喜欢,不主动说明白的话,路可有的走了。
　　薛灵真不知是该同情静雯还是同情夏阳，静雯还在和夏阳不依不饶。
　　薛灵看见徐蕊已经开了车停在一旁，江慑倚在车门前，正回头看她，薛灵会意的上前,还回头去夏阳道，“你们慢慢闹吧，我和江慑一起回去了。”
　　“哎——灵姐，灵姐——你看看你！你拦着我干嘛？灵姐都走了！行了小姑奶奶，我给你拿水还不行——你真是——”
　　“我真是什么啊我真是！”
　　“真是可爱I！可爱行了吧！”
　　静雯的脸一下子涨红，借故拍打夏阳，打的他抱头鼠窜叫苦不迭，“你敢调戏我！你混蛋！人看着挺老实，嘴巴这么能说！”
　　薛灵主动拉开后座，坐在江慑身边。
　　江慑透过车窗看着扭打成一团的夏阳和静雯，“不等他们？”
　　薛灵撇嘴道，“等屁啊，年轻人谈恋爱，我掺和什么劲。”
　　江慑意欲不明的看了她一眼，伸手将她落下的一缕发丝玩别到而后，“说的你很老似的。”
　　薛灵在心里吐槽：我可你比大多了，小屁孩。
　　江慑见她的那副表情不再逗她，伸手将她一把揽入怀中，闻着她发顶的香气，低低笑起来。
　　正在开车的徐蕊透过前车镜看见这一幕，手一抖差点方向盘都没握紧，尽管她知道这两天江慑都住在薛灵家，自己也做好了心理建设，但是现在亲眼见到这一幕，她委实有些没眼看。
　　徐蕊深吸一口气，听着后面两人腻腻歪歪的声音，资[源[整[理：未[知[数告诉自己道，“习惯了就好习惯了就好。”
　　要知道就算徐蕊不能习惯，也不可能让后头那两人停下秀恩爱的行为。
　　江慑这么多年来身边没有过一个人，有当红男明星想拉着她炒作宣传新剧也都被毫不留情的拒绝。江慑在圈子里清清白白这么多年，没想到居然会栽在薛灵这样一个奇葩手里。
　　虽然徐蕊从前就有过一丝江慑可能不喜欢男人这个想法，但是真的摆在了眼前，她的感觉又有些复杂。
　　徐蕊看着路面长叹，“江慑让她清闲了这么多年，看来今后公关有的做咯。”
　　晚上薛灵都没有回房，直接和江慑回了房间，门一所，灯都没来得及开。
　　两人就像是在沙漠中找到水源的饥渴旅人一样，抱着对方一顿乱啃。
　　粗乱的呼吸下，江慑捧着薛灵的脸，薛灵感到江慑今晚不一样的热情，她道，“你是不是还没从角色中走出来？”
　　江慑没说话，但是薛灵知道，自己没有猜错，至少没有完全猜错。
　　江慑静静抱着薛灵，半晌才道，“张清浬后来变成那样，很大一部分的原因是爱而不得，她的母亲疯狂，也是因为爱而不得，邱婉心有过卑劣的想法，也是因为爱而不得。”
　　江慑收紧了手臂，“幸好我遇到了你，否则，我也迟早要发疯。”
　　江慑的浓烈的情绪感染了薛灵，薛灵的喉头紧涩，“说什么傻话，什么爱而不得，我爱你啊，我就在你身边，哪里也不去。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　江慑将头靠在她的肩膀，将她牢牢圈在怀中，千言万语，哪怕江慑一言不发，薛灵也能够感知道。
　　“江慑，你要对我有信心，好吗？”
　　“嗯。”
　　第二天薛灵醒来，江慑照例已经醒来在一次看着她，手臂还牢牢圈着她的手，像个固执的孩子，生怕一放手，心爱的东西就会消失不见。
　　薛灵放在床头柜上的手机震动了一下，她拿过扫了一眼，是一封邮件，发件人是xx侦探事务所。
　　薛灵迅速在江慑的嘴巴上亲了一口，就下床穿衣服，江慑支着胳膊看她，“这么快就回去了？”
　　薛灵道，“现在还早，待会被人看见我从你房间出来就不好了，本来我们传绯闻就传的厉害。”
　　江慑望着她眉眼含笑，薛灵走后，她的眸子迅速冷却下来，像是失去了温度的开水，一下子平澜无波。
　　江慑拿起手机，迅速拨打了一个好吗，声音冷清不带一丝温度，“喂，事情都查好了吗？按照我吩咐的发过去了吗？嗯，继续跟踪，有什么新进展就按我的意思发给那家侦探社，好，再见。”
　　薛灵回到房间，打开邮件，看到了自己想要的东西，勾起了一个笑容。
　　事情比她原本猜想的更加严重，也更加有趣。
　　要不是这部电影还在拍摄中，薛灵真的迫不及待的想要看看那人痛不欲生的样子了。
　　薛灵和江慑早上八点就到了片场，说起来休息的时间还不足三个小时，但是不仅仅是演员，工作人员和导演都是一样陪着她们熬得，甚至于卫梓言还得和其他工作人员检查一天的片子的拍摄情况，确认无误后才回房间睡觉。
　　说起来，最辛苦的其实是这些幕后人员。
　　而报答他们最好的方式就是珍惜每个镜头，好好表现，尽量不ng，努拖后腿。
　　拍摄就这样有条不紊的进行着，期间高寒骚扰薛灵的次数也变少，因为为了杜绝给高寒机会。
　　薛灵在开始与高寒同场拍摄时，借了一个镜头的位，使得围观人员看上去就像是高寒吃了一下薛灵的豆腐，而薛灵演技爆棚，那种想隐忍继续演下去的样子使得卫梓言当众耍脸子，痛斥着高寒一顿，在场人员纷纷对他指指点点，高寒没有证据有苦难言，只能指着薛灵道，“好、好、薛灵，你很好，你长本事了，都会陷害人了。”
　　薛灵楚楚可怜，受了天大的委屈，“我知道，我当然很好。”
　　“你——”高寒简直气结，这薛灵什么时候变得这么多小聪明，还这么伶牙俐齿了，诚心是要把他气死！
　　江慑将人不动声色的带到一边，她的脸色说不上好看。
　　薛灵道，“出醋啦？我故意的，免得他再骚扰我，以后我和他对戏，那么多双眼睛盯着，杜绝他生出什么念头。”
　　江慑无可奈何的摇摇头，“你啊。”
　　薛灵低声笑了几句。
　　江慑抿着唇，“他碰到你哪里没有？”
　　薛灵知道江影后还真吃醋了，但是她有心逗弄她，“碰？怎么碰？演戏碰到不是很正常吗？我记得不还有一幕是邱婉心和那个男生走在街上，两人不小心手指相触吗？怎么了？嗯？”
　　江慑明知这人是在逗自己，也知道这是工作需要，但是想到高寒那双脏手居然要碰到薛灵的手指，她就觉得难以忍受。
　　原来在爱情面前，她是一个这么自私的人。
　　而这份独占欲，让江慑自己都感到可怕。
　　其实有许多次，江慑都曾经萌生过将薛灵禁锢在身边，不让她在娱乐圈中闯荡，也不让她在聚光灯下闪闪发光。
　　江慑不想薛灵被那么多人注视，不想薛灵被那么多人喜欢，不想听见那么多人喊薛灵的名字。
　　江慑讨厌自己的宝物被这么多人觊觎的感觉，大家都知道薛灵的好，她只想把薛灵带回去，藏起来，谁也不要看见。
　　只要江慑一个人，知道这个人的好就可以了。
　　但是江慑不能，江慑太清楚薛灵想要什么，她的野心，她的热情，她的勤勉，一切的一切都应该让薛灵在荧幕上闪闪发光。
　　薛灵注定是属于镜头的。
　　她不能那么自私。
　　所以江慑觉得，其实自己和张清浬是个很相似的人，至少在感情上是一样的偏执，只是她不如张清浬洒脱，她永远成不了张清浬，她也永远不会将自己内心深处埋藏着的卑劣的想法被薛灵窥探到。
　　江慑曾经是邱婉心，她也会在生活中一直扮演着这个角色。
　　既然不能展现真正的自我的扭曲的愿望，她就要尽自己所能，满足薛灵的心愿，为她开辟道路，扫清阻碍。
　　至少这样，哪怕有一天薛灵清醒过来，也会念着一丝旧情，留在她身边的吧。
　　薛灵看见江慑又在神游，在她面前打了个响指，“想什么呢？又在冥想吗？还是念经？”
　　江慑不置可否的笑了一下。
　　从好几个月前薛灵就发现，江慑每天醒来除了看她，就是念经，有的时候放在心里念，有的时候会不自觉念出声。
　　最开始的时候，薛灵还以为江慑魔怔了，整天神神叨叨的。
　　后来发现江慑除了送她一块雕着佛像的玉佩外，也没做过什么奇怪的事情，也就不再管了。
　　卫梓言那边开始喊人，“开始了开始了。”
　　“好了，我过去了。”薛灵拍拍江慑的肩膀，转身走了。
　　江慑望着她的背影，心里念着。
　　佛祖，既然给了弟子一个这样的机会，就请你不要夺走她。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢16417613地雷x1


第63章
　　第六十三章
　　不知不觉,一个夏天就那样骤然过去。
　　镜头里,江慑慢慢走进海里,镜头慢慢上移只剩一轮孤清的明月。
　　《刺心》宣布正式杀青。
　　大家凑在一起吃了杀青宴,喝的酩酊大醉。
　　卫梓言特别高兴，直夸江慑有眼光,给她推荐了薛灵这样的宝贝，“你们不知道,当初江慑给我推荐薛灵的时候,我看了薛灵以前演的电视剧,我就想着，什么玩意儿？！”
　　“哈哈哈哈哈哈”这一句引得满座哄堂大笑。
　　薛灵也不觉得尴尬,反正那些戏不是她演的,都是前身的锅，她想的开，脸皮也厚,无所谓。
　　当天晚上，剧组的工作人员都来求合影,还有不少人对薛灵道,“薛小姐,我们知道你和江慑老师的关系好，您能不能和她说一下，要个合影行不？”
　　好家伙，她现在还成了江慑的代言人了。
　　也怪江慑，平时表现的客气,但是无奈长得高冷，一个没控制住一眼扫过去就看的人发怵。
　　临走时喝醉了的卫梓言拉着薛灵的手说了好多话，什么我们要下部戏还要一起合作，我特别看好你云云。
　　看着薛灵被人牵着，而且是一牵牵很久，江影后又开始吃醋了。
　　就算卫梓言是个有爱人的直女，还是江慑多年的好友，江慑该吃的醋还是吃。
　　薛灵真是一点办法也没有，嘴巴抱怨着，可是心里又喜滋滋的，这人珍视自己的程度，还真的是坦白而热烈。
　　最后还是鹤长清赶来带走了卫梓言，临走前，卫梓言还嚷嚷着，“干嘛——我和薛灵说话呢——你干嘛？你怎么和江慑一样小心眼，我还能……还能吃了薛灵不成？江慑，你丫听着，薛灵是个好姑娘，算你有……有……福气！好好珍惜着人家点，知不知道！”
　　喝醉了并且还在挣扎中的卫梓言嗓门其大，场内瞬间安静下来，这段时间的相处，大家对江慑和薛灵之间的事其实早就心照不宣，只是没有明说罢了。
　　这一下，被卫梓言这样口无遮拦的挑明，多少有些尴尬。
　　幸好大家都是圈子里的机灵鬼，很快恢复了镇定，该干嘛干嘛，像是什么都没听到似的。
　　薛灵一下子涨红了脸，按理说她应该习惯的。
　　虽然这几个月她考虑太多，像个贼似的东躲西藏，试图瞒住她和江慑之间的关系，但是江慑似乎根本就没有任何要隐瞒的意思，非常自然的在片场对她做各种小动作，薛灵觉得，可能就是因为这样才被人瞧见了。
　　但是很多年后，薛灵遇到当时剧组的一个工作人员，她们回忆起那时候的事情，工作人员道，“什么？你们在片场做了这样的事情吗？我们都不知道，你问我们怎么知道的？拜托，江老师看你的眼神，那爱意根本挡都挡不住，我们又不瞎。”
　　薛灵知道，这一次，她没有爱错人。
　　那天晚上回家，路上薛灵出奇的安静，江慑想问，但是只是小心翼翼的观察着对方的神色。
　　薛灵要是想说就会自己告诉她。
　　最近的薛灵突然忙碌起来，这次的解约似乎是有些预感，周昊清在合约结束之前私自为薛灵接了好几部烂戏，其中甚至有一部是有大量的□□镜头。
　　薛灵去公司找周昊清，周昊清本来还算好言好语，但是见薛灵的立场很坚定，最后本性毕露开始骂人。
　　“你这个没良心的狗东西，也不看看是谁把你带进圈子的，也不看看这些年公司在你身上投了多少钱！”
　　“忘恩负义的白眼狼！”
　　骂完之后，周昊清又突然变脸，软声软气，“薛灵，我们都认识这么多年，我对你怎样你还不知道？公司的资源都拿来捧你了，你这一走，公司怎么办，我怎么不？咱们不一直好好的吗？你要是看王娇不过眼，她走！我明天就让她走！”
　　薛灵冷笑一声，这周昊清真是个有意思的人，骂完人之后又开始哄骗，想必就是吃准了薛灵念旧情和有些软弱的性格，才会这样任人欺负。
　　“公司资源都拿来捧我了？还不是其他人烂泥扶不上墙吗？王娇从我手里给白沫截走了多少资源，我说什么了吗？”
　　“你果然还是没放下王娇的事对不对，那我——不！现在，现在就开除她！”
　　“王娇进来！”
　　一直站在门口偷听的王娇，胆战心惊的推门进去，一直候在门口的夏阳原本也想进，却被薛灵反手关在了门外。
　　周昊清将早就准备好的文件扔在王娇面前，“你可以走了。”
　　王娇一脸错愕，她没想到和周昊清这人认识这么多年，当真说丢就丢，而且看起来这还是周昊清事先就准备好的，他早就想好了拿自己当替罪羊，好一个卸磨杀驴，过河拆桥，毒！太毒了！
　　没了顾忌，王娇破口大骂，她在明锐传媒呆了这么多年，对公司的运营还有一些交易都熟悉不过，“周昊清你他妈要为了一个□□不顾老同学的情谊，行！我们走着瞧！”
　　“你什么意思！”
　　“我什么意思？”王娇冷哼一声，“明锐有多少事在我手里捏着要我提醒你吗？”
　　“王娇，识时务者为俊杰。”这句话都带了些威胁的意思。
　　“你——周昊清！那咱们就破罐子破摔，看谁笑到最后！”
　　薛灵看着眼前这两人你一言我一语上演的闹剧，演技简直差到爆炸，她不愿意再在这里呆下去，“行了，别吵了。”
　　两人终于停声看向薛灵，“周总，我还是那句话，你开除谁是你的自由，你私自给我接的那些片子，我不会拍，合同，我也不会再续约，要是你还有任何的疑问，麻烦法庭和我律师谈吧。”
　　薛灵撂下这一句，转身就离开了那间办公室。
　　夏阳快步跟上，忧心忡忡道，“灵姐。”
　　“闭嘴，我自有想法。”
　　回去的途中，薛灵考虑了很久，夏阳和她很合拍，但是的确没什么做经纪人的资质和意识，就像是这些莫须有的合约，原本也应该在经纪人的职责范围内，夏阳却失职了，但是薛灵不会让他继续留在明锐。
　　薛灵思索了一会，问道，“夏阳，你有什么想法没？”
　　“想法？”
　　“就是，以后要做什么，你有过什么梦想没有？”
　　“梦想？”夏阳不知道薛灵为什么会问这样的问题，但是他想到薛灵可能是在怪他没有处理好合约的事情，作为一个经纪人，竟然都不知道这些合同是什么时候签的，可是这的确是他做错了，他没有理由辩解。
　　“灵姐我知道，我会辞职的。”
　　“想什么呢。”薛灵笑了一声，这家伙又在胡思乱想了。“你没参合也是好事，这就更加证明是明锐传媒私自接的，虽然这种官司可能比较麻烦，但是总会有办法的。”
　　“灵姐，对不起。”
　　“说这些没用，还不如多想点有用的事情，你还没说，你到底想做什么？”
　　“我啊，以前想过在圈子里混的，做个导演助理或者什么都好，但是真的见识到了，感觉不太适合我，我想开个饭馆，最好能做成全国连锁。”
　　“餐饮大亨，有想法啊。”薛灵想起，夏阳的确做的一手好菜。
　　既然这样的话，她心里有了主意。
　　薛灵回家的时候看见玄关上有一双鞋，她迅速反应把刚要进门的夏阳拦在门外，“那个，你先回去，我想休息了，过几天要去谈新公司，你也准备一下。”
　　夏阳诺诺的应下，可是出门后才想起，薛灵连说签什么公司都没告诉他，他又要准备什么？但是薛灵说要休息了，夏阳也不好再去敲门，决定晚一点的时候再问她。
　　“回来了。”
　　薛灵换了鞋进门，见到穿着家居服的江慑正系着围裙洗完水果出来，薛灵走过去拿起一个提子塞进嘴里。
　　江慑将水果放在桌上的时候，薛灵从身后一把抱住她，那脸蹭了蹭她的衣服。
　　“怎么了？谁欺负你了？”
　　薛灵不需要开口说什么，江慑就能从她的各种小动作中判断出她的情绪。
　　“还不是明锐传媒那些奇葩，骂了我半个小时，真是搞笑。”
　　薛灵松开手坐在凳子上，江慑在她对面坐下，表情阴云密布，“周昊清还骂你了？”
　　薛灵再将一个提子塞进口中，“你别管，我自己会解决。”
　　江慑见她态度坚决，也不好多说什么。
　　两人靠在沙发上看电视，薛灵将头靠在江慑膝盖上，江慑的手指轻轻掠过她的发顶，一下又一下，拨撩着薛灵。
　　“你今天怎么没工作？前天不是说今天有活动吗？”
　　江慑道，“知道你今天要去明锐，放心不下，就回来了。”
　　薛灵笑容满面，但是眉毛一挑，有些狡黠，“那我的卖身契你准备好了没有。”
　　江慑被她卖身契三个字逗笑，“准备好了，条件优渥，包你满意，签了还送老板一个。”
　　薛灵发现，自从在一起后，江慑总能有意无意说一些情话，有的时候让她感动满满，有的时候土味满满，最有趣的是，江慑貌似对这些都毫不自知。
　　直到几天前，江慑将一些行李搬来与她同居的时候，她榜江慑整理箱子，在最底部发现了一本书《追女朋友的一百种方法》，薛灵翻了翻，里面的内容都是江慑最近在疯狂实践的。
　　特别是情话部分，完全照搬，毫无创新，但是江慑总能将其演绎的栩栩如生，影后就是影后。
　　吃完晚饭，江慑洗了碗就要换衣服出门赶通告，在玄关换鞋的功夫，薛灵一把扑上去，江慑伸手接住，将人抱在怀里，两人一对上眼，立刻天雷勾地火，又腻歪了好一阵才恋恋不合的分开，“夜里风大，穿外套，别逞强。”
　　“知道。”江慑用手指摩挲着薛灵被她允的嫣红的嘴唇，又轻轻将嘴巴碰了碰薛灵的额头，“走了。”
　　“嗯。”
　　送走江慑后，薛灵躺在沙发上，一个电话打过来。
　　上头显示着：白沫。
　　“喂？”
　　“你上次说的那些是真的吗？只有我按你说的做，你就会把那照片销毁是吧。”
　　薛灵架起腿，“当然，前提是看你的表现如何了。”


第64章
　　第六十四章
　　江慑正在拍摄画报的时候,徐蕊让她看了一条消息。
　　揭露圈内潜规则,其中更是指名道姓明锐传媒,说他们一直在给那些小艺人拉皮条,不愿意的就拿雪藏威胁他们。
　　上了贼船的艺人们不但要负责陪客，为了满足那些人的喜好还要被灌药,里头有不少有特殊癖好的，运气好点的挺过来了,运气不好的连夜被送进医院,留下心理上的阴影,更有的精神失常，还有得就直接自杀了。
　　三年前的隶属于明锐传媒的陈玥就是上吊自杀的,因为是个透明的十八线小艺人,陈玥的死亡当时没有在网络上激起什么浪潮，网上搜索，也只能看到寥寥几家八卦娱乐媒体的报道,内容很少，有的写的平淡敷衍,有的则是天马行空,满纸屁话。
　　这次的爆料者甚至还爆出了陈玥的遗书,上面写着她的经纪人如何将她介绍给某某投资商，她反抗，去找老板周昊清，又是怎样的被无视，满满两张纸,全是对这个黑暗世界的控诉与无望，使得人们对明锐传媒对周昊清的愤怒一度达到了顶峰。
　　这篇报道还有后续，说是会请来明锐内部的爆料人员，做个采访视频将真相更好地陈述给大家。
　　一时间，网络沸腾，微博热搜前十关于这个消息的就占了五个。
　　前三个更是大爆。
　　江慑看了一眼，淡定的将手机交给徐蕊，还不等江慑开口，徐蕊抢先一步道，“放心，我已经打好招呼了，这么大的新闻，他们花再多钱也搞不下来。”
　　江慑拍拍徐蕊的肩膀，继续投入拍摄，徐蕊心领神会。
　　拍摄期间，周遭就有工作人员一直在低声议论这个爆炸性的新闻，说是不知道会牵出多少人。
　　另一边，明锐传媒上上下下忙的是焦头烂额，他们和各媒体打了招呼，对方态度敷衍，表面上答应着，实际上却没有一家愿意写稿子，爆料的天天娱乐，甚至没人接电话。
　　他们花了钱，热搜却撤不下来，想必是有人在背后操控。
　　王娇第一个想到薛灵，周昊清也考虑过这个可能性，他在房间里来回踱步，给薛灵打了电话，果不其然接不通，被拉黑了。
　　他们今天早上收到了律师函，续约的事情是一点商量的余地都没有。
　　周昊清思前想后，觉得不太可能是薛灵，以他对薛灵的了解，对方不会做这种事，况且，明锐被爆出这么大的黑料，好多双眼睛都盯着薛灵。
　　以前被薛灵压在下面的那些人也伺机买通营销号带节奏，说薛灵的资源也都是通过这种肮脏的途径得来的，这些负面消息对薛灵没有半点好处。或许是哪个竞争对手听说了薛灵要走的的消息，伺机抹黑他们明锐。
　　“你去查查那个自称我们公司内部的爆料人是谁？”
　　不愧是在圈子里摸爬滚打了这么多年的人物，在这种焦头烂额的时候，周昊清还是很冷静。
　　周昊清低声道，“无论怎样，找到这个人都别让他开口说话。”
　　另一端，薛灵端了昨晚江慑洗好的水果正坐在沙发上看电视，电视里放的是自己从前演过的一部都市伦理戏。
　　薛灵原本正在吃水果，看见周意出场，噎了一下，正想换台，却发现了江慑的身影。
　　江慑她竟然——客串过？
　　薛灵在记忆中搜索了一下，那时候的江慑还没像后来那么如日中天，而这部戏，最后也是扑街扑到惨淡。
　　薛灵想起那晚的夜戏，一个黑色的身影一跃而下跳入湖中救了周意，她抬头时看到的那个站在树底下的落寞的身影，已经自己追上去时，空荡荡的树底落满了水渍。
　　薛灵手中的苹果不自觉滚了下去，她的脑海中涌现出许多可怕的想法，这些念头，她在之前就有过，但是当时自己都觉得荒诞。
　　薛灵现在需要的是说服自己，也让自己安心一些。
　　当天晚上薛灵接到江慑的电话，江慑说现在已经坐车赶回来了，让她去家里等自己，薛灵收拾了东西，往江慑家跑。
　　因为合约的事情还没有完全解决，薛灵最近处于一种无事可做的状态，不过她也不急，反而非常享受这种日子。
　　等一切尘埃落定，整个人又要投入忙忙碌碌的工作中，任何一丝的闲暇时光都应该好好把握。
　　和江慑在一起的当晚，江慑就拿了自家钥匙给她，一切就像是预谋好的。
　　后来薛灵才知道，其实江慑自己就那一把，不过还好她留了备用钥匙在徐蕊那，后来去公司，江慑从徐蕊那里把钥匙拿了回来，并且告诫对方，以后不要随意出入她家。
　　徐蕊：典型的重色轻友。
　　虽然两个人目前已经是半同居状态，但是依然不是完全同居，搬家是件麻烦的事情，江慑在心里盘算过很多次，但是因为她行程紧，忙得很，又不舍得薛灵一个人为了搬家的事情忙碌，于是这件事就这么搁置了下来。
　　薛灵本想给江慑个惊喜，给她做点好吃的，从超市买完食材后就进了厨房，可是不知是不是太久没有拿过刀的缘故，一上手就割破了手指。
　　“嘶——”
　　薛灵记得上次江慑告诉过她，药箱搁置在杂物间，她打开杂物间的门，“啪——”一下摁量了炽光灯，灯光将房内所有的黑暗驱散。
　　杂物间虽说是杂物间，但是摆放却很整齐，一切都井井有序，薛灵一眼就扫到了那个药箱，她走过去打开找到创可贴贴好时，余光扫到角落的一把伞。
　　那一瞬，她身躯一震，然后迈着步子向那个角落走着，动作缓慢又小心，像是有什么沉重的让人窒息的东西拖住了她的步伐。
　　薛灵站在那把伞前，伸出手去，手指轻微颤抖着，有什么名为真相的东西就要被揭开面纱。
　　短短的时间内，薛灵的情绪变化万千，由最初的喜悦、恐慌、到惊恐。
　　真相并不为人所欢迎。
　　薛灵收回了手，转身的时候，她又下了决心果决的回身将那把伞打开。
　　那一瞬，耀目的灯光几乎刺破了伞料，巨大的伞面上，开满了绚烂的百合花。
　　那一瞬间，举着伞的薛灵泪流满面。
　　许久之后，薛灵平静下来，她默默将伞收了回去，将杂物间的门关好。
　　她走到书房，翻看江慑写在纸上的字迹，记忆一瞬间喷薄而出，那么多被隐藏的细节，原本被那场大雨氤氲了颜色，却又在这一瞬，拨云见日，清晰起来。
　　薛灵失魂落魄的坐在江慑的靠椅上，柔软的椅背上似乎还残留着一丝淡淡的栀子花香气。
　　薛灵想起那个雨夜，那朵一个月前被她带进组里的枯萎的栀子花，她怎么那么粗心，那朵花枯萎了那么久，早就没了香气，那天那个晚上，出现的淡淡清香又怎么可能是它发出来的。
　　那张字迹清秀的字条，那把百合花盛开的雨伞。
　　所有的细节被揭开了面纱，一个个串联起来的时刻，就是薛灵意欲逃避最后还是选择坦然面对的真相。
　　真讽刺，如果是那个雨夜，那些小小的却充满温暖和关怀的举动最终打动了顾祯，那么从前的自己，一直都爱错了人。
　　薛灵迅速起身，找回手机百度，翻看江慑的词条资料，果然看到当年那部剧，也是客串，戏份少得可怜，甚至和自己没有对手戏，难怪自己一无所知。
　　“真的是……她吗？”
　　外面突然雷声轰鸣，房子内灯光闪了一瞬，周遭陷入一片黑暗，停电了。
　　薛灵坐在黑暗的房间内，狂风关进窗户，椅子后的窗帘被吹的漫天飞舞。
　　下雨了，豆大的雨点打在玻璃上，噼里啪啦的，像是机关枪在扫射似的，可是薛灵彼此非常沉静，她的耳畔自动屏蔽了周遭嘈杂的所有声音。
　　只剩下脑内的世界，在运转、不断的运转，此时此刻，她真的思绪纷杂，但是静下心来一想，却什么也记不起来。
　　黑暗之中，半拉的抽屉里一样东西闪闪发光，薛灵拿出来一看，是一枚镶着水钻的戒指。
　　饰品店里十几块一个的那种。
　　又一道惊雷闪过，薛灵的身子抖了一抖，她小心翼翼的将那戒指套在手上——刚好——就像是为她量身打造的。
　　当初为了加深对这具身体的了解，薛灵无事的时候曾经量过自己身体的每个尺寸，上天给了她太多巧合，她的戴戒指的尺寸和薛灵的一模一样。
　　那一瞬，薛灵就像是被雷电击中了，静默在黑暗中立了好久好久。
　　过了一会儿，来电了，薛灵将手中的戒指脱下放回原位，她轻轻关上抽屉，走出了书房。
　　一切东西物归原主，就连刚刚的停电，也像没有发生。
　　要是不手指上的伤口真实存在，要不是心中的情绪还没有完全摆脱——
　　她真的会觉得自己是在做梦，做一个虚无又荒诞的梦。
　　薛灵猛然想起，外面在打雷，江慑快回来了。
　　外面在下雨，噼里啪啦的还挺大，薛灵打了把伞，火急火燎的跑出门等着。
　　江慑开车回来的时候见到屋子里亮着灯光。
　　家里有个人在等着自己，她的心中一片温暖。
　　她刚停好车，就看到熟悉的身影等在门口，江慑疾步跑到薛灵跟前。
　　两人挤在一把伞下，“雨这么大，出来干——”
　　江慑的话还没说完，薛灵就一手勾住她的脖子，两唇相贴，堵住了所有的话。
　　这是一个很清淡的吻，但是江慑就是从这个清浅的吻里感受到了薛灵浓烈的情感，这么炙热的像要将她燃烧起来的感觉，是江慑之前从未感受到的。
　　一道紫光掠过天际，江慑紧紧抱着薛灵，雨水飞溅她一身，可是她全然不顾，耳畔除了彼此的心跳，也什么声音都再也听不到。
　　这时候的江慑，第一次感觉到这一刻，她真真正正的拥有了薛灵。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2


第65章
　　第六十五章
　　晚上依然是江慑下的厨,薛灵几次想帮忙,系上围裙的江慑都将她摁在凳子上。
　　江慑将落在薛灵头发上的雨水一点点擦干,道,“这么不小心，还是我来吧。”
　　“你都忙一天了。”
　　“没事,给你做饭，我乐意,做一辈子的饭我都乐意。”
　　简单一句话,却比薛灵听过的任何一句情话都动人。
　　江慑的头发湿的比自己还多,却顾不上自己，总是最先想到薛灵,江慑也在第一时间看到了薛灵手上的创口,弹了弹她的额头，骂道，“小笨蛋。”
　　薛灵心中又是甜蜜又是心酸。
　　江慑实在是太好了,好到薛灵不止一次反问自己江慑这么好的人是真实存在的吗？
　　每天早上江慑都很早醒来注视着自己，但实际上也有好几次,薛灵半夜醒来,看着身边的江慑,都不敢伸手去碰她，怕这一切只是一个梦。
　　但是每次，就算是睡梦中的江慑似乎也能感受到薛灵的不安，江慑拉过她犹豫不决的手揣进怀里，薛灵以为江慑醒了,可是江慑没有。
　　江慑哪怕在睡梦里，也要抓着她。
　　晚上吃过饭后，江慑照例翻看佛经，对着客厅里的一尊佛像开始诚心求愿。这是江慑的必修课，即便不在家，也会带一串佛珠在身上，每天饭后祷告一遍。
　　这尊佛像是徐蕊托朋友从广州运来的，徐蕊还笑她怎么如今开始信起佛来了，当时薛灵也笑话她，说是作为社会主义接班人，要相信党相信科学，破除迷信。
　　现在再看江慑这个举动，薛灵明白了。
　　两人早早就躺进被窝里，今夜外头电闪雷鸣，江慑抱着薛灵，抱得格外的紧。
　　“你害怕吗？”
　　“有你在身边，我什么都不怕。”
　　“江慑。”
　　“嗯？”
　　“江慑。”
　　“怎么了？”察觉到身边人今晚情绪的异常，江慑的眉宇间不自觉透露出忧色。
　　这似曾相识的一幕，薛灵回忆起来，江慑也曾这样一遍一遍的喊着自己的名字。
　　从前不懂，如今，她突然明白这种，患得患失，将对方是若珍宝的心情。
　　薛灵无比的感谢上苍，给了她新生，又将江慑带到了她的身边，薛灵甚至觉得，她这次重生，并非是因为自己的执念，而是江慑的执念。
　　就算是牢笼，在真切的感知到了对方无法言说的心意时，她也甘愿被囚禁在此。
　　此时此刻，薛灵什么都不想要，她只想就这样安安稳稳的躺在江慑的身边，感受着她的体温，享受着她的温柔。
　　这是属于她一个人的，谁也夺不走。
　　薛灵觉得，周意也好，谁都好，但是如果江慑背叛她，她一定会疯的，不，江慑不会背叛她。
　　在看到那个戒指的时候，她就找到了答案。
　　薛灵将头埋在江慑的胸口，低声道，“江慑。”
　　“嗯？”
　　江慑对她永远都那么有耐心，江慑不曾为外人展现的温柔，也毫无保留的奉献给了自己。
　　“对不起。”
　　电闪雷鸣，紫电照亮房间。
　　江慑的身子有些僵硬，过了很久，房间内早就恢复了寂静与黑暗，江慑清了清喉咙，嗓音颤抖，“你什么时候知道的？”
　　“我今天去杂物间了，看到了那把雨伞，在书房的时候，还看到了那个戒指。”
　　江慑没有回应，只一下又一下地摸着她的头顶。
　　薛灵憋着一口气，说起沉住气她从来不是江慑的对手，“你什么时候知道的？”
　　“最开始的时候，我就有些怀疑，直到那天，你喝醉了，我就确认了，是你。”
　　薛灵想了一会儿，才明白过来她说的应该是醉酒被狗仔偷拍的那次。
　　薛灵想起来还有些后怕，虽然不知道自己当时说了什么暴露了自己的身份，但是幸好那个人是江慑，换做别人……也应该会以为她醉了在说胡话。
　　薛灵思索，江慑是有多了解她，多信任她才能说服自己这样一件匪夷所思的事情，一般人不把她当作妖魔鬼怪避之不及就算不错了。
　　“那么。”薛灵问出了她最想知道的问题。“你又是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“你不是都看到了吗？”
　　薛灵知道江慑说的是那个戒指，她心中窃喜，江慑竟然那么早就开始喜欢自己了，但是她强忍笑意，故作老成道，“我记得那时候你才十五岁吧，江同学，这可是早恋行为啊，社会主义不提倡的。”
　　薛灵原本以为江慑会反唇相讥，至少也应该自证一下，没料江慑只是轻描淡写道，“我看见你的时候，就觉得这就是一见钟情，这辈子，能牵你的手，有你一个，就够了。其他人怎么想，怎么说，我都不在乎，我只在乎你。”
　　“你……你知道自己在说什么吗？”
　　江慑摸着她发烫的耳根，忍不住上嘴咬了一口，但是动作特别小心，生怕弄疼了她。
　　幸福感充满了薛灵的心房，她伸手将江慑抱得更紧一点，像是要嵌入彼此的体内，直到再也不分离。
　　“你要知道，我这可是一条贼船，你上来了，就再也下不去了。”
　　“这话应该是我对你说的才对。”江慑埋下头，在她耳畔低声说了五个字，薛灵的脸即刻涨红到了脖子根，那五个字，比世间任何的催情药还要管用。
　　屋外狂风暴雨，风雨飘摇，屋内气氛微妙，满室旖旎。
　　那天晚上，天天娱乐说好的爆料消息刷爆了所有网络平台，虽然采访视频打了马赛克，但是大家却都能看出那个人是谁。
　　王娇万万没想到，出卖公司的人居然是自己的侄女白沫，她百般威胁，千防万防都没有料到会是这样的结果。
　　白沫在采访中，将自己撇的干干净净，说因为自己的姑姑是经纪人，所以自己没有被强迫去饭局，又说自己这种大义灭亲的举动一方面是对潜规则的憎恶，一方面是为了给陈玥讨个公道。
　　当年陈玥和白沫是一个组合出来的练习生，只是后来组合解散了，陈玥继续唱歌，白沫转行去演戏。
　　而在记者问起薛灵的时候，白沫道，“公司里谁敢潜规则她呀，她人气那么高，周总恨不得把她碰到天上去，还敢强迫她去参加饭局，不是给自己找脾气吗？”
　　白沫这话虽然讲薛灵也摘了出去，但是也旁敲侧击的说薛灵脾气大，不好伺候。
　　第二天，明锐传媒被旗下艺人联手将公司告上法庭，罪名颇多，不是合同上的问题，就是关于这次的风波，还有陈玥的父母，也请了律师。
　　其中直接一纸将周昊清关进局子里的，是明锐传媒这几年偷税漏税的举报和证据。
　　可以说，明锐传媒和周昊清这次很难翻得了身。
　　至少在民众的口诛笔伐下，他们现在已经是过街老鼠，人人喊打了。
　　得知了这些事，大批网友涌入当地警方的微博夸赞他们的雷厉风行，而明锐传媒的官博下面已经被骂成狗，还有许多去了白沫底下夸赞她勇于举报，不畏强权，作为流量担当的薛灵自然也不能幸免。
　　薛灵就算躺在家里也能上热搜，她底下的评论褒贬不一，有说：
　　——幸好幸好，仙女姐姐没被牵连。
　　——在这样的公司里出淤泥而不染，姐姐真是太不容易了。
　　——真不要脸，平时操善良耿直人设，看着同公司的艺人那么受欺负也不吭声，人品一点也比不上白沫。
　　——早听说这位主子脾气大，没想到牛逼到公司老板都不敢惹，厉害厉害，社会社会。
　　——哎，明锐传媒也是被坑的惨，之前不是还传薛灵要和公司解约吗，听说双方正在打官司，就闹出这么档子事，莫非……
　　后面那几个省略号令人深思。
　　——哟，楼上的，解约都不让解了，薛灵是不是做什么在你们眼里都死错的？！
　　——……
　　评论里乌烟瘴气，说什么的都有，薛灵早就练成了金刚不坏水火不侵的强大心脏，对这些人的自我意、淫不屑一顾。
　　但是她没想到，这种时候，她作为当事人都没发声，那甄、吴起和韩风等等《我不是戏王》薛灵组的成员像是约好似的，接二连三的为薛灵发声，甚至于原本江采青和王文远组也有选手发声。
　　看着那一条条微博，薛灵第一次被圈子里的情谊感动到。
　　那甄：不管现在网友怎么议论，我所认识的灵姐，是一个热情、善良、贴心、正直的人。
　　底下一条热评虽没有否认那甄说的话，却道薛灵演技烂，配不上这些资源。
　　薛灵看了都想笑，人品上的污点找不到，就只能揪着没实力这一点一次次嘲讽。
　　键盘侠真是比粉丝还操心。
　　那甄霸气转发回怼：哦，灵姐演技差？你看节目了吗？我告诉你，我在现场见过灵姐的演技，可以非常肯定的说灵姐是我见过的最优秀的女演员，没有之一！
　　随后最搞笑的一幕出现了，江慑点赞了这条微博。
　　那甄随即很怂的又加了一句：江慑老师也是我见过的最优秀的女演员，没有之二了！
　　还有韩风的，比起那甄，韩风发了很长很长一段话，说了节目时发生的事情，每个字看似饱含真情实感，人们会不自觉被带入师徒情深的戏码，但是薛灵从里面读出了愧疚。
　　薛灵原本想点个赞，一想，到时候“薛灵点赞”又要上热搜了，免不了又是一场躺枪，还是算了吧。
　　在她还是顾祯的时候，人气爆跌，差评如潮，门庭冷落，从前在圈子里看上去都很客气的人，都纷纷选择了沉默。
　　薛灵都明白，她也不怪他们，帮是情分，不帮是本分，没什么好怨的。
　　但是，这次的集体发声，真的让薛灵心中百感交集。
　　傍晚的时候，薛灵估摸着时间给白沫打了电话，“那份偷税漏税的资料是你给检察院的？”
　　“不是，我还以为是你呢。”白沫问道，“怎么，不是你吗？”
　　薛灵不愿在和她多说什么，挂断了电话。
　　大约晚上七点，薛灵做好了饭，江慑回来了。
　　江慑看着满桌的热气腾腾的饭菜，眼睛里柔情的快要滴出水来，“今天徐蕊刚帮你谈了个戏，剧本我看过了，你应该会喜欢。”
　　“嗯，你挑的，我放心。”
　　江慑巴拉了一大口米饭，“你知道吗？很久之前我就想吃你做的饭了。”
　　“那以后我天天做给你吃，好不好。”
　　“好。”
　　江慑高兴的像个孩子。
　　薛灵顿了顿，放下手中的碗筷，“在此之前，你告诉我，那件事是你做的吧。”
　　“什么事？”江慑不懂装懂。
　　薛灵却明白了，的确是江慑做的，她说过要自己解决，江慑不想让她知道。
　　即便早已心知肚明，但彼此依旧心照不宣。
　　“吃吧。”
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢三只小柯柯地雷x1
　　感谢扶芷玉地雷x1


第66章
　　第六十六章
　　江慑和薛灵在家里温存的时刻,刚接手薛灵的徐蕊忙的是焦头烂额,江慑工作室的员工也跟着加班加点。
　　公关很重要,徐蕊真是要感谢这些良心的大爷们接二连三的发声,即便有许多名不见经传有蹭热度之嫌，却也给她省了很多给薛灵找素材的麻烦。
　　那天半夜,营销号一出手，舆论风向几乎一面倒,都是站薛灵,夸她人品好,有先见之明，甚至还有天天娱乐这个八卦大佬的小编,非常真情实意的写了一篇大长文,分析了薛灵的漫漫演艺路。
　　从薛灵玛丽苏偶像剧累计人气，然后不断接青春校园类题材人气猛涨，但是演技却被人诟病,到《我不是戏王》初露锋芒，颠倒荧幕印象,到被《刺心》选为女一号,因为卫梓言用人之挑剔,侧面证实了薛灵的演技。
　　这一篇文章从薛灵的每个阶段，分析出了明锐传媒给她的定位以及包装方式，最后得出《我不是戏王》是第一个薛灵真正想要做的节目，所以在这个节目里她释放了一直被埋没被人看轻的自我，展现出她的演艺经验以及天赋。
　　也说明了薛灵一直被人诟病的演技,其实都是公司的锅，离开公司后的薛灵一路高歌，听说还签下了王智的电影《蚕》，蚕选角五年，女主角迟迟未定，这一官宣，女主就是薛灵，说明了什么？
　　自然是不言而喻。
　　薛灵自己看完这篇看似有理有据，井井有条的文章，都想说一句：这都可以！
　　没想到啊，没想到，敢问这世间还有什么事不能被这群强大的娱乐圈狗仔所不能颠倒黑白，明明知道通篇放屁，却还觉得有些道理的？
　　薛灵终于明白，自己当年突然变成全网黑不是没有道理的，在这个圈子里，你若没有过硬的背景，敢得罪媒体就等于断送了自己的演艺生涯。
　　自从签约江慑的工作室后，薛灵的行程说忙也忙说不忙也不忙，场场活动都到点子上了，不像从前在明锐，王娇动不动就给薛灵接一些没营养附和观众攒人气的综艺节目，偏偏薛灵还不是很合群，搞的满身不自在。
　　徐蕊给她精挑细选的都是拍摄高端画报，杂志封面，出席各种大咖聚集的酒会，或是经过江慑手挑过的剧本。
　　日子充实又忙碌。
　　但也总有忙里偷闲的时候，无论怎样，江慑总会让她一周空出一整天来陪自己。
　　在《刺心》上映前，薛灵拍了部耗时比较短的微电影，导演是个新人，但是相当有才，他带着剧本来找江慑的时候，江慑一眼就决定了投资，主演就是薛灵。
　　微电影没多久就上映了，上映后掀起一阵狂潮，弹幕刷的满是666，表示对薛灵演技的钦佩。
　　网络上对薛灵花瓶，烂演技的评价总算是少了很多，当然也有很多选择做睁眼瞎或者干脆不去看就尬黑的。
　　这种人，往往一眼定终身，他只看见他认为的，固执的很，随他去。
　　这世上没有人可以做到让每一个人都对他满意。
　　又是一个周末，江慑和薛灵两人睡在一把椅子上，薛灵半躺在江慑怀里，懒洋洋的晒着太阳，“老板，你这样滥用职权是不是不太好。”
　　江慑知道她说的是周末不准接工作的事，“我是老板，谁敢说什么，嗯？”
　　薛灵觉得江慑这副样子，简直酷毙了，但是她还是想要膈应一下对方，“可是，我现在这么红，出场费很高的，浪费一天时间，工作室不是损失很多钱？”
　　江慑听了这话皱起了眉，看上去很不高兴，“和我在一起是浪费？”
　　薛灵只是狡黠的笑，江慑弹了她的额头一下，“你爱人我多的是钱，不缺这点。”
　　薛灵啧啧几声，心里乐开了花。
　　这段时间，江慑的头发又长长了，过了肩，薛灵将她的发丝绕在手指上把玩，“其实你张清浬时候的扮相，第一眼真的惊艳到我了。”
　　“喜欢？”
　　薛灵“嗯”了一声，以为江慑会说“你喜欢我就去剪短好了”，可是在一起的时间久了，薛灵发现，江慑这人偶尔也特别腹黑，不解风情道，“喜欢也没用，下部戏就得留长发。”
　　薛灵：……
　　那个周末下午，她们躺在沙发上看电视，看到电视新闻正在报道明锐传媒和周昊清一案。
　　女记者正对镜头说着周昊清被控诉的多项罪行，已经法院可能会给出的裁决。
　　薛灵道，“其实我一开始的确是没想扳倒周昊清的，在薛灵的记忆里，周昊清对他有恩，所以她所看到的认识的周昊清是个特别善良又刚正不阿的老板。但是随后在我和周昊清相处的过程中，我发现了公司里的很多猫腻，我也给过周昊清机会，是他没有把握住。”
　　江慑只是用手指帮她顺着头发，没有发表看法。
　　晚饭前，江慑在厨房里做饭，薛灵收到一条短信：一切准备就绪，可以收网了。
　　薛灵回复到：收吧。
　　当天晚上，网络上就流露出当红小生高寒的艳照门。
　　里面不但有大量尺度极大，粗俗不堪的艳照，还有许多露骨的微信聊天内容。
　　看着微博上网友们评论的内容，大多是“恶心”“垃圾”“渣男”一类的字眼。
　　因为两个月前高寒拉着薛灵炒复合cp，见薛灵这边不配合，又有不知名的第三方从中作梗，使得高寒那边准备好的素材迟迟发不出去。
　　在I新剧的拍摄期间，高寒和剧组里的女主演勾搭上了，这是对方第一次演戏，刚上大一，是投资商的女儿。
　　高寒以为自己傍上了大树，也为了给新剧宣传，就在一个月前公布了与女方的恋情。
　　结果现在又传出艳照门，这些照片薛灵早就过目过，要不是为了确认内容，薛灵根本就不想看男人的裸体，更何况还是高寒的。
　　图片的高寒有很多张是被绑了s、m专用的红绳，嘴巴里还塞着不明物体，俨然一个等着受虐的抖m。
　　薛灵看了照片一高兴，又给对方打了5万。
　　没错，排出这些杰作的人是薛灵找来的，就是当初《刺心》剧组的工作人员，其实那根本就不是什么工作人员，也不是什么大学生，对方在东莞待过，可以说是身经百战。
　　高寒这种入门级的色、胚，骨灰级的渣男，栽在对方手里不算亏。
　　一夜之间，高寒新剧的男主角身份被换，女友打电话分手，接下来的行程也被接连取消，那个女生的爸爸，在圈内也是有头有脸的人物，开了金口说是要封杀高寒，高寒的星途，不出意外是要结束了。
　　薛灵看的高兴，晚饭后还与江慑一起拜了佛。
　　薛灵在心里默念：你要是在天有灵能看见这一幕就好，我为你报仇了。你就是太善良，太软弱，什么事情都会想着原谅，但是人性本恶，他们都在欺骗你。你做不到的事情，就让我帮你完成。
　　薛灵默念到这看了身边的江慑一眼。
　　你安安心心的去吧，别回来了。我知道我这样做很自私，但是我有了想要珍惜的人，我不能离开，绝对不能。
　　那天晚上，薛灵热情的厉害，一下子将江慑压在了底下。
　　江慑俯首看她，唇角嘲讽，眼神桀骜。
　　薛灵不满道，“难道就不能让我在上面一次吗？”
　　江慑抓准时机，一把抓住她的手腕，一个翻身将人压在了底下，江慑的脸与薛灵靠的很近，她的目光沉沉，里头只映着薛灵一个人，“你知道吗？在我第一次见到你的时候，我就想着，这辈子就这个人了，就算是被压在下面也没什么，只要是你，我什么都愿意做。”
　　薛灵涨红了脸，还是嘴硬道，“你骗人，你现在怎么又不肯了。”
　　“但是，前辈。”说到这两个字，江慑的语速放得很慢，像是在嘴中咀嚼，慢慢品味着这两个字的分量，“那是从前的你，而现在的你，不再是从前的你了，现在的我，也不再是当年那个懦弱的，胆怯的，被人欺骗，等着你为我打抱不平，只敢默默地看着你背影的江慑了。”
　　薛灵的脸几乎红的能滴出血来，她执拗的骗过脸去，摆脱江慑喷在她鼻尖的呼吸，“巧舌如簧。”
　　江慑俯下身子，靠着她的颈窝，低低笑了起来。
　　江慑见她还是要置气的样子，略施惩罚似的咬了咬她的耳垂，“呵。”
　　薛灵的耳垂，柔软又美味，江慑用牙齿一寸一寸的品味过，只觉得越来越上瘾。
　　彼此间的呼吸又粗重起来。
　　缠绵过后，双方沉沉睡去。
　　半夜的时候，薛灵做了一个梦，她梦到真正的薛灵回来了，要她把身体还给她，薛灵大喊大叫，最后浑身冒冷汗的醒来。
　　薛灵一睁眼，哪有什么鬼魂，只有身边的江慑。
　　薛灵一抹脸，发现自己哭了。
　　她抱紧了身边的江慑，才感到一丝丝的安全。
　　江慑也醒了，她语气温柔，“做噩梦了？”
　　“嗯。”薛平复了片刻后，将那句话说出了口，“我梦见，薛灵回来了。”
　　江慑身子一僵，“不会的，做梦而已，我不准你胡思乱想。”
　　江慑一下又一下的吻着薛灵的发顶，哄她入睡。
　　过了许久之后，薛灵似乎睡着了。
　　江慑却还醒着，她蹑手蹑脚的下了床去了大厅，凌晨两点，她跪在大厅里的佛像前，一直念着经。
　　她没注意到，她刚出来的卧室门被开了一条缝，薛灵光脚站在门后，看着江慑叩拜的模样，流下了眼泪。
　　作者有话要说：感谢Jing地雷x2
　　感谢扶芷玉地雷x1


第67章
　　第六十七章
　　薛灵签约江慑工作室后除了参与电影画报的拍摄还接一部清宫剧,徐蕊考虑的很周到,虽然薛灵想转型,但是流量并不是一个贬义词,它可以作为薛灵的资本。
　　在新人辈出，旧人淘尽的演艺圈,维持人气是非常重要的，薛灵在转型的同时必须顾及到这一点,也就有必要接一些曝光度大的热门剧。
　　这部清宫剧的制作,导演,阵容都非常可观，还没开拍就话题度十足,许多粉丝都为某个角色撕的不可开交。
　　宫斗剧不仅是剧中妃子们争奇斗艳的时刻,也是各女星拿出浑身解数的时机，许多时候演员们演戏时说的那些明里暗里带着刀子的话，简直就是她们的心灵写照。
　　休息期间,薛灵小吴搬来的椅子上躺着看剧本。
　　自从薛灵换工作室后，夏阳及不再是她的助理了,薛灵拿出一笔钱盘了个店铺,这其中还有静雯的一份投资,静雯不知从哪里得知了这个消息，非缠着她说想让薛灵带她一起发财。
　　薛灵没有点破，就当静雯入了股。
　　然后，在她签约的当天，薛灵让夏阳开车去了西城,带着还一无所知的夏阳看过那间店铺后将钥匙交给了他。
　　夏阳的眼眶一瞬间就红了，薛灵直言受不了他一个大小伙动不动就流泪。
　　夏阳原本不肯接受，薛灵的立场坚定，当时江慑也在，夏阳在江慑面前一贯乖的很，在江慑将钥匙塞给他的时候，他只能收下。
　　从那天起，夏阳忙着装修店铺，装修完后就开始招工营业了，静雯时不时就去店里，说是怕他偷懒，毕竟她也是股东。
　　而小吴就是当初给薛灵做过助理的那个，在明锐倒下后，薛灵把这人挖了过来，小吴虽然曾是周昊清派来监视薛灵的人，但是他话少，做事稳妥，在薛灵看来，他从前对自己的监视，也是忠心的体现，这种人留在身边，没有坏处。
　　江慑不放心，小吴说，谁给他开工资谁就是老板，多么纯粹的上下属利益关系，薛灵很满意。
　　薛灵正看剧本时，听到边上的几个不知名的小演员扎堆聊着天。
　　薛灵不想偷听，无奈她们离得近，那群人七嘴八舌的声音不算小，想屏蔽都屏蔽不掉。
　　他们从剧组的演员吃什么，谁耍大牌，聊到组里某个女明星和导演有过一腿。
　　内容丰富，讲述娓娓动人，这样的人才不做煽风点火的狗仔，跑来拍戏有点可惜了。
　　薛灵眉头微微皱起，显然被她们打扰到，小吴非常有眼力劲的递上了耳机，在薛灵即将戴上的一刻，听见那边议论到。
　　“听说没，本来婉嫔是周意的，但是最近在传周意吸毒，原本周意就是被某个投资商走后门塞进来的，导演知道了大发雷霆，要求换人，这没法子，才换了人。”
　　“吸毒？你这消息准吗？这可不能乱说。”
　　“这事我也听说了，本来这事都要爆出来了，但是周意背靠着秦氏，秦二少把这消息给压下来了。”
　　“哟，这人的命啊，可真好，能靠上秦氏这样的大靠山，这周意也真有手段，把秦二少攥的死死的。”
　　“鬼晓得她用了什么法子，说不准请了小鬼呢，悄悄告诉你们，听说当红的那个就是用这招抓住了她背后的金主，灵的很。”
　　听着她们越说越玄乎，薛灵不再听了，她发了条短信很快收到了回复。
　　——被压下去了。
　　果然如此。
　　又过了几天，薛灵原本已经打算另辟途径的时候，她得知了周意被曝吸毒的事情，除此之外，还有许多周意被包养的新闻。
　　网络上还有网友传周意其实是个同性恋，但是这个消息像是被刻意压下去了，很快没了水花。
　　薛灵看着这些新闻的走向，就像是有一只无形的手控制着它，薛灵心里透亮。
　　为了拍戏，薛灵和江慑已经两周没见过面了，江慑这几天飞去了国外，大概下个月才能回来。
　　而在这时候，周意的事情迅速在网络上发酵，还有人报了警，关键是警方还真在周意家里搜出了毒品。
　　审判的时候，周意一直死不认罪，说是污蔑，而警方也并没有在她的体内检查出毒品。
　　但是周意藏毒的证据确凿，一个艺人一旦和毒品沾上关系必定会被封杀，加上周意也不是什么当红的一线，粉丝基础薄弱，更没有任何复出的可能。
　　周意的部分粉丝也很顽强，一口咬定相信自家主子，是被人栽赃陷害，证据就是警方也说周意的体内没有含毒。
　　但大部分的人都对周意口诛笔伐，就像当初他们对顾祯一样。
　　这次的秦昊没有再管周意，因为他被秦霜禁足了，秦霜对秦昊擅自压下这条新闻的行为震怒，不但扇了他一巴掌，将他囚禁在秦宅。
　　为了让秦昊认清真相，将一叠照片甩在了秦昊的脸上，那些照片里，每一张的主人公都是周意，周意坐在某导演大腿上的，周意和某制片人去开房的，不仅有男人，还有女人，更多的是周意和那个叫魏珊的亲密照。
　　秦昊不可置信，秦霜说出了真相，“你应该一开始就知道，这个女人哪里是什么小白花，别说她和这么多男人上床，我还查到，她压根就是不喜欢男人，你还真以为她喜欢你？做梦吧。”
　　秦昊跌坐在地，想起和周意在一起时对他的温声软语。
　　他们第一次相遇是在一群富少举办的party里，说party大家都心知肚明这是什么性质的，就是找几个嫩模，几个漂亮的女明星，一起玩玩。
　　周昊看似浪荡，实际上并没有多少经验，那时候肚子坐在角落喝酒的周意看着清纯可爱，深深吸引了他的眼球。
　　本来他只是抱着戏谑的心态说是和她来一炮，周意居然答应了。
　　像在场别的女人，也总是要欲拒还迎欲情故纵的推拒一番，周意的直白超乎了秦昊的想象。
　　果然是个贱/货，那他也不需要客气。
　　那晚，周意的身体和他十分契合，但是在做/爱的时候，周意哭了，秦昊给她留下了一张银行卡，离开的时候，看见她打开的钱包里有一张合影，那是周意和她的弟弟。
　　临走前，周意还没醒，秦昊听见周意喃喃的念着什么，秦昊凑近了听，才发现她说的是“爸爸，别抛下我们。”
　　后来秦昊去调查，才知道周意会出来做这种事情，是因为她身世凄惨，而她的弟弟也得病了。
　　那一刻，秦昊多了个习惯，喜欢上网搜索周意的消息，直到那天，他从一个朋友口中得知另一个认识的朋友带一个小明星去开房了。
　　他们口中的小明星，就是周意。
　　秦昊发疯似的赶到了酒店，对着房门又喊又踹，朋友在腰间围了条浴巾满脸怒气的跑来开门，一见是秦昊，“秦昊？你来干嘛？”
　　秦昊推开他，扫了房内一眼，周意不在，浴室里传来水声，周意应该在洗澡。
　　他又打量朋友身上，应该现在什么还没发生。
　　正在这时候，水声停了，周意围了浴巾走出来，看着眼前的两人，有些惊讶。
　　周意惊讶的表情看上去非常柔弱动人，秦昊二话没说，将还分不清状况的朋友一把推出了门，反锁，任由对方在外面如何砸门呐喊。
　　秦昊双目猩红，一把拉过周意，将她扑到在了床上。
　　从那天开始，他与周意之间就形成了这种特殊又莫名的关系，他们其实说不上包养，毕竟他不给周意前，但是每次睡过后，他总会给周意公司里的资源或者为她疏通关系。
　　每次秦昊都特别想抱着周意，什么也不做，就那么静静的躺着，但是周意的态度让秦昊总是无端的恼火。
　　他性子执拗，死要面子，有了周意后，他就没再找过别人，但是他不肯拉下脸给周意任何承诺，隐隐中秦昊知道，在周意心里他和其他想睡她的男人没两样。
　　但是秦昊不开口，不越界，他就不会从周意口中听到那个让他不敢面对的答案。
　　但是，如今，事实摆在秦昊面前，他却无法再去否认了。
　　在江慑回来的当天，周意被法院宣判了。
　　根据我国法律第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、□□或者□□五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、□□或者□□十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　周意被判了十一年。
　　十一年，是周意和顾祯相爱的时间。
　　其实周意原本是不该判这么重的，只是后来薛灵给了她致命的一击。
　　这些日子，薛灵一直在让人调查当年自己死亡的线索，她相信一场激情杀人后的案发现场处理，不可能做到滴水不露。
　　事实证明，她猜对了。
　　薛灵委托了侦探事务所对这个案子进行全权处理，这家事务所的效率很高，找证人，搜集证据，提出疑点，每一点都做的滴水不露，所以，随着周意藏毒案一起告破的还有协助杀人案。
　　原本薛灵是打算把所有的矛头指向周意，让她承担苦果，但是她低估了魏珊对周意的爱。
　　周意在被控告杀人时，她低着头，不知道因为什么，她似乎没有打算辩解，魏珊在庭审现场冲出来，情绪激动道人是她杀的。
　　还非常准确的说起了杀人的细节，事情的起因，以及她们如何处理尸体。
　　全程，周意都没有看魏珊一眼，直到工作人员把周意带走，她都没有看魏珊一眼。
　　这个举动似乎深深刺痛了魏珊，她哭着喊着，“小意，你看我一眼！小意，你回头看看我！我做的一切都是为你你啊小意——”
　　庭审结束，魏珊也被收押，薛灵去了庭审现场，离开的时候，她可以最后一个走，在走廊里，她遇见了戴着手铐的魏珊。
　　薛灵缓缓拿下口罩，对着魏珊，挑起右侧的唇角，然后眨了一下眼睛。
　　魏珊顿时如遭雷击，若是周意在现场，也会和魏珊一样，这是顾祯对着周意常做的表情，因为顾祯总和周意在一起，魏珊也总和周意在一起，所以这个表情她在顾祯的脸上见过无数遍。
　　魏珊由原来的震惊到震怒，双眼睁得像是要暴突出来，“原来是你——你没死你居然没死——你们看，我没杀人，小意也没杀人！她还活着，还活着！她没死！你没死，你这是在报复我们，陷害我们！你这个贱人——不，她死了，我亲手杀了顾祯，她死了，那个贱人死了，对，我亲手杀了她，杀了她小意就是我一个人的了哈哈哈——哈哈哈——”
　　剧烈挣扎的魏珊被那两个警员摁的死死的，她反抗的太厉害，那两人为了控制住她怕她伤人，只能将她摁在地上。
　　魏珊的脸贴着满是灰尘的地面，又哭又笑，表情狰狞。
　　一个警员抬头道，“薛灵小姐，你没事吧。”样子几分羞涩，或许也是薛灵的小粉丝。
　　“我没事。”薛灵道，“她疯了。”
　　用的是肯定句，但是警员也没觉得有什么不对。
　　“听说她之前就有过精神方面的疾病，这次入狱前得做个精神鉴定。”
　　“不，我没病！”魏珊剧烈挣扎起来。
　　薛灵看了她一眼，转头走掉了。


第68章
　　第六十八章
　　薛灵特意耽搁了许久才走出法院,这毕竟是一场和娱乐圈有关的大案,许多狗仔都在这里蹲点。
　　等到外面的人快散尽了,薛灵才走出去,江慑开了车在等她。
　　薛灵坐上车，一路上,两个人没怎么说话。
　　“怎么不问问我什么时候回来的，又是怎么知道你在这的？”
　　薛灵道,“为自己沉冤昭雪这样的历史时刻,我怎么可能不在。”
　　薛灵想起当时法庭上坐着的叶院长,她一直说周意和顾祯关系那么好，是不会杀人的,可是当证据摆在眼前,周意也没有否认的时候，叶蓉哑口无言，像是被一道天雷劈过,坐在那里动弹不得。
　　周意临走前，对魏珊的大喊大叫无动於衷,但是薛灵看的很清楚,叶蓉对着周意的方向问了一句为什么,周意的身子颤抖了一下。
　　薛灵靠着车窗，暮色四合，街面上的灯光已然亮起，在树影中忽明忽暗打在薛灵的脸上，车子内的气氛有些沉重。
　　江慑知道薛灵现在内心一定很复杂,所以她也没开口说话。
　　过了半晌，薛灵开口道，“去福利院。”
　　江慑知道她说的是哪家，一扭方向盘向另一条路驶去。
　　夜晚的福利院比较安静，孩子们都在房间里玩耍，到了八点，他们就都要睡觉了。
　　对于薛灵的来访，叶蓉有些意外，又不太意外。
　　自从上次来过福利院，他们就总是能收到薛灵的捐款。
　　问起薛灵，薛灵道，她从前受过顾祯的照顾。
　　这个时候，想起顾祯，院长的脸上表情惆怅，“你是小祯的朋友，哎，小祯年纪轻轻真是可惜了，她真是一个很好很好的孩子。周意和小祯从前那么好，没想到…….没想到……”说到这里，她的眼眶中噙着泪水，叶院长摘下眼镜揉了揉眼睛，“抱歉，是我太多愁善感了，你知道，人老了就会这样。”
　　薛灵强压情绪，表示理解地点了点头。
　　院长继续道，“小祯每个月都会给我们打钱，就算是没戏的时候也没落下过。”
　　院长又揭了一次眼睛，将泪水抹掉。
　　原来院长都知道，自己最艰难的那段时间，还是有人在看着自己的。
　　薛灵内心一阵柔软。
　　院长又道，“我真的再也没见过比小祯更好的孩子了，她心里念着我们福利院，就算是……”院长的身体起伏着，薛灵不自主地伸出手去想要抚平她所有的情绪。
　　面对眼前这个已经头发花白的老人，她真的很想轻柔地抱着她对她说一句，院长，我就是小祯啊，你别再哭了。
　　“小祯去世之后到现在，福利院还能收到她的汇款。”
　　听到这里，薛灵身子一颤，她的确是给过周意一张卡，让她每个月往福利院打钱，没想到，她死了，周意还在坚持，即便，里头存着的都是顾祯自己的钱，但是在她死后，周意完全可以私吞，没有这么做的必要。
　　“我知道，是周意在帮小祯坚持打款。”
　　“小祯去世后，周意偶尔也会来看看，所以我真是没想到……哎，都是孽缘啊。”
　　走出福利院的时候，院长跑出来，这次却不是来找薛灵，而是江慑。
　　院长的模样有些局促，“抱歉啊江慑，刚刚没顾得上你，我腰谢谢你这么多年来对福利院的捐赠，福利院重建和装修的款项都已经落实了，有时间你可以来对对账目。”
　　“不用了。”江慑摆手道，“节哀。”她安慰的拍拍院长的肩膀。
　　院长站在福利院门口，目送着她们两人的车子开远，直到再也看不见。
　　江慑在开车，薛灵突然探出脖子在她脸上亲了一下，然后又亲了亲她的嘴唇。
　　江慑正声道，“开车呢，别闹。”
　　随即又想起今天是什么日子，又觉得自己的态度有些不近人情，放缓了语气，“快把安全带系上。”
　　薛灵不说话，也没有系安全带，而是继续吻她，而且一下比一下时间长，江慑叹了口气，将车停在路边，扳过薛灵刚缩回去的脑袋，攫取了她柔软的嘴唇，与她在车内热吻起来。
　　待两人都心满意足后，两人沉默许久，江慑扭动车钥匙，重新开火。
　　薛灵问道，“你从什么时候开始给福利院捐款的？”
　　江慑道，“我拿到第一笔片酬开始。”
　　薛灵不说话了。
　　过了许久，“江慑，谢谢你。”
　　江慑偏过头看她，“我说过了，永远不要对我说这句话，我是心甘情愿的。”
　　薛灵笑了，“嗯。”
　　快到家的时候，江慑见薛灵依然一副心事重重的模样。
　　江慑想起周意在顾祯死后还在给福利院打钱的事，终于没忍住问出了口，“后悔吗？”
　　薛灵知道江慑问的什么，她摇摇头，“不后悔，这是她应得的报应。”
　　“那你现在在想什么？”
　　薛灵正眼看江慑，“我在想，那么神通广大的究竟是谁？能让秦霜出手收拾秦昊，能把被秦氏压下的消息放出来，能将顾祯的死因调查清楚发给我找的那家侦探事务所，能查出周意弟弟吸过毒，能神不知鬼不觉的将那批毒品放在周意家，还能引导舆论，操纵舆论。”
　　江慑不说话，车停了，到家了。
　　薛灵解开安全带，伏在江慑耳畔，低声道，“这么高明又不知不觉的手段，敢和秦氏抗衡的人物，我见识短，除了江山企业，我找不出第二个了。是吧，江——慑——”
　　薛灵早该想到的，能在娱乐圈里保持屹立不倒的地位，能够轻轻松松就开自己的工作室，拿到一手的资源，认识这么多大腕，还与秦霜相熟，生活精致，竟然连寻常人家都吃过的烧烤都不曾尝过。
　　最关键的是，江慑姓江。
　　江慑也解了安全带，“你现在是不是认为，都是江山企业在后面捧我，我才能有今天的成就。”
　　“当然不是。”薛灵说的是真心话，在娱乐圈里，看的大多是观众缘，而如何赢得观众缘靠的都是演技，像薛灵这种异类毕竟少数。
　　有些明星背景雄厚，资源是一等一的好，无奈实力不行，观众缘也不行，怎么捧逗捧不红。
　　所以，江慑能走到今天这个位置，绝对不是仅仅因为背景。
　　江慑道，“你还记不记得，我们第一次见面的时候。”
　　“记得。”她在南海中路的一家咖啡厅里做了回小英雄。
　　“我从小就很喜欢演戏，但是家里不让，说演员上不了台面，让我安安心心出国念书，回来接手家族企业。”
　　薛灵听到这里，忍不住眼皮一跳，这莫不就是传说中的——我想追求的的梦想，不，家里等着你继承亿万财富！
　　薛灵一下子就想明白了，江家人严格要求江慑，不想让她做演员，所以那时候的江慑会差点被人骗。
　　江慑这一路走来，或许江家非但没帮忙，还使了不少绊子。
　　自己的梦想不被家人认同，对江慑而言一定是一件痛苦的事情，但是她只能憋在心里，然后继续默默做自己想做的事情。
　　“后来我做出来点成绩，家里人也就没以前那么反对了，说来惭愧，工作室的钱有一半是我爸投的。”
　　“……”好吧，富二代还是富二代，毕竟是亲生的，又能狠心到哪里去。
　　两人在下车的时候，薛灵对江慑说，“魏珊的事，你别管了。”
　　江慑回头看她。
　　薛灵露出一个笑容，“我怕你从中作梗，将魏珊的精神病鉴定改了就不好了。”
　　江慑一时间有些吃不准薛灵想做什么，“你想怎么做？”
　　薛灵走到她面前，“我不瞒你，魏珊那么爱周意，肯定想和她一起坐牢，我哪能让她如愿。其实前些日子我调查过，魏珊的病情已经稳定了，但是，我说她是个精神病，她就得是个精神病，我要让她下半辈子，都见不到周意。”
　　江慑沉默的看着薛灵，看到她幽深瞳孔中染上的仇恨的火焰。
　　似乎感觉到自己的事态，薛灵问道，“江慑，你会怕我吗？你会觉得，我这么做很过分吗？”
　　江慑将试探着的薛灵一把揽入怀里，“怕，我还有退路吗？若不是你不让我插手。”我一定将她们碎尸万段。
　　只要一想到顾祯被那两个人捅了一刀后，没有实施抢救，反而在顾祯还活着的时候选择伪造案发现场，使得顾祯真的随着那辆车子跌落死在山崖下，她就觉得自己全身的血液都要被冻结起来。
　　自己守候多年的人，被人视如无物，只要一想起顾祯那时候有没有意识？是不是很害怕，很绝望，江慑就恨不得将那两人碾碎，然后扔去喂狗。
　　江慑从小就在高压的环境下长大，每处行为都受到限制，家庭的冷淡，亲友之间权利的斗争，在年幼的她的心里埋下了黑暗的种子。
　　所以第一次在电视里看到微笑的顾祯，所以第一次在现实中见到慷慨解囊的顾祯，就像凝视着一个会发光发热的太阳。
　　人在阴暗潮湿的环境中呆久了，总是会向往光明。
　　这么多年来，江慑心里的阴暗并没有被驱散，而是在无限的追逐中越积越深，但是江慑一直不敢让对方看见，自己究竟是个什么样的人。
　　她的偏执，不比魏珊的少。
　　但是江慑，不想让薛灵知道，她觉得像对方那样站在光明下的人，与她是不一样的。
　　但是，当薛灵在江慑面前坦诚相待，露出她的阴暗面的时候，江慑抱着她的一刻，只感到了激动。
　　就算是和对方一起被拖入地狱，江慑也心甘情愿，反正江慑一直都呆在地狱里，只不过她永远不会让薛灵发现，只要让薛灵维系着这种小心翼翼的愧疚感，就能一直把她困在身边了吧。


第69章
　　第六十九章
　　第二天是《刺心》正式上映的日子,随着“顾祯死亡真相”“周意魏珊谋杀”一起登上热搜的,还有“江慑薛灵同居”。
　　薛灵看着被爆出来的照片,都是不同的地点,最证据确凿的是她和江慑在停在路边的车中接吻的一张。
　　那是昨晚的事。
　　换好服装的江慑来化妆间找薛灵，“好了吗？”
　　薛灵身后的化妆师最后检查了一遍她的妆容,做了一个ok的手势，薛灵放下手机,“好了,走吧。”
　　《刺心》被作为星月电影节的开幕影片,《刺心》剧组携全体主创到场。
　　《刺心》虽是第一次在国内电影节公映，但一周之前已经是国际电影节的参展影片,并且还入围了最佳影片奖,而作为双主角的影片，薛灵居然力压江慑，拿到了提名,虽然最后奖项还是花落别处，但也算是无上的殊荣。
　　当时,这事也被国内媒体大肆报道,加上薛灵的热搜体质,硬是在上面挂了整整五天，人们对这部片子也越来越期待。
　　随着《刺心》剧组放出来的花絮和剧照，薛灵又拉了一票路人粉，其中一张薛灵和江慑两人背靠着背坐在榕树底下的照片被疯传，吸引了一批又一批的cp粉入坑,再加上之前的新闻，大家都嗷嗷待哺，天天去《刺心》官博下嚷嚷着要吃糖。
　　管理官博的也很有可能是cp粉之一，每天都放一张江慑和薛灵的同框图。
　　其中最精致最唯美的一张动图，截自电影，是薛灵靠在桂花树下，江慑头枕在她的腿上闭着眼像是睡着了，一片叶子掉下来，覆盖在江慑的嘴唇上，薛灵低下头，隔着那片叶子，吻了江慑。
　　电影里的这一段，是邱婉心的梦境。
　　收到这张图的粉丝们激动的嗷嗷叫：
　　——刺心夫妇cp大旗扛起来！
　　——太甜啦！甜炸啦！
　　——唉呀妈呀，今天又是吃了蜜的一天！
　　——说江慑和薛灵没问题，我才不信呢！
　　——这么甜，请你们现实中也在一起好吗！
　　——这么甜千万别是炒作啊，否则我的小心脏受不了
　　看着网友们的评论风向，捧着手机的江影后差点流下感动的泪水，事情终于按照她想的方向发展了。
　　当天晚上，《刺心》公演后，现场响起了热烈的掌声。
　　薛灵一直坐在江慑身边，看完电影后她的心思没缓过来，这也是她第一次完整的看《刺心》，看着片中邱婉心对江慑的执念与守护，她突然有些明白过来，当年江慑为什么让自己演张清浬这个角色。
　　因为顾祯就是张清浬，江慑就是现实中的邱婉心。
　　苦苦守望，爱而不得。
　　而这一次，江慑选择将这两个角色换位，是在给自己也是在给她机会，江慑相信她足够精明，能够感受到邱婉心暗恋张清浬的心情，也能感受到江慑喜欢顾祯的心情。
　　原来如此。
　　这个人实在狡猾。
　　薛灵沉浸在自己的分析中，全然未觉主持人在台上念到自己的名字，还是江慑不动声色地推了她一下，她才回过神来。
　　全程薛灵都显得很淡定，但是回家的车上，她突然哭的不能自已，吓了正在开车的江慑一跳。
　　江慑手忙脚乱的给她扯着纸，薛灵哭了许久，哭到到家了，还没下车。
　　江慑知道，薛灵这是委屈更是激动，今晚拿到了星月奖，这是薛灵梦寐以求的目标。
　　江慑打开车内的影像，薛灵看见屏幕里一脸淡定，举着奖杯发表获奖感言的自己，她都怀疑里头那个是不是自己，怎么那么淡定。
　　当听到那人说，“我想要告诉所有的人是，我说到做到，我证明了自己，当然我知道，也有人会说，我只是运气好，甚至有人觉得我走了后门，但是我希望你们不要用自己卑劣的思想来玷污这个奖项。为了这个奖，我不屑的努力着。感谢卫梓言导演，感谢《刺心》剧组所有人员给了我这个机会，谢谢。”她才确定这个人是自己没错。
　　第二天，微博上薛灵获奖的消息不胫而走，薛灵又在热搜上挂了好几天，估计这个月都下不来了。
　　和薛灵一起的还有江慑，经过营销号和cp粉的不懈努力，还有黑子们的坚持，这两个人的名字简直就是被捆绑了。
　　薛灵和江慑方的沉默，更加助长了她们是同性恋人的气焰。
　　放在以前，薛灵肯定会处理这件事情，毕竟这种舆论对现在的她和江慑都没有好粗，但是自从薛灵了解了江慑的心意后，她改变了想法。
　　薛灵甚至直到，这一切的幕后推手究竟是谁。
　　江慑背后站着的江山企业，是何等的背景，除非是对方默认允许，哪个不要命的媒体敢得罪他们？
　　江慑暗地里的这些操作，还以为薛灵不知道。
　　薛灵有时候看着江慑悄悄摸摸用手机的样子，她就想笑，但是她不拆穿，这人为她做这些事的有趣模样，让薛灵很受用。
　　更何况，江慑承诺过，会带她去好莱坞。
　　江慑说的到，就一定做的到。
　　随着薛灵和江慑还有《刺心》的霸屏，之前微博热议的顾祯谋杀案就像是昙花一现，很快就被人淡忘了。
　　娱乐圈就是这样，不，应该说这个社会就是这样。
　　人来人往，谁有能够千秋永恒呢？
　　薛灵心中虽然叹惋，却不觉得有什么好抱怨的，沉沉浮浮这么多年，也该对什么都看透了。
　　更何况，如今有江慑在身边，还有什么可求的。
　　那天早上，江慑五点就出门去赶通告，薛灵在大门关上的一瞬睁开了眼睛，她洗漱完毕，戴上帽子，和围巾，开车去一个地方，看个人。
　　薛灵开了两个小时的车，才到市郊的精神病院。
　　薛灵说明来意，在医生的带领下，见到了魏珊。
　　在路上的时候医生向他说起，“其实我觉得病人情绪各方面都挺正常，就是有些心理障碍，做了好几次检查，也都没检查出什么。”
　　薛灵进去的时候，魏珊双手双脚都被绳子绑在病床上，她瘦削如骨，气色苍白，要不是胸膛还微微起伏，就想是个没有灵魂的死人。
　　或许这样的情况，对魏珊而言，活着还不如死了。
　　魏珊因为精神病没有入狱，而被关在了这里，这里四处充斥着腐败疯狂的气味，刺骨的阴森和黑暗让人绝望。
　　魏珊知道，她没病，但是所有人都说她病了。
　　她只能像个疯子一样，每天躺在这里，暗无天日，不见阳光，只等每天三餐的时候，护士来喂食。
　　“你小心点别靠病人太近，她会咬人，昨晚还把一个护士的手咬伤了。”
　　“好。”
　　医生交代完薛灵就出了门。
　　魏珊的眼皮动也不动，像是对外界的一切都漠不关心。
　　薛灵慢慢走近这个女人，笑了一声，“我知道你没疯。”
　　魏珊的眼皮这才动了动，“你是没疯。”薛灵俯下身子在她耳畔道，“是我让你疯的。”
　　魏珊猛地睁开眼，见到薛灵，她的瞳孔颤抖着，想起上次在法院走廊的事情，她被打了镇定剂，事后回想起来她也以为自己是在做梦。
　　可是眼前的薛灵，却真真实实的告诉她，她没疯，是她让自己疯的。
　　难道说，一切都是真的？！不肯可能！
　　魏珊的目光中流露一丝的恐惧，“你——你是——”
　　薛灵知道魏珊的身份特殊，这个房间被安装了监控摄像头，所以她动作很小心，不会留下什么把柄。
　　她搬了条凳子坐在床头，用只有自己和魏珊听见的声音缓缓叙述，“我调查过，知道周意的弟弟生病了，你应该比我清楚他为什么生病吧，周意弟弟身体不好，年纪轻轻还染上恶习，学人吸毒，身子垮的就更快了。警方在周意房间里搜出毒品也不算冤枉她，她以前就帮她弟藏过毒，甚至是交易，否则她弟哪里来的钱吸毒？”
　　“是你。”
　　薛灵坐直了身子，微微一笑，对着镜头演起戏来，“珊珊姐，谢谢你、从前的、照、顾，这些都是我、应、该、做、的。”
　　“你——是你——真的是你！”
　　“你来找我索命了！我告诉你！我不怕你！我不怕你！”魏珊剧烈挣扎起来，震得铁床咿呀作响，正在监控室的人看到这一幕立刻冲出来叫医生。
　　薛灵听见楼上的动静，笑了起来，在适当的距离用只有魏珊听得到的声音道，“你知道我为什么要把你送到这里来吗？我知道你想坐牢，和周意在一起，可是，我怎么会让你如愿呢？你说是吧。”
　　“贱人！贱人！”
　　魏珊咒骂着，却清醒过来，她看着墙角的那个监控，可是下一秒，几个人冲进来，也不管她现在状态如何，直接将一根装着麻醉剂的针筒扎进她的身体里。
　　魏珊满眼不甘的望着走到门口的薛灵，看见对方用口型无声的说了句，“再见。”
　　然后双眼渐渐模糊，魏珊知道，从这一刻开始，所有人都更加确信，她是真的疯了，再也没有人会相信她没疯，她再也走不出这里了。
　　回到家的一刻，江慑已经在家了，还在收拾东西。
　　薛灵问道，“要去干嘛？”
　　江慑没回答，但是开着的电视机给了薛灵答案。
　　电视里江慑正在接受采访，对那些记者提问的有关于她和薛灵的问题避而不答，但是说到薛灵之前被网络暴力的事，江慑就像是变了个人似的。
　　一条一条的还击，条理清晰，毫不留情。
　　最后还云淡风轻的来了个总结，“这些网友就是吃饱了撑的，没事干。”
　　那个眼神，高冷又不屑。
　　薛灵不用上网就知道，微博估计要炸了。
　　她回头看江慑，心里对江慑对自己的维护十分感动，但是江慑其人，真是半点都不给自己留退路。
　　薛灵从新闻里得知，《刺心》在sj电影节上获奖，好莱坞著名导演看完片子后对江慑发出了邀请，江慑现在在收拾东西应该就是要去好莱坞了。
　　江慑见她还愣在原地，“你的行李我帮你收拾了一下，你看看还有什么漏掉的。”
　　薛灵一头雾水，“什么？”
　　江慑放下手中的活，走到她面前，“我给你发的短信，你没看吗？”
　　薛灵这才掏出手机，今天她的确没看手机，她打开江慑发来的短信，阅读上面的内容后一脸错愕，“我是在做梦吗？”
　　“不是。”江慑笑着揉揉她的头，将呆愣的薛灵揽入怀中，“宝贝，这不是在做梦，这都是真的，我答应过你，我们一起去好莱坞。”
　　江慑发给薛灵的，正是好莱坞著名导演丘基特给她发来的邀请函，上面写的非常清楚：亲爱的薛灵小姐。我观看了《刺心》这部影片，对你的表演印象深刻，如果可以的话，不知能否请你空出档期来参演我即将开拍的《逆世界》，我想以导演的身份邀请你，做我的女一号。
　　“我的天哪！”薛灵觉得，自己被突如其来的好运砸中，几近昏厥。
　　“所以。”薛灵想到刚刚那个采访。
　　江慑道，“所以我是去给薛小姐做配角的。”
　　薛灵看着江慑，眼眶一下子又红了，江慑揉着她的眼眶，“怎么了，以前做前辈可不是这么爱哭的，现在倒成了一个小哭包了？”
　　薛灵不说话，只抱着江慑，将耳朵贴在她的胸口，感受着江慑的心跳。
　　当天傍晚，机场。
　　一群记者候在机场，看见薛灵与江慑来了，一蜂拥的涌了上去。
　　“薛灵小姐，请问你真的接到丘基特导演的邀约，要主演《逆世界》，那江慑又是作为什么角色出演呢？”
　　“江慑，《刺心》里给薛灵做配角，《逆世界》又给薛灵对配角，请问你有什么想法没？”
　　“听说《刺心》的女主演角色是你让给薛灵的，《逆世界》也是你在举荐，请问两人只是普通的工作关系吗？还是说这只是工作室在捧薛灵的手段呢？”
　　“两位对同性恋人的绯闻一直没有澄清，请问两位有什么想说的吗？”
　　“……”
　　江慑和薛灵在一群保镖的庇护下一路走到了里头，周围闪光灯闪的没停，人人都想在这时候拍到一张薛灵和江慑亲密一些的照片。
　　在一群人挖尽心思又充满渴望的眼神中，薛灵突然停下脚步。
　　江慑也跟着停下来。
　　这时候场面突然安静下来，只余下摄像机卡卡卡的声音。
　　薛灵在众目睽睽之下一把拉过江慑，吻了她，江慑瞪大了双眼，猝不及防。
　　薛灵居然如此大胆，江慑知道，对于她们的恋人关系，薛灵一贯不主张公开，这对她们的前途有碍。
　　接下来，薛灵做的事更让人瞠目解释，她指着一个记者，“刚刚是你问的同性恋人的绯闻一直没澄清。”薛灵嗤笑一声，“请你注意用词，这不是绯闻，是事实。”
　　薛灵霸气的撂下这一句，牵过还处于震惊状态中的江影后，向登机口走去。
　　只余一干先是目瞪口呆，然后欣喜若狂的记者，以及已经快要晕厥的粉丝们呼天抢地。
　　飞机离地的一刻，江慑与薛灵系好了安全带，两人十指紧扣。
　　江慑神态温柔，“你知道自己刚刚做了什么吗？”
　　从这个侧面，刚好看到薛灵泛红的耳根，估计是现在回想起来自己大胆的举动，害羞了。
　　薛灵道，“我当然知道。”
　　江慑的另一只手也交叠在她的手上，“那你还这么做。”
　　薛灵偏过头不去看她，“我这不是为了让你安心吗？你每天都要求佛，每天都要抄经书，半夜不睡觉总看我，我都知道。”
　　江慑手指一颤。
　　薛灵回过头来，认真的看着江慑，“我也想为你做些什么，还有江慑，你别怕，我答应你，不会离开你。”
　　像是想让江慑安心似的，薛灵将另一只手交叠在江慑的手背上。
　　一片温暖。
　　“永远，永远都不分开。也没有欺瞒。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你能不能先告诉我，那天你去看周意说了什么。”
　　“……你怎么知道我去看周意了，你监视我。”
　　“不是你说的，没有欺瞒吗？”
　　“你——江慑——”
　　“我错了我错了。”
　　“真的宝贝，我再也不问你了。”
　　“哼。”
　　江慑将她使性子，干脆解了安全带，一把搂住这人，咬着她的耳垂，将那五个字，庄重又认真的再叙述了一遍，“我爱你，前辈。”
　　“我也是。”
　　“永远。”
　　“永远。”

　　(全书完)



