　　一觉醒来我变成了男生，还追到了女神？
　　作者: 木可了

　　文案:
　　一觉醒来，宁一唐变成叫“唐一宁”的男生，不仅如此，唐一宁还有个白月光女神，叫“兰冰歆”。
　　兰冰歆何许人也，经管学院高岭之花，想追她的人可以从经管学院排到土木学院，但实际敢追她的人没一两个。为啥呢？
　　兰冰歆本人表示：“一般男人都不会追比自己优秀太多的女生，会自卑。”
　　所以呢？这关唐一宁两毛钱事？
　　神说：“你得追到女神，才能变回女生。”
　　唐一宁表示，她作为女生活了二十多年，哪里会追女生啊！
　　但万万没想到，唐一宁真的追到女神了！然而，还没等唐一宁跟女神那啥那啥，一觉醒来，唐一宁又变回了女生。
　　不仅如此，周围人似乎都忘记了唐一宁曾经的存在，就连女神也不记得了！
　　兰冰歆摸一摸脑袋，发现不对劲，“学姐，你好眼熟，我们谈个恋爱吧。”
　　封心锁爱宁一唐表示，“勿Q，已经没有世俗的欲望了。”
　　无聊的神说：“你输了。”
　　—————————————-
　　唐一宁：女神女神，喝奶茶吗！
　　兰冰歆：不喝。
　　唐一宁：女神女神，我给你买的咖啡！
　　兰冰歆：我不喜欢咖啡。
　　唐一宁：女神女神，我们出去玩吧！
　　兰冰歆：好，去游乐园坐跳楼机。
　　恐高的唐一宁：……
　　【变回女孩后的】
　　兰冰歆：唐唐，我给你买了奶茶！
　　宁一唐：太甜了，我不要。
　　兰冰歆：唐唐，我给你买了小玩具！
　　宁一唐：太幼稚了，我不要。
　　兰冰歆：唐唐，我们出去玩吧！
　　宁一唐：去哪？
　　兰冰歆：唐唐想去哪就去哪。
　　害羞易脸红迷糊受X撩人女友力爆棚攻【本质不分攻受】【双向暗恋】【校园小甜豆】
　　虐妻一时爽，追妻火葬场！

　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：宁一唐/唐一宁；兰冰歆 ┃ 配角：陈清青；莉莉；王帅；其他人 ┃ 其它：校园；爱情
　　一句话简介：虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　立意：生活总该迎着光亮。无论何时何处境，我们都要向着光行走！


第1章 一觉醒来，我变成了男生？
　　“啊！！！！！”
　　“什么鬼！！！！”
　　清晨，一道尖锐又响亮的叫喊声划破男寝上方的天空，让人不禁遐想连篇，是哪里的清纯少女深陷狼窝了？
　　“卧槽！”
　　“唐一宁你神经吧！！”
　　“給劳资闭嘴！”
　　“狗b！！爷鼠标都给你吓掉了！”
　　几道粗列的男声爆出优美的中国话，但回应他们的是一道更惨烈的尖叫。
　　“啊！啊啊啊！！！！！！”
　　“卧槽…爷耳朵……”
　　几声声嘶力竭的尖叫后，宁一唐终于安静了下来，但她的脑子一团糟，谁能告诉她，她的下半身是怎么回事？？为什么会撑起小帐篷啊！！！！
　　啊！！！！！！什么灯西啊！！！！！
　　她？她…她变成男的了？？！！！
　　良久，真“生无可恋”宁一唐顶着一头乱糟糟的短发，看向下面的两个裸着上身的男子，一脸呆滞。
　　呵呵，先是下半身多了个家伙，再是奇奇怪怪的裸男，宁一唐已经麻了。
　　下面的两位“裸”男子同样是两脸惊恐脸，其中一位寸头男，是被唐一宁“连环夺命叫”叫懵的，他鼓起勇气说道：“唐一宁，你怎么了？昨天喝酒喝傻了？”
　　另一个戴着黑框眼镜，微胖的男孩稍显镇定，他推了推鼻尖的镜框，推断道：“可能是，酒还没醒，或者是，不想面对醒来之后的世界。”毕竟某人昨天喝醉之后，可是大放厥词，一点不像往常的模样。
　　“……我。”沙哑又低沉的声音，宁一唐呆呆的转过头，看着两人，不死心问道：“我…我是男生？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　两人被问懵了。
　　气氛一度安静了下来。
　　寸头男摆了摆手，不耐烦道：“得了得了，别管这小子了，估计脑子还浑着。你小子再乱叫，爸爸可就要教训你了！”
　　另一个人附和道，“同意。浪费我大好时光，我继续看番了。”
　　没得到回应的宁一唐，扭过头，对着白墙，开始思考起了人生。
　　前一秒，不对，前一晚，宁一唐还是个女生，宁一唐可以确定，自己活了21年，绝对是作为一名女子活在人世的！但为什么，她就睡了一觉，醒来之后就变成了男生？还出现在男寝！！！
　　宁一唐再次掀开被子，确认了两眼，然后捂着眼睛，又躺平了。
　　她真的变成男的了……真真实实的真家伙……好丑！辣眼睛！好想自戳双目！！不然自宫也行啊！！！
　　天呐！到底是怎么回事啊！她是还在梦里吗！
　　冷静了十几分钟后，宁一唐从床上爬了下来，摸进了卫生间。对着镜子，宁一唐呆住了，这张脸……
　　不就是自己么？！少了柔和，多了棱角，五官虽然有些细微的变化，比如眼睛变小了，鼻子变挺了，但依稀可见她作为女生时的模样，然后长发也变成了短发。除去乱七八糟的鸡窝头，和邋里邋遢的小胡茬，居然，居然，还挺……清秀帅气的？
　　“啪啪啪！”
　　宁一唐忍不住扇了自己几巴掌，马上，白皙的脸以肉眼可见的速度红了，她真不是在做梦？
　　原来男生的自己这么帅啊？
　　“啪啪啪！”又是几巴掌。
　　不对，这不是重点啊！宁一唐！你醒醒！现在是沉迷于自己美貌的时候吗，醒醒！不是啊！！！
　　“小老弟，怎么回事。”本来就是来上厕所的王帅，看见唐一宁自虐般的扇自个儿耳光，拧着眉毛，略带嫌弃的说道：“哥跟你说，没必要，不就是一个女人吗。”
　　宁一唐哪知道王帅在说什么东西，就看见此人不关门，背着她，就明目张胆的脱裤子，掏家伙，嘘嘘了！惊的宁一唐赶紧转过身，“你…你干嘛上厕所不关门。”天呐！不是有门吗！难道这人是暴露僻？！！
　　“啥？”王帅身子抖了抖，一边扭过头，就见到了宁一唐一个圆鼓鼓的后脑勺，“你说啥？”
　　王帅等了半天，没见唐一宁出声，嘟囔了句，就出了卫生间。听见王帅离开的声音，宁一唐才转过身子，望着将厕所和洗漱台分开的隔门呆住了。
　　视线再往前是发黄的蹲坑，以及纸团四散就是不在垃圾桶的地面，再换个视角，则是牙膏、牙刷、肥皂以及脸盆毫无章法摆放的洗漱台。
　　“……”
　　好脏……
　　宁一唐要疯了。
　　“喂，唐一宁，你又发什么疯啊？”一个拖把头冲到王帅脚下，王帅不由抬了抬腿，“大中午的，又是死叫，又是大扫除，你昨晚脑子喝坏了吧？”又不是逢年过节的，这人怎么还拖起地来了？
　　寝室中另一个在看电脑的男人，叫何睦，他摘下耳机，撇了眼在疯狂拖地板的唐一宁，摸了摸光溜溜下巴，似有所感道：“自古英雄难过美人关呐。”何睦自动把唐一宁所有的反常行为归因于“爱而不得”。
　　王帅瞪大了眼睛，“呃，为了个女人不至于吧？又是买醉又是发神经的。”
　　何睦却不这样认为，唐一宁本是内敛的男生，能为了女人买醉就足以说明问题。而王帅这家伙是个老大粗，看不出来少男的心思，是正常的。
　　此时，真“少男”宁一唐唯一的心思就是，男生宿舍为何会脏乱到如此地步！宁一唐能暂时放弃思考“她为何会变成男人”这件事，但是再也不能忍受这样“恶臭”的环境了！所以，缓过神来的宁一唐第一件事居然是，打扫卫生！！
　　勤勤恳恳打扫的宁一唐，听见两人你一言我一语，突然get到了什么重要信息。“你说我买醉？昨天？”
　　面对突然放大的脸，王帅往后仰了仰身子，“对啊，喝完后可闹了，要不是哥几个拉着，指不定要干出什么来。”王帅也是没想到平常看起来斯斯文文的男人，不醉酒后就跟神经病似的，一哭二闹三上吊，非要跟人家告白，好在兄弟几个拉住了。
　　宁一唐好像抓住了盲点，她昨天也喝酒了，这难道就是她变成男生的契机？“我为什么要喝酒？”宁一唐指了指自己的脸，她昨晚喝酒，存粹是因为室友失恋，陪喝了几杯而已。那现在的他，唐一宁又是为了什么？
　　“还不是为了那谁…”王帅一时想不起名字来，“为了你女神呗！”
　　“女神？”宁一唐一脸迷惑。
　　昨晚，宁一唐喝了几杯，就晕晕乎乎了，然后隐约记得室友们在骂骂咧咧，有人大哭有人大笑，后面话题就不知道跑哪去了。宁一唐只记得，她好像说了句奇怪的话，“我要是男的，肯定追学校最漂亮的女孩啊！”
　　难道就是因为这句话？？？
　　何睦见唐一宁装成不记得的样子，以为是唐一宁不想承认昨晚的糗事，“哈哈，唐一宁你这是装傻吗，昨儿还大放厥词的，说今生非女神不娶，追不到女神，你就是个龟孙子，怎么？这会醒了就wei了？装孙子给谁看呢。”
　　但宁一唐是真的毫无印象，所以她是魂穿到一个陌生男子身上了？但这个男子跟自己长得很像啊！简直就是孪生兄妹一般。
　　“喂，唐一宁傻了？没事儿，喝酒说得屁话，兄弟们也不会当真啊！”何睦安慰道。
　　宁一唐却迷迷糊糊的冒了句，“我女神，漂亮吗？”
　　“……”这人没救了。
　　宁一唐发现她所处的世界还是原来的世界，原因有如下几点：第一点，她所在的城市、学校都没有变，宁一唐甚至还偷偷打听了她以前的宿舍和室友，都是确有其人，除了宁一唐自己，周围人还是他们，如宁一唐记忆中的一样；第二点，宁一唐給家里打了个电话，父母还是自己的父母，只不过女儿变成了儿子，宁一唐甚至问了她老爸，“为何她突然跟妈妈姓了？她难道不是跟爸爸姓的吗？”她老爸的回答是，“你不是一直跟你妈姓吗，有什么大惊小怪的。”
　　似乎存在的从来都只是唐一宁这个男生，而不是叫宁一唐的女孩。
　　宁一唐忍不住怀疑，难道是她记忆错乱了？可是20多年完整的记忆和种种作为男人的不适应感，都明明白白的告诉宁一唐，她曾经是个女孩啊！到底是为什么呢？她为何会突然变成男人，周围人还理所应当的样子，难道真的是因为那一句酒后戏言。
　　“我要是男的，肯定追学校最漂亮的女孩啊！”
　　除此之外，宁一唐再也想不出任何的异常。所以，宁一唐决定去见见这个“女神”，或许此人就是她变回女孩的契机？


第2章 一个跟头，我变成了变态？
　　“铃铃铃～”
　　下课铃声飘荡在逸夫楼上空，学生们陆陆续续从教室内走出，前一刻还是空无一人的走廊，霎时人来人往。同学们三两成群，有赶往下一个教室的，有往宿舍飞奔而去，也有直扑食堂的，多么热闹而平常的景象。人群中却有一人，撅着屁股，小心翼翼的探着半个脑袋，一双黑溜溜的眼珠，不知道在打量着什么。
　　“就是她么？”刚下课就飞奔到金融1班的唐一宁，此时正鬼鬼祟祟的躲在别人家教室门口，偷偷望向教室里。
　　“嗯。”王帅双手抱胸，倚靠在墙前，不是很懂某人为什么要偷偷摸摸，跟个贼似的。
　　唐一宁静静打量着不远处的女孩，品品，他在细品。
　　窗边，着天蓝色衬衣黑色牛仔短裤的女孩，低着头，专注地看着桌上的书本。阳光透过窗户落在女孩头顶，彼时，一缕俏皮的黑发从女孩耳边滑落，女孩伸手勾起。
　　一个再稀疏平常不过的动作，看的唐一宁却不禁咽了咽口水。好看的人连手都是这么好看的么？
　　不愧是女神啊！
　　唐一宁心下感慨着，这女孩可真好看，大长腿，肤白貌美，不愧是男版他心心念念的女神，可真有眼光！
　　“喂，唐一宁，你看够了没有。”王帅明显等的不耐烦了。
　　“再等等嘛。”人是见到了，但唐一宁还没想好该怎么办呢。虽然说唐一宁猜测，是因为他酒后的一句戏言，才使得他从女生变成男生的，但唐一宁当了辣么多年女孩，现在突然让他去追一个女孩？唐一宁想想都觉得怪别扭的。
　　而且没记错的话，唐一宁当时说的是“追最漂亮的女孩”吧，他又怎么确定这位“女神”就是全校最漂亮的女孩呢？还是应该再观望观望才对。
　　王帅见唐一宁抵在墙边，愣了半天，也不见憋出个屎屁来，忍不住问道：“你到底在干嘛呢？”
　　不对，既然这女生是“唐一宁”的女神，那么对于原来的他来说，她就是全校最漂亮的女生啊！唐一宁好像薅顺了思路，格局大了。
　　思及，唐一宁迈出了历史性的一脚。应该是这样的，老天爷就是想让“他”追女神，不就是追女孩嘛，只要能变回去，唐一宁什么都可以！
　　王帅见唐一宁终于有行动的意思了，直男式鼓励道：“你要是真想告白就快点去，一个大老爷们的，爽快点。”
　　王帅最见不惯磨磨唧唧的男人了，要不是这家伙喝醉，哭着说喜欢人家，爱惨了人家，谁晓得这家伙暗恋了人家大半年。不过唐一宁这鳖孙藏的可真好，若不是酒后吐真言，兄弟几人还不知道这茬事，原来何睦这厮甚至还怀疑过，这家伙从不参与讨论女人的话题，是不是取向有问题呢。
　　一脚踏进教室门口的唐一宁，突然想到了什么，停了下来，扭过身子，一脸凝重。
　　王帅以为唐一宁关键时刻怂了，“小老弟，别怂啊！喜欢上就是。”
　　“不对，我得再想想。”唐一宁还是觉得不可以太草率，况且，追女孩这事，人生第一回啊！让他怪紧张的！
　　“想啥啊，还是不是男人！”
　　人家本来就不是男人，唐一宁白了王帅一眼。但在王帅视角里，唐一宁扭着身子，然后给了他一个幽怨的眼神。咦，惹得王帅恶心极了，这家伙怎么娘们兮兮的。
　　然而，唐一宁哪里知道王帅的想法，他倒是突然想起一个十分关键的点。
　　唐一宁扭着屁股，有些害羞的开口问道：“你觉得我长得怎么样？”
　　“……”什么鬼玩意？这是一个大老爷们能说出的话？听的是王帅直皱眉。
　　虽然说唐一宁自我感觉长得还算不错，就算变成了男生，也是清秀帅锅一枚，但今儿见了女神的真面目，唐一宁自认不如哇！不比不知道，一比就发现自己不过一介凡人，人家可是女神啊！
　　“要不，我先打扮打扮再过来吧。”唐一宁自认为底子还是不错的，好好收拾收拾，说不定还能让人眼前一亮呢。
　　“……你tm怎么跟个娘们一样！”王帅咬牙切齿道。唐一宁却是完全没听到王帅的嘟囔，一脸洋洋自得的模样，抬起腿来，就想先来个战术性撤退。但王帅耐着性子陪唐一宁过来一趟，不是为了看到这结果的，火气上头的王帅，直接把某人一推，推进了教室里。
　　“給劳资上！”
　　然后就发生了让人万万想不到的一幕。
　　王帅万万没想到唐一宁这么不禁推。
　　唐一宁万万没想到他的人生居然会上演这么尴尬的一幕。
　　围观群众也万万没想到“瓜”来得这么猝不及防。
　　是这样的，唐一宁被大力一推，身形不稳，向前踉跄了两步，但一不小心左脚绊了右脚，竟直直倒了下去，就在唐一宁闭上眼，准备用俊脸和大地来个亲密接触时，没想到，迎接他的竟不是冷冰冰的大理石，而是软乎乎的肉？唐一宁睁开眼睛，感受了一下下，他好像被人用腿接住了？还挺香的？
　　然而，还没等唐一宁晃过神来，下一秒，唐一宁的脸还是映入了大地。
　　“嘶！”唐一宁吃痛的捂住鼻子，翻了个身，半睁着眼睛，发现自己躺在某个人的阴影下，从唐一宁的角度看去，只见到一双光溜溜的长腿，和隐约可见的……
　　“条纹的？”唐一宁下意识说道。
　　“看够了吗。”
　　从唐一宁头顶幽幽传来一句冷冽的女声，吓的唐一宁连滚带爬的远离此人。
　　“咔嚓～”后排某位同学默默将这戏剧性一幕记录了下来。
　　摸爬滚打回门边的唐一宁，这会才看清了刚刚用腿接住他脸的人是何许人也。
　　这TM不就是女神吗！
　　哈哈…好巧。
　　看到女神铁青的脸色，唐一宁不禁咽了口口水，后知后觉的意识到，刚刚自己干了件什么天大的蠢事。
　　他他……居然扑到了女神的大腿间，好死不死，女神穿的还是短裤。不仅用脸贴着人家光溜溜的大腿，而且还看了人家胖次，还说了出来！！
　　天呐噜，唐一宁，你可以从地球上消失了！
　　“对对对不起！对不起！我我不是故意的！”
　　说真的，兰冰歆只是想离开教室去上厕所，她万万没想到，半路杀出个奇怪的家伙，造成了她今生最想删除的记忆之一。若不是良好的素养约束着兰冰歆，不然就凭那句话，兰冰歆的脚就应该出现在某人脸上，而不是后退一步。
　　兰冰歆努力装成无事发生的模样，“有什么事么，同学！”
　　如果眼神能杀人，唐一宁应该已经被凌迟十八遍了。女神固然好看，但铁青着一张脸的女神，也是真的巨有压迫感啊！
　　慌张之中还站了起来的唐一宁，顶着“死亡凝视”的压力，疯狂解释道：“我我……刚被人推了下，然后没稳住，摔了，不是故意钻你，不是，倒你腿下的。还有那什么……我什么什么都没看到！真的！请你相信我！”
　　气血直冲唐一宁脑门，唐一宁哪里还知道自己在说什么东西。
　　“……”面对越描越黑，越说越乱的男孩，兰冰歆最后一丝修养也快没了，果然就应该毫不犹豫的踩烂这张脸。
　　忍无可忍的兰女神，薄唇微张，吐出两个冷冰冰的字，“让让。”
　　一张脸涨得通红的唐一宁，乖乖侧身，給女神让出路来。兰冰歆刚踏出两步，就听见身后的唐一宁卯足了劲喊道，“等一下！还有一件事，我要告诉你！”
　　兰冰歆下意识回头，就见到了一张红成猪肝色的脸，脸上有张嘴，张张合合。
　　“你很漂亮！皮肤也很好！我喜欢你很久了！”唐一宁闭着眼吼道，“我可以追你吗！”
　　“呵。”
　　空中只留下一字，唐一宁再睁眼，哪里还有女神的身影。周围的一切仿佛才渐渐清晰起来，有一脸惊呆了的王帅，有各式各样的议论声，还有呆若木鸡的唐一宁。
　　糟糕，他好像把自己摔成变态了？！


第3章 一言不合，就干架？
　　下了课的男寝如往常般热闹非凡，尤其是402寝室，如雷般的狂笑络绎不绝。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　何睦发誓上大学以来，他就没听过这么好笑的事，难道这不是只存在在番剧里的剧情吗？
　　“太绝了！哈哈！唐一宁，你是怎么敢把脑袋伸女神大腿里的，牛啊！”
　　“噗…”作为围观群众之一的王帅，想到那画面就忍俊不禁，“兄弟，你…还是行的！我对你刮目相看了。”王帅对唐一宁由衷的竖起了大拇指。
　　“……”经历彻彻底底的社死后，又被室友连续嘲笑了半小时，现在的唐一宁已经心如止水，心如死灰，想开了，升华了。
　　唐一宁发出真挚的疑问：“你们说，我还有机会追女神吗？”只要唐一宁变回了女生，那现在所发生的一切都是假的！都是虚无的！唐一宁社死了，宁一唐还有救啊！
　　“兄弟，真痴情！”何睦拍了拍唐一宁的肩膀，表示认可，现在还想着追女神，真真是个痴情种！
　　“这有啥，喜欢就追呗，这事你又不是故意的，都是意外，你给赔礼道歉不就行了嘛。”王帅一脸的不以为然。
　　呃……唐一宁算是看明白，王帅这货就是个大直男，这“袭击”美女大腿的事，往小了说是无意之举，往大了说就是光天化日之下耍流氓！这是能赔礼道歉就能解决的问题吗！况且唐一宁没道歉吗？他第一时间就诚恳认错了好吧！你看女神理他么？就送了他一个“呵”，呵呵，换成唐一宁，唐一宁也不会理这种“变态”啊！
　　何睦想了想，觉得王帅的话话糙理不糙，“我觉得可以，好女怕缠郎，一次赔礼道歉不行，就三次四次，次数多了，你女神还能不被你感动么。”
　　“呃…”唐一宁竟然无法反驳，甚至觉得还有些道理？
　　不对啊！作为曾经的女生，唐一宁才不会接受这样的追求方式呢，只会让讨厌的人变得更讨厌哇。
　　唐一宁好苦恼啊！明明还没开始，就給女神留下了不可磨灭的坏印象，指不定在女神心里，他唐一宁已经是钉在耻辱柱上的变态男了！
　　啊！！！苍天啊！他太难了！
　　“唐一宁，楼下有人找你。”突然，寝室门口出现个瘦小的男生。
　　唐一宁并不认识此人，“谁啊？”
　　男生以为唐一宁是在问谁找他，回道：“好像是国贸专业的钱多多。”
　　“嗯？”唐一宁歪歪脑袋，所以是谁？
　　话带到402，男生便完成任务了，离开前，男生还友好提醒了句，“他们来势汹汹的模样，你们小心点。”
　　“钱多多？”何睦推了推眼镜，他似乎略有耳闻，“好像是个不务正业的富二代，你认识他？”
　　唐一宁摇了摇头，“啊？那我还是不去了。”
　　王帅却兴致满满，“多大点事。去看看，我们两陪你去。”
　　然后，唐一宁就被何睦、王帅两人架到了男寝门口。
　　“你就是唐一宁？”
　　眼前的红毛男子，顶着当下最时尚的武士头，露出来的半条脖子，还纹着十分夸张的图案，活脱脱的“不良”青年。唐一宁生理性的缩了缩脖子，他最害怕这类人了，是大马路上看到都要绕着走的程度。但现在唐一宁是个男人哇！“嗯，你好，你是？”
　　“我是钱多多。”钱多多将唐一宁上下打量了一番，挑着眉毛，一脸不屑，“就是你喜欢兰冰歆？”一副小白脸模样，还敢肖想他女神？
　　？？？
　　兰冰歆？谁？？
　　唐一宁努力保持着微笑，以掩饰内心的害怕，“对不起，我不知道你在说什么。”
　　然而唐一宁自以为很乖巧的模样，在钱多多眼里就是敷衍和看不起他，“就你这小样凭什么喜欢她。”不愧是小白脸，笑起来还怪帅气的，然后钱多多更生气了，“老子告诉你，兰冰歆是老子看上的女人。想追她？先过了老子这关，懂不懂！”话罢，伸出手指就要怼上唐一宁胸口，谁知被唐一宁利落躲开了，钱多多扑了个空，“诶，你小子还敢躲！”
　　适时，比唐一宁高大了一号的王帅站了出来，“你谁啊！搁这装大爷！我兄弟想喜欢谁喜欢谁，想追谁追谁，干你屁事！”
　　钱多多眯眼看向比自己高了半个多头的王帅，眸色一暗，“行，非追不可是吧？”整个学校里还没有敢跟他叫板的人，钱多多一个手势，身后就钻出了两道人高马大的黑影，两人一左一右就把王帅架走了。
　　“喂，你们想干嘛！”唐一宁哪里见过这架势，伸长脖子，弱弱喊了声，“快放开王帅！这可是法治社会！”
　　没了王帅，钱多多迎面抵在了唐一宁面前，凶狠说道：“你说我想干嘛？”
　　“…你……有话有话好好说不行嘛…”
　　唐一宁怂了，害怕的后退了几步，哪知他退一步，钱多多就逼近一步，唐一宁一直退到了角落头，都退无可退了！
　　事实上，唐一宁的身形和钱多多差不多，都属于偏清瘦高挑类型的。
　　但唐一宁气势太弱了，从背后看去，就像是钱多多把唐一宁圈在了角落里，下一秒就要壁咚了上去的样子。
　　角落里，唐一宁小小的眼里是钱多多无限放大的脸，鼻尖充斥着陌生男子的气味，唐一宁警铃大响，喊了声，“流氓！邹凯啊！！”
　　电光火石间，唐一宁身体比脑子快，直接伸手，一巴掌甩了下去。
　　“啪！”扇的那是一个响亮啊！
　　霎那，整个场面都安静了下来。
　　“我我…”缩在角落里惊魂未定的唐一宁，右手瑟瑟发抖，然后就看到钱多多的左脸以肉眼可见的速度，红肿了起来，嘴里嘟闹着道歉的话又咽了回去，他不是故意的哇，就是应激反应，他以为钱多多要那啥他……一害怕就……
　　“你没事吧…？”
　　被扇懵了的钱多多，过了好几秒，才晃过神来，瞪大了眼睛，难以置信的瞪着唐一宁，破口大骂道：“艹！你敢打老子，老子打死你！”
　　一直关注着“战况”的何睦喊了声：“唐一宁，快躲！”
　　几乎同时，唐一宁迎来了人生第一记拳头。
　　“喂！你敢打我兄弟！干你丫的！”
　　“唐一宁，快起来！”
　　“劳资打死你！”
　　“唐一宁，冲他脸上打啊！”
　　场面，一度很混乱。
　　唐一宁万万没想到，当男生的第一天，就参与了一场群架。
　　幸好混乱的场面没有持续多久，因为围观群众中，多了一道与众不同的身影。
　　“钱多多，你闹够了没。”
　　女声不大，但足够震慑住场面了，众人不约而同的停了下动作。特别是钱多多，看清来者后，立马怒颜变笑脸，专业变脸都没这么速度。“歆歆，你怎么来了？”
　　唐一宁闻声望去，漂亮女神咋来了？唐一宁的目光，不由自主地瞟向女神的大长腿，咋还不是上午的穿着打扮，热裤变破洞牛仔长裤，蓝色衬衣也换成了白色T恤，难道是因为他上午……他就这么遭嫌弃吗？
　　钱多多见兰冰歆脸色不好，赶紧迎了上去，讨好道：“都是这小白脸他，他说要追你，上午还敢侵……”犯你…
　　“所以。”兰冰歆毫不客气的打断钱多多没说完的话，审视着眼前的人，狭长的眸没有丝毫温度，“关你屁事。”
　　鼓掌！！唐一宁内心叫嚣道，怼的好！不愧是他女神！！
　　“不是歆歆，我都是为了你啊！”钱多多不禁稍稍拔高了音量，但态度依旧很“舔”。钱多多一听到有男人“袭击”兰冰歆，还美名约追她时，当时火气就上来了，才带着两跟班匆匆赶到男寝楼下，欲意“警告”唐一宁一番。
　　兰冰歆听得眉头一皱，“我不需要。请不要打着为了我的名号，行…”
　　“对对对！不要以爱之名绑架他人。”唐一宁突然跳了出来，他算是明白了，原来女神叫兰冰歆。钱多多就是为了女神来的！他唐一宁不就是摔了一觉，凑巧摔到了女神跟前嘛，女神少块肉了吗！这人至于吗！逼急了，他唐一宁也是有脾气的！
　　超有“脾气”唐一宁躲在兰冰歆身后吼道：“你这人不分青红皂白的就打人，还有理了！真是臭不要脸！恬不知耻！难怪女神不喜欢你！”
　　“你！”钱多多就没见过这么无耻的人，他打人？tm谁先动的手啊！“小子，有种滚出来说！”
　　唐一宁站在女神身后倍感安全，甚至还敢冲钱多多做鬼脸，“我才不要呢，野蛮人！略略略~”
　　“你这家伙！”
　　“够了！”比钱多多动作更快的是兰冰歆的喝声，兰冰歆知道钱多多的性子，嚣张惯了的公子哥，这事十有八九是钱多多的错，兰冰歆并不想把事情闹大，对谁都没有好处，“钱多多，到此为止。”
　　饶是钱多多再喜欢兰冰歆，被一而再再而三的拂了面子，也是没有脸面待下去了，留下重重的一声“哼”，就拂袖而去了。
　　“嘿嘿…”看到钱多多负气离开，唐一宁心里爽了啊。
　　听到某人偷笑的兰冰歆，转过身来，第一次仔仔细细的打量起这个叫唐一宁的男生。
　　只见他一袭白衣，皮肤白皙，五官清秀，一身书卷气，特别是此时还撅着一张小嘴，倒不似寻常男子般棱角分明，盛气凌人，反而有点儿像电视剧上女扮男装的翩翩少年郎。只不过此时的少年，有些狼狈。
　　“你…鼻子流血了。”
　　“啊？”唐一宁摸了摸鼻子，一看，果然，猩红一片。“嗯…是血。”
　　话罢，唐一宁脚一软，倒了。
　　而离他最近的兰冰歆，似乎早有预料，果断后退了一步。


第4章 一杯酒下去，我们就是兄弟？
　　唐一宁最后是被架回寝室，又被架到街边烧烤摊的。唐一宁也不是很懂，为毛刚打完架就要出来烧烤喝酒？但看着两张因他而变得“五彩斑斓”的脸，唐一宁还能怎么拒绝，不仅拒绝不了，这顿还得他买单。不然唐一宁还是男人吗（用王帅的话来说）？虽然他本来就不是男人，但唐一宁也得承认，王帅和何睦两人确定很够义气了，以至于后面唐一宁没怎么受伤，他两倒是挨了不少揍。
　　“兄弟，从今天开始，我承认，你是我王帅的兄弟！就冲你那一巴掌，咱就知道你不是那软骨头！他钱多多算个屁！咱该出手就出手，这叫什么，叫伸张正义，为民除害！”
　　唐一宁再次拎开王帅搭上来的胳膊，毫无感情的应和道：“是是是…”
　　“他算哪根葱，敢打我兄弟？我王帅不得让他知道，花儿为什么那么红…兄弟，你说是不是！”
　　“是是是，我兄弟最厉害了。”像这种对话半小时前就已经撸过一遍了，但王帅这家伙明显喝多了，不仅情绪高涨，还一车轱辘的胡话，唐一宁只能应和着，不然这家伙就要现场表演后空翻（唐一宁试过不理他），拉都拉不住的那种，还是何睦喝完了安静，几杯下去，就安安静静的扑桌上睡觉了。
　　“兄弟，我和你说句实在话。以前我总觉得你吧，娘们吧唧的，压根不像个男人！”
　　唐一宁表示根本没在听。
　　“但现在，我发现我错了，bro，我错了！我真的错了！我跟你赔个不是好吧！我认错！l am wrong ！sorry ! 自罚三杯，自罚！”
　　“诶，你少喝点。”唐一宁刚想阻止，这人咣咣就下肚了，干完还冲唐一宁抖了抖杯，看得唐一宁直哀嚎，“哎呦我去，一个两个喝成这样，等会咋回去哦！”
　　“今天过后谁敢说兄弟你的不是，就是说我王帅的不是！”
　　“谢谢你哦。”唐一宁忧伤的望了望满桌的空酒瓶，说起来三个人加起来喝二十几瓶啤酒，最后还屹立不倒的，居然是他自己？这副身子的酒量这么好吗？还是这两只酒量太差劲了！
　　又过了大半小时，终于王帅也倒下了。唐一宁望着满桌狼藉，忧伤的喝完杯中最后一口酒。唉，打电话给另一个室友吧，不然光靠唐一宁一个人可拖不了两个人回去。唐一宁正这么打算着，却见马路那头来了群人，吵吵闹闹的，定睛一看，还有些眼熟？
　　其中，一个黄毛小子说道：“诶，钱少，这边才是回学校。”
　　“钱少，小心脚下，您别摔着了。”
　　“……”唐一宁火速收回目光，像个鹌鹑一样缩下头。哪知，钱多多眼尖的跟那啥似的，超敏锐的捕捉到了两人一闪而过的四目相对。
　　钱多多晃晃悠悠的跑到唐一宁面前，“你？是你！没错就是你这家伙！”
　　“呃…”唐一宁现在超后悔，为什么要坐马路边撸串，被人一眼就看到了，“你还想怎么样，这这可是在外面…大马路边。”唐一宁瞅钱多多一副凶神恶煞的模样，当下就虚了，这会王帅、何睦都醉的不省人事了，可没有人帮他啊！
　　“呵，我想怎么样？”钱多多何尝不是喝懵了的状态，他一屁股坐到唐一宁旁边，跟自家人似的，喊道，“老板，来一箱酒！”
　　几个小跟班立马上前劝道：“诶，钱少，你不能再喝了。”
　　“滚开，本少要买单！”钱多多大手一挥，将人推开，“你们几个想吃什么自己点！”
　　“呃…”跟班们很无语，他们刚刚从酒店出来啊！
　　唐一宁同款无语加懵逼，这是什么架势？几个意思啊？
　　然而，钱多多却没有给唐一宁一丝的反应机会，自顾自就喝上了，“噗…这什么酒啊，这么难喝。涛子，拿我们自己的酒来。給他也倒上。”
　　见那黄毛端上一瓶酒，径直就往唐一宁面前倒，唐一宁再也坐不住了，“等等，你给我倒啥，我们…我们又不认识。”
　　“呀，兄弟，钱少今天不开心，你就陪他一块喝两杯呗。没事，等会儿你们的饭钱，钱少包圆了。”
　　“呃…”唐一宁面露难色，他为啥要陪钱多多喝酒啊？他们难道不是仇人吗？
　　但钱多多显然是不打算放过他了，“唐一宁，坐下！咱今儿还没分出胜负，你不许走，你敢走，我明天就叫人堵你！”
　　呃，幼不幼稚……
　　最后，一顿威逼加利诱下，唐一宁只好乖乖的继续当个“莫得感情”的陪酒工具人。
　　一杯红酒下肚，唐一宁竟有些晕头转向了，明明刚刚喝了那么多啤的都没事。但钱多多明显醉的比他还厉害，抓着酒瓶，醉眼惺忪的看着他，“小子，本少爷告诉你，我喜欢她好久了，好久了！但她怎么就不喜欢我呢！还凶我？从来就没有人敢凶本少爷！我到底哪里不如…不如你这个混蛋了？”
　　许是酒精上头的缘故，唐一宁听的一脑子迷糊，品了许久才明白，钱多多是在说兰冰歆。
　　“我比你高，比你帅，还比你有钱…”
　　“呃，你瞎说…”最后一点确有其事，但前两点，唐一宁不能苟同，他们两差不多高好吧，而且他更白，怎么说，也是他更帅一丢丢吧！
　　然而钱多多醉的厉害，自顾自抱怨道：“兄弟，我跟你说，那个女人冷若冰霜，铁石心肠，就是个捂不热的石头！兄弟你不要喜欢她了，本少也不要喜欢她了！”
　　唐一宁迷糊应道：“行啊！”他本来就不喜欢，是“唐一宁”喜欢。
　　“不行，我还是好喜欢她…”
　　唐一宁顺着问道：“那你喜欢她什么啊？”
　　“我…我喜欢她……漂亮呗！我也不知道喜欢她什么，我就是贱，不稀罕我的，我偏稀罕…你说我是不是贱！”
　　唐一宁嘿嘿笑道，“是挺贱的。”这家伙虽然杀马特了点，幼稚了些，但长得也不差啊，听说还很有钱，看来兰冰歆真的很难追了。
　　再后面的事情，唐一宁就记得不清楚了。
　　兰冰歆只是出来买东西的，走着走着，却听到了一阵呜咽。兰冰歆闻声望去，路灯下蹲着一个人，抱着脑袋，不时发出呜呜声音，仿佛是在哭泣的样子。
　　“呜呜呜…我想回去……”
　　兰冰歆驻足了两秒钟，耳边的呜咽声却越来越大，其中还夹杂着奇奇怪怪的嘟囔。
　　“我只是想回去啊…呜呜…我不想当男生……打架，喝酒，被人当成变态，呜呜呜，我不要！”
　　“什么狗屁女神啊！！！”
　　不知为何，兰冰歆鬼使神差的靠近了那一团“可怜兮兮”的物体，“同学，你没事吧？”
　　“…唔。”不明物体傻愣愣的抬起脑袋了。
　　唐一宁？怎么会是他…兰冰歆脸色一僵，她和这厮是有什么“孽缘”吗？今天都第三次遇见了。兰冰歆思绪活络，她记得唐一宁喊过她女神，那刚刚这人岂不是在骂她？
　　兰冰歆美眸微垂，罢了，她也不想和此人有过多交集，思及，兰冰歆迈开长腿就欲离开。
　　这会唐一宁却开口了，“你是神仙姐姐吗？”不仅开口了，还伸手抱上了兰冰歆的小腿，“神仙姐姐，你别走啊！”
　　“放开。”兰冰歆毫不客气的踢开某物，神色冰冷，这人怎么回事，“请不要一再…”话还没说完，兰冰歆就发觉了空气中弥漫的酒味，再见那人，倒在地上，两眼泪汪汪的看着自己，仿佛受了天大委屈的样子。
　　“哇，好痛，神仙姐姐。”
　　“……”什么神仙姐姐…她是下来渡劫的吗？
　　“哇，神仙姐姐，你不要不理我…”唐一宁一边哀求着，一边又紧紧抱住了神仙姐姐的小腿，生怕神仙姐姐走了，“神仙姐姐，我想回去，求求您，让我变回去吧…”
　　“……”兰冰歆低头看着抱上自己脚，还一边痛哭流涕的人，一脸无奈，她该庆幸这会穿的是长裤么，“唐一宁，你仔细看看我是谁。”
　　唐一宁仰着头，眼泪婆娑，“神仙姐姐，我真的不想当男人…呜呜呜…真的不想，打架好痛呜呜呜…”
　　“……”这家伙到底在胡说什么。兰冰歆头好大，不由软下语气说，“唐一宁，你先放手好不好。”
　　唐一宁摇摇头，不仅如此，还加大力气抱紧了。
　　“……”兰冰歆好想再一脚过去，但行事一向光明磊落的她，实在不想落下个“殴打醉汉”的罪名，兰冰歆无奈的短叹一声，“你到底想怎么样？”
　　见神仙姐姐终于软下了语气，唐一宁讨好的蹭了蹭神仙姐姐的腿，“我想回去，神仙姐姐，求求你了！”
　　兰冰歆仿佛见到了一只人型大犬，一脸嫌弃，“好，我答应你。现在可以放开我了吗。”
　　“嗯！”
　　等了两秒，五秒……
　　兰冰歆咬着牙说，“那你倒是放手啊！”
　　唐一宁吓的一哆嗦，双手圈得更紧了，瞪大着眼睛，委屈巴巴说道：“神仙姐姐，我鼻子好痛，你可以帮我吹吹吗。”
　　“……”这会一脚下去应该也不迟吧，兰冰歆想。但瞄到唐一宁红红鼻头上的ok绷时，兰冰歆又迟疑了，这是今天被钱多多打的？说起来，好像还是因为她来着？不过刚被打成这样，就出来喝酒买醉，可真有精气神。
　　“呼呼～”兰冰歆弯下腰，敷衍似的吹了几口气，“行了吧。”
　　“嗯！”唐一宁目光烁烁，一脸满足。
　　“那放手。”若唐一宁再敢提一个要求，兰冰歆保证把人踢出两米外。
　　幸好，唐一宁没有再纠缠，及时放开了爪爪，傻呵呵笑道：“神仙姐姐，你真漂亮！”
　　“……”


第5章 一串铁，一串肌肉？
　　“喂，你认识土木的唐一宁吗，听说他是变态骚扰狂魔？喜欢看女生胖次那种变态！”
　　“你可别瞎说！那天我在场，人家明明是躺下表白女神！不过看起来，确实像个变态。”
　　“我证明，唐一宁确实爱惨了女神！因为我看到他冲冠一怒为红颜，打了国贸的钱少！”
　　“哎哟喂，还是个痴情的变态！”
　　“可惜了！长得清清秀秀的，却是个变态。”
　　“诶我也听说了，但我还听到一个版本是，两个人在马路边决战到深夜呢！”
　　“马路边？他们不是在男寝楼下打架吗？”
　　“不是喂，打架是一码事，打完两个人还在学校路边烧烤摊上喝了八百回合！可谓是惺惺相惜，同是天涯舔狗人！”
　　“哎哟喂，这么变态吗？！”
　　“可不是，都有人看到了，钱少那是吐的肠子都要出来了！还有那唐一宁，一边哭一边喝还一边表白勒！说此生非卿不娶！”
　　“哎哟喂，精彩！”
　　“喂，唐一宁，你还要宅到什么时候？除了上课，你已经连续一周没出门了！”王帅朝床上的小鼓包吼了句，然而回答他的只是小鼓包微微颤动了一下。“唐一宁？唐一宁！爸爸叫你呢！聋了？”
　　真宅-何睦-男都看不下去了，换了种方式劝道：“兄弟，你不去給你女神赔礼道歉了？”
　　几秒后，小鼓包发出闷闷的声音，“不去！”
　　他唐一宁还有脸出门吗？！天知道这些天，唐一宁一出门就能听到同学们各种奇怪的议论，唐一宁本来面子就薄，如果可以的话，他连课都不想去上好吧！
　　“呃…”何睦算是心思细腻了，他试探性问道：“你不会还在在意外头那些流言蜚语吧？”
　　说到各种流言，王帅一脸自豪道：“对哦，兄弟你出名了！上次还有个小姑娘羞答答的问我，唐一宁是哪个呢。真不愧是我兄弟！”
　　“呸呸呸！”提及这个，唐一宁就炸了，窜出被窝，叫道：“我才不是变态呢！”一想到那些女孩看他的眼神，唐一宁就想钻进地洞，偏偏每次王帅这厮还非要拉他出来，一脸傻样的说“我兄弟，唐一宁，就表白那个”，一点都羞耻心都没有，还一脸为荣的样子？！唐一宁什么时候体会过这种眼光，想想就又尴尬又委屈，当个男生真累！当个被人当成“变态”的男生更累！
　　“……”对于唐一宁的大反应，王帅一脸懵逼，他没提变态这两字啊，况且，变态又怎么了？真是搞不懂这家伙。
　　何睦推了推眼镜框，认真道：“变态是上个版本了。现在，你是不畏强权，为爱痴狂，是每一个喜欢兰冰歆又不敢追的普通男生心中的楷模，是屠龙英雄，是神一般的男人——唐一宁！”
　　“……”什么玩意？什么乱七八糟的东西！
　　何睦摆好姿势，叽里呱啦解释一通，听的唐一宁一双秀眉都快“打架”了，所以说现在对他的风评又变了？不是猥琐偷看女生裙底的变态了，而是不畏强权勇敢追爱的痴情少年，“风光事迹”还被男生们口口相传，赞赏不已？唐一宁是真的不懂男人的脑回路。“冒犯”女孩，表白被拒，打架斗殴，喝酒耍疯，都不以为耻，反以为荣？反正唐一宁是过不了自己心中的坎，更受不了周围人奇奇怪怪的眼神。
　　“你们说的我都不信，上次你们还说自己酒量很好呢！”天知道上次跟钱多多喝完之后，唐一宁是怎么回来的，只知道一觉醒来，自己浑身酸痛的睡在寝室楼道，对的！四仰八叉的睡在寝室楼道！太丢人了！唐一宁简直想从四楼跳下去！
　　“你还说呢，自己一个人回宿舍，把我们两就丢在烧烤摊是吧。”王帅骂咧道，酒量这事是他夸大了，但也不能把他们两丢在烧烤摊，幸好不是大冬天，老板还认识他们，让他们在摊上睡到凌晨，但王帅也没真怪唐一宁，想想这小身板搬不动他们也是正常的。
　　“唔…”唐一宁一时语塞，弱弱道：“我哪知道钱少的人没把你们也带回来。”因为唐一宁最后的记忆是在陪钱少喝酒，所以自然觉得他会回到寝室门口，是钱少的狗腿子们把他送回来的。
　　相比于最后酒后睡哪的问题，何睦倒是更关心唐一宁的人身安全，“不说这个，钱少后面没找你麻烦吧？”
　　“没有。”唐一宁说：“从那天后，倒再也没见过他，应该是把我忘了吧。”
　　何睦了然：“也是，追女神的人那么多，也没必要追着你一个不放。”
　　王帅却不以为然，钱多多算什么，“啧，他还若敢来，打就是，兄弟别怕，爸爸罩着你！”
　　“……”唐一宁白了王帅一眼，这个人脑子里除了打打杀杀还有什么。
　　王帅不见应和，以为自家兄弟又怂了，赶紧亮出自己的肱二头肌来，前后左右比划一下，“看到没，这是什么，这就是muscles！这就是力量！他要敢找你麻烦，让他冲我来，看我不一胳膊轮飞他！”
　　“……”这家伙脑子里都是肌肉吧……
　　然而光顾着秀身材的王帅，丝毫没发觉唐一宁嫌弃的眼神，反而愈加上头，发出感慨，“男人，身无二两肉可不行！怎么说也得像我这样，才是真男人！瞧我这力量感，这三角肌多有安全感，是多少女孩子梦寐以求的港湾~”最后还扫了扫唐一宁的身板，嫌弃道：“兄弟，你这样子的就太弱鸡了，不会有女人喜欢的。”
　　“……”不不不，你这样的钢铁直男，脑子里除了肌肉就是自信的，女孩看到都会逃跑好吧。
　　“有点道理。”何睦过滤掉某人的自信发言，留下有用信息，看向唐一宁若有所思道：“我听说你女神有健身的习惯。”
　　唐一宁歪了歪头：“so？”
　　“so什么so，说明你女神也喜欢肌肉啊！”王帅骄傲道，“还不赶紧跟爸爸健身去。”
　　“……”唐一宁不信，若兰冰歆喜欢的是肌肉型男，唐一宁现在就从四楼跳下去，他死了总能变回女生吧！
　　但最后唐一宁还是没从四楼跳下去，而是在王帅和何睦的轮番轰炸下，举旗投降。唐一宁也是没想到男人唠叨起来，一样让人受不住。唐一宁去健身房还不行嘛！就去一次，应付了事，顺便看看帅哥的二头肌、胸肌和腹肌还不行嘛！对于不愿意而又不得不去干的事，唐一宁总能找到说服自己的理由。
　　“怎么样，这里还不错吧。”为了响应唐一宁的要求，王帅带唐一宁来了一家离学校有些距离的健身房。这家健身房王帅也不常来，因为价格比学校里的健身房贵多了，当然贵也有贵的道理，这里健身器材更为齐全，环境也更好。
　　唐一宁扫了一眼，没有什么眼熟的人，地方也很干净、宽敞，很好！“嗯嗯，不错。”
　　“那我先去热身了，这么多器材，你自己看，想试的话，找教练就行。”好不容易来次贵的地方，王帅得抓紧时间撸起来。
　　唐一宁继续探着脑袋，打量着周围的环境，主要是想看看有没有帅锅美女，“好。你练你的，不用管我。”
　　伴随着热烈的bgm，健身房的男男女女，有的举铁，有的深蹲，有的跑步。他们相貌不同，高矮不一，有身材魁梧的，也有纤细白皙的，但相同的是他们脸上都活力四射，肆意挥洒汗水。而在一众穿着背心/小马甲的“运动达人”中，唯有一个身影格格不入。他穿着白色t恤，灰色大裤衩，背着手，四处溜达，时而还驻足观望，愣是把健身房走出来公园遛弯的气势。
　　嗯，真不错，看得唐一宁都想动起来了！但唐一宁本不是爱锻炼的人，对这些健身器材更是一窍不通。突然，一阵动词打次的高昂旋律凭空响起，吸引了唐一宁的注意力，唐一宁的视线随着旋律停在了一个跳操的房间。透过玻璃门，是一群穿着背心的女孩，扎着马尾，随着音乐蹦蹦跳跳的女孩，唐一宁不禁看呆了，哇～她们都身材好好～甚至有马甲线诶～好厉害啊～唐一宁不禁想起自己还是女孩时候的身材，虽然纤细但远没有她们有力量和美感，现在变成了个男生也是个白斩鸡……呜呜哭了。
　　“好看吗？”
　　见唐一宁还没晃过神来，男人又重复了一句，“兄弟，看够了吗？”
　　“啊？”唐一宁回过神来，见一个穿着黑色t恤，t恤上还印着一个大大健身房logo的男人，一脸笑意的看着自己，唐一宁这才后知后觉的意识到，他怎么在这里看起了妹子？！他不是来看帅哥的吗！
　　“我看兄弟脸生，第一次来吧，对什么器材感兴趣，我可以教你。”
　　“呃，不用了，我就看看。”唐一宁知道这人大概就是健身房教练，但他不想办卡啊！
　　“没事没事，看看也行。”男人说着说着，突然拉进了距离，小声道：“我们健身房很多美女哦～可以常来哦～脱单圣地～”说完还给唐一宁使了个眼色，仿佛在说你懂的～
　　“……”唐一宁顿时窘迫的想找个地洞钻下去，这人把他当什么了，“嗯，好。”唐一宁尴尬的应付了两句，只想快点逃离，“我去那边骑单车了，再见。”为了逃离尴尬，唐一宁三步做两，大步流星的走向操房对面的单车区域。
　　简直不要太尴尬！他才不是来看美女呢！唐一宁脸色微红的上了辆单车，气鼓鼓的踩了几下，过了几分钟才消除了脸上的燥意。
　　“那个教练，我一个人练就行了…”
　　忽然耳边穿来一丝微弱的女声，唐一宁扭头看去，恰巧是唐一宁相邻单车的位置，从唐一宁的角度看去，只见一个穿着教练服的男人站在一位女学员旁边，而那个女孩坐在单车上，表情怪异。


第5章 下次一定？
　　“哎呀，我教你练，你的动作才能更规范是不是？放心，不会加你钱的。”
　　“不用…我…我就想骑一下单车。”
　　“哎呀，你这样说就不对了，骑单车也是要有技巧的，发力不对可是白练哦～像你这么漂亮，稍微练一下身材就更完美，来，我教你。”
　　呃，唐一宁都快被这油腻教练恶心吐了，他甚至能清楚看到女孩脸上的不情愿，但女孩的犹豫不决和畏畏缩缩，给了油腻男机会，只见油腻男的咸猪手搭上了女学员肩，还不老实的一点一点往下游走。
　　怎么会有这种恶臭的人！唐一宁走了过去，喊了声，“那个教练。”
　　只见那男教练还沉浸在自己世界里，根本没理会唐一宁的叫喊，看着那咸猪手似乎还想继续，唐一宁深吸一口气，上前戳了戳油腻教练的背。
　　“教练，我…”
　　油腻教练回过头，一脸不耐烦，“怎么了。”
　　唐一宁摸摸脑袋，一脸无害，“可以教我用一下那个吗？”
　　“没看到我…”油腻教练话说了一半又止住了，这人是个新面孔，估计是第一次来他们健身房，应该还没办卡吧，但他也舍不得眼前的软妹子啊！想到这层，油腻教练的脸色变得有些纠结。
　　这时，软妹子拔高音量说道：“教练，你去教他吧，我一个人就行。”
　　“…那行吧。”这让油腻教练一时没了拒绝的理由：“…你想用哪个？”
　　唐一宁随便指了指。
　　油腻教练顺着方向看去，“行，过来吧。”
　　唐一宁乖巧的跟在后面，心里并不情愿，但面上还不能表现出来，只能不断安慰自己道，没关系的没关系的，他现在也是男人，总不能还吃他豆腐吧！那唐一宁可是会打人的！他现在可是打过架的唐一宁！可凶了！嗷呜！
　　油腻教练带唐一宁来到器材前，却见唐一宁傻愣愣的杵那，跟个木头似的，“坐啊！”油腻教练一时没控制住语气，连忙补充道：“你先坐上面，我教你怎么用。”
　　唐一宁乖乖坐到了器材上，表面很平静，内心却开始后悔，他为什么要找个这样子的理由啊！
　　而油腻教练哪里会知道唐一宁的真实想法，秉着办卡，哦不，顾客至上的服务态度，无微不至的教学着：“来，脚部扣住，手扶住把手，背贴实，肚子收紧。很好，就这样。”
　　“然后，腹部收紧向下慢慢的卷动，好，往回放，嘴巴呼气鼻子吸气，很好，有没有感受到腹部发热。”油腻教练顺手把手掌放到了唐一宁腰上，哪知唐一宁却一个激灵，发开了把手。油腻教练被唐一宁这一举动吓到了，缩回手，拔高了语调，教训道：“诶，你怎么突然放手了，不能放，很危险的！”
　　“你说归说。”就算唐一宁现在是男人，也不能忍受男人之间的忽然亲密接触好吧！还是个油腻男！唐一宁鸡皮疙瘩都起来了好吧！“你别上手，别摸我腰。”话很硬气，说话的语气就不是那么硬气了。
　　看着眼前的白皙少年，一脸“倔强”模样，仿佛下一秒要奔赴刑场似的，油腻教练一脸无语，“……呃，都是大男人，你反应这么大干嘛。”难不成是个……教练神色逐渐变得怪异。
　　就在这时一道清冽的女声响了起来，“我来教他吧。”
　　“你来教，你…”谁啊，教练扭头看清来者何人后，硬生生把话憋了回去。这女孩他认识，是店里的黑金会员，还是他不敢惹的人。因为他亲眼见到某个男教练，就因为摸了一下这个女孩的手，就被投诉到辞退。
　　唐一宁诧异的看着来人，“女神？哦不…兰冰歆同学。”
　　想起刚刚自己的举动，不会被这女人看见了吧？教练的脸色变了又变，最终决定还是赶紧溜，“你们认识哈，那行，你教他吧。注意安全哈。”这女人可惹不起！
　　油腻教练走了，一脸懵圈的唐一宁却还对着兰冰歆发呆，或者说是看傻眼了，眼前的女孩，长发束起，头戴黑色发带，露出洁白饱满的额头，身穿黑色背心，露出结实小腹，若隐若现的腹肌轮廓，在往下是修长笔直的大长腿，虽然穿着长裤看不见，但唐一宁能够想象到运动裤里的肌肉是多么健美，多么完美的身材啊！！！
　　兰冰歆勾了勾唇，“看够了吗，唐一宁。”
　　女神笑了？这一秒，唐一宁的心脏都暂停了，眸中只有女神的笑颜，还有女神鬓间缓缓淌下的那滴汗珠，就如唐一宁的心，空中坠落，最后炸裂。
　　“我…”唐一宁喉咙微动，却一句话说不出，最后只能低下头，一言不发。
　　而落在兰冰歆眼里便是，白皙少年羞红了脸，整个人都热气腾腾的，就这么容易害羞吗？
　　“对了，刚刚那个教练！”唐一宁突然想起“要事”，伸起头来四处搜索，那油腻男不会又去找软妹子下手了吧！
　　“放心，他现在没空。”兰冰歆看向前台，眸中充满不屑和鄙视。
　　唐一宁顺着兰冰歆视线看去，只见那油腻教练在前台处，被另几个人围着，神色慌张。距离太远，唐一宁听不清他们在说什么，但唐一宁猜这油腻教练肯定遇到了麻烦。
　　“你刚刚都看到了？”唐一宁猜这是兰冰歆干的。
　　兰冰歆没有否认，刚才她也在单车区，自然看到了这一幕，包括更早的……不过兰冰歆并没有选择出手解围，而是拍了照片，直接找到了前台经理，回来时便又看到唐一宁被缠上了，唐一宁的出手倒是让她对其印象稍有改变，但…太笨了。
　　“希望你下次能换个方法。”
　　“…唔”兰冰歆语气平平，偏偏唐一宁听出了调侃的意思，脸上一热，又惭愧的低下了头，“好，谢谢你。”
　　兰冰歆也不明白自己是抱着什么想法过来替唐一宁解围的，难道是看他太可怜了？明明是个男生，怎么老是露出一副楚楚可怜的模样，兰冰歆不懂，难道之前酒后的醉话是…真情流露？
　　“你想练什么，我可以教你。”兰冰歆突然对眼前的清秀男孩产生了一丝兴趣。
　　“啊？”唐一宁一脸无措，女神说什么？？女神说要教他？什么情况？！
　　见唐一宁还没反应过来，兰冰歆又开玩笑似的，补充了句，“免费的。”
　　终于缓过神来的唐一宁，“啊？什么？练什么？”
　　“我问你，想练哪？”兰冰歆再重复了一遍，但见唐一宁还是一脸懵的样子，便径直上手点了点唐一宁的手臂，“是肱二头肌，还是胸肌，腹肌…还是大小腿。”兰冰歆手指刚触碰到某人衣袖时，唐一宁便轻微颤了一下，倒是没有那会油腻教练碰他时反应大，只不过一张小脸，以肉眼可见的速度红了。
　　咋咋…咋还上手呢！女神都是这么不拘小节的吗？
　　唐一宁顶着发热的脑袋，偷偷瞟了眼兰冰歆紧致的小腹，断断续续回道：“我…我想练腹部。”
　　“好。”
　　在兰冰歆的友好“注视”下，唐一宁真规规矩矩练起了器械，不仅如此，还练的还贼认真。但女神未免也太“敬业”了吧，唐一宁都已经会了，还战战兢兢的练了十分钟了，为什么女神还在旁边，一动不动的盯着他！
　　“那个…”/“你…”
　　“你先说。”唐一宁不好意思的摸了摸脑袋，他没啥重要的事情要说，就是想休息一下来着。
　　“上周…的事。”话头給到兰冰歆，兰冰歆一时却不知如何开口，在她正犹豫措辞时，唐一宁激动的抢过话，说：“上次的事情，真的是意外。是我不小心摔了一下，真不是故意扑你身上的，请你一定一定相信我，我真不是变态！”
　　“噗…”兰冰歆被逗笑了，看来某人不记得另一件事了，也对，醉酒后抱着别人腿痛哭流涕，这性质也就跟“变态”差不多了。最后兰冰歆实在没办法，找了两个男生把唐一宁架了回去，也不知道最后有没有安全送达。
　　只不过某人一路“鬼哭狼嚎”引得路人纷纷围观就是另一回事了，如果让唐一宁知道事情的真相，估计又要在寝室当鹌鹑了。
　　“你不要笑…我是认真的。”唐一宁小声逼逼道。
　　“嗯。”兰冰歆说：“继续练习。”
　　然后，在兰冰歆的亲自监督下，唐一宁成功超标完成了“人生第一次健身”任务，最后让唐一宁解脱于“疯狂撸铁”的魔咒还是兰冰歆提前离开了，若不是兰冰歆有事要离开，唐一宁还得练下去，练到累死在这。
　　然而就在唐一宁坐在旁边大喘气时，熟悉的身影又来了。
　　“怎么样，大兄弟，体验如何？办卡吗，现在搞活动，月卡389，季卡889，年卡只要1299哦~”
　　是刚刚揶揄唐一宁的教练，唐一宁累的不想委婉了，“不用了，我不喜欢健身。”
　　“哎哟~”教练以为唐一宁在客气，“我看您刚刚练的很起劲啊！偷偷告诉你，刚才那位美女可是我们店里的黑金会员，常客哦~”
　　所以？所以关他什么事，唐一宁无力道：“我真不爱健身！”刚刚那都是被逼的！对哦！他又不是真的要练腹肌，刚刚为什么要练的那么起劲？！
　　“哎哟~您不爱健身，美女爱啊~”像唐一宁这种追妹追到健身房来的，教练表示见多了，“听说一起健身有利于感情增长哦~”
　　接受到教练挤眉弄眼的唐一宁，心下一阵恶寒，只能使出必杀技了，“我没钱办卡。”
　　“……”教练本还不想放弃，但见唐一宁决绝的模样，只能暂时撤退了，“好吧，那欢迎你下次再来哦~”
　　唐一宁咧嘴笑笑：“下次一定。”才怪！
　　教练：“好，拜拜了~”小样，你是逃不过办卡的~


第7章 一朵桃花？
　　所以第二天，唐一宁体会到了什么叫腰酸背痛，全身跟散架了一样！休息了好几天，唐一宁才恢复过劲来。自从变成男生后，唐一宁就很不愿意出门，生怕遇见各种“熟人”，上来就跟你勾肩搭背，唐一宁受够了左右为“男”的局面，宁愿乖乖待着宿舍当个鹌鹑。但今日唐一宁一改往常，将自己收拾的整整齐齐，还背上了落灰已久的溜冰鞋，大晚上的赶往广场，参加轮滑社的社团活动。
　　对于轮滑，唐一宁本来是毫无兴趣的，但他突然想到，女生的她也参加了轮滑社，还是和舍友陈清青一块报名参与的。虽然说最后两人都因为太懒了，显少参与社团活动，但说不定运气好，唐一宁能碰上好友陈清青呢，最重要的是指不定好友还记得他呢！之前唐一宁也试过找曾经的室友们，但每每他一出现在女寝楼下，就会听各种议论，“就是他，他是不是来堵兰冰歆的哇！”“难道又是来告白的！”诸如此类的奇怪言论，羞的唐一宁都不敢再靠近女寝了。
　　然而，唐一宁没想到，没见到陈清青，反倒是先看见了兰冰歆。而且兰冰歆竟是轮滑社的副社长？！
　　身穿黑色运动服，扎着高马尾的兰冰歆，英姿飒爽，就算身处人群，也尤为亮眼，是让人不可忽视的存在。唐一宁一眼就捕捉到了这道闪闪发亮的身影，兰冰歆似乎也看到了他，唐一宁没有忽视兰冰歆脸上一闪而过的错愕。但两人谁都没有主动打招呼，仿佛瞬间的四目相对从未有过，她还是人群中的焦点，而他继续安安静静的坐在角落，等待。
　　两人装成互不认识，唐一宁安静的坐在花坛边，一边期盼着好友陈清青的出现，一边胡思乱想，他和兰冰歆也太有缘份了吧？难道真是上天的安排，让他非追兰冰歆不可？
　　或许是唐一宁的心心念念终于感动了苍天，半小时后竟真让他等到了陈清青。而陈清青真不愧和唐一宁是好友，来到社团活动场地的第一时间，不是穿上轮滑鞋练习一番，而是径直找了个花坛边，坐了下来休息。
　　好不容易等到心心念念的人出现，唐一宁立马起身，刚踏出脚步又犹豫了，一时之间竟不知道怎么办。唐一宁原地犹豫了三分钟后，终于说服自己，鼓起勇气走到陈清青面前，“你好同学，请问你是陈清青吗？”
　　“嗯，你是？”陈清青抬起头，惊讶的看着来者。
　　“我叫宁一唐。”唐一宁故意说出女孩时的名字，然鹅却见到陈清青眼神迷惑，唐一宁瞬间明白，她不记得自己了。
　　“有事？”眼前的男孩从满眼星光到突然黯然失色，陈清青是一头雾水，但不知为何，她对此人有种莫名的熟悉感。
　　唐一宁失落的垂下眼眸，“没有。”连最好的朋友都不记得她了，也对，毕竟连父母都只记得“儿子”。
　　“你也是轮滑社的吗？”陈清青见不得眼前人丧气的模样，便没话找话似的丢出了一个话题，心里却不禁嘀咕，居然有男孩纸主动搭讪她，不会是对她有意思吧？
　　唐一宁鼓起精神应道：“嗯，是的。”唐一宁情绪恢复的很快，不记得自己又怎样，她们还可以再次成为朋友啊！
　　陈清青见男孩扬起笑容，不禁也笑了起来，“那你能教教我吗，我好久没来参加社团活动了，都不太会。”陈清青也不知道为什么，今天会突然心血来潮，来参加社团活动，明明大一买的轮滑都在角落头积灰了，难道此人就是她冥冥中注定的缘分？桃花？
　　“呃…”唐一宁不好意思的默默头，“其实，我也不太会。”
　　陈清青无所谓道：“那…刚好一块呗。”刚好找个一样的菜鸟练，才不会显得自己水平烂的独树一帜嘛～
　　男孩的轮滑水平确实正如他所说的，菜的一笔，甚至比陈清青八百年不练的还烂，但同为菜鸡的两人，练（玩耍）倒是挺愉快的。
　　陈清青不禁心中泛起嘀咕，明明这“弱不禁风”的男人也不是自己喜欢的类型啊！但陈清青好像也不排斥唐一宁，还有种莫名的亲切感，难道这就是她的有缘人？
　　“同学，我来教你吧。”突然，一道略显尖锐的声音打断了两人之间的和谐。
　　唐一宁闻声望去，是个身材壮实的平头哥，平头哥轻蔑的眼神掠过唐一宁，仿佛在说，就这水平还带妹？
　　呃，唐一宁很无语，怎么自从他变成男生后，身边总会发生奇奇怪怪的事情？唐一宁无奈的看了眼陈清青。
　　陈清青意会，“行啊，你先教他，我在一边看着。”说罢，便走到了花坛边坐下休息了。
　　“啊？”平头哥是想来手把手带妹的，不是来带汉的，但转念一想，借教这小子的由头，展现一下自己的身手，好让妹子拜倒在自己的牛仔裤下，也不是不行哈～抱着这心思，平头哥就地来了一段骚气十足的表演，最后，还整了个“帅气十足”的转身。
　　平头哥朝唐一宁扬了扬手，十分油腻的问道，“会了吗。”
　　“……”会你个鬼啊！唐一宁连走路都不利索，就直接教他旋转漂移，咋不让他螺旋上天呢！！
　　平头哥似乎看出了唐一宁脸上的迟疑，溜了过来，不死心道：“很简单的，你看我动作，跟我一块做。”
　　唐一宁就静静的看着平头哥扭着屁股，左一下右一下，完全没看懂其中的规律。但平头哥不依不饶的示范动作，让唐一宁尬住了，他是怕尴尬的人，更怕拒绝别人的“好意”。最后，唐一宁只好蹲下身子，学着平头哥的身姿左一下右一下，慢慢溜了起来。
　　平头哥见状，立马兴奋了起来，“对，就是这样，然后加快双脚的摆动！”
　　唐一宁尝试了，还真溜出了一点速度，唐一宁甚至都感受到风的力量了。
　　“对没错！速度加快速度加快！”
　　“速度兄弟！这么慢是整不会的！”平头哥跟在唐一宁旁边，一边拍手，一边吼道：“来来来，加速！照我说的脚步，加快速度！”
　　持续不断的拍掌声和尖锐的叫喊，惹得唐一宁心烦，脚上不由用劲，加快了步伐，不知不觉却乱了节奏。
　　“这样还差不多，还可以再快些！”
　　唐一宁真的感受到了风，他从来没溜到这速度哇，但唐一宁还没来得及骄傲欣喜，就发现不远处有人群，而他好像不会刹车，更不会转弯啊！！
　　“刹车刹车！兄弟刹车！”
　　慌乱之中，唐一宁好像听到了平头哥的指挥，又好像啥也没听懂，他试着屈下腿，放低重心，然后速度好像是减慢了些，然后…然后唐一宁就給跪了，真跪了，直溜溜的跪了下去，这叫什么？膝盖刹？
　　就在用脸贴地的前一刻，唐一宁身手矫健的用手掌撑住了地面，呼～好险，还好保住了脸蛋，这是唐一宁落地后的第一个念头。
　　“社长，你没事吧？”/“唐唐，你没事吧？”
　　平头哥和陈清青几乎是同时赶到的，几乎也是同时脱口而出的。
　　“我没事，青青，还好，还好戴了护膝。”
　　“没事。”兰冰歆没有给平头哥一个眼神，反而看向了地上的两人，唐唐……青青？
　　见到唐一宁摔的狼狈，陈清青脾气顿时就上来了，朝平头哥吼道：“喂，你会不会教啊！”
　　平头哥争辩道：“不是啊，我怎么知道他基础这么差。”
　　而这会还跪在地上的唐一宁，想阻止陈清青也拉不住哇，但谁能告诉他，为什么他一抬头就是兰冰歆的脸啊！
　　兰冰歆看着跪在自己面前的人，呆若木鸡的模样，不禁勾了勾嘴角，这人就这么喜欢摔自己面前？
　　“还不起来么。”
　　兰冰歆轻飘飘的一句问候，却让唐一宁红了脸，他慌慌张张的起身，却因脚上穿着轮滑鞋，差点又摔个四脚朝天，好在一双纤细的手掌及时拉住了他。就在陈清青和平头哥争执的时候，唐一宁在兰冰歆的帮助下有惊无险的稳住了身形。
　　“教初学者这些动作，还是有些危险的。”兰冰歆不痛不痒的评论道。
　　平头哥顿时没了气焰，故作大方道：“…呃，好吧，我的错，我的错。 ”和美女争辩什么，还tm是和两个美女。
　　争执来的快，去的更快，就跟兰冰歆的突然出现，丢下一句话后，又匆匆消失一样。随着兰冰歆退出，平头哥也没有停留多久，因为陈清青的黑脸，平头哥压根没了带妹的心思。很快，场面就剩下了唐一宁和陈清青两人。
　　休息了会后，唐一宁恢复了心情，却见陈清青一脸古怪的看着他，“怎么了？我脸上有东西？”
　　“你…”陈清青心情很复杂，她也不想这么敏感的，实在是某人表现的太明显了，但既然如此，为什么……为什么要接近自己……“你喜欢她，对不对？”
　　“啊？”唐一宁一脸懵逼。
　　“副社长，兰冰歆，你喜欢她吧。”陈清青笃定道。
　　“？？”唐一宁激动的否定道：“没有！我没有！”
　　果然……陈清青眯眼审视着眼前的人，有理有据分析道：“刚刚她稍稍碰你一下，你就脸红成那样，而我碰了你那么多次，都不见你脸红。”
　　“……唔。”这让唐一宁怎么回答，难道说咱两都同一个屋檐下住了一年多了，就差□□相见了，这会稍稍肢体接触下，他还能害羞不成？
　　“那你接近我的目的又是什么？”陈清青决定单刀直入，白费了她微微萌动的春心，还以为这家伙“动机不纯”，“居心叵测”，想追她呢。
　　“…我。”唐一宁嘴角微动，说了实话，“我就是想和你做朋友，没有其他不好的心思，请你相信我。”
　　“好，我相信你。”陈清青几乎没有思考就相信了，因为眼前这个人，让她很亲近很熟悉，仿佛认识很久的老友一样。“但我告诉你，兰社长可是经管学院赫赫有名的高岭之花，想追她可不容易。”
　　唐一宁嘴角抽搐：“呃…我没喜欢她。”
　　陈清青拍了拍唐一宁的肩膀，仗义道：“不过没事，我可以帮你～”
　　“……”
　　为什么全世界都认为他喜欢兰冰歆啊？！


第8章 一串号码？
　　“青青，我们这样是不是不太好啊？”
　　此时的唐一宁正蹲在一棵树后面，像个变态跟踪狂似的，时不时的探出小脑袋打量着前方的人。
　　“这有啥，我们这是光明正大的逛校园，碰巧在你女神后面而已。”
　　“呃……”第一次见到把跟踪别人说的这么理直气壮的，不愧是你陈清青。
　　而陈清青此刻正忙着时刻关注兰冰歆的动态呢，哪有心情理会唐一宁的小别扭，“诶诶，女神路过奶茶店了，她居然看都没看一眼！看来你女神不喜欢喝奶茶。”
　　“呃……”唐一宁该反驳吗？“就算喜欢喝奶茶的，也不会特意停下看吧？”只有想买奶茶的人才会停留吧！
　　然鹅，陈清青压根不理会唐一宁的吐槽，“诶，她刚停下来看了眼操场，停留了足足三秒钟！说明你女神可能喜欢运动！”
　　三秒钟…哪来如此精准的数据，唐一宁都懒得吐槽了，“她好像是挺喜欢足球的…”
　　听到唐一宁的回复，陈清青回头给了一个赞许的眼神，“不错啊，小伙子。还是做过功课的嘛～”
　　“嗯…”等等…他为什么说兰冰歆喜欢足球？唐一宁正疑惑着自己为什么这么说时，陈清青突然惊呼道：“看到没，你女神喜欢吃鸡肉、豆腐和鱼香肉丝。”
　　“啊？”唐一宁望了眼远在食堂另一头的兰冰歆，这距离起码二十米远吧，陈清青居然还能看到兰冰歆碗里的菜？！等等，陈清青眼前黑乎乎的圆柱体是什么，唐一宁诧异：“你哪里来的望远镜？！”
　　陈清青嘿嘿笑道：“嘿嘿，之前看演唱会买的。想着也许能用上，就带来了，有备无患嘛～”
　　“……”呃，唐一宁感觉她们更像变态了……
　　从教室到操场，从操场到食堂，最后两人跟着兰冰歆，来到了学校图书馆。陈清青和唐一宁就地取材找了几本书，占了个离兰冰歆不远不近的位置，两人顶着书“光明正大”的说着悄悄话。
　　“你女神好高冷哇！跟个独行侠似的，一个人吃饭一个人走路一个人学习，还一个人上厕所。”陈清青对兰冰歆了解不多，经过半天的观察，大致的感觉是就如传言一样，活脱脱的一个高岭之花。
　　“…是么。”唐一宁放眼望去，一抹清丽的背影，显得有些消瘦却很挺拔，好像悬崖峭壁上一根倔强的小草，不需要依靠任何树木或岩石，就能独自抵御狂风暴雨。好象是的，在唐一宁视角里，兰冰歆总是一个人，就算她身边围绕了再多的人，她，还是一个人的模样，一个人静静的待在自己的圈子里。唐一宁突然想起钱多多的话，“那个人冷若冰霜，她的心是捂不热的石头”。
　　突然，陈清青激动的拍了拍唐一宁的手腕，“警告警告，有身份不明的人靠近你女神。”
　　“好像不认识的样子。”陈清青一边观察，一边解说，“嗯…就这？小伙子就这？这就走了，才几分钟？有一分钟吗，有和兰冰歆说上两句话吗？真没用，就这水平还敢搭讪女神。”
　　陌生男子的搭讪画面就像个小插曲，陈清青还没看尽兴就结束了，陈清青还有些意犹未尽的感觉，忽然之间，她脑子一亮，“对哇，你可以用这个方法啊！”
　　唐一宁几乎快要习惯陈清青的一惊一乍了，平静问道：“什么？”
　　若干分钟后……
　　唐一宁拿着一本书，扭扭捏捏的出现在了兰冰歆面前，“那个…你好，同学。”
　　兰冰歆抬头，见到熟悉的面孔后，轻快的挑了挑眉毛，“嗯？”
　　唐一宁低着头，不敢看兰冰歆的表情，憋了半天，憋出了一句，“我…我可以坐你旁边…位置……学学习吗！”
　　天呐！他怎么会说出这么一个蹩脚的理由啊！
　　兰冰歆微微勾唇，没有戳破某人的司马昭之心，“这是公共场所。”
　　见兰冰歆没有拒绝，唐一宁战战兢兢的坐了下来，但身旁若有若无的呼吸声和温热的热浪，惹得唐一宁变扭极了，难道是因为自己有什么“龌蹉”心思，所以就仅仅杵在兰冰歆身边就不自在了？唐一宁你醒醒啊，你得支棱起来啊！
　　然而，表面风平浪静内心汹涌的唐一宁，就跟被点穴似的，久久开不了口，迟迟破不了冰，只见手机持续不断传来陈清青的消息。
　　【快点，找个话题啊！】
　　【问她学习问题啊！】
　　【然后，找个理由要微信！】
　　【问她问题！】
　　【微信微信！大兄弟！】
　　比起唐一宁肉眼可见的“意有所图”和“有贼心没贼胆”，兰冰歆可就坦然多了，“你…书拿反了。”
　　“唔…”白皙的脸光速变得红彤彤，唐一宁甚至能感受到自己的头顶在冒白气，好比小托马斯，啊！丢死人了！！
　　“……”脸皮就这么薄么？兰冰歆好似发现了什么有趣的事情，心思不禁活络了起来。
　　感受到兰冰歆的视线，唐一宁盯着桌板，糯糯道：“我可以问你一个问题吗？”
　　兰冰歆不禁想到，怎么会有这么容易脸红的人，要是自己现在靠近他，这个人会害羞到原地爆炸吧？兰冰歆被自己奇怪的想法，吓了一跳，而后冷着声音回道：“你说。”
　　得到允诺的唐一宁，余光瞟向身边的人，见兰冰歆视线回到了书本上，才抬起头小心的看着兰冰歆的侧脸，问道：“你不喜欢青椒吗？”
　　“……”兰冰歆的心思并不在书上，“我以为你会问我一个学习问题。”
　　唐一宁窘迫，“唔，我…”这人真坏，明知他不是真的来学习，还故意这么问…“你不想回答就”当我没问。
　　“不喜欢。”就在唐一宁以为兰冰歆不会回答时，兰冰歆薄唇微启，吐出了几个微凉的字。
　　“……”不知怎的，听到这几个字，唐一宁的心微微揪了一下，竟有说不出的难受，“哦。”
　　兰冰歆侧目，她看不清唐一宁的表情，这是委屈了？兰冰歆莫名想起小时候，奶奶家中养的一只小哈巴狗，小兰冰歆故意拿骨头馋它时，它端的就是这副模样。
　　兰冰歆也不知自己何来这种想法，过了会，某人又抬起头，顶着亮晶晶的眼睛，问道：“那你……喜欢喝奶茶吗？”
　　面对一双亮晶晶的眼睛，不喜欢三个字在嘴边又咽了回去，兰冰歆换了种说法：“谈不上喜欢。”吃不到骨头的小哈巴狗会委屈，还会更加黏人，仿佛黏着主人，就是它们能想到的“讨要到”食物的唯一办法。
　　唐一宁继续追问道：“那鸡肉呢。”
　　“还好。”
　　“那！”
　　兰冰歆突然打断了唐一宁的美食连环问：“怎么，你是想请我吃饭么，同学。”
　　“可以吗？”唐一宁下意识的应道，然后又后知后觉的缩了缩脖子，脸熟成了一个红苹果。
　　“……”兰冰歆没有回答，而是饶有趣味的打量着这张红透了的俊脸，还怪可爱的？啧，兰冰歆扭过头，骨节分明的五指在桌在来回划动了一番，而后将一张蓝色便利贴贴在了唐一宁脸上。
　　“香菜，我也不喜欢。”
　　唐一宁则是一脸懵，等他反应过来时，眼前已经没了兰冰歆的身影，只剩下空气中淡淡的冷香。
　　？？？
　　看着便利贴上潇洒的一串数字，她…？他这是成功约上了？
　　“阿勒？”唐一宁傻傻笑着。
　　“有你的啊，小伙子！”陈清青压根没想到唐一宁居然真的要到兰冰歆电话号码，还特么是手写便利贴，“有前途，姐感觉你有希望了！”
　　“嘿嘿，我也不知道怎么回事。”
　　陈清青见唐一宁一脸呆样，“啧，傻人有傻福～”没想到堂堂校花级的女神居然喜欢这款？傻小子类型？这是什么狗血小说情节，陈清青心中吐槽。“诶，唐唐你知道怎么追女孩吗？”
　　唐一宁摇摇头，她活了二十多年，当男人才几天…怎么可能会追女生……
　　“呃…没事，姐教你。”
　　走出图书馆的兰冰歆，不禁停下脚步，看了眼天空。她刚刚干了什么？给了一个爱慕她的人自己的手机号码？还答应了去吃饭……这算是默许他的追求吗？
　　可兰冰歆对唐一宁的感觉并不强烈啊，没有小鹿乱撞的心动，更没有什么荷尔蒙上升的感觉，但那一晚唐一宁泪眼婆娑的神色，兰冰歆总觉得在哪见过呢……在哪呢？兰冰歆怎么也想不起来。
　　而且面对唐一宁，兰冰歆总是说不出拒绝的话，脑海中还总有个声音叫嚣着答应他答应他……奇奇怪怪的念头，算了，她总是不讨厌这只可怜的小哈巴狗的。


第9章 一次约会？
　　今天，绝对是唐一宁人生中最最特别的一天（最最最特别的另一天是他一觉醒来发现自己变成男生了的那一天），他居然要和一个女生约会了！还是他的女神！！说不紧张说假的，特别是之前陈清青说好了暗中帮他，最后又说临时有事去不了！叛徒！
　　“啪啪”站在镜前的唐一宁给了自己两巴掌，没事的唐一宁，你可以的！你现在是高大帅气的男生！好好表现就行！
　　【约会大作战第一点：清爽的外型，切忌油腻！】
　　脑子里回荡起陈清青的谆谆教诲，唐一宁拧了拧额前的小碎发，望向镜中的自己，白色T恤外搭天蓝色短袖衬衫，一头短发干净利落，嗯，挺好的！唐一宁甚至举起胳膊嗅了嗅，很好！没有奇怪的味道！
　　“啪啪”唐一宁拍了拍自己脸蛋，打起精神来，宁一唐你是最美的！
　　和睦从被窝竖起来，闭着眼睛问道：“唐一宁，你要出去吗？”
　　“嗯。”唐一宁开门的手一顿，这家伙怎么还醒了，现在是周六早上八点啊！瞧，王帅那厮还打着呼噜呢！
　　“可以帮忙带午饭吗。”
　　不对，这人甚至连眼睛都没睁开一下！唐一宁说：“抱歉，我中午不回来。”然后又见和睦啪嗒躺了下去，传来绵长的呼吸，仿佛刚刚只是“诈尸”一下。
　　“……”唐一宁看不懂，但大为震撼。
　　一番折腾后，唐一宁终于站到了校门口，怀揣着忐忑的心情，盯着自己手上的白色袋子想，这应该也算是小礼物吧？
　　【约会大作战第二点：一定要提前到！切忌比女孩晚到！】
　　这点好办，为了不搞砸，唐一宁早上六点就起了，在寝室折腾了自己两小时，八点半到达约定地点，足足提前了半小时！但……
　　【约会大作战第三点：贴心可爱的小礼物！想想你拎着奶茶，捧着花，在阳光下笑着等她～女孩迎面走过来～多令人心动啊！！！】
　　但是兰冰歆不喜欢喝奶茶啊！还有第一次约会就送花，唐一宁是办不到的，太羞耻了！所以唐一宁纠结了好久，就买了个……
　　“唐一宁。”
　　“啊。”唐一宁抬头，女孩迎光走来，唐一宁感觉一瞬间时间都静止了，满眼只有她明媚的容颜…唐一宁捂住胸口，一颗心狂跳不止，这难道就是女神的力量吗。
　　“傻了吗。”兰冰歆扫了眼唐一宁的穿着，天蓝色衬衣和浅色牛仔裤，刚好她穿的也是天蓝色T恤和牛仔裤，这么巧么。
　　察觉到兰冰歆若有似无的打量，唐一宁突然意识到了，两个人穿搭居然莫名像情侣装，好似是他故意一般，唐一宁红了耳根，举起手中的袋子，“这个给你。”
　　兰冰歆微微一愣，“咖啡？我不喝咖啡。”
　　“啊？”唐一宁傻了。
　　兰冰歆道：“你以为我不喜欢喝奶茶就爱喝咖啡？”
　　“没有没有！”瞬间被戳破心思，唐一宁垂死挣扎道：“……我自己喝就是，是我自己喜欢喝。”为了证明，唐一宁吸管一插，用力嗦了一大口，然后苦的他瞬间想吐掉，呜呜呜，自己买的咖啡跪着也要喝完。
　　眼看着一张清秀的小脸皱成一团，兰冰歆只觉得好笑，一看就是喝不得苦的人，偏偏还要逞强。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　兰冰歆走路很快，可能是有着双大长腿的缘故，唐一宁跟着后面，偷偷打量着，他现在的身体大概有178CM，如此对照起来，兰冰歆应该有170CM左右吧，好高啊！不愧是女神级人物！唐一宁自愧不如，就自己这模样怎么也跟女神配不上啊！不行！不能放弃！他可以的！放弃了他还怎么变回女生啊！和睦、王帅都说他现在是男生中的楷模，他都不行还有谁行？！想到这，唐一宁的心情又雀跃了起来，嘿嘿，跟女神约会，美滋滋~
　　到了地铁站，黑压压的一片，人头涌动，不愧是周末，好多大学生出行。
　　看着人流如蚂蚁进洞一般涌入地铁车厢，唐一宁正想提议等下班车时，就见兰冰歆身形利索的钻了进去，唐一宁只好紧跟其后。唐一宁仅仅慢了半步进车厢，就和兰冰歆拉开了距离，好在现在的唐一宁还算个高，拉长脖子，勉强能找到一样高挑的兰冰歆所在，只不过两个人中间隔了其他人，兰冰歆靠着车厢墙面，而唐一宁则习惯性的找了根柱子抓着。
　　唐一宁手上扒着杆子，眼睛看向兰冰歆，只见兰冰歆上车找准位置后，就拿出手机看了起来，丝毫没有想聊天的意思。唐一宁不禁泛起了嘀咕，不是女神主动给的他号码吗，怎么现在对他好像又爱搭不理的？难不成在等他主动？也对，女孩子害羞点是正常的。唐一宁正胡乱猜测着，就见兰冰歆眉头轻蹙了一下，原来是又挤进来了一波人，这不正好有两个男生挤到了兰冰歆旁边，只见男生一靠近，兰冰歆便往里面缩了缩，看起来万分嫌弃的样子。
　　【约会大作战第六点：男友力！要时刻保护她，必要时刻用你健硕的身躯保护她！】
　　嗯…唐一宁想是时候该他出场了！他现在是男孩子，要好好保护女神！
　　抱着这念头，唐一宁小心翼翼的挤开人群，往兰冰歆的方向靠近，一边想着要怎么才能合理自然的怼到女神前面，为她挡住人群，一边又担忧着要是两人面对面，这个距离会很尴尬吧！这么近的距离，还有壁咚的姿势，唐一宁想想都害羞！嘿嘿！！
　　一边抱着乱七八糟的想法，唐一宁的身体却很诚实的在一步一步靠近，但令唐一宁没想到的是，这两站之间的距离居然这么短，列车突然就停住了！停的猝不及防！停的唐一宁脚下一趔趄，直直往前扑，扑到了一个陌生人身上。
　　身高一米九的大汉用胸肌接住了唐一宁的脸，用粗犷的声音问道：“小兄弟，没事吧？”
　　“没事没事，对不起，对不起！”唐一宁红着脸，疯狂道歉。
　　大汉却丝毫不在意被唐一宁撞了一下，反而相当热心肠的说道：“瞧你这小身板，站中间是站不稳的，来，站我后面来，有事扶着我就行。”
　　唐一宁怎么可能答应，然而没等他拒绝，大汉一胳膊就把他揽了过来，就这样，唐一宁被一个身高一米九的健壮男人給强制爱了？！还是在他是个男人的时候！
　　唐一宁面对着旷阔又结实的肩膀欲哭无泪，1米9的身材宛如一座不可撼动的大山，唐一宁想挤出去又不敢动，生怕热情似火的大汉直接给他来个车咚。可怜兮兮的唐一宁只好转向旁边，却见兰冰歆就在他隔壁，他们之间只隔了一个男生，那男生不高，所以唐一宁可以轻松的和兰冰歆对视上。
　　【救救我！救救我！】如果眼神可以发语音，那么唐一宁已经扣烂了这语音包。
　　但一米之外的兰冰歆依旧无动于衷！
　　【讨厌啊！】唐一宁明明看到兰冰歆抬头了，他们明明对上视线了！却见兰冰歆马上又低下头玩手机，仿佛什么都没看到一样，但唐一宁没有错过兰冰歆嘴角的一丝上扬，这家伙明明看懂了！就是见死不救！！！
　　天知道唐一宁是怎么熬过这半小时的，幸好大汉比他们早下车，才使唐一宁解救出来。而他们要去的地方有些偏僻，到这几站，人流量明显少了，唐一宁才有机会站在兰冰歆身边。
　　“你要这么看着我看到什么时候。”兰冰歆收起手机，挑眉看了眼身边散发着哀怨的东西。
　　唐一宁收起哀怨的眼神，弱弱道：“我们真的要去游乐园？”唐一宁是提议去海洋馆的，但是被无情否决了。
　　“不想去？”兰冰歆反问道。
　　唐一宁不知道兰冰歆是怎么用37度的嘴，说出这么冷冰冰的话的，仿佛只要他敢点头，兰冰歆下一秒就能说出“那我们回去吧”。唐一宁好难，他哪里有得选，只能违心说道：“没，我想去。”才怪！唐一宁恐高，游乐园的大部分项目，他都做不了啊！


第10章 约会大作战！
　　追女生好难，追女神就更难了！
　　唐一宁好难，活了二十多年，活成了男儿身，还变成了舔狗。。。
　　周六的游乐园，人声鼎沸，啥好玩啥好吃的一应俱全，看的唐一宁眼花缭乱。
　　【约会大作战第四点：爱她就她花钱！没有什么是买买买解决不了的！如果有，那就继续买买买！】
　　唐一宁挤了个好看的笑容，一双黑眸亮晶晶的，“你想先吃些什么吗？我去买。”
　　然而，兰冰歆不吃这一套，“不用，先排队。”
　　“哦。”唐一宁眼里的光立马无了，你不想吃人家想吃啊！但唐一宁敢怒不敢言，只能乖乖跟在兰冰歆后面，直到兰冰歆往队伍最长的地方走去。
　　唐一宁发出感叹：“好多人啊！什么项目哇？”唐一宁一边跟着兰冰歆排队，一边探着脑袋看，只见一块蓝色的牌子上赫然写着“云霄飞车 具有以下情形者禁止乘坐：身高1.4米以下 有心脏病、高血压、脊椎炎、颈椎炎、癫痫病……畏高者”唐一宁光看着“云霄飞车”这四个字就要腿软了，虽说他预料到来游乐园，可能会遭此一劫，但他没想到会来的这么快啊！
　　“一来就这么刺激吗？”唐一宁哆嗦道。
　　兰冰歆明知故问：“你害怕？”这人一点都不会伪装自己的情绪，就差把“我好怕”三个字写脸上了。
　　“没…没有，怎么可能！”唐一宁嘴硬道，其实倒也不是唐一宁想硬撑，只是据传言兰女神喜欢比自己更强的男生，要当她男朋友，第一条件就是不能不如她。
　　兰冰歆勾了勾唇，“那就好。”
　　若干分钟后，队伍前进了一些，而唐一宁的心却越来越凉。
　　“兰女神，你不怕高吗？”
　　唐一宁还想挣扎一下！兰冰歆却给了她一个看傻子一样的眼神，仿佛在说开什么国际玩笑。
　　“那你怕虫子吗？”
　　兰冰歆没回答，唐一宁继续比划道：“比如蟑螂、青蛙、老鼠、臭虫、蛐蛐、蜘蛛之类的！”
　　兰冰歆神色依旧，“你问这个干嘛？”莫不是想恶作剧，但看唐一宁也不像有这个胆。
　　看兰冰歆面不改色的样子，看起来是都不怕，唐一宁不死心道：“那你就没有害怕的东西吗？”
　　“有。”兰冰歆看唐一宁一脸期待的样子，故意冷淡道，“但凭什么告诉你。”
　　“……”唐一宁语塞，行吧，换个话题，“那你有特别喜欢的东西吗？”
　　兰冰歆：“怎么？想投其所好？”这人的心思未免太好懂了。
　　嘿嘿，被发现了~唐一宁不好意思的扰扰脑袋，然后重重的点了点头，但兰冰歆的下一句话，直接将他推进了寒冰洞窟。
　　“凭什么告诉你。”
　　“……”唐一宁在线疯狂哭泣，呜呜呜，女神不会聊天，怎么办。
　　被女神一连怼完后，唐一宁居然觉得云霄飞车也没那么可怕了，毕竟还有什么比女神有个零下四摄氏度的心，更可怕的事情呢。但唐一宁还是太乐观了，有时候生理性恐惧是很难克服的，更难的心灵和生理的双重打击。
　　跟兰冰歆把天聊死后，唐一宁便专注起了排队，但为了减轻恐惧，唐一宁便把注意力转移到了形形色色的周围人身上。唐一宁是个爱观察人类的人类，特别是无聊的时候，这一习惯让他成了个心细敏感的人，总能及时发现身边人的情绪，也总能被别人的情绪给感染。
　　天空是那么蓝，人们是那么快乐，到处充满了欢声笑语。唐一宁的心情又欢乐了起来，这不，一高兴，时间就过的特别快。比如有的队看起来长，排起来却很快；有的人看起来活生生的，内心却冷若冰霜。
　　终于轮到兰冰歆这批了，她都有些不耐烦了，进去前兰冰歆看了眼脸色发白的唐一宁，“你要是害怕，现在走还来得及。”
　　“谁…谁说我怕了。”全身上下就属嘴最硬的唐一宁，怎么可能现在放弃！“谁害怕谁是小狗！”唐一宁生怕兰冰歆不信他的话，毫无气势的加了句狠话。
　　“行。”兰冰歆扭头对工作人员说道：“我们两坐第一排。”
　　“！！！”
　　什么是飞一般的感觉，这就是！
　　短短两分钟，唐一宁的脑海里却走完了一生，脑中突然想起小时候妈妈的告诫，“糖糖，不可以爬到窗户旁边哦，掉下去会摔成肉饼的哦～”那时候唐一宁甚至不知道肉饼是什么意思，直到有一次在公园的滑滑梯上，小小的唐一宁被推了一下，从高高的滑梯上摔了下来，摔破了额头，流了好多血，唐一宁哭了整整一晚上，从那之后，唐一宁就变得有些畏高了。
　　当双脚重新踏上陆地时，唐一宁竟有种劫后余生的感觉，他居然真的坐了云霄飞车？云霄飞车……也不过如此嘛！哦你问他风景如何？开玩笑，他根本没睁开眼睛过好吧！
　　“你要是跪这，我可不会扶你。”
　　耳边响起女神冷冰冰的话，唐一宁本就发软的腿更加抖了，只好颤颤巍巍小心翼翼的走，成了全场最慢出来的人，唐一宁甚至能听到周围人的嘲笑！但这尴尬也只有唐一宁一人受着，因为兰冰歆早就走远了！
　　“抓拍的照片要不要！抓拍的照片，高清快洗了！”
　　等唐一宁追到兰冰歆时，兰冰歆甩下一句话，又留给他一个帅气的背影，“走，下一个。”
　　唐一宁认命的跟上去，谁让他是来当舔狗的呢，众所周知，舔狗是没有选择权的。
　　没过几分钟，一高耸到仿佛要冲破云霄的娱乐设施，出现在唐一宁眼前，“这得多高啊？”唐一宁仰头目测到，三层楼，十层楼，二十层楼……
　　兰冰歆淡淡说道：“五十米。”
　　会死的吧！绝对会死的吧！！
　　唐一宁欲哭无泪，用近似哀求的语气问道：“能不能换一个啊？”
　　“你可以不来。”
　　“……”呜呜呜，和女神约会好可怕！
　　【约会大作战第五点：爱她就宠她！满足她的一切要求！】
　　但唐一宁现在怀疑，他能不能活着见到明天的太阳都是个问题！
　　这一次，一分钟就结束了，宛如风驰电掣的人生。
　　落地后，唐一宁还没来得及发表体会感受，就yue了，没错，真的吐了。而且是蹲在草丛边，毫无形象可言的当众吐彩虹了，唐一宁不仅把早饭吐的干干净净，甚至还有他捏着鼻子喝下去的那杯咖啡！
　　唐一宁感觉自己眼泪都吐出来了，一半心酸一半委屈，直到模糊的视野中出现一双白皙修长的手，和一瓶矿泉水。唐一宁微愣，但很快接过来了水，抬头便看到了一张熟悉的脸，不是兰冰歆还有谁。狭长的眸子，一如既往的没有温度，甚至还有一丝嫌弃。
　　“吧嗒。”
　　听，是什么声音？是心碎的声音！
　　唐一宁收回刚刚一秒钟的感动！呜呜呜，女神不仅不关心他，还嫌弃他！
　　许是看唐一宁状态太差，又或者是兰冰歆终于良心发现了，没有再提议去做什么刺激项目，而是停留在原地休息了起来。
　　吐完之后唐一宁反而感觉舒服了些，见兰冰歆安静的坐在长椅上等他，唐一宁漱了几口水后，整理了下心情，慢悠悠的贴了过去。
　　唐一宁像犯了错的孩子似的，手足无措的站在兰冰歆面前，“我是不是很没用…”
　　“…”唐一宁的站位刚好背着阳光，給兰冰歆留下了一片阴影，逆着光芒，兰冰歆几乎看不真切唐一宁的脸，但又好像看得清清楚楚，兰冰歆有种错觉，她见过这张脸……
　　唐一宁一脸认真的盯着兰冰歆说：“你要是还想玩就玩，不用管我，我在旁边等你就行。”
　　兰冰歆偏开视线，“不用了，玩够了。”突然觉得让这人害怕到双脚发软也没什么意思。
　　“那我们看看其他的，或许还有你想玩的呢？”
　　这次轮到唐一宁做领头人了。见兰冰歆乖乖的跟在自己身后，唐一宁莫名有种翻身做主把歌唱的感觉，一下子又活力满满了！
　　“旋转木马诶！兰冰歆我们去做吧？”
　　兰冰歆摇摇头，并点评道：“幼稚。”
　　“这个游园小火车好有意思的样子，兰冰歆，我们要不要试一下？”
　　兰冰歆还是摇头，并毒舌道：“你是三岁小孩吗。”
　　“那这个湖中游船呢！看起来很惬意的样子哇！”
　　兰冰歆瞟了眼，见游船的基本都是一对一对的情侣，再看了眼唐一宁一脸期待的样子，当然是果断拒绝。
　　“诶。”遭到连环拒绝的唐一宁垂下了脑袋，怎么都不喜欢啊！但唐一宁也就失落了三秒钟，因为她的鼻子闻到了飘香四溢的各种小吃，这次唐一宁没有问兰冰歆想吃什么，而是直接买了两个烤肠。应该没有人会拒绝烤肠？


第11章 心碎的声音？
　　当唐一宁把香气四溢的烤肠递到兰冰歆面前时，兰冰歆愣了一下，这瞬间唐一宁都准备好吃两根烤肠了，幸好最后兰冰歆接了过去，唐一宁笑眯了眼，女神还是有接地气的时候的嘛。
　　兰冰歆见唐一宁一脸不值钱的样子，不禁对男生这种不可思议的生物产生了新的理解，吃根肠都能这么开心？还是只有蠢货才这样？
　　一根小小烤肠，唐一宁几大口就解决完，而旁边的兰冰歆还在细嚼慢咽，“兰冰歆，好吃吗？”
　　兰冰歆没有回答，但眸中的嫌弃不言而喻，仿佛在说你自己不也吃了一根吗，为什么还要问这种白痴问题。
　　唐一宁念叨道：“我觉得没有学校门口的好吃。兰冰歆，你吃过学校门口的吗，就一位老奶奶卖的，摊位小小的那个。他们家的淀粉肠可好吃的，外脆内嫩，抹的酱汁也很好吃，而且只要两块钱一根哦~”不像这里要卖五块钱，还没那么好吃，这句话唐一宁没说出口，要是兰冰歆误以为她小气怎么办，他才没有小气，他只是想吐槽两句而已。
　　面对唐一宁一车轱辘的话，兰冰歆沉默了会，然后说：“你很有精神？”这人半小时前还是半死不活的样子吧，这会就叽叽喳喳的跟麻雀一样，早知道恢复的这么快，兰冰歆应该多带他玩几个高空项目。
　　“哈哈，哈哈。”唐一宁尴尬的笑了两声，怕死的本能让他很快get到了兰冰歆的言外之意，这不得马上转移话题！“哎呀，我们去玩射击吧。”
　　唐一宁看到兰冰歆身后有个射击摊，立马跑了过去，生怕晚了一秒就被拉去坐跳楼机！
　　扫码付完钱后，老板递给唐一宁一把玩具枪，唐一宁玩过射击游戏，想应该不难！他都是坐过跳楼机的人，这点程度的已经难不倒他了，唐一宁觉得自己又可以了！
　　余光瞄见兰冰歆走近了，唐一宁撩了下额前刘海，摆出自认为很帅气的姿势，瞄准，射击！
　　没中！
　　“失误失误！”唐一宁赶紧找补，调整姿势，继续瞄准，开枪！
　　又没中！
　　唐一宁小脸一红，他就不信邪了，咻咻咻，二十发子弹很快打完，对面气球墙就稀稀拉拉的破了五六个！但唐一宁已经很满足了，毕竟前五发他可一个没中，后面才慢慢有了准头。
　　“兰冰歆，你要试一下嘛…”唐一宁话还没落地，就见兰冰歆不知何时，早就枪在手了，而且神情专注、冷酷，仿佛一个真的狙击手一样。再看看墙上的战绩，不说百发百中，也是十有九中！
　　“哇！”
　　唐一宁从看兰冰歆表演弹无虚发时，就亮起了星星眼，女神好帅！好酷！好厉害！
　　一直到兰冰歆领了奖品，唐一宁一双眼睛还闪闪发亮，女神应该不喜欢这种毛茸茸的东西吧？唐一宁鼓起勇气问道：“可以送给我吗？”
　　“……”一张可怜兮兮的表情，加上一双又大又圆的眼睛，眸中渴望都要溢出来了，像极了求主人宠爱的小奶狗，兰冰歆差点就点头了。然后，兰冰歆扭头转身，弯腰，送给了围观的小朋友，一连串动作行云流水，一气呵成。
　　看的唐一宁直接傻眼！
　　“吧嗒！”
　　听，又是谁心碎的声音？
　　唐一宁心中哭泣，罢了，这颗心不要也罢。
　　幸好，还有美食拯救唐一宁一颗“千疮百孔”的心。
　　世间万物唯美食和美食不可辜负，这是唐一宁的生活理念。他本就是特别爱吃的人，而变成男生后，胃口更大了，每一顿就能吃更多好吃的了，唐一宁特别满意，这大概就是变成男生唯一的好处了吧。
　　下午，随着太阳上升高度，温度也愈来愈高，两人不得不转战室内。在商场逛了一圈，没有发现有意思的玩意，最后便去看了场电影。
　　电影院，多么适合约会的场景！！
　　然而女神很高冷，坐下后就没给过唐一宁一个眼神，全程目不斜视的盯着大屏幕。唐一宁好难，他好卑微！一开始唐一宁还尝试着“破冰”，但奈何周围环境太安静了，唐一宁也不敢说话，生怕打扰到前排的花臂大哥。
　　于是乎，唐一宁就干脆专注于电影，后来就被剧情深深吸引，完全沉浸了进去，两个多小时的电影时长，一晃就过去了。
　　离场时，唐一宁与花臂大哥插肩而过，两双泪汪汪的眼睛在空中无意对视上。这是神奇又短暂的3秒钟，两人的目光从呆滞到震惊，然后两人从各自的眼色中看到了一丝羞涩，最后同步扭头当成啥也没看见。
　　唐一宁哪里想得到，花臂大哥看起来虎虎生威的样子，竟也看影片看的泪光闪烁，当然他自己也没好到哪里去，到现在一双眼睛还是红彤彤的。
　　都怪影片太感人了，不，准确的说是太悲伤了！
　　唐一宁他们看的这场上座率并不高，选择这部片子的原因，还是因为兰冰歆不喜欢热闹，才选了人少的片子。唐一宁哪里会想到“随便”选的片子，会这么的动人！可以说是部佳片，但不是唐一宁会在电影院选择的类型，因为唐一宁本来泪点就低，他不想在电影院哭，好丢人的！
　　“主人公为什么要自杀唉…”唐一宁不禁感慨道。
　　影片的前半小时是主人公的成长轨迹，从出生到牙牙学语，从幼稚园到小学再到初中，可以说是普普通通的、幸福的一家三口。有待人热情的母亲，踏实能干的父亲，和优秀漂亮的孩子。主人公是个内敛的孩子，但是成绩很优秀，深受长辈和老师的喜爱。
　　转折点是一场再生活不过的一幕戏。如往常一般，店铺门口几个阿姨围坐在一块，聊天织毛衣，是妈妈和大姨，还有邻居家的阿姨，主人公从旁边经过，应该是出去找朋友玩了。
　　“呀，小伊真是越长越漂亮了。”其中一个阿姨笑呵呵说道，大姨附和道：“可不是，小伊向来懂礼貌、成绩好，哪像我们家小丽天天就知道玩，天天不是玩手机，就是和狐朋狗友鬼混。”
　　本是再平常不过的一幕场景，但影片的走向从这开始，就暗示了一场悲剧的开始。
　　晚上，主人公回到家中，放下东西，回到房间，摘掉耳机，休息了一会，听到妈妈的喊叫后，来到饭桌前用餐。时间在安安静静流淌，主人公放下碗筷，说了句吃饱了，准备离桌。突然间，妈妈把筷子一砸，大喊道：“我们平常是这么教导你的吗！就是这么教导你的吗！”
　　“你就是这么跟长辈说话的吗？你让我们丢尽了脸你知道吗！”
　　“我怎么会有你这样的小孩！丢人的家伙！”
　　面对妈妈的一连串大骂，主人公露出呆滞的表情，有害怕有不解有茫然无措，唯独没有惊讶。仿佛一切都是那么理所当然，直到父亲一记响亮的耳光打到主人公脸上，“为什么不跟长辈打招呼，礼数被你吃了吗！哪里沾染的坏习惯！天天就知道出去玩，是把心思玩野了吗！”
　　原来是因为这个啊……主人公想起出门的一幕，她没看见妈妈和她的朋友们吗？她当然看到了。原来是因为这个啊。眼角留下生理性的泪水，主人公只是默默的流泪，没有解释什么。等父母骂够后，主人公回到了房间，戴起了耳机。
　　沸腾而激烈音乐响起。
　　影片从这开始转到主人公的视角。同时也让看到了这个看似普普通通的家挺的“另一面”，原来平常对着邻居家孩子笑容满面的母亲，私下教导孩子时是暴躁易怒的，是动不动就破口大骂的；原来深受亲戚好友喜爱的乐于助人的父亲，一到面对孩子的教育便冷漠寡言，或直接出手教训；
　　原来主人公不是生性内敛害羞，而是被教导的如此，所有的优秀，都是迫不得已罢了。
　　“自杀是她最大的勇气。”面对唐一宁的多愁善感，兰冰歆就显得冷静的多，琥珀色的眸子，仿佛没有什么波澜一样，似乎看了个平平无奇的故事。
　　“……”勇气？唐一宁有个真正幸福美好的家庭，可以说是在充满爱的环境下成长的，所以唐一宁对生活、对世界也充满了爱。因而他能感受到主人公的悲伤，却不能理解主人公的选择，“活着不好吗？世界除了坏的一面，还有很多好的啊！比如美丽的大自然，可爱的小动物，好吃的美食……”
　　兰冰歆停下脚步，看着唐一宁，“你觉得她活的很好吗？”
　　“……”唐一宁被兰冰歆的眼神吓到了，断断续续的说道：“可是，可是这不是她的错啊！是她的爸爸妈妈太坏，她的亲戚太坏，她的同学太坏，反正都不是她的错，都是其他人的错啊！”所以为什么要用自杀来惩罚自己？
　　如果主人公能出身在一个正常的家庭，如果主人公能在困难的时候遇到一个好人，如果主人公能感受到这个世界的善意……那么这一切都不会发生，结局就会不一样，不是吗……
　　但是，没有如果……


第12章 我不想喜欢她了
　　因为父母严厉的要求和令人窒息的教育方式，主人公的性格愈来愈压抑，在学校里也喜欢独来独往，虽然成绩优异，深受老师们的喜爱，却不是受同学们欢迎的类型。但有个人不一样，她们在图书馆相遇。
　　因为一本书，她们相知相识。原来，她们是一个班的。小暖不同于主人公，她只是个普普通通的初中生，班级中最不起眼的那种。偶尔她们会在天台一块看书，但更多时候，小暖会选择和自己的朋友们在一块。因为主人公身边有个麻烦，小丽，班上的恶霸。
　　有一幕是小丽把主人公堵在厕所里。
　　主人公冷着脸说道：“说过很多次，我不喜欢他。”
　　“呃，你凭什么不喜欢他！轮得到你不喜欢他吗！”小丽就像是张牙舞爪的母狮子，对着主人公吼道，“别在这假清高了！告诉你别再靠近他，不然我叫人打死你！”
　　“爱信不信。”主人公没有理会小丽威胁，因为她根本理解不了小丽的嫉妒和所谓的爱慕。
　　这让小丽更生气了，于是她找了个绝佳的报复方法。
　　“小丽，我们这样不好吧？”
　　“有什么不好的，别看那家伙天天板着个脸，其实在家长面前可会装了。刚好用这个曝光她，让大家看看，这个贱人是怎么人前一套人后一套的，tm居然还敢骂我妈，贱女人！狗娘养的Biko 子！”
　　“可是…”
　　“可是什么，东西是你拿给我的，怎么现在就后悔了？我警告你不要和那个jian人一样，装模作样，小心我连你一块收拾了！”
　　“……我知道了。”
　　就这样小丽把主人公的日记拍了下来，并断章取义的截取只言片语，发到学校的论坛中。
　　顿时，主人公成为了话题风暴的中心。
　　“就是她，写日记诅咒自己父母去死的学生，真是恶毒。”
　　“还辱骂亲戚和亲戚的孩子呢，好坏啊！这种人怎么配当个尖子生。”
　　“啊，怎么会有这种人，父母把她生下来，她就是这么对待父母的吗！”
　　“听说还是年级前十呢，好可怕！也不知道书都读哪里去了。”
　　“看那些文字感觉她心里好扭曲好阴暗，她以后不会杀人吧！我们学校不会出个杀人犯吧！”
　　“啊，好恶心的人啊！”
　　……
　　而把日记給小丽的人是小暖。
　　压死骆驼的最后一根稻草是……朋友的“背叛”。
　　是的，千错万错都是世界的错。仿佛有的人生来就是坏人，又仿佛有的人生来就是来接受苦难的……世界永远都会有黑暗，就如太阳总会落下一般。
　　兰冰歆冷酷说道：“不，她有错。她不应该把希望寄托于别人，更不应该轻易相信别人。”
　　主人公一跃而下时的表情，是释然，更是对世界的失望。
　　“这…怎么会是她的错呢！”唐一宁下意识的反驳道，兰冰歆怎么可以这么说。
　　兰冰歆却毫不客气的说：“现实就是这么残酷，她就是抱有希望，才会绝望，才会跳下去知道么，她从一开始就不应该相信，就不会受伤害，就不会跳下去知道么。”她为什么要相信所谓的朋友，为什么要对他人抱有期待，为什么要觉得自己的世界会迎来彩色。
　　“不是的…”唐一宁疯狂摇头，说起来他还是第一次听兰冰歆说这么长的话，但这样的兰冰歆让他害怕，仿佛一颗心，毫无温度。
　　看到唐一宁急得快要哭出来的表情，兰冰歆轻叹了一口气，说：“你也看到了我们多么不合适。”
　　唐一宁瞪大了眼睛，“……什么意思？”
　　“我不是善良的人，更不是什么好人。”兰冰歆语气决绝，“所以不要追我了，知道吗。”会让你失望的……
　　兰冰歆转身的一瞬，唐一宁的心好痛，为什么……
　　为什么又拒绝……
　　唐一宁的一天，完整演绎了什么叫欢天喜地的出门，失魂落魄的回来。
　　“唐唐？”陈清青走在回寝室的路上，突然发现路边有坨东西，而且还那么熟悉，“你怎么蹲在这？”
　　唐一宁抬头看了眼来人，唤了声，“清青。”
　　陈清青不理解唐一宁为什么要蹲在离女生宿舍不远的花坛旁，还是大半夜的，莫不是在蹲女神？这也太拼了吧！“不好意思啊，我今天临时有事情，之前明明说好要帮你的。”陈清青也顺势蹲了下来，“对了，和女神约会怎么样？”
　　唐一宁也不知道自己怎么走到女生寝室来了，但他现在又不能进去，只好蹲在外面花坛边了。唐一宁也没想到还能偶遇陈清青，但一见到陈清青，唐一宁感觉满身委屈都要溢出来了，“清青，我很差劲吗？”（其实这人已经偷偷哭过一轮了。）
　　“哎呀，这是怎么了？”陈清青可见不得唐一宁可怜兮兮的样子，顿时心疼极了（她也不知道为什么啊！），连忙安慰道：“我们唐唐长得一表人才，帅气可爱，温柔体贴，明明是清爽小帅哥一枚，哪里差劲！”陈清青故作夸张道：“要是连你都算得上差劲，那全院的男生岂不是都是垃圾。”
　　呜呜，院里垃圾本来就是男生，不是院里男生本来就是垃圾，现在唐一宁也是垃圾里的一员了，但这不是重点。
　　唐一宁知道陈清青在安慰他，唐一宁低下头，抱着脑袋，闷声闷气道：“我不想喜欢她了。”
　　得！果然是兰冰歆，陈清青了然，看来是今天约会搞得，都把孩子搞自闭了！这下让陈清青更愧疚了，忽悠孩子去约女神的可是她啊！丢下孩子一个人去面对女神的也是她啊！
　　“不喜欢就不喜欢呗，咱们院里也好多美女，又不是非得在一棵树上吊死。”
　　好多美女跟唐一宁有什么关系！唐一宁有选择吗？
　　追不到兰冰歆，难道他要当一辈子男生吗！唐一宁不要！
　　还有这副身体，为什么一见到她就心动不已，一开始唐一宁还能骗自己是被美貌惊艳到了。但唐一宁知道根本不是这个原因，他就是喜欢她啊！这个人就是喜欢兰冰歆啊！因为就算她这么对待他，说了这样恶劣的话，这颗心还是会为她心痛，为她雀跃不已啊！
　　“但我又不能不喜欢她。”哽咽的声音仿佛小兽的呜咽。
　　到底是为什么？为什么会变成这样？
　　难道这个人不是她，或者是平行世界的她，就跟小说里写的似的，只能帮他完全心愿，她才能回自己的世界吗……
　　“……”陈清青惊了。
　　他好爱她！这是什么绝美单恋！！！
　　此时此刻，陈清青产生了一个念头，她一定要帮唐一宁追到兰冰歆！不就是院花吗！不就是女神吗！咱们唐唐值得！！！
　　唉，怎么就没有这么一个痴情男儿喜欢她啊，不然她早就脱单了！
　　“唐一宁！女神不是这么好追的，这才哪到哪啊！”陈清青突然振奋道：“你看那什么钱少爷，追了兰冰歆多久了，不都没追到。而且听说两个人高中时就认识了，他现在还不是一样被女神拒之千里之外。你这哪到哪，才刚刚小试牛刀而已！”
　　“而且很重要的一点是，是女神主动给你电话号码的，我敢说其他人肯定没这待遇，这说明什么！”说着说着，陈清青自己都觉得很有道理，“说明你跟别人不一样，女神对你跟对其他人不一样，如果说其他人的成功率是百分之零点零零一，那么你的成功率至少有百分之三十三点三三！希望大大的！”
　　唐一宁抬起头来问：“真的么？”但他感觉兰冰歆讨厌他啊。
　　“真的，比珍珠奶茶还真！”陈清青信誓旦旦说道：“你不相信我？”
　　唐一宁茫然的点了点头，“相信。”陈清青是整个大学里唐一宁最相信的人了，若连她都不能相信，唐一宁还能相信谁。
　　“所以别丧气了，我请你喝奶茶好不好。”
　　“我要喝杨枝甘露。”
　　“好。”陈清青摸了摸唐一宁的脑袋，乖孩子，真好安慰～


第13章 白雪公主登场！
　　唐一宁垂头丧气了一整周，他想兰冰歆，但他也害怕兰冰歆，自从兰冰歆跟他说了那段话后，唐一宁就陷入了自我纠结中。兰冰歆讨厌他，但他喜欢兰冰歆【开始接受这设定了】，追不到“女神”，他就变不回女生，但唐一宁并不是厚脸皮的人，怎么做得到在别人明明白白拒绝你后，还当成一脸没事的样子出现，甚至死皮赖脸的追求？直到……
　　直到某一天晚上，一个空旷的大教室里，桌椅堆积在后方，摆放了几排，稀稀拉拉的坐了几个人，前方便是空荡荡的讲台。唐一宁找了个靠边的位置，但还是觉得没什么安全感，这个教室太大了，“我们坐这真的没事吗？”
　　“没事，平常排练，我们也会找人来看。”何睦安慰道。
　　“来都来了，怕什么。”王帅是最淡定的，刚坐下便翘起了二郎腿，“他女神在哪呢？”说着，王帅还伸头探了一圈，没见到人啊！
　　“排练还没开始呢，估计在准备着。”何睦是蓝焰火社团的一员，这是个话剧社团，何睦主要负责服化道。
　　唐一宁有点儿忐忑，“你确定兰…她会来吗？之前没听说她有参加过话剧社啊。”蓝焰火社团，唐一宁并不陌生，大一时期他还是这个社团的忠实剧粉呢！
　　只不过后来他和陈清青都没收集到这方面信息哇。
　　何睦扶了扶眼眶，“一般人可能还真不知道，之前我社出品的《麦克白》就是她演的。兰大女神呢，虽然没正式加入我社，但算是话剧社的半个演员。”
　　“……”唐一宁成功抓住了关键点，总感觉有些不靠谱，“都不是你们社团的人，你怎么确定她会来？”
　　何睦瞟了唐一宁一眼，冷笑一声说道：“我有线人。”【其实就是不小心听到了社长的话】
　　王帅举起大拇指：“可以啊，兄弟！”
　　“……”
　　但唐一宁的担忧并没有持续很久，因为教室突然响起了诡异的bgm，灯光也骤然暗了下来。字正腔圆的旁白响起，“在遥远的一个国度里，有座美丽的城堡，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很有诚意的向女巫祈祷，女巫給了他们一瓶药。不久之后，王后果然生下可爱的小公主。但好景不长，王后去世了，国王迎娶了一位新王后，这个王后是个精通法术的女巫！”
　　一束聚光灯打下来【哪里来的灯光】，王后登场！只见一个裹着红披风，戴着王冠，手里拿着仙女棒的人隆重登场了。
　　什么灯西？
　　唐一宁不禁瞪大了眼睛，这王后怎么人高马大，身材魁梧！这tm是个男的吧！而且前面说到给国王药的女巫，不会就是这家伙吧！这阴谋未免太明显了吧！
　　新王后虽然很美丽，但是个骄傲，暴躁，善妒的人，尤其她最恨别人比她美丽！新王后还有网瘾，天天在网上发自拍，并自认为自己是全国最美丽的人！但有一天，王后发现有国民私信她，“狗王后，有人比你更美丽，就是你的女儿——白雪公主，啊哈哈哈，臭女人，你才不是最美的呢！我们白雪子才是最美的！滚出城堡吧！去死吧！臭女人！”
　　等等……这是什么设定，这好像是白雪公主吧？唐一宁内心狂吐槽，为什么王后要拿着个iPad，不是魔镜吗，魔镜呢！魔镜不配有名字吗！而且村民为什么要骂人，国民素质在哪里？这难道就是黑粉吗！
　　“当当”背景音乐一转，白雪公主登场！
　　“这个女孩皮肤像白雪一样，双颊红的如苹果，头发乌黑柔顺，有着倾城倾国的容貌。白雪公主仅靠一张自拍，就吸粉一个亿，若不是白雪公主每天只能上网两个小时，其潜力不可估量，这让粉丝量只有八千万的王后很是嫉妒！”
　　救命！谁来救救唐一宁，如果说王后是辣眼睛，那么白雪公主就是惨不忍睹，找个男的反串也就算了，給人上个大红妆，还塞两大馒头，但能不能先把腿毛和胡茬剃剃干净，真tm是画男硬说女！辣眼睛！！
　　唐一宁都不知道自己是怎么撑完这半小时的，槽点太多，不知从哪下嘴。
　　“性转版白雪公主与猎人？”对的，最后白雪公主和猎人达成同盟，一起反杀了王后，由于整部剧的演员服化道太过辣眼睛，唐一宁甚至忘了原版剧情是怎么样的了。
　　里面不少道具是何睦设计制作的，何睦期待的看着两人：“怎么样，还不错吧。”
　　“哈哈，挺好笑的。”王帅是真心的。
　　“……”唐一宁看到周围的人都走了，才开口说道，“你确定这玩意是给人看的？”
　　“诶，有这么差吗？”何睦还想解释一番，却听一声清亮的女声传来。
　　“同学，是对我们的戏有意见？”
　　看到来人，何睦眼前一亮，“社长！”
　　来者是个瘦瘦小小的女孩，穿着黄色马甲，运动服，扎着马尾，圆圆的脸蛋上有着一双杏眼，炯炯有神，看起来很精神，“看来同学对我们刚刚排的戏，有些意见，不如提出来，我们好改进。”女孩很是爽朗的说道。
　　“我…”唐一宁尴尬的摸了摸脑袋，旁边的何睦则一直在朝他挤眉弄眼，他懂，他懂，他不会乱说的，他怎么敢啊，“其实，我觉得这戏挺好的！给小学生看太幼稚了，给大学生看刚刚好！”
　　“……”女孩的大眼睛眨了眨，轻轻扯了下嘴角，然后朝唐一宁抬起手，唐一宁下意识往后缩了缩，不会是要打他吧！
　　“说得好，有眼光！”女孩手掌扑了个空，便收了回来，“何睦，这是你朋友吗？”
　　何睦很是积极，一改平日宅男本色，“是的，社长！这两个家伙是我室友，唐一宁，王帅。”
　　“唐一宁…”柴夕夕摸了摸下巴，好熟悉的名字，在哪听过呢……
　　“社长！”
　　突然窜出个女孩子，跑到柴夕夕耳边嘀咕了句，“社长，白雪公主看到正式演出的裙子后逃跑了！”
　　“什么？！”逃跑了是什么意思？柴夕夕试图理解。
　　紧接着，又窜出个女孩子，“社长，王后跟白雪公主一块逃了！”
　　“……”柴夕夕石化了。
　　主演跑了怎么破？！
　　柴夕夕仿佛跌入了无尽黑暗中，突然，黑暗中出现一道光，照亮一张清秀的脸庞！这就是圣光啊！圣光照耀在柴夕夕头顶，柴夕夕又活了！
　　“唐同学你好，我看你剑眉星目，英俊潇洒，风华绝代，是个当演员的好材料，你愿意出演我们话剧吗？”
　　“…不愿意。”唐一宁想说刚刚的话他们都听到了，这个社团真的靠谱吗？
　　“啪唧”圣光碎灭。
　　柴夕夕机械的转向在场除社团人员外的另一个人，“王同学你好，我看你玉树临风，风流倜傥，高大威猛，绝对是个当演员的好材料，你愿意出演我们话剧吗？”
　　“啊…哈哈，真的吗…”王帅不好意思的咧嘴笑道，“但我不会演戏啊。”
　　“何睦…”
　　收到柴夕夕目光照射的何睦，浑身一激灵，立马向唐一宁投去哀求的目光。
　　“……”可别，唐一宁立马义正严辞道：“我是来找兰冰歆的！”不是来当演员的！唐一宁要誓死守护住最后的底线！
　　兰冰歆？柴夕夕敏锐捕捉到关键词，抓住唐一宁问：“同学，你的意思是兰同学在，你就愿意出演？”
　　兰冰歆怎么可能演这种脑残东西！唐一宁想这倒是个拒绝的好方法，“嗯。”
　　“好！”柴夕夕大手一挥，“小兰给他量尺寸！”上天果然待她不薄啊！跑了一个歪瓜裂枣，来了个清秀冬瓜，这波不亏啊！
　　这边柴夕夕正美着，另一边唐一宁则被一个比自己矮一个头的女孩逼到了墙角。
　　“等等！”唐一宁一边阻止女孩对自己上下其手，一边语无伦次道：“等等，你还没…不是，兰冰歆还没…”
　　听到唐一宁的挣扎，柴夕夕一脸笑容，“兰冰歆一直在啊。”
　　诶？
　　看到傻了叭唧的唐一宁，柴夕夕摆摆手：“猎人啊。”
　　诶？！！
　　诶！！！
　　那个满脸大胡子的人是兰冰歆？？！
　　吃瓜群众王帅表示：“5啊。”
　　然而，事实证明愿意反串演女生的男生不多，但愿意反串演男生的女生却一抓一大堆，多到连七个小矮人都凑齐了，还有一个是陈清青。
　　最后，唐一宁还是上了贼船，在何睦和陈清青的双重忽悠之下。
　　你要说这社团不靠谱吧，它有有社长担任导演和编剧，有副社长负责宣传和拉赞助，有服化道同学担任舞台布置和服装道具，有负责化妆的同学也有负责背景音乐的同学，还有两位专门负责拍摄的同学，甚至有专门的排练教室，就是没几个正经演员！


第14章 唐公主与蓝猎人
　　“真的要演吗？”
　　“哎呀，没事的。何睦都跟我说了，你演白雪公主就能和兰冰歆有不少对手戏，这不千载难逢的机会嘛。”陈清青握紧小拳头，做加油状，“唐唐你可以的，不就是女装嘛！为了女神！你都可以的！”
　　害，唐一宁垂眸轻叹，女装对于他来说倒不是问题，问题是……他根本没演过话剧啊！他害怕在那么多人面前社死啊！呜呜呜~
　　“服装来了~”何睦拎着一个大盒子进来，见两人还在闲聊，催促着，“赶紧换上，人都在外面等着呢。”
　　唐一宁拿起盒子，钻进换衣间，打开一看，惊呆了，这……
　　也太好看了叭！是唐一宁拒绝不了的蓬蓬裙，蕾丝边，天蓝色~好梦幻啊！仿佛穿上它就置身于童话中了！快乐的唐一宁直转圈圈~好漂亮的裙子~
　　唐一宁以为自己肯定美极了，但现实是，镜子中的他身材修长，扁平，压根撑不起胸前的蕾丝边，还有炸眼的一头短发，和稍显硬朗的五官……这不伦不类，不男不女的模样……呜呜呜，唐一宁欲哭无泪，心碎了一地，只好掏出假发，好好戴起来。
　　“嗯……”唐一宁独自对着镜子照了又照，还跟软体动物似的扭来扭去。
　　“好了没啊，唐一宁…宁？”掀开帘子的何睦，被映入眼前的景色，惊得下巴都快合不上了。
　　“啊，你干嘛！”唐一宁也被何睦不请自来的举动吓坏了，什么臭流氓！狗东西！
　　陈清青闻声赶来：“哇塞！可以啊！唐唐，你穿裙子好漂亮！”
　　唐一宁小脸一红，“真的么…”
　　见某人一脸娇羞，陈清青、何睦对视一眼，这就是女装的力量吗？！
　　而其他人初见唐一宁女装亮相，何尝不是眼前一亮。
　　王帅：“卧槽！”
　　柴夕夕：“very very good！化上妆会更好看！不愧是我们的女主角！”
　　唐一宁：“……”
　　柴兮兮见唐一宁垂着脑袋，以为他是没见到心心念念的女神，太过失望，便出口安慰道，“放心了唐唐同学，我问过兰同学，她等会会来参加排练的，你们先练练前面的戏。”
　　但唐一宁这会哪里是因为兰冰歆啊！
　　他是紧张和害怕啊！
　　唐一宁虽然喜欢漂亮裙子，但他不会演戏啊！更做不到在那么多人面前，说出这么羞耻的台词！
　　但恐惧又有什么用呢，上了砧板的鱼肉还能有话语权？
　　【排练小剧场之唐公主与恶毒王后】
　　唐公主宁：午安，王后。
　　王王后帅：公主，近日国王的身体愈发不好了。听说城外的魔幻森林有株白灵芝，食用了白灵芝可以延年益寿，甚至起死回生，但只有心灵至纯至净的人才能找到它。
　　唐公主宁：为了我亲爱的父王，我愿意去试一试，寻找这白灵芝！
　　王王后帅：好！我让这位武功高强的武士陪你一同前往。
　　“卡！先休息下吧。”柴夕夕拍掌打板叫停，两个人的表演差强人意，不过柴夕夕本来就没报太大期待，普通人演剧能把台词说清楚响亮就行。这点王帅倒是做得不错，虽然肢体僵硬，但胜在台词说的响亮，唐一宁就差多了，不仅动作忸怩，台词说的也含含糊糊，跟深闺里的小姑娘似的。难道女装的力量这么大？不对啊，王帅不也穿着女装嘛。呃，没法比，一个辣眼，一个惊艳。柴夕夕想到时候效果应该会很好。
　　然在柴夕夕眼中的差强人意，在唐一宁这却已经是莫大的突破了！从开始到结束，唐一宁紧张到头脑一片空白，压根不知道该干嘛，只能听见自己心跳如雷，然后看见面前的王帅一个劲的朝自己使眼色，唐一宁才机械般的说出那几句早已背的滚瓜烂熟的破台词。
　　直到听见柴夕夕的叫停声，唐一宁如释重负，仿佛卸了千斤重的担子，整个人犹如泄气的皮球般蔫了，就算其他人不说，唐一宁也知道自己太差劲了！
　　“唐唐，你演的真好！继续加油！”来自陈清青的鼓励式教育。
　　“嗯。”唐一宁应道，但没有抬头，他知道自己表演的很糟糕，明明大家都在这么努力的做好这个演出……清青、何睦还有王帅都这么拼尽全力的帮他，唐一宁！支楞起来！你可以的！
　　暗暗做了好一会心理建设【自我洗脑】，唐一宁才重整士气，抬起脑袋，就见一道熟悉的身影徐徐靠近，是她……唐一宁好不容易立起来的气势，瞬间倒塌。
　　清丽的身影越靠越近，唐一宁能感觉到兰冰歆在朝他走近，两人的距离，越拉越短，近到唐一宁能看到兰冰歆眸中的错愕，瞬间让他平复下来的心情又慌乱了起来。
　　眼前的女孩，熟悉又陌生，恍惚间好像和记忆中的某个身影重叠了，兰冰歆将此人仔细上下打量了一番，才确定道：“唐一宁，你怎么在这？”还这副打扮？兰冰歆有些不好的预感。
　　“我……”原来那天晚上兰冰歆没看到他，唐一宁莫名有些失落，不过他都没认出兰冰歆，还有什么好抱怨的。
　　“兰同学，这就是我们新招来的白雪公主演员，小唐同学，你应该认识吧。”柴夕夕赶忙跑过来打圆场，“兰同学表情别那么凶嘛，小唐同学是我们好不容易找来的愿意反串男演员。看，长得多俊，多适合演白雪公主！”柴夕夕拼命夸道，生怕兰冰歆因为中途换演员也跑了。
　　兰冰歆沉默不语，只是抿着唇，盯着唐一宁，唐一宁被她盯着心里发毛。
　　庆幸的是，兰冰歆并没有表示什么，而是在柴夕夕不停的嘴碎下，默默的准备起了排练。
　　【排练小剧场之唐公主与蓝猎人】
　　唐公主宁天真问道：武士先生，这是哪里啊？
　　蓝猎人眼色阴郁，推到公主：这是你葬身的地方。王后命令我杀掉公主您，对不起了，我只能杀掉你了。
　　唐公主宁面色一白，哀求道：求…求求您，放过我吧。我的父王一定会给您很多金币的！
　　蓝猎人向前一步，半跪在公主身旁，捏紧唐公主宁下巴，冷笑一声说道：你以为我是为了钱吗？国王下令召唤全国13岁到17岁的少女进宫，为的是给公主您找玩伴。我的妹妹因此召唤进宫，但再也没出来过。我化成武士，进来找她，却什么都没找到。公主您说，国王是不是已经杀害了她。
　　唐被掐的眼泪都要掉下来了的公主宁：对…对不起……我。
　　“卡卡卡！公主你的台词是“不是的，父王不是那样的人，我也根本没有要找什么玩伴。听围脖上的粉丝说，是王后在收集年轻的女孩，她会邪恶的巫术，不相信的话，您大可去仔细调查一番”不是“对不起啊！”还有猎人同学麻烦下手轻一点啊！没看见公主都要被你掐死了吗！”
　　唐一宁疯狂道歉，“对不起对不起，都是因为我。麻烦重来一遍！”
　　兰冰歆半跪在唐一宁旁边，勾起唐一宁的下巴，重新说了一遍台词，“公主您说是不是呢。”
　　这次兰冰歆没有很用力，但两人之间的距离不过十厘米，唐一宁甚至能感受到兰冰歆呼出的热气，加上兰冰歆此时没有画大胡子，整一个就是美颜暴击啊！唐一宁很快便涨红了脸，还要艰难的说出台词，“不…不是的，我父王不是那样的人，我…我也没有找玩伴。听说是王后在收集年轻的女孩，她会邪恶的巫术，您…您应该去调查她。”
　　“是么。”兰冰歆又贴近了点，几乎是贴着唐一宁的耳边说，“公主，您不会骗我吧。”
　　“当当然不不不会，我以公公公主的名名名誉起起誓！”
　　“卡！先到这！唐一宁你过来！”柴夕夕没有责怪唐一宁的意思，但公主也不能是个小结巴啊！
　　唐一宁乖乖走到柴夕夕旁边，悉心接受柴导“谆谆教诲”。
　　一旁的酱油演员1号陈清青，用手肘顶了顶旁边的酱油演员2号，“喂，我怎么看兰女神不像是对唐唐没意思的样子啊？”
　　“啊？哪里看出来的？”王帅看了眼兰冰歆，又看了眼唐一宁，“擦，你别说，这小子穿女装还挺好看的！”
　　“……”她为什么要问钢铁直男这种问题，还不如去问一头猪，对了！陈清青突然灵感一闪，想到了个绝佳的主意。


第15章 解锁新表白姿势
　　唐一宁被柴夕夕单独“教育”了一番，别看柴夕夕个子小小的，说起戏来顿时二米八，178的唐一宁宛如一只小鸡仔，全程点头如捣蒜，被“忽悠”的心服口服，甚至差一点就茅塞顿开了！不过听柴夕夕一顿输出，唐一宁的心情倒是好多了，本来他内心很忐忑，生怕因为自己的原因，拖了整个团队的后腿，但柴夕夕表面是在“讲戏”教导他，实则是在疏导他的心情，让他放轻松的参与进来，不要有压力，本来就是一个普普通通的自娱自乐的话剧表演。
　　用柴夕夕的话来表述就是给大学生看的脑残节目，还需要有什么标准吗？
　　唐一宁捧起一些清水，洗了把脸，脑子清醒了不少，心中的阴霾也一扫而光，对着镜子，扯出一个大笑脸，唐一宁，支楞！
　　“那个，同学，这里是男厕所…”
　　“啊？”唐一宁扭过头，见一个戴着眼镜的瘦小男生，正一脸惊恐的看着他，唐一宁愣了会，苦着脸说道：“不好意思啊，我是男生。”虽然心理是女生……
　　眼镜男明显很惊讶，就在这时门口又进来了两个勾肩搭背的男生，两人见到唐一宁都愣了。
　　此时，卫生间安静的尴尬，唐一宁也不想再解释什么了，正想悄悄离开。其中一个光头男生却喊了声，“喂，你小子男的女的？”
　　另一个有些尖细的男声响起，“应该是男的，有喉结呢。”
　　“妈耶！”男人绕到唐一宁身前，打量了一番，“卧槽，还真的挺像个娘们的！”
　　真没礼貌！唐一宁黑线，并不打算理会两人，迈开长腿，想要快点离开。
　　谁料想，男人直接上手欲拉住唐一宁，唐一宁条件反射的后退了几步，生气道：“你干嘛！”
　　“哎哟喂，还真把自己当娘们了。”男人坏笑道，“要不把裤子脱了給哥看看有没有长吊？”
　　“哈哈哈哈哈！”另一边的黄毛男跟着狂笑道，“哥，你看这家伙白白嫩嫩，可能根本没吊，或者有也立不起来，所以才穿女装嘛！”
　　看光头男和黄发男两个人笑成一团，唐一宁气的身体发颤，但他又有什么办法，只想着赶快离开，但他走一步，光头男就上前拦着他，看架势是不想让他离开。
　　光头男表情猥琐，“小弟弟，别着急走啊！”
　　被拦住去路的唐一宁，脸色铁青，冷声道：“你们到底想干嘛。”唐一宁见两人穿着打扮都很社会，一股子流氓模样，不会根本不是学校里的学生吧？唐一宁心下发寒，他承认此刻他很慌。
　　“哥两没想干嘛啊！这不久闻c大大名，都说你们c大的学生，那都是学霸，好学生，将来的社会人才！我看好像也不咋地！不然怎么还有你这种男不男女不女的学生。”
　　“可能人家就是想当娘们呢，想体会一下被草的感觉呗，哈哈哈～”
　　这都是什么人！唐一宁捏着拳头，浑身发冷，他该怎么办，直接冲出去，还是拿手机打电话給警卫处？从这到门口的距离不过两三米，但那光头男离他更近，万一他没跑成……但若是直接拿出手机，会不会太明显了一些？难不成大叫一声“救命”？思来想去，唐一宁一时之间竟想不出好方法，解决这时的困境。
　　此时，一道冷清的女声响起，宛如划破黑暗的一束光箭，直击唐一宁。
　　“你们是什么东西，来c大欺负我们c大的学生？”兰冰歆表情冰冷，瞟了眼唐一宁，又将目光放到两个猥琐男上，端的笔直，仿佛毫不畏惧。
　　“兰冰歆！”唐一宁又惊又喜，然后后知后觉的蹦了句，“你怎么……这是男厕所啊…”
　　两个猥琐男视线转向门口的兰冰歆，“哟，来了个大美妞！c大学生长得都不错嘛～”
　　“兰冰歆，这不是你来的地方，你先走，不用管我。”唐一宁知道兰冰歆刚正不阿，但这两个家伙明显也不好惹啊！要是一言不合就开打，唐一宁指定是打不过的，他可不能让兰冰歆处于危险之中！
　　黄毛男眯着眼，笑的猥琐，“美女，这可是男厕啊～怎么？对哥哥们的大吊感兴趣吗，感兴趣的话，哥哥可以给你看看哦～”
　　眼见黄毛男一步步走近兰冰歆，这让唐一宁站不住了，唰唰窜到兰冰歆面前，把两个人隔开。
　　“你干嘛！警告你！别动手动脚！”
　　唐一宁很凶的！
　　“哟，还想英雄救美啊。”黄毛男讥笑道，但看到这小子居然比他高，这让黄毛很不爽，“就凭你这娘炮还想英雄救美？”
　　放垃圾话就放垃圾话！凑这么近干嘛！你有口臭你知不知道啊！！
　　唐一宁好害怕，但还要装成凶狠模样，横眉怒道：“别别以为我怕你，你们！我……爷可是练过的！打你们两个不是问题！打打十个都中！”
　　兰冰歆倒是一眼就看出了唐一宁的外强中干，因为她看到了唐一宁瑟瑟发抖的双手。兰冰歆上前拉了拉唐一宁的袖子，想把人拉开，她不需要他站在面前保护，但居然还拉不动……
　　黄毛扭头对光头说道：“哈哈哈，哥你听到没，这死娘炮说要打我们两个，哥你害怕不？”
　　光头佬应和道：“人家好害怕哦~”
　　兰冰歆往旁边走了一步，对着一唱一和的两人，冷声道：“我要是你们，就不会还在这嘴贱。”
　　两人没想到兰冰歆说话这么呛人，愣了一瞬，光头佬率先反应过来，面色一凛，“美女，你这话什么意思？”
　　兰冰歆可不怕这两人，故毫不留情的说道：“来之前我已经打电话给学校保卫科，说这里有外来人士欺凌学校学生，相信不久就会来人了。”
　　光头佬气极了，“臭丫头！你！”他们俩本来就不是C大的学生，是偷偷跑进来玩的，要是被学校保安知道…
　　“哥，我们怎么办？”黄毛男也明显慌了，若只是跑进学校玩玩倒没什么，被保安撵出去就撵出去了，但要是在这和学生动手，那后果……
　　光头佬也想到了这一层，在学校对学生动手，怎么看都是他们的锅，“臭丫头，死娘炮，下次别让老子在外面看到你们。”光头佬朝两人放了句狠话，然后就大步流星的走了，“我们走！”
　　见两人先后离开，唐一宁松了一口气，太好了！差点吓死宝宝了！
　　“太好了，兰冰歆？”唐一宁扭头就见兰冰歆不见了，连忙追了出去，跟在人身后问：“兰冰歆，你真打电话了吗？”
　　“没有。”兰冰歆故意停顿了一下，如她所料见到唐一宁听到她回答“没有”时，小脸唰的就白了，“但我刚刚拍了照片。”
　　短短两秒钟，唐一宁的心情就像是做过山车，上下翻腾，一口气没上来差点撅过去，唐一宁丝毫不吝啬对兰冰歆的夸赞，“你真聪明！”要是这聪明劲别用在整他身上就更好了。“对了，你怎么在这。”还刚好拯救了他，唐一宁不禁想，这难道就是男女主命中注定的缘分？
　　兰冰歆莫得感情的回道：“上厕所。”若不是那学生从男厕跑出来的样子太过异常，还撞到了正好从女厕出来的兰冰歆，兰冰歆就多问了一嘴，便知道唐一宁在里面遇到了麻烦。
　　两人没走一会，就碰上了保卫处的保安，原来是跑出去的眼镜小哥叫来的。唐一宁简单的向保安说明了事情经过，兰冰歆则提供了两个混混的照片，保安表示会好好查看校园的监控，抓住两人，严肃处理。
　　至此，“男厕事件”就圆满结束了。
　　虽然唐一宁遭受了遇见莫名其妙的事情，被恶心坏了，但还好没什么实质性损伤，最后一丝的心理阴影也因兰冰歆的出现而烟消云散了，唐一宁是很容易满足的人。
　　“兰冰歆，谢谢你啊！”唐一宁笑着说道，但女神依旧高冷，不苟言笑的自顾自走着。
　　习惯了兰冰歆的冷脸，唐一宁竟然脸皮厚了，继续跟上女神的步伐，念道：“兰冰歆，上次电影的事情对不起啊，你不要不理我嘛。”
　　兰冰歆薄唇微张，终于回了一句，“不关你的事。”
　　之前的两人约会，兰冰歆本来就抱着做弄的心情，故意整唐一宁的，而电影院的事情，是兰冰歆心情不佳，故言语有些放纵了。在那之后，连续几日没见唐一宁，兰冰歆以为他知道知难而退了，没想到在话剧社又遇上了。看起来还是为她而来，刚才也是，明明自己都怕的要命，还要逞强挡在她前面，明明自己都弱小的可怜，真是个……傻子…
　　“兰冰歆，你为什么要演这话剧啊？”
　　这会又像个麻雀一样在兰冰歆耳边叽叽喳喳，但兰冰歆并不讨厌。
　　“兴趣。”兰冰歆突然停下脚步，盯着唐一宁问道：“那你呢？”又是为了什么。
　　“我是因为…”你啊！唐一宁倒是想打直球，但被兰冰歆盯着，又有些不好意思，只好找了个借口，“我也是因为兴趣，感觉演戏挺好玩的，哈哈。”
　　“哦？”兰冰歆却不这么想，傻子的心思就差写在脸上了。“你真的就这么喜欢我？”
　　“……”唐一宁老脸一红，看到兰冰歆认真的眼神，红着脸，用力点头，“嗯！”
　　兰冰歆沉默了半响，然后转身离开了。
　　看到兰冰歆渐行渐远的身影，唐一宁不知道突然哪里来的勇气，大喊道：“兰冰歆，我真的很喜欢你！我可以追求你吗！”
　　顿时，不止兰冰歆听见了，周围的路人都听见了。一时议论的声音此起彼伏。
　　“这是女的跟女的表白，故乡的百合花又开了？”
　　“笨蛋，这人是男的吧？”
　　“妈耶，第一次看见有人穿女装表白！”
　　“啧啧，花样真多啊！”
　　“天呐，这不是兰女神吗！那穿女装的是谁耶？”
　　“又学会了一种表白姿势！”   【加微信：nfnf58433】最新最全，实时更新，永久免费


第15章 莉莉大小姐
　　唐一宁又又双叒叒社死了，不过社死次数多了，好像也没那么社死了？不对不对！她才当男生不到一个月，就把羞耻心给丢了吗？！
　　达咩！达咩！达咩啊！！！
　　说起来唐一宁当男生的日子越长，不知不觉沾染的恶习也越来越多，比如上厕所不再选择用纸巾擦干净，而是随便抖了抖就掏回去了！比如每天早上起来不再认真洗脸护肤，而是随便抓了抓头发就出门了！再比如路过见到美女穿短裤低胸，居然还要多瞟两眼！还有男生宿舍的各种……学习资料！
　　唐一宁脏了！不仅物理意义上的脏了！连心灵都脏了！他不再是那个香香的美美的纯洁无暇的小仙女了！
　　不行！他得赶紧变回女孩子，不能在恶臭糙汉子的路上越走越远，唐一宁可不想再过二十年，最后变成个油腻又猥琐大叔！
　　王帅见唐一宁，拎着小裙子，抓着小手帕，在那自顾自怜，不得不吐槽两句：“可以啊，唐一宁，越来越像个娘们了！”
　　何睦推了推眼镜框，真相只有一个！“难道女装，让你解除封印了？”
　　“女装一时爽，一直女装一直爽~”不知何时出现的柴夕夕，加入群聊，“怎么样唐同学，考不考虑加入我们社团，以后穿女装的机会很多哦~”
　　“谁要穿女装了！”唐一宁从自我毁灭的世界脱离，气呼呼的看向几人，“女装又怎么了，总好过又……臭…又老的”老男人，唐一宁越说越小声。
　　彼时，护花使者陈清青及时出现，“你们不要欺负唐唐了！”陈清青环视几人一番，郑重声明道：“唐唐是为了女神才穿的女装，才不是因为喜欢女装呢，对吧？”
　　陈清青看向唐一宁，唐一宁愣了愣，四张表情各异的脸同时注视着他，仿佛脸上写满了“不相信”，“他绝对是自己喜欢”。
　　问题来了，是当个爱女装的变态，还是当个为爱变态的变态，唐一宁没有犹豫的选择了后者，“对的，当然是为了追女神。”谁让兰冰歆这会不在呢。
　　对不起了，兰冰歆！先借用下您的名义，毕竟这个裙子真的很好看啊！
　　几人打打闹闹，最终也没能好好排练，但柴夕夕大手一挥表示让众人先休息几日，她要修改一下剧本。
　　而唐一宁脱掉装扮后，和众人去了食堂，一块吃了晚饭，就各自分别了。王帅吃完就去撸铁了，陈清青和柴夕夕各自有其他安排，唐一宁和何睦选择乖乖回到寝室休息。但令唐一宁惊讶的是，他回寝室没多久，便接到了兰冰歆的气泡消息。
　　【有空？】
　　！兰冰歆第一次主动给他发信息！！
　　【有！】
　　【需要我干嘛吗？】
　　【我这会儿没事干！】
　　唐一宁一连回复了三条。
　　【来学校门口。】
　　【好！】
　　【马上就来！】
　　唐一宁几乎是秒回。
　　【不要穿女装。】
　　【……】
　　唐一宁回复了个无语表情包，他又给女神留下了什么奇奇怪怪的印象！
　　说归说，唐一宁还是屁颠屁颠的跑到了学校门口，然后就见到了休闲打扮的兰冰歆。
　　女神不愧是女神，穿着屎黄色的t恤配纯素颜都那么好看！
　　唐一宁飞奔到女神身边，嘴角翘的老高，狗里狗气道：“我们去哪啊？”
　　兰冰歆将眼前这只乐开花了的小狗，上下打量了一番，心道还行，人模狗样。
　　“等会不要乱说话就行。”
　　到了地方，唐一宁才明白兰冰歆话中的意思。唐一宁根本没想到，兰冰歆会带他来KTV，还是个超豪华贵宾包厢，唐一宁甚至不知道，学校附近还有这么豪华的KTV！
　　“歆姐姐，你终于来了！”
　　兰冰歆和唐一宁刚出现在包厢门口，眼前灯光一晃，就窜出个身影，把兰冰歆“掳”走了，唐一宁甚至没看清这个女孩长什么样，耳边就被嘈杂的声音包围了，这是大型聚众场面！
　　“呃…”这是什么情况，唐一宁不知所云，瞪着包厢里玩的热火朝天的众人无所适从，他现在关门出去还来得及吗？
　　但下一秒，唐一宁也被人“撸”走了。
　　“你怎么在这？”钱多多拽着唐一宁，难以置信的问道：“你怎么在这，你跟歆歆怎么回事？她怎么会带你来这？！”
　　“我…”唐一宁慌乱中寻找兰冰歆的身影，只见兰冰歆被一个双马尾女孩贴着，许是唐一宁的视线太炙热，兰冰歆抬头看了眼唐一宁，唐一宁敏锐的捕捉到了兰冰歆细微的表情变化，唐一宁有种熟悉的感觉，他哪里又得罪女神了？
　　“臭小子说不说！老实交代，不然我找你揍你一顿信不信！”
　　眼见一旁的钱多多急得都要爆炸了，唐一宁吞吞吐吐的解释道：“可能……是我…脸皮太厚？”
　　唐一宁算是明白了，兰冰歆带他来这，根本是不安好心嘛！
　　“我就知道！你这个臭不要脸的小白脸，天天粘着歆歆想干嘛，癞蛤蟆想吃天鹅肉吗！就算你死缠烂打，歆歆也不会喜欢你的！你这家伙不要痴心妄想了…”
　　面对钱多多的言语攻击，唐一宁选择性耳聋，并撇了撇小嘴，小声嘀咕了句，“你也没好到哪里去。”
　　“小子，你说什么？”
　　“喂喂，大家都静静，我要和歆姐姐唱歌了~”
　　忽的，一道甜腻的女声从音响传出，气氛瞬间安静了下来，一下子女孩和兰冰歆成了视线的焦点。
　　唐一宁同样被吸引住了，他这才看清女孩的长相，圆圆的脸蛋，一双水灵灵的大眼睛，看起来娇俏可爱，“她是谁？”
　　钱多多一脸不屑，嘴巴却不停，“party的主角，莉莉大小姐啊，这你都不知道，你就敢来凑热闹！”
　　莉莉？
　　唐一宁注意到了莉莉没有拿麦的手，紧紧的挽着兰冰歆，仿佛半个身子都贴上了兰冰歆，而兰冰歆脸上也不似平常冰冷，甚至挂着淡淡笑意。看到这场面，不知怎的唐一宁，有些吃味，他都从来没靠兰冰歆这么近过！如果他现在是女孩，应该也能理所应当的和她贴贴吧？
　　熟悉的歌曲前奏响起，是首耳熟能详的老歌。
　　兰：越过道德的边境，我们走过爱的禁区…享受幸福的错觉……
　　莉莉：是谁太勇敢，说喜欢离别，只要今天不要明天……
　　两个人声音一低一高，一冷一甜，很搭配，对于听众来说是一种享受。这不一曲结束，四周就响起了热烈的掌声，甚至有人起哄再来一首，唐一宁就静静看着不说话，但两人并没有继续。这时莉莉大小姐发话让大家伙各玩各的，想吃什么喝什么尽情点就行。
　　豪！果真壕无人性！
　　唐一宁不禁感叹，女神身边的人都是这种土豪吗？思及，唐一宁瞟了眼身边的钱多多，傻但是有钱？他也好想跟这种人做朋友啊！
　　钱多多感受到了唐一宁莫名其妙的视线，嫌弃道：“你干嘛，这么看着本少干嘛，怪恶心的。”
　　“多多，过来玩游戏啊～”莉莉突然窜到两人中间，靠着钱多多亲昵道：“你今天怎么不缠着歆姐姐了，不对劲哦～你是？”
　　终于被看见了的唐一宁，摸了摸脑袋，腼腆一笑，“你好…”土豪。
　　没等唐一宁自我介绍完，钱多多眼疾手快的搂住唐一宁，仿佛很熟悉的样子，“这小子叫唐一宁，我们学校的同学。”说完还撸了一把唐一宁的头发。
　　唐一宁被勒的面红耳赤，一个劲拍钱多多的手臂，这家伙！绝对是故意的！
　　“呼…”
　　终于被解救的唐一宁，喘着粗气，气呼呼的瞪了眼钱多多，随后，便听到了兰冰歆的声音。
　　“我带他来的。”
　　氛围突然沉默了两秒钟，唐一宁则再次收获钱多多一个恶狠狠的眼神。
　　莉莉则是开心的说道：“这样啊，原来是歆姐姐带来的人呐，欢迎参加我的生日party哦～”
　　“谢谢，生日快乐。”唐一宁送上祝福后，扭头看向兰冰歆，犹豫了半响说，“兰冰歆，我…”
　　莉莉突然说道：“既然如此，我们一块玩游戏吧。”
　　深深让唐一宁把“我有事，就先回去了”几个字咽了回去。
　　唐一宁没玩过这种酒桌游戏，听了其他人解释了一番，才把游戏规则弄明白。
　　游戏叫“开火车”，规则是在开始之前，每个人说出一个地名，代表自己。但是地点不能重复。游戏开始后，假设你来自a城，而另一个人来自b城，你就要说：“a城的火车就要开。”大家一起问：“往哪开？”你说：“b城开”。那代表b城的那个人就要马上反应接着说：“b城的火车就要开。”然后大家一起问：“往哪开？”再由这个人选择另外的游戏对象，说：“往某某地方开。”如果对方稍有迟疑，没有反应过来就输了，输了就要喝一杯酒。


第17章 我脏了
　　“开火车”游戏开始了。
　　由钱多多开头：“晋中的火车就要开了。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　钱多多说：“往宜春开。”
　　还好唐一宁反应快，接上：“宜春的火车就要开了。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　唐一宁环视了一圈说：“泉州开。”
　　兰冰歆不紧不慢的接上：“泉州的火车就要开。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　兰冰歆向身边的人瞟了一眼，说：“马鞍山开。”
　　莉莉接到信号，反应迅速：“马鞍山的火车就要开了。”
　　大伙问：“往哪开？”
　　莉莉说的很快：“宜春开。”
　　没听清的唐一宁愣了一瞬，然后就被判定输了。
　　又是一轮新游戏，这次火车兜兜转转又开向了黄山，问题是还是唐一宁选的城市。
　　一连两杯下肚，唐一宁感觉他是不是不适合玩这个游戏？怎么火车开来开去总是开到他选的城市！这火车是就认准他了嘛！再这么玩下去，他得喝多少？！
　　幸好，后面几轮也有其他人输，但大多还是唐一宁输的多，唐一宁也不明白为啥大家都爱往他的城市开，明明他都找类似“上饶”这种名不经传的小城市了。没过多久，唐一宁就喝的有些脸色微红了。
　　这时兰冰歆说了句：“换个游戏吧。”兰冰歆可不想好好的人带来，却带不回去。毕竟，她是见过唐一宁喝醉的模样的。
　　游戏种类是兰冰歆选的，游戏规则很简单。由一个人在手中握着N根牙签，这个N小于等于桌上的人数，也可以没有。然后请大家猜他手中的牙签数。每个人猜的数目必须是不一样的哦。谁说对了，谁就喝酒。要是没有人说对（比如他手上没有，而人人都猜了一个数字），拿着牙签的人就喝酒。
　　这次由兰冰歆开始，说实话要在兰冰歆这张扑克脸上看出什么，真的有些困难，故众人都是瞎猜的。
　　轮到唐一宁时，唐一宁也随口挑了个数：“0。”然后成功获得了兰冰歆一个意味深长的眼神，不是吧！唐一宁心中警铃大响，不会就这么巧吧。果不其然，兰冰歆摊开手，什么都没有。
　　钱多多无情嘲讽道：“哈哈哈～唐一宁，你小子活该啊！”
　　莉莉朝着唐一宁微笑道：“真巧呢～”
　　而唐一宁则是哀怨的看了眼兰冰歆，然后苦着脸，又一杯下肚，他这喝的哪是酒啊，明明是和女神命中注定的缘分…呜呜呜！
　　但许是祸福相依，衰极必胜，幸运女神终于想起来唐一宁。后面的几轮游戏，唐一宁居然都没输过，都稳稳的逃过了。反倒是钱多多变成了下一个大怨种，十有七种，仿佛能看透别人手上的牙签似的，次次能精准踩中！这下子，轮到唐一宁乐了，这家伙活该！哈哈哈~
　　然而最惨的钱多多还没说啥，反倒是莉莉先提出了意见，她嘟了嘟嘴，不满道：“有点没意思，换一个游戏吧～”莉莉甜甜的看向众人，既是派对主角提出的意见，又怎么会有人反对呢。
　　这次游戏是莉莉指定的，游戏规则有点像是简化版的大冒险，由一人蒙上眼睛扮“瞎子”，坐在“瞎子”左侧的人开始不断的指在座的每一个人。当他指向其中的人和一个人，就问“瞎子”，“这个行不行？”。“瞎子”如果说不行，就继续指下一个人。直到“瞎子”同意的时候，被指的那个人就是被游戏选中的人。“瞎子”摘下眼罩，根据每个人的表情来猜测谁被选中了，而参与的人不能告诉瞎子。当然，被选中的也可能是“瞎子”自己。“瞎子”要出一个题目或者说指定一个节目，要被选定的人去完成。和大冒险一样，节目越荒唐越刺激越好。然后下一轮，由上一轮被选定人来做“瞎子”。
　　第一个当“瞎子”的人自然是莉莉，坐在她左边的是一个唐一宁不认识的人。
　　那人将手指指向兰冰歆问道：“这个行不行？”
　　莉莉果断回道：“不行。”
　　那人又指向钱多多，莉莉的回答还是不行，然后又指到了唐一宁，“这个行…不行呢？”
　　突然中枪的唐一宁紧张兮兮的看着蒙着眼的莉莉，还没等他继续酝酿“害怕”的情绪，下一秒，就见莉莉点了点头，说到“行。”
　　说完，莉莉摘下了眼罩，露出甜甜的笑脸说：“为了公平起见，我先指定节目，再猜人吧。”
　　有人回道：“可以。”唐一宁跟着点了点头，但此时的他已经有些晕乎乎了，思维有些迟钝，若唐一宁还足够清醒，应该很快就能发现，莉莉是对着他说的这话，像是故意说给他听的。然鹅，有些上头的唐一宁一脸无辜和茫然。
　　莉莉眯着眼笑着，仿佛一只奸计得逞的小狐狸，“让我想想，有什么有意思的惩罚呢？”
　　“这里有转盘，不如就转转盘决定。”兰冰歆好心提醒道。
　　“……”莉莉看向兰冰歆，俊美的脸上没有一丝异样，“那就听歆姐姐的叭。”转完惩罚转盘后，莉莉把目光放回其他人身上，“让我猜猜是谁呢~”众人神色淡定，唯独唐一宁一个人在那嘿嘿傻笑，莉莉挑眉问道：“是你吗，唐同学？”
　　唐一宁懵懵的点了点头，神色涣散，“好像是的。”
　　钱多多明显也喝多了，兴奋异常，“就是你，蠢货，接受劳资的惩罚吧！”
　　这时有人积极跑到转盘旁，念道；“和左边第一个异性亲一下。”
　　左边？唐一宁左边是钱多多，再过去是兰冰歆，“唔…我还是喝酒叭。”唐一宁是有点上头，但还不至于不知死活的去亲兰冰歆，虽然是挺想亲的。
　　“喂，还是不是男人了！”钱多多显然没搞明白惩罚内容，以为唐一宁就是不敢接受惩罚。
　　唐一宁撇了撇嘴，心道他本来就不是男人，然后爽快的拿起酒杯咕噜噜就下去了。
　　“哈~”唐一宁发出了满足的声音，这酒怎么越喝越好喝了！
　　见唐一宁这么乖的自罚，其他人甚至都来不及说什么，只有莉莉大小姐沉着一张脸，喜怒不定的样子。
　　后面轮到唐一宁猜人时，由于钱多多的表情表达的太过突出，唐一宁就指了钱多多，没想到还真的是他。
　　钱多多红着脸说道：“来就来，本少不怕你！”
　　赶着看戏的人念出惩罚：“为右边的第一个男生脱衣服。”
　　？？？唐一宁想了想，那不就是他嘛！什么破惩罚！这到底惩罚的是谁啊！
　　得知真相的唐一宁满头黑线：“要不你还是喝酒吧。”他才不要被男人脱衣服勒！
　　但钱多多岂是会乖乖听话的人，更何况还是唐一宁的话，“不就是脱衣服吗，有什么了不起的！”说完，唰的就把自己衣服脱了，露出结实健美的上半身。
　　看热闹的好心人友好提醒道：“钱少，是脱你右手边人的衣服，不是脱你自己的衣服。”
　　“右手边？”钱多多慢一拍的扭头，恰好对上唐一宁惊恐的小表情。
　　“你不要过来啊！”
　　唐一宁瞪大了眼睛，双手护住胸，一脸防范。
　　“搞什么，脱个衣服而已。”钱多多无视唐一宁的抗拒，弯腰靠近，“怎么小白脸，是怕身材没本少好嘛。”
　　唐一宁眼疾手快的拍开向他伸来的罪恶魔爪，“别别别，实在不行，我帮你喝啊！”天啊！救命！妖妖灵吗！这里有人耍流氓啊！！
　　“你还敢打我？”钱多多吃痛的缩回手，瞪了眼唐一宁，怒道：“今天本少还就要脱了！”话罢便朝唐一宁扑了过去，两人顿时扭做一团。
　　周围人表示没眼看，没眼看，这是什么兄贵场面？
　　最后，还是兰冰歆出言喝道，结束了这场闹剧。
　　被兰冰歆训完的钱多多，敢怒不敢言，仰着脖子，鼻子出气，故意背着兰冰歆，傲娇地表达自己的不满。
　　莉莉连忙打圆场道：“歆姐姐，多多喝多了，你就不要怪他了好吗？”
　　兰冰歆没有回答，而是顺势坐到钱多多和唐一宁之间，问：“你没事吧？”
　　唐一宁抹了把小泪珠，泪眼婆娑的哀怨道：“呜呜，我脏了。”


第85章 我可不可以追你啊
　　“噗嗤…”兰冰歆没忍住笑了。
　　“你还笑！”唐一宁好难，他都被针对了一晚上！最后居然，居然还要被强脱衣服！可恶！可恶的土豪！唐一宁不想和土豪做朋友了！
　　兰冰歆无奈的笑了笑，“好了，把衣服穿好。”一边说着，一边还给唐一宁整理了一下凌乱的衣领。
　　不远处的莉莉看见这场景，气呼呼的端起眼前的酒杯一饮而尽。
　　后面，唐一宁去了几趟厕所，甚至有次还在厕所眯了几分钟。最后一次回到包厢时，就见大家都倒下了，地上、沙发上横七竖八躺着的，整个包厢都安静了下来，唯独几人还清醒着，其中最最清醒的应该就属兰冰歆了。
　　兰冰歆见唐一宁终于回来了，说道：“走吧，回学校。”
　　“那他们呢？”这会唐一宁清醒多了。
　　“不是还醒着几个吗。”兰冰歆淡淡说道，她可没有闲工夫管这群醉鬼。
　　唐一宁指了指莉莉，“那她呢？”剩下的人里就她一个女孩，就这么丢下不管，不是很好吧。
　　兰冰歆明白了唐一宁的意思，她用手拍了拍钱多多的脑袋，“等会记得送莉莉回家，我先回学校了。”
　　钱多多睁开眼，应了声：“好。”
　　“……”看钱多多醉成这样，唐一宁咋觉得这么不靠谱呢。
　　兰冰歆见唐一宁一脸担忧的模样，便补了句，“他们俩是从小一块长大的。”
　　唐一宁始终觉得不太行，莉莉毕竟是个女孩子，“我们还是送她回家吧。”
　　兰冰歆：“我们？”
　　“那你告诉我她家地址，我送她回去。”
　　“……”兰冰歆愕然，深深看了眼唐一宁，试图理解这句话的其他意思。
　　唐一宁被兰冰歆看的心里发毛，“你干嘛这么看着我？”
　　若不是唐一宁一双眼睛，简单的干干净净，兰冰歆差点就要以为他别有所图了。
　　“算了，一块。”
　　然而送莉莉回家这件事，远没有唐一宁想象的简单，事实证明他草率了啊。
　　事情是这样的，喝醉了的莉莉趴在桌子上“不省人事”，兰冰歆走近拍了拍莉莉的手臂，“莉莉，醒醒？回家了。”
　　“唔…我不要回家……”莉莉嘟囔了句，同时起身顺势勾住了兰冰歆的脖子。
　　唐一宁见兰冰歆满脸嫌弃，仿佛下一秒就要把人丢开的样子，“我来帮你。”但唐一宁手刚碰上莉莉的胳膊，就被呼了一个大嘴巴子，唐一宁吃痛的抱住脸，泪光闪烁间还见莉莉牢牢的挂在兰冰歆身上，这人真的喝醉了？
　　怀着的小姑娘还在不依不饶的贴上来，兰冰歆脸色越来越差，“好了，别闹了，再闹就把你丢这。”
　　小姑娘瞬间安静了下来。
　　“……”
　　最后全凭兰冰歆一人搀着，把人送进了出租车，每每唐一宁想帮忙，不是收获一个大嘴巴子，就是被“耍酒疯”，次数多了，唐一宁都要气笑了，这家伙针对了她一晚上还不够嘛～连喝多了还不忘针对他～
　　上了出租车，莉莉再次“精准”倒向兰冰歆，美美的靠在兰冰歆肩上。
　　呵呵…唐一宁已经见怪不怪了，凉飕飕的来了句，“你们……关系挺好的吧。”
　　兰冰歆没回答，望着前方沉默不语。兰冰歆不瞎不傻，莉莉一晚上的表现太明显了，不过兰冰歆只当她是大小姐脾气了。
　　过了会，唐一宁又说道：“你怎么没跟我说是要来参加生日宴？”空着手来蹭吃蹭喝也太尴尬了！
　　兰冰歆撇了一眼，淡道：“她生日早过了。”
　　只不过正式生日宴时，兰冰歆只送了礼物，本人没去。这次也是莉莉突然通知她，说要在学校附近请朋友唱歌喝酒当做回礼，兰冰歆不好再拒绝，便答应了。至于为什么拉上唐一宁，当然是来挡枪的。
　　“哦。”唐一宁应了声，真不愧是有钱人，生日party想办就办，过了几秒，唐一宁又一脸八卦的偏头问道：“那你送了什么啊？”
　　兰冰歆愣了一瞬，扭头看向唐一宁。
　　“跟你有关系？”
　　唐一宁不爽的努努嘴，“…没关系。”
　　即使女神不想聊天，但唐一宁许是酒劲还没散完，这会就特别想和兰冰歆唠唠嗑！
　　“你带我来，是因为钱多多还是她啊？”
　　兰冰歆表示不想回答。
　　唐一宁也不介意，甚至还能得寸进尺，“今天我算不算帮了你大忙啊，有没有补偿呢？”
　　“也不用多，小小意思一下就行，嘿嘿～”
　　“哦？”兰冰歆饶有兴致的看向唐一宁，“你想要什么补偿。”某人心态是真的好啊，被整了一晚上，还能笑呵呵。
　　唐一宁顿时亮了眼睛，“真的么！”
　　当他女朋友可不可以！！！
　　然而，眼前的女人嘴角微勾，一双好看的眸子，不知深浅，唐一宁用脚趾头想都知道兰冰歆没安好心，他算是明白了，女神切开是黑的！
　　“算了，小小举动微不足道，就当做我发扬乐于助人的精神了。”
　　“真的不用？”兰冰歆还挺想知道唐一宁会提什么要求的。
　　“不用，下次有事再找我就行。”
　　兰冰歆见唐一宁一脸没所谓的样子，不像是骗人的样子，这家伙难不成是受虐狂？
　　“哦？就这么想乐于助人？”兰冰歆饶有兴致的调笑道。
　　“谁让我是没有尊严的舔狗呢…”
　　唐一宁以为自己是在心里吐槽，实际上说出了口，甚至传到了每个人的耳朵里。
　　兰冰歆轻笑了一声，“你对自己定位还挺清晰的。”
　　唐一宁大窘，但还是要红着脸，轻哼一声，表达自己的态度，女人别得意，有你后悔的时候。
　　但唐一宁也是真的不敢提要求，先不说兰冰歆又会怎么作弄他，就车上装睡这姑娘，他要是真敢提什么过分要求，信不信这姑娘当场就能跳起来，爆揍他一顿，瞧瞧这小拳头捏的！
　　别看唐一宁大多时候不太聪明的样子，但有时挺灵光，特别是在观察别人这种事情上。唐一宁突然心思活络了起来，小姑娘针对了他一晚上，他是不是也应该……
　　“嗯…兰冰歆。”
　　兰冰歆抬眸，见唐一宁一双黑眸亮晶晶的，小嘴张张合合，半响，才冒了句，“莉莉，她…她挺喜欢你的好像。”
　　兰冰歆愣是理解了三秒，才明白过来。
　　果然！唐一宁没错过莉莉手指微微动了一下。
　　兰冰歆侧目，看到唐一宁偷笑，冷笑了一声，“你很了解女孩？”
　　“啊？”唐一宁没听清兰冰歆在说什么。
　　“你想当女孩？”兰冰歆想起那天晚上某人抱着她大腿说的醉话，难不成是酒后吐真言？
　　“哈？”唐一宁一脸懵逼，他想到女孩？他本来就是女孩子啊！不对，他现在确实是想变回女孩，但兰冰歆怎么知道的？！
　　见唐一宁一张小脸以肉眼可见的速度白了，兰冰歆不禁怀疑，她这是戳到唐一宁痛处了？“她有喜欢的人。”兰冰歆垂下眸，顺便生硬的将话题转了回来。
　　“？？？”
　　这是莉莉亲口告诉她的，虽然兰冰歆不是没有怀疑过，但……
　　唐一宁又活了，凑近兰冰歆，小声问道：“是谁啊？”
　　一副精明的小眼神，无不透漏着八卦的意图，唐一宁这么想知道，兰冰歆就偏不告诉她，“关你…”
　　唐一宁学会抢答：“好了，我知道，不关我事，我不问就是了。”
　　但唐一宁才不信呢。他好难，不仅有男情敌，可能还有女情敌！
　　然后，是很长一段时间的沉默。
　　“她虽然任性了些，但心地不坏…”兰冰歆突然开口幽幽说道，也不知是说给谁听的，但不管是谁，唐一宁都竖起耳朵仔细听。
　　“我一直当她是妹妹。”
　　“啧，无情。”唐一宁脱口而出。
　　“你说什么。”
　　“没，没啥，我说外面风景真好哈哈~”唐一宁赶紧扭头看向窗外，假装在看风景，然而大晚上的也没啥鬼风景给他看，倒是看到了一排排小别墅，“咦，是不是快到了？”
　　出租车停在了小区门口，从大门的豪华程度，唐一宁就能感受到富贵的气息。由于小区安保比较严格，兰冰歆不得不先去保卫室登记信息，并联系上莉莉的家里人，确认无误后才能放行。于是便留唐一宁搀着莉莉，两人坐在花坛前，乖巧的等待。
　　莉莉这会倒是安安静静的靠着唐一宁，唐一宁正纳闷着这姑娘还要装到什么时候，就感觉到自己的肩头湿了大半。
　　“……”唐一宁默默叹气，望着阴沉沉的天空说道：“喜欢就喜欢呗，又没做错什么。”
　　肩上的脑袋动了动，唐一宁也不在意，继续假装看天空。
　　但突然肩上传来一阵剧痛。
　　“痛痛痛！”
　　唐一宁咧着嘴叫道，“大小姐，你咬我干嘛！”
　　莉莉从花坛上跳了下来，哭红着眼睛，瞪着唐一宁，说：“狗男人，我是不会放弃的！”
　　不会放弃就不会放弃，咬他干嘛啊！
　　“欸，你干嘛去啊？”唐一宁来不及阻止，大小姐咬完就跑，一个人气冲冲的就进小区了，独留唐一宁一个人在黑夜中发愣。
　　兰冰歆回来时，就只剩唐一宁一人了，“莉莉呢？”
　　唐一宁满脸哀怨，“一个人回去了，生龙活虎的。”
　　“哦。”兰冰歆了然，“那我们也回去吧。”
　　到了学校时，唐一宁忍了一晚上，终于问出来口，“兰冰歆，你喜欢什么样的人啊？”
　　前有富二代钱多多，后有俏小姐莉莉，人家是男女不忌口，她是压根不喜欢人类？
　　兰冰歆身形一顿，脑海中浮现出一张模模糊糊的人脸，但始终看不清模样……
　　唐一宁认认真真的盯着兰冰歆，只见兰冰歆薄唇微张，缓缓说道：“可爱，干净，简单。”
　　“呃…”唐一宁绞尽脑子追问道：“有没有具体的人物形象啊？比如某明星啥的。”
　　兰冰歆白了唐一宁一眼：“自己想。”
　　唐一宁又问回了老问题：“那我可不可以追你啊？”
　　兰冰歆心情还不错：“随便你。”


第19章 白奚大师
　　陈柏拉图清青说：当一个姑娘不拒绝你，暗示你们之间“有戏”？
　　现在的唐一宁就陷入了这种状况，他和兰冰歆的关系从一开始的被单方面讨厌，上升到了“相敬如宾”的“朋友”，理论上来说这应该是种进步。但唐一宁却有种深深的无力感，似乎，该做的他都做了？不该做的唐一宁也做不出来哇！
　　打听兰冰歆选择的公开课，假装偶遇然后和她一块听课；特意跑到图书馆蹲人，然后两人静静的看一下午书；甚至偶尔，唐一宁会特意去等兰冰歆下课，然后两个人一块散步回寝室；这些兰冰歆都没有拒绝。
　　在旁人眼里，唐一宁甚至已经是上位成功的舔狗了，是舔到最后应有尽有的成功人士！
　　连唐一宁有时都有种“成功融化冰山”错觉，毕竟兰大女神是经管学院高岭之花，能够待在她身边已经是种默认了？然而，实际上他们之间，什么实质性的发展都没有，仅仅从令人嫌弃的舔狗到普普通通男性朋友？
　　兰冰歆不拒绝，但也从未过线，唐一宁不知道该如何更近一步啊！
　　太难了！追人太难了！追女神就更难了！
　　就这样忧思的唐一宁，本来好好的走在路上，突然来了波熟悉的家伙，把唐一宁围了起来，不亦乐乎。身材高大的王帅拍了拍唐一宁的肩膀，挑眉道：“可以啊，小老弟~厉害哦~”
　　一旁的何睦同样朝唐一宁使了个眼色，语气奇怪，“可以啊，唐一宁~”
　　连陈清青都向唐一宁竖起大拇指，“糖糖棒棒！”
　　身处几人中心的唐一宁，一脸懵逼，“什么玩意？”
　　直男王某帅就见不得唐一宁一脸傻样，就这都能抱得美人归？便调侃了两句，“有人见到你和女神在情人湖边酱样那样，你可别就偷着乐了。”
　　“哈？”唐一宁还没反应过来，但见几位好友都笑得猥琐的模样，顿时明白了，“什么东西，你们误会了，我和兰冰歆就是散步，不小心走那块去的。”唐一宁哪里晓得那地方是约会圣地，他还纳闷怎么一路上尽是“伤风败俗”“不忍直视”的场景，可吓坏他了。
　　“就纯散步？”陈清青半信半疑的盯着唐一宁，“孤男寡女，月黑风高，你们就单纯压马路？”
　　“不然呢。”唐一宁一脸坦荡，他是想追到兰冰歆，但也不至于天天抱着龌龊心思啊！
　　“呃…”陈清青有种恨铁不成钢的感觉，“唐唐，你要主动出击啊！”
　　王帅十分赞同：“对啊，还是不是男人了！”
　　“……”这两者之间有什么联系啊，不过这些吐槽唐一宁都听的耳朵生茧了，自然也不会放在心上，“知道了知道了，爱情不是守株逮兔，爱情需要主动，我懂我懂~”
　　“看，你女神。”
　　“好好好~”唐一宁以为他们又在开玩笑，眼神都没给一个，然后就被猝不及防的给推了一下，跌跌撞撞的往前扑了过去。
　　好在兰冰歆眼疾手快，后退了两步，还“好心”的伸手扶住了这个冒失的家伙。
　　唐一宁闻到了熟悉的味道，抬头便是一张万年不变的冷脸，“兰冰歆？”
　　“走路小心点。”兰冰歆撒开手，不紧不慢的说道。
　　唐一宁站直身体，将眼前的人上下扫视了一圈，“哦哦，你没事吧，没撞到你吧？”
　　“她没事。”一个高高瘦瘦的女孩冒出来说道。
　　唐一宁这才发现兰冰歆身旁居然还有别人！还是个女孩子！
　　女孩戴着黑色帽兜，全身上下都包裹在衣物之下，在炎炎夏日之下，实属穿的有些多了，唯独一张白皙的脸露在外面，莫名透漏着神秘气息。
　　女孩叫白奚，是兰冰歆的室友，但唐一宁是第一次见，他从未见过有谁和兰冰歆亲近，除了自己贴上来的钱多多之流。
　　既然遇上了，两拨人就约着去了食堂。唐一宁的小伙伴们也是有眼力见的，谁都不坐兰冰歆旁边的位置，硬是把这近水楼台的机会留给了唐一宁。唐一宁也不变扭的就挨着兰冰歆坐下了，他们之间已经能自然相处了。
　　但许是今天人太多了，场面一度很安静，比唐一宁单独和兰冰歆相处时更安静。陈清青他们是碍于兰冰歆不敢胡言乱语，而兰冰歆是单纯的话少。这时本应该由唐一宁开启话题的，没想到坐在兰冰歆对面的白奚突然说道。
　　“你是什么星座？”
　　唐一宁一愣，却见白奚直溜溜的看着他，明显是在问他，唐一宁瞄了眼兰冰歆，乖乖说道：“双鱼。”
　　白奚思考了一阵子，肯定道：“合适。”双鱼天蝎是绝配。
　　“啊？”唐一宁不知所云。
　　白奚继续问道：“几年几月几日几时几分出生的？”
　　“呃…”唐一宁挠挠脑袋，这他还真不知道，“我只知道年月日，具体的出生时间可能得问我妈妈了。”
　　兰冰歆放下筷子，语气有些严肃，“白奚，你问的太多了。”
　　白奚却是毫不在乎的吐了几个字，“合眼缘。”似乎丝毫不害怕兰冰歆强大的气场。
　　只有唐一宁在一旁尴尬，“没事没事，白同学，我晚些问了我妈妈再告诉你，你问这些是干嘛呢？”
　　白奚语气淡淡，仿佛在说一件普普通通的事情，“算一算。”
　　“哈？”唐一宁倒不是不信鬼神，只是没想到大学生还有研究这些的，有些意外，现在的大学生真是兴趣广泛啊。
　　“大师，帮我也算算呗。”在一边旁听的陈清青听到这些，顿时来了兴致，“看看我的真命天子在哪，帅不帅，或者算算我什么时候能暴富啊？”
　　白奚倒也配合，一副大神口吻，悠然说道：“生辰八字。”
　　“好，我们加微信，我微信发你。”
　　后面就变成了白奚的专场，陈清青贴着白奚聊的热火朝天，后面连王帅和何睦都加入了，一群人就生辰八字，星座运势等话题聊的不亦乐乎。独留唐一宁和兰冰歆在那格格不入。
　　唐一宁咧嘴笑了笑，“你朋友挺神奇的哈。”
　　兰冰歆挑眉问道：“你不信？”
　　唐一宁反问道：“你信？”
　　两人对视一眼，然后都笑了，什么信不信的，这种东西重要吗？明显两个人都是相信事实的人，如果命运让他们遭受什么，他们坦然面对就是。
　　夜晚，兰冰歆在寝室看手机时，白奚突然靠近，幽幽说道：“他是你的正缘。”
　　兰冰歆看着白奚不语，示意她继续说下去。
　　“唐一宁。”白奚补充道，“你们俩是命中注定的缘分。”
　　兰冰歆抿唇不语，半响后才接道：“你之前不是还说……”
　　兰冰歆话只说了一半，白奚歪头等下半句，“我说什么了？”
　　但兰冰歆的思绪突然断了，“没有什么。”
　　唐一宁吗……她确实不讨厌这个人，甚至可以说有些许“喜欢”？本来兰冰歆只是把唐一宁当成了“烂桃花”的挡箭牌，但相处下来，她也确实不讨厌唐一宁的靠近，这是兰冰歆从未有过的感觉，但好像又少了些什么，差了些什么。
　　这会是爱情吗？
　　兰冰歆不知道，但心里总有一个声音不断告诉她，不要排斥唐一宁，不可以排斥唐一宁，更不应该让唐一宁伤心……
　　或许，他们可以试试？


第20章 丢人玩意
　　唐一宁知道陈清青想帮自己，但他没想到陈清青的帮忙，竟然是直接让柴夕夕给他和兰冰歆加了场“吻戏”。
　　“这……不太好吧。”听完柴夕夕讲的新版剧情，唐一宁一个头两个大，“要素是不是太多了。”
　　柴夕夕：“我觉得挺好的啊，多符合逻辑的剧情走向。”
　　陈清青疯狂附和道，一边还朝唐一宁狂使眼色，“对啊，多好的剧情，柴导写的真棒！”
　　就这魔改的剧情还考虑逻辑？
　　作为读者唐一宁觉得槽点太多了，偏偏作者还自以为良好……
　　柴夕夕似乎看出了唐一宁的纠结，“好了，兰同学都没有意见，你一个大男人还唧唧歪歪，怎么加段感情戏，是兰同学占你便宜了？”
　　“……”唐一宁还能说什么，只能把目光放向兰冰歆，指望兰冰歆能对这魔改剧情sayno，但没想到兰冰歆什么意见都没提，甚至乖乖做好了排练的准备。
　　呃，好吧，唐一宁放弃“反抗”。
　　公主告诉猎人线索后，便逃进了魔法森林。在森林里，她遇见了“善良”的七个小矮人，而恶毒的王后并没有放弃追杀公主。王后用巫术蛊惑了其中一个小矮人，小矮人带着剧毒的苹果，欺骗公主吃下。但被知道真相的猎人阻止了，猎人为了给妹妹复仇，从小矮人手里偷偷救下了白雪公主。并训练她、教她暗杀的方法，猎人想利用公主向王后复仇。两个人一路被追杀，却在逃亡的路上互生情愫。最后，猎人假装抓住公主献给王后，实则是在众人的面前揭穿王后的阴谋，两人的完美配合击败了王后。但王后死前向公主施下沉睡魔法，只有真爱之吻才能吻醒公主。
　　国王为了救醒公主，向全国招亲，但大家都害怕王后的诅咒。危机时刻，终于有个帅气的金发王子愿意尝试，王子成功了。然而真正吻醒公主的是暗地里的猎人，猎人救下公主后便退隐山林。故事的最后是公主和王子的婚礼，两人幸福美好的生活在城堡里。
　　“卡卡卡！唐一宁你现在是昏迷状态，表情能不能别用力，生怕观众不知道你是假装的啊！”
　　躺在铺满花瓣的道具床上的唐一宁一个激灵，猛的起身，疯狂向柴夕夕和其他人道歉：“对不起对不起！我太紧张了！”
　　柴夕夕撇了撇嘴，“算了，大家休息一下。”真出息，不就是被女神亲密接触嘛，至于吗。
　　其他人都下场休息了，兰冰歆也瞧出了唐一宁的不自然，“你…这么紧张干嘛。”她的嘴离唐一宁的脸至少还有十厘米的距离，就肉眼可见这家伙红透了脸，是生怕别人看不来吗，“我又不会真的亲你。”兰冰歆又补充了句。
　　唐一宁知道这是借位，兰冰歆不会真的吻他，但但但兰冰歆一靠近，他就不受控制的心跳加速，胡思乱想啊！
　　“给我点时间，我会调整好心态的。”唐一宁甚至不敢直视兰冰歆的眼睛。
　　“欸，小心！有东西掉下来了，都躲开！”
　　忽的一声喊叫吸引了全部人的注意力，唐一宁脑子比身体反应快，一下拉住了兰冰歆，将人护在了身下。
　　只见空中落下一块板子，精准的掉在了唐一宁背上。
　　唐一宁居高临下的望着兰冰歆，两个人面对面，距离不过一拳。此时，唐一宁反而什么想法都没有，“你没事吧。”
　　兰冰歆枕着唐一宁的手掌，暖暖的，眼前则是唐一宁放大的脸，根本看不见具体情况，仅仅听见了“啪嗒”一声，什么东西落在了这个位置。
　　“你呢？”兰冰歆知道唐一宁是在保护她。
　　“我没事。”
　　掉下来的泡沫板看起来很巨大，实则轻飘飘的，砸在唐一宁背上也没多痛。
　　“啧～”
　　不知是谁发出了啧的一声，唐一宁扭头瞟见大家伙都“一脸吃瓜”的看着他们两个，他甚至看到了陈清青拿着手机在拍照。后知后觉的唐一宁这才发现，此时两个人的姿势有多么的令人浮想联翩。
　　“还不起来？”
　　温热的气息打在唐一宁脸上，令唐一宁一个激灵，立马从兰冰歆身上跳了起来。然后，由于唐一宁离开的太突然，兰冰歆的头重重的磕在了地上，唐一宁见状心疼不已，顿时忘了窘迫的氛围，“啊，对不起，我太冒失了！磕疼了吗？我给你拿药擦擦。”
　　“不用，继续排练。”
　　兰冰歆发现了周围人五彩缤纷的神情，但她并不想解释什么，他们爱怎么想就怎么想吧。
　　幸好正式演出还算顺利，除了最后有个小小插曲，但无伤大雅。扮演王子的陈清青在猎人亲吻公主时，不小心绊到了脚，推了猎人一把，导致兰冰歆实实在在亲了唐一宁一口，不过是亲在嘴角。
　　因为王子的一摔，使得整个场景变得有些荒诞，但倒也符合整部剧的氛围，也更贴近猎人这个人物的塑造。猎人对公主的爱慕，是隐晦而自卑的，所以最后就算事实告诉他，他是白雪公主的真爱。猎人也没有告诉公主真相，向她表白，而是选择了默默退出，任白雪公主嫁给了“吻醒”她的王子。
　　话剧演出圆满收官，收获了不少好评，柴夕夕为了犒劳众人，特意预约了饭馆，请大家伙吃顿好的。
　　唐一宁换了戏服，又回寝室换了件衣服，倒是成了最后才出发的人。不过他没想到，兰冰歆也还没走，两人便相约到了一块。
　　然而两人还没走到饭店，却先遇上了不速之客。
　　“哟，这不是小娘炮和小美妞嘛～”
　　油腻的声音宛如阴冷的毒蛇般，勾出了唐一宁掩埋的记忆，唐一宁嫌恶的看着迎面而来的四五个人，除了之前有过“一面之缘”的光头佬和黄毛男，还有其他几个陌生的脸庞。
　　唐一宁想挡在兰冰歆身前，却被兰冰歆先一步绕开了，兰冰歆对着几人，冷淡的脸上丝毫看不出害怕和慌张，“又是你们。”
　　黄毛小子开口便是满嘴恶臭，“小美女，还记得哥哥啊~瞧，我们多有缘分嘛，上次没陪哥们玩够，这次可不能再逃了，哥哥带你去玩好玩的~”
　　兰冰歆眉头微蹙，給了一个字，“滚。”
　　“嘿，大哥你看，小妞脾气还挺大~”
　　“够劲，我喜欢嘿嘿嘿~”光头佬发出猥琐的笑声，笑容满面的向两人靠近。
　　在旁人眼里许是普普通通的，社会人士向大学生搭讪的场景，而在唐一宁眼里靠近他们的不是一个人，而是个丑陋的心怀不轨的怪兽，张牙舞爪的向美丽的公主伸出罪恶的魔爪！
　　说时迟那时快，就在怪物离兰冰歆只有0.4米的距离时，唐一宁形如风，快如电，一脚踹开了邪恶的怪兽，然后拉着美丽的公主，扭头就跑！
　　这一脚唐一宁可是使出了吃奶的劲，将光头佬踹的人马仰翻，也将一群小混混踹的猝不及防，原地发愣，等他们缓过神来，哪里还有唐一宁和兰冰歆的身影。
　　“呼~”听见细碎的脚步从近到远，唐一宁不由松了口气，紧捏着的心终于稍稍舒展了一下。
　　唐一宁唐一宁，你到底干了什么啊！怎么就一时上头踢了小混混一脚！！这下惨了！肯定被小混混记恨上了！！要被痛打一顿，大卸八块，凌迟处死了啊！！！
　　由于两个人躲在狭小的巷子里，兰冰歆不用靠近，就能听见唐一宁如打鼓般的心跳声，“你心跳好快。”兰冰歆甚至怀疑再这么跳下去，唐一宁的心脏还能不能好了。
　　唐一宁低头问道：“你不害怕吗？”
　　“大街上的，我怕什么，你很怕？”面对恶人，兰冰歆早就习惯了保护自己，一旦事情有什么不好的苗头，她会果断找到报警的机会，兰冰歆有信心不会被欺负，没有人能欺负她。
　　唐一宁重重的点了脑袋，“嗯。”他可害怕了，唐一宁最怕这种流里流气的人了！感觉下一秒就会殴打他！
　　看见唐一宁又怂又勇的模样，兰冰歆忍不住轻笑了一声，“那你还敢踹人。”
　　“我…那是没忍住。”唐一宁慌忙辩解道，“都怪他们长得太猥琐下流了，还突然走这么近，我害怕嘛…”但唐一宁越解释，眼前的女人笑的越开心，“你别笑了，有这么好笑吗…”
　　低头就能看到一张笑靥如花的脸，唐一宁从未见过兰冰歆笑的这么开心，加上两人之间微妙的距离，唐一宁的心脏可耻的又“砰砰”跳个不停了。
　　而周围太过安静，显得唐一宁的心跳声尤为明显，接收到兰冰歆疑惑的打量，唐一宁连忙转移话题，“我们接下来怎么办？”
　　兰冰歆也不戳穿某人的心虚，回答道：“吃饭。”
　　唐一宁：“那…那些混混，就不管了？”
　　兰冰歆撇了唐一宁一眼，“什么事情都没发生，你想怎么管？”
　　“也是。”这会还是他主动踹了人家一脚，唐一宁就算去报警，似乎还是不占理的一方，思及，唐一宁小小的down了一下，“那我们再等等，等会再出去。”
　　“嗯。”
　　然后便是短暂的沉默。
　　也不知是不是唐一宁的错觉，他总觉得有真若有若无的冷香飘进鼻尖，，是兰冰歆的味道，这香味仿佛是致命的夺魂勾一样，惹得唐一宁呼吸急促，体温升高，哪哪都不自在！
　　兰冰歆发现了唐一宁的异样，更是眼尖的看到了……
　　“你…”
　　“啊！”唐一宁惊呼一声，捂住下面，连忙转身，什么东西！什么鬼！这狗屁身体！怎么在这种时候支起小帐篷！！
　　唐一宁背对着兰冰歆，语无伦次道：“对不起！对不起！我不是变态！！”
　　“嗯。”
　　兰冰歆就回了唐一宁一个平平淡淡的嗯，但唐一宁却听出了满满的嫌弃，他肯定又被厌恶了！呜呜呜！唐一宁好想挖个洞，把自己埋了啊！什么丢人玩意！现在自宫还来得及嘛！！！


第21章 【倒v开始】有可能的夜晚
　　刷新了