=================================

=================================
　　题名：一加一
　　作者：可以ke1

　　简介：
　　你会喜欢跟自己很像的人还是截然相反的人？
　　同时喜欢两个人是错的吗？
　　每一章都是一首粤语歌，对应每章的故事
　　喜欢的可以听一下，歌单放在评论里啦！
　　-
　　等一个喜欢粤语歌的人，发现歌词里的秘密

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，阴差阳错，互攻
　　搜索关键字：主角：陈图衣，俞一青┃配角：┃其它：
　　一句话简介：旅行结束，我们就分手
　　立意：人生如梦


第1章 其实寂寞就如
　　「怎么会有人故意遗忘了我」
　　-
　　【分手吧】
　　这是新年第一个工作日，俞一青给陈图衣发的第一条信息。
　　下午三点，十八分。
　　陈图衣看着手机上置顶的信息，眼睛有点发酸。
　　她没有回信息，取消了置顶，俞一青的信息很快被淹没在工作群之下。
　　陈图衣选了一包云南的豆子，手冲了一杯咖啡，点上一根万宝路的双爆，猛吸一口，再喝一口，一股怪味。
　　她草草回了几条工作群的信息，交待了工作事项，便把手机扔到一旁，打开下载许久的电影，把自己隔绝在倾盆大雨的午后。
　　这是很久之前她们说好要一起看的电影，俞一青说想在电影院看，但国内迟迟没有上映，陈图衣想看很久了，她终于有机会可以打开了。
　　俞一青是可以看到陈图衣在工作群里的信息的，她们是同事，还是同部门同事，只不过陈图衣在C市，俞一青在H市，她们是异地同事，也是异地恋人。
　　陈图衣一连看了三部电影，看得专心致志，却又想不起任何具体情节，只是痴呆地看着屏幕，脸上时不时会滑落几行泪。
　　她灵魂出窍般走进浴室，打开淋浴，热水自头顶而下，拍打在身上，冒出热气。她把手弯曲做成碗形，接一捧水，把脸埋在手里，让泪水混入其中，一同倾泻。
　　原来人难过的时候，连哭都是无声的。
　　直到热水变成了冷水，冰冷毫不留情地钻进她身体每一个毛孔，好似在告诉她“够了”，她才缓过来，擦干身体走出浴室。
　　下雨天的夜晚，寒冷刺骨，让陈图衣直打哆嗦，她的体质本就比常人冷些，现下越发觉得冷得僵硬，她只好随意把头发吹干，快速钻进被窝，还好被窝里是暖的。
　　陈图衣拿起床头柜上的小白丸，顾不上去倒水，生吞了一粒。
　　手机里分手的信息还停留在那里，她没回，俞一青也没发来新的信息。
　　其实分手的事，早就意料到了，她也在等这一天的到来。之所以选在今天，大概是想让她安心过完年吧，这算得上是贴心吗？
　　陈图衣翻着她们的聊天记录，脑海里像走马灯一般回闪着她们的过往，从说的第一句话到第一次见面，第一次亲吻上床到第一次争吵，每一次的聊天，每一次的相处，每一次的冷战……
　　陈图衣对别的事情总记得不太清楚，但有关俞一青的事，记忆力惊人，仿佛是刻在骨子里。
　　不知道是药效的作用，还是哭累了，想累了，刚过12点就睡着了。
　　她又做了那个梦到过无数次的梦，在一间空无一人的宅子里，她推开一扇门进到一座花园，花园变成了迷宫，无论怎么走都走不出去，像鬼打墙一般总是回到原点，但她能听见有人在叫她的名字，她越是着急，心里越是害怕，终于看到一扇新的门，以为是终点，是逃出去的办法，她奋力冲过去推开门，眼前又是一座和身后一样的花园，周而复始，再次轮回。
　　陈图衣醒来的时候，是早上五点，窗外有一丝丝光亮，伴随着几声鸟叫，她翻了一个身，偏向另一边，原本的地方早已被泪水浸湿，她抹了一把眼角的泪，把头埋在被子里，开始啜泣，然后又昏昏睡了过去。
　　再次醒来的时候已经是中午，陈图衣看了眼手机，她既期待俞一青发来信息，又害怕收到信息，这种无畏的猜想其实是多余的。
　　手机依旧死寂般地躺在那里，和她们的关系一样。
　　陈图衣洗漱过后，直接打车去了医院。
　　她每两周就要来一次医院，挂号，等号，问诊，开药，这大半年来每次都是一样的流程，医生没说她的病情有什么好转，只是有时候会给她换一种药，或者加重一些药量，她乖乖照医生说的做。
　　从医院出来已经是三点，从昨天到现在还没有吃过东西，她本想直接回家，但转头就看见对面商城的巨型广告牌。
　　啊！想吃火锅。
　　上次吃火锅还是和俞一青一起。
　　过马路的时候，手机震动了一下，尽管没有设置特别的铃声，但第六感告诉她，是俞一青发来的信息——
　　【一整天了，你说句话，可以吗？】
　　三点，十八分。
　　是掐着点发来的，俞一青也很着急吗？这好像是她第一次对自己的事情如此着急，等着要一个答复。
　　陈图衣走进商场，直奔五楼，进了海底捞，坐下点菜，一气呵成。
　　服务员放了一只紫色小熊在她对面，直勾勾地看着她，有点吓人。
　　为什么会有人觉得放个娃娃在对面，会让人觉得不孤单？这不就告诉所有人，我好孤单，好寂寞吗？
　　陈图衣把小熊转了个头，让它背朝自己，不让它看见湿润了的眼眶。
　　【你再不回信息，我就当你答应了。】
　　俞一青又发来了信息，三点二十八分，掐的好准。
　　陈图衣：【我可以答应你，但你也得答应我一个条件。】
　　俞一青：【什么条件？】
　　秒回，俞一青上一次秒回，还是她们刚在一起的时候。
　　陈图衣苦笑一声，闭上眼，一行泪从右眼角滑落到脖颈。
　　陈图衣：【三月底我们去旅游，结束了，我们就分手。】
　　俞一青：【别以为我不知道你在想什么，有意义吗？】
　　陈图衣：【本来就是我们说好的旅游，是你一拖再拖。】
　　陈图衣情绪有点激动，俞一青答应过她的事情，一件都没做到，最后这点要求都不能满足吗？
　　【你就当是给我的分手礼物，这对我来说有意义。】
　　陈图衣卑微极了，说不出半点指责。
　　此时，服务员已经上菜，俞一青迟迟没有回复。
　　陈图衣把肥牛放在锅里，数了八个数，又夹起，蘸上调好的调料塞进嘴里，可她吃不出什么味道，甚至有点反胃。
　　过了半个小时，吃的差不多了，俞一青才发来信息——
　　【好，我答应你。你安排行程吧，但不要做多余的事。】
　　【行】
　　陈图衣吃完后，就去洗手间吐了个干净。
　　她原本就长得白，这下更白了，毫无血色，令人发颤。
　　距离旅行还有一个月的时间，陈图衣订好了机票、酒店，把信息都发给了俞一青，只收到简短的回应，不再多说一个字。
　　以前她们不是这样的，刚认识的时候无话不谈，从早到晚，俞一青连喝口水，上个厕所都要跟陈图衣分享，不像现在只有只言片语的语气词。
　　不过她们也不是完全不说话，除了私事，她们的交流全是工作，和其他同事无异，甚至更冷漠。
　　在这一个月的时间里，陈图衣一切如常，看不出变化，也没有在外人面前展示过任何情绪，只有在深夜的时候，她会从梦中惊醒，发现枕头已经湿了一大片，她会机械般的擦去泪痕，看着天又亮起来，窗外广场舞音乐响起，接着是三三两两的车辆行驶的声音，有时候会有雨水无情拍打着窗，有时候能听见鸟叫，有时候楼下的大妈们会闲聊，有时候什么声音都没有。
　　陈图衣好像渐渐习惯了这种氛围，有人说，人的习惯只要21天就能培养，从提分手到现在早就过了21天，看来她已经习惯一个人生活了。
　　不对，她们是异地恋，她本来就是一个人生活。
　　分手前她们就冷战了，她们的关系早就变质了。
　　就如同歌里唱的那样，她一个人看电影，一个人吃火锅，一个去医院，一个人看天亮，原来寂寞如影随形，也不是很可怕。
　　-
　　「我有我一样过，我见我的时间亦更多」
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「怎么会有人故意遗忘了我」
　　——麦浚龙《寂寞就如》
　　「我有我一样过，我见我的时间亦更多」
　　——谢安琪《其实寂寞》


第2章 空港
　　「云层上满星光，星星不知道我的怯慌，人间却有殷切的眼光」
　　-
　　三月底的C市依旧冷风刺骨，天还没亮透，陈图衣就拖着行李到了机场。
　　飞机上，她戴着降噪耳机，迷迷糊糊又睡了一觉。醒来的时候，还以为自己像往常一样是飞去H市，和俞一青见面。
　　她们刚在一起的时候，陈图衣每周去一次，然后变成两周去一次，一个月去一次，三个月去一次。
　　上一次去是12月，还是因为公司年会，作为年度最大的活动，陈图衣待了半个月。
　　每次都是陈图衣去见俞一青，俞一青一次也没来过陈图衣的城市，这让陈图衣一直耿耿于怀。
　　倒不是陈图衣在乎钱，而是她们的关系好像从来就不对等。
　　飞机在城市上空盘旋，陈图衣看着窗外的海景出了神，这跟H市的农村土豪大别墅不一样，这里日光充足，风景怡人，神清气爽。
　　旅行，真的很治愈。
　　大海，跳下去会是什么感觉？
　　陈图衣的航班比俞一青要早到一个小时，陈图衣落地后买了一杯冰美式，等着俞一青的到来。
　　等待的时间里，陈图衣搜了酒店附近的美食，俞一青不能吃辣，不爱吃米饭，喜欢吃海鲜，选好几家还不错的店，发送到文件传输助手。
　　陈图衣开始对着窗外发呆，她这个人有个毛病，坐飞机就想着会坠机，掉到海上该如何呼救，坐车就幻想会撞车，这时候通常安全带会卡死，搭电梯就开始臆想坠电梯，卡在电梯里要怎么扒开门爬出去，简直就是被害妄想症。
　　俞一青总说她胡思乱想，想这些不实际没用的东西，但她真的很害怕，害怕意外发生在俞一青身上。
　　还有十分钟，俞一青的航班就要落地了，她又回到接机口。
　　临近中午，机场的人越来越多，她站在人群中，好不打眼。她在想俞一青出来能一眼看到自己吗？她总是穿得很朴素，像个性冷淡，不是黑就是白。
　　但她一定能一眼就看到俞一青。
　　陈图衣的眼里，穿白色衬衣，灰色西装裤的女人，拖着行李箱走了出来，她在东张西望，手里拿着手机在发信息。
　　陈图衣看了眼自己的手机，【我到了，你在哪里？】
　　陈图衣没有回，径直走到俞一青面前，递给她刚刚买的咖啡，接过她手中的行李箱，左手一个，右手一个，往前走。
　　俞一青跟在后面，喝着冰美式，给自己降降温。
　　S市好热，明明出发前还冷得要命，这会儿是热的要命。
　　走出机场，热浪扑面而来，晒得眼睛都难以睁开。
　　打到了车，把行李箱塞进后备厢，俞一青已经后排落座。陈图衣犹豫了会儿，走到副驾驶，打开了车门，报上了酒店地址。
　　两人毫无交流，只有司机操着一口东北话，在跟陈图衣寒暄，告诉她要去哪里吃海鲜才不会被宰。
　　陈图衣跟他侃侃而谈，一路说说笑笑，逗得司机也挺开心的。
　　俞一青坐在后面不说话，嘴里的吸管都快咬断了，手里时不时滑着手机，陈图衣看得出她脸上写着“烦躁”，便也不说话了。
　　陈图衣在想是不是自己惹俞一青不高兴了，是因为没跟她说话，还是因为自己坐到了副驾驶，又或许这趟旅行对她来说，本身就不是值得高兴的事。
　　三个月没见，她们生疏得像陌生人。
　　*
　　陈图衣想起自己第一次见俞一青的场景，她也是穿的白色。
　　那天是俞一青入职半个月后，陈图衣第一次去H市开会。
　　刚入公司大楼，就看到电梯口有个中长发女生，看上去很瘦，甚至可以单拎起来的程度，穿着白色连衣裙，脚踩马丁靴，背着某大牌的包，背带换成了手工编织的彩色带，又清纯又调皮，又可爱又个性。
　　陈图衣偷偷走到她身后，她好像没有留意到陈图衣，大概以为是别的楼层，不认识的同事而已。
　　也对，俞一青入职的第一天，陈图衣正在机场候机回C市。她在微信上给俞一青做了网上欢迎仪式，以及介绍了公司组织架构和业务。
　　所以，她们并未见过面。
　　她们就像网友，说是交接工作，但大多数聊的都是私人话题。
　　她们的兴趣爱好非常一致，陈图衣说过的歌曲电影，俞一青都能谈之一二。
　　她们都爱听粤语歌，很多粤语歌有故事，如果你真的喜欢就能听懂背后的意思。
　　比如陈图衣听《耿耿于怀》，俞一青就会听《念念不忘》，俞一青听《垃圾》，陈图衣就会听《破相》。
　　陈图衣说喜欢《燕尾蝶》，有人以为是梁静茹，有人以为是五月天，只有俞一青说：我也很喜欢Shine。
　　陈图衣刚在朋友圈分享歌曲《樱花树下》，俞一青就会评论：成碟青瓜过大海。
　　不仅是歌曲，就连八卦热梗，陈年老梗，她们也能迅速对答，一秒GET。
　　俞一青说办公室刚刚有人来检查灭火器，陈图衣就说你要去gaybar救火吗？然后两人一起哈哈哈哈哈哈哈。
　　她们的话题，不管多跳跃，对方总能秒接，上一句还在讨论蔡国强的烟花，下一句就变成1818黄金眼。
　　她们聊文学，聊电影，聊艺术，聊星象，聊八卦，聊社会新闻……
　　陈图衣很欣慰，这种熟悉的感觉很久没有过了，仿佛是“世界上的另一个我”，她们的频率相同，看见的世界相同。
　　俞一青说，有时候觉得自己太热衷于网上冲浪，跟周围人反而没有那么熟络，会不会很不好？
　　陈图衣说，我喜欢你的八卦精神，这样看的人多一点，离世界近一点。
　　听完，俞一青又愉快地刷微博，逛豆瓣。
　　俞一青觉得陈图衣好有趣，是认识的人里最能和她聊天的人，她说什么冷梗，陈图衣都能接上，她说什么话题，陈图衣都能跟她讨论。
　　她们永远不缺话题，吃到了好吃的东西要分享，看到了日落也要分享，楼下来了只流浪狗，对面园区的便利店卖的黑胡椒香肠超好吃……
　　尽管她们聊了半个月，陈图衣也不知道她具体长什么样，朋友圈也没有照片，只有她家的狗。
　　直觉告诉陈图衣，这个正在电梯口扯裙子的人就是俞一青。
　　她跟着俞一青一起进了电梯，站在她的后方。
　　俞一青按了6楼，依旧没有注意到陈图衣的存在。
　　电梯只有她们两个人，陈图衣向前一步，高出她半个头，俯身在俞一青的耳侧，轻声说：“早上好呀！”
　　俞一青吓得往旁边闪躲，看了一眼陈图衣，眼神躲避后往前垮了一步。
　　俞一青没有说话，只是拍着胸口，站在离门最近的地方。
　　陈图衣：……
　　这是把她当成变态了吗？
　　还是自己认错人了？
　　电梯到了6楼，俞一青头也没回就冲了出去，陈图衣在后面也跟着进了办公室。
　　刚进办公室，就遇到设计部的张小美，她是办公室的八卦来源，什么蛛丝马迹的瓜经过她的嘴，就会被全公司知道。
　　张小美充分发挥了自己吃瓜的本领，开口就问俞一青：“你们怎么一起来上班？”
　　俞一青满脑疑惑的看着她，按理说她和陈图衣网上热聊的事，只有她们两个人知道，工作群里几乎零交流。
　　张小美怎么会这么顺理成章地问？
　　陈图衣面无表情的经过，留下一句：“电梯遇到而已。”
　　陈图衣虽然回到C市家里工作，但H市办公室依旧保留了她的工位，坐下后才发现，她跟俞一青的座位在同一排，中间隔了两个人，只要往后一仰，就能看到对方。
　　陈图衣坐下后就收到了俞一青的信息。
　　俞一青：【好险！】
　　陈图衣：【什么好险？】
　　俞一青：【差点就被她们发现了！】
　　陈图衣：【发现什么？】
　　俞一青：【我们一起来上班啊！】
　　陈图衣：【我们一起？我们约好了吗？】
　　俞一青：【对哦，我们只是凑巧。】
　　陈图衣没有急着回她信息，自觉自己有点语气不好，只好发一个表情包。
　　陈图衣：【可爱猫猫揍你.gif】
　　俞一青：【你生气了吗？】
　　陈图衣：【没有。】
　　俞一青：【是因为我没有和你说话吗？】
　　陈图衣：【我没生气，我只是觉得现实中的你好像跟网上的你不太一样。】
　　陈图衣说的是实话，并且有点失落。
　　俞一青：【我只是有点紧张，第一次见你。】
　　陈图衣：【嗯，这样。】
　　俞一青：【你和我想象中的也不太一样，我以为你会很活泼。】
　　陈图衣此时已经带上耳机，把自己和办公室隔绝开来。
　　陈图衣：【网上动如脱兔，现实安静如鸡，正是在下。】
　　尽管耳机降噪功能很不错，但陈图衣的余光还是瞟到了俞一青，笑出了声，把头埋在桌子上。
　　俞一青：【我喜欢安静的人。】
　　陈图衣屁股还没坐热，就被老板叫进办公室。这场谈话到了中午，期间俞一青发来了好几次信息，几乎都是【怎么还没谈完啊】【谈什么啊，这么久】【再不出来要吃饭了】。
　　陈图衣感受到了，俞一青没有她就上不了班了。
　　当然，可能是错觉。
　　陈图衣从老板办公室出来，其他人已经出去吃饭了，只剩俞一青一个人趴在工位的桌子上，头上盖着毯子，把自己遮得严严实实。
　　陈图衣走到俞一青身边，掀开毯子的一个角，用气声同她说，“吃饭了吗？”
　　俞一青眯着眼，双手扯住毯子，微微抬起，露出一点点头，看着陈图衣说，“我给你点了外卖，放在你桌上了，快去吃，我要午睡了。”
　　说完，又盖上了毯子，比刚刚捂得更严实了。
　　“好。”陈图衣放下手中的毯子一角，隔着毯子在俞一青的头上轻轻抚摸，绕过她去了自己的工位。
　　是一份意面，俞一青之前就推荐过这家意面，味道还不错。
　　陈图衣一直觉得办公室点不到好吃的外卖，这家可以除外。
　　下午，老板又拉着策划部的人开了一个内部会。陈图衣和俞一青对面而坐，中间隔着一张会议桌。
　　因为有几个新入职的员工，老板开始讲解公司的发展和接下来活动的安排，陈图衣作为最元老的员工在一旁帮忙补充。
　　嘴上说着工作，脑子反应极快，但眼睛却离不开眼前的可人儿，好像是有种天然的吸引力，自己无法控制。
　　陈图衣有那么一两个瞬间看俞一青看得发了呆，因为她太好看了，完全长在自己的审美点上，左边眼角有颗泪痣，被头发遮挡得若隐若现。
　　她一定很爱哭，陈图衣想。
　　陈图衣自然知道自己这样紧盯，是不礼貌的行为，她左手掐着右手的虎口，好让自己能理智一点。
　　陈图衣低下头，不再看她，手机却震动起来。
　　俞一青：【你在偷看我！】
　　俞一青：【杰瑞伸头偷看.jpg】
　　陈图衣像是偷看后被发现的小猫咪，慌张，手足无措。
　　她放下手机，没有回复，当做无事发生。
　　陈图衣侧过身子，继续帮老板补充，一唱一和，让原本严肃枯燥的讲解变得生动有趣。
　　陈图衣依旧忍不住去偷看俞一青，确实是丧失自控力了。
　　余光偷瞄到俞一青时，陈图衣感到有个炙热的目光也在盯着自己，一动不动，直接且热烈，像是要把她望穿，看得她□□。
　　陈图衣侧回身，想验证是不是自己的错觉。
　　四目相对，陈图衣的眼神迅速闪躲。她低下头，双手撑在脸上，不想让人发现此刻她的脸有多红，能烫手。
　　手机又传来震动。
　　俞一青：【看我。】
　　陈图衣微微抬起头，看到俞一青在冲她做鬼脸，然后嘴角微笑，嘴巴“巴巴巴巴巴”的一张一合。
　　她好可爱。
　　陈图衣的眼神不再闪躲，和俞一青对望，像是在比谁先躲谁就输了的游戏，到最后以两人笑出了声，引来其他人的注目礼而结束。
　　后来俞一青跟陈图衣说，她的动心时刻就是这个下午，觉得陈图衣像狐狸精，陈图衣的眼神会勾人。
　　陈图衣说，“要说狐狸精，还是你比较像。”
　　俞一青笑嘻嘻地说，“你的眼睛里好像有星星！”
　　陈图衣：“因为你就是星星，所以我的眼睛里才有星星。”
　　“油嘴滑舌！”俞一青害羞的低下头，“不过我喜欢。”
　　*
　　陈图衣回想起这一段，不禁笑出了声。
　　原来她们也有这种甜蜜时刻，可以直白的说出喜欢。
　　不过她现在觉得，如果有重来的机会，当时一定会保持距离，和普通同事一样的交流，对人敬而远之，不开始就不会有希望，就不会受伤，就不会变成现在这个样子。
　　连为数不多的表白心意，都觉得不真实，充满了谎言。
　　她觉得自己像一只不安定的鸟，飞到哪就到哪，她很在意自己的私人空间和自由度。直到遇到了俞一青，第一次有了想和她一起住，一起养猫养狗的念头，她一度以为俞一青就是她的灯塔，在空中飞得久了，终于找到家了。
　　只要有俞一青在，她就不会迷失方向。
　　她变得积极，努力工作，热爱生活，连路边开了一朵漂亮的花，她都会心情舒畅，然后拍下来发给俞一青。
　　可惜好景不长，花会凋零，爱也会消散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「云层上满星光，星星不知道我的怯慌，人间却有殷切的眼光」
　　——容祖儿《空港》


第3章 下一位前度
　　「未结识到你，竟已先鼓起舍得的勇气」
　　-
　　经过一路车程，终于到了入住酒店。
　　酒店临海，陈图衣特意选了海景房，海景双床房。
　　虽然俞一青没有叮嘱，但显然她们已经不适合再睡在同一张床上。
　　放下行李，俞一青瘫在床上，玩着手机。陈图衣四处检查房间内的设施，这已经成为她的习惯。
　　依然没人说话，两人各干各的事。
　　“你饿了吗？我们去吃饭。”还是陈图衣先打破了沉默。
　　俞一青滑手机的手顿了顿，才开口：“也不是很饿，但你饿了，就去吃吧。”
　　俞一青向来饮食时间不规律，该吃饭的时间不吃饭，早上十点喝杯咖啡，有时候会多加一个水煮蛋，中餐是下午三点，吃的也很清淡，喜欢喝鲫鱼汤，不爱吃主食，最重口味的也不过是不辣的麻辣烫，晚上有时候吃有时候不吃，几片青菜几个虾就能打发。
　　陈图衣跟她待久了，口味随她，规律也随她了。
　　“那你先休息会儿吧，饿了再去吃。”
　　陈图衣打开阳台门，坐在悬空的藤椅上，欣赏着眼前的海景，一望无际的蓝，咸咸的海风吹在脸上，空气里有阳光的味道。
　　两人又恢复到了各自的平静，好像房间里只有自己存在，是一个人来度假。
　　陈图衣索性闭上了眼，整个人缩在藤椅上，有了些许困意，她的大脑是清醒的，但眼睛已无法睁开。
　　过了一阵子，她好像听到了些雨声，还好阳台够大，淋不到她。
　　她好像做了一个梦，又不是梦，是跟俞一青见面的第二天。
　　*
　　四月的H市经常下雨，一下就下个没完，陈图衣不喜欢下雨天。
　　上班的时候，她在公司大楼前遇到俞一青，连忙跑上前去跟她共伞。
　　雨虽然不大，但俞一青已经有点淋湿了。
　　“你怎么在这？”陈图衣举着伞说。
　　“来上班呀！”俞一青觉得陈图衣的问题有点好笑。
　　陈图衣觉得俞一青的回答也有点好笑，“我当然知道你来上班，我是问你怎么不走停车场，而是从那边跑过来。”
　　“哦哦哦哦！”俞一青恍然大悟，接着说：“停车场满了，只能停在外面了，下雨天就会这样。”
　　陈图衣轻哼一声，笑了出来。
　　“车上还是得备伞。”陈图衣像个老妈子叮嘱她。
　　俞一青没有回答。
　　两人一同走进大楼，陈图衣收了伞，抖了抖伞上的水，又拍了拍肩上的雨水。
　　伞太小了，陈图衣几乎半边身体都在外面。
　　“你的伞会不会太小了，一人专用吗？”俞一青也拍了拍先前淋湿的地方。
　　陈图衣略显尴尬地说：“这是儿童伞，小朋友用的。”
　　“挺可爱的，但不像你的风格。”
　　俞一青看着陈图衣手上的儿童伞，寂静的深蓝色，上面画了很多可爱的小插画，其中有一扇是透明的，确实是小孩子会喜欢的东西。
　　陈图衣率先进了电梯，按了楼层，才缓缓说，“是前任买的，这是她的伞，我的那把是粉红色，被她拿走了。”
　　原本笑意盈盈的俞一青，脸突然垮了下来，用喉咙发出一个单音字，“哦！”
　　没有情绪的“哦”。
　　应该说是很冷漠的“哦”。
　　陈图衣把伞放在门口的伞架上，俞一青没有等她直接进了办公室。
　　陈图衣刚进门，就看到张小美拿着杯子，眼珠子看了看前面的俞一青，又把目光投向她。
　　惊呼：“你们怎么又一起来上班？”
　　俞一青没有搭理，只顾往自己座位上走。
　　陈图衣提着笑肌，“门口凑巧遇到。”也跟着去了自己的座位。
　　陈图衣有点心不在焉，没有心思开展工作，无聊地刷着微博，不是一些明星发的广告，就是一些搞笑段子。
　　她下意识地点开一张图，是一张手绘漫画，一个失恋的女孩从高空坠落，周围堆满了物件，微信里的绿色语音框，情人节送的玫瑰，双份电影票根，还有一把粉红色的雨伞……
　　曾经相爱的证据变成一把把锋利的刺刀，扎向她，让她坠落，爱得多深，伤就多深，痛就多深。
　　她眼眶逐渐湿润，盯着那把雨伞出了神，压根没有留意到身后多了一个人，也在看着这幅画。
　　在看着她看着这幅画。
　　“老板叫你进去。”俞一青打断了她的思绪，留下这句话，转身就走了。
　　陈图衣关掉微博，整理好情绪，跟着进了老板办公室。
　　会上，俞一青并无异常，有事说事，偶尔开开玩笑，甚至比昨日还要活泼，一直在笑。
　　但又好像有点不正常，她跟谁都有说有笑，唯独陈图衣的话，她好像没听见，也不接话。
　　陈图衣感觉俞一青是生气了，却又不知道什么原因。
　　散会后，老板说要请大家一起去楼下餐厅吃饭。
　　“我有点事，就不去了。”俞一青说完就走出办公室，一身落寞的背影。
　　陈图衣觉得这背影好熟悉，这种落寞的步伐似曾相识。
　　“走走走，图衣，我们一起去吃饭。”老板推搡着陈图衣。
　　吃完饭，还有点午休的时间，陈图衣见俞一青的座位上空空如也，把买好的咖啡放在她桌上，端着另一杯回到自己座位上。
　　想给她发信息，却又不知道该怎么问。
　　或许俞一青真的有事，以她们的关系还不到需要报备的程度，她们虽然聊的很热络，好像知根知底了，但毕竟只是同事而已，顶多算聊得来的朋友。
　　陈图衣趴在桌子上，小睡一会儿，直到上班时间才醒来。
　　此时，俞一青已经回来了，坐在座位上，把那杯咖啡放得远远的，也不曾打开，好像是故意拉开距离，告诉陈图衣，我不要。
　　陈图衣叹了口气，没有跟俞一青说那是给她买的咖啡，只是喝着自己手里那杯一样的咖啡，开始专心工作。
　　一整个下午，俞一青和陈图衣都没有说过一句话，就连下班回家也没跟她打招呼，等陈图衣反应过来的时候，俞一青早已不见了踪影，那杯咖啡已经喝完了，安静地躺在垃圾桶里。
　　陈图衣待到很晚，才和老板一起出了办公室。
　　“我送你回去吧。”老板热情邀约。
　　陈图衣和老板的关系亦师亦友，在公司刚成立的时候陈图衣义不容辞孤身来到H市帮她创业，在陈图衣生病受伤的时候，是老板陪她去看病，给她特许，让她回C市在家里办公。
　　陈图衣跟着上了车，熟悉的点开广播。
　　“龚晞姐，你这车该洗了！”陈图衣调侃着，“今天下雨都没把你这灰泥巴洗掉。”
　　龚晞看着路，从路边的停车位退了出来，嘴里嘟囔着，“我这不是没时间嘛，多淋几次雨就干净了。”
　　龚晞确实挺忙的，中午到公司，晚上十一点才回去，公司大大小小的事都要亲力亲为。
　　龚晞看陈图衣没有接话，又怨声载道的说：“还不是你，要回C市，要不然我至于这么忙吗？”
　　陈图衣自知有愧，只好嬉皮笑脸地说：“嘿嘿，我知道你对我最好了，简直就是再生父母！”
　　“得了吧，你只要别像上次一样，让我操碎了心，我就谢天谢地了。”
　　陈图衣点头如捣蒜，“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　“我看你跟俞一青好像很熟啊？你们不才见第二天吗？”龚晞看了一眼陈图衣，试图想要从她的表情看出点什么端倪。
　　陈图衣心里咯噔了一声，但面色毫无波澜。
　　“还行吧，不是很熟。之前微信上有交接一些工作。”陈图衣回答得很平淡。
　　“那就好！我怕你又重蹈覆辙，虽然她看着像是你会喜欢的类型，但你们不合适。”龚晞叮嘱着陈图衣。
　　陈图衣倒是有点不解，“什么叫看着是我会喜欢的类型？她是哪种类型？”
　　“说不上来，就感觉是你喜欢的类型。”龚晞目视前方，认真作答。
　　“那什么叫我们不合适，你从哪看出来的？”陈图衣继续发问。
　　龚晞冷笑一声，侧头看了一眼，接着说，“她长着就是一副你搞不定的脸，你不要被她的颜值鬼迷了心窍！”
　　“怎么就变成我喜欢她了？？？”陈图衣有点心虚，只好提高分贝掩饰自己的心虚。
　　喜欢，还说不上，但是吸引，确实有。
　　连她自己也搞不懂这两天是怎么回事，她是一个很慢热的人，不曾对谁主动过，也不会因为短短几天相处就对谁动心。
　　“你这两天开会，眼睛都快长到人家身上去了！”龚晞一副恨铁不成钢的样子，骂骂咧咧。
　　陈图衣想解释，又觉得说什么都无力解释。
　　因为她确实如此，她承认。
　　她的眼睛长在俞一青身上了。
　　“不过你们还是有比较配的地方。”龚晞话风一转，“名字比较配。”
　　“哪配了？”
　　“她叫一青，你叫图衣，你们都是一啊！”
　　陈图衣：“……”
　　“但两个一注定是不能在一起的！！！”龚晞转眼又暴跳如雷，“你给我清醒一点，不争气的家伙！！！”
　　陈图衣：“别……别激动，好好开车。”
　　陈图衣回到酒店，洗完澡，吹干头发，已经是12点了。她两眼放空躺在床上，看着手机里和俞一青的对话框，还停留在早上俞一青发来的【起床啦】【去上班啦】。
　　陈图衣开始复盘今天发生的事，到底是哪个环节让俞一青生气了，她隐约觉得是因为那把伞，但俞一青为什么生气呢？
　　陈图衣心里的答案，让她不敢细想，因为多半是自己的一厢情愿，这种无畏的猜测是没有意义的，只会让自己的情绪更加难堪。
　　刚放下手机，手机就响起来，显示的是牛奶奶奶，是陈图衣给俞一青的备注。
　　“喂。”陈图衣犹豫了三秒接起来。
　　电话那边没有声音，陈图衣怀疑自己的手机是不是坏了，或是信号不好。
　　“喂？”陈图衣又说了一声，直到听到那边传来有些颤抖的声音。
　　“对不起，我今天跟你生气了。”
　　真的是因为自己而生气了，陈图衣有点慌乱，又有点窃喜。
　　“应该是我道歉，对不起，惹你生气了。”
　　陈图衣没有等到那边回话，便开口试探性地问，“你为什么生气？”
　　“我不知道，我就是不舒服。”俞一青的声音越来越抖，有些哭腔。
　　“你怎么了？”陈图衣听见她说不舒服，还以为是身体上的不舒服。
　　俞一青迟迟没有说话，但啜泣声越来越大，听得陈图衣惴惴不安。
　　“你别哭呀！”陈图衣悬挂的心，一上一下的。
　　俞一青吸了一鼻子气，接着说：“我本来没多想，但我看见你在看那张图，我就知道我完了，我逃不掉了。”
　　“那你别逃。”
　　陈图衣说的很小声，但足以让两个人都听见。
　　龚晞的叮咛嘱咐言犹在耳，陈图衣却顾不上那么多。
　　一阵沉默过后，俞一青突然说，“我要睡觉了。”
　　俞一青没有回应陈图衣的话，但又好像是回应了。
　　“嗯，晚安。”
　　“你也早点睡。”俞一青挂了电话。
　　陈图衣躺在床上，望着天花板，开始后悔。
　　一方面，不确定俞一青说的到底是什么意思，另一方面，自己怎么会说出那四个字。
　　不仅显得轻率，还是一道转向题，或许会把她们的关系推向另一个尴尬的境地。
　　好不容易遇到一个兴趣爱好如此相近，特别聊得来，且愿意花时间说废话的人，弄不好就会形同陌路。这短暂的相处就会像一场过云雨，来得急，走得也快。
　　但好在这场四个字的告白，没让她们错过。
　　后来，陈图衣把那把儿童伞送给了小侄子，就像大人不适合用儿童伞，她的过往也不适合再出现在她和俞一青的世界里。
　　儿童伞跟儿童才配。
　　再后来，俞一青的车里会多一把雨伞，但从不让陈图衣带走。她说，我不想我跟你的回忆里，还有别人重合的影子。
　　陈图衣只是笑笑，“陈年老醋”。
　　*
　　陈图衣醒来的时候，还保持着同样的姿势，腿有点麻，身上多了一件衣服，安稳地盖在身上，透着一股清冷的木质调香味。
　　眼前依旧是艳阳高照，要不是窗台上还留着雨水的痕迹，这场雨仿佛不曾存在。
　　陈图衣看着趴在床上的俞一青，头发遮住了眉眼，却也能看见她正微微皱眉，漂亮分明的下颌线，白皙修长的脖颈。
　　她还是那么好看。
　　俞一青的长相属于甜美可爱，在外人看来她五官灵动，是沁人心脾的甜甜花香。但只有陈图衣知道她是清冷的，是雪松和檀木的沉寂，是无人区玫瑰的冷艳。
　　这才是真实的俞一青，十足的反差。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「未结识到你，竟已先鼓起舍得的勇气」
　　——林家谦《下一位前度》
　　--------------------
　　


第4章 甜蜜蜜
　　「但我想下嫁的，共你不相似」
　　-
　　太阳就快下山，旅行的第一天还没开始就开始倒计时。
　　陈图衣习以为常，往日她去H市见俞一青，两个人都是在酒店房间，吃了睡，睡了吃，偶尔看看电视，再无其他活动，这种相处方式已经成为她们的默契。
　　但现在该去吃饭了。
　　陈图衣起身，轻手轻脚地走进房间，尽管动静很小，但俞一青还是听见声音，醒了过来。
　　“饿了吗？去吃饭吗？”陈图衣对俞一青说。
　　俞一青还闭着眼，一副没睡醒的样子，身子却已经坐直了，用软糯的声音说，“唔……有点饿了。”
　　陈图衣觉得俞一青好可爱，甚至有点错乱，这是那个要分手说狠话的俞一青吗？
　　陈图衣收了收脸上的笑容，“那快起来吧，我们去吃椰子鸡。”
　　俞一青还坐在床上没有动，像是又睡着了。
　　陈图衣走近，站在床边，她也毫无反应。
　　陈图衣的手在俞一青紧闭的眼前晃了晃，“小徐，醒醒，醒醒！”
　　突然，俞一青伸开手臂，做出一个要抱抱的姿势。
　　陈图衣愣住了，以前每次起床，俞一青都是这样伸开手臂，要陈图衣抱她去洗漱。
　　俞一青的双手还停留在空中，没有等到熟悉的拥抱，又加大了姿势。
　　陈图衣只好欺身上前，环抱起俞一青。
　　俞一青很瘦，轻而易举就能抱起来，就像树懒一样，挂在陈图衣身上。
　　俞一青在陈图衣的耳后蹭了蹭，双手加重力度，又圈得紧了些。
　　陈图衣把俞一青抱进洗手间，把她放在洗漱台上，然后迅速退出去。
　　俞一青终于清醒过来，脸色又沉了下来，坐了一分钟就下来洗了把脸。
　　俞一青看着镜中的自己，也难以解释刚刚的举动，大概是还没醒，还以为是以前，自然而然的行为习惯。
　　两人都收拾好后，一起出门，谁都没对刚刚发生的事提半个字，这该死的默契。
　　吃饭期间，两个人的交流也很少，俞一青自顾自地看手机，陈图衣试着找话题化解这份尴尬。
　　“你最近怎么样？”陈图衣问。
　　俞一青还在看手机，嘴里也不耽误回答，“没你想象的好，也没你想的那么差。”
　　一句话把陈图衣憋了回去，俞一青知道说什么话能戳中陈图衣的点。
　　陈图衣只好埋头夹菜。
　　多吃吧，多吃就没嘴说话。
　　一阵沉默后，俞一青放下筷子，人往后靠，手机举在脸前，生怕陈图衣看不见。
　　不知怎么的，毫无预兆的，陈图衣的眼泪，豆大一颗精准的跌落在碗里。
　　陈图衣不想让人发现她的异样，只好把头往下埋了埋，她觉得委屈，不甘，难受。
　　为了克制住眼泪，她的眼睛拼命挣大，手上夹菜的动作还不敢停。
　　这时，从对面递过来一张纸巾，陈图衣不敢抬头看，接过纸巾就压在眼睛上，眼泪的开关被打开了，像泄洪一般，几秒钟就湿透了。
　　“对不起，我不是那个意思。”俞一青的话落在耳边。
　　陈图衣擦干眼泪，睁开时有点雾气，眼前的人有点朦胧。
　　“没事，是我没控制好情绪。”陈图衣的声音有点沙哑，轻咳一声后，接着说：“继续吃吧。”
　　“我吃好了。”俞一青回答完，从包里拿出一盒粉色的糖，吃了两粒，然后又开始玩手机。
　　陈图衣看着桌上装满粉色糖果的透明小方盒有点恍惚，脑子里闪过好多画面。
　　*
　　陈图衣和俞一青见面第三天，一起去看了电影。
　　本来是设计部两位同事约陈图衣去看电影，陈图衣叫上了俞一青，并选了两个和他们分开的座位。
　　从电影开场，俞一青就时不时凑到陈图衣耳边，问了很多影片中的问题，像个好奇宝宝。
　　陈图衣不喜欢这种观影模式，可提问的是俞一青，她愿意不厌其烦地回答。
　　过了很久之后，陈图衣才知道俞一青看电影也不喜欢说话。
　　陈图衣感觉座位中间的扶手有点碍事，索性推了上去，让俞一青提问的姿势能舒服一点，又不知不觉的把俞一青的手抓在了手里。
　　是抓在了手里，俞一青没有反抗。
　　这是她们第一次牵手，俞一青的手和陈图衣的手一样，很小很滑，不一样的是，俞一青的手比陈图衣的手要暖和一点。
　　陈图衣顺势把手指滑进了俞一青的指缝间，俞一青回握了力气。
　　俞一青没有再提问了，陈图衣的注意力并没有因此而更关注到电影本身上，她的眼睛盯着大荧幕，心却放在了两手之间。
　　她想，俞一青应该也没有在认真看电影吧。
　　不知道过了多久，俞一青突然松开了手。
　　是反射弧比较长吗？俞一青还是拒绝了，幸好在黑暗的环境下，那就当无事发生好了，这是陈图衣被松开的当下反应，有点心酸，又有点渣？
　　陈图衣把手放回自己的腿上，又把扶手放下来，身体转向另一边，刻意和俞一青保持距离，告诉她，我明白你的意思了。
　　又过了几分钟，俞一青用力地推开扶手，把陈图衣的手又拉回来，比刚刚握得紧多了，甚至有些疼。
　　她在警告陈图衣，不许放开我。
　　直到电影结束，她们才松开。
　　俞一青今天没有开车，夏夏本想送大家回家。
　　在停车场门口，俞一青小声对陈图衣说，“我们单独走吧。”
　　陈图衣点头，说好。
　　俞一青叫住前面两人，大声地说：“图衣送我回家，你们先走吧。”
　　还没等到回答，俞一青便拉着陈图衣往反方向快步离去。
　　俞一青家离这不远，沿着江边走一刻钟就能走到。
　　夜晚的江边，风温柔地吻在肌肤上，让人红了脸。
　　俞一青走在右边，一路蹦蹦跳跳，像个活力十足的少女，陈图衣走在左边，不急不慢地跟着，被俞一青的可爱逗笑。
　　经过一条小路，垂下的树枝遮住了陈图衣，她微微向右侧过身子，不让树枝打到头。
　　俞一青下意识地躲开，比陈图衣的反应还快。
　　陈图衣站在原地，皱着眉，双手背在身后，问：“你以为我要亲你？”
　　俞一青支支吾吾没有回答，也许她当下是这么想的，但没想到陈图衣会直接说出来。
　　“你放心，我不是这种人。”
　　说完，陈图衣笑了笑，又恢复原本的淡然，继续往前走。
　　路上，俞一青又问了很多关于陈图衣的感情史，办公室总流传着一些她的传说，但又不是很准确。俞一青在同事口中听了一些，以前也直接问过陈图衣，能拼凑个大概。
　　“你觉得分手了还能做朋友吗？”俞一青问。
　　“可以吧，但是我不能。”陈图衣答。
　　俞一青没有回话，等着陈图衣继续说下去。
　　“我不缺这个朋友。”陈图衣觉得这个话题太严肃了，又半开玩笑的说，“如果是你话，我可以考虑跟你做朋友。”
　　俞一青似懂非懂地点头，接着说：“你看上去不像是会对感情认真的人。”
　　陈图衣夸张的扭过头，问：“何以见得？”
　　“她们说你很渣。”
　　“她们？你说的是办公室那些人吗？”陈图衣无奈，“那你觉得我渣吗？你听了我那么多故事，她们只是道听途说添油加醋。”
　　“我觉得你不渣，你好像有个保护壳，不了解你的人看到的是另一个你。”俞一青说的很认真。
　　“那不就得了。”陈图衣有点满意，俞一青好像懂她。
　　“可你之前说只想谈三个月的恋爱就分手，我有点分不清你哪句话是真的。”
　　“难道你听不出来那是玩笑话！”陈图衣必须为自己解释一下，“但也不完全是假话，我的经验，热恋期好像只有三个月，我可能没办法跟人长久走下去，她们过了三个月之后就会想离我而去，如果三个月之后分开，再遇见还是互相吸引的话，我可能会更有信心，那我一定不会让她跑了。”
　　俞一青停下脚步，若有所思。
　　俞一青小跑两步跟上陈图衣，拉住陈图衣的衣袖，“我想跟你坦白，你听完之后再做决定，要不要……”
　　陈图衣一脸疑惑的看着她。
　　俞一青低着头，脚下的步伐没有停，深吸一口气，好似做了个很大的决定。
　　“我有个很喜欢的人，我们是很好的朋友，她的长相，性格，都是我的理想型。”
　　“你的理想型是什么样子的？”陈图衣好奇。
　　“她长得很冷，是中性的禁欲系，她有一次还把头发都剃了，像个小和尚。很白很高，有点像白敬亭。她很安静，话很少，跟我的话也很少，我们也很少聊天，完全不会像和你一样谈天说地，我们的职业也毫不相关，但是她对我很好，虽然有时候脾气不太好，经常会跟我吵架，但我拿她一点办法也没有。”俞一青平淡的描述，肉眼可见的开心。
　　陈图衣心里有点发酸，但又不得不强装镇定，“那你们在一起了？”
　　“没有。”俞一青收起笑容，“我们有一次差点上床了，在最后一步还是无法跨越那道线，大家都害怕以后会失去对方，所以选择做朋友。”
　　“可你们明知道互相喜欢，这样也能做朋友吗？”
　　俞一青看了一眼陈图衣，又低下头说，“不能。所以她有了女朋友。”
　　“那你们现在……？”陈图衣追问。
　　“我把她拉黑了！”
　　黑夜里，俞一青的眼角闪着光，她用手指轻轻拭去了那道光，继而又恢复到黑暗。
　　“你吃醋了。”陈图衣不留情面的拆穿她。
　　“我不知道，或许吧。她以前也有女朋友，但只有这次我把她拉黑了。”
　　“她没有回来找你？”
　　“没有。”
　　“那你现在还喜欢她吗？”
　　陈图衣心里有答案，却还是问出了口。
　　俞一青转过身看着她，“喜不喜欢都不重要了，她有自己的新生活，我也要继续向前。”
　　陈图衣听到的答案：她还喜欢。
　　陈图衣不知道该说些什么，支支吾吾的说：“那……嗯……”
　　“你不是我的理想型！”俞一青打断她的话。
　　陈图衣心情跌落到谷底，终究是错付一场，还好她们还有机会撤回到原地，就当是一场意外。
　　“但我很喜欢你。”俞一青继续说，“我知道理想型其实是一个虚无缥缈的东西，这类型的人会使得我去对他们感兴趣。”
　　陈图衣没有插话，让俞一青继续说。
　　“而你跟我好像，看到你，就感觉看到了我自己。我其实很不喜欢自己，但是你的出现，让我觉得我好像有点喜欢自己了。”
　　陈图衣看着她，觉得俞一青说出了和她一样的感觉。
　　送俞一青回家后，陈图衣在床上想了很久。
　　她们在某些方面确实很像，都是“表里不一”的人，表面与人为善，活泼乐观，对谁都好，实则内心封闭，孤独，敏感又尖锐。
　　她们又不像，陈图衣像肆意漂流的水，渴望被抓住被包围，向往浓烈甜蜜的特别，而俞一青是任凭天高海阔的微风，看不见听不见，追求冷冽平淡的自由。
　　原本陈图衣对她们的关系就含糊不清，这下她更没信心了，或许这番坦白是在劝退她吧。
　　次日上班，她们又在电梯遇到了，陈图衣在一楼进电梯，俞一青就站在电梯里，她从负一楼停车场上来的。
　　陈图衣没有说话，俞一青也不说话，出了电梯又是一前一后进了办公室。
　　“你们怎么又一起来上班？”还是那个大喇叭的张小美，这已经是她连续四天说同样的话了。
　　陈图衣也搞不清楚，为什么她们会连续四天，在不同时间遇到，她发誓真的没有约好。
　　“电梯遇到的。”这次是俞一青先回答。
　　两人好像真的不熟，虽然是一起进的办公室，但完全没有交流。
　　“你们俩不对劲！”
　　“你是不是挺闲啊？海报做好了吗？”陈图衣的语气很冷，脸更冷。
　　张小美立刻闭嘴，原本在起哄的其他人也收了声。
　　上午过得很快，陈图衣和俞一青各自在忙，她们的对话框还停留在昨天下午。
　　中午陈图衣没有胃口，其他人都去吃饭了，只剩下她和俞一青，俞一青也是个经常不吃中饭的人。
　　两个人一左一右坐在办公室两侧，还是没说话，连空气都暂停了。
　　陈图衣索性趴在桌子上午睡，昨晚的失眠导致她现在很困。
　　忽然，陈图衣的耳机被人扒拉开，她起身，就看到俞一青撅着嘴，咬牙切齿地站在面前。
　　“跟我来。”俞一青丢下这句话就往办公室外走，她不怕陈图衣不跟上。
　　陈图衣放下耳机和毯子，双手插在口袋里，跟着俞一青走出去。
　　俞一青进了电梯，按了18楼顶楼。
　　陈图衣只是站在她身侧，一言不发。
　　到了顶楼后，还需要爬一层楼梯才能上天台，陈图衣以前来过，天台视野不错，可以看到整个园区，是个抽烟的好地方。
　　陈图衣刚爬完最后一阶台阶，跨过铁门，就被俞一青一把拉过去按在墙上。
　　突如其来的力量让陈图衣还没缓过来，人也没站稳，俞一青没给她调整站姿的时间，压着她的身子，就亲了上去。
　　这个吻，急切、疯狂、放肆，还有点暴力，磕到了陈图衣的牙齿。
　　陈图衣脑子在犹豫，身体却没有犹豫，双手环抱住俞一青的腰，温柔地回应她。
　　像是一颗诱人的草莓，忍不住浅尝一口，酸甜的滋味瞬间充满了整个口腔，顺延直下到五脏六腑，忍不住要吸食更多，只好更渴望，不放过每一处的精华。
　　俞一青的气息也跟着平缓了些，原本强压在陈图衣肩上的手，慢慢移到她的脖颈。
　　她们的呼吸像是一首协奏曲，一呼一吸，一快一慢。
　　暂时忘了那些顾虑吧，当下只需要享受这片刻欢愉。
　　直到俞一青双腿发软，难以呼吸，她们才结束这个吻。
　　俞一青喘着气，“我……腿软了。”
　　陈图衣抱着俞一青，俞一青就这样趴在她身上。
　　俞一青好瘦，抱在怀里刚刚好，软软糯糯的，头发的味道也很好闻。
　　陈图衣把脸埋在俞一青的头发里，不仅唇瓣亲过她，连发丝都在吻她。
　　俞一青在陈图衣耳侧轻声问：“你考虑好了吗？”
　　突如其来的热气让陈图衣觉得好痒，她猜测自己的耳朵一定红了，还伴随着俞一青的浅笑。
　　陈图衣也学着，在俞一青的耳边，“考虑什么啊？”
　　明知故问。
　　“要不要喜欢我啊？”俞一青有点急了。
　　陈图衣站直了身子，看着俞一青，一本正经地说：“我刚刚回答的不够明确吗？”
　　俞一青不好意思的又扑回陈图衣的身上，笑得身体在发颤。
　　陈图衣又搭在俞一青的耳边问，“你怎么是草莓味的？”
　　俞一青把自己拉开，脸上瞬间红了，她抿着唇，又开口：“上来前吃了草莓味的糖。”
　　“咦！是故意的吧。”陈图衣一脸坏笑，“早就想亲我了吧，昨天晚上也在吃那个糖。”
　　俞一青揪着陈图衣的耳朵，又上去咬了一口。
　　“不准说，咬死你！”
　　后来陈图衣给俞一青买了好多那种糖，一个个透明小方盒，各种味道，各种颜色，粉的、绿的、黄的、白的……
　　陈图衣：“今天是柠檬味的！”
　　陈图衣：“今天是青提味的！”
　　陈图衣：“今天是荔枝！”
　　陈图衣：“这什么味？吃不出来”
　　俞一青：“玫瑰。”
　　陈图衣：“我不喜欢玫瑰，还是草莓味的好吃！”
　　俞一青：“哼！那你今天别亲我了！”
　　陈图衣：“那不行，我现在开始喜欢玫瑰。”
　　于是，俞一青家里剩了几盒玫瑰味的糖，只有在陈图衣不在的时候会偶尔吃几粒。
　　*
　　陈图衣还在盯着那盒粉色的糖，不知道是草莓味，还是玫瑰味。
　　俞一青注意到她的眼神，赶紧把糖收回包里，接着说：“之前剩的，吃完就不吃了。”
　　“嗯。”陈图衣点头，不再多说什么。
　　糖，吃多了会腻。
　　甜，总会变淡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「但我想下嫁的，共你不相似」
　　——薛凯琪《甜蜜蜜》


第5章 深夜浪漫
　　「终于你爱我不是秘密，共你进入这深夜浪漫」
　　-
　　天色暗了下来，太阳已经快掉到海平线，余晖映射在沙滩上，让每人都喜笑颜开。
　　陈图衣的心情也被这温暖的日光治愈不少，和俞一青一起漫步在沙滩上，和煦的风抚摸着每一寸肌肤，有清新自然的味道，让人觉得干净透明。
　　她们都是喜静不喜动的性格，活泼开朗只是在外人面前的保护色，实际上有点傲娇、闷骚，甚至阴郁。
　　两人在沙滩边各走各的，俞一青走在前面，时而低头看沙，时而看远处的浪，一圈圈的海浪拍打在沙滩上，像是一次次奋力冲击，想要扑上来却怎么也够不着。
　　陈图衣跟在俞一青身后不到一米的距离，踩着俞一青的脚步前行，一步一步，轻盈而规整，看着她的背影，有种想抱上去的冲动。
　　以前她很喜欢从背后抱着俞一青，把她揽入怀中，就像是在充电，抱一抱就能赶走一天，一个星期，甚至一个月的疲惫和煎熬，每次她们分开，陈图衣都要在房间抱上半个小时。
　　好怀念的拥抱，可以不计代价。
　　陈图衣快走两步到俞一青身边，“我们好久没有这样散过步了。”
　　俞一青只是默默点着头。
　　刚在一起的那三个月，陈图衣有一大半的时间都在H市，就是为了多和俞一青待在一起。
　　俞一青家住在江边，于是两人每晚下班都会带上俞一青的小柴犬“美刀”，在江边散步一两个小时，那大概是陈图衣能回想起来最快乐的时光。
　　陈图衣突然走到俞一青面前，挡住她的去路，又把手伸到她面前，“既然我们还是情侣的身份来旅行，那我们能像以前一样牵着手散步吗？”
　　俞一青看了一眼陈图衣的眼睛，目光落在陈图衣的手上，犹豫了五秒钟，便把自己的手放到陈图衣手中。
　　两人自然而然的十指相扣，掌心相贴，像极了一对恩爱情侣，这回是真的在海边漫步了。
　　俞一青的手上没什么多余的肉，不像陈图衣的手有点肉感，软绵绵的，却也不是只有骨骼的生硬，她肌肤滑嫩细腻，两只手掌叠在一起刚刚好的相合。
　　这久违的手感和温度，让陈图衣心头一暖，像被棉花包裹着。
　　陈图衣：“最近有发生什么有趣的事情，能跟我说说吗？”
　　陈图衣喜欢听俞一青跟她分享生活中的芝麻绿豆，关于她的一切陈图衣都想知道。
　　俞一青若有所思，认真想了想才开口，“有趣的事啊，好像没有，生气的事倒是有一件！”
　　陈图衣：“嗯，你说。”
　　俞一青：“有一天我带刀刀去散步，也不知道怎么回事，刚下楼它撒腿就跑了，我追都追不上。”
　　“然后呢？”陈图衣开始脑补俞一青追在美刀身后的样子，又好气又好笑。
　　俞一青一想起这件事就头痛，接着控诉，“然后我追到了楼下的小花园，才发现它正在强攻另一只阿柴！”
　　陈图衣心里已经意料到了，嘴上却说着，“刀刀怎么能这样！”
　　“我真的是被它气死！可恶！”俞一青气的捏紧了拳头，五官都在发力。
　　“后来呢？那只阿柴的主人来了吗？”陈图衣接着问。
　　“来了，那个人也是住我们小区的，说也是刚下楼撒腿就跑了，不知道怎么回事，撞邪了。”
　　俞一青叹了口气，接着说：“我们加了微信，如果刀刀让它当了妈，我还是会负责的，谁叫我养了个这么糟心的孩子呢！”
　　陈图衣看着俞一青愁眉苦脸的样子，忍不出笑出了声。
　　俞一青手指发力，夹紧了指间的另一只手，“你还笑！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，疼……疼……疼！”陈图衣一连串的惨叫，又不舍得放手。
　　“我错了，我错了。不笑了，不笑了。”陈图衣就差跪地求饶了。
　　俞一青卸了手中的力气，慢慢松开。
　　陈图衣却抓得更紧了些。
　　“对了，说起这个，初七跑掉了。”
　　初七，是陈图衣养的猫，是朋友在工地上捡的刚出生的野猫，陈图衣养了三年。
　　“哈？”俞一青不可置信的望着陈图衣，“怎么跑掉了？”
　　陈图衣眼角有些落下，嘴角也跟着下垂，“成精了，自己开门跑掉了。”
　　“哈？它还会自己开门？”俞一青不敢相信，觉得陈图衣在瞎说。
　　“嗯。我早上起来，发现大门是开着的，我还以为家里进贼了，结果什么都没丢，但是初七不见了，看了监控发现是它自己跳到门把手上，把门打开跑出去了。”
　　“那去找了吗？”
　　“找了。找了好几天都没找到，小区里的人也没见过。”陈图衣也叹了口气，“可能还是太野了吧，从小在工地上野惯了，家里留不住它。”
　　俞一青一时间不知道该怎么安慰陈图衣，毕竟养了三年，她知道陈图衣非常喜欢初七，对它的照顾也是无微不至。
　　“那就放它自由吧，也许它会更快乐！”
　　放她自由吗？
　　你会更快乐吗？
　　陈图衣挤出一个笑容，看着俞一青的眼睛，泪盈于睫，回答她：“嗯！希望她平安快乐！”
　　俞一青想要拭去陈图衣眼眶里的泪，手上却迟迟没有行动，总觉得陈图衣有点奇怪，情绪转变得太突然，或许是太爱初七了。
　　陈图衣看出了俞一青的犹豫，指着海的那边，开口喊，“你看，太阳掉下去了！”
　　俞一青立马回头，看着眼前的日落，心中激起一阵涟漪。
　　一颗咸蛋黄扑通一下，掉到了海平线下面，像是被大海吃掉了一样。
　　言语已经无法形容这一刻的美的震撼，又觉得有些许小调皮，甚是可爱。
　　俞一青拿出手机想要记录这一瞬间，却已来不及，只剩下丝丝光亮。
　　正在收手机之际，背后突然被人环抱，是熟悉的无比温柔的温度。
　　俞一青没有反抗，任由陈图衣抱着自己，却又不习惯在外面和陈图衣有亲密行为，下意识的僵直了身体。
　　“别紧张，一分钟，一分钟就好。”陈图衣把下巴靠在俞一青的肩上，加重了呼吸，像是从俞一青身上吸取养分。
　　俞一青逐渐放松，双手搭在陈图衣的胳膊上，轻轻抚摸。
　　她们俩即便是在热恋期，也不会在外面有亲密接触，顶多在晚上的时候，看电影的时候牵牵手。
　　陈图衣从未拆穿过俞一青，不是不好意思，而是这个城市有太多会遇见熟人的可能性，俞一青不想冒险，她不愿意被朋友们发现陈图衣的存在。
　　陈图衣很享受这个抱抱，希望时间能暂停，如果能给时间加一个0.5倍速就好了。
　　直到俞一青连拍了她几下，她才意识到时间已经到了。
　　其实一分钟早就到了。
　　“我们去看鱼吧！”陈图衣兴致盎然的说。
　　“哈？”俞一青满脸疑惑。
　　陈图衣的情绪转换得太快，俞一青跟不上她的变化。
　　接着又问：“去海里看吗？”
　　“跟我走。”
　　陈图衣拉着俞一青的手，往路边走去，穿过马路又拐了一条路，在门口买了票，进去后才发现是一个水族馆。
　　四目所及全是大海的深蓝，波光粼粼的光照得人好梦幻，各种各样的鱼群游了过来，还有一只可爱的白鲸，俞一青伸出手去触摸，白鲸贴得更紧了。
　　陈图衣也跟着高兴起来，仿佛置身于海底，被五颜六色的鱼包围着，看得人眼花缭乱。
　　陈图衣拿出手机，偷偷给俞一青拍了照，她好像在和白鲸说悄悄话，她好美。
　　陈图衣情不自禁的，又多拍了几张，人比鱼好看。
　　“图衣，快来！”俞一青在那边喊着。
　　陈图衣走到她身边，和她一起站在玻璃前看鱼，认真讨论起这些都是什么鱼，像两个初中生来课外实践。
　　突然，旁边有个小朋友，大声惊呼：“妈妈，你快看，鱼在亲嘴！”
　　她们看过去，那是接吻鱼的展示窗，里面几对都在接吻。一个梳着双马尾的小女孩趴在窗口，研究得仔细。
　　“这是接吻鱼。”小女孩的妈妈说。
　　“它们为什么要接吻？”小女孩问。
　　“因为它们互相喜欢呀，所以要亲亲。”
　　小女孩又问：“那妈妈喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啦！”小女孩的妈妈抱起小女孩。
　　“我也喜欢妈妈，我也要亲亲！”说完，小女孩给了妈妈一个大大的亲亲。
　　陈图衣和俞一青在一旁被甜得开心，纷纷露出笑脸。
　　俞一青学着小女孩嗲声嗲气的说，“我也要亲亲！”
　　陈图衣开玩笑的回她：“好啊，我给你亲亲。”
　　陈图衣的目光清澈，还有点近视，注意力集中的时候，眼神深邃，放松的时候又满是迷离。
　　俞一青愣了一下，才接到：“我才不要！”说完，又转过头去看白鲸。
　　陈图衣倒是没有多少不悦，她本就没有当真，因为她们从不会在公共场合接吻。
　　“你知道吗，其实接吻鱼接吻不是因为互相喜欢，而是在争夺地盘，你以为它们在接吻，其实它们在打架，直到有一方认输才结束斗争，所以接吻鱼名字很美，但实则很残酷，用接吻的方式去伤害对方。”
　　俞一青看不出陈图衣的表情，觉得陈图衣不仅仅是在说鱼，因为最后一句，陈图衣的语气加重，分明是话里有话。
　　转念一想，回过头跟陈图衣说，“明知道是伤害，就不要再有幻想。”
　　陈图衣哼笑一声，不再接话，想要结束这个话题。
　　“诶，那边好看，你过去，我帮你拍照。”陈图衣指着对面的圆形玻璃窗。
　　俞一青咬着牙，刚憋上来的气又被压了下去。
　　陈图衣总是这样，话里有话，情绪阴晴不定，让人捉摸不透，但陈图衣却能轻而易举的猜透她的想法，每次说这些话都能让她气得半死。
　　两人在水族馆里看了一个多小时的鱼，拍了近百张照片，才要离去。
　　在门口，俞一青突然驻足，对陈图衣说，“你知道吗？只有你和我妈妈叫我小徐，别人都叫我一青或者小鱼。”
　　“是吗？”陈图衣心里在窃喜，“因为徐是你妈妈的姓呀，你说你喜欢妈妈，想要跟妈妈改姓。”
　　陈图衣喜欢她在俞一青的心里是特别的，哪怕只是专属昵称的记忆，她才不想要和其他人一样。
　　“我以后要叫你一青吗？”她故意问。
　　“不用，你还是叫我小徐。”说完，独自走出了出口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「终于你爱我不是秘密，共你进入这深夜浪漫」
　　——张蔓姿《深夜浪漫》


第6章 长信不如短讯
　　「我未信亲口不敢说的短讯」
　　-
　　从水族馆出来才九点多，时间尚早。
　　由于晚饭吃的比较早，怕是晚上会饿，陈图衣提议去附近夜市逛逛。
　　最近的夜市要走两条街，走路有点累，坐车又太近，正当俞一青还在思量时，陈图衣指着路边的共享电动车，“我们骑电动车过去吧。”
　　俞一青面露难色，才缓缓开口，“我不会。”
　　陈图衣像是发现了惊天大秘密，俞一青居然不会骑电动车！
　　陈图衣想笑又不敢笑，抿着唇，手捂住。
　　“笑什么笑啊！你还不会开车呢！”俞一青每次想到这件事，就要骂骂咧咧一番。
　　有一段时间，陈图衣去H市上班，她都要早起半个小时去接陈图衣，下班还要送她回去。
　　而陈图衣居然不会开车，死活不肯去考驾照，问她为什么不考，她就是不肯说，只说自己小时候撞过车，有心理阴影。
　　俞一青便不好多说什么，但每次开车累的要命的时候，陈图衣在一旁什么忙也帮不上，想想还是有点生气。
　　“不笑了，不笑了。”陈图衣止住快笑歪了的嘴，开口说到，“我载你。”
　　不愧是旅游城市，周边设施做的挺到位，居然有两人坐的电动车，前面的人骑车，后面的人只需要坐着，安全又方便。
　　陈图衣扫码开了一辆，俞一青已乖乖就坐，小电动在路上四平八稳，甚是可爱。
　　俞一青在后面吹着风，手舞足蹈，“难得你当回司机，原来做乘客的感觉如此美妙。啊啊啊啊啊啊，好舒服~”
　　陈图衣从后视镜看到俞一青开心的样子，像个放暑假的小朋友，也跟着开心的笑了起来。
　　但陈图衣觉得自己现在像个摩的师傅，笑容转瞬即逝。
　　到了目的地，停好车，直奔美食摊。
　　一路边走边吃，新鲜水果、烧烤、炸豆腐、椰子冻……统统吃了个遍，很快两人小腹隆起，宣告今日美食大作战结束。
　　刚走出夜市，准备去扫码电动车，俞一青的电话便响起，陈图衣下意识的瞟了一眼，是一个熟悉得不能再熟悉的名字——
　　SUN狗
　　俞一青口中那个喜欢的朋友。
　　陈图衣不知道她具体叫什么名字，只知道姓孙，俞一青叫她狗狗，而俞一青的微信名字是SUN。
　　这很难不让人联想，虽然陈图衣从没问过，但无需多言，一切已明了。
　　耳边还不停回荡俞一青曾说，“我不喜欢猫，我比较喜欢狗狗。”
　　喜欢狗狗。
　　喜欢狗还是喜欢狗狗？
　　可笑。
　　陈图衣坐在电动车上，原本挂在脸上的喜悦荡然无存，一通电话把她拉回现实，她们是要分手的情侣。
　　陈图衣突然感觉心脏被电钻钻了一般，好疼。
　　俞一青没说两句就挂了电话，带着一丝强加的笑意坐上后座，“回去吧。”
　　陈图衣开动电动车，骑得飞快，骑出一种赛车的感觉。
　　风吹得她眼睛也疼了，视力逐渐模糊，所幸没几分钟就到了酒店门口，迅速停车，抹去眼泪，一气呵成。
　　两人又恢复了白天的低气压，在电梯里一言不发，好像这个夜晚只是偷来的片刻欢愉。
　　俞一青忍不住问：“你刚刚怎么哭了？”
　　陈图衣的心疼得更厉害了，她揪住自己的大腿，“啊，没没没，没哭，那是迎风泪，风太大了。”
　　我信你个鬼的迎风泪。
　　回到房间，陈图衣去浴室放泡澡水，顺便洗了把脸。
　　看到俞一青坐在阳台的藤椅上发着信息，是短信的界面，不是微信，她就知道俞一青在和狗狗发短信。
　　她只会跟狗狗发短信，这或许是她们之间的小情趣。
　　陈图衣站在窗边对俞一青说，“我下楼买两瓶水，浴室里的水快放好了，你先去泡澡。”
　　不等俞一青的回应，陈图衣便出了门。
　　她去楼下便利店买了两大瓶水，一包烟，一个打火机，然后坐在酒店的小花园里，抽了一根又一根。
　　黑夜里只有路灯和她的烟火亮着光，她回想着以前俞一青和狗狗发信息的笑脸，她曾经和自己发信息也有这种发自内心的喜悦，后来没有了。
　　是从什么时候开始，俞一青的快乐被转移了？
　　*
　　印证了陈图衣那句话，她的热恋只有三个月。
　　从那天在天台亲吻，她们的恋爱进度像是上了倍速，短短几天就变得亲密无间，尽管在办公室刻意避嫌，却还是迎来了同事们的流言蜚语。
　　陈图衣觉得公开了也没什么，她坦坦荡荡。可俞一青觉得自己刚入职不久就谈办公室恋爱，影响不好，老板也会对她有看法，便要求陈图衣保守这个秘密，以及不要刻意延长在H市上班的时间。
　　过了一个星期，陈图衣就被俞一青催促回了C市。
　　但热恋期的两人确实黏糊，几天不见，浑身难受。
　　陈图衣只好每周末飞一次，去见心上人。于是两人一到周五就窝在酒店，直到周日下午才依依不舍。
　　见不到的日子，虽然也是从早聊到晚，但俞一青有个特别奇怪的地方，她不许陈图衣给她打电话，说自己不喜欢打电话，更喜欢文字的记录。
　　俞一青说，“图衣，你每天给我写一封信吧，我想要你给我写情书，哪怕是日常的碎碎念也好，等我们见面的时候给我看，我就知道你有没有每天在想我。”
　　陈图衣自然是每天都在想着俞一青的，她答应了。
　　每次见面，俞一青便要拿着陈图衣的手机看好久，信的内容逐渐从深情告白变成琐碎日常，陈图衣的文字总是带着一些小甜蜜，是聊天内容里不曾有的内容，让她觉得好甜。
　　俞一青说，“我喜欢你说的那些情话。”
　　陈图衣沉浸在甜蜜的恋爱中，一度以为俞一青是例外，是上天派来拯救她的天使，直到俞一青生日那天，也就是恋爱的三个月后。
　　其实陈图衣不喜欢过生日，也知道俞一青不喜欢过生日，但觉得毕竟是两个人一起过的第一个生日，还是得精心准备一番。
　　或许，俞一青早知道陈图衣的小心思，早早便告诉陈图衣，自己生日要和朋友过，叫她不要特地来一趟。
　　陈图衣突然意识到，自己在俞一青心里可能只是一个地下情人，她说因为工作关系不想公开恋爱，可她也没想过把自己介绍给她的朋友们。
　　行吧，那就做地下情人，成为彼此的秘密。
　　反正，陈图衣也不喜欢社交。
　　俞一青生日那天，陈图衣跟往常一样，没什么分别，说了生日快乐，生日礼物也早早寄给了她。
　　俞一青整晚都没回信息，陈图衣也自觉不去打扰。
　　凌晨两点多，陈图衣看到俞一青发的朋友圈，和一群朋友一起过生日，笑容灿烂。
　　陈图衣点了个赞，没过几秒就收到了俞一青的信息。
　　俞一青：【回家了，今天玩得太晚了。】
　　陈图衣：【太晚了，就早点睡吧。】
　　俞一青：【还想跟你说说话。】
　　陈图衣：【嗯，你说。】
　　俞一青：【我很想你。】
　　本来还在生闷气的陈图衣，看到这句，轻易的就卸下了怒气，俞一青太懂怎么能把她哄好了，而陈图衣也太容易被哄好了。
　　她就像是心里装满了苦的人，只要一丝甜就能被满足。
　　陈图衣：【我也想你。】
　　陈图衣发完后，没有收到俞一青的回信，而是到了第二天早上才收到。
　　俞一青：【昨晚睡着了。】
　　俞一青：【猫猫哭泣.gif】
　　陈图衣的心情总是被俞一青操控，她开始懊恼，为什么昨晚先睡着的不是她。
　　生了好几天的气，俞一青不但没发现，还就这么翻篇了。
　　陈图衣更气了。
　　发不出的闷气，最难受！
　　自从这以后，这个叫SUN狗的人就出现在俞一青的手机里。
　　现在很少有人发短信了，陈图衣不止一次看到俞一青对着短信界面傻笑。
　　“跟谁发短信啊？”陈图衣试探性的问。
　　俞一青显然是被吓到，立马把手机调到主画面，“没谁，一个很久没联系的朋友，生日那天给我发了生日祝福，就聊了两句。”
　　“朋友，为什么不加微信啊？”陈图衣接着问。
　　“我不想加。”俞一青嘟着嘴，大概是想到为什么之前断了联系的事，而在生气。
　　“看样子是曾经被拉黑的人，你前任啊？”陈图衣总是一针见血。
　　俞一青被拆穿，但她也不打算欺骗，“现在是朋友，也可能算不上朋友，我只是出于礼貌，回复别人发来的祝福，没问题吧？”
　　“没问题。”陈图衣在一旁看着电视，没打算继续追问。
　　俞一青也收了手机，趴在陈图衣身上，和她一起看电视，看着看着就开始动手动脚。
　　陈图衣知道俞一青是故意主动撩拨她，大概是掩饰，也可能是心虚吧。
　　第二天，俞一青就买了防窥膜，给陈图衣也贴了一个。但其实没什么用，眼神和表情是骗不了人的。
　　再后来，她们发信息的频率越来越频繁，俞一青却不太爱跟陈图衣发信息了。
　　陈图衣看着聊天记录一天天变少，而自己的每天写信的内容变得越来越多，内容也逐渐阴郁，变成她的心情日记。
　　*
　　对了，俞一青很久没看过她写的信了，或许对她来说已经不重要了。
　　陈图衣抽完最后一根烟，把手机里的日记全删了，蹲在椅子边哭了好久好久。
　　凌晨一点，俞一青给她打电话，问她怎么还没回来，陈图衣说在楼下接了个电话，一时忘了时间。
　　她提着两瓶水回到房间，俞一青已经躺在床上了，被窝里发出手机的光亮。
　　陈图衣洗完澡，吹完头发，便爬进了另一张床里，两人一夜无话，只有漫长的寂静，和不敢发出声响的克制。
　　陈图衣心里反复在想自己不在的这段时间里，俞一青跟狗狗打电话的场景，她一定笑得很开心，越想越难过。
　　那俞一青呢？她听到自己在楼下打电话，也会脑补这些场景吗？也会因此而睡不着吗？
　　陈图衣冷笑，俞一青从不会为自己吃醋。
　　俞一青说过，她向往的关系是在最美好的时候戛然而止，那样便会是“永恒”，她喜欢永不凋落的爱情。
　　那时候陈图衣不理解，她怎么知道那一刻就是最美好的时候呢？
　　跟俞一青谈恋爱有风险，她在亲密关系中有绝对主动权，她能及时止损，说停就停。
　　陈图衣这么多年，都没有学会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「我未信亲口不敢说的短讯」
　　——杨千嬅《长信不如短讯》


第7章 找对的人
　　「一早编好的情人，早晚始终会等到」
　　-
　　陈图衣醒来时，已经是中午。
　　她睁眼看着隔壁的床，没有人，被子随意散落，再把目光投向窗外，俞一青正坐在藤椅上，被包裹得严严实实，小圆桌上有两杯咖啡和一盘吃了一半的早餐。
　　俞一青听到动静，回过头对陈图衣说，“你起来啦，过来吃早餐。”
　　“我先去刷牙。”陈图衣踉踉跄跄的下了床。
　　陈图衣看着镜中的自己，眼睛肿的不行，心想接下来的行程可不能再这样下去，既然出来玩，就要开开心心。
　　开开心心开始，开开心心结束。
　　给自己一番心理建设后，陈图衣脸上恢复了笑容，走到阳台，坐在另一张靠椅上，吃着剩下的早餐。
　　“你什么时候起来的啊？”陈图衣问。
　　俞一青闭目养神，像是在做法，吸收天地精华。
　　“十点多。我看你睡得正香，就没叫醒你。”说完，她睁开眼，准备下藤椅，“我去把昨天的衣服洗了，你慢慢吃。”
　　陈图衣一边吃着三明治，一边查看今日行程。
　　不一会儿，俞一青提着几件洗好的衣服挂在了阳台的晾衣绳上，除了她的衣服，还有陈图衣的。
　　两件相似的白衬衣挂在一起，有淡淡的洗衣液的味道，清新自然，混在阳光海风里的惬意。
　　俞一青去换了件碎花裙，精心打理了头发，画了橘色系的淡妆，眉毛画的格外好看。
　　陈图衣依旧是白衬衫，灰色西装短裤，简单的帆布鞋，像是昨天俞一青穿的那套。
　　两人都涂了厚厚一层防晒，陈图衣觉得还不够，又戴了顶渔夫帽，轻轻扣上，生怕把刚卷好的发型压坏了。
　　俞一青正在喷香水，喷完又跑过来给陈图衣也喷了喷，是她熟悉的味道，LELABO33，她们拥有同样的气味。
　　出门后，直奔今日第一站，艺术馆。
　　坐落在海边的艺术馆，灰泥墙建筑，像一个巨大的礼盒被空投到沙滩上，面朝大海，光影交错，难以用言语形容，美而孤独，美而不自知。
　　俞一青被眼前的建筑所吸引，她非常喜爱看展，曾经想要去遍世界上的每一座艺术馆、美术馆。
　　艺术馆的展览会不定期更换，这段时间刚好是俞一青最喜欢的装置艺术。
　　进入看展状态的俞一青像是变了个人，表面风平浪静，实则内心波涛汹涌。
　　陈图衣跟着俞一青步步移动，时而和她一起站在一个不明所以的装置面前思考，时而和装置沉浸式互动，时而站在俞一青身后给她拍照。
　　俞一青看得专注，丝毫没有察觉陈图衣在偷拍她。
　　陈图衣看着手机里的照片，一缕从顶上的圆洞里照射下来的光，正好打在俞一青的侧脸，她赶紧按下快门捕捉了这一场景，光影流动，和人的结合恰到好处。
　　陈图衣往前滑了滑，翻到去年拍的照片，有一张极其相似的照片，她放大了，仔细端倪，露出欣慰的笑容。
　　随后，陈图衣又偷偷给俞一青拍了好几张照片，很是随意自然的姿势，不知是场景太美，还是人太美，又或是光线特别好，每张照片都很好看，可以拿来当桌面的程度。
　　在艺术馆待了两个小时，俞一青还不舍得离去，看了一圈装置艺术，又拍了一圈。
　　陈图衣小声说，“隔壁还有个图书馆呢，我们去坐一会儿。”
　　俞一青高兴的挽着陈图衣的胳膊，出了艺术馆，又奔向图书馆。
　　图书馆的建筑风格和艺术馆差不多，只是里面的构造不一样，阶梯式的座位，面朝大海的是全玻璃，可以在任何一个座位都能欣赏到海景，和大海对话。
　　图书馆里已经有不少人，她们坐在第二层的侧方，背后是一个独立的静坐空间，光不太能照进来，比较暗，是可以独自冥想的好地方。
　　俞一青去坐了一会儿，觉得有点冷，又坐回陈图衣对面。
　　陈图衣正在翻阅手中的书，是那不勒斯四部曲中的第三本《离开的，留下的》。
　　这套书在她们刚认识的时候，陈图衣给俞一青推荐的，当时她们约定一起看书，还要写读书报告，可惜后来俞一青没看完，自然读书报告也不了了之了。
　　俞一青从背后的书架拿出第一本，翻了几页又放了回去，对陈图衣说，“书我是看不完了，但电视剧我都有在追，你喜欢莉拉还是莱农？”
　　陈图衣还没回答，俞一青抢先回答，“你肯定喜欢莉拉，对不对？”
　　陈图衣摇摇头，“我都不喜欢，但我喜欢这个故事。”
　　俞一青似懂非懂，皱着眉，嘟着嘴，转过身去找其他书。
　　看了好一会儿书，俞一青已经坐不住了，开始玩起了手机，她不是不喜欢看书，只是她好久不看书了，难以沉下心来。
　　据她所说，上学的时候她是非常喜欢看书的，也不知道是不是当初为了和陈图衣有共同话题故意说的。
　　不过她们倒是一起重读了《红楼梦》，俞一青说喜欢林黛玉，陈图衣开玩笑说，“是因为你们都爱哭吗？”
　　俞一青确实是泪失禁体质，可现在看来，哭得多的反而是陈图衣。
　　俞一青问陈图衣喜欢谁，陈图衣说喜欢妙玉，至于为什么是妙玉，俞一青的回答是：你们一样闷骚。
　　或许吧，外表看上去无欲无求，实则内心极度渴望。
　　陈图衣看出她坐立难安，于是带她离开图书馆，去了下一个目的地。
　　已经快五点了，两人到甜品店，坐在露台的位置，点了两杯咖啡和两块小蛋糕。
　　海边的风光虽然看上去是一样的，但怎么看都不会腻。
　　“要是能一直待在这里就好了。”俞一青怨念的说。
　　陈图衣笑她，“你要真待上十天半个月就会觉得无聊了。”
　　“害，也是！那就好好享受这几天吧！”俞一青吃着手中的橙子蛋糕，又挖了一口递到陈图衣的嘴边。
　　陈图衣受宠若惊，犹犹豫豫还是接过了俞一青的投喂。
　　格外的甜。
　　陈图衣突然想到了什么，开口说，“你知道我第一次见你是什么时候吗？”
　　俞一青想了想，“不就是你来公司上班的那一天吗？”
　　陈图衣摇摇头，从口袋掏出手机，打开相册，滑到去年拍的那张照片。
　　照片里的俞一青头发还没现在这么长，在H市郊区的艺术馆里，侧脸混着光，突出的下颚线，若隐若现的侧脸，但背影看上去很落寞。
　　俞一青拿起陈图衣的手机，仔细观摩，放大又缩小，缩小又放大，难以置信的看着陈图衣。
　　“这……这是我！”
　　陈图衣点头，又咬了一口蛋糕，接着说，“我当时在看展，看到你的背影，一下被击中了，所以自作主张偷拍了。后来见到你，总觉得很熟悉，又想不起来哪里见过你，也就是前阵子翻照片的时候，翻到这张才发现是你。”
　　俞一青还是不敢相信，“不是吧，这么巧吗？你在拍电视剧吗？”
　　“所以说，我们其实还是有点缘分的。”陈图衣的表情很复杂，有暗自欢喜，有怅然若失。
　　陈图衣拿过手机，又翻到今天拍的照片，和那张的角度如出一辙的照片，递给俞一青。
　　“我今天又擅自偷拍你了，我觉得挺好看的，不过你不喜欢的话，我可以删掉。”
　　俞一青看着照片，眼睛微微泛红。
　　陈图衣不去看她，只低头吃着手里的蛋糕，咬了一口橙子片，有点发苦了。
　　俞一青拿着陈图衣的手机捯饬了半天，才递回给她。
　　“照片拍得很好看，还有昨天的照片，已经发到我手机上了。这两张你留着吧，其他的我都删了。”俞一青用温柔的语气说着令人心寒的话，但陈图衣觉得有一丝丝欣慰。
　　俞一青向来不允许陈图衣保存她的照片，一开始陈图衣以为俞一青只是单纯的介意，后来才明白她是不想让自己有任何公开恋情的可能性，所以陈图衣不仅没有俞一青的照片，也从来没有拍过合照。
　　如果真的分手了，她们的恋爱痕迹可以消失得无影无踪，一点能回忆的东西都没有。
　　陈图衣鬼使神差的说了一句，“你觉得这和丰岛美术馆像吗？”
　　突如其来的话，让俞一青毫无防备，不知作何反应。
　　去年俞一青去了丰岛美术馆，她说和朋友一起，其实陈图衣知道那个朋友就是狗狗。
　　至于陈图衣是怎么知道的，陈图衣也难以启齿，她的所作所为，连她自己也反感。
　　陈图衣像个变态，偷偷记住了俞一青的微博，换了个小号把俞一青微博关注列表里的人看了个遍，找到了狗狗的微博，发现她也发了丰岛美术馆的照片，在同一天，同一个角度，还有她们的合照。
　　俞一青接过陈图衣的话，“虽然这里也很美，但跟丰岛还是差远了，不过它们的气质比较像。”
　　如果说她和俞一青的相遇是巧合，那俞一青和狗狗的相遇就是故意为之。
　　俞一青和狗狗相约一起去旅行，一起去俞一青最爱的美术馆，但俞一青能把和陈图衣的旅行忘得一干二净。
　　陈图衣只能在分手的时候祈求换来这一趟分手之旅。
　　命运就是这样不可捉摸，当你以为遇到对的人，却发现不是对的时间，当你以为自己终于是主角了，其实在别人的小说里，你不过是配角而已。
　　或许在俞一青的故事里，她和狗狗是破镜重圆的一对，而陈图衣的存在则是那个让她幡然醒悟的配角。
　　既然是配角，她应该有当配角的自觉。
　　陈图衣本想拆穿她，挑开这个话题，仔细想想还是作罢，早上还给自己心理建设，不要把旅行闹得不愉快。
　　陈图衣调整心态，收回刚刚的尖锐，又变回那个温柔的姐姐，把手中的小蛋糕递到俞一青的面前。
　　“嗯，有机会我也想去看看。”陈图衣目光涣散，眼神失了焦。
　　俞一青自然的接过，没有继续这个话题，看着不远处，问陈图衣：“那边那个是什么？”
　　陈图衣转过头去看，那是一个圆形建筑，外面是一些水泥台阶，跟周围的建筑如出一辙。
　　“那是剧场，今晚有演出，我已经买了票了。”
　　“几点呀？什么演出呀？”俞一青很是好奇。
　　“七点半，去了你就知道了。”陈图衣故作神秘。
　　“好吧。”俞一青没打算追问。
　　或许她们就像美术馆和剧场，有相似的地方，但又是全然不相似的存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「一早编好的情人，早晚始终会等到」
　　——张敬轩《找对的人》
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 爱情是一种法国甜品
　　「别妄想，每日甜下去」
　　-
　　时间尚早，陈图衣让俞一青多吃点，以免看剧的时候会饿。
　　于是，俞一青又点了一份意面，两人分着吃。
　　她们俩的食量都比较小，以前在办公室吃午饭也是点一份，对于这种共享一份餐食，习以为常。
　　只是在办公室，她们需要避开其他人，找个没人的地方，甚至有些偷偷摸摸的快感，在这里体会不到。
　　而在这里的光明正大，也永远不可能在办公室上演。
　　陈图衣开始有些怀念办公室的日子，甜蜜又刺激。
　　喜欢的人近在眼前，却只能克制，克制，再克制。
　　这时，服务员端上小盘走过来，对她们说，“您好，这是我们店的新品，二位能不能做一个试吃，给我们提点建议。”
　　“好呀。”俞一青一口答应下来。
　　盘里是四种颜色的马卡龙，颜色鲜艳得让人不忍下手。
　　俞一青拿起一块蓝白相间的。
　　服务员在一旁开始介绍，“这是海盐焦糖，盐是味道中最平常却最不可缺少的东西，就像是真正能接受时间检验的最重要之人。”
　　俞一青一口咬下，细细品嚼，“竟然不是很甜，我以为马卡龙都会甜得发腻。”
　　服务员接着说，“对，我们的马卡龙降糖30%，所以不会很甜。”
　　俞一青对陈图衣说，“你也试试，真的不是很甜。”
　　陈图衣选了一个青黄色，猜想应该是柠檬之类的，是她比较喜欢的味道。
　　结果咬下去，整个人傻掉。
　　服务员眨眨眼对她说，“这是茴香芥末，我们的创新口味，怎么样？”
　　一股难以言喻的香料味瞬间充满整个口腔，有点诡异，但也不能说不好吃。
　　陈图衣咳了几声，“有点呛。”
　　服务员马上拿小本本记录，陈图衣瞬间觉得自己像个小白鼠。
　　俞一青笑得不行，指着红白色问，“这是什么？”生怕自己也吃到一些奇怪的味道。
　　“这是荔枝酒酿，我们用新鲜荔枝和糯米酒酿的，我最喜欢这个。”
　　听上去不错，俞一青大胆尝试，一口咬掉一大半，确实不错。
　　剩下半个，她直接塞到了陈图衣的嘴里，“这个好吃。”
　　还剩下最后一个灰咖色，是朗姆酒巧克力，中规中矩的味道，俞一青也是吃了一半，给陈图衣吃了一半。
　　盘子里还剩下半个茴香芥末，谁也不想动手，就孤零零的躺在那里。
　　俞一青靠在椅子上，闭目享受这最后的余晖，陈图衣看着对面的大海，还有沙滩上游玩的人群，发起了呆。
　　回想着俞一青刚刚塞马卡龙到她嘴里的那种自然举动，又忍不住想起以前在办公室偷偷摸摸的日子。
　　*
　　随着时间，她们在办公室胆子越来越大。
　　比如，偷偷接吻。
　　“你在干嘛？”电脑上的对话框亮起，俞一青的头像跳到了顶部。
　　陈图衣目光游离，手指在键盘上按下，发过去才回过神。
　　“在想你。”
　　俞一青没有回复。
　　陈图衣还在想自己是不是太不务正业，油腔滑调了。
　　俞一青抱着笔记本走到陈图衣面前，开口说，“陈图衣，这个活动还有点问题，我们去会议室讨论一下吧。”
　　“好。”陈图衣拎着笔记本跟着俞一青的脚步。
　　陈图衣坐在靠窗侧的角落位置，俞一青慢条斯理地凑到她身边，挨得很近。
　　陈图衣打开笔记本，问：“哪里有问题？”
　　俞一青也跟着打开笔记本，手指在屏幕上指指点点起来，偏转过头对陈图衣说，“你过来点，看这里。”
　　陈图衣身体前倾，凑到屏幕前，想看看到底是哪里有问题。
　　还没看清屏幕上写的是什么，俞一青突然转过头，一个软嫩的吻落在陈图衣的唇上。
　　“我也想你。”
　　陈图衣看见俞一青眼睛里的渴望，唇角还留着余热，好想亲她。
　　俞一青把陈图衣的表情看得透透的，又开口说，“门锁了。”
　　陈图衣按捺不住了，搂过俞一青，开始疯狂索取。
　　她们交换着气息，像是一场疯狂的冒险，像午后的暴雨，急急切切，想穿进对方身体里，融为一体。
　　亲吻让她们大脑缺氧，俞一青慵懒地瘫坐在椅子上，一只腿自然而然地搭在陈图衣的腿上。
　　“我已经无心工作了。”
　　比如，吃过的棒棒糖给她吃。
　　公司聚餐的那天，为了掩人耳目，陈图衣故意搭龚晞的车去饭店，俞一青载着部门几个小妹妹，气冲冲的杀到饭店。
　　尽管陈图衣把旁边的座位留给了俞一青，但俞一青正在气头上，故意坐在了陈图衣的对面，相隔甚远。
　　俞一青只顾跟其他人说话，看都不看她一眼。
　　饭后，大家还要回公司开会，陈图衣本想坐俞一青的车回去，结果俞一青带上几个小妹妹又直奔公司，压根没搭理她。
　　回去的路上，陈图衣给俞一青发了很多信息，虽然知道她在开车，不会及时回复，但还是一股脑发了一大堆。
　　陈图衣：【别生气啦，是龚晞姐硬拉着我上她的车。】
　　陈图衣：【我一直都是坐她的车，突然坐你的车，不是很奇怪嘛。】
　　陈图衣：【再说了，是你说要低调，不要曝光的。】
　　陈图衣：【我也是怕你尴尬。】
　　陈图衣：【小徐，小徐，别生气，好不好嘛。】
　　陈图衣：【要不然你罚我，我都听你的。】
　　俞一青明知道自己收到了很多信息，就是不看手机，她知道是谁发来的。
　　回到公司，陈图衣才收到俞一青的回复。
　　俞一青：【去给我买棒棒糖，我就原谅你。】
　　陈图衣立马下楼，跑到隔壁便利店买了一大包棒棒糖，回来的时候趁人不注意，偷偷放在俞一青的桌子上。
　　大家都在办公室聊天，等人齐了，再开会，没人关注到她们的举动。
　　“等一下。”俞一青叫住陈图衣，从袋子里拿出一根棒棒糖，撕开舔了几口，然后直接把手里的那根吃过棒棒糖塞进陈图衣的嘴里。
　　陈图衣不明所以的看着俞一青，她心虚的看了看周围的人，好像没人发现。
　　俞一青非常平静地说：“这个味道不好吃，你吃了吧。”
　　“哦。”陈图衣傻楞着回答。
　　俞一青又说，“去开会吧。”接着拿出另一根棒棒糖，吃了起来。
　　又比如，吃饭的时候动手动脚。
　　陈图衣不在的时候，俞一青是不吃中饭的，陈图衣在办公室的时候，为了俞一青的健康着想，陈图衣会硬拉着她一起吃中饭。
　　陈图衣给俞一青安排的伙食也很好，都是俞一青喜欢吃的菜，对于工作餐来说，是有点奢侈的。
　　相比茶水间，大家更喜欢在大会议室吃饭。
　　最深处角落里的位置，基本上属于她们俩的固定席位，其他人都很有默契的，跟她们离得很远。
　　俞一青总喜欢在吃饭的时候戏弄陈图衣，一边看着陈图衣给她剥虾，一边跟她说些有的没的话题。
　　俞一青一脸坏笑，“你看了昨天那集电视吗？”
　　俞一青嘴上正经问话，底下的手却不老实。
　　陈图衣分了神，压根没心思回答她的提问。
　　俞一青故意说话大声，“问你看没看呢？”
　　“啊？什么？”陈图衣声音都抖了起来，给了俞一青一个意味深长的眼神暗示。
　　她在警告俞一青，再玩下去，别怪我不客气。
　　俞一青笑嘻嘻地收回手，夹起陈图衣剥好的虾，“嗯，好新鲜，又滑又嫩！”
　　可恶！陈图衣在办公室被俞一青光明正大的吃豆腐。
　　再比如……
　　晚上九点，加班的人逐一离去，就连龚晞也不在，偌大的办公室只剩陈图衣和俞一青。
　　陈图衣去门口把大门锁好，确保不会有人突然进来。
　　神神秘秘的拉着俞一青进了空闲的办公室，这间办公室有一扇落地窗，本来是陈图衣的办公室，但陈图衣嫌这间房空调效果太差，搬出去和大家一起办公。
　　陈图衣没有开灯，把俞一青推进沙发里，低声说：“中午的时候你在干嘛？”
　　“中午的时候？不是在跟你一起吃饭吗？”俞一青忍不住想笑。
　　“中午你倒是吃饱了，我可没吃饱。”陈图衣话里有话。
　　“那怎么办？”俞一青顺着她的话说，“不如……你现在吃一点？”
　　“吃哪里啊？”陈图衣几乎是用气声在俞一青的耳边低吟。
　　俞一青的耳朵很敏感，最受不了陈图衣在她耳边说话，还是这种声音，陈图衣还咬了她的耳朵。
　　借着周围写字楼的灯光，若影若线的脸，炙热且欲望的目光，她们驾轻就熟。
　　陈图衣像是被蛊惑了，像是要把俞一青吞到肚子里。
　　俞一青也着了魔，被抚摸的每一寸都让她颤抖，酥麻的感觉直冲头顶，身下的暖流一路流淌，吹皱了一池春浪。
　　陈图衣手中的风光，像皎洁的月光，像肆意的海浪，指尖跳动的旋律，让俞一青的脸庞泛起红色的潮热，目光微醺燃烧四方，温热的气息灼烧着肌肤，每一次触碰都是一个印记，灵魂也湿润了起来。
　　俞一青随她的嘴眺望，任她的手跳动，带她去任何地方。
　　两人抱在一起缩在短沙发上，看着落地玻璃窗，俞一青突然意识到，“你说对面会不会有人看见啊？”
　　“不会吧，我们都没开灯，而且有桌子挡着。”
　　“也对。”
　　*
　　天色渐渐暗了下来，这一次俞一青清楚的拍到了日落。
　　陈图衣看着俞一青的背影，刻在海平线上，从清晰逐渐变暗，像两幅孤独的画，《看日落的人》和《看“日落的人”的人》。
　　陈图衣正在感受消逝，太阳每天都会落下，马卡龙的甜味已被咖啡冲淡，再浓烈的味道也总会消散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「别妄想，每日甜下去」
　　——林二汶《爱情是一种法国甜品》


第9章 恋爱预告
　　「但愿今夕在情人梦里，写下痴心记号」
　　-
　　七点十五分，小剧场门口已成群结队。
　　陈图衣带领着俞一青从侧门进入，门口的工作人员给她们各发了剧目宣传单和一个纸杯，纸杯上插着郁金香。
　　俞一青选了红色，陈图衣拿了白色。
　　顺着半圆形走廊进入，里面是个不大的圆形剧场，四周是阶梯式座位，在背景灯的衬托下，墙上变换着文字。
　　【如果有一天我走了，你会像马达一样来找我吗？】
　　【人生不像做饭，不能等万事具备了才下锅】
　　【爱情这东西，时间很关键，认识得太早或太晚，都不行】
　　……
　　都是一些经典电影里的台词，陈图衣几乎能脱口而出其出处。
　　周围的座位已填满，一眼望不到空席，但由于场地很小，也不过百来人。
　　灯光变暗，铃声响起，剧目开始上演。
　　这出剧目是讲述一对要分手的情侣，故事以倒叙的形式回顾两人的恋情，由分手时的相对无言到产生不可调和的矛盾，再到热恋的浓□□望，最后回到最初相识的暧昧。
　　当观众以为两位主角在回顾恋爱勾起美好回忆后，会更加珍惜彼此从而选择重归于好时，最后的结局却是两人都陷入沉思，一段长长的独白，就此戛然而止，看得让人意犹未尽。
　　俞一青反复琢磨着他们的独白，认真和陈图衣讨论，“你说他们最后是和好了，还是分手了。”
　　陈图衣沉默两秒，“你想让她们和好还是分手？”
　　“和好吧，毕竟她们那么真挚地爱过彼此。”俞一青觉得有点惋惜。
　　陈图衣转念一问，“如果是你，你会选择和好吗？”
　　俞一青被问住了，突然觉得自己就是剧中主角，而坐在身旁的陈图衣会是另一个主角吗？
　　俞一青回答不了。
　　演出结束后，两位主角回答了不少观众提问，接下来是互动环节。
　　女演员说：“大家手中都有拿到郁金香杯子吗？”
　　台下观众纷纷拿起郁金香回应。
　　女演员接着说：“大家可以打开杯子，里面有纸和笔，如果没有领到的可以和工作人员示意，工作人员给你们发一个。”
　　陈图衣帮俞一青打开杯子，拿出纸笔给她，才去打开自己的那个杯子。
　　男演员说：“请大家写一句想要说给爱人听的话，我们会随机抽取来分享你的故事。”
　　台下瞬间沸沸扬扬，有人已经落笔，有人还在思考。
　　男演员打趣地说，“如果是单身的，也可以写给过去的爱人，如果是母胎solo，那就写给未来期待的爱人吧。”
　　观众席里传来笑声，陈图衣和俞一青则陷入了沉思。
　　陈图衣看着俞一青，不知如何下笔。
　　俞一青把手中的纸往怀里塞，一个威慑的眼神，“不许偷看！”
　　俞一青皱着眉，嘟起嘴，用手把陈图衣的脸强行按去另一边。
　　写完后，把纸笔放回杯子中，等待工作人员回收。
　　眼看大家都写的差不多了，女演员说，“郁金香是送给你们的，不同颜色代表了不同花语，希望每个人都有拥有爱与健康和自由。”
　　纸杯回收后，被统一放在圆形舞台上，里里外外围成了几个圈。
　　演员们随机抽取纸杯，被念到的人可以和大家分享自己的爱情故事。
　　前面几个人说的都非常动情，有甜蜜的，也有心酸的。
　　俞一青侧在陈图衣的耳边问，“你写了什么？”
　　陈图衣淡淡地回答，“不是说不许偷看吗？”
　　“我没偷看呀！”俞一青吃味的说，“不说算了！”
　　正在此时，从台上传来熟悉的语句，“你好可爱！其实我很爱你。这是哪位写的？”
　　俞一青还没回过神，听到这句话就举起了手，“我！”
　　工作人员迅速上前递上了话筒，俞一青下意识地看了看陈图衣，陈图衣的表情很复杂，有些惊慌失措。
　　“能跟我们分享一下，这句话的意思吗？”
　　俞一青沉默了几秒后，看着舞台的方向说：“故事我就不分享了，我想她能听见。”
　　话音还没落，周遭此起彼伏的起哄声。
　　陈图衣有时候搞不懂俞一青到底是怎么想的，之前地下恋的时候，俞一青反对曝光恋情，但又总是喜欢在办公室挑逗她。
　　现在这一出看似爱的告白，很不符合俞一青的性格，至少对陈图衣，她不会在公开场合说这些。
　　陈图衣开始怀疑，也许这句话不是说给她的。
　　或许是说给狗狗的呢？
　　那一切又说得通了。
　　陈图衣已经不自信到这种地步了。
　　台上男演员也跟着起哄，追问到：“那个人有在现场吗？”
　　大家把目光锁定在俞一青周围的两个人身上。
　　俞一青右边的男子连连摆手，抢先一步撇清了关系。
　　随之，大家把目光纷纷投向一脸茫然的陈图衣，陈图衣不想自作多情，又不知该如何化解这份尴尬，还没来得及做反应，身旁的人响起清冷的声音。
　　“她不在现场。”
　　陈图衣心中长叹一口气，不敢抬头去看，这意料之中的答案。
　　陈图衣嘴角冷笑，发出一声冷哼，很快就接受了事实。
　　俞一青坐下后，左手在陈图衣紧握的双手上拍了拍，又放回自己腿上。
　　陈图衣不知道后面是如何结束的，她完全没有听进去，还是被俞一青拉着手带出了小剧场。
　　晚上已经有点冷风，俞一青一手牵着陈图衣，一手拿着两朵郁金香，在陈图衣眼前晃了晃。
　　“嘿！你怎么啦，灵魂出窍啦。”
　　陈图衣回过神来，僵硬地挤出笑容，“你真的好爱她。”
　　意味深长，字字如刀。
　　俞一青听出了陈图衣的意思，松开陈图衣的手就要走，没走两步又转身说，“你要气死我吗？你平时挺聪明的，怎么每次这种时候就变笨了！”
　　说完，俞一青气鼓鼓地走开，走了两步，又回过头说：“猪！”
　　陈图衣好像懂了，又好像没懂，还傻在原地。
　　走到两米远的俞一青，又回过头说，“还不走！”
　　陈图衣才小碎步跑过去。
　　陈图衣在路边叫了个车，两人坐在后座，俞一青不想搭理她，只顾着给花拍照。
　　陈图衣偷偷地往俞一青身上靠，又被她推开，几次尝试后不成，只好作罢。
　　下车后，俞一青才发现不是回酒店，而是到了码头。
　　俞一青看看陈图衣，又看看停靠在岸的游艇，难掩心中的兴奋。
　　陈图衣拉着俞一青上了其中一艘较小的游艇，和船长交谈了一番，对正在四处观察游艇的俞一青说，“去看下我们的房间。”
　　打开房间门，舱内不大，容纳两人绰绰有余，设施一应俱全，船上还有薄被。
　　听到外面陆续有几个人上船，陈图衣出去打了个招呼，一对夫妻带着女儿，另一对是情侣，他们一起拼船出海看日出。
　　陈图衣本想独自包下整艘游艇，但想想价格实在高得离谱，且两个女生在船上又不是很安全，便还是选择了拼船。
　　陈图衣回到房间，和躺在床上的俞一青说：“明早五点起来看日出，今天早点睡吧。”
　　俞一青欢快应下，脱了鞋爬进被子里，乖乖躺好。
　　空间不大，床也不大，陈图衣本想要不自己去外面坐一晚好了，俞一青却发出惊叹。
　　“哇！图衣，你快来看！”
　　俞一青还保持着同样的姿势，躺着看向上面的方形洞口。
　　陈图衣也脱鞋上了床，看了过去。
　　方形洞口实际上是一扇天窗，外面就是一副星空，海上的星星闪烁分明，不像城市里只有零星几颗。
　　俞一青身子往旁边挪了挪，留出更多位置，然后又拉着陈图衣躺下，她们就肩并肩地躺在一起看星星，静静欣赏这静谧的夜。
　　寂静无声的房间里，陈图衣闻到俞一青的香气，甚至有想要拥她入怀的冲动。
　　好一阵子过去了，俞一青突然开口。
　　“图衣，你还爱我吗？”
　　突如其来的发问，让陈图衣不知所措，陈图衣不敢侧脸去看她，也迟迟没有回答。
　　俞一青撑起身子，把陈图衣的脸掰了过去，“回答我！你还爱我吗？”
　　陈图衣的脸被俞一青捏起，手指传来微凉的触感，直冲颅顶。
　　“是你要跟我分手的。”陈图衣被捏着脸，说话有点含糊不清。
　　“我不是问你这个，你爱不爱我？”俞一青的眼神变得犀利起来，微微皱着眉，誓要陈图衣给她一个答案。
　　“爱。”
　　音节还没发完，俞一青便欺身上来，吞下陈图衣的字，强势的亲吻，让陈图衣没有思考的空隙，俞一青吸走了陈图衣全身的力气，还不肯罢休。
　　陈图衣抓着床单，想要反抗，却被俞一青突如其来的力气压的死死的。
　　陈图衣一手搂住俞一青，却被她反手扣住。
　　两手压住陈图衣不安分的手，嘴上的动作越发肆无忌惮起来。
　　这时，房间外响起对话声，陈图衣才发现这里的隔音效果并不好，如果自己动作大一点，其他人肯定能听到，便卸下力气，任由俞一青胡来。
　　兴许是陈图衣束手就擒了，俞一青的动作也温柔起来，双手和陈图衣的手指交叉，嘴上一边放肆，一边低吟：“陈图衣，爱我，不要离开我。”
　　陈图衣什么也没说，只是用身体在回应她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「但愿今夕在情人梦里，写下痴心记号」
　　——陈百强《恋爱预告》


第10章床头床尾
　　「徐徐入眠沉睡，徐徐入眠没眼泪」
　　-
　　陈图衣是被闹钟叫醒的，醒来的时候俞一青几乎是半边身子趴在她身上，她的胳膊被垫在俞一青的脖子下，已经麻了。
　　俞一青的头窝在陈图衣的脖颈处，均匀的呼吸让她的脖子开始发热发痒，头发遮住了大半边脸，陈图衣的姿势不太好看清。
　　俞一青的右手卡在她们身体中间，左手自然地搭在陈图衣的胸口。
　　陈图衣侧过身子，圈住了俞一青，紧紧相拥在一起，然后拍了拍俞一青的背，又在耳边说，“小徐，起来看日出了。”
　　俞一青迷迷糊糊地答应，被陈图衣一把抱起，然后又被陈图衣强行撑开眼，才有点清醒的意思。
　　她们匆匆整理了下身上的衣物，披了条毯子出了舱门。
　　灰蒙蒙的海面上，鱼肚泛白。
　　另外两组人已经坐在甲板上，和她们打了个招呼，又开始各聊各的。
　　俞一青裹着毯子还有些瑟瑟发抖，陈图衣让她坐下，把自己的毯子盖在了腿上。
　　“你不冷吗？”俞一青问。
　　“我盖不盖都是冷的，无所谓，习惯了。”陈图衣盘腿坐在她旁边。
　　俞一青往陈图衣身边靠拢了些，把披在身上的毯子分了一半给陈图衣，腿上的毯子也盖了一半在陈图衣的腿上，两人就像是缩成了一团。
　　还没等到日出，俞一青的困意不减，她懒懒地靠在陈图衣的肩上，手挽着陈图衣的胳膊，好让陈图衣更暖和一些。
　　陈图衣总是冰冰凉的，一年四季大部分时间都是，只有七八月会好一些，俞一青会下意识地摩擦她的胳膊，让她舒服一点。
　　海平线上逐渐有了光亮，太阳的小半边脸冲破了云霞，跳出了海面，发出夺目耀眼的光，映衬得云也有了光彩，阳光透过云缝射到海面上，连海水都变成金光一片。
　　陈图衣觉得自己被金光笼罩，看了看身边的俞一青被照得闪闪发光。
　　俞一青兴奋得拿着手机在拍视频，不想错过这一美景，陈图衣给她和日出拍了张合影，手机里的她笑得合不拢嘴。
　　这是陈图衣看过俞一青情绪最高涨的一次。
　　大家都在沉迷日出的美，船长在一旁说，“你们要不要拍张合照？纪念一下。”
　　“好呀好呀！”站在另一侧的那对情侣很爽快的答应，旁边的一家三口也表示愿意，已经开始摆pose。
　　陈图衣没有发表意见，她觉得俞一青可能会不愿意，毕竟合照对她们来说，简直是天方夜谭。
　　船长指挥着大家站好，俞一青不情愿地挪了两步，走得极慢。
　　陈图衣突然发言，“船长，你来和大家拍吧，你的制服比较帅气。”
　　说完，她走向船长的位置，“我来给你们拍！”
　　“这不好吧，你没入镜。”船长嘴上不好意思，人却已经走到大家的中间。
　　镜头里的大家都笑得灿烂，只有俞一青闷闷不乐，和刚刚的形成鲜明对比。
　　拍完大合照，陈图衣把照片发给了大家，其他人又接着拍自己的照片。
　　船长对陈图衣说，“我给你们俩单独拍一张吧。”
　　陈图衣刚摆动双手，就听到俞一青说，“好啊，谢谢你！”
　　俞一青勾着陈图衣的脖子，做出一副揍她的样子，被拍了下来。
　　船长看着镜头说，“很好，再来一张！”
　　俞一青恢复了正常的姿态，乖巧地站在陈图衣身边，在按下快门的那一刻，牵起了陈图衣的手，露出微笑。
　　陈图衣像个憨憨，依旧是没什么表情的样子。
　　她还没来得及做任何反应，就结束了拍照。
　　太阳已经高挂在空中，游艇也开始返航，下了船她们直接回酒店补觉，即便饿得肚子咕咕响，也败给了困意。
　　俞一青先去洗了个澡，也没跟陈图衣有什么交流，就把自己扔进了床里。
　　陈图衣小心翼翼，轻手轻脚，生怕吵到俞一青的睡眠。
　　她先是把窗帘拉得严严实实，然后也去洗了个澡，接着给她们俩的手机充上电，最后站在床边犹豫了一分钟，才回到自己的床上。
　　实在是太困了，陈图衣很快便睡着了。
　　在半梦半醒间，陈图衣回想起昨晚俞一青趴在她身上，吻她的样子，反反复复说，“不要离开我”，一切都像梦一样不真实。
　　可又感觉好真实，这亲密的距离，熟悉的触感，是真实发生过的吧。
　　陈图衣一觉醒来，觉得好安稳，感觉很久很久没有像这样睡死过去了。
　　最近这半年的睡眠质量极差，几乎都是凌晨四五点睡着，稍微有点动静就会醒。
　　而且现在，居然身上多了一个人，她都没察觉。
　　俞一青正紧紧的抱住她的腰，睡在她身侧。
　　陈图衣努力回想了一下，临睡前是挣扎犹豫了一下，但最后还是选择回了自己的床，她又看看旁边的空床，确认睡的就是自己的床。
　　那俞一青是怎么回事？
　　怎么就到她床上了？
　　她望着天花板，想不出答案。
　　房间里透不进光，还是比较暗的，她约摸着现在应该是下午三点左右，已经饿过头了。
　　她有点私心，她不想起来，想一直这样被俞一青抱着，她的眼角突然流泪了，无声无息的。
　　陈图衣感觉俞一青身体在动，好像是要醒来了的样子，她立刻闭上眼装睡。
　　俞一青缓缓抬起上半身，陈图衣感觉俞一青正在看着她，她不敢动，不敢睁开眼，突然俞一青的手落在她的脸颊，轻轻抚摸，她的眉，她的眼，她的鼻，她的嘴，她的下巴，她的耳朵，最后到她的脖子。
　　陈图衣觉得好痒，右手攒得紧了些，忍住！
　　俞一青说，“傻子。”
　　俞一青说，“胆小鬼。”
　　俞一青又说，“我该拿你怎么办？”
　　俞一青又躺了下去，恢复到刚刚的姿势。
　　就这样，两个人都在装睡，又躺了好久，直到俞一青饿得不行了，才把陈图衣叫醒。
　　陈图衣下了床，俞一青已经坐起身子，盯着陈图衣全身打量。
　　“你是不是都没有好好吃饭？好像又瘦了一些。”俞一青说。
　　“你不是也没好好吃饭，你可比我瘦多了。”
　　“我看你就是瘦得抱不动我了。”俞一青还坐在床上，没有要下来穿鞋的意思。
　　陈图衣看穿了她的小伎俩，伸出双手，做出一个抱抱的姿势，俞一青立刻扑了上去，双手环扣在陈图衣的脖颈处，双腿紧紧夹在陈图衣的腰上。
　　陈图衣轻轻松松把她抱进浴室，俞一青才肯下来。
　　俞一青没有穿拖鞋，她就站在陈图衣的脚背上，背靠在洗漱台上。
　　陈图衣伸手去拿牙刷牙膏，给俞一青挤好牙膏，递给她。
　　俞一青却不接，双手还紧紧圈住陈图衣的腰，“我没有手，你帮我刷牙。”
　　陈图衣只好把整个牙刷塞进俞一青的嘴里，轻轻移动着牙刷，怕一用力就弄疼了她。
　　不一会儿，俞一青的嘴里已满是泡沫。
　　陈图衣说，“转过去，漱口。”
　　俞一青说，“你还没刷牙呢！”
　　这个样子，她是要怎么刷牙！陈图衣说，“给你刷完，我就刷。”
　　俞一青像森林里的小精灵，眼睛转来转去，目光落在陈图衣的嘴上，“我帮你刷！”
　　然后，满是泡沫的嘴，亲在了陈图衣的唇上，俞一青的舌头轻而易举地就开启了陈图衣的嘴，很快陈图衣尝到了牙膏的味道。
　　她们俩都有轻微洁癖，但她们此刻都没有觉得恶心，甚至很享受这另类的吻。
　　陈图衣不敢大动作，浅尝了几口，便收住。
　　陈图衣给自己设了很多条条框框，在面对俞一青的时候，这些所谓原则都不复存在，一次次被俞一青打破。
　　换做是别人，应该早被她炫飞，更别说什么牙膏吻、办公室出格这些事了。
　　“你不饿了吗？”陈图衣的提问有些扫兴。
　　“饿。”俞一青还想亲她，不过瘾，“我先尝尝你。”
　　陈图衣轻轻在俞一青的唇边点了一下，接着把她强行转了过去，拿起漱口杯，接了半杯水给她。
　　“别闹了，先去吃饭。”
　　俞一青的嘴嘟得老高，一副不服气的样子。
　　陈图衣重新认真地给自己刷牙，俞一青还慢吞吞的。
　　刷完牙，俞一青还嘟着嘴，陈图衣又亲了她一口，这回是缠绵的温柔的吻。
　　俞一青的嘴终于不嘟了，“抱我去穿鞋吧。”
　　陈图衣把俞一青抱回卧室，帮她穿上拖鞋，她们又一起回了浴室。
　　俞一青在外面洗脸，陈图衣在里面洗头。
　　俞一青今天的表现，让陈图衣有种恍惚，她们真的提过分手吗？她们之前的冷战存在吗？俞一青真的不爱她了吗？
　　如果一切都没有发生，她们为什么会在这里。
　　如果这一切是真实存在的，那现在的俞一青又是怎么回事？难不成她失忆了？脑子抽了？
　　还是说，她后悔了？她是爱自己的？
　　陈图衣不敢妄下定论，毕竟以她对俞一青的了解，俞一青可能是在给她离别前最后的甜点，越是满足她，越代表俞一青真的要离她而去。
　　陈图衣洗完头，又去洗脸，然后准备去吹头发。
　　此时，俞一青已经做完护肤，她走过来接过陈图衣手中的吹风机，让陈图衣坐在马桶上，熟练地吹起了头发。
　　洗发水的味道很好闻，是椰子味的清新，俞一青的手时不时抚摸在陈图衣的头上，手指穿插在头发里。
　　好舒服，好香。
　　好舒服的手感，好香的俞一青。
　　陈图衣的头几乎是埋在俞一青的胸口，俞一青把她的头发吹得好柔顺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「徐徐入眠沉睡，徐徐入眠没眼泪」
　　——陈奕迅《床头床尾》


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 到此为止
　　「为你将睡眠忘记，通宵倾谈但已经顿成往事」
　　-
　　整理一番，已是下午四点多，没想到她们来旅行，三餐依旧不规律。
　　陈图衣穿了一件浓雾泼墨的复古衬衫，黑色休闲西裤，民族风的拼接手提袋。
　　俞一青则是藏青色灯笼袖复古衬衫，米白色休闲长裤，小巧可爱的迷你编织包。
　　她们都偏爱一些Vintage风的穿搭，看上去简单随性，其实又蕴藏心意，很适合两人都偏冷的气质。
　　二人去了当地最大的海鲜市场，挑选了一些俞一青爱吃的海鲜，有鱼有虾有扇有螺，外加两个小菜，对于两个来说是相当丰盛的一餐了。
　　陈图衣只顾着给俞一青剥虾，自己没吃多少，俞一青吃得相当尽兴，小腹已经鼓起。
　　“别给我剥了，你多吃一点。”
　　俞一青总是被陈图衣照顾得很好，她有时候觉得自己被陈图衣惯坏了，像个没有自理能力的小孩。
　　陈图衣丝毫不介意这一点，俞一青越是依赖她，她越是觉得满足。
　　“我吃了，你再吃一点，不要浪费。”说完，陈图衣又把剥好的虾放进俞一青的碗里。
　　一顿饱餐后，两人打车去了海边，又去拍日落了。
　　虽然每天都有日升日落，但每次看到都有不同的心境，在不同的城市也有不一样的风景，每天看到的日落也是独一份的记忆。
　　陈图衣很喜欢今天日落的颜色，金色与粉色相交，印在碧蓝天空中，像一副油彩画。
　　两人走走停停到了一家靠海的小酒馆，露天的餐台被木头栏杆围住，前方有一块舞台，驻唱的人是一个长卷发的小姐姐，外表甜美，个子不高，但唱的却都是一些老情歌，跟她的年纪和外表不太相符。
　　她们进去坐在了最靠近海的位置，陈图衣点了一杯椰林飘香，俞一青点了墨西哥日出。
　　陈图衣看着俞一青抿了一口，五官都在狰狞，担心地说：“你能不能喝啊？不要勉强。”
　　“我可以，我可以。”俞一青不甘示弱，又喝了一口，表情管理比刚刚好不到哪去。
　　俞一青不太能喝酒，以前跟朋友去酒吧，总是点牛奶，经常被朋友嘲笑，说她是老年人。
　　刚认识的时候，俞一青把这件事告诉陈图衣，陈图衣便把她的名字备注成牛奶奶奶，因为没打过几次电话，也就没改过通讯录里的备注。
　　俞一青好像适应了这种酒精的催化，一口接一口，脸色开始泛红。
　　借着微醺，俞一青跟着舞台上的歌声一同唱了起来，甜甜糯糯的，很小声，但陈图衣可以听清楚每一个音符。
　　俞一青说：“陈图衣，你上去唱首歌给我听好不好？”
　　陈图衣说：“你别闹。”
　　俞一青又说：“为什么不唱啊，你以前总唱歌给我听，好好听啊。”
　　陈图衣说：“你是不是喝醉了？”
　　俞一青嘟着嘴，摇摇头。
　　陈图衣原本是不喜欢嘟嘴的人，觉得有点刻意可爱，但俞一青是真可爱，她很喜欢。
　　俞一青总给她一种反差的感觉，明明是带着孤傲的脸，却总有些不经意的可爱的小表情。
　　俞一青说：“陈图衣，我们快认识一年了。”
　　“嗯。明天就是一年了。”
　　“好快啊，就一年了，但我感觉跟你认识很久很久很久很久了。”
　　陈图衣点点头，表示赞同。
　　“这一年发生了好多事，我们第一次相见，第一次看电影，第一次牵手，第一次散步，你送我回家，我第一次吃醋，和你表白，第一次在天台吻了你，第一次上床，第一次你离开了我，我好舍不得，我在家里哭了一晚上，我总是这么爱哭，为你流了太多眼泪。”
　　陈图衣跟着俞一青的诉说，回忆起这些点点滴滴，心里有点难受。
　　“那段时间，我真的好开心，每天都盼着你能来，每天都好想见到你，但我又很怕，怕你只是玩玩，三个月就会对我失去兴趣，我怕我会重蹈覆辙，我不敢对你表现太多的喜欢。”
　　陈图衣第一次听到俞一青说这些，在她的认知里俞一青才是主导两人关系的人，自己才是害怕失去的人。
　　“记得我们第一次吵架的时候，我真的吓坏了。我原本只是想故意气气你，让你对我多点关心，想让你哄我，没想到你真的生气了，说定了晚上的机票要回去，我在办公室哭得眼睛都疼了，还不能让人发现。”
　　陈图衣记得那次吵架，本来好好的，俞一青突然把她拉黑了，莫名其妙，情绪上头的陈图衣收拾好行李，直接打车去了机场。
　　“我太害怕了，给你打了好多电话，你都不接，还好你最后还是回来了，虽然是被我骗回来的。”说到这，俞一青笑了笑，好像是在庆幸自己的诡计得逞，颇有一些成就感。
　　陈图衣也跟着笑了笑，“你把我骗回去，当着我的面，把我的号码、微信、聊天记录全删了。”
　　“我当时也在生气嘛，虽然我很怕你真的走了，你竟然都不阻止我诶，就让我删，我的手都在发抖，我想你怎么真的忍心让我删吗？删完你就走了，什么都不说。”
　　“我有时候挺狠心的，如果你当时不追出来，我们应该那时候就分手了。”陈图衣再说起这段，感到很平静，又有些悔恨。
　　“其实按照我的性格，我是不会做这种事的，我指出去追你这种事，但我当时想都没想，看着你离去的背影，我脑子里只想着，我不能让你走，不能让你离开我，我就追出去了。”
　　“你追出来就给了我几拳，拳拳砸在我胸口，好疼，也太大力了吧，我现在想起来都，疼。”陈图衣作势捂住胸口。
　　“我真的是又怕又气，只有你才能把我吃得死死的，操控我的情绪，让我变得像个疯子。”
　　“是有一点，小疯子。打完我，就抱着我哭，那天在楼梯间，你整整哭了两个小时，我的衣服上全是你的鼻涕和眼泪。”
　　“你竟然还嫌弃我？还不都是因为你，我才哭的那么丑！”俞一青开始提高分贝，发出控诉。
　　“好好好，是我的错，我怎么会嫌弃你呢。”陈图衣乖乖求饶。
　　俞一青平稳心情，又说：“其实我在你面前很自卑。”
　　陈图衣一脸疑惑，好像是拿错了剧本，因为她觉得在她们的关系中，自卑的是她。
　　陈图衣没有打岔，想听她说下去。
　　“你很聪明，什么事都能轻易解决，想事情也很通透，总能说些让人意想不到的点子，一些解开思路的道理，做事认真负责，非常可靠，值得信赖。”
　　“你好像在做员工评价。”陈图衣实在是有点忍不住了。
　　“在工作上，你永远是我努力的方向。”俞一青一本正经的说，“其实以你的水平应该有更好的发展，但你好像不在意这些，在这家公司更多的是为了报答龚晞。”
　　“太夸张了，我只是有点小聪明，以及很懒罢了。”
　　“你很温柔，细心，善于观察，虽然你话不多，但是都会看在眼里，关心我的健康，担心我的安危，记得我来大姨妈的日子，提前给我准备好暖宝宝，给我灌热水袋，还没到夏天就给我买小风扇，买防晒衣，比我还清楚家里的生活用品什么时候会用完，第一时间就给我买好，被你照顾得无微不至。不仅对我好，还惦记着刀刀，还经常给我妈妈寄好吃的，比我还贴心。”
　　“也只是对你而已，没你说的那么好。”
　　“可我就做不到。”俞一青丧气的低头，不断搓揉手指。
　　陈图衣握住她的手指，“你做自己就好了，不用跟别人比较，特别是不用跟我比较。对人好本来就是自然而然的举动，不是说谁付出的多，谁就赢了，只要我能感受到你有关心我，在意我，不就好了吗？”
　　俞一青总是能被陈图衣安慰到，即便她知道那只是安慰的话语。
　　说到这，俞一青的眼泪又在眼眶里打转，她反手握住了陈图衣的手指，紧紧攥着。
　　陈图衣笑笑，话锋一转，搞怪的说：“小徐同志，请停止你的彩虹屁！我可没想好商业互吹的台词。”
　　俞一青被陈图衣的语气逗笑，眼泪又收了回去。
　　“你真的很好，很好。”俞一青看着陈图衣，反复说到。
　　陈图衣抽出手指，靠在椅子上，用低得只有自己能听到的声音呢喃，“真的这么好，那你为什么不要？”
　　俞一青看到陈图衣的嘴唇在动，但没听清她在说什么，便问：“你说什么？”
　　“没什么。”陈图衣摇摇头，又说：“我去唱首歌吧，你想听什么？”
　　俞一青突然兴奋，就差站起来鼓掌，“好呀，好呀，你唱什么，我都喜欢。”
　　陈图衣站起来，让俞一青坐到自己的位置上，这边可以直接看到舞台。
　　她走到舞台上，跟驻唱小姐姐说了几句，就坐在了舞台的椅子上，小姐姐帮她在iPad上找到歌词，跟身后弹琴的小哥说了几句，音乐前奏便响起。
　　「我再没勇气向你讲旧时
　　没有勇气相爱另一次
　　为你将睡眠忘记
　　通宵倾谈但已经顿成往事
　　还是记起
　　无道理的对骂是年纪小的不智
　　今天你能忘记
　　只得我怀念多么讽刺」
　　陈图衣在追光灯下，深情款款，一首失恋的歌被她唱得有种解脱的感觉。
　　台下的听众或许听不懂歌词，只是随着音乐摇晃身体，打起节拍。
　　只有俞一青坐在最后一排，看着台上的人，泪流满面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「为你将睡眠忘记，通宵倾谈但已经顿成往事」
　　——连诗雅《到此为止》


第12章 再见不是朋友
　　「我不信爱人离开竟可变密友」
　　-
　　陈图衣唱完，接受了台下的掌声，走向俞一青，隐约看到她在擦眼泪，走近的时候，俞一青向她招手，又拍拍身边的位置，让她和自己坐在一个沙发里。
　　陈图衣几乎是被俞一青拽到沙发椅上，刚坐下，俞一青就挽着她的胳膊，头靠在她的肩膀上。
　　俞一青说：“陈图衣，我不想和你到此为止。”
　　陈图衣愣了一会儿，才说：“小徐，或许我早应该听你的，你说要和一个人交往起码得观察半年，我们的进展太快了，对彼此都不够了解。”
　　俞一青坐直了，侧过身体对着陈图衣，“你很了解我，可能我不像你了解我一样了解你，但是我会努力去了解你。”
　　“小徐，是你提的分手。”陈图衣提醒着她。
　　“可我提分手，是想让你挽留我，不要把我推开。”俞一青越说越着急。
　　“是你在推开我，你心里有别人，不是吗？”陈图衣终于说到了这个最致命的问题。
　　俞一青拿起酒，猛干一口。
　　陈图衣拿开她的酒杯，“别喝了。”然后又问服务员要了一杯温水。
　　“我没事，你别管我。”俞一青又抢回酒杯。
　　俞一青那杯很快见底，又点了一杯长岛冰茶，陈图衣拗不过她，只能依着她。
　　喝酒壮胆的俞一青深吸一口气，终于开口问：“陈图衣，你真的爱我吗？”
　　陈图衣被问得莫名其妙，难道她的爱还不够明显吗？
　　“如果你真的爱我，为什么要这样对我？”俞一青的眼眶有点湿润微红。
　　“我……我怎么对你了？”
　　“你别以为我不知道，你就是不爱我了。”俞一青反反复复纠结爱与不爱的问题。
　　她大概是醉了，陈图衣心想。
　　“我到底怎么对你啦？”陈图衣只好顺着她的话问。
　　“你对我冷淡了，不跟我聊天了，看到我也不高兴了，你的眼神变了，你就是在推开我。”俞一青越说越委屈，眼泪马上就要飚出来。
　　陈图衣反驳，“你说的这些，好像是你自己吧？”
　　陈图衣明知道俞一青醉了，语无伦次，说的话不能当真，却又忍不住想要和她争辩。
　　陈图衣接着说，“是谁一天到晚跟狗狗发短信，不回我的微信？是谁把工作都丢给我，跟狗狗一起去旅游？又是谁不让我去H市，是耽误你们约会了吗？”
　　陈图衣越说越激动，甚至有些破罐子破摔。
　　俞一青没想到陈图衣会一股脑的说这些，她一直以为自己隐藏得很好。
　　“我和她只是朋友。”
　　“朋友？你当初喜欢她的时候，也说是朋友！她在你生日给你发信息的时候，你说你们不再是朋友了！这些话都是你说的，你忘了吗？”
　　既然话都说到这个份上了，索性揉开掰碎了说。
　　“是，我承认我是喜欢过她，但那是在遇到你之前的事了。”俞一青想解释，但自己的思绪已经乱到无法解释了，她降低了声音，说：“人不能同时喜欢两个人吗？”
　　她好像是在问陈图衣，又好像是在问自己。
　　陈图衣冷冷地苦笑，“或许人是会在同一个时间，被两个人吸引，但你扪心自问，你真的喜欢我吗？”
　　俞一青没有回答，她好像回答不了这个问题。
　　陈图衣试图给她台阶，也是在给自己台阶，“我相信最初的三个月，你是有喜欢过我的，从你的言语和眼神中，我能感受到。但自从狗狗出现，她又唤起了你们的曾经，那才是真的喜欢。”
　　俞一青的眼泪又流了下来，她用手去擦干，“可我每次见到你，我是真的很开心。”
　　“但你没见到我的时候，我是不重要的存在，或许这就是异地恋的通病吧，只有真实的触摸，才能感觉到被爱。她能一直陪在你身边，而我没有这个资格。”
　　陈图衣从包里拿出纸巾，抽出一张，又连同整包纸递给了俞一青。
　　俞一青接过纸巾，却哭得更厉害了，陈图衣坐在旁边不说话，任由她哭泣。
　　哭出来，会好受一些，长痛不如短痛，她们需要一次真正的释放。
　　哭了好一会儿的俞一青，放下手中早已湿透的纸巾，拿起酒杯灌了一大口。
　　陈图衣伸手去拦，“别喝这么猛。”
　　俞一青反手握住陈图衣的手，看着她说：“其实我之前和狗狗也讨论过这个话题，我更欣慰的是我们都长大了。我们现在都有对象，我们只是回到了好朋友的身份，也许朋友在我心中比恋人重要，但我的恋人是你啊。”
　　陈图衣有一瞬间被感动了，但仅仅就是一瞬间。
　　“我知道你们那天吃饭讨论了这个话题，你叫我在酒店等着你，回来的时候满脸的笑容，是我不曾见过的，那时候我就知道我失去你了，或者说我从未真正拥有过你。”陈图衣的手还被俞一青紧紧握着，她接着说，“你记得那天我送你走的时候，我哭了吗？”
　　“记得，那是我第一次见你哭，我被吓到了。”
　　“你总说我不够爱你，从未为你掉眼泪，但其实我每晚每晚都在哭，我病了，小徐。”
　　“我只是不想在你面前哭。”
　　陈图衣的话像把刀扎在俞一青的心口上。
　　“所以你要放弃我了吗？这就是你一直把我推给别人的理由吗？”俞一青不肯罢休。
　　陈图衣眉头紧锁，把手抽离出来，“小徐，你的心根本不在我身上，我就算留住你的人又有什么意思呢？人就应该和喜欢的人在一起，不是吗？”
　　“可我也是真的喜欢你啊，你为什么不相信我？”俞一青本来还在委屈，现在变得歇斯底里。
　　“如果你真的喜欢我，为什么要把我藏起来？”
　　陈图衣的控诉，让俞一青无法回答。
　　“不是我不相信你，可能是我不相信我自己吧。”陈图衣睁大了眼，不让眼泪掉出来。
　　“我们以后还能做朋友吗？”俞一青看似心平气和地说。
　　陈图衣摇摇头，“没必要。”
　　“为什么？你以前不是说可以考虑跟我做朋友吗？”俞一青追问。
　　陈图衣凑近了说，“那你为什么非要和我做朋友？”
　　俞一青的眼泪又喷涌而出，“你对我来说，真的很重要。你就像光一样的存在，总是在我不开心的时候逗我笑，在我烦心的时候能给我指引，在我骄傲的时候提醒我。没有人比你更懂我，包容我，如果没有你，我又会变成那个自卑敏感脆弱胆小的我，没有你，我又要讨厌我自己了。”
　　“你有狗狗，不是吗？”陈图衣艰难地说出这句话，她有点控制不住自己的情绪了。
　　俞一青说：“你们不一样，没有人和你一样。狗狗对我来说，是一个青春年少期的执念，像是一个被我弄丢的回忆，或许这就是得不到的永远在骚动，我很肯定就算我和她在一起了，她也不会像你一样对我好，爱我，宠我。那就像是一个错误的决定，但我不得不亲自去验证这个答案。”
　　俞一青接着说：“我知道我很自私，我甚至想让你等我，等我去补完这缺失的一课，我知道我的想法很渣，我对不起你，我也真的很纠结，我不知道该怎么办，我没办法做出选择。”
　　陈图衣长久的沉默，内心想了好几种可能，她竟然想要答应俞一青的提议，做卑微忠诚的舔狗。
　　而俞一青又何尝不是别人的舔狗呢？
　　“你有没有想过，我对你来说，其实没有那么重要。也许刚开始，你会不适应，会伤心，会难过，但日子久了，你就会习惯没有我，就像当初习惯有我的存在一样。你需要的不是我，是独自生活，重新喜欢自己的勇气。”陈图衣的发言冷漠得像一个旁观者。
　　俞一青拼命摇头，“不是这样的。”
　　“要分手的是你，说不想到此为止的也是你，说要我别离开的是你，说想和我做朋友的也是你，说喜欢我的是你，说无法抉择要去补上狗狗那一课的也是你，你到底想要我怎么样？你自己到底又想要干嘛？”陈图衣毫不留情。
　　俞一青整个脑子混乱，完全不知道自己说了些什么东西，也不清楚自己到底想要干嘛，她都想要，又都要不了。
　　俞一青哭得五脏六腑都在疼，低着头，双手捂住眼睛。
　　既然俞一青做不了决定，那就由陈图衣来做决定。
　　陈图衣一手摸着俞一青的头，说：“小徐，其实你很好，漂亮，有能力，有主见，你在我身边太依赖我了，其实没有我，你会过得更好。”
　　陈图衣又抽出一张纸塞在俞一青的手里，让她擦擦眼泪。
　　“实在不行，你就当是为我好，我累了。我不想偷偷摸摸的谈恋爱，不想连你家小区门都不让进，不想每次见面都在酒店，不想一个月才见一次平时连电话都不能打，不想连想你了都是不能说出口的禁忌词。”
　　“我为你做的一切，或许太理所当然了，让你不会珍惜，食之无味弃之可惜。”
　　“可我不想再这样继续下去了。”
　　“我变得不像我自己了。”
　　“正因为我失去了自我，你也才不爱我了，不是吗？”
　　陈图衣一连串的话，让俞一青陷入了沉思，她不再反驳、追问。
　　俞一青喝完最后一口酒，叫来服务员买单。
　　陈图衣跟在俞一青身后，看着她走得东倒西歪，怕她跌倒想去扶她，还没碰到手臂就被俞一青推开。
　　“别碰我，你都不要我了，为什么还要管我？”
　　俞一青走路都走不了直线了，嘴上的话却还是很清楚。
　　陈图衣拦了车，把俞一青塞进车里，还找司机要了呕吐袋，以防万一。
　　俞一青倒是很争气，上了车就缩在里面掩面哭泣，越哭越大声，丝毫没有要吐的迹象。
　　陈图衣只是给她递纸，没有要阻止她哭的意思。
　　下车的时候，俞一青又瞬间止住眼泪，像个没事人一样，进了酒店，进了电梯，进了房间，进了浴室。
　　陈图衣看着俞一青，更担心了。
　　俞一青好反常。
　　俞一青该不会是真疯了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「我不信爱人离开竟可变密友」
　　——邓丽欣《再见不是朋友》


第13章 漩涡
　　「来沉没在我的深处吧，世界快要变作碎花」
　　-
　　兴许是喝多了不舒服，哭得也挺难受，俞一青洗完澡，吹完头发，就躺在床上了。
　　明天就要结束旅行，分道扬镳，各回各家，陈图衣开始有些不舍，这或许是她和俞一青相处的最后一晚，她又开始懊悔，旅行还是被她弄砸了。
　　陈图衣简单收拾了一下行李，洗完澡后，又把该洗的衣服洗了，晾在阳台，明早就能晾干。
　　从阳台出来，她看了一眼俞一青，整个人都埋在被子里，很平静，看样子是睡着了。
　　她先是去把灯关了，然后又把窗帘拉起，再去俞一青的床边，想把被子往下拉一点，让她能透气。
　　陈图衣摸黑前行，一步一步，走得格外小心，生怕撞到哪里发出声响，会吵醒俞一青。
　　陈图衣屏住呼吸，半弯着腰，不知道为什么有种做贼的感觉，她轻轻拉住被子，小心翼翼地往下拉，突然被床上的人猛的一把拉了下去。
　　陈图衣直接扑倒在床上，压在了俞一青的身上。
　　“不好意思，我吵醒你了。”陈图衣连忙道歉。
　　黑暗中，俞一青的眼眸中似有波光流动，脸如雕刻般线条分明，高挺的鼻梁，薄厚适中的唇瓣微张，荡漾着令人着迷的神色。
　　陈图衣怕再看下去，会忍不住想要吃下这颗樱桃，便要起身。
　　然而俞一青却紧紧抓住她的衣领，已经变形还不肯松手。
　　陈图衣用了点蛮力，双手撑起自己的身体，她不知道俞一青竟然有这么大的力气，又被俞一青一把拉了下去。
　　本身就还没站稳，这下整个人都被拽到了床上。
　　俞一青翻身把陈图衣的拖鞋踢掉，另一只已经掉在地上。
　　陈图衣看着俞一青问，“你要干嘛？”
　　“你不想吗？”俞一青好像不是在提问，是在邀约。
　　陈图衣毫不犹豫地说，“不想。”
　　俞一青没有立刻接话，挣扎了一番才说：“真的不想吗？”
　　“小徐，你能不能冷静一点，你到底想干嘛？”陈图衣想坐起来和她好好谈谈，又被俞一青按住。
　　“陈图衣，我们现在还没分手呢！”俞一青说。
　　“我们明天就分手了。”
　　“所以你故意选在这个时候，在我们认识一年整的日子要跟我告别？”俞一青气急败坏地说，“你从一开始就没想过要挽留我，是吗？”
　　“我……”陈图衣被说中了，却又不想承认。
　　“你说的分手仪式感，是真的。”俞一青紧盯着身下的人，想要从她的表情中看出一丝不舍。
　　陈图衣皱着眉，把脸撇到一边，又被俞一青掰了回来。
　　“看着我，回答我，你确定，要分手，是吗？”
　　陈图衣没有回答，俞一青又问。
　　“你确定，朋友都不做了，是吗？”
　　陈图衣用尽全身力气，只发出一声轻轻的“嗯。”
　　“好，很好。”俞一青突然笑了起来，痛彻心扉的笑声，毛骨悚然。
　　“我没想到，对我最狠的，最伤我心的人，竟然是你，陈图衣。”俞一青的笑声转瞬即逝。
　　“既然如此，我们好聚好散。”
　　“最后一次，以后两不相干。”
　　陈图衣还是躺着，没有半点动作，其实心里在犹豫，在挣扎，理智和情感斗得你死我活。
　　俞一青看陈图衣不拒绝，也不动手，骑坐在陈图衣身上，抓起陈图衣的手，“你对我已经没有感觉了吗？”
　　怎么会没有感觉，陈图衣只是用仅存的理智在克制。
　　虽然天气有点热，房间里的空调吹得有点响，陈图衣感受到自己微凉的手指触碰到俞一青温热的肌肤，第一反应却是怕她着凉。
　　陈图衣另一只手，掀起薄被，往俞一青身上盖，“盖好，别着凉了。”
　　俞一青把被子弹开，又去脱陈图衣的衣服，陈图衣没有反抗，甚至还算配合，三下五除二，把衣服甩在了另一张床上。
　　在俞一青要吻上来的那一刻，陈图衣打住她，说：“你想清楚了吗？”
　　“少废话！”
　　俞一青拉开陈图衣挡住的手，压在枕头上，滚烫的唇落在另一张唇上，轻而易举地直达腹地，她们交换呼吸。
　　陈图衣还是怕她着凉，想去把被子拉上来，却被俞一青死死按住。
　　陈图衣趁着亲吻的空隙说，“我有点冷，盖下被子，好不好？”
　　俞一青不顾她的话，“等会儿就热了。”
　　说完，又去亲她的脖子，再慢慢移动到耳朵。
　　这晚，谁都没有睡去，每休息一会儿，俞一青就又去撩拨陈图衣，不肯罢休。
　　天都亮了，俞一青才渐渐睡去，陈图衣终于可以舒服地抱着俞一青，从背后把她抱得紧紧的，把自己的头埋在俞一青的头发里，此刻的俞一青像只乖巧的小猫咪，一动不动地躺在陈图衣的怀里。
　　陈图衣给俞一青订的是两点五十的航班，原本想退房后去吃个饭再去机场，时间刚刚好。
　　电话铃声响起，陈图衣转身去接电话，右胳膊被俞一青死死抱住，她费了一番力气才拿起话筒。
　　“喂。”
　　“可以续半天房吗？”
　　“那就续一天吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂掉电话，陈图衣拿起手机看了下时间，已是12点了。
　　陈图衣回C市的航班只有两趟，一个是早上十点，一个是晚上七点，她不想让俞一青一个人在此等待，便订了晚上七点。
　　本来也没有安排这段行程，不如在酒店多睡会儿好了。
　　陈图衣调好了闹钟，又倒头睡下去，恢复原本从背后抱住俞一青的姿势。
　　俞一青显然是被电话吵醒了，感受到身后的温度后，翻了个身面向陈图衣，和她相拥在一起。
　　俞一青觉得走风，又往陈图衣边上蹭了蹭，陈图衣把她抱得更紧了些。
　　这是最后的温存了，陈图衣在俞一青的额头上亲了一下，又微微低头，唇瓣跟着移动到鼻尖。
　　她们吻得仔细，像是在和心爱的人做最后的告别，生怕多用点力气就会破坏掉这份美好。
　　陈图衣的吻在测量，她的质感，她的曲线，再用手描摹一遍。
　　俞一青的声音跟随陈图衣的力道，忽大忽小，时短时长。
　　又做了一次，最后一次。
　　不是分手的难堪，是被温柔呵护的喜欢。
　　俞一青在陈图衣的催促下，起床洗漱整理，陈图衣帮她收拾行李，很快她们就上了去机场的车。
　　陈图衣和俞一青坐在后排，两人的手紧握在一起。
　　俞一青看着陈图衣，陈图衣在喋喋不休，给她做一些嘱咐。
　　“手机、身份证要拿好，不要丢了。。”
　　“郁金香夹在行李箱的网袋里了。”
　　“以后要早点睡觉，不要熬夜到两三点。”
　　“尽量按时吃饭，你已经够瘦了，不要再减肥了。”
　　“对了，之前给你买了隐形眼镜的药水，应该已经到了，记得去拿。”
　　“还有你之前说喜欢的香水，店主说要一个月后寄过来，不要忘了。”
　　“对自己好一点，要自信，多喜欢自己一些。你可以随心所欲做任何事，不要在意别人的眼光，你已经长大了，再也不会有人欺负你了。”
　　俞一青小声嘀咕着，“只有你才会欺负我。”
　　陈图衣笑笑说，“那不正好，以后都不会有人欺负你。”
　　“刚刚说的，你都记住了吗？”陈图衣摇摇俞一青的手。
　　俞一青又嘀咕一声，“记不住！”
　　“没事，以后会有其他人帮你记住的。”陈图衣说。
　　俞一青用力地在陈图衣手上掐了一下，表示愤怒。
　　“以后我再也不会跟人说晚安了。”俞一青带着哭腔说。
　　晚安，是她们的暗号。
　　俞一青说，晚安，wanan，就是，我爱你，爱你。
　　陈图衣抿住嘴唇，忍住眼泪。
　　突然觉得好冷，是自己太冷漠了吗？但这是对她们最好的选择，不是吗？
　　到了机场，陈图衣一手推着行李箱，一手牵着俞一青，顺利办完托运，还提醒她进去后买点吃的垫垫肚子。
　　最后来到安检口，终于到了分别的时刻。
　　俞一青拉着陈图衣的手，不忍松手。
　　陈图衣说：“小徐，我只能陪你到这里了，我把你送回人海了，以后你自由了。”
　　“最后一个问题，你在纸杯里写了什么？”俞一青对上陈图衣的眼，说完又低下头不敢再看。
　　时间空白了几秒，陈图衣才说，“祝你们幸福！”
　　俞一青的眼泪落在陈图衣的手上，一滴，又一滴。
　　陈图衣拉过俞一青，给了她一个拥抱，并在耳边说，“好了，进去吧。再见，小徐。”
　　在陈图衣松开怀抱的那一刻，俞一青抬头吻了陈图衣，大庭广众之下，蜻蜓点水的吻，不到一秒的时间。
　　俞一青什么也没说，拖着行李箱大步流星地进了安检通道。
　　陈图衣站在外面，看着她排队，做完安检，没有回过头，最后消失在视线里，才肯离去。
　　陈图衣回酒店的路上，没有任何表情和心情，但在进了房间，锁门那一刻，跌坐在地，哭得撕心裂肺。
　　陈图衣忘了自己哭了多久，哭累了就去床上躺了一会儿，又爬起来洗了澡，收拾行李，准备回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「来沉没在我的深处吧，世界快要变作碎花」
　　——彭羚《漩涡》


第14章 巴黎没有摩天轮
　　「然而虚构的旅行，太真」
　　-
　　陈图衣醒来的时候，是早上五点，窗外有一丝丝光亮，伴随着几声鸟叫，她翻了一个身，偏向另一边，原本的地方早已被泪水浸湿，她抹了一把眼角的泪，把头埋在被子里，开始啜泣，然后又昏昏睡了过去。
　　再次醒来的时候已经是中午，陈图衣看了眼手机，她既期待俞一青发来信息，又害怕收到信息，这种无畏的猜想其实是多余的。
　　手机依旧死寂般地躺在那里，和她们的关系一样。
　　陈图衣做了一个很长的梦，梦里她和俞一青一起去旅行，是一个很美很孤独的海边城市。
　　她们在海边散步，走了好久都不会累，她清晰地看见了海浪、沙滩、日落和在夹杂在空气里的湿润。
　　她们在水族馆里看鱼，好多颜色的鱼，大鱼小鱼，叫不出名字的鱼，正对着她笑得灿烂的鱼。
　　她们骑着电动车兜风，虽然不像电影场景里那样酷炫，但她开得飞快，像是要带俞一青私奔。
　　她们去了美术馆，看了俞一青喜欢的装置艺术展，她第一次见到俞一青也是在看展的时候，第一眼就被她吸引，她终于说出了这个秘密。
　　她给俞一青拍了好多照片，好多好美的照片，她从不知道自己拍照技术那么好，又或许是她的镜头也在爱着俞一青，才能捕捉她的美，孤独的破碎感，像坠落人间的天使。
　　她们去了图书馆，是她心心念念的地方，她在那里安静地看书，俞一青就在旁边陪她，她们不说话，干自己的事，也不会觉得尴尬。
　　她们一起去了剧场看演出，剧场很美，演出可圈可点，可俞一青当众说爱她，这是俞一青第一次说爱她。
　　她们看了好多次日落，终于有机会一起看日出，还是在海上看日出，她送给了俞一青一整片星空。
　　她们不用再偷偷摸摸，可以光明正大地牵手，在阳光下相拥，不在意周遭的眼光，想亲吻就亲吻，想去爱就去爱。
　　她喜欢那里的阳光、空气和海，她也喜欢在那里的俞一青，她们开诚布公地聊天，说了好多以前的事情，也说了好多不敢说的心事。
　　她们不仅是恋人，更是心灵知己，她喜欢和自己倾诉的俞一青，哪怕这些烦心事和自己无关，她喜欢这种超脱爱情的分享欲。
　　她明明清楚地感知到了这一切，真真切切地摸过俞一青的脸，可醒来后枕边空空，手里什么也没有。
　　她翻开手机里的相册，没有那些照片，没有俞一青，没有日落，没有日出，所幸一年前偷拍的那张背影还在，至少这一点是真实存在的。
　　她又翻开微信，点开俞一青的对话框，【分手吧】三个字像千根针，扎得她心好疼，眼珠子也疼。
　　眼泪止不住的往下掉，陈图衣索性闭上眼，脑海里回想着过去的点点滴滴，为什么会走到现在这种地步。
　　短短一年时间，她为什么陷得这么深？
　　或许爱和时间无关，她只是不争气罢了。
　　陈图衣拿起手机，冲动之下订了去H市的机票，就在今天下午。
　　下午的机票好贵，完全没有折扣。
　　拿了两件换洗衣服，甚至没有怎么打扮，她就去了机场。
　　熟悉的机场，陌生的航班。
　　下了飞机，直接打车去了公司，公司只剩龚晞一个人。
　　龚晞对陈图衣的突然袭击，很是惊讶，“你怎么这个时候来了？”
　　陈图衣把电脑给龚晞，“公司所有的资料都在这里，密码是723823。”
　　“什么意思啊？”龚晞走到陈图衣面前，拉住陈图衣的手。
　　陈图衣的手冰凉得可怕，就像是刚淋过一场雨，还有些发抖。
　　“龚晞姐，我好像又生病了，我现在不太适合工作。”陈图衣一字一句，说的很清楚。
　　龚晞心里很着急，但她不能对陈图衣着急，“生病了，我们再去看病啊，之前能好，现在也能好的。”
　　陈图衣艰难地点点头，“让我离开一阵子吧。”
　　“可以，可以，你想去哪就去哪，想干嘛就干嘛，工作的事情不要担心，先给自己放个假。”
　　龚晞转身回到办公桌前，关上电脑，拿起自己的包，接着说，“你还没吃饭吧，我们去吃饭。”
　　陈图衣想说自己不饿，吃不下。
　　龚晞好像看穿了她的意思，“陪我去吃饭吧，我饿了。”
　　陈图衣被龚晞推着出了公司。
　　一晚上，龚晞从未提过俞一青，只是说着自己最近发生的事，无关紧要的事，她不想让陈图衣沉浸在悲伤中，尽管她没有问过陈图衣和俞一青的事。
　　俞一青自以为在办公室掩饰得很好，但其实所有人都能看出来她们行为举止亲密，早已超过了同事、朋友，只是她不承认，不想承认罢了。
　　第二天，陈图衣在龚晞家里睡了一天，快到下班的时候才去了公司。
　　她在公司停车场的角落里，看着那个叫狗狗的人，开着俞一青的车来接她下班，她们挽着手，说说笑笑，一起上了车。
　　狗狗给她系了安全带，俞一青用手指在狗狗的鼻子上刮了一下，狗狗把脸凑过去，俞一青就在她的脸颊亲了一口，然后开车走了。
　　她们笑得好开心，她们好快乐。
　　这就是真正的恋爱吗？这就是真心的喜欢吗？
　　可以让俞一青毫不避讳地去亲吻自己喜欢的人，她允许狗狗光明正大的来接她下班，而自己却只能送她到小区门口，这就是俞一青的领地划分吗？
　　这就是陈图衣和狗狗的区别吗？
　　陈图衣连续一个星期，早上上班的时间，晚上下班的时间，都在停车场的角落。
　　看着狗狗来来去去，俞一青是真的很喜欢狗狗了。
　　陈图衣突然有点释怀，她喜欢俞一青，也不过是希望她能幸福开心，而这个能让她幸福开心的人，不一定非得是自己。
　　她们互相喜欢，破镜重圆，应该是件皆大欢喜的事，是小说里的喜闻乐见的剧情。
　　陈图衣给俞一青发了信息，然后把俞一青所有联系方式都删了。
　　陈图衣和龚晞道别之后，回了C市。
　　龚晞每天都会给她发信息，有时候会开导她几句，有时候只是碎碎念。
　　刚开始几天，陈图衣会回她信息，到后来越来越少了，龚晞还是雷打不动，说个不停。
　　直到四月一日，龚晞接到C市派出所的电话。
　　龚晞从办公室冲出去，在经过俞一青的时候，恶狠狠地看了一眼，全是不可饶恕的愤怒。
　　俞一青的第六感告诉她，陈图衣出事了。
　　她给陈图衣打电话，传来的全是忙音，她又给陈图衣的微信发语音通话，却显示的是对方不是你的好友。
　　她忘了，她已经被陈图衣删了。
　　陈图衣最后一句话，现在看来格外刺眼。
　　陈图衣：【我们分手吧，再见了，小徐。】
　　俞一青让同事给陈图衣打电话，接电话的是一个女人。
　　“你是陈图衣的同事，是吗？”
　　“刚刚和你们老板说了下情况，现在等她过来处理后事。”
　　“根据户籍资料来看，陈图衣好像没有其他家人，她小时候出了车祸，父母双亡，只有奶奶一个亲人，把她拉扯大，过年的时候也因病去世了，所以只好通知你们。”
　　“目前我们排除了他杀的可能性，她是吃了一瓶安眠药自杀。”
　　“她之前都在医院治疗双相情感障碍，在她家里发现了病历，但她的主治医生说年前就没来复查过了。”
　　“你跟她关系很好吗？我们想了解一下原因。”
　　“不太了解是吧，那我再问问你们老板吧，反正她今天会过来。”
　　“好的，如果有情况也可以给我打电话。”
　　同事把这些话转述给俞一青的时候，俞一青感觉自己抽离了这个世界，她不知道自己是怎么回到家的，满脑子都是“自杀”“安眠药”“双相情感障碍”“父母双亡”“奶奶去世”“没有其他家人”。
　　俞一青把自己关在房间里，不开灯，哭得天昏地暗，谁也不理。
　　她以为她足够了解陈图衣，原来是自己一直忽略了她。
　　她以为那只是和平的分手，原来是真的在和自己道别。
　　陈图衣不是自杀，是她杀了陈图衣。
　　陈图衣一定很痛吧，她凭什么过得安稳快乐？
　　陈图衣一定很恨吧，用死亡的方式在惩罚她吧！
　　她为什么这么自私？
　　她才应该下地狱！
　　她砸碎了玻璃杯，找到最锋利的一片，往自己手腕上划去。
　　一下，两下，三下……
　　好疼，为什么都割不破？为什么血流不出来？
　　又一下，两下，三下……
　　俞一青只想着要割破自己的血管，她不配苟活在这个世界上。
　　在房门被冲破的那一瞬间，俞一青倒了下去，地上有一摊从她手腕里流出来的鲜血。
　　狗狗抄起衣柜里的T恤，紧紧绑在俞一青的手腕上，慌慌张张地打着急救电话，冷静地报着地址。
　　俞一青醒来的时候，躺在医院的病床上，妈妈在旁边激动地按铃。
　　“医生，她醒了，医生！”
　　妈妈抱着俞一青，痛哭流涕。
　　“小徐，你不要吓妈妈。”
　　“你不要做傻事，好不好？”
　　“妈妈只有你了。”
　　狗狗站在另一边，急切又沉稳，让医生给俞一青检查，然后又跟阿姨说，“阿姨，我去买点吃的，你和小鱼说说话。”
　　妈妈感激地看着狗狗，多亏有她。
　　俞一青没有力气去回想发生了什么事，努力地张嘴，只是念着：“小徐，小徐。”
　　“你想喝水吗？”妈妈端着塑料水杯，递到她嘴边，用勺子喂给她。
　　俞一青只发得出气声，问妈妈：“今天几号？”
　　“四号，今天是清明节了。”
　　“她呢？”
　　妈妈又给俞一青喂了一口水，接着说，“今天出殡，你老板都安排好了。”
　　“嗯。”
　　俞一青脸色苍白，眼睛稍微泛红，格外明显。
　　妈妈放下手里的杯子，对俞一青说，“我帮你辞职了，这些日子好好休息，妈妈陪你。”
　　“嗯。”
　　俞一青眼角的泪流到脖颈，妈妈帮她擦干眼泪，自己的眼泪却收不住。
　　“你饿不饿？想不想吃点东西？”
　　“嗯。我想吃草莓。”
　　-END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　「然而虚构的旅行，太真」
　　——王菀之《巴黎没有摩天轮》

　　（全书完）
=================================

=================================
