


　　当着全校的面向校花告白作者：来杯红茶

　　文案：
　　午休时的操场，全校同学的注视下，夏檬有两个选择。
　　选项一：向全校最好看的女生表白。（你还有十分钟，完成奖励三十六小时生存时间。）
　　选项二：扣除十小时生存时间。
　　她选了第一个。
　　于是
　　“陶允！我喜欢你！”超大声！
　　她肯定会拒绝的，夏檬毫无心里负担的想。
　　陶允：“好，我们在一起吧。”
　　夏檬：“等……等等？”

　　内容标签：系统，甜文，成长，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：谢檬，陶允┃配角：┃其它：
　　一句话简介：肯定是她喜欢我多一点
　　立意：冲破逆境，自强不息


第一章 宜告白
　　天才刚刚热起来。
　　夏檬还穿着长袖校服，乌黑的头发散开，遮挡住大半张脸，像是不怕热。而此刻的她，却是满头大汗。
　　现在是早上十一点二十九分。
　　再过一分钟，全校学生就要进入午休时间，这样一来，她们就会站在众目睽睽之下，享受同学们的好奇。
　　她，还有陶允。
　　站在对面的陶允耐心很好，夏檬突然叫住她，她就顺从的停下，等待夏檬接下来要说的话。
　　夏檬脑子里一片空白，她有些抓狂，这话让她怎么说出口啊！
　　她悄悄抬头。
　　夏天的校服有些薄，隐隐看见陶允的白色小背心。
　　该死，夏檬抹了把鼻子。
　　“我……”
　　【宿主不要犹豫！快说！】
　　被系统催促，夏檬反而闭上了嘴。
　　在她眼前，有一块透明板块，只有夏檬可以看见，上面是一串倒计时，还有两个选项。
　　选项一：向全校最好看的女生表白。（你还有十分钟，完成奖励三十六小时生存时间。）
　　选项二：扣除十小时生存时间。
　　就在前不久，倒霉催的夏檬遭遇了一场车祸，她本该在车祸中死亡，强烈的求生欲让她绑定了系统，这才得以生存。
　　然而生存是有时效的。
　　系统负责发布任务，完成会有生存时间，失败则会扣除。
　　先前的任务不痛不痒，什么帮妈妈洗菜啊，下楼丢个垃圾啊，奖励时间都是一个小时一个小时的加，难得出现一口气加三十六个小时的。
　　夏檬现在的生存时间只有十六个小时。
　　当人生只有十六个小时可以活，当事人肯定会紧张，崩溃。
　　对于夏檬来说，她现在是活一个小时，赚一个小时。
　　事情却没她想得那么乐观。
　　十六个小时，一口气扣除十小时，她得扔多少次垃圾，才能赚到晚上睡觉的时间。
　　怕不是放学路上就会延续那天的意外。
　　那么就只剩下，向全校最好看的女生表白这个选项。
　　全校最好看的女生，当然是陶允了。
　　一中公认的校花，成绩从未下过年级前十，会弹钢琴，会跳舞，最重要的是，人长得好看。
　　标准的瓜子脸，一双眼睛又大又亮，气质出众，性格还好。
　　女生看了都心动。
　　但这不是她向陶允表白的理由啊！
　　系统再一次催促，夏檬捂着胸口，视死如归：“我——”
　　“叮铃铃——”
　　午休时间到了。
　　老师下课后，各班级的学生一股脑从教室里出来，他们正议论着去食堂吃什么，这时，有人发现操场上的两人。
　　“诶，你们看那边。”
　　“那不是陶允吗？”
　　“哈哈，该不会是在向陶允表白吧。”
　　“另外一个好像也是女生。”
　　“那又怎么样？真爱又不分性别。”
　　学生们才不在意那么多，他们充满活力，满是热情，有人挥舞着手，冲着夏檬大声喊：“喂！加油啊！”
　　社死现场。
　　夏檬想换一个星球生活。
　　“有什么事吗？”
　　头上传来陶允清泠的声音。
　　没，我就是觉得，人生最大悲哀，莫过于此。夏檬心里涌起一股难以言喻的酸涩，她揉揉眼角。
　　陶允个子很高，模特身材，走到那都是目光焦点，和她一比，夏檬特别不起眼。
　　如果不是今天这一出，恐怕夏檬有生之年，都不会引起这么多人的注意。
　　而她现在要当着全校的面，向陶允告白。
　　陶允善解人意：“可以直接说，不要紧张。”
　　充满蛊惑的声音。
　　四周是同学们的起哄，身旁是陶允带着浅浅笑意的鼓舞。
　　怕什么！
　　夏檬心一横，抬起头，露出好看的脖颈曲线。
　　“我……”
　　反正身为校花的陶允，也不知道听过多少人的告白。
　　肯定会拒绝的。
　　她这是为了三十六个小时的生存时间，又不是真的告白！既然不怕拒绝，那还有什么好怕的！
　　“我喜欢你！”超大声！
　　然后看到陶允微微错愕的表情。
　　阳光下，夏檬倔强的仰着头。她紧抿着唇，额角还在冒汗，脸颊不知是被晒的，还是羞得，一片潮红，红得特别好看，让人止不住的心痒。
　　她拽着校服袖子，极力掩饰自己的慌乱：“就……就这样，我去吃饭了！”
　　声音小了很多，她开始怂了。
　　努力当做什么都没发生过，夏檬急忙离开。
　　夏檬强撑起一口气，脚步虚浮的往食堂方向走，背后一阵发寒。
　　那声告白实在响亮，想不听见都难，一路上都能听见男生清脆的口哨声，还有女生们压低的笑声。
　　尴尬死了。
　　这下全校都知道夏檬喜欢陶允了。
　　系统开开心心的。
　　【恭喜宿主完成任务，获得三十六小时的生存时间，这样一来宿主就有五十二小时生存时间了，可以好好休息几天呢！】
　　这让她怎么好好休息啊，夏檬面色苍白，已经预见到老师喊她去办公室的场面。
　　说不定还会叫家长。
　　夏檬这个人吧，一向怂。
　　成绩中游，体质一般，从来不会展示自己，也不会让自己引起注意。
　　说好听点是乖巧，难听点就是学校里的透明人。
　　也没什么朋友，每天都是放学回家，出门上学的两点一线，让父母极度省心。
　　如果不是系统，恐怕她的死亡，也不会在学校掀起什么风波，顶多就是父母会为她伤心很久。
　　夏檬对当时的死亡没什么感觉。
　　她就是强烈的想活下去。
　　现在，夏檬想死。
　　食堂里，夏檬端着番茄炒蛋，发现所有人都在看她，从头看到脚那种，仿佛想知道，这样一个普通的女生，是哪来的魄力，向一中校花告白。
　　夏檬不知所措，她都不知道该不该坐下吃饭。
　　坐哪好？
　　那我走？
　　夏檬不知所措时，有人从后面拍了拍她的肩膀。
　　回头看去，是一个短发学姐，学生会的，夏檬对她有印象。
　　每天都在校门口抓迟到，夏檬被她抓过几次。
　　林若若爽朗地笑着：“跟我们一起吃饭吧。”
　　夏檬犹豫：“这样不好吧，学姐……”
　　“哦？”
　　“没，当我什么都没说。”现在的情况，有人愿意和她一起吃饭就谢天谢地了，还在意什么学姐身份啊。
　　夏檬感激的在林若若旁边坐下。
　　她夹起一口番茄，正往嘴里送去。
　　“听说你向我们陶允告白了？”
　　“噗！”
　　夏檬捂住嘴，防止吃进去的东西喷出来，她一边找纸巾，一边瞪大眼睛望着林若若，感情这也是危险源。
　　而且我们陶允……
　　是啊，陶允也是学生会的，和林若若关系好也不奇怪。
　　她就应该提防学生会所有成员的！
　　夏檬握住筷子：“学姐，这事吧……”
　　主要是为了活下去，不是真喜欢。
　　夏檬说不出口。
　　林若若了然。
　　不，你肯定是误会了。夏檬用筷子使劲戳饭盘里的饭粒，不知道该怎么解释。
　　其实被误会也没什么大不了的。
　　那可是陶允啊。
　　夏檬对陶允的印象还停留在开学典礼上。
　　她作为新生代表，自信地站在全校师生目所能及的地方，用好听的声音说出欢迎措辞。
　　欢迎你们来到一中，让我们在这所学校里，一起努力，留下令人难以忘怀的青春回忆。
　　难以忘怀的。
　　夏檬捂住脸，这件事，她一辈子都忘不了！
　　林若若边吃饭边说：“找陶允告白的人也不少，你不用紧张。”
　　虽说大多都是递情书，或者找机会约她出来。
　　当着她的面，而且还是午休时的操场，在所有人的注视下，大胆的说出我喜欢你。夏檬这是头一个。
　　林若若深感佩服。
　　夏檬闷闷的声音从指缝里传出来。
　　林若若还真担心这个小学妹想不开：“而且她要是同意了呢？”
　　……
　　那可真是噩梦，夏檬瑟瑟发抖。
　　系统不做人，她不能啊，夏檬只是为了生存时间才做这个任务，要是陶允真的同意了，那不就成欺骗感情了吗？
　　夏檬不想当渣女。
　　她放下手：“那还是不同意吧。”
　　并且开始淡定的吃饭。
　　食堂不知为何安静下来，夏檬下意识抬头张望，一眼看到端着饭盘，微笑着看她的陶允。
　　“我可以坐你旁边吗？”
　　食堂开始喧闹。
　　夏檬的小心脏疯狂跳动，完了完了。
　　夏檬慌得不行，想喝口水冷静一下。
　　喝水的手，微微颤抖。
　　她想，陶允这下是真把自己给记住了，说不定现在就是来找她算账的，谁让夏檬在众目睽睽之下，害她丢人。
　　不然夏檬找不到其他原因。
　　她就是一个小透明，有胆子做出告白的事情，已经是人生的高光时刻。
　　总不能真指望校花同意吧？
　　那可真是……
　　【系统系统！】
　　【宿主别慌！我在！】
　　【你叫我做的任务，你给我负责！】
　　系统是不可能负责的，夏檬大脑疯狂转动，思考着该如何应对。
　　对面的林若若朝陶允打招呼，无比熟络：“哟，来一起坐啊。”
　　……
　　她忘了，对面作为学生会成员，和陶允是一伙的。
　　四周的视线过于灼人，夏檬毫不怀疑，她要是再让陶允站一会儿，那群人就会冲上来指着她的鼻子骂。
　　你怕不是不知火舞的妹妹，不知好歹！
　　林若若已经招呼陶允坐下了，陶允还是没有动作。
　　她的目光落在夏檬身上，一动不动，她询问的是夏檬，等待的也是夏檬的回答。
　　夏檬硬着头皮点头。
　　于是陶允嘴角勾了勾，心情像是不错，然后在夏檬身旁坐下。
　　带起一股香风。
　　夏檬嗅着身旁的香味，丢人的红了脸，和陶允在一起，她无措得手脚都不知道该往那放，只能看着自己的餐盘发呆。
　　对面的林若若叹了口气：“我终究是那个多余的。”
　　陶允警告的看了她一眼。
　　夏檬怂怂的搭话：“好巧啊……”
　　说完心里给了自己一耳光，巧什么巧，午休时间，谁不来食堂吃饭啊！
　　总不能陶允是喝露水长大的吧！
　　她简直是在说废话！
　　夏檬此时此刻，想逃。
　　她渴望地看向食堂大门，听见系统安慰。
　　【宿主别慌，我有办法！】
　　夏檬一下精神了。
　　【快说！】
　　【这样，我这里还有一个任务，你做一下。】
　　对！还可以利用任务死遁！夏檬期待的往下听。
　　【你有两个选项。
　　选项一：给陶允买瓶水。（你还有十分钟时间，任务奖励四小时生存时间。）
　　选项二：扣除两小时生存时间。】
　　……
　　俗话说得好，要用魔法打败魔法。
　　如果你觉得尴尬，那就去做一件更尴尬的事情，来摆脱此刻尴尬的场面。
　　再全校面前向陶允告白后，还得遵从人设，去为陶允买瓶水，来表达少女喜欢而羞涩的心情。
　　夏檬：系统，你要尴尬死我。
　　她替父母跑了多少次腿，每次都只给一个小时的生存时间，放在陶允这里，无比大方，一口气给了四个小时！
　　四个小时啊！
　　让她能够重新鼓起勇气，面对尴尬的气氛，勇往直上地做出选择！
　　【我选二。】
　　【宿主！生存时间不是这样浪费的！】
　　夏檬屈服了。
　　她站起来：“我马上回来。”
　　一溜烟地跑到小卖部那里，拿起一瓶不算贵的水。
　　付钱时，阿姨笑眯眯的：“你就是向陶允告白的那个小姑娘吧，哎哟，现在的学生啊，胆子真大，阿姨真羡慕你们。”
　　连小卖部阿姨都知道了，离老师知道还有多久？
　　夏檬忐忑不安的回去。
　　她把水放在陶允面前。
　　声音颤抖：“请你喝水……”
　　陶允顿了顿，当真拧开瓶盖，喝了一口。

第二章 宜竞赛

　　四小时生存时间入账，夏檬松了一口气。
　　林若若啧啧两声：“有人喜欢就是了不起。”
　　对啊，就是了不起。
　　你有本事让系统也为你发一个任务！
　　夏檬还在气林若若和陶允是一伙的这件事，否则作为乖巧的小学妹，她肯定会记得给林若若带一瓶。
　　而现在，夏檬埋头吃饭。
　　闭嘴吧你。
　　陶允看向夏檬：“多少钱，我转给你吧。”
　　夏檬摆手：“不用不用。”
　　林若若：“加微信的好机会啊，你确定不用？”
　　夏檬：“……”
　　或许她是应该给林若若带一瓶水，好堵住她的嗓子眼。
　　夏檬浑身僵硬，她看着陶允通过好友，然后发了一个红包。
　　系统说。
　　【这红包还是不领吧。】
　　为什么不领？夏檬点开红包，发现陶允多给她转了几块钱，她看着陶允的头像，本人照片，严谨得像证件照。
　　系统叹息一声。【都叫你别领了。】
　　这钱拿着多尴尬啊。
　　即回绝了夏檬的好意，还给了跑腿费。
　　收了红包的夏檬肯定会尴尬吧，系统想。
　　谁知夏檬反而轻松起来，美滋滋的回复陶允：谢谢老板！
　　叮咚，陶允抽空看了眼微信。
　　回复：不用谢。
　　林若若又啧啧两声：“你们这就微信聊上了？要我说啊，这个小朋友挺可爱的，不然你就同意了吧。”
　　后面的话，她是看着陶允说的。
　　陶允没什么反应。
　　夏檬蹭的一下站起来。
　　不能同意！
　　然后迎着两人奇怪的目光，缓缓坐下。不能同意，要是同意了，她的节操就真的丢了！
　　夏檬感到一阵危机，该怎么办，怎么办……
　　她灵光一闪，想到下个月的物理竞赛，按照陶允的成绩，老师肯定会让她参加！夏檬觉得这是一个好借口！
　　“不用同意！”
　　她干巴巴的：“学习为重，陶允……下个月应该会参加物理竞赛吧，既然参加了，那就得拿第一……”
　　夏檬嘴笨。
　　还是把自己想表达的意思给表达出来了。
　　“所以不用同意，不用想我的事情，拿第一重要！”
　　对对，学生不能早恋！
　　陶允不能学坏！
　　陶允已经吃完饭，她放下筷子。
　　“嗯。”
　　陶允应了一声，又补充：“我会拿第一的。”
　　“对对对！保持这个想法！不愧是一中的代表人物！一中的骄傲！”
　　夏檬开始疯狂吹彩虹屁，只要不提她的事就好！
　　陶允真善解人意啊。
　　嗯？林若若皱眉，问道：“你不是说耽误时间，回绝了老师吗？”
　　啊？
　　夏檬满头问号。
　　陶允淡定的回答：“拿第一怎么会是耽误时间呢。”
　　她说得很轻松。
　　就和，今晚我们一起吃沙县吧一样。
　　陶允有自信的条件，一中本来就是全市的重点高中，陶允作为佼佼者，拿物理竞赛第一名的概率很大，最起码能拿前三。
　　想到这里，夏檬有些崇拜，作为学渣，物理竞赛向来和她无缘。
　　她忍不住期待：“到时候我会去给你加油的！”
　　陶允：“嗯。”
　　系统忍不住打击。
　　【宿主，你现在的生存时间不够坚持到下个月。】
　　夏檬：“……”
　　好像，也是啊。
　　系统发任务是随机的，有时候一口气发几条，有时候一天过去了，没有一条任务。
　　最着急的一次，夏檬生存时间只有半个小时，系统还刷新不出任务，眼看着生命要进入最后倒计时，才走运地来了一个。
　　除了关于陶允的任务，其他任务都是只奖励一个小时的生存时间。
　　想下个月去给陶允加油，有点困难。
　　夏檬惆怅，人家都说少女情怀都是诗，放在她这里，硬生生成了遗书。
　　都答应了……
　　夏檬无法，只能走一步算一步。
　　其实她隐约有个想法。
　　会不会待在陶允身边，就会刷出更多任务。
　　夏檬收拾好这个危险的想法。
　　第一次告白，第二次送水，第三次是不是要结婚！
　　结婚后系统让她生小孩怎么办！
　　她严肃的皱眉，嘴里还傻愣愣地咬着筷子，眼神异常坚定。
　　不行，绝对不行！
　　系统。
　　【……】
　　您倒也不必想这么多。
　　陶允看着明显发呆的夏檬，半阖着眼，掩住所有思绪。半响，她伸手拿下那双无辜的筷子。
　　还好筷子是钢的，没咬出牙印。
　　陶允露出一个可惜的表情。
　　夏檬还维持着原本的姿势，她脑海回忆的是陶允伸出来的那双手。
　　手指又细又长。
　　关节分明。
　　及其好看的一双手。
　　夏檬惊疑不定，内心一万只土拨鼠齐声大叫，叫声简直要冲破天灵盖，她忍住拍桌子的冲动，不断呼叫。
　　【系统系统！】
　　【宿主！我在！】系统回复得很快。
　　【她是不是对我有意思！】
　　【……宿主，需要我为您念一下人生三大错觉吗？】
　　……
　　夏檬：也是哈。
　　手里没了干饭的家伙，夏檬又不好意思找陶允要，她矜持的放下手，目光灼灼的望着林若若。
　　林若若顿时觉得碗里的饭不香了。
　　陶允看夏檬的眼神，让她觉得嘴里有股狗粮味。
　　她纳闷的挠头。要是陶允真对夏檬有意思，那干嘛不同意。她想不通，又想起学生会还有事没做，干脆收拾东西准备走人。
　　走前，她回头问了一句：“小朋友，你哪个班级的啊？”
　　夏檬的脊椎骨都在替她尴尬。
　　她声音弱弱的：“……八班。”
　　高一八班。
　　一中的吊车尾，烂泥扶不上墙的差生班。不时能从学校论坛里看到八班的负面消息，可以说进八班的人，基本都是被放弃的学生。
　　哦，该死的。
　　我怎么会在八班呢。
　　面对两个学生会成员，夏檬简直想把头埋进碗里。
　　陶允是一班，也是精英班。
　　和八班的距离，隔了一栋楼。
　　陶允皱眉，却是什么都没说。
　　林若若惊讶：“怎么会是八班呢？小朋友看着挺乖巧，不像会惹事的。”
　　说完，她想起夏檬才做出来的壮举，恐怕学校论坛现在议论的都是这件事，某种方面来说，夏檬也算惹了大事。
　　林若若不吱声了。
　　陶允跟着起身：“走吧。”
　　“哈哈，走……”
　　林若若干笑。
　　“小朋友别急，我帮你找老师说一声。”
　　林若若留下这句话后，和陶允一起离开。
　　“害……”夏檬有气无力地走回班级。
　　而此刻的八班。
　　“回来了！回来了！”
　　趴在窗台盯梢的男生招呼其他同学，引起一阵兴奋的叫声。进了八班，那肯定和学习无关，大家想的基本都是八卦。
　　有人感慨：“夏檬这波可以啊。”
　　直接偷家。
　　对象不光是一班那么简单，那是陶允啊！全校的校花！老师的宠儿！一中的风云人物！
　　她胆子真大。
　　苏辉挤到窗口：“以前怎么没发现夏檬这么勇呢。”
　　坐在靠窗位置的女生对这群男生翻了个白眼，掏出化妆镜查看自己的妆容，不知为何，有点酸。
　　大家同班这么长时间，偏偏去找校花告白。
　　终究是她们丑了。
　　“哼，有什么了不起。”那个女生酸溜溜的。
　　夏檬在八班一直不起眼。
　　她从不惹事，上课也是认真听讲，顶多跑神，总之和八班的氛围格格不入，久而久之，八班的人也不喜欢带她玩。
　　而她自己也没主动亲近谁的意思，日子就这样过了一学期。
　　当八班都形成自己的小圈子，夏檬还是那个有些温吞的女生。
　　谁都想不到，她一鸣惊人。
　　苏辉看到夏檬上楼，离开窗口位置，他手机屏幕还没有锁，上面显示的是学校论坛：“听说陶允还和夏檬一起吃饭了。”
　　“这是同意了？”
　　“哇哦，你说校花会不会入赘到八班？”
　　“做梦吧你！”
　　走廊上，夏檬察觉不对。
　　以往走到这个位置，就能听见八班的人闹成一团，今天额外安静，有种大事不妙的感觉。她脚步放慢，最后开始打颤。
　　【系统，你帮我看下什么情况。】
　　系统听话的做了。
　　半响，它回复，【他们都在欢迎你。】
　　欢迎？
　　夏檬觉得不是系统脑子锈了，就是她脑子锈了，她在八班一直是个透明人，怎么可能欢迎她。
　　夏檬觉得自己脑子不可能锈的。
　　那么就是系统该拿回去检修了。
　　推开门的那一霎，夏檬感觉脸疼。
　　该检修的是她自己。
　　八班的同学们，现在都用一种诡异的期待目光望着她就好像她是终于回来给孩子们喂饭的老母亲。
　　老母亲身子骨不好，扶着门框，随时有可能倒下。
　　她听到自己同桌开口：“丫头，你好野啊。”
　　好野啊……
　　野啊……
　　啊……
　　她怎么忘了，向陶允告白这件事全校都知道，这个全校，当然也包括八班！
　　一想到还有一下午的课，夏檬转身想跑。
　　但她腿没力气呜呜呜呜淦。
　　苏辉跑到夏檬面前：“你别怕！八班的兄弟伙都支持你！”
　　“从今往后！你就是八班的好兄弟！”
　　“兄弟！好样的！”
　　“……”
　　一口一个兄弟的苏辉是班级里最闹腾的那个，此刻的他满脸崇拜。让夏檬都误以为自己真成英雄了。
　　没有嘲弄，调侃，只有大家的敬佩。
　　仅仅是因为她向陶允告白了。
　　可是，这只是一个任务啊！
　　她只是为了活下去才做的这个任务啊！
　　就在夏檬进退两难的时候，教导主任派人来解围：“你是夏檬吗？教导主任让我带你过去。”
　　夏檬：“……”
　　生存实属不易。
　　苏辉收敛神情，大力的拍拍夏檬的肩膀：“别怕，兄弟们在背后挺你，勇敢的去吧！”

第三章 忌渣女

　　教导主任的办公室。
　　这个中年男人头更秃了，他愣是没想到，学风严谨的一中居然会发生这种事。他气恼的瞪着夏檬：“你怎么回事啊！”
　　夏檬一个哆嗦。
　　“你看看你的成绩！多久没有长进了！”
　　“一天到晚，就想着早恋！”
　　“还去影响人家陶允同学！陶允那能和你一样吗！”
　　“你给我好好检讨！”
　　夏檬诚恳认错：“我知道的，学习为重。”
　　教导主任：“……”
　　认错得这么快，教导主任有些尴尬。准备好的措辞这下全派不上用场，让他一时不知道说什么，教导主任沉默片刻。
　　片刻后：“知道有什么用！要努力去做到！”
　　“打电话把你家长叫过来。”
　　夏檬听话的给家长打电话。
　　在拨通界面卡住了，夏檬急得手心冒汗，心里犯了嘀咕，怎么在加陶允微信的时候就没事，偏偏现在卡了呢。
　　教导主任不耐烦，以为夏檬存心拖延：“还不快打！”
　　夏檬小小声：“手机卡了……”
　　电话最后还是打出去了。
　　夏妈来得很快，她穿着职业装，刚从工作岗位上下来，高跟鞋踩得蹬蹬作响，一进来就直接问道。
　　“老师怎么回事？”
　　夏妈在职场上雷厉风行习惯了，说出来的话有点像质问。
　　教导主任莫名的怂了一下。
　　他咳了两声：“您的女儿，当着全校的面向一个女生告白！”
　　夏妈愣住。
　　她回过头，难以置信，恨铁不成钢。
　　涂得通红的指甲开始戳夏檬肩膀：“你说你怎么回事！”
　　是啊，怎么回事！教导主任跟着点头。
　　“就不会私底下说啊！万一人家害羞了，反而不敢同意了呢！”
　　教导主任：“……”
　　这对母女怎么回事？
　　夏檬苦着脸：“妈，我……”
　　我也没想到啊。
　　当时离下课就一分钟，谁知道告白的时候刚好下课，而且，她只是想赚点生存时间，又不是真的告白。
　　夏檬觉得自己委屈极了。
　　又不能解释，就很气。
　　夏妈教训完女儿，笑着冲教导主任问好：“老师你放心，我女儿下次肯定不会了，她不是朝三暮四的人。”
　　夏檬：自己的母亲，真的很勇。
　　教导主任脸都黑了。
　　“这是下不下次的事吗！”
　　“这是早恋的事，影响学习！”
　　“你看看你女儿的成绩，再这样下去，还怎么参加高考啊！”
　　夏妈连连应道：“是是是。”
　　然后母女俩听教导主任说了一篓子话，到最后，教导主任放出狠话：“如果下次考试我看不到进步！把你女儿带回去吧！”
　　夏妈：“是是是。”
　　教导主任喝了一口茶：“下午先别上课了，以免影响其他同学。”
　　“是是是。”
　　一个合格的复读机，莫得感情。　
　　离开办公室，夏妈沉默不语，拉住夏檬的手往校门口走。
　　教学楼是其他同学上课的声音。
　　夏檬也没有说话，无比安静。
　　来到校门口，夏妈才终于开口：“我给你转了五千块钱。”
　　夏檬惊恐抬头。
　　妈妈！你要做什么啊妈妈！
　　夏檬听说现在开放三胎政策了。
　　难道夏妈终于打算砍号重来了吗？
　　“妈妈！我不要钱！”夏檬声泪俱下。
　　“瞎说什么呢！”夏妈没好气，“你追人家女孩子不要钱啊！”
　　夏檬：？？？
　　夏妈长长的叹了口气，语气惆怅：“我一直愁自家养的猪怎么还不去拱白菜，没想到，自家白菜倒是先学会拱别人家白菜了。”
　　水灵灵的小白菜·夏檬心里为哥哥默哀两秒。
　　然后又在心里对夏妈说：不，你女儿暂时没有弯的打算，不准备去拱别人家的白菜。
　　最后，她默默地收下五千块钱。
　　夏妈出手一直很大方。
　　夏父开了家小公司，夏妈是国企高管，金钱上，夫妻俩从未苛待过他们，基本夏檬和哥哥想要什么都会有。
　　但也没有那次一口气给五千的。
　　夏檬擦干嘴角的口水：“谢谢妈妈，妈妈真好~”
　　夏妈略微嫌弃这个没出息的女儿。
　　她看着夏檬手上的破手机，又转了笔钱：“反正你下午不用上课，去买个新手机吧。”
　　夏檬：“……”
　　她之前的手机因为前不久的车祸，报废了，回去又不敢和夏妈说，只能撒谎摔了一跤。夏妈气她走路都能把手机摔了，然后扔给她一部以前的旧手机。
　　夏檬原本打算自己攒钱买的，可夏妈要面子，觉得不能这样贫穷的去追女孩子。
　　怎么说呢。
　　又领了三千块钱，一下成了小富婆，说起来还是托陶允的福。
　　夏檬百感交集，并且想好了买什么型号的新手机。
　　夏妈上车：“就这样吧，我还要去公司一趟，你先自己回家。”
　　“好。”
　　车已经开远了。
　　夏檬没有第一时间去商场，而是来到六中，给哥哥发消息。
　　她不会讲价，而哥哥是砍价的一把好手。
　　夏柠很快翻墙出来，熟练得像个地痞，谁能知道他居然是六中的学生会会长呢。
　　哥哥夏柠继承了父母的优良基因，也有着胆大妄为的性格。他四周张望，确定没人发现，飞快地脱下校服，换上备用的日常服。
　　一看就是经常干坏事的。
　　夏檬有些好奇：“你怎么跟老师说的？”
　　夏柠随口回答：“我说我找地方自习去了。”
　　……这就是学霸的待遇吗？学渣夏檬有那么一丢丢羡慕，很快，她把羡慕抛在脑后，将夏妈转给她八千块钱的事说了。
　　夏檬：“带我去买新手机。”
　　夏柠酸了：“妈怎么都没给我转。”
　　因为你还不会拱白菜。
　　夏檬闭了嘴。
　　“走吧，哥带你去。”
　　夏柠没有多想，他把原本整洁的头发抓得凌乱，尽量让自己看上去像个不良少年。
　　没有好学生在这个时间去商场的。
　　路上，夏柠纳闷：“不对啊，这个时间你不应该在上课吗？”
　　夏檬：“……”
　　“你快老实交代！不然我这就把你给送回去！”夏柠威胁。
　　“这事，怎么说呢。”夏檬严肃着一张小脸，镇定的回答，“就是教导主任让我下午不用上课的。”
　　夏柠不解：“教导主任为什么不让你上课？”
　　夏檬：“……心疼我吧。”
　　夏柠眯起眼睛，做哥哥的，要是不了解妹妹，那十几年白相处了。
　　一定是出了什么事！
　　他尾音上扬：“等我找人问清楚后，你可就完了。”
　　夏檬还是没说。
　　夏柠慌了：“该不会有人欺负你吧！你快说啊！我去给你撑腰！”
　　【宿主，你就说吧，反正他早晚得知道。】
　　呵呵，是啊，早晚得知道。
　　还不是你干得好事！发布的什么任务嘛！夏檬瘪嘴，看上去真像是被欺负了。于是夏柠停下脚步，心道那个不长眼的敢欺负自己妹妹，接着就听到妹妹说。
　　“我向一个女生告白了。”
　　夏柠：“……”
　　他没反应过来。
　　良久，他有点体会夏妈的心情：“你知道吗。”
　　“我不是没有想过，万一那天有人喜欢上你，向你告白，做哥哥的，该用哪种手段赶走他比较好。”
　　“但我没想到，居然是你先向别人告白！”
　　这让他怎么好意思赶走对方啊！
　　夏柠语重心长：“妹妹啊。”
　　夏檬立马举手保证：“学习为重！”
　　夏柠：“……你知道就好。”
　　夏檬没把这事放在心上，她就是想赚生存时间，她想要活下去，想要继续待在父母和哥哥身边，这才向陶允告白的。
　　陶允是个出色的女孩子。
　　但不行。
　　喜欢陶允的人一定很多，她肯定没有把自己的告白放在心上。
　　夏檬努力说服自己。
　　她对哥哥说：“你放心，我一定会努力学习，争取不给你丢人的！”
　　夏柠可太清楚妹妹几斤几两了：“那也不必。”
　　商场，夏檬在挑手机，夏柠在后面找店员联络感情，好接下去大展身手。
　　当她选中心仪的手机后，夏柠和店员开始打感情牌。
　　最终用八折的优惠价拿下。
　　同时拿走的还有店员的手机号，临走时，那个店员还不忘对夏柠抛媚眼：“一定要记得给我打电话啊~”
　　夏檬亲眼看见哥哥把纸条揉吧揉吧，扔进垃圾桶里面。
　　也难怪妈妈会操心。
　　哥哥这是真的不会拱白菜啊！
　　她摇头叹气，对哥哥的未来表示堪忧，接着用新手机登陆微信，把这件事抛在脑后。
　　夏檬发现几乎没人找的界面多了一条消息。
　　是陶允发来的。
　　陶允：教导主任找你了？
　　简简单单的七个字，透露的含义可不一般！
　　夏檬倒吸一口凉气，急忙把对话框删除。
　　她抱着新手机，一脸恐慌，满头问号。为什么陶允会知道！……好像知道也不奇怪，学校里面消息流通速度很快，
　　那为什么陶允会给自己发消息啊！该不会，是在关心她？
　　夏檬打了一个哆嗦，感觉莫名的冷，她慌了，不知道该怎么回答。
　　当做没看见，对，我手机坏了，没看见。
　　夏檬闭上眼睛，拒绝去面对。
　　妹妹这要死不活的样吸引了夏柠的注意：“干嘛？嫌我砍价力度不够？”
　　夏檬声音都开始飘了。
　　“够的，够的。”
　　“那是干嘛了。”
　　夏檬吞了吞口水：“哥，假设我向一个女生告白，吸引了她的注意，但我不想负责，那我该怎么处理。”
　　夏柠：……自己妹妹竟然是个渣女！
　　“不行！你必须得回复！”夏柠开始监督。
　　“你也不是小孩子了，得对自己做出的事情负责，不应该让别人承担你的错误！”
　　哥哥说得对。
　　夏檬做足了心理准备，她应该好好向陶允说清楚。
　　她紧张的点开陶允对话框，思索了很久，这才把消息发过去。
　　对不起，中午的告白是我冲动了，我们应该以学习为重，可以当做什么事都没发生过吗？非常抱歉给你带来麻烦。
　　消息发出，一个大大的红色感叹号。
　　夏檬：“啊？”
　　她想起系统说的话。

第四章 忌水贴

　　【宿主，你知道人生三大错觉吗？】
　　所以陶允压根没有动容，只是礼貌性关心一下，在发现夏檬不回复消息后，就直接删除拉黑一条龙，是这样吗？
　　夏檬茫然的看向哥哥。
　　好……好尴尬。
　　她好像自作多情了。
　　*
　　“老师。”陶允规规矩矩的敲响办公室大门。
　　负责一班的季老师推了推镜框，听到陶允的声音立马从一堆卷子里面抬头，脸上挂满了笑。
　　他笑眯眯地：“陶同学什么事？”
　　陶允说：“上次说的那个物理竞赛，我打算参加。”
　　季老师大喜：“真的？”
　　他让陶允坐下，然后笑得合不拢嘴，还不忘问：“上次不是说耽误时间吗？怎么忽然打算参加了？”
　　季老师亲自给陶允倒了杯水，对这个出色的学生，他是真的看中。
　　“你看看你，现在名单都交给校长了，还得找校长加个名字。”
　　麻烦归麻烦，季老师肯定愿意去做的。
　　他把水放在陶允面前，
　　陶允是他亲自去谈的学生，她先前不打算读一中的，因为贵。
　　这是件很无奈的事情，一中的师资水平在全市名列前茅，同时学费也相当可观，陶允的家庭情况不允许她来一中上学。
　　是季老师亲自许诺免学费，这才没有错过这个优秀学生。
　　季老师也给自己倒了杯水。
　　陶允从入学开始，不负众望，学习对她而言，就像喝水一样简单，成绩拉开第二名一大截。这次物理竞赛关系到评选，季老师特别希望陶允能够参加。
　　陶允用耽误时间这个借口拒绝了，季老师也拿她没有办法。
　　季老师边喝水边说：“你放心，物理竞赛的奖金我一定会向上面争取，不会耽误时间的。”
　　陶允望着面前这杯水：“嗯。”
　　季老师还不放心：“你突然打算参加，是不是因为夏同学？”
　　他听说八班的一个女生，在操场上，当着所有人的面，向陶允告白。
　　季老师很不喜：“也是，参加物理竞赛，是很好的拒绝方式，你现在应该把重心放在学习上，不要被影响了。”
　　陶允抬起头：“我是为了她参加的竞赛。”
　　季老师哽住。
　　他瞪大眼睛：“陶允！”
　　陶允没有退却：“是她说服我参加竞赛的。”
　　原来是这样。
　　季老师心情复杂，他还以为陶允也喜欢那个叫做夏檬的同学，也是，陶允心高气傲，就算喜欢，也不会喜欢八班的人。
　　她居然能说服陶允参加竞赛，看来也是个不错的女孩子。
　　总归事情是往好的方面走。
　　季老师点点头，示意知道了。
　　陶允接着问：“学校那边会怎么处理这件事？”
　　季老师沉吟片刻：“冷处理。”
　　这件事只能冷处理。
　　一中为什么要留着八班？因为八班都是一群富二代，家里不缺钱，舍得让孩子进好学校。
　　教学楼，器材，学校很多需要用钱的东西，都是他们家长捐赠的。如果仅因为这种事就开除孩子，恐怕家长那边会闹起来。
　　所以这事只能冷处理。
　　季老师：“明天估计会正常上学。”
　　陶允点头：“那我先回去上课了。”
　　季老师：“好，物理竞赛这事，我下午之前会找校长说的。”
　　从办公室里出来，陶允平静着脸。
　　她看向八班的方向，心想，隔得是有些远了。
　　回到教室，坐在陶允前面的楚云把手机还给她：“谢谢你借我手机，放学后可以来宣传部帮忙吗？”
　　陶允接过手机，闻言皱眉，不是很想去帮忙。
　　楚云吐了吐舌头：“好啦，知道你放学后有事，真是的，到底是什么事啊。”
　　陶允点开微信：“没什么事。”
　　楚云漫不经心的看向窗外，笑了笑：“你在这样下去，学生会可留不了你的位置。不过你放心，我会找会长说情的。”
　　陶允放下手机，问。
　　“有没有收到消息？”
　　楚云身体一僵，故作轻松：“没有啊？你在等你妈妈的消息吗？”
　　陶允叹了口气：“没有。”
　　*
　　“哥哥！”夏檬带着哭腔，把头埋进夏柠怀里。
　　“她把我删了！”
　　夏柠手放在妹妹肩膀上：“没事的没事的，这不刚好吗？反正你也不想负责。”
　　路人听到这话，用诡异的眼神打量着兄妹俩。
　　夏檬无言以对。
　　是这么说没错。
　　不是真的告白，只是出于任务，陶允这样的做法对她而言是最好的。
　　可心里总觉得气得慌，她闷闷不乐：“还没有人删过我微信。”
　　夏柠：“那是因为没人加你微信。”
　　夏檬：“……”
　　你这么说是很容易失去你妹妹的。
　　好在她脾气来得快，去得也快，很快就把自己说服。
　　这样一来，明天看见陶允，就不会尴尬了！就算有人问她告白的事情，她也完全可以用：“陶允把我删掉了！”来理直气壮的回答。
　　就像轻飘飘的纸扉，掀开，下一页。
　　什么事都没有。
　　夏檬捧着新手机，不管怎么说，新手机来得这么容易，还是多亏了陶允。
　　系统这个时候厚着脸皮邀功。
　　【难道不是因为我给你发布的任务吗？】
　　夏檬。
　　【不是，滚，别往自己脸上贴金。】
　　系统。
　　【……】
　　夏柠看妹妹情绪好转：“好啦，手机你也买到了，就先回家吧。”
　　他还得潜回学校继续上课。
　　“嗯！”
　　没有什么事情，是回家打几盘游戏不能解决的！
　　夏檬开开心心的回到家里，捧着新手机开始打游戏，打着打着，心神不宁。
　　她点开学校论坛。
　　入目便是。
　　【中午向陶允告白的是何方神圣？】
　　往下拉，一溜儿八班同学的积极留言。
　　“夏檬！我好兄弟！”看头像，来自苏辉的实名制举报。
　　夏檬把手机砸进枕头里面。
　　这样一来，所有人都知道是她夏檬了！
　　然后她捡起手机，继续往下看。
　　“惊了，居然是八班的人？”
　　“学渣也臣服于陶允的魅力了吗？”
　　“不好好学习，整天在想什么？”
　　“前面的？我八班学习成绩不好吗？”
　　“是的，很不好，ps同八班，班长你在说这话的时候，能不能摸着良心？”
　　“教导主任找夏檬过去会说什么？”
　　“不知道，但是夏檬下午没有上课。”
　　“陶允也去办公室了，会不会有影响啊？”
　　……
　　夏檬彻底放弃抵抗，她为什么会想要看学校论坛啊，好几页都是她的名字，不知道的还以为在开表彰大会。
　　羞耻至极。
　　看多了自己的名字，让夏檬都产生一种，这个人真的是我吗？她怎么这么丢人的错觉。
　　不，不是错觉，她是真的丢人。
　　和夏檬名字放在一起的是陶允。
　　对夏檬来说，这是何等的荣耀。
　　只可惜陶允这个倒霉催的。
　　夏檬抱着枕头。
　　【系统，你说我氪金可以吗？】
　　系统再一次回复。
　　【系统不接受任何金钱交易，请宿主加油赚取生存时间。】
　　顿了顿，系统补了句。
　　【不要把时间浪费在这样无聊的事情上。】
　　夏檬。
　　【不然我还能干嘛？你再给我发个任务？】
　　夏檬懒散的从床上起来，反正在家里的任务无法都是一些小事情，随手做了就是。
　　然后就听到系统发布的新任务。
　　【你有两个选择。
　　选项一：送出精心挑选的礼物，任务对象：陶允。（你还有二十四小时的任务时间，任务完成奖励，四十八小时生存时间。）
　　选项二：接受陶允送给你的礼物。（你还有二十四小时的任务时间，任务完成奖励，四十八小时生存时间）】
　　她那个都不想要。
　　然而系统从来没有给她拒绝的权利，还热火朝天的。
　　【这次没有任务处罚的选项，真是太好了呢！】
　　是啊，两个选项的差别无非就是主动和接受，就连生存时间的奖励都是一模一样，并且相当可观。
　　尤其是选项二，接受礼物就能得到四十八小时生存时间。
　　她就能多苟两天了！夏檬有一瞬间的心动。
　　但她很快清醒。
　　为什么还是陶允啊！系统你和陶允到底是什么关系！更何况！陶允已经把她删除了！
　　夏檬深吸一口气。
　　【别，要脸。】

第五章 宜迷路

　　无论是舔着脸给陶允准备礼物，还是接受陶允送给自己的礼物，感觉都会让事态走向无法控制的场面。
　　选项一，同学们指指点点，你看，夏檬真的好喜欢陶允哦。
　　选项二，同学们尖叫连连，你看！陶允给夏檬送礼物了！她们是不是在一起了！
　　夏檬一个精神，看着选择倒计时即将结束，急忙道。
　　【选项一！】
　　反正她已经向陶允告白了，全校师生都知道她‘喜欢’陶允，不就送个礼物吗！
　　【你已成功选择。】
　　夏檬松了一口气。
　　接着不理会系统一直闹腾，问为什么不选二，接受礼物多好啊的废话，拿起手机钥匙准备出门。
　　说是有二十四小时，但能见面的地方只有学校，她得在上学前准备好。
　　精心准备，什么程度才算精心准备？
　　夏檬迷茫的站在街口，像个迷路的小孩。
　　她该往那边走？
　　正当她犹豫个不停的时候，有人从背后拍肩，回头看去，是一脸好奇的林若若。
　　“学，学姐！”都已经到了放学的时间了吗？夏檬紧张不已。
　　她回了趟家，换上日常服，而林若若还是校服。
　　加上林若若纪检部部长的身份，让夏檬有种抓逃课学生感觉，而她就是被抓到那个。
　　林若若露出亲切的笑：“你站这里干嘛？”
　　丝毫不在意夏檬穿着常服，也没有多问，再自然不过。
　　夏檬：“我出门买东西。”
　　林若若拖长语调：“哦——”
　　夏檬开始揣测，这个哦是什么意思。
　　林若若：“我还以为你打算去见陶允呢，她就在前面不远处的店面打工。”
　　诶？夏檬瞪大眼睛，呆滞两秒。
　　她听到了什么！打工！而且还是陶允！陶允不是学霸吗！学霸哪来的时间打工！
　　夏檬眨眨眼，怀疑自己听错了，等待林若若重说一遍。
　　应该是补习班吧，高中生是不允许打工的！没错，就是补习班！
　　林若若扯了扯夏檬脸颊：“别吃惊了，你这个蜜罐里长大的孩子。”
　　陶允真的在打工。
　　是亲戚开的便利店，林若若带着夏檬进去的时候，她还在整理货架。
　　换上了黑色的店员服，左胸口处用红色字体印上店名，配着本就是黑色的校服裤，身形修长，居然还有些帅气。
　　得亏人长得好看，换个人来，就是平凡的打工人。
　　她神情寡淡，做事认真，确定手上的商品即将过期，就把它拿下。
　　没有注意身后的林若若和夏檬，专注于工作。
　　林若若走过去：“你看我把谁带过来了？”
　　陶允回头看了一眼。
　　心想，怎么把她给带过来了。
　　夏檬无措的站在原地，像是看到什么不该看的画面，视线飘忽，手指拧在一起，满脸的欲哭无泪。
　　陶允垂下眸子：“你把她带来做什么。”
　　林若若诶了一声：“你的追求者啊，再说了，我看她孤零零的站在街口，挺可怜的。”
　　陶允点点头，把临期商品归纳好：“那边有位置，先坐会儿吧。”
　　夏檬拽着左手食指，偷偷打量。
　　学校里的陶允高不可攀，是受人敬仰的学神学霸，是注定和夏檬不会有关联的校园女神。
　　便利店的陶允......也是她攀不起的存在。
　　乌黑柔顺的黑发，白皙的肌肤，放在网络上妥妥的便利店女神，生意能翻个几倍那种。
　　小透明·夏檬习惯性犯怂。
　　这就是世界的参差。
　　她看了眼靠着玻璃墙的休息区：“她每天都来这里打工吗？”
　　林若若：“差不多。”
　　夏檬五官皱成一团，表情狰狞，好在及时恢复正常。
　　太气人了，每天打工成绩都还能拿第一，对比起来，她就像是块废物点心。
　　除了甜，一无是处。
　　好在夏妈不知道，不然陶允就成别人家孩子了。
　　夏檬乖乖的坐在椅子上，就听到陶允清冷的声音：“你要喝些什么？”
　　只见陶允指着旺仔牛奶那块，示意她随便选。
　　......
　　旺仔牛奶，太甜了。
　　最后，夏檬拿着瓶X师傅红茶，坐在休息区看陶允忙碌，林若若坐在她旁边，熟练的拿出课本开始学习。
　　夏檬坐立难安。
　　她为什么要出门，她为什么要跟着林若若来这里！
　　这对一个学渣来说，是多么大的折磨啊！
　　为了无视身边的林若若，夏檬只能把视线放在陶允身上，这才是真的赏心悦目。
　　许久。
　　林若若看向旁边的小孩：“你想说什么直接说吧。”
　　夏檬已经忍了很久。
　　“就算陶允成绩好，也不能放学就来打工吧，她不是还要参加物理竞赛吗？”
　　林若若打量这个单纯的小学妹。
　　然后酸溜溜道：“我也好想有个小学妹这样关心我啊。”
　　夏檬：“......”
　　她提醒自己，只是出于同学友爱的关心，不要被林若若带偏了，关心一下很正常，不一定是因为喜欢！
　　她才不喜欢陶允！
　　又偷偷看了眼陶允，反应过来，整个人都惊了一下。
　　林若若右手转笔，左手压着已经做到一半的英语考卷：“所以陶允之前没想参加竞赛来着。”
　　“什么？”
　　夏檬刚回过神，没听清。
　　正在忙碌的陶允走了过来：“林若若。”
　　成功把林若若要说的话给打断，不仅如此，陶允还无情的抽出林若若的英语考卷看了一眼。
　　并且指出两道题目。
　　“做错了。”
　　“诶诶诶？”林若若忘记自己要说什么，开始修改做错的题目。
　　夏檬有心问下去，也不好继续打扰。
　　她有点小纠结，不知道该和陶允说些什么，来打破笼罩住两人的寂静氛围，就在她望愁莫展之时。
　　陶允朝她伸出手：“你的作业呢？”
　　夏檬：？？？
　　她哪来的作业？
　　她下午直接被教导主任赶回家了，没有作业啊。
　　陶允想到了什么：“算了，下次记得把作业带过来。”
　　还有下次？
　　夏檬现在就想离开这个是非之地，她忽然觉得，陶允与其在这里兼职打工，还不如去做家教。
　　陶允做家教，说不定是微信追着问作业的那种！
　　等等，微信！
　　夏檬这才想起来：“你把我删了！”
　　既然微信都删了，两人应该就没有关系了才对！接下去只要夏檬准备一份礼物，假装是歉礼，顺带把任务完成，就不会再有瓜葛了！
　　校花也好，便利店女神也罢！
　　陶允都已经把她给删除了啊！
　　夏檬顿时充满底气，感觉眼前一片明媚，这个星球，还有她的一席之地！
　　陶允皱眉：“你说什么？”
　　“我说，你把我删了！”
　　夏檬振振有词。
　　她觉得，陶允怎么也该心虚一会儿，铁证如山，不容狡辩！就是说出来，又莫名有些难过。
　　夏檬撇撇嘴，不喜欢可以不加，何必加了又删呢。
　　她有些被打击到。
　　本来快忘掉的事情，偏偏陶允什么事都没发生一样，又让她想起来。
　　陶允有各种理由嫌弃夏檬。
　　她好看，肤白俊俏，她出色，次次年纪第一，她只要说出来，无论系统发布什么任务，夏檬都不会去接近陶允的。
　　夏檬有自己的小骄傲。
　　旁边的林若若还在专注做题，不时发出感叹声：“这都能做错，不愧是我。”
　　像极了学渣发言。
　　陶允看着夏檬。
　　小朋友看着很委屈，有种你哄不好我了的意思。
　　陶允没哄过人。

第六章 忌吃醋

　　但她不哄不行。
　　而且，她什么时候把夏檬删了？自己主动要的微信，辛苦得来的，干嘛删？
　　陶允皱眉，想到了什么：“你等一会儿。”
　　她走到收银台哪里，从底下拿出手机，手指点开微信。
　　啧，还真把小朋友给删除了。
　　这下更要哄了。
　　还得想办法把微信加回来。
　　从没哄过人的陶允认真思考，然后从收银台抓了一大把糖，走过去，将手摊开：“请你吃糖。”
　　夏檬：“……”
　　【她是不是仗着我喜欢她，所以有恃无恐！】
　　系统多少有点无语，【……】
　　夏檬也体会到系统的无语，但此刻她真的很想说些什么转移注意力。夏檬目光灼灼的盯着陶允手心，那里安静躺着几颗水果糖。
　　像是用来找零钱的，包装透着股廉价味。
　　想也不好吃。
　　如果这就是陶允哄人的办法，那实在过于笨拙。
　　简单，却又有效。
　　夏檬忍不住替陶允辩解，如果陶允删她微信，又为什么拿糖来讨好自己？这里面是不是有什么误解！
　　收下这几颗糖，就代表这件事过去了。
　　连个解释都没有。
　　夏檬还是想要一个解释，哪怕只有两个字。
　　误删。
　　所以她没有收下糖，只是有点馋，夏檬可怜巴巴的望着陶允，你快解释啊，解释完我就可以收下糖了！
　　我还可以给你挑一份礼物，虽然目的是为了生存时间。
　　陶允不太好解释。
　　她直接把糖交给夏檬：“你想吃的话，我还有。”
　　收银台哪里还有满满的一罐，她可以都买下来，每天都给夏檬一些，吃多了不好，所以得每天给。
　　夏檬：“……”
　　她被糊弄了。
　　在陶允的直勾勾的视线下，夏檬剥开糖衣，把水果糖扔进嘴里。
　　吃不住什么味，只觉得甜得过头。
　　算了……礼物还是要送的。
　　夏檬含着糖球：“你有喜欢的东西吗？”
　　“有，她喜欢钱。”
　　林若若做完题，回答夏檬的问题。
　　夏檬：这真是一个朴实无华的喜好。
　　林若若嘿嘿的笑了两声：“你果然喜欢陶允，这就开始想着送礼物了！”
　　夏檬：你看！果然！
　　她就知道，系统给的两个选项都是坑！还好她选了比较浅的那个！
　　陶允冷冷的看着林若若。
　　林若若打了一个寒颤，喜欢钱又不是什么见不得人的爱好，她轻咳两声：“我开玩笑的，你要是送礼物的话，不如送钢笔吧！”
　　林若若越说越精神。
　　“你看啊，写字的时候就能想到你了，多完美的礼物啊！”
　　陶允还是不太开心：“不用的，”
　　要的要的！
　　拿钱就可以换四十八小时生存时间，多划算啊，说不定错过这次机会就没有了！夏檬已经做好发红包的准备。
　　就是不知道发多少，一毛也是发，一千也是发。
　　至于钢笔，夏檬听听就算了。
　　林若若在一旁起哄：“这样吧，虽然你心有所属，但如果你送我一个礼物，下次撞见你迟到，我不记你名！”
　　夏檬眼睛一亮：“可以吗？”
　　林若若：“当然可以，我可是纪检部部长！”
　　这学期已经被记过三次名的夏檬很需要这个机会！她一把握住林若若的手，没想到这人这么好亲近！
　　简直就是亲人啊！
　　虽说出事后，夏檬开始变得珍惜时间，不会再做迟到这种蠢事了。
　　但是突然听到这种话，学渣本能驱使着她前进。
　　学渣·夏檬：“说吧！你要什么！”
　　“她需要一次向会长辩解的机会。”陶允看着两人交握的手，凉飕飕道。
　　坟头蹦迪·林某人抽回手，林若若有什么坏心思呢，她不过想要个礼物罢了。只是当着陶允的面做这种地下交易，飘了飘了。
　　林若若干笑两声：“这不开玩笑吗？”
　　她幽幽的叹了口气。
　　“你知道的，我一直没人追，我也想要礼物啊。”
　　平心而论，林若若的愿望没有任何问题。
　　就是系统发布的任务目标是陶允，并且没有关照林若若，再发布一个任务的意思。
　　所以当‘交易’终止的那一刻，林若若就注定得不到她的礼物了。
　　她想要的是追求者的礼物，那就让她的追求者送吧。
　　至于夏檬？
　　发红包有两个方式，一个是微信，另一个是购买红包，把现金塞里面。
　　夏檬手上没有现金，兑换也不是什么麻烦事。
　　微信？
　　那个红色感叹号，夏檬记忆犹新。
　　夏檬悄悄看向陶允，她正在怼异想天开的林若若，嘴角上扬，估计她本人都没有发现。
　　陶允笑起来的样子更好看了。
　　好看得夏檬有片刻晃神。
　　系统，
　　【宿主，你还好吗？】
　　夏檬嘴硬。
　　【我笔直！谢谢！】
　　陶允察觉到什么，视线一移，瞬间把偷看的夏檬抓包。
　　夏檬心虚：“你喜欢——”什么款式的钢笔。
　　陶允：“再加一次吧。”
　　夏檬：“……”
　　她为什么又一次要我微信啊。
　　她是不是喜欢我。
　　仔细想想，为什么贵为校花的陶允，追求者无数，偏偏对自己关爱有加，她在这里工作的事情应该没什么人知道，否则学校里面早传开了。
　　她为什么不介意我知道啊！
　　她是不是喜欢我！
　　夏檬脑补一番，瞳孔地震。
　　陶允强调：“不会再删你了。”
　　林若若：“啊？你居然把小学妹微信给删了？夏檬不行！你不能加她！”
　　如果可以，林若若很想补一句：给她脸了。
　　林若若没补。
　　夏檬也没听：“好。”
　　说着就把手机往前递，一副自己姓什么叫什么都忘记的架势，看得林若若哑口无言。
　　这两人，有毒吧。
　　陶允成功添加微信，把林若若叫到一边说话。
　　“以后不要带人来这里了。”
　　林若若浑身上下都散发着一股酸味：“你看我带过她之外的人来这里吗？”
　　没有！
　　她还是很靠谱的！
　　“不过你还要继续兼职下去？你的学费已经够了吧。”
　　陶允：“已经说过了。”
　　再怎么学霸，也是需要学习时间的。
　　她参加了物理竞赛，承诺要拿第一，就不能把时间安排在打工上。
　　林若若应了一声，又问：“你真喜欢夏檬？她看上去还不错。”
　　陶允想，是啊。
　　她看上去实在太乖了。
　　“照顾一下而已。”
　　林若若没觉得意外：“我就说，你看上去就像无性恋，怎么会喜欢上人。你是不知道啊，那个楚云——”
　　陶允打断：“尤其是楚云！”
　　林若若一个激灵：“嗯？楚云怎么了？”
　　陶允只是怀疑，不好把人定死：“我的事，不要告诉她。”
　　林若若没继续往下说。
　　她原本要说的就是，那个楚云，她也喜欢你啊，喜欢好久了。
　　陶允的反应说明了一切。
　　“那我先带着小学妹回去了。”
　　林若若转移话题。
　　陶允点头，恰好微信收到一条提示音，她点开看。
　　夏檬：[红包。]
　　夏檬：送你的礼物，可以买自己喜欢的东西！
　　陶允：她这是，被富婆包养了？

第七章 忌考试

　　翌日
　　夏檬一脸沉重的来到八班，她把书包放在位置上，感受到四面八方的视线。
　　校门口也是这样，所有人都在看她。
　　不是错觉，不是夸大其词，是真的，都在看她！
　　夏檬看过去的时候，那些人还咧嘴一笑，门牙都露出来了。她这才顿悟，有些事，不是她觉得过去，就过去了！
　　校门口抓迟到的林若若还慎重道：“不要影响夏檬同学的校园生活！”
　　这厮不说还好，一说，笑声纷纷响起。
　　然后是校友们的鼓励。
　　“夏檬同学，为了自己美好的校园生活，请一定不要放弃！”
　　不要放弃什么？昨天大家都还不知道她的名字，嘴里说的是有个女生，今天来到学校，所有人都知道她叫夏檬了！
　　而这一切都罪魁祸首，就是你！苏辉！
　　夏檬的兔子眼瞪着向她走来的男生，而这个男生还爽朗的笑着打招呼：“兄弟来学校了！我还以为你要在家待几天呢！”
　　夏檬撇撇嘴，她也想回家躲几天。
　　同桌提醒夏檬：“赶紧坐下吧，别理这个弱智。”
　　苏辉不乐意了：“我可是你的班长，怎么能说班长弱智呢！你把自己当成什么了！”
　　同桌翻了个白眼。
　　“马上就要期中考了，你可别让班主任再请家长了。”
　　苏辉一下颓了：“怎么会有期中考这种烦人的事情。”
　　教导主任为什么不让夏檬在家多待几天，还不是因为期中考。八班再怎么扶不上墙，期中考对一中而言，也是至关重要。
　　八班尽管学渣，对老师也有着起码的尊重，考试就没落下过。
　　至于交上的考卷是一面白卷，还是画满了涂鸦，那就是另外一码事了。
　　夏檬苍白了脸色：“你说什么，期中考？”
　　完蛋！她完全忘记期中考试了！
　　先是出了一场车祸，然后就是为了生存时间四处奔走，哪还记得期中考的时间啊！
　　苏辉颇为感动：“不愧是兄弟，有难同当！”
　　“不过兄弟啊，你不是还有陶允吗？什么时候把女婿拉过来，给大伙壮点底气？”
　　众所周知。
　　八班的班长没有脑子。　　
　　苏辉挠头，对自己身份没个认知，还在那说心里话：“上次我撞见老杨被群嘲了，说咱们八班平均分历史新低，我就在想，如果能把陶允拐过来，下次老杨就不会被嘲了吧。”
　　夏檬沉默。
　　总会有个倒霉催的老师负责八班，老杨就是那个倒霉催。
　　一个有着啤酒肚的中年男人，走路慢悠悠的，还喜欢端着保温杯，一副资深老师的姿态。
　　然而同学们消息灵通，开学没几天，就得知老杨之所以负责八班，是因为惹了祸。
　　他们不知道多大的祸，只眼睁睁的看着老杨头发一天比一天少。
　　平心而论，八班学生是真的皮。
　　不过再皮，也有班长这样的大好青年，坚守自己底线，还知道身为班长，不能看着自家班主任被欺负。
　　然而指望八班这群人努力抬高平均分，还不如指望老杨提前退休。
　　同桌冷笑一声：“来几个陶允都抬高不了，别做梦了。”
　　苏辉不认同：“瞎说什么呢，万一学霸一来，带动了我们学习的积极性，别说提高平均分，说不定还能一跃而上，超过二班呢！”
　　“到时候，我们就是新的一班了！”
　　班长这脑子，连这点事都想不明白。
　　夏檬忍住没吐槽，超过二班顶多成为新的二班！想成为一班，那可真是……
　　同桌看了眼外面的天，真蓝，太阳红彤彤的。
　　大白天，也就苏辉能继续做白日梦。
　　苏辉坚持：“所以这事全靠你了！夏檬同志！”
　　夏檬：所以班长突然把我当好兄弟，是为了这件事！
　　可她和陶允也才认识一天，哪有本事拉陶允入赘啊！夏檬脸一红，呸呸呸，什么入赘。
　　差点被苏辉带偏了。
　　　夏檬又忍不住想，为什么她绑定的就不是学神系统呢，说不定还能带八班同学小飞一把，完成逆袭！
　　夏檬：“这件事其他同学知道吗？”
　　苏辉又挠头，觉得棘手：“这事我只和你们说了，跟那帮人说，也是徒增烦恼。”
　　大家同学这么久，几斤几两，互相清楚。
　　要不然，苏辉也不会把主意打到陶允身上。
　　他一拍脑袋：“一个陶允不够，再来几个不就好了！夏檬同志的办法值得参考！这样，我再派出几个女同学，大家尽力去拉外援！”
　　苏辉大言不惭。
　　“记住，只要一班的优等生！二班，我们还看不上！”
　　同桌白眼已经翻腻了，她把书卷成棍子，往苏辉身上一敲！
　　苏辉：“疼疼疼！好好说话，别动手！”
　　同桌说得咬牙切齿：“我觉得你的提议很不错，不如班长带头去做怎么样！”
　　苏辉上蹿下跳的躲：“不是已经有人带头了吗？关我什么事！诶兄弟！别光看着啊！救我！”
　　夏檬心狠如铁的看着苏辉挨打，听着他发出的阵阵哀嚎，感到十分愉悦。如果可以，她想亲自上手。
　　她当初怎么被分到八班来了，遇到个这么不靠谱的班长。
　　夏檬拿出课本。
　　第一节课是英语，课本非常干净，一看就知道平时很少翻阅。
　　她打开英语书，脑子里忽然冒出。
　　我喜欢你用英语说是I like you……
　　淦，她在想什么啊，夏檬绝望的抱住脑袋，也想替老杨出口恶气，但她现在想的全是生存时间。
　　只能继续做条咸鱼。
　　老杨，等毕业了，我会常回来看你的，是你顶住了所有压力！
　　夏檬翻开课本。
　　同桌教训完苏辉回来，还不解气：“不用管他。”
　　夏檬轻声：“好。”
　　同桌看了眼夏檬，好奇得不行：“你当时是怎么鼓起勇气向陶允告白的啊。”
　　夏檬：“……”
　　这件事上真的过不去了吗？
　　英语课煎熬的结束，老杨慢吞吞的站在教室门口，班级依旧吵闹，没人分出视线多看他一眼。
　　老杨也习惯这样的待遇：“那个啊，夏檬跟我来一趟。”
　　吵闹的班级突然安静。
　　纵使对方是好欺负的老杨，夏檬也依旧怂。
　　哪怕心知老杨不会说什么重话，她也磨蹭的起身，埋头跟老杨走进办公室，心里感到不安。
　　办公室里没有其他老师，看得出来老杨选了个好时候。
　　他温吞的性格让夏檬无比难受，眼睁睁的看着他拉上窗帘，回到位置，又去接了杯水，然后不慌不忙的坐下。
　　头上的那把刀，要落不落，老杨是折磨学大师吧！
　　自己向陶允告白这么大件事，夏檬想也知道其他老师是怎么说老杨的，他怎么就不气呢！
　　生气啊！果断点啊！像教导主任一样直接开训啊！
　　老杨喝了口水：“夏檬啊。”
　　夏檬坐直身体。
　　“你的做法很不错。”
　　夏檬：？？？
　　她头顶问号，整个人都被这话整傻了，怀疑老杨是不是哪里出了问题，才能说出这种话！
　　老杨解释：“原本陶允是不准备参加物理竞赛的，但是昨天，她决定参加了。”
　　物理竞赛，是有这事来着。
　　老杨放下保温杯，目光悠长的看向门口。
　　“为了避开舆论，就得参加竞赛，然后给学校拿奖，你这事做得不错！”
　　夏檬直接疑惑出声：“啊？”
　　老杨的意思是，因为夏檬的刺激，反而让陶允选择为校争光，所以这波不亏。
　　可是这和你有什么关系啊，陶允是一班的学生啊！
　　你个教八班的，有什么值得骄傲的，夏檬小声嘀咕。
　　老杨怕是走火入魔了。
　　老杨收回视线，认真的看着夏檬：“你能喜欢陶允，证明你也有颗热爱学习的心，否则不会被陶允打动！老师看出来了，夏檬，好好学习，不要放弃自己！”
　　夏檬弱弱的开口：“为什么我喜欢陶允，是因为热爱学习？”
　　老杨一惊：“难道不是因为陶允学习成绩好？”
　　夏檬：不，是因为她的美貌。
　　系统任务说得明明白白，向全校最好看的女生告白，和学习一点关系都没有！
　　夏檬不想让人误以为自己是颜狗，默认了老杨的说法。
　　反正她学习成绩也就那样，死猪不怕开水烫，学渣身份拿捏得死死的。
　　老杨点点头，这才露出满意的神色：“你们才刚开学没多久，跟不上学习进度正常，但能考上一中，也是自己的本事，这本练习题就送给你了，我相信你！”
　　夏檬从老杨手里接过练习题。
　　就这样被赶出办公室，夏檬琢磨出味来，看来班长和班主任，就是有共同语言。
　　这脑回路，常人所不能理解。
　　夏檬带着练习题准备回教室，却没想，走廊前方站着一道纤瘦的身影。

第八章 宜做题

　　正是陶允。
　　夏檬忽然觉得不可思议。
　　这样一个漂亮女生，又安静又绝美，比电视上的女明星还好看。什么清纯小花，当陶允向你迎面走来，你会觉得她不过如此。
　　而这样一个人，能让她告白，也不奇怪吧。
　　不知不觉，夏檬的想法发生了变化。
　　她尴尬的挥了挥爪子。
　　陶允来办公楼干嘛。
　　她该不会也被老师叫进办公室了吧！
　　【系统，都怪你！】
　　【怎么又怪我了……】
　　系统有点委屈，它今天就没说过话，甚至都没给夏檬发布任务！这都能怪在它身上，简直无妄之灾！
　　【就怪你！要不是你发布的任务，陶允能被叫进办公室嘛！】
　　【……宿主你冷静点，学神被叫办公室的原因，能和学渣一样吗？】
　　夏檬听不进去，她不管。
　　她就想着，陶允不能遭受和她一样的待遇，被叫办公室请家长，她一个人就够了！夏檬很有担当的站出来。
　　然后：“你……你也来啦。”
　　陶允好笑的看着她，见她想东想西，自责又内疚的模样，让陶允总想多欺负一会儿。
　　这次没有其他人。
　　走廊上就站着两人，夏檬局促无力，有种表白的氛围。
　　而不是在操场上，那么大咧咧的……陶允掩住上扬的唇角：“嗯，我来了。”
　　说得跟地下接头一样。
　　夏檬还不自知，跟着压低声音：“你们班主任叫你来的吗？”
　　陶允仔细想想，的确是季老师叫她来的，要商量物理竞赛的事情。
　　于是陶允点点头，担心声音太小，夏檬听不见，她拉近两人的距离。
　　“对呀~”
　　夏檬个子比陶允矮那么一点，陶允低着头，和夏檬说着悄悄话。
　　果然是这样！
　　夏檬抓紧衣角，思绪翻滚，要是……要是陶允也被叫家长了怎么办！不是所有人都和夏妈一样。
　　要是陶允妈妈特别严厉，把陶允说了一顿怎么办。
　　夏檬声音紧张：“老师有叫家长吗？”
　　“噗——”
　　笑声触不及防的在夏檬耳边响起。
　　陶允摸摸夏檬柔软的头发，在她疑惑的眼神里，笑得非常开心，她终究是良心战胜了作弄的小心思。
　　因为夏檬紧张兮兮的样子，看着实在太可怜啦。
　　陶允眼含笑意，一双桃花运非常勾人：“没有呢。”
　　夏檬还没反应过来：“那就好。”
　　成绩好有成绩好的好处，可能一班的班主任也怕影响陶允成绩吧。
　　夏檬傻乎乎的，替陶允乐呵。
　　陶允叹口气：“你们班主任找你了？他说什么了？”
　　夏檬回想：“他说我干得漂亮。”
　　陶允：“……”
　　她还担心老师严厉，把夏檬狠狠的说了一顿，会让夏檬情绪低落。
　　想想也是，这傻孩子跟没事人一样，只顾着替她担心。
　　陶允又开始心软。
　　如果夏檬对她的喜欢，是另外一种就好了。
　　陶允没说什么。
　　夏檬能体会到陶允的无语。
　　因为她也觉得。
　　八班全体师生，居然都认为夏檬这事干得漂亮，要不是有教导主任，她都怀疑是不是这个世界出问题了。
　　想到这，夏檬又紧提一口气：“你们班级的同学，没说你什么吧？”
　　陶允沉吟一声：“他们夸我魅力大。”
　　……
　　真不愧是一中同学，新时代的好苗子。
　　两人相视一会儿，还是夏檬先开口：“刚才我听老杨说了，说你本来不打算参加物理竞赛的，那你为什么，又想参加了？”
　　夏檬问得小心翼翼。
　　她有点担心，万一真像老杨说的，陶允是为了躲她，才参加的物理竞赛。
　　那她岂不是要学聪明点，见到陶允就绕路走，避免给她带来麻烦？
　　可是昨晚两人关系才好一点。
　　就算没有发生告白这种蠢事，现在的夏檬，也挺想和陶允成为朋友的。
　　她性格好，很好相处。
　　美人嘛，长得好看，在一起吃饭，都能多吃两碗那种，令人心情愉悦。
　　她也没有看不起夏檬。
　　夏檬期待的看着陶允。
　　多希望她的回答是，与你无关。
　　不是那个无关，就是，参加物理竞赛，并没有受你影响的无关。
　　这样夏檬才能期望着，能和陶允继续相处下去。
　　陶允觉得这个老杨，多少有点嘴碎。
　　可老杨不是林若若，她阻止不了。
　　陶允也没有说谎的习惯，又隐约看懂夏檬的意思，加上自己不愿说实话的嘴硬：“我不喜欢陪跑。”
　　在夏檬的注视下，她缓缓说道：“这次，我一定会拿第一。”
　　有你看着，我一定会拿第一。
　　陶允轻笑一声，回应小朋友的期待，不是很难。
　　夏檬恍然大悟：“这样啊。”
　　真不愧是陶允！
　　她更崇拜了。
　　“对了，你为什么还不收下红包！”
　　危机解除，夏檬自动进入朋友身份。
　　她想到这件事。
　　因为陶允没收下红包，系统就判定没有完成任务，四十八小时生存时间还没有入账，本来夏檬打算微信上问问。
　　既然撞见了，那就现场逼迫！
　　“红包你一定得收下！”
　　夏檬张开小爪子，威胁她乖乖就范！
　　陶允：“……”
　　你是说，那个像包养费一样的红包？
　　不给陶允说话的机会，夏檬又可怜兮兮的补充：“没有多少钱，就是想给你送一份礼物，又怕你不喜欢。”
　　这只是礼物钱，真的~
　　陶允沉默。
　　礼物钱，约等于包养费。
　　像极了榜一大哥疯狂给女主播送礼物，然后私底下约她出门。
　　噫，肮脏。
　　陶允转移话题：“既然是礼物，那就礼尚往来，你喜欢什么，我也准备一份。”
　　不行！
　　夏檬回想起系统发布的任务。
　　选项一是送陶允一份礼物，选项二是接受陶允的礼物。
　　她为什么选择一！不就是担心陶允送她礼物嘛！怎么送礼物出去，还得收一份礼物回来的！不行，绝对不行。
　　夏檬深吸一口气。
　　她想不到说服陶允的话。
　　于是下意识，拿出了对夏妈百试百灵的一招：“求求你了！”
　　面对夏檬的撒娇讨好，陶允满头问号。
　　有诈，绝对有诈！
　　可即使有诈，陶允也控制不住自己的手，顺从夏檬的心意，点开了那个红包。
　　……
　　撒娇女人最好命，陶允在此刻，深深的明白了这个道理。
　　她眼睁睁的看着红包被点开，然后蹦出一个金额。
　　888
　　还好，不算太夸张，就是这个金额的含义有点朴实无华，就和林若若口中，她的喜好一样。
　　发发发。
　　夏檬也算用了心思吧。
　　陶允捂着脸，嫌丢人，也不知道丢的是谁的人，反正她现在感受到了报应。
　　头顶上的小天使对她说，叫你捉弄小朋友！叫你捉弄小朋友！
　　夏檬收到生存时间入账的提示，心满意足。
　　她露出大大的笑容：“谢谢你啦！”
　　*
　　“学姐。”楚云微笑着向林若若打招呼。
　　林若若是高二，楚云和陶允都是高一一班，按理来说陶允也应该叫她一声学姐，但陶允从来都不。
　　她觉得林若若不配。
　　还是当着林若若面说的。
　　导致林若若非常喜欢楚云，因为她会礼貌的叫学姐。哦，现在还多了一个小学妹。
　　楚云和夏檬有点不一样。
　　她们两个家境都不错，不同的是，楚云家教很严，不像夏檬，一看就是蜜罐里长大的孩子，但不知道为什么，夏檬反而没那么自信，而楚云。
　　自信张艳，眼里都是光，仿佛没什么可以难倒她的一样。
　　聪明又能干，学生会里很多前辈都挺喜欢楚云。
　　但林若若心里清楚，如果不是为了陶允，楚云是不会加入学生会的，更别提和她打招呼了。
　　面上寒暄几句，交流了一些学生会的工作心得，主旨是为接下去的校园活动做准备。然后和林若若想得一样，话题拐到陶允身上。
　　楚云一脸担忧：“陶允已经被叫去办公楼好几趟了。”
　　差点没直说，都怪那个告白的女生。
　　林若若隐隐皱眉，本想维护夏檬几句，又想到陶允昨晚说的话。
　　她只能打包票：“你放心，不会影响到陶允的。”
　　楚云笑了一下：“我当然相信陶允不会被影响，就是她已经很少来学生会报道了，这样下去，就算我再怎么向会长说好话，也没办法啊。学姐，陶允到底在做什么？一直这么忙。”
　　林若若和陶允认识很久了。
　　这是大家都知道的事情。
　　两人同一所初中，陶允一进学校，林若若就诸多照顾，甚至引荐她进学生会。
　　可以看得出来，两人关系很好。
　　刚开始，大家有什么事找陶允，都会通过林若若，后面则是楚云。
　　因为楚云总说：“我和陶允一个班级，这样更方便，林学姐一直跑来跑去，也很辛苦。”
　　林若若觉得还好，她确实不想跑来跑去。
　　就现在，有点头疼。
　　她不能说，说了陶允会生气，不清楚两人发生了什么事，林若若只能含糊其辞：“陶允心里有数，她能处理好。”
　　看楚云还有继续问下去的意思。
　　“要不然你直接问她，你们同一个班级嘛，说到底我只是一个学姐。”
　　楚云脸色一变，她当然问过，而且还问了很多次，陶允一直没回她。
　　所以她才来找林若若。
　　最重要的是，不知道什么原因，陶允今天对她非常冷淡，这让楚云有点慌乱，她在想自己做错了什么。
　　她明明已经努力把事情做得最好了。
　　什么学生会，要不是为了陶允，她才不会加入。
　　还有那个向陶允告白的女生，楚云感到不安。
　　她一直无法鼓起勇气，向陶允告白。
　　她不像那个女生一样……自信。
　　楚云鼻子一涩，露出甜甜的笑容：“我知道了，谢谢学姐。”

第九章 宜补习

　　【宿主当前生存时间：七十九小时。】
　　感天动地。
　　自从绑定这个系统，她的生存时间就没这么多过。
　　这一切多亏了陶允啊！
　　夏檬哼着小曲，开开心心回家。
　　其实算起来，也就三天的生存时间，系统就没见过心态这么好的宿主，这那里是生存时间，这分明是死亡倒计时啊。
　　然而夏檬丝毫不慌。
　　她还有胆展望未来。
　　夏檬打开门。
　　【我算是知道，和漂亮姐姐贴贴，是多么快乐的一件事了。】
　　【宿主……】
　　系统已经不想说什么了。
　　刚发布任务的时候，指责它简直是无理取闹，她才不要做这么尴尬的事情。
　　而现在，夏檬满心满眼都是陶允。
　　和恋爱有什么差别嘛，系统小声BB，然而它和夏檬互相都没有隐私可言，夏檬听见了，但她不在乎啊。
　　“张姨，我回来了。”
　　夏妈和夏父都很忙，尤其是夏父，为了应酬，很少在家，所以家里就请了一个保姆，负责照顾夏檬和夏柠的生活。
　　家里还有一个司机，也是夏父在用。
　　夏檬跑到客厅：“哥，今晚吃什么啊。”
　　她已经闻到食物的香气了。
　　夏柠没吭声，用眼神示意往楼上看，这让夏檬一下精神起来。
　　她知道，她多半要凉了。
　　夏檬小小声：“提醒一下。”
　　夏父这个时间应该不会回来，那就是夏妈，夏妈生气的原因，夏檬想不到。
　　但兄妹两的默契在，加上这个当哥哥的靠谱，所以夏檬没有任何怀疑。
　　夏妈正在气头上。
　　为什么生气？昨天老师请家长的时候夏妈都没有这么生气，难道是从她房间里面找到遗书了？
　　夏檬惴惴不安，她分明藏得很好，夏妈是怎么发现的。
　　这事该怎么解释……
　　夏柠道：“不清楚，接了通电话后就很生气。”
　　那就不是遗书的事了，什么嘛，夏檬松了口气：“吓我一大跳。”
　　她往沙发上一坐。
　　只要不是这事，夏妈顶多说几句，完事她还是妈妈最爱的宝。夏檬嘿嘿笑着，开始猜张姨今晚做的什么好吃的。
　　夏柠眯起眼睛：“不对劲，你肯定有更重要的事瞒着我们！”
　　夏檬僵住。
　　真的，每当这个时候，她就很讨厌哥哥，干嘛这么敏锐！好在这事不是第一次发生，夏檬很快恢复常态。
　　“没有的事，真的。”
　　夏檬再三保证。
　　夏柠还是怀疑，但一想到自己妹妹连当着全校的面，向一个女生告白这种事都能告诉自己，他就打消顾虑。
　　“反正你待会儿少吃点。”
　　“……难道不应该是小心点吗？”
　　“你居然没有说成小点心，你看看你口水流得。”
　　夏檬抹了抹口水，她分明是饿的，怎么被说成小馋猫一样，真过分。
　　下一秒，楼梯口响起夏妈中气十足的声音：“夏檬！”
　　夏檬从沙发上站起来，举手：“我在！”
　　夏妈很容易生气，因为工作原因，导致她习惯性发火。
　　但她又是一个很好的妈妈，宽容，体谅。
　　就如夏檬说言，说几句后，他们还是相亲相爱一家人，没有任何隔阂，简单，幸福的一家。
　　夏檬还不想离开这个家。
　　所以在夏妈念叨的时候，夏檬心里感慨。
　　【骂，使劲骂！多骂骂！】
　　系统
　　【……】
　　我求求你，这个时候就励志一点，要求它多发布一些任务，把生存时间攒起来好不好！别忘了！你和漂亮姐姐还有个约定！
　　夏檬：啧。
　　不耐烦。
　　夏妈接到老师的电话，得知期中考即将来临，而夏檬之前的成绩不是很理想。
　　这种事情经常发生，夏妈已经无所谓了。
　　反正她还有个出色的儿子，就把女儿当宝养，快乐就好。
　　可现在不一样，夏妈无比慎重：“听说你喜欢的女生成绩很好，你想想，对方是怎么看你的！你必须把成绩提起来！”
　　夏檬呆住。
　　“还有三天就期中考了，不行，我得给你请个家教。”
　　夏柠打断：“时间这么紧迫，上那找合适的家教，不如——”
　　“对啊！那个女生成绩很好，你不如问问她，看她愿不愿意帮你补习！”夏妈拍手决定。
　　“……”
　　夏柠把后半句咽回去，他本来想主动请缨，帮妹妹补习的。
　　还是妹妹终身大事重要。
　　夏檬已经傻了。
　　不是，她的生存时间只有三天了，要把时间用在补习这么无聊的事情上面吗？
　　然而系统见针插缝。
　　【你有两个选择：
　　选项一：请求陶允帮你补习（你还有十分钟，完成奖励十小时生存时间。
　　选项二：扣除十小时生存时间。】
　　好嘛，三天都没有了。
　　系统抓狂，【宿主你不能这么咸鱼啊！只是问一下就能睡个好觉！你为什么不去做！】
　　有道理啊！
　　夏檬慢吞吞的掏出手机，只有十分钟时间，何必想那么多。
　　打字打字打字——
　　橘猫不重：我能请你做我家教吗……
　　放下手机，对上夏妈无言以对的眼神。
　　夏妈摸了摸下巴：“没想到你微信都要到了，看来事情很顺利嘛，不错，有我当年风范！”
　　很难想象，夏妈是怎么当着咸鱼的面，指着咸鱼说，有我当年风范的。这么英姿飒爽的一个女强人，怕是要让夏檬回炉重造。
　　见夏檬已经做出行动，夏妈就放心了：“来，吃饭！”
　　吃完饭后，夏妈回到书房工作，夏柠也回到房间，至于是学习还是玩游戏，看他对期中考的把握了。
　　夏檬收到陶允的回复。
　　陶允：怎么了？
　　橘猫不重：期中考要来了，我妈很挂心啊。
　　担心考差了，女儿追不到对象。
　　那边显然不是很忙。
　　陶允：伯母对你很好。
　　陶允：不过我兼职还要几天，只能你来便利店这边了。
　　这就算答应了？
　　夏檬急忙回复：“好。”
　　她拿着手机思索，片刻后，大呼上当。
　　系统分明是让她问一下，没说非得补习，怎么几句话的功夫就把事情定下来！
　　血亏啊！
　　【系统，你要不发个任务补救一下？】
　　【不行，任务系统没刷新……】
　　估计是跟了咸鱼宿主的原因，任务系统也不是很勤快，最近还有种针对陶某人的意思，这样下去，它生存系统不如改名为攻略系统！
　　系统觉得头大，得向上面反应一下。
　　难得宿主有了完成任务的觉悟，不能打击她的热情！
　　然而夏檬的热情消逝得比系统想的还要快。
　　“哦，那算了。”
　　话是这么说，她没有回绝陶允的意思。
　　补习的事情就这么定下来。
　　夏檬从书桌的缝隙里抽出自己的遗书，确定没被人发现，又往信纸上补了几句。
　　再细心的把信纸折好，装进信封里，塞进缝隙。
　　这是她对死亡的唯一尊重。
　　仪式感做足后，夏檬满意的点开游戏。
　　再从床上爬起来，不行，她得恶补一些课本知识，不能让陶允发现她废物得彻底！
　　*
　　“你真的想好了？”
　　便利店老板，其实是陶允的舅舅。
　　舅舅负责进货，和白天守店，他其实可以请一个全职店员来帮忙，最后还是把机会给了侄女。
　　陶允家是真的困难。
　　父亲去世得早，母亲身体也不好。
　　早些时候，她父亲那边的亲戚说话很不好听，说陶允妈妈没本事，生了个女儿，还是个扫把星，克死了父亲，还要克死母亲。
　　家里的收入基本用于医药费。
　　还有人说，你家都这么困难，还上学干嘛，浪费钱，不如出来打工。
　　陶允颇为冷淡的性格就这么养成了。
　　那就是帮极品亲戚，舅舅呸了一口，也没和那帮人吵什么，反正不靠他们活，大不了老死不相往来。
　　陶允能考上一中，还是挺让舅舅骄傲的，这叫什么！这叫扬眉吐气！
　　他们家孩子以后不可能比陶允有出息！
　　然而读书的确花钱，更别提家里还有一个药罐子。
　　就算舅舅真心想帮，他也有了自己的家庭，只能帮点小忙，比如让陶允来这里兼职，包吃包住，工资高于平均水平。
　　而现在，陶允说她要辞职了。
　　舅舅想了想：“物理竞赛，有把握赢？”
　　肯定有，不然侄女不会去浪费时间。
　　陶允点头。
　　舅舅一拍大腿：“好！去拿第一名！打那帮人的脸，让你舅舅听个响！你放心！你妈那边，我帮忙照顾！”
　　舅舅这些年也帮了不少，陶允都记在心里。
　　至于那群亲戚，她是真不在乎。
　　舅舅叹口气：“你这么多年也不容易，同龄人都在谈恋爱，你还得来我这小破店兼职。”
　　陶允轻笑：“怎么说起这个。”
　　舅舅：“你也是谈恋爱的年龄啊，学生里面有没有男生向你表白？肯定有吧！上次来店里的那个男生，看你看得眼睛都直了，他就不相信我能招到这么好看的店员！”
　　“嘿，你可是我侄女！”
　　舅舅表情得意。
　　陶允还在笑。
　　向她告白的人那么多，她一个都没记住。
　　除了夏檬。
　　那一瞬间，她是有点心动。
　　夏檬乖巧可爱，害羞的时候耳朵都红了，看人的眼神水润润的。
　　陶允突然说：“有个女生向我告白了。”
　　舅舅原本要说的话都给忘了，他愣了半天。
　　“不行！”
　　“你不能和……你应该把心思用在学习上！”

第十章 宜坑人

　　陶允呆住，她沉默一会儿。
　　“我知道。”
　　声音很轻，有点无奈，又很清醒。
　　舅舅不信：“你真的知道了？”
　　她笑了一下：“我当然知道。”
　　舅舅这才松口气，他就说，陶允一直是个冷静的孩子，从小就靠得住。
　　小时候，她和母亲被爷爷赶出家门，只有六岁的陶允一声不吭，大半夜的跑去警局，一待就是一晚上。
　　隔天，几个警察同志登门拜访。
　　事情闹得很大，最后爷爷脸上挂不住，再也没说出赶人的话。
　　陶允话不多，要做什么，该做什么，从来都不含糊。
　　舅舅再三劝导：“你都要参加物理竞赛了，当然要用心学习，怪舅舅多嘴，问了不该问的。”
　　他要是不问那话，陶允就不会说起这件事，他也不会多想。
　　是啊，一个女生怎么能向另一个女生告白呢。
　　大约是年轻人觉得好玩，陶允也当个笑话，才告诉他的吧，舅舅努力说服自己。
　　陶允：“我明天就不来了。”
　　舅舅：“好，用心学习。”
　　陶允左手放在口袋里，手机握住，又松开，她思索着看向墙面玻璃。
　　玻璃映出的她神情冷淡，看不出在想什么。
　　要是夏檬看到的是这样的自己，还会上来告白吗？她呼出一口浊气，忽然有几分烦闷，一股火烧到嗓子眼，堵得她说不出话。
　　夏檬胆子真的很大。
　　她能做出这样的决定。
　　她一定很喜欢我，陶允心想。
　　自己又怎么忍心让她失望……她拿出手机，回复过去。
　　陶允：明天不用来便利店了，我去找你吧。
　　夏檬趴在桌上，呼呼大睡。
　　书桌上摊开几本练习册，上面字迹凌乱，很有学医天赋。
　　手机响了一声。
　　又陷入死寂。
　　*
　　“练习册练习册！”苏辉抱着寥寥几本，扯开嗓子大喊。
　　八班同学没一个理他的，教室里回荡着同学们的嬉笑打闹，显得苏辉越发落幕。
　　他垂头丧气的来到夏檬桌前：“兄弟，练习册。”
　　已经不抱任何希望，随口一问。
　　一只细嫩的手将练习册放在最上面，苏辉难以置信。
　　夏檬另一只手支着脖子，正在倒吸几口凉气，趴桌子上睡了一晚的后果就是，脖子开始抗议。
　　疼，生疼，她嘶了一声：“看着我干嘛。”
　　苏辉：“你居然交上了！”
　　夏檬满头问号，她那天没交吗？
　　哦，之前存在感太低，被忽视了吧。
　　呵呵。
　　苏辉还在那痛心疾首：“我都没能交上！”
　　夏檬：“你是班长吧……”
　　收作业收得这么起劲，结果自己都没交上。夏檬看了眼苏辉手上的几本练习册，是八班仅存的硕果，是最后的良心！
　　她忽然问：“八班上次平均分是多少啊。”
　　苏辉最近正琢磨这事呢，立马回答上来：“四十多分，一半及格。”
　　夏檬：“……”
　　她好歹是及格中的一份子，哪怕昨晚没学进去多少，在陶允面前也不算太丢人吧？
　　才怪！连人家分数的一半都不到！
　　夏檬内心受到了极大的震撼。
　　她顿时理解苏辉的想法，要是能把陶允拉过来，确实是八班的一大助力！
　　毕竟这是一个，平均分只有四十多分的班级！
　　苏辉：“我昨晚想了想。”
　　他把练习册放下，坐在夏檬前面的位置，咬着牙。
　　“八班作为你的娘家，是有点丢人，难怪你没办法把女婿带回来。”
　　夏檬：“……”
　　为什么非得是陶允当女婿，就不能她当媳妇吗？
　　她不服气。
　　系统。
　　【你不是笔直吗？】
　　夏檬。
　　【对啊，我笔直！这有问题吗？这没有问题。】
　　系统眼睁睁的看着夏檬一个劲往坑里跳，还不知道问题出在那。提醒无效，只得陷入沉默。
　　苏辉还在继续说：“所以我和老杨提了一下，我推荐，下个月的运动会，由你来当举旗手！”
　　等等，举旗手？
　　夏檬手一个哆嗦，脖子也不疼了，她瞪大眼睛。
　　什么是举旗手，就是运动会上，每个班级走在前面，举着旗子的那个大傻逼。
　　一举一动都在老师的注视下，还会被摄影机给记录进去。
　　你这是在坑我！
　　夏檬：“为什么！我不要！”
　　苏辉眼神跟看不懂事的孩子一样，觉得夏檬特别不争气：“你忘了！我们是八班！陶允是一班！到时候我们走操场，是走一个圈的！距离很近！”
　　夏檬：“然后呢！这有关系吗？这没有关系！”
　　苏辉气急：“一班肯定会拿出他们的门面啊！一班的门面不就是陶允吗！到时候你就能和陶允一起当举旗手了！”
　　夏檬：“你清醒一点！陶允下个月要参加物理竞赛的！”
　　她哪来的时间当什么举旗手啊！
　　说到底，苏辉就是想看她上去丢人！
　　苏辉：“……啊？”
　　他歪了歪头，表情无辜。
　　“这是我该知道的消息吗？”
　　滚吧你，夏檬欲哭无泪。
　　苏辉挠头，明白自己好心办坏事了，他自以为的撮合，很有可能是给两人制造麻烦，但苏辉能有什么坏心思呢。
　　他只不过是想看到好兄弟尽早追到校花，然后脱单而已。
　　苏辉：“这……说都说了。”
　　夏檬：“我提议你女装上去走一圈，效果肯定好。”
　　苏辉抱起练习册就跑，连背影都舍不得给夏檬留一个，不知道的，还以为有人在追杀他。
　　夏檬是起了杀人的心思。
　　她捂着脖子，我的时间是用来做这种事的吗？那必然不是啊！
　　她艰难的拿起手机，然后想了想。
　　陶允个子很高。
　　四肢修长，很清瘦的一个人，穿着校服就很好看，要是运动会那天，能穿着特制的礼服站在队伍前段。
　　那威慑力，非同凡响。
　　夏檬想看漂亮姐姐。
　　她脸颊发烫，觉得自己思想出了点问题，这种事，是她能想的吗？
　　橘猫不重：班长坑我当举旗手了。
　　橘猫不重：我谴责他！
　　陶允：我们班也在说这件事。
　　橘猫不重：他们有推荐你吗？
　　陶允：有。
　　那肯定有，事实证明，不止夏檬一个人想，谁都想，并且有人不止想，还大声说出来了。
　　要不是季老师驳回，陶允就是一班钦定的举旗手。
　　现在这个重任就要交付给楚云。
　　陶允坐得端正，其实在想夏檬。
　　她当举旗手，有点可爱啊。
　　有点想陪她一起。
　　陶允眼帘轻颤，感受到自己的贪心，她承诺过要拿第一，实在分不出心思去做举旗手的准备。
　　陶允：你不想当的话，可以找班主任说说。
　　陶允：你期中考要努力。
　　学习是回绝一切的有力借口，只要夏檬去找老杨说，我期中考能考全班第一！别说拒绝当举旗手，哪怕要上讲台蹦迪，老杨都会同意。
　　可夏檬没那本事当第一。
　　她也没那本事气势汹汹的去找老杨说，我不干！
　　夏檬叹口气，将思绪从意淫里拉扯出来。
　　什么漂亮姐姐，什么细腰翘臀，什么肤白腿长，她的一切美好最终止于——你期中考要努力。
　　一提到这几个字就头大。
　　夏檬很想抱头痛哭，为什么哥哥随便学学都能成为学生会会长，而她努力一晚上。
　　就像渔网打水，什么都没捞着。
　　我们不说学习还是好朋友啊。
　　*
　　夏檬要当举旗手这件事走漏了风声。
　　不用想，就是苏辉干的好事。
　　学校论坛里，夏檬的热度还没过去，在苏辉的有意维持下，这个帖子一发，很快得到不少回复。
　　“夏檬其实挺可爱的啊。”
　　“对，今天在校门口看见她，睫毛好长——”
　　“班长，你是不是嘴上把人当兄弟，实际要把人捧成班花啊。”
　　苏辉：“那肯定的！”
　　他回复得相当耿直。
　　“那你为什么一口一个兄弟。”
　　苏辉回复：“你不懂。”
　　八班是有点没规矩，上课的时候，班长带头作案，课桌底下玩手机，热火朝天的回复论坛帖子，不一会儿，积累的帖子都被他回复完毕。
　　他悄悄看向夏檬。
　　这群人都不懂，他兄弟，有股韧劲，很能抗。
　　至于苏辉是怎么发现的，他没回复。
　　把夸夏檬可爱的帖子赞了一遍，再把骂夏檬异想天开，扰乱风气的帖子踩下去。
　　他洋洋得意的留言。
　　“要和校花组cp，那必定不能落下太多，班花位置，八班还是给得起的。”
　　这条留言被赞了上去。
　　当夏檬醉心于学习，发誓不能被陶允发现自己底子薄弱的时候，一班有人刷到这条消息。
　　那个人笑得桌子都在抖，引起周围人注意。
　　楚云坐在前面，受到的波及最大，她好脾气的回头：“学校里就别玩手机了。”
　　那个人没当回事儿：“劳逸结合嘛，你看这条消息。”
　　把手机递到楚云面前，楚云也低头看了两眼。
　　楚云：“……”
　　“笑死我了，这磕cp还磕得挺真情实感的。”
　　楚云：“你的娱乐就是看这种帖子？”
　　那个人没发觉楚云语气的不对。
　　“对啊，偶尔看看还挺放松心情的，这小姑娘胆子是真大，不过他们说得不错，仔细看看，其实挺可爱的，有点像柴犬，呆萌。”
　　这也是位磕cp的。
　　他看向靠窗的陶允，一个班级，经常能近距离感受到陶允的美颜暴击。
　　但是想到刚才看到的照片：“校花和班花，是还可以哈。”
　　语气极其之憨批。
　　楚云：这可真是个大憨批。
　　她顺着帖子内容找过去，也得知夏檬要当举旗手的消息，在想到自己刚被选上举旗手，成为一班的代表。
　　……
　　没好气，楚云拍了拍桌子：“再看我就向老师举报你了。”
　　“诶，别啊。”
　　他急忙收起手机，片刻，又发出磕cp的憨笑。

第十一章 忌偷看

　　夏檬不断抬头看向墙上的时钟。
　　当秒针又走了一圈，她的内心变得越发焦急。
　　系统
　　【宿主，你冷静一点。】
　　好，冷静，冷静……冷静不下来啊！
　　夏檬无能狂怒。
　　她咬着手指，视线下移，时钟底下是写满了数学题的黑板，她一道题都看不进去。
　　讲台上，数学老师苦口婆心，口干舌燥，然而讲台下，那帮孽畜，包括夏檬自己，心思全在放学。
　　这是最后一节课，这节课结束，就是放学后的愉快时光。
　　昨天原本约好在便利店补习，但陶允说不去了。
　　要换个新地方。
　　她当时脑子短路，下意识问了句：上你家还是我家？
　　发完，火速撤回。
　　却还是被陶允给看见了，聊天框显示了几秒的对方正在输入……夏檬收到一条回复。
　　陶允：来一班吧。
　　这比去对方家还要羞耻。
　　这是对一个八班学渣□□裸的羞辱！
　　夏檬终于把倒霉的指甲给咬断了，她放下手。
　　【无论如何，我已经不是昨天的我了，经过一晚上的复习，加上白天的勤学苦读，现在的我，是钮祜禄氏·夏檬！】
　　【……】
　　说白了，就是成绩太差带来的烦恼。
　　夏檬觉得自己快要分裂成两个人。
　　一个夏檬内心催促：快快快，谁也别拦着我见陶允！
　　而另一个夏檬，发出咸鱼本质的声音：可是，那是补习诶，补习什么的，最讨厌了。
　　即想去，又没那么想去。
　　放学铃声始终会响起的，当铃声响彻的那一霎那，八班开始熟悉的□□。
　　片刻，教室空了一大半，好家伙，个个都是短跑健将，老师都没来得及说下课，这群人就飞奔出去。
　　好在老师早已习惯，他拿起教科书，就要离开教室。
　　夏檬认命的叹了口气，往书包里面装书。
　　同桌还没有走，看到夏檬的动作：“不会吧，还真有人放学回去后还看书的？”
　　夏檬：……
　　她好像被内涵了。
　　同桌很快想起什么，神神秘秘的：“诶，你该不会打算离开八班吧？”
　　夏檬：“为什么这么说？”
　　她在八班挺好的啊，度过了一个半学期，终于混脸熟了。
　　这大半功劳都得归功于陶允。
　　同桌切了一声，站在窗户那里，指向一栋教学楼：“你告诉我，你能忍受和爱人分隔两地的痛苦吗？”
　　一班在另一栋教学楼。
　　八班的学习氛围太过糟糕，肯定不能让八班影响到学校的尖子生们，所以做出这个安排。
　　不光不在一栋教学楼，中间还竖起个实验楼。
　　像极了牛郎织女中的那条银河。
　　夏檬试探的问：“这痛苦吗？”
　　同桌：“……”
　　夏檬感情真诚：“别忘了，我还有你们啊。”
　　同桌感动了：“没想到，我们在你心里的地位，竟然比陶允还高。”
　　夏檬见同桌能够理解，倍感欣慰，她点点头，提起书包。
　　同桌多问了一句：“你要回家了吗？”
　　夏檬：“不，我要去一班。”
　　同桌：“……”
　　把我的感动还给我！
　　刚靠近教学楼，夏檬就感受到迎面而来的压迫力。
　　这个时间，八班同学早走完了，而这栋楼还没放学。夏檬听到老师的声音，怂了一下，悄悄的走到教学楼后面。
　　她拿出手机，这个时间陶允还在上课吧。
　　要不要发消息问一下。
　　有人在敲玻璃。
　　夏檬一惊，回头看去，是个短发女生，皮肤偏黑，整个人很精神的样子，她饶有兴致的看着夏檬手里的手机。
　　这个班级还在上课，女生坐在后排，发现了夏檬，没有声张，悄悄的问。
　　“诶，你就是那个夏檬吧。”
　　夏檬现在对自己的名气毫不意外。
　　她就是没想到，躲教学楼后面还能被人发现！这说明什么！说明这个女生也是不爱学习的！
　　否则就不会在老师讲课的时候看窗外发呆，然后发现鬼鬼祟祟的夏檬！
　　同类啊！于是夏檬点头：“同学，你们什么时候下课。”
　　女生咧嘴一笑，露出白花花的牙齿：“你是来等陶允的？”
　　不等夏檬说什么，她手指向另一边：“这里是二班，一班在那边。”
　　说完，就挥挥手，重新看向老师。
　　夏檬说了声谢，然后埋头走到一班外面，她得吸取教训，争取不被其他人发现。
　　再做贼似的往里面看去。
　　她在教室后面的窗户，往前看，能看到整个班级的学生，老师刚好面对黑板，她还有时间多打量一会儿。
　　说是打量，其实在找陶允的位置。
　　意想不到的是，陶允就坐在靠窗。
　　夏檬：“……”
　　学霸不都是坐在前排的吗？哦，一班全是学霸。
　　她现在距离陶允不到两米远，就隔着一面墙，只要陶允一转头，就能看到二狗子似的趴在窗台的夏檬。
　　夏檬目光发怔。
　　在老师回头的前一秒蹲下，她捂着胸口，那里正不安分的跳动。
　　美人如斯，倾国倾城。
　　黑色的发丝挽起，鼻骨挺直，唇线一丝不苟的抿起，双眸专注的盯着课本，再轻微一抬眼，每个动作像极了电影画面，赏心悦目。
　　好看至极。
　　短短几秒，平A加顺砍，连大招都不用，夏檬血条清空。
　　陶允是真的好看，好看得她有点后悔。
　　或许告白应该再慎重一些，陶允她值得！
　　系统感受到宿主的情感波动。
　　俗称，好感度上涨。
　　只不过偷偷看了一眼，就完成了自我攻略，这就是所谓的，你认真学习的样子，真的很迷人吗？
　　系统不解。
　　【宿主，你要蹲到什么时候。】
　　夏檬等心跳慢慢平复，再起身看了一眼。
　　视线碰撞，夏檬心里冒出了无数个卧槽，给系统造成了刷屏伤害。
　　陶允！你是学习的代表！你怎么也上课看窗外啊！还恰好看到做贼心虚的夏檬！
　　夏檬捂着脸哭泣.jpg
　　陶允本冷淡的眸子浮现出笑意，嘴角也跟着勾起，心情十分愉悦。
　　她张了张口：“你怎么来了。”
　　说完，想起是自己叫她来的，笑意更甚。
　　怪她，她来早了。
　　夏檬很想无力的蹲下，假装自己并没有偷看失败。
　　但她舍不得，还想多看两眼。
　　教学楼后面的环境不是很好。
　　几乎没什么人会想着往哪里去，杂草纵生，说不定还有什么小虫子。
　　陶允也没想到会在这个时候发现夏檬，她算了下时间：“老师，该下课了。”
　　教室后排的声音不大，或许是教室本来安静，或许说话的人是陶允。
　　所有人都听到了，老师停顿一下：“这个时间了。”
　　说完，还真准备下课。
　　夏檬目睹了整场演出。
　　她的知识库被刷新，居然还有人，能大胆的对老师说，该下课了！
　　而老师还接受良好？
　　这就是一班吗……
　　想想八班早放学了，夏檬又不是很羡慕。她靠墙蹲下，争取不被一班其他人发现，等他们离开教室后再站起来。
　　陶允配合的没出声，只要等过这段时间。
　　“陶允，还不走吗？”
　　有人看到座位上的陶允，好奇的问。
　　陶允看过去：“嗯，马上。”
　　说着，手上的动作没有加快，不慌不忙的收拾，难得的从容。
　　一班的人早就习惯陶允先离开，忽然遇到这种情况，个个忍不住自己的好奇心，尤其是那个课余时间磕cp的。
　　他想，合格的cp粉，得学会自己找糖吃。
　　陶允每次放学都急匆匆的离开，雷打不动，是什么改变了她！是爱情啊！
　　爱情的来源，除了八班那个小可爱，还能有谁！
　　磕到了，磕到了。
　　可他又没胆问：你是不是在等夏檬。
　　怕问出来，那颗糖的味道，就淡了。
　　所以cp粉拉扯着其他人离开，管陶允具体因为什么原因，反正在他心里，一定和夏檬有关！谁都不能打醒他，谁都不能耽搁他吃糖！
　　楚云？楚云也不行！
　　他猛地回头，看到楚云往陶允那边走过去：“对了楚云，我有事情麻烦你！”
　　本准备去找陶允的楚云：“……”
　　没办法，只能礼貌的笑笑。
　　“有什么事，明天再说可以吗？”
　　她得找陶允问清楚。
　　她是不是做错了什么，怎么今天一整天，都装作没有看见她的样子。
　　无论她多少次主动上前，陶允都不冷不淡的。
　　CP粉不依不饶：“不行啊，大事情！”
　　楚云气恼，她这也是大事情啊！
　　陶允把最后一本书放进去：“你先过去吧，说不定是学生会的事。”
　　楚云不想拒绝陶允，只能跟着cp粉离开教室。
　　教室里面只剩下陶允一个人，她打开窗户，对蹲着的夏檬道：“手递给我。”
　　夏檬不知道她要干嘛，乖乖的照做。
　　然后陶允拉住夏檬的手，一个用力，夏檬还没反应过来，身体顺从的配合陶允的动作，翻过窗户，和陶允面对面的站在一起。
　　夏檬：“……”
　　陶允递给她纸巾：“外面不是很干净，擦一下。”
　　夏檬很乖的接过纸巾。
　　她不清楚哪里碰脏了，只能每个地方都看一下，发现没蹭上什么。于是看着手里的纸巾，觉得不好浪费陶允一片心意。
　　所以她揣兜里了。
　　陶允：……
　　其实是想让你擦擦脸。
　　算了，陶允伸出手，把夏檬脸上蹭到的一点灰尘抹去。
　　夏檬脸上的温度有点高。
　　可能是外面太阳大了吧。

第十二章 忌绿茶

　　“你……”
　　夏檬呼吸一滞。
　　她用手背碰了碰脸颊，刚才陶允的手指从上面抚过，引起一阵颤栗。
　　让夏檬此刻有些茫然。
　　她睁大眼睛，看陶允若无其事的收回手，也就没说什么。
　　只是空气中的余温有点高。
　　气氛不太对劲。
　　夏檬皱眉想了想，为什么陶允这么撩人。
　　是无意识，还是。
　　她喜欢我！
　　夏檬扭扭捏捏，她肯定是喜欢我，否则怎么会做出这么亲密的事情，想到还是自己先告白，夏檬有那么一丢丢羞涩。
　　哎呀，都是我的错，怪我太迷人。
　　系统看不下去了。
　　【你清醒一点！】
　　夏檬。
　　【就开个玩笑嘛！】
　　陶允只是帮自己擦脸上蹭到的灰，这个举动再正常不过，那有什么喜欢不喜欢的。
　　没错，就是这样！夏檬极力掩饰刚才的悸动。
　　她偷偷摸摸的去看陶允，脸红红的。
　　此刻的夏檬不再是一颗小柠檬精，而是一颗水蜜桃。
　　粉粉嫩嫩，还多汁。
　　这次补习多少有点不正经。
　　夏檬把涌上来的废料给压下去，她轻咳一声：“补习——”
　　补习是正经的，不正经的是自己。
　　夏檬看着陶允细长的手指发呆。
　　陶允：“……”
　　陶允把手指往后收了收，不知道为什么，感觉指尖有点发烫。
　　温度还能传染的吗？她一怔，睫毛微颤。
　　补习……
　　陶允：“作业给我看一下，我好了解你的学习进度。”
　　她的模样好勾人，她的话语好残酷。
　　夏檬哭丧着脸把作业本递给陶允，可怜巴巴的咬住下唇，希望陶允待会儿不会过于震惊。
　　更不要好奇她是怎么考进一中的。
　　陶允翻了几页，怎么说呢。
　　惨不忍睹。
　　“你知道吗，老师会看字迹给分的。”
　　陶允合上作业本，对夏檬慎重道，她想不通，为什么看上去这么乖的一个女生，写出来的字这么放荡不羁。
　　还是说她有一颗向往自由的心。
　　夏檬：“这种事……我还是知道的。”
　　她的字，是有点丑。
　　“除了这个呢，就我的学习水平。”夏檬转移话题。
　　说到这里，陶允不得不揉揉鼻梁。
　　字迹过于潦草，看得有点费劲。夏檬的知识底过于薄弱，属于勉强及格，看得出平时没什么压力。
　　非常的得过且过。
　　起码她这次期中考想考好。
　　陶允想了想：“现在教你肯定来不及，只能给你出几道题。”
　　学霸蒙题吗！她可以！
　　夏檬眼睛一亮：“那我们开始吧！”　
　　“好……”
　　陶允的话音刚落，另一道声音直接响起：“开始什么？”
　　高一一班的教室门口，一个女生站在哪里，她看着教室里面的两人，深呼吸。
　　眼底薄怒。
　　她没想到回到教室找陶允，还会发现其她女生的存在。
　　这就是操场上向陶允告白的女生吧。
　　楚云看着她，和其他人说的那样，是一个很可爱的女生，眼神无害，笑得有些没心没肺。
　　不过那是对着陶允，看到楚云，她直接收起笑，有点尴尬的退了一步。
　　楚云：“这里是一班，你来这里做什么。”
　　陶允：“补习。”
　　夏檬：“……”
　　她感觉不太对，但她不好说什么。
　　现在的场景，有点像女朋友捉奸，而她就是那个小绿茶，只敢往陶允身后躲，非常心机。
　　想到这里，夏檬和陶允拉开距离。
　　又觉得不对，她也不是绿茶啊，补习光明正大的，哪里不行了！
　　然后又想，这里是一班，她来这里确实不太妥当。
　　系统，【你这么纠结的吗。】
　　夏檬偷偷看楚云。
　　这个女生，好精致啊。
　　穿得整整齐齐，又化着违反校规的淡妆，但是由于五官立体，不仔细看，看不出来。
　　是个漂亮姐姐。
　　夏檬视线移到陶允身上。
　　女一女二，她像极了不起眼的小炮灰。
　　陶允：“我叫她来一班的，待会儿就走。”
　　楚云紧紧地抿着唇。
　　她展颜一笑：“是复习吧，马上就要期中考了，可以加我一个吗？”
　　【我不是来破坏你们的，我是来加入你们的。】
　　系统突然说。
　　夏檬：“……”
　　系统你说话为什么怪怪的。
　　系统提醒。
　　【宿主，复习是学霸做的事，而你要做的，是补习——】
　　夏檬挠头，被系统说出来，她有点尴尬。
　　身为差生，没有复习的权利。
　　该死，她一定要站起来！
　　陶允：“不了，我们是补习。”
　　夏檬：“我是不用复习的！”
　　两道声音同时响起，陶允看向夏檬。
　　夏檬缩了缩脖子，她是不用复习啊，反正都没学会，复习也没用。
　　她又没有说错。
　　陶允：“……”
　　算了，反正都一样。
　　楚云听到两人的话，不知道该说什么。
　　她看向陶允。
　　“你马上就要参加物理竞赛了，还能抽出空给人补习吗？”
　　陶允：“还行。”
　　夏檬。
　　【我感觉陶允对这个女生过于冷淡。】
　　系统。
　　【呵呵】
　　真的！夏檬怂怂的降低存在感。
　　她为什么敢向陶允告白，不就是看陶允脾气好吗。
　　哪怕被拒绝，陶允也不会说什么伤人的话，她也能自在的离开，那像现在，夏檬能明显感受到陶允的情绪。
　　不太高兴。
　　连带着她情绪也低落起来，夏檬摸不着头脑，只想离开这个是非之地。
　　此时，系统。
　　【你有两个选择。】
　　夏檬瞪大眼睛，有种不妙的预感。
　　【选项一：大声说出我只想和陶允在一起。（你还有一分钟时间，完成奖励二十四小时生存时间）
　　选项二：扣除七十二小时生存时间。】
　　夏檬：……
　　这个惩罚是不是过火啦！七十二小时！她还要不要活了！
　　这时逼她选一啊！
　　【这个任务系统怎么回事！】
　　夏檬发出质疑声。
　　系统。
　　【它生气了。】
　　……这个任务系统有毒，就不能刷新出一些好点的任务吗。
　　非要让她卷入事件中心。
　　她就不能苟在后面，安心的当条咸鱼吗，为什么要让她用这种方式，高调宣布自己的存在。
　　说出来后，陶允会这么看她啊！
　　夏檬脚都在哆嗦，她舌头卷了卷，有点说不出来，眼看着倒计时进入最后十秒。
　　就在楚云要再说什么的时候。
　　夏檬：“我只想和陶允再一起！”
　　教室里回荡着夏檬的声音。
　　带着壮士割脉的迫不得已，一下震撼住两个人。
　　陶允会这么看她？
　　她战战兢兢的转头看向陶允，生怕触及到异样的目光。
　　陶允神情平淡。
　　也是，她毕竟是向陶允告白过的人，说出这种话再正常不过，有什么好奇怪的。
　　又不是没见过世面。
　　没见过世面，又不得不大展拳脚的夏檬跟着平静下来。
　　没看到陶允微微扬起的唇，显然心情不错。
　　楚云大为所动：“你就这么喜欢陶允吗。”
　　夏檬：“……”
　　从某种程度上而言，她确实只想和陶允在一起。
　　所以她没有辩解。
　　楚云低落：“好吧。”　
　　面对夏檬的豪言壮语，陶允没什么反应就说明了一切。
　　她默许了。
　　楚云看到陶允往夏檬那边靠了靠，两人离得很近，看上去关系紧密。面对无所觉的夏檬，楚云说不出的羡慕。
　　“我回学生会了。”
　　她留下这句，匆匆离开，背影落寞。
　　额。
　　夏檬问：“继续补习？”
　　陶允：“你还想浪费时间吗？”
　　夏檬当然不是这个意思，她就是觉得，在说完那句话后，总觉得两人现在与其说是补习，不如说是。
　　约会。
　　在教室里面约会，太奇怪了，一班也不行。
　　夏檬把这种错觉挥开，让自己进入良好的学习氛围中。
　　不能浪费一班的灵气啊！
　　陶允：“走吧。”
　　夏檬：“啊？去哪？”
　　陶允：“在教室里补习不太好，出去找家店吧。”
　　夏檬：“……”
　　可是这样的话，不是就真成约会了吗？
　　夏檬没睡醒一样跟在陶允后面，她应该庆幸，现在学校里面没什么人。
　　不会有人看到她们两个走在一起，不会误以为她们已经在交往了。
　　陶允单纯是出于善心，对夏檬这个差生进行资助，扶贫而已。
　　夏檬一路上想了很多。
　　精神一下提高，说服自己后，又有点生闷气。
　　就是没想到，会撞到林若若。
　　林若若站在校门口：“你们终于来了。”
　　她长舒一口气，三两步走到两人面前，冲夏檬打了声招呼。
　　“哟，小学妹，今天气色不错啊。”
　　又转头对陶允倒苦水：“你都不知道我等你多久！”
　　“我就说，你不会在教室里面逗留，肯定是去接小学妹了，下次要接小学妹，麻烦叫我一起好吗！”
　　林若若等得是有点久了，一直巴拉巴拉巴拉。
　　陶允：“你等我做什么。”
　　林若若：“你不是不做兼职了吗？难得有空，请你吃顿饭，小学妹也一起啊。”　
　　夏檬：“……”
　　林若若：“学生会今天没说什么，但是过几天你一定得去报道，对了，小学妹有没有加入学生会的想法，我听说你要当举旗手了，不然干脆借着这个机会，我推荐你进学生会吧。”　
　　夏檬：“……”
　　林若若：“我跟你说，加入学生会有好处的，虽然事情也多，但你可以当个普通成员，偶尔去一下就好，毕业后影响评分的，咦，小学妹怎么一直不说话啊。”
　　陶允淡定道：“被气到了吧。”
　　林若若还四处张望：“啊？被谁气到了？”
　　倒不至于被气到。
　　就是夏檬假装无意的问了系统一句。
　　【刚才那句话，我再说一次还有用吗？】
　　系统。
　　【你可以试试。】

第十三章 忌吃辣

　　林若若和陶允低声交谈：“你有没有撞上楚云？”
　　林若若不知道陶允和楚云之间发生了什么，只知道陶允在有意远离楚云，她虽然不解，也按照陶允说的去做了。
　　只是心里痒痒的，忍不住八卦。
　　她看了一眼小学妹，夏檬像是在跑神，没注意这边：“楚云一直找我问你的行踪。”
　　其实吧，在林若若心里，楚云和夏檬都差不多。
　　只要喜欢陶允，愿意对陶允好，那就是林若若的朋友。
　　而陶允的偏爱如此明显，她稍微有一点点，心疼楚云……事情的经过她不了解，没法下定论，可在这样下去，她真的憋不住了！
　　林若若涨红了脸：“到底发生了什么啊。”
　　明明你和楚云认识的时间更久，为什么夏檬一出现，事态就变了？
　　陶允头侧了一下，目光焦距在夏檬身上。
　　陶允眼型好看，如盛开的桃花，光看着就令人浮想翩翩，难怪那么招惹人。而她的眼里，只有一个蠢萌蠢萌的女生。
　　这何止是偏爱啊。
　　林若若脑补了一出大戏，各种狗血戏码轮番上演。
　　什么前世今生，什么开学时一眼万年。
　　……都和陶允不太搭边。
　　陶允：“我又不喜欢楚云。”
　　嗯？
　　林若若愣了一下，这才反应过来，她不喜欢楚云，和楚云出现得早晚无关，楚云从一开始就输了。
　　那陶允的意思是，林若若大吃一惊：“你喜欢夏檬吗？”
　　陶允声音轻淡：“我不知道。”
　　喜欢本就是简单而又复杂的事情。
　　她不知道，该如何与夏檬共度一生，陶允从夏檬身上收回视线。
　　林若若没抓住这点追问下去，她把话题绕回来：“所以你为什么突然对楚云这么冷淡了，她做错了什么？”
　　陶允皱眉。
　　她回想起那天，去找季老师确定参加物理竞赛，回来就发现楚云拿着自己手机。
　　这种事也没什么，楚云经常找她借手机，她手机也没什么秘密，借就借了。可是，她居然动手删人。
　　还是删的夏檬。
　　陶允：“就是突然意识到，我有了自己的宝藏。”
　　她的宝藏不容别人窥视。
　　而楚云，就是那个别人。
　　为了防止林若若继续问下去，陶允把话说明：“我不喜欢有人干涉我的生活。”
　　林若若果真不问了。
　　两人认识这么久，有些话，一点就明。
　　夏檬对这边的交流毫无所觉，还在和系统小小声。
　　【你说她们要去哪啊。】
　　系统。
　　【怎么了，灰姑娘必须六点前回家吃饭？】
　　夏檬：“……”
　　她挠头，羞愧难当。
　　【我还是第一次和朋友一起出去吃饭。】
　　系统。
　　【……那你的人生，还真是悲催。】
　　这系统，说不出一句好话。
　　夏檬狠狠的tui了一口。
　　第一次拥有社交的夏檬跟在两人后面，不知道待会儿要去哪里吃饭。
　　也不知道明明是补习，怎么变成吃饭了。
　　但她还是很赞成这个决定的，人嘛，肯定是吃完饭才有力气做其他的，补习也一样！
　　三人来到了一家小餐馆。
　　里面生意很好，服务员前台忙得热火朝天，还没进门就感受到一股热意，夏檬手脚都不知道该往哪里放，看着林若若点菜，怕丢的跟在陶允身边。
　　陶允回头看了一眼：“……要不然拽着我？”
　　夏檬脸一下就红了，她是不是跟得太紧。
　　换做其他人，夏檬觉得自己肯定是受到了嘲讽，但是陶允说出来，那感觉就不一样了，陶允声音清冷，吐字清晰，听着格外舒服。
　　有点像在哄人。
　　夏檬不想承认自己没见识，她硬气了一分钟。
　　爪子慢慢伸向陶允。
　　小心翼翼的拽住她的衣服。
　　人一多，空气里的气味就杂，但是陶允身上的气息好好闻啊。
　　夏檬鼻子动了动，情不自禁的：“你用的什么沐浴露？”
　　陶允：“？”
　　她原本在看林若若那边，餐馆各种声音响起，慢半拍才听到夏檬的声音。
　　沐浴露这种东西，陶允很不讲究，活得糙极了。
　　比起自己，夏檬才是，一股香甜的气息，水果味的，一下就闻到了。陶允腰侧的布料被夏檬牢牢抓住，她其实很想说。
　　别抓那，痒。
　　现在是腰痒，心也痒。
　　陶允深吸一口气，脸不红心不跳的一把拉住夏檬，往林若若那边走：“去宰她一顿。”
　　“哦，好……”没得到答案的夏檬被乖乖拉着走。
　　系统啧了一声，没家长看着就是不行，真好哄。
　　被系统打上人,贩子标签的陶允另一只手抬起，掩住自己极力忍耐的笑意。
　　林若若废了半天劲才点好菜：“这家味道不错，我经常来，推荐！”
　　然后低头一看，陶允和夏檬的手握在一起。
　　……
　　淦，她是为什么想不开，带着这两个人一起来吃饭啊！
　　林若若怀疑自己干了一瓶白醋，酸得不行。
　　这不是喜欢？这要不是喜欢，她名字叫倒过来写！看着陶允还淡定的点头，林若若心里愁极了。
　　你说你都有胆子牵手了，能若无其事的做出各种小动作了。
　　两人准备扯个证，有那么难吗？
　　林若若气得不行，大呼这陶允，实在不争气！
　　好在餐厅厨师手艺确实不错。
　　林若若化悲愤为食欲，一口气干了三碗饭。
　　夏檬也吃得津津有味，厨师放了不少辣椒，她有点被辣到，却没有停下来的意思，只张着小嘴不断吐气，眼角冒出晶莹的泪花。
　　陶允用余光看着。
　　抽出纸巾，替她擦干眼泪，夏檬乖乖的由她动作，等陶允收回手，那道菜又没那么香了。
　　她的注意力跑到陶允身上：“你不吃吗？”
　　陶允还看着夏檬红润的眼角：“我不是很能吃辣。”
　　夏檬咬着舌尖。
　　止住不断蔓延的辣，也止住跳个不停的心脏，她有点紧张，为什么这个人吃饭的时候也这么不安分啊。
　　她漫不经心的夹了一筷子菜，没有继续吃。
　　就盯着发呆。
　　陶允以为她是终于受不了辣，找服务员要来一个碗，再往里倒水，递给夏檬。
　　夏檬用白开水涮了一遍，埋着头吃饭，耳朵尖都红了。
　　夏檬。
　　【系统。】
　　系统叹了一声，这可真是女大不中留啊。
　　它敷衍的应了一声。
　　夏檬。
　　【你说，陶允是不是真的喜欢我？】
　　这怎么看，都像在回应她的告白，夏檬想不通，为什么陶允会喜欢她，为什么她会这么高兴。
　　她只知道，这样下去要出大事情。
　　夏檬把盐都被涮干净的菜吃进嘴里，食不知味。
　　林若若看着这两个人，打了个饱嗝。
　　所以她为什么要受罪请这两人吃饭……
　　呸，公费泡妹。
　　吃完饭就是补习。
　　林若若扭头就忘自己刚才干了几瓶醋，又热情的邀请她们去她家补习。
　　颇有一种狗粮吃上瘾的意思。
　　陶允经常去林若若家，没有反对。
　　夏檬。
　　夏檬她是哪里都行，不挑。
　　补习结束已经到了晚上十点。
　　夏檬早就给家里打了电话，时间一到，司机就来接人，林若若感慨：“不知道我能不能感受一下这个待遇。”
　　夏檬看了眼车和林若若家门口的距离。
　　“你上来，我让司机掉个头，就能送你回家了。”
　　林若若：“……算了，我还不想出门。”
　　夏檬又拧巴起来，她犹豫的看着陶允，用急死个人的语速：“我先送你回家吧。”
　　林若若：“我觉得可以，让司机掉个头，开到街尾就能送到。”
　　夏檬：“啊？这么近？”
　　大意了，不知道现在劝陶允搬家，给她一个表现的机会还来不来得及。
　　或者，回去劝夏妈搬个家的成功率是多大。
　　夏檬慕了：“我也好想有个邻居。”
　　林若若长了见识：“原来有钱人家是没有邻居的吗？”
　　当然没有这么夸张，夏檬就是想要陶允这样的邻居。
　　不时越过墙，悄悄看几眼。
　　多好。
　　失去了送人回家的仪式感，夏檬遗憾极了，她依依不舍的打完招呼，坐上副驾驶。
　　然后发出嘿嘿的笑声。
　　司机：“……”
　　很少撞见小姐这样笑，像极了痴汉，略变态。
　　他试探的开口：“恭喜小姐交到朋友……？”
　　夏檬捂住脸，还在回想今天发生的一切。
　　脸上的热意怎么也消散不了，她露出眼睛，亮晶晶的盯着前面的车辆。
　　听到司机的话，她眨了一下眼：“朋友？”
　　司机打开话题：“对啊，我女儿和朋友一起玩也经常这样，都不知道在笑些什么，唉，年轻人的世界融不进去啊。”
　　夏檬认真的想，她是因为交到朋友才这么高兴的吗？
　　想得认真，没听到司机继续说。
　　“好像是在一起讨论喜欢的偶像，只要不是喜欢学校的男孩子，就随她去了。”
　　夏檬心想。
　　她对陶允的种种反应，只是因为第一次交到朋友？
　　原来她还是笔直的！
　　夏檬：“对，很好的朋友！”
　　她最喜欢陶允了，第一个，也是唯一一个，最好的朋友！
　　司机愣了半天：“啊，这样啊——”
　　刚才不是在说女儿喜欢一个偶像时，就会脸红心跳巴不得扑上去吗，怎么又回到朋友话题了。
　　小姐是不是也喜欢那个人，所以和朋友一起有了共同话题，才露出和女儿一样的笑容啊。
　　看着有点像早恋。
　　年轻人的世界，他真是越来越不容易理解了。

第十四章 宜炫耀

　　陶允回到家。
　　主屋响起老年人咳嗽的声音，门没关，里面点着一盏小灯，陶允就着这点灯光走过客厅，她走得很慢，因为客厅摆放的杂物很多，一不小心就会踢到。
　　都不是些有用的东西，只是它们属于主屋的那个老人。
　　陶允一脸冷淡的回到房间，刚进屋，就有人敲门。
　　妈妈在门外问：“小允，吃过晚饭了吗？”
　　妈妈不会问这种问题，她大约是知道陶允没去兼职。
　　陶允打开门，门外是母亲局促的一张脸。
　　和夏檬的不知所措又带着点小无辜不同，这个女人是真的懦弱，懦弱到面对自己的女儿，还习惯性带着歉意，生怕惹怒陶允。
　　这样的相处态度让陶允有些疲惫。
　　女人也没错，陶允沉默。
　　她露出一个苍白的笑容：“你舅舅说，你要参加物理竞赛。”
　　陶允点头：“本来想和你说的，但你这几天忙。”
　　身体本来就弱，还拖着不去看医生，非要给人加班做手工活赚钱。
　　陶允一直觉得这样的生活很疲惫。
　　她对这个有点可怜的女人说：“参加物理竞赛有奖金拿。”
　　妈妈茫然的看着女儿。
　　“有信心拿第一吗？”
　　“有！”陶允斩钉断铁。
　　她一定会拿第一，她没有那个失败的权利。
　　女人这下没说什么，她觉得女儿比她靠得住多了。
　　她点点头：“既然你心里有数，那就行。”
　　顿了顿，她悄悄看向主屋，压低声音：“这里不方便你学习，妈妈最近攒了点钱，不如我们搬出去住吧。”
　　陶允笑了声，笑意不及眼底：“搬出去能租到什么好房子啊，这钱省着。”
　　哪怕这里再不像个家，让母女俩待得像是寄人篱下。
　　陶允都没打算在成年前离开过。
　　干嘛搬走啊，住在这里，不用交房租，只需要缴纳水电就好了。
　　一个臭老头，能用多少？
　　陶允看着自己母亲：“我们没多少存款，不要浪费，你也不要把药停了，我们将来会一起搬出去的。”
　　母亲缓缓笑道：“我相信你。”
　　*
　　夏檬仰头挺胸的踏进八班教室。
　　雄赳赳气昂昂，像极了一只骄傲的小公鸡。
　　苏辉原本在和兄弟伙们吹嘘昨晚的战绩，说他场场乱杀，轻松超神，如果需要他带，叫声爸爸就好。
　　他越说越起劲，有拿出手机当场演示给他们看的冲动。
　　好在这个时候登场的夏檬成功拯救了他。
　　就算是八班，也是会被老师没收手机的。
　　太明目张胆可不行。
　　苏辉把手机收回去：“兄弟，昨晚找你一晚上了，怎么没回我！”
　　“啊？”夏檬满头问号。
　　【他找我了吗？】
　　系统。
　　【你看看手机。】
　　夏檬微信就没加人，班级群都没人拉她进去，虽然也喜欢玩游戏，但都是单机。
　　那会有人找她啊……
　　有的话就是陶允，可昨晚她一直和陶允在一起。
　　甜蜜补习，诶嘿~
　　夏檬还是拿出手机，这才发现收到不少短信，她看了半天：“你找我干嘛？”
　　苏辉的短信和他这个人一样没营养，一直是在吗，回我，有事。
　　愣是不说什么事。
　　苏辉无语了一瞬间。
　　这年头，还有人不看手机，第二天被提醒才翻开短信的？
　　他还以为是哪里惹夏檬生气了，是不是帖子的事情暴露了，结果人家用的2G网。
　　苏辉：“拉你打游戏，你没在班级群，我废了好半天才找到你的手机号，结果你一直不回我！”
　　他开始控诉夏檬的无情无义。
　　大家都是兄弟，找你打游戏都不来，算什么兄弟！
　　夏檬害了一声：“拉我进班级群吧。”
　　苏辉加上夏檬好友，把她拉进班级群。
　　开学一个半学期，夏檬这才进入班级群，一进去，群成员各种撒花。
　　有些人不在班级里，都用微信表达出自己的欢迎之意。
　　苏辉神清气爽：“今晚拉你打游戏，可别想跑了！”
　　苏辉：“你放心，不会嫌你菜的！”
　　夏檬提醒：“请问你还记得平均分的，对吗？”
　　是哪个沙雕班长心疼老杨，说想要把八班的平均分提一提的。
　　好嘛，放学回去带头打游戏，说过的话，放过的p，还厚颜无耻约夏檬一起，企图耽误她的补习进度。
　　苏辉：“……”
　　这事吧，从他只和夏檬说过就看得出来，他压根没指望过。
　　班级其他同学听了一会儿，面露迷茫：“平均分是什么？”
　　“不知道，结算评分？”
　　“那我必须MVP啊！”
　　你看，这就是苏辉不指望其他人的原因。
　　他长叹一口老气，这个班级里，夏檬还有得救，其他人就是废到骨子里了。
　　本质咸鱼的夏檬不想承受这么大的期望。
　　她一个人，也救不活整个八班。
　　夏檬：不行，不能就我一个人努力！
　　虽然她补习的原因和动力都是因为陶允，和八班没有一点关系。
　　但她还是痛心疾首：“我把八班当做一个整体，我以为大家都会一起努力的，没想到，八班其实是一盘散沙！”
　　有人听不下去了：“到底什么事！谁说我们不是一个整体了！”
　　“有人看不起我们？”
　　“啧，肯定是一班那群家伙。”
　　“小点声，夏檬喜欢的人在一班呢……”
　　夏檬红了老脸，轻咳两声：“是老杨！”
　　他们更加不解。
　　“老杨说我们不是一个整体？”
　　眼看着话题越来越偏，这群人的理解方式就是这么与众不同，苏辉站了出来：“上次我听到有人嘲讽老杨教不出人来，平均分垫底，我气不过，和夏檬抱怨几句。”
　　至于提出的赘婿计划。
　　苏辉福灵心至，没有说出来。
　　事实上，八班的确是一个整体。
　　这群热血少年少女原本在做着各自的事情，听到班长的话，炸了。
　　不光苏辉也会心疼一下老杨，八班的人也把老杨当做自己人了，怎么会容忍他被人瞧不起！
　　可恶，不就是平均分吗！
　　平均分……
　　热血冲头的他们被一盆冷水泼醒：“后天就考试了吧？”
　　“来不及的。”
　　有人举起自己的小手：“夏檬，你什么时候才能追到陶允啊，把她拉进八班吧。”
　　夏檬：“……”
　　她现在一点都不想承认自己是八班的学生。
　　他们是怎么做到和苏辉思想高度统一的？
　　夏檬：“我们难道不应该靠自己吗？”
　　苏辉茅塞顿开：“所以你昨晚……”
　　夏檬：“没错，我昨晚一直在补习！”
　　八班同学们感动了，没想到夏檬能做到这种地步。
　　平日里一直默默无闻，其实还是心系八班的，他们有什么理由说放弃！大不了，回去求家长也请补习老师！
　　苏辉更是动容，他身为班长，看到了八班的另一面。
　　积极向上，欣欣向荣。
　　苏辉：“我们现在请补习老师来不及了，不如麻烦你的补习老师一起？你放心，钱肯定照给！”
　　夏檬眨巴着眼睛：“那不行。”
　　“给我补习的是陶允，她教不了这么多人的。”
　　苏辉：“……”
　　听听，这语气，像不像嫁出去的女儿，泼出去的水，只知道替对方着想，一点都不考虑一下娘家人！
　　“陶允，那不是更好？”
　　有兴奋的声音响起，苏辉拦下他们：“补习肯定是专业的补习老师比较好！我这就联系人帮忙找，放学前肯定能找到！”
　　怎么能麻烦陶允来教他们呢？
　　让夏檬一个人享受这待遇就足够了！
　　苏辉操碎了心，他心满意足：“你们进度还可以嘛，我很放心。”
　　夏檬：“……”
　　你放心什么。
　　你们连补习都没开始，她都已经努力两天了。
　　想到这里，夏檬底气十足，觉得这次考试肯定能考出个不错的成绩，毕竟，给她补习的可是陶允！
　　夏檬充满了炫耀的小心思。
　　她还想要去找陶允，展示自己的学习成果。

第十五章 宜邀请

　　展示学习成果是假。
　　想见陶允是真。
　　系统都不好意思说破宿主这点小心思。
　　到底不是一个班级，想要见上一面有点麻烦，好在八班进入一种诡异的学习氛围中，时间过得很快，就是把上课的老师给吓了一跳。
　　老师反复确定自己没走错班级，教室外面明晃晃挂着高一八班四个大字。
　　教室里面还是那帮学生，一个个紧盯着黑板，求知若渴。
　　八班同学中邪了！
　　任课老师头冒冷汗，讲话声音都不敢大一点，生怕招惹到什么。
　　不如下班后去庙里拜一拜吧。
　　这可不是迷信，这是一种心里疏导——
　　这种压迫感，持续到老师壮起胆子，点了一个同学上来回答问题。那个同学表情不变，严肃而又认真。
　　然后同学回答：“实不相瞒。”
　　“我一个字都没听懂。”
　　老师：“……”
　　很好，还是那个八班。
　　紧接着时间来到了中午。
　　午饭时间。
　　【干饭人！干饭魂！】
　　夏檬兴冲冲的往教室外面跑。
　　【你吃饭往一班的方向走干嘛？】
　　【你这是在明知故问！】
　　【……】
　　系统被堵得无话可说，夏檬欢快地站在一班教学楼外面，眼睛发亮，等陶允从里面出来，路上有人对这个学校小名人打招呼。
　　“要加油啊！”
　　“冲呀！勇敢的上吧！”
　　“哈哈，我们先去吃饭了。”
　　难怪娱乐圈会有那么多人用炒CP维持热度。
　　夏檬从里面尝到了甜头。
　　小名人·夏檬。
　　【他们好可爱啊。】
　　系统。
　　【嗯，他们都是好人。】
　　对所有喜欢都表示尊重，希望无论男女，都能追求自己的幸福。
　　在他们眼里，一个小女生能鼓起勇气向另一个女生告白，是一件多么值得鼓励的事，这是不被大多数人理解的，夏檬很幸运。
　　这所学校的人，都能够理解。
　　陶允从教学楼里走出来，她看到夏檬，眉眼很明显的一松，然后朝她一步步走来。
　　夏檬喉咙一涩，心尖莫名涌起一股说不清，道不明的情绪。
　　她看着陶允。
　　“吃……吃过饭了吗。”
　　【……】
　　系统没想到，夏檬还能问出这种话来。
　　对此，夏檬觉得自己可以解释！
　　她就是被情绪影响，想要解除控制，然后！嘴比脑子动得快，就说出来了啊啊！
　　夏檬先前不紧张，这下紧张了。
　　紧张之余，她还脑子聪明了一把：“我看到你太紧张了。”
　　陶允：“……”
　　她脾气很好，说话温温柔柔的。
　　“这样还紧张吗？”
　　只见陶允手抚过夏檬白净的脸，将散落的发丝别在耳后。
　　夏檬：你这是在撩我。
　　而且陶允气息过于干净，还不油，让人单纯的脸红心跳，无不良反应。
　　怎么说呢就……
　　夏檬觉得陶允肯定不太直。
　　她要是再喜欢陶允一点，恐怕会更加紧张，奈何夏檬自认为和陶允混熟了，所以她有点羞涩，又恬不知耻的要求更多：“你手真软，我们能手牵手吗？”
　　陶允：“……”
　　就和昨天一样。
　　然后我两去吃顿午饭。
　　不带林若若，就我和你两个人，夏檬期盼的看着陶允：“我请你吃饭，你想吃什么吃什么，我买单。”
　　夏檬还是有点直的，她只会打直球。
　　她想和陶允手牵手，想和陶允一起吃饭，还想一直这样下去。
　　陶允笑吟吟的接下这颗球。
　　但是她没同意，口吻有点无奈：“我手上有东西呢。”
　　陶允抱着两本书，刚才撩那么一下，就是特地腾出手来的。
　　可这不是理由。
　　只是夏檬有点失望的接受了：“好吧……”
　　请吃饭都不行吗，生气气。
　　系统提醒夏檬。
　　【出任务了。】
　　最近出任务的频率有点低，且都围绕着陶允，夏檬都习惯了。
　　反正完成任务的奖励时间都很多，发展下来，不但没有减少，还在缓慢的增加。
　　就是和陶允挂钩的任务多少有点羞耻。
　　夏檬已经做好准备了。
　　她想，无论是强行上去贴贴，还是什么，她都能做到的，如今的夏檬今非昔比，她成长了，进步了，她心甘情愿了！
　　心甘情愿又怎么会羞耻呢，对吧。
　　夏檬闭上眼睛，给自己做好心理准备。
　　无论是什么任务，她都可以做到的！
　　闭上眼睛的夏檬握紧小拳拳，身体有点站不稳的摇晃，陶允看她突然闭上眼睛，也动了点小心思。
　　眼看着氛围就要酝酿起来了。
　　陶允：她这是在等我主动？
　　可现在是在学校，她不能做。
　　周围有点安静。
　　同学们都去食堂了，应该没什么人。
　　陶允难以自制的靠近，她垂下眼帘，心里想的是，这样不好，但是目光焦距在夏檬脸上，始终也断不开。
　　她停了下来，和夏檬保持一段非常暧昧的距离。
　　但凡一方动一下——
　　夏檬睁开眼睛，表情要哭不哭的：“我帮你拿书吧。”
　　心里：狗系统。
　　【你有两个选项：
　　选项一：帮陶允拿书。（任务奖励四小时生存时间。）
　　选项二：无。】
　　她只有一个选项。
　　不对啊啊啊！她做了那么久的心理准备，怎么就这？就这？系统你行不行了？
　　睁开眼睛，发现陶允近在咫尺，把她吓了一跳，于是更加悲愤，觉得是系统坏她好事，难过得想哭出来。
　　系统：怪我了？？
　　淦，你们想贴贴，自己上啊，赖我干嘛！
　　夏檬拿过陶允手上的书。
　　这次任务太正经了，这样下去很不好。
　　什么虎狼之词。
　　系统不屑。
　　陶允没说什么，任由夏檬把书拿走。
　　她有点烦闷，认为两人现在的定位很不明朗，也为刚才心底的冲动感到后怕。
　　诚心而论。
　　刚才的夏檬……她很不想让别人看到，陶允等了几分钟，眼看着午饭时间浪费不少，才平静的开口：“去食堂吧。”
　　没有手拉手，期待的事情也没有做到。
　　夏檬沮丧得吃不下饭，她打起精神：“我今天上午都有好好听进去哦，感觉这次期中考应该还不错。”
　　说起学习，陶允这才收回思绪：“你才补课几个小时。”
　　夏檬：“几个小时也很有效，因为给我补课的是陶允嘛！你是最棒的！”
　　说这话的时候，眼里满满的敬仰。
　　软软的嗓音顺着风声，清晰的传进陶允耳里，她夸奖着陶允，尾音撒娇般拖长，亲昵得如同耳边低喃。
　　陶允耳朵有点麻。
　　夏檬真的很可爱。
　　平日里怂唧唧，生怕被人发现，话很少，喜欢独来独往，当她遇到了陶允，就和变了个人一样。
　　她微笑着，轻微抬起头，看着陶允。
　　陶允弯了弯唇，她个高腿长，走路很快，可夏檬有点慢半拍，陶允不得不放慢速度。
　　明明一班的同学都在争分夺秒，不耽误任何学习时间。
　　而陶允就像个昏君，只管美人去了。
　　昏君心满意足：“今晚继续。”
　　夏檬：“今晚还是去林若若家吗？”
　　于是昏君又默了下。
　　夏檬想去陶允家，她想看看陶允的卧室，好朋友都会去对方家里的，说不定还能过夜，想到能和陶允过夜。
　　夏檬：就算补习到凌晨她也受得住！
　　此刻的夏檬，像极了昏君。
　　可惜两人终究当不了昏君。
　　陶允：“家里有个老人，不是很方便。”
　　要是被爷爷看到夏檬，不知道会说出什么难听的话。
　　陶允微不可察的皱了一下眉，后悔没同意母亲说的搬家。
　　夏檬眼神一暗，随后又精神起来：“那去我家吧。”
　　反正不想去林若若家。
　　不是讨厌林若若。
　　林若若的妈妈也很热情，会为她们准备好水果，怕她们热，静不下心学习，会自觉放低家里所有的声音，是一个很体贴的妈妈。
　　和林若若一样，都是很好的人。
　　就是，夏檬只想看着陶允。
　　夏檬控制不住自己的视线。
　　陶允那么好看。
　　比海报还好看，活的，就在眼前，她不光想看，还想摸摸。
　　当着林若若的面不好动手啊……
　　系统及时喊停。
　　【宿主，你的想法很危险！】
　　夏檬。
　　【我怎么不知道你是健康系统……】
　　她遗憾的撇下嘴，见陶允还没回答，不甘愿的：“虽然林若若家也很好。”
　　还离你家近。
　　“但我觉得我家的饮料肯定更好喝！”
　　都是张妈现榨的！
　　富婆家的饮料当然好喝，陶允好笑的看着锲而不舍的夏檬：“你这么想让我去你家？”
　　夏檬：“对啊！”
　　系统。
　　【宿主，你仔细想想，你这么殷勤的邀请，像不像心怀鬼胎？】
　　夏檬嘴硬，让朋友来家做客算什么心怀鬼胎，她又不会做什么，新世纪了，任何事都讲究你情我愿。
　　不过这么热情，要是让陶允害怕了怎么办。
　　夏檬慌张的补充：“如果不方便的话，也可以去图书馆。”
　　陶允笑出声，心情很不错，林若若要是知道小学妹这么嫌弃她，肯定人都傻了。
　　两人走进食堂。
　　因为晚到了不止一时半会儿，食堂已经坐满了人，窗口都没人排队，好坏各半。夏檬刚要说分工合作，一人找位置一人打饭的时候。
　　不远处，被嫌弃的林若若挥舞着手，热情的邀请她们过去一起坐。
　　夏檬嫌我千百遍，我待夏檬如初恋。
　　林若若：“小学妹，过来坐啊~”
　　夏檬：良心稍微有点不安。
　　但是林若若，你还是阻止我和陶允独处了。

第十六章 忌独行

　　林若若身边还有其他人，也不奇怪，谁没有个朋友呢，哪怕林若若和陶允住得近，关系好，说到底不是一个年纪的。
　　她朋友是一个身材很好的学姐。
　　学姐看向陶允，点头招呼，再看向夏檬，眼底充满兴味。
　　学姐跟着招呼：“过来一起坐吧。”
　　夏檬扭扭捏捏，不是很乐意过去。
　　她怕生。
　　她是一个怕生到开学到现在，都不敢和同班同学搭话的人，非要人家主动，才把关系拉近。
　　面对热情的林若若，夏檬难以招架。
　　再来一个学姐，她难以适应。
　　夏檬开始使小性子，又不好太明显，只扯了扯陶允的袖子：“她是谁啊？”
　　陶允偏过头：“鹿茜。”
　　哦。
　　没听过。
　　夏檬听过才有鬼了。
　　她小心判断陶允和这个鹿茜的关系，然后悲痛的发现，两人关系似乎还可以。
　　看来这顿饭，她注定不能独享陶允了。
　　陶允打好饭，带着夏檬一起坐过去。
　　林若若和鹿茜吃得差不多了，没打算离开，鹿茜感兴趣的看着夏檬，张嘴来了句。
　　“你俩在一起啦？”
　　“咳咳！”
　　夏檬被呛到。
　　陶允伸手拍背。
　　夏檬眼角咳得有点红，她想：可以理解为在一起。
　　但不是那个在一起。
　　此在一起非彼在一起。
　　她和陶允，是能够进行友好补课，还能一起吃饭的好朋友！
　　虽然她做出告白这种事，但是完全可以翻篇了！夏檬等呼吸顺下来，正要解释她们不计前嫌，成为好朋友。
　　林若若：“害，陶陶有对象，那就是想桃吃。”
　　夏檬：？？？
　　她不开心了。
　　鹿茜笑出声：“也是，所以你们成为朋友了？”
　　夏檬脖子都开始红起来。
　　虽然一开始是想这么说，但是被别人说出来，好气啊，好气又好急，还想辩解一下。
　　她要辩解什么？
　　好像没什么好辩解的。
　　夏檬求助的看向陶允。
　　陶允夹起一口菜，不慌不忙的放进嘴里，细嚼慢咽。
　　夏檬吞了吞口水，无助的移开视线。
　　鹿茜：“陶允也有朋友了啊，可喜可贺。”
　　林若若不服气：“我难道不是她朋友吗？”
　　“朋友？我还以为你是她老妈子。”
　　“不要把我说得那么老！”
　　陶允不为所动的吃饭。
　　眼神轻微晃了下，好奇夏檬为什么不动筷。
　　夏檬拿起筷子。
　　心里又一次赞叹，美色可餐。
　　陶允好看到连吃饭都那么高冷矜持，夏檬忽然明白自己想要辩解什么了，这么好看的一个人，她们的友谊，注定不能纯洁。
　　不纯洁的只有夏檬。
　　夏檬才不会把自己推出来挨打，她悄悄的，瞒下这点小心思。
　　和陶允做朋友很好。
　　她很可靠，很让着夏檬，让夏檬更喜欢和陶允在一起了。
　　夏檬吃得开开心心。
　　林若若和鹿茜说了一会儿，觉得没意思，两个当事人只管干饭，就是不参与进来。
　　她们就看着对面两人。
　　不知道为什么，觉得她们干饭的节奏很有默契，没一起吃过十年饭，培养不出来的默契。
　　林若若乐了。
　　她想到什么：“对了，上次跟你提起过加入学生会，有意愿吗？”
　　是有这件事来着。
　　夏檬迷糊的想：“我没时间啊。”
　　“少来，陶允都有时间。”林若若无情的说破。
　　不过陶允是比较特殊，她很少去学生会，奈何光芒太甚，又是校花又是学霸的，妥妥一个镇会神兽，就算不来，学生会也只能睁一只眼闭一只眼。
　　正常加入学生会，得和楚云一样，放学就过去帮忙。
　　就算没事，也得报道。
　　夏檬不是楚云。
　　她不是一班，没表演过什么特长，如果不是因为告白事件，简直就是查无此人。
　　林若若真心建议：“谁也不想白来高中一趟，错过三年，除了当老师，就没有回来的机会了。”
　　夏檬：不，哪怕是当三年咸鱼，我也觉得挺有意义的。
　　林若若：“这也是一个学习和提升自我的机会。”
　　夏檬：咸鱼当自强。
　　陶允放下筷子：“去试试吧。”
　　夏檬：“好的。”
　　夏檬说完后，才反应过来自己承诺了什么。
　　不知道能不能当着陶允的面反悔……
　　林若若点点头：“那我去和会长说一声，你放学后过来面试一下吧。”
　　“啊，还要面试啊。”夏檬觉得这是一个反悔的好借口。
　　“当然了。”林若若毫无所觉，对面这个没心肝的家伙，正准备卷起铺盖说声告辞，理所当然的回答。
　　夏檬最后还是没能说出告辞。
　　因为陶允说：“这样我们都是学生会成员了。”
　　陶允拐人很有一手。
　　不然怎么能成为学生会的镇会神兽呢。
　　夏檬仰着脸：“可是放学后还要补习，马上就要期中考了。”
　　陶允：“不碍事。”
　　放学后，夏檬独自一人踏上阶梯。
　　系统。
　　【不碍事。】
　　【呜呜呜你住嘴啊！】
　　【宿主，我发布任务还要奖励生存时间，陶允就什么都不用吗？】
　　系统觉得很不公平。
　　它发布一个任务，宿主还各种哭诉指责。
　　陶允一句话，她就屁颠颠的说好，这要说不双标，那简直是天底下最大的谎言。
　　夏檬走到三楼。
　　【这不一样。】
　　【为什么不一样？
　　【因为你是系统，她是陶允。】
　　系统：……
　　想到那个任务还是它发布的，导致夏檬和陶允成功会面，系统就一阵后悔。
　　它感觉自家孩子被拐跑了。
　　什么奇奇怪怪的学生会啊，它不承认是自己把孩子卖出去了，只能把矛头转向学生会。
　　【随便应付一下就好了！】
　　夏檬也是这么想的。
　　这栋楼不光有学生会，还有各种社团，是夏檬一开始就断绝了的社交活动，二楼是音乐社团，不管好听与否，轮番演奏。
　　她感觉三楼的学生会生活有些水深火热。
　　于是就更加不想进入学生会了。
　　【学生会门槛高，肯定不会看上我的！】
　　夏檬想。
　　系统：总觉得这句话有点耳熟。
　　门开着，里面有学长学姐在忙，林若若提前打过招呼，所以有人递给夏檬一张表格。
　　她规规矩矩的填好，在个人简介那里皱眉半天，就差没把小学时中过一瓶饮料的经历给写进去。
　　夏檬忽然理解加入学生会的好处。
　　这样她将来进入社会，在招聘表上，才不会像现在这样难受。
　　夏檬把表格递给学姐，从头到尾都很乖巧懂事，有点愣生生的，很讨人喜欢。
　　学姐抿嘴一笑：“怎么感觉你胆子挺小的。”
　　夏檬不好意思：“我胆子一直挺小……”
　　学姐：“是吗？我看你告白挺大声啊。”
　　夏檬：“……”
　　表格交上去了，夏檬还不能离开。
　　明明应该认真干活的学生会并不老实，不断有人找借口向夏檬搭话。
　　“为什么想要加入学生会啊？”
　　这个问题表上就有填，夏檬不能说因为陶允一句话，她就自动上钩，只能虚伪的回答：“因为觉得你们很厉害。”
　　“哪里哪里，都比不过你。”
　　【系统，我怀疑他们在阴阳我。】
　　他们没有阴阳，而是后悔莫及：“你不知道，我们有多少人想找陶允告白，硬是没人敢，都怂啊！”
　　“你很厉害，获得我的敬佩值+1！”
　　夏檬：“……”
　　我应该高兴吗？
　　这群全校的尖子生一个德行。
　　有学姐悄悄拉过夏檬：“你不知道，学生会里也有个女生喜欢陶允好久，就是担心自己是女生，不敢告白。”
　　她好像知道那个是谁，夏檬低下头。
　　心里疯狂打起退堂鼓。
　　“学姐，这个报表你看一下。”熟悉的声音响起，楚云抱着一摞文件过来。
　　脸上笑容得体，完美得像是经历过大风大浪的人，泰山崩于前而不改色，发现有人背后议论她，也没什么情绪变化。
　　倒是学姐有点尴尬：“好，交给我吧。”
　　学姐抱起文件就跑路。
　　留下夏檬尴尬的待在哪里。
　　和楚云面面相觑。
　　两人的身份应该是竞争对手。
　　一个把各项属性打了上来，就准备去挑战boss，就是缺乏勇气。这个小姐姐非常优秀，却过于谨慎。
　　一个是领取新手村大礼包后，就敢带着小刀上去莽。
　　莽夫夏檬干笑两声：“你好。”
　　楚云默默地站在夏檬对面。
　　门口有人探头探脑地打量她们。
　　良久，楚云才咬着唇：“我知道。”
　　她眼睛都红了。
　　学生会的人都知道她喜欢陶允了，陶允怎么可能不知道？
　　陶允知道，但还是保持距离，和楚云相处，这种态度说明什么，楚云怎么可能不知道？大家都知道啊。
　　所以楚云才迟迟不敢上去告白。
　　她看着夏檬，为什么夏檬敢？
　　楚云深吸一口气：“我知道我做错了事，我嫉妒你，但我不打算道歉，你也喜欢陶允，这很好。”
　　夏檬满头问号，不是很明白楚云的意思。
　　什么知道知道的，她什么都不知道啊！
　　夏檬很绝望：“我……”
　　【你有两个选项。】
　　夏檬卡壳了。
　　系统顺得一批。
　　【选项一：大声说出我就是喜欢陶允。（完成任务奖励二十四小时生存时间。）
　　选项二：没那么大声的说出我就是喜欢陶允。（完成任务奖励二十四小时生存时间。）】
　　系统，你这两个选项简直是在耍流氓。
　　夏檬看着楚云。
　　她还不服气的瞪了夏檬一眼。
　　看来还不知道，夏檬为何这么勇。
　　呵呵，夏檬心里冷冷一笑，那么就让你见识一下，她是怎么习惯社死的吧！
　　夏檬小小声的：“我……我就是喜欢陶允啊。”
　　脸通红。

第十七章 宜抽奖

　　要不怎么说，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　夏檬的一番大胆发言，引起旁人脸红心跳。
　　他们挤在门口，捂住嘴，发出一阵尖叫，这也太苏太好磕了吧！
　　夏檬，吾辈楷模，吾等深感佩服。
　　一群人激动得眼角泛红，目不转睛的盯着夏檬。
　　尤其是夏檬看上去乖巧文静，这样一个女孩子，面对爱情，不遮遮掩掩，热烈而又奔放，不留遗憾。
　　形成极大的反差。
　　夏檬这个人，行事低调，不出风头，你很难将目光落在她身上。
　　可一旦注意到，你会发现，这个人简直就是粉丝收割机，随随便便就能吸引大波好感。
　　要不学校论坛里，夏檬和陶允的cp楼怎么会盖得那么高？
　　还是那句老话，喜欢陶允的人那么多，凭什么你夏檬就能让人另眼相待？
　　因为她身上有别的品质。
　　夏檬值得。
　　学校论坛嘛，当然也归学生会管，因此，学生会对那些刺激的发言一清二楚。
　　他们也默默的跟帖回复，一点管理的意思都没有。
　　祝夏檬早日抱得美人归。
　　也希望夏檬能够加入学生会，成为他们中的一份子，能够让他们现场磕cp，吃粮。
　　门口的动静两人都注意到了。
　　楚云接二连三的面对夏檬对陶允的大胆示爱，整个人都麻了。
　　不知羞耻，不要脸。
　　她好羡慕。
　　夏檬：不不不，我要脸！别看啦！
　　她一直在心里告诉自己，小场面，学生会才多少人啊，比告白那天少多了，而且当事人陶允都不在，有什么好害羞的。
　　还不准人私底下装？
　　门口的视线如有实质，杀进她心里，把她的自我安慰给击溃，一点不留。
　　学生会：不准！
　　那些目光落在夏檬身上，让她底气不足。
　　为什么要让她来面对这些啊！绝望！大写的绝望！藏狐绝望！
　　夏檬还是有成长的。
　　起码她面不改色，虽然脸有点红。但眼神淡定冷静，仿佛什么都没发生过。
　　她撇了一眼楚云。
　　很好，楚云也很淡定。
　　既然你我二人都没受到影响，那就把话摊开了说吧。
　　楚云喜欢陶允。
　　比夏檬喜欢得还要早。
　　尤其是夏檬现在对陶允抱有好感，但隔着一层纱，让人弄不清是喜欢，还是高兴自己有了朋友。
　　直女对闺蜜也很亲密。
　　夏檬在其他人眼里已经弯成蚊香，但在自己心里。
　　她或许还是直的。
　　那么面对喜欢陶允的楚云，夏檬也不好有其他情绪。
　　她道：“我觉得你没错。”
　　夏檬还不知道楚云用陶允手机时，把她给删了。
　　在夏檬心里，那就是陶允手滑，但事情已经过去了。
　　夏檬：“我支持你喜欢陶允！但喜欢是双方的！”
　　如果陶允不喜欢你，你也别难过啦！
　　还有别的小姐姐！
　　额，或许还有别的小哥哥？
　　夏檬不太了解。
　　总之，夏檬看楚云有点难过的样子，起了一丢丢怜惜的心。
　　楚云万万没想到，夏檬居然能说出这些话。
　　她在说什么啊，她知不知道，自己是情敌？还是说，觉得自己不够格当情敌？楚云看着夏檬，很想生气。
　　面对夏檬类似于安慰的话，生气不起来。
　　心里的情绪如打翻了的调味罐，那滋味，怪得很。
　　楚云不愿让自己处在被心疼的位置，尤其是门口还有那么多人，算得上朝夕相处的人，她撇开头：“等你加入学生会再说吧。”
　　这句话成了信号。
　　告诉门口那群人，别看戏啦，进来面试啦。
　　吃粮吃得心满意足的学姐若无其事的进来，看夏檬的眼里充满了谢谢大大的情绪：“会长不在，我代替他面试。”
　　夏檬：这不是刚刚让我填表的学姐吗？
　　还好她刚才没说什么大胆的话。
　　系统。
　　【她也在门口。】
　　夏檬：……
　　【我还不够大胆，对吗？】
　　学姐清了清嗓子：“我认为你刚才那番演讲说得非常好，我同意你加入学生会！”
　　夏檬回想刚才那番‘演讲’。
　　对这个学姐再也尊敬不起来了，你们学生会也这么轻浮的嘛！
　　学姐效率很快，生怕夏檬反悔。
　　她把胸牌交给夏檬：“从今天开始，你就是学生会的一员了，平时有空的话，可以来学生会坐坐，大家都很欢迎你的。”
　　夏檬接过胸牌，没有戴上：“不用我做什么吗？”
　　学姐疑惑：“啊？”
　　夏檬更加疑惑。
　　加入学生会只是坐坐？林若若都需要早上抓迟到，她就什么都不用做？
　　学姐反应过来：“哦，对，你不用！”
　　夏檬：“为……为什么啊？”
　　“害，哪有让吉祥物干活的道理。”
　　“……”
　　在学生会多了陶允这个镇会神兽后，又多了个夏檬来当吉祥物。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　夏檬：这将是我人生当中的一个污点！
　　可惜学姐不给她抗议的机会，脸带微笑，热情洋溢的送走了夏檬，要不是手里还捏着胸牌，夏檬都快以为自己做了一场梦。
　　她独自下楼。
　　这就，加入学生会了？
　　楼脚，夏檬抬头看向三楼。
　　恰好碰到楚云往下看，被夏檬发现，楚云逃似的走开。
　　夏檬。
　　【我忽然对一中的未来感到担心。】
　　系统能理解夏檬的情绪。
　　它也没想到，这帮人类，在这个学校里的优等生，居然和八班差不多德行。
　　系统担心的不光是一中的未来，而是人类的未来啊！
　　夏檬往前走了两步。
　　她看着前方，又笑了起来。
　　【但一中还是有希望的！】
　　一中的希望，陶允。
　　最有可能赢得物理竞赛的选手，被季老师无比看中的学生。
　　各种光环加在她身上，都不抵她的惊鸿一瞥，让人心动。
　　陶允抱着书，坐在花坛学习，神情专注，时不时的抬头，在等某个人。
　　当那个人极其不着调的走过来，她眼里含着光，缓缓露出一个笑来，随后起身：“这么快，我还以为要很久。”
　　她以为会要很久，但还是抬头，发现了夏檬。
　　夏檬开心极了：“你等我啊。”
　　陶允点头：“嗯，通过了吗？”
　　夏檬举起手上的胸牌，当着陶允的面，慎重的戴上，从今天开始，她就和陶允一样，是学生会的一员了！
　　夏檬发现什么：“你怎么没戴！”
　　陶允也纳闷夏檬怎么有个胸牌——
　　她只问了句：“你看林若若有戴吗？”
　　好像，是没有。
　　学生会的其他人也没有。
　　夏檬郁闷的摘下胸牌，上面还带有她的名字，旁边是一个很可爱的小熊，看上去是早有预谋。
　　就针对夏檬一个的预谋。
　　“你没有，那我也不戴了。”
　　夏檬把胸牌收好。
　　陶允没说什么：“先吃饭吧。”
　　然后去补习。
　　今天就不去林若若家了。
　　高三要上晚自习，所以食堂还有饭，两人不想去校外吃，一起走进了食堂。
　　陶允：“我去买水。”
　　夏檬：“一起吧。”
　　她不想一个人坐着等，非要和陶允一起，那怕是买瓶水，腻歪得要死。
　　陶允不介意她的腻歪。
　　两个人一起来到小卖部。
　　陶允拿了瓶矿泉水，问夏檬要喝什么，发现夏檬正看着一款贴纸，是商家做的活动，上面两个小女孩抱在一起，关系很好的样子。
　　只要买旗下的商品，就送贴纸。
　　便利店工作久了，陶允的第一反应就是幼稚，骗小孩子的把戏。
　　小孩子看得非常起劲，还转头问陶允：“我们买一张回去吧，贴在笔记本上，学习都会专心很多的！”
　　陶允不是很需要这种东西来提升学习的乐趣。
　　可是夏檬觉得她很需要，她像个小学生一样不安分，还鼓动陶允。
　　陶允：“喜欢就买。”
　　夏檬很喜欢，于是她就买了。
　　买一包小饼干送一张，夏檬豪气的买了两包，她一张，陶允一张。
　　陶允：“你还没拿水。”
　　于是夏檬抱着贴纸去拿水。
　　阿姨还是上次那个打招呼的阿姨，上次她表达了自己真羡慕小年轻，这次她表达了另一种羡慕：“哎哟，你们真在一起啦？”
　　陶允：“……”
　　夏檬还在挑水，只有陶允在听阿姨的话。
　　她想了想：“嗯。”
　　阿姨笑得心满意足：“喜事，阿姨请你们喝水。”
　　陶允刚想说不用，夏檬脑袋就凑了过来，嘴很甜：“谢谢阿姨！”
　　陶允：“……”
　　夏檬举起手中的饮料：“阿姨，这款有中奖，如果我中了，能兑换吗？”
　　担心是阿姨送的，中奖了就不能兑换了。
　　瞧把你能耐的，好像自己真能中奖一样。
　　显然阿姨也是这么想的：“当然，中了就算你的！”
　　于是夏檬更高兴了。
　　【我很能中奖的！】
　　她没当着阿姨的面嘚瑟，只是和系统炫耀。
　　系统听不下去。
　　只见夏檬打开瓶盖，上面印了再来一瓶。
　　阿姨：啊，这……
　　夏檬小得意，求表扬的看着陶允，她的手气一向很好，小时候就经常中，只是现在很少有这种活动了，没想到还能撞见。
　　“你喝这瓶吧，我再去拿一瓶！”
　　阿姨：那还好，本来就是要请她们两个喝水。
　　然后夏檬又随意的挑选一瓶，发现又中了，于是孩子一乐。
　　系统惊了。
　　阿姨也惊了。
　　只有小欧皇·夏檬毫不意外，她把瓶盖递给阿姨：“阿姨，请你喝水，谢谢阿姨！”
　　阿姨收下两个中奖的瓶盖。
　　有点不信邪。
　　她打量着喜庆的夏檬：“再开一瓶吧，就当请我老伴喝一瓶。”
　　这意思，是让夏檬再中一瓶。
　　夏檬没有意见，横竖都是阿姨自家的，阿姨让拿就拿，墨迹什么，于是夏檬又拿了一瓶，她感觉信心十足。
　　有点像学霸知道自己稳拿第一。　
　　她笑得眼睛一弯：“祝你和你老伴永远幸福！”
　　说完，就带着陶允离开小卖部。
　　小卖部阿姨说不出话，她看着手里的中奖瓶子，觉得夏檬的运气实在是好。
　　她的祝福，肯定很有用。
　　阿姨笑了声：“也祝你们能长长久久。”

第十八章 宜语音

　　这两个人类已经走出小卖部了。
　　自然没能听见阿姨的祝福，作为高科技产物的系统则是听的一清二楚，否则那句话就会成为阿姨的自言自语。
　　系统不忍浪费阿姨的一片好心，于是提醒。
　　【宿主，阿姨祝你们长长久久。】
　　【！！！】
　　夏檬惊悚地回头看向小卖部，发生了什么！阿姨为什么要说出这种话！
　　阿姨该不会以为夏檬已经追到陶允了吧!
　　这这这……
　　误会啊。
　　她看着陶允清瘦的背影，其实追陶允这事，连个影子都没有。
　　甚至她都没认真追过，两人现在就是普通的朋友，没想到会被阿姨给误会。
　　虽说，感觉还不错，有点小窃喜……可是这样对陶允是不是不太好？大家就这样给她盖了一个章，将来要是陶允遇到喜欢的人，不是会很麻烦。
　　想到陶允将来会遇到喜欢的人，而抛弃她，夏檬觉得现在比较麻烦。
　　因为她有点不高兴了。
　　夏檬转念一想，自己把自己哄好了。才不会呢，陶允才不会因为其他人抛弃她！
　　因为陶允最好了！
　　她打起精神，踏着小碎步追了上去，嘴角挂着笑，傻得陶允也跟着笑：“心情这么好？”
　　夏檬挥了挥手上的饮料：“运气这么好！当然心情好了！”
　　是啊，小欧皇。
　　陶允无可奈何的举起手上的饮料，这也是凭借夏檬运气得来的，她沾了夏檬的福气：“多谢了。”
　　“不用谢！”
　　夏檬骄傲地抬起头，随后又忍不住说：“其实这些都是有诀窍的，商家会偷懒，把中奖的商品都放在一起。”
　　陶允：“但你能撞上，还是说明你运气好。”
　　那当然！
　　夏檬：“不是我吹，我运气一直挺好的，属于玩游戏很容易出稀有的那种！”
　　陶允配合地赞扬：“厉害啊——”
　　有个人很幼稚，有个人愿意陪她幼稚。
　　两人在食堂吃完饭，夏檬又开始纠结上那补习，反正她不想被人打扰。
　　但继续在学校里游荡也不靠谱。
　　于是陶允带着夏檬来到小公园，露天学习。
　　夏檬：……
　　她看着不远处跳广场舞的阿姨，再看旁边翻开书，已经进入学习氛围的陶允，怀疑自己进入了什么诡异的结界。
　　她不想被林若若打扰，于是引来一群精力十足的阿姨。
　　这很好。
　　其实也算不上打扰。
　　夏檬亲切的看着那群相伴而来的阿姨，觉得看到了自己的老年生活。
　　将来她和陶允老了，也会来这里一起跳广场舞的！
　　夏天来了，天黑得晚。
　　旁边热热闹闹，身边是安静的陶允。
　　夏檬不敢出声，跟着翻开书。
　　遇到不懂的，就去问陶允，陶允看一眼，就能给出答案。
　　要是再给陶允来副眼镜，有点精英老师那味，让人浮想联翩。夏檬很不安分，一直偷瞄陶允，看一眼书，再看看美人。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　别人不知道，反正夏檬是学得挺乐呵的。
　　天黑得再晚，也会黑的。
　　小公园的灯将就着把路照亮，书是不能继续看下去了，会近视。
　　时间还早，夏檬不想就这么结束，她琢磨着附近有那些店，可以让两个人坐着安静补习。
　　陶允把书合上，揉揉鼻梁。
　　有点灯下看美人的意思。
　　夏檬舍不得走，她被美色吸引了。
　　她就是一个lsp，对不住了，家人们！
　　夏檬手还放在石桌上，脑内风暴，她琢磨半天，忽然掏出耳机，想到把陶允留下来的好办法。
　　“我们听会儿英语听力吧！”
　　英语听力下载了不知道几个月，反正一直没听过。
　　难得碰到个这么好机会。
　　还能和陶允用同一副耳机！夏檬用生命保证，今晚的英语听力，她一定不会忘记的！
　　陶允看向夏檬，眼里水雾雾的，她眨眨眼，这才开口：“行。”
　　外放是不可能外放的，想和阿姨们的音响挣个高下，简直做梦。
　　两人必不可免的靠在一块儿。
　　天黑温度自然会降低，她们靠在一起，温度反而上升几度，不热，很舒适，令人有点昏昏欲睡。
　　太纯洁了。
　　夏檬眯起眼睛，左边耳朵是苍茫的天涯，右边耳朵是棒读的女声。
　　最重要的是，右边的陶允。
　　肩靠着肩，跑个神儿，还能听见对方的呼吸声。
　　感谢神明！
　　说什么不会忘记今晚的英语听力，笑死，她压根没听进去多少。
　　陶允很安静，这才是学霸啊！
　　实际上陶允也没听进去。
　　这些英语听力她早就听过了，只是陪夏檬再听一次，陶允也在跑神，她想的是自己小时候。
　　陶允很喜欢公园的环境，那怕会有各种洗脑的音乐声，也止不住她的喜欢。
　　反而更加喜欢。
　　到处都是浓郁的人情味，让她有着活着的感觉。
　　陶允在试探，试探着把自己的喜好分享给夏檬，好在，夏檬也乐在其中。
　　她心情很好，比谁都好，舍不得离开，才愿意停留在这‘浪费’时间。夏檬没出声，似乎在认真听，陶允不忍打扰。
　　等英语听力放完。
　　开始播放夏檬常听的那些小情歌。
　　艾蜜莉~呜~艾蜜莉~
　　夕阳掉进我心里
　　……
　　翻唱的女声优美动听，她们听着情歌，气氛糜烂。
　　补习是什么，完全被遗忘。
　　最后，安静的小店还是没去。
　　前半段补习，后半段听歌，让人怀疑期中考是不是考音乐课。
　　就离谱。
　　明天！明天一定认真学习！
　　夏檬做出保证。
　　她回到家，哥哥夏柠发出一声叹息：“害，妹妹大了，留不住啊。”
　　夏檬：……
　　搞得她像是去私会小情人了一样。
　　系统。
　　【难道不是吗！】
　　系统痛心疾首。
　　【我早就想打断你们了，你知不知道！连滤镜都不用加，直接把视频放上去，都以为你俩在搞对象！】
　　什么搞不搞的，很纯洁的！
　　夏檬悄悄的红了脸，叫了声哥。
　　哥，你纯洁的妹妹回来了。
　　【纯洁！呵！你知不知道，你的身份是向她告白过的女生！】
　　系统气急。
　　夏檬慢悠悠。
　　【不是你让我上去告白的吗？】
　　系统：……
　　气就气在这啊朋友！
　　原本是喜闻乐见的社死开头，怎么就变成现在这样，黏糊糊的，甜腻腻的，伴着狗粮吃下去，能胖三斤！
　　它忍不住想，为什么它会是一个系统。
　　总是现场吃粮。
　　呸！还借口补习！呸！这就是人类！
　　那个陶允一定也不对劲！
　　系统算是看出来了！
　　夏柠本来只是打算调侃几句。
　　当他看到自己妹妹红了脸，又不反驳，聪明的规避风险，没有继续问下去，成功躲过下一个受害者身份。
　　张姨对此毫不知情。
　　她端着刚切好的水果过来，用围裙擦干手。张姨在夏家待了十几年，与其说是保姆，不如说是夏家的一份子。
　　夏家父母忙啊，柠檬俩兄妹小时候就是被张姨拉扯大的。
　　所以他们感情亲密，张姨乐呵呵的问。
　　“怎么不把那女生带家里来，张姨给你们做顿好吃的！”
　　夏檬苦恼：“有叫过。”
　　陶允好像不是很愿意来，夏檬不得不打消这个想法。
　　张姨做的饭可好吃了。
　　她想让陶允也尝尝。
　　夏檬想到什么：“张姨，我明天能不能带你做的饭去学校！”
　　张姨：“这有什么，明天早点起来就好了。”
　　“谢谢张姨！”夏檬又道，“麻烦多做一点！”
　　夏柠：……
　　张姨明白过来，偷笑着答应：“好，小柠，你要不要？”
　　夏柠郁闷：“要，我的就不用多做一点了。”
　　夏檬开开心心的上楼。
　　她坐在书桌面前，犹豫再三，还是把信封抽出来，一字一句的把今天发生的事记录下去。
　　今天真是美好的一天。
　　橘猫不重：明天也能一起吃午饭吗？
　　陶允似乎在忙，隔了十分钟后才回复。
　　陶允：好。
　　夏檬打了一行字，打了又删，最后干脆放弃，点开语音条。
　　橘猫不重：语音条。
　　那边的陶允一手拿着东西，另一只手拿着手机，听到消息提示音，看了过去。
　　语音条。
　　很好。
　　她费力的点开语音，这要是林若若，她直接放下手上的东西，双手输入，一秒三条消息，骂死对方。
　　夏檬啊，那没事了。
　　语音多方便，一边听，一边搬东西，方便极了。
　　夏檬的声音是撒娇时的软糯。
　　她小心翼翼的问：“你喜欢吃什么啊？”
　　过了一会儿，又是一条语音。
　　陶允停顿了很久，还是放下手上的东西，点开下一条语音，听她的声音响起，感觉什么事都不重要了。
　　“我让张姨给你做。”
　　陶允看着手机，想也是，夏檬那双细嫩的手，不太可能会做饭。
　　她没什么特别喜欢，也没什么特别讨厌。
　　陶允打字回复，还没有发过去，夏檬那边又发过来一条语音，陶允觉得夏檬挺上道的，她现在就是想听夏檬多说说话。
　　对，一点都不麻烦。
　　“这是贿赂！”
　　叮——
　　“以后也要优先我的补习！”
　　不是感谢。
　　是贿赂，以后也要为我补习，还是优先，不，最好是只负责我！陶允从短短的语音条，脑补出少女带着窃喜的表情。
　　脑补多了，陶允也跟着删除那行字，有模学样的跟着发语音。
　　“都可以。”
　　你一条语音，我一条语音的聊了很久。
　　聊得系统无语。
　　【你们要不干脆打电话？】
　　夏檬抱着手机打滚，一本正经的回答。
　　【那不行。】
　　要是听到她小激动时的叫声，多丢人啊。夏檬翻了翻聊天记录，在吃什么上聊了好几十条，果然，国人的话题就是吃。
　　最后的结束语是。
　　“晚安~”

第十九章 忌讨论

　　隔天，夏檬带着两个饭盒来到学校。
　　八班的同学看着饭盒，要说里面没猫腻，他们是不会信的。
　　这才有追人的样子嘛！
　　再看夏檬显而易见的好心情，苏辉扯上几个人，开始准备嫁女儿，他们光明正大的预谋：“放学后去找一班的人说说吧。”
　　这个嫁妆彩礼什么的。
　　夏檬站在他们面前：“清醒一点，朋友。”
　　她很想拍桌子，最后还是怕手疼，咬着牙道。
　　什么嫁妆彩礼。
　　这是他们该操心的吗？
　　夏檬皱眉：“你们补习得怎么样？”
　　有钱好办事，最后还真被苏辉临时找到一个补习老师，当对方听到八百一小时，立马答应，生怕冤大头反悔。
　　冤大头是不会反悔的，因为那是苏辉的爸爸。
　　当苏辉爸爸听到儿子要补习，激动得花了大价钱，要不是时间不允许，他还想去约个教授。
　　如此大张旗鼓，要是苏辉没考出个好成绩，回去要挨毒打。
　　苏辉不担心：“我还行吧。”
　　身为班长，他的成绩在八班来说挺不错的。
　　重点是其他人。
　　夏檬眼光扫过去，还没问，他们就开始装鸵鸟。
　　夏檬：我什么时候这么吓人了？
　　他们想吐血：“兄弟们努力了，昨晚我们抱团学习，最后一对答案……”
　　一群人联合做题，正确率都没大于百分之六十。
　　额。
　　难为他们了。
　　苏辉对此表示：“让你们一起来，你们还不好意思。八百块啊，真拿我爸当冤大头，多来几个人怎么了。”
　　说完，他掏出一沓A4纸。
　　能让苏辉爸爸心甘情愿的当冤大头，那个补习老师还是有些本事的。
　　上面是补习老师根据一中历代老师出题风格画的重点，只要背下来，及格应该不成问题。
　　就是不知道这些人能背多少。
　　今天最后一天，听天由命吧，好歹为老杨努力过了。
　　苏辉想了想，有点难过：“为什么我的补习老师是四十岁中年男性。”
　　对比夏檬的漂亮姐姐，苏辉感觉自己啥也不是。
　　他犹豫着要不要给夏檬一份。
　　毕竟陶允作为一班大佬，对于八班来说，就是大佬中的大佬，她的补习肯定很有用，大约是用不着的。
　　夏檬舔着老脸：“班长，给我一份。”
　　苏辉：“……”
　　不是，校花学霸啊，这配置教你都学不进去的吗？
　　夏檬那好意思说自己只顾着看美人去了，她眼巴巴的看着苏辉，希望他们深刻的友谊能发挥作用。
　　苏辉默默地递给她一份。
　　夏檬感激涕零。
　　有了大经验书，只需阅读就能升级，八班士气大涨。
　　“大不了今晚不睡了，一定要把这玩意儿背下来！”
　　很好，朕很欣慰。
　　苏辉感动，他点头，眼含热泪，正当他准备说什么，八班同学迅速散开，仿佛什么事都没发生过，正当他不解时，夏檬示意老师来了。
　　来就来呗，八班什么德行这群老师不清楚？
　　回头一看，嚯，老杨。
　　他还真不清楚八班什么德行。
　　无论发生什么事，外面怎么说八班，其他老师怎么调侃奚落，老杨都温吞道：“我的学生很好。”
　　他对八班学生的希望和寄托来源一直都是个谜。
　　反正，其他老师来八班，都是随便讲讲。
　　只有老杨，每次认真教导，还生怕他们听不懂，讲得很慢。
　　苏辉也跟着下来。
　　这是为了老杨打的一场硬仗，也是给老杨的一个回报吧。
　　老杨把教科书放在讲台上：“同学们，上课啦！”
　　“这节课我们讲上单元第六课……”
　　没错，老杨这奇葩，还在讲上学期的课。
　　夏檬不忍直视。
　　四节课结束后。
　　午休时间，夏檬带着饭盒前往学生会。
　　她和陶允不是一个班级，带着饭盒去食堂吃也不太好，所以陶允干脆提议上学生会，反正他们不会介意的。
　　学生会啊……
　　她昨天下午还是第一次来。
　　第二天就胆大包天的来这里吃午饭了。
　　夏檬看学生会的门半掩着，就直接进去。
　　里面人还不少，看到夏檬，热情的打招呼：“你也来这里吃午饭啊，那边有微波炉。”
　　特权主义。
　　夏檬用微波炉加热，陶允还没有来，尖子班放学貌似都要晚些。
　　背后其他成员在议论运动会。
　　期中考前后老师都会特别忙碌，而运动会就在期中考过后不久，为了运动会能正常举行，学生会得抽空准备。
　　夏檬对此并不了解，她一直都是重在参与。
　　迫不得已的上去参加比赛，马马虎虎的拿两个奖。
　　这些都是学长学姐，有过经验，所以讨论得很顺畅。
　　夏檬听了一会儿，小心翼翼的举手：“有什么我能做的吗？”
　　好歹她现在也是学生会的一员不是？
　　学姐看了夏檬一眼，很想说：宝，你待着就行，让我们忙碌之余有点乐子，这才是吉祥物该做的事情。
　　说出来不太好，她想了想：“宣传部那边还缺人吗？”
　　把吉祥物放去宣传部，也是不错的选择。
　　宣传部部长恰好在，可他不敢说话啊！
　　夏檬很好，他也想要。
　　只是贪心要出事，宣传部已经有了楚云了……宣传部部长拼命暗示这个学姐，赶紧换成其他部！
　　他们肯定很乐意要夏檬！
　　学姐想起来，默了。
　　其它学长急忙道：“生活委员吧，他们购买物资很多，肯定很需要你的帮助！”
　　夏檬：“啊，行。”
　　买东西嘛，她擅长。
　　“她不行。”
　　陶允进入学生会。
　　来得有些晚，只听到后面两句，也猜出之前在聊什么。陶允脸上没什么表情，反驳学姐习以为常。
　　她走到夏檬身旁。
　　两个饭盒放在一起，为了加热已经打开，张姨精心准备的便当色香味俱全。
　　夏檬在等陶允一起吃，规矩的坐在位置上。
　　她听到陶允的声音，抬头看她，眼睛轻微弯起，管陶允刚才说什么，笑就完了。
　　看到陶允就很开心。
　　陶允说什么就是什么。
　　没有底线，没有理由，就是这么任性。
　　陶允被看得招架不住，她扭头去看其他人：“夏檬期中考就很吃力了，没办法帮忙，而且接下去还要当举旗手。”
　　学长学姐们：……
　　大家不都是这样吗？
　　说得在场的人就不用考试了一样，说得在场的人就没有其他事了一样，这分明就是维护！这是偏袒！
　　这分明就是糖！
　　他们暗搓搓的打量陶允夏檬两人，再看夏檬面前的两个饭盒。
　　还以为是夏檬胃口好。
　　啧啧啧。
　　都给人带便当了，都一起吃饭了。
　　那还管得上什么运动会啊！林若若推荐夏檬进学生会也有这层意思吧！这是把人领回来，让大伙一起瞧瞧啊！
　　还瞧什么！
　　夏檬多乖多可爱啊！他们准许这场婚事了！
　　请你们立马结婚！筹备什么运动会，这就给你们举办婚礼！
　　身为学生会，这点身家还是有的！
　　学生会在场的人被冲晕了头脑，他们眼睁睁的看着陶允坐在夏檬身旁。
　　而夏檬把其中一份推给陶允：“来，一起吃。”
　　！！！
　　陶允，说真的，你出嫁吧。
　　“咳咳！”
　　学姐迫不得已，打破两人之间的美好气息。
　　对上陶允的视线，她颤颤悠悠：“夏檬同学的心意我们感受到了，我们更希望夏檬同学能在运动会上获得开心的体验。”
　　比如，给你们放个小假，两口子在运动会上溜达溜达什么的。
　　这就是宣传部的拍摄素材。
　　宣传部部长也跟着点头：“学长们忙得过来。”
　　夏檬被他们的声音吸引注意力：“真的不需要吗？”
　　连连摇头：“不需要不需要！”
　　“希望夏檬同学在期中考取得好成绩！”
　　夏檬：……
　　想想进入学生会的优等生们，再想想他们口中的好成绩。
　　夏檬觉得，帮忙挺好的。
　　一点都不累，一点都不打扰。
　　陶允在吃饭。
　　张姨的手艺真的很好，那怕陶允不重口腹之欲，也忍不住多吃两口，好在张姨分量放得足，完全不考虑女孩子注重身材。
　　她一边吃饭，一边勾起唇角。
　　看着夏檬和这帮人傻乐。
　　眼底是浓浓的宠溺。
　　再看夏檬还没搞清楚他们为什么突然激动，陶允又觉得任重道远。
　　冲上来告白的分明是她。
　　一无所知的也是她。
　　这傻孩子，陶允抿唇不悦：“吃饭了。”
　　夏檬端起饭盒：“嗯嗯！”

第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     忌分数

　　期中考当天。
　　八班非常安静，一点都不闹腾，主要是累了。
　　说通宵背经验书就通宵背经验书，就是这么豪横。
　　监考老师顺着座位往下发考卷，也不奇怪这帮人为什么都顶着个黑眼圈，谁没有个临时抱佛脚的学生时代啊。
　　夏檬掏出笔，先做选择题。
　　选择题做得非常顺利，遇到不会的随便蒙一个，看上去信心十足。
　　系统闲得无聊，帮她检查考卷，惊了。
　　【你背着我偷偷学习了？】
　　夏檬翻了一面，闻言，满头问号。
　　请问我要怎样才能背着你学习？麻烦教教我，将来约会有用。
　　系统有自己的规定。
　　它不能帮助宿主答题，也不能在考试还没结束就帮宿主检查。
　　系统有点疑惑，为什么这人选择题正确率高达百分百，明明有些题系统很确定是宿主没学过的。
　　夏檬察觉到系统的疑惑。
　　她偷笑。
　　【我选择题正确率从未低过百分之九十八！】
　　别问，问就是欧皇之力！
　　直接选题，准没错！
　　系统不是很能理解这种玄学，这不合常理。
　　然而选择题之外，就是夏檬的短板，她忍不住咬笔，凝神思索。
　　补习老师真的有点东西，很多题都被压中了。
　　上午考的还算顺利，其他同学也是这样，所以他们精神了些。
　　按照惯例，夏檬要去找陶允。
　　她给自己找了个理由。
　　陶允考得一定很好，她要去找陶允对答案！没错，就是这样！
　　夏檬哼着歌，摇头晃脑的往一班走，冷不防听见系统来了句。
　　【宿主这次考试是73分。】
　　【……】
　　考试没结束不能帮宿主检查，不能告诉宿主答案，考试结束就没这方面的顾虑了，所以系统相当阴险。
　　它不光把成绩说出来，还把夏檬做错的题一并讲了出来。
　　反正它记性好！
　　夏檬人都傻了。
　　【我不听我不听！】
　　【不，你必须给我听！你不能用这个借口去找陶允！你这是瞧不起我系统！】
　　【……】
　　你一个破生存系统，你得意什么！
　　夏檬气得要死，想把系统从脑子里面揪出来揍一顿。
　　可她做不到！
　　夏檬只能在原地跺脚并发出呐喊：“啊——”
　　她为什么会有这么个小气的系统！
　　系统大仇已报，扬眉吐气。
　　【看你还拿什么借口去找陶允！】
　　夏檬。
　　【呸，我找陶允还要借口！我就是想见！我就是要过去！】
　　系统。
　　【……】
　　惹不起惹不起。
　　它无能为力的看着夏檬继续走，然后转角处撞上一个人。
　　这么狗血的剧情，对方只能是陶允，这是命运的安排！可惜陶允一时间也没想到会有人撞到自己，下意识后退一步，等看清是夏檬，又急忙伸手扶住她。
　　还好她反应快，不让夏檬真得摔一跤。
　　陶允睁着眼睛，神情紧张，看清夏檬没事，缓缓吐出一口浊气。
　　有点被吓到：“没事吧？”
　　很干净的声线，好听，悦耳，犹如水滴掉落，啪的一下，砸进心底。
　　夏檬原本捂住脸，不想抬头，这样对方就不会认出她，但在听到声音的下一秒，她果断放开手，然后嘿嘿的笑着。
　　像个二哈。
　　毛茸茸那种，头发被吹得有些散，清澈的眼睛只看着陶允。
　　陶允心一下就软了，她收回手，犹豫一下，把手放在夏檬头上。
　　发丝很软，很好摸，也让人心情放松下来。
　　“没事哒！”
　　夏檬声音软乎乎的，一点都不能打，她只顾着高兴，完全想不到自己现在声音有多腻。
　　陶允怎么在这。
　　陶允怎么来了。
　　她是来找我的吗？好像还是第一次，陶允来找自己，夏檬想到这里，脸红扑扑的：“你来找我吗？”
　　像极了嘤嘤怪。
　　陶允对这种女生敬而远之。
　　夏檬例外。
　　就像夏檬也不会在其他人面前嘤嘤嘤一样，两人一个愿打，一个愿挨，各自都心满意足，陶允忍着笑意，很吃这套：“嗯，想知道你考得怎么样。”
　　夏檬垮起个批脸。
　　淦，要不是系统多事，她现在就能缠着陶允问答案，对成绩，两人能聊好久！
　　但是知道自己的分数后，夏檬也不好意思装不知道，她难受死了，老实回答：“73分，对我来说超常发挥吧。”
　　这个分数在一中确实差了些。
　　想到对方是在八班考出这个分数，陶允认为值得鼓励：“嗯，还有几场考试，继续加油。”
　　夏檬脚尖点地，忸怩地问陶允：“只有这件事吗？”
　　你只是想知道成绩吗？
　　没有其他事？你确定？
　　夏檬瞪着圆溜溜的眼睛，等陶允回答。
　　“嗯——”陶允拖长音调，“好像没了。”
　　夏檬失落极了，她不敢相信，自己对陶允的吸引力只有成绩这点。
　　真的就没有其它方面吗？她不够好看？看了一眼陶允，她的确不够好看……成绩也比不上这个漂亮姐姐。
　　夏檬害了一声。
　　既然都比不上，那还能怎么办呢。
　　厚着脸皮主动出击呗：“你就不想找我吃午饭吗？”
　　你不想没关系，我想！
　　夏檬双手叉腰：“走，我请你！”
　　陶允失笑：“食堂吗？”
　　“嗯，总不能一直让张姨早起。”夏檬回答。
　　她昨天注意到，陶允很喜欢张姨做的饭，这让她很激动。
　　俗话说，想抓住对方的心，就先抓住对方的胃，既然陶允喜欢，那以后张姨就是她的杀手锏！
　　杀手锏不能经常使用。
　　除非，陶允愿意跟她回家，夏檬暗搓搓的想，拉着陶允一起去食堂。
　　要怎么开口呢……
　　看着夏檬往食堂方向走，陶允不慌不忙的跟在后面。
　　她还不知道夏檬已经开始心机起来，语气随意：“我今天起得挺早的，也刚好做了两份便当……”
　　夏檬停住，转身，抬头，嘴角快扬到天上去了。
　　“真的？”
　　“真的。”陶允笑了一下。
　　夏檬又问：“在那里！”
　　“学生会。”
　　学校里面只有食堂和学生会有微波炉，食堂的微波炉都是老师在用，学生用得排队。
　　既然身为学生会的一份子，自然要好好利用这份特权。
　　夏檬激动极了。
　　陶允亲手做的便当！她居然能蹭到！那还去什么食堂啊，食堂一点都不香！
　　还是陶允比较香！
　　她做的饭也一定很香！
　　夏檬的心机只维持了短短几秒，就被陶允牵着鼻子走：“走走走，我们去学生会，我一定要尝到你做的饭！”
　　陶允亲手做的饭啊。
　　嘿嘿嘿。
　　这就是爱心便当。
　　夏檬迫不及待的往学生会里冲，当她看到里面坐着熟悉的人影后，脸顿时绷起来，气鼓鼓的：“你只做了两份！”
　　陶允：“嗯，对啊。”
　　她跟着进入学生会，顿时知道夏檬为什么会这么问了。
　　只有两份，为什么林若若也在这里！
　　两份可不够三个人吃！
　　天地良心，陶允也不知道林若若为什么会在这里，她很淡定，绕过林若若，把其中一份饭盒交给夏檬。
　　你一份，我一份。
　　至于林若若，确定没她的份，陶允视线冷淡的撇过去。
　　大有一种，你怎么在这的含义。
　　林若若啃着面包：“？？？”
　　她看着两人手上的饭盒，觉得自己的面包一点都不好吃。
　　这饭盒她熟啊，不就是陶允家的吗！
　　林若若干巴巴的吞下面包，口水从眼角流下来了。
　　喵的，跟陶允认识这么多年，也没见她为自己带过一次饭，多年的养育终究喂了狗。她不过是来学生会偷个懒，为什么要受到这种伤害！
　　她也是学生会的啊！
　　她来这里怎么了！
　　“你们……”
　　做个人吧，真的。

第二十一章 忌沮丧

　　林若若干完最后几口面包。
　　她把塑料包装扔进垃圾桶里，起身给自己接了杯水，看着两人打开饭盒，里面色香味俱全，馋得她又饿了。
　　然而林若若是没人宠的，她得学会自己坚强。
　　坚强的林若若：“你昨天也在学生会吃饭？”
　　难怪她在食堂遇不到了，感情这两人早就把她抛弃。
　　林若若也不气，小口小口的喝水，就这样看着她们吃饭。夏檬被看得受不了，她有点想抱起饭盒换个地方，杜绝林若若的视线。
　　相反，陶允坐得稳稳当当：“其他人呢？”
　　学生会每天中午都会有人在这吃午饭，没道理今天就剩林若若一个。
　　到现在也没人来。
　　就三个人安静的坐在里面，空气中飘着饭菜的香味，当陶允开口说话，夏檬这才恢复自在。
　　她没有换位置，就默默的吃饭，竖起耳朵听两人说话。
　　林若若：“他们考试结束得早，早就吃完了，”
　　“哦。”
　　干饭声——
　　林若若打开话匣子，一时半会儿停不下来：“高二的题又变难了，真担心我这次成绩。”
　　她成绩不差，不然也不会成为学生会纪检部部长，林若若说难，证明真的难了。这是高一八班体会不到的心酸，夏檬没有插话。
　　嗯，有青椒，嗷呜~夏檬一口把青椒干掉，不浪费，有原则。
　　陶允的饭盒没有青椒，也不知道她是不是故意的，还一副家长的嘴脸：“夏檬这次都进步了。”
　　林若若：“……”
　　她好气哦，等她找颗手榴弹，丢死这丫的。
　　林若若愤愤的喝了一大口水，控诉道：“有你补习，能不进步吗！”
　　以前都是林若若找陶允补习的，她完全没觉得高二被高一补习有什么丢脸，甚至平日作业都是陶允在修改。
　　两家多年交情，还是抵不过一个小笨蛋。
　　小笨蛋低下头害羞：“哪里哪里，才进步十几分而已。”
　　才补习几天，就能进步十几分已经很厉害了，林若若不知道有班长的复制经验书加成，服气的闭了嘴。
　　考试成绩是不能谈的，一谈影响接下去的考试。
　　万一考试时，脑海里出现的不是答案，而是这两人的脸，多憋屈。
　　林若若换了个话题：“我都还没恭喜夏檬加入学生会。”
　　夏檬想了想：“不，应该是我谢谢你引荐我才对。”
　　哪怕她并没有想过加入学生会，但这次要不是林若若提议并引荐，夏檬也没机会坐在这吃饭。
　　这点小事，夏檬分得清。
　　她说。
　　“这几天考试，等考试结束后，我再认真向你道谢。”
　　“噗。”林若若看着夏檬严肃着脸，忍不住笑出来。
　　这种小事她还认真道谢，真不愧是夏檬。
　　可可爱爱，像小孩子一样的性格，但和大人一样明是非，在这个年龄里，是多么讨人喜欢啊，也难怪陶允对她如此偏爱。
　　林若若一口答应：“好，到时候说什么都不会放过你的。”
　　干完饭，三人一起离开学生会。
　　离下场考试还有半个小时，都希望能在这段时间多看会儿书。
　　夏檬回到八班，以为推开门会是一群人吵闹的样子，再不济，也是在午睡，没想到他们铁了心逆袭，都坐在位置上用功。
　　恍惚间看到了尖子班的影子。
　　她迷迷糊糊的回到自己座位，实不相瞒，林若若和陶允可能是真想看书，她只想午睡来着。
　　一吃饱就犯困。
　　可周围人都在学习，她怎么能一个人偷懒呢，于是八班形成了一股奇怪的内卷。
　　定要比其他人更努力，考得更好！
　　*
　　这次考试持续了两天半，下午给他们放半天假。
　　不对……那半天本来就是周六考的，这假本就属于他们！
　　不过在一中，都默认没有周六，所以学生们还是开开心心的回家，而老师还在批改考卷，一中老师改卷速度很快，不多时，就有人在议论。
　　“这次考卷有点奇怪啊。”
　　“是啊，改到现在居然没有不及格的……”
　　两个老师沉默了一下。
　　季老师已经改完手上的数学卷子，正准备改物理化学，闻言：“有什么好奇怪的，在一中还考不及格才奇怪吧。”
　　有老师小声提醒：“不是，八班……”
　　一共就八个班级，而八班是默认的差班，换言之，八张考卷里面，起码有一张不及格的。
　　就算八班也有成绩好，这改了二十来张了，都还没撞见。
　　季老师：“说不定在一堆呢。”
　　也是，就算卷子被打乱了，也会出现这种情况，待会儿就应该出现了。
　　老师们默默改卷。
　　然后拿起一张卷子：“改到陶允的了。”
　　其它老师凑过来围观，陶允的卷子特别有辨识度，字迹好看，卷面整洁，最重要的是，从答题就可以看出考生稳态的心理素质。
　　陶允是好学生，是老师们的宠儿。
　　大家都认识她的卷子，也养成了改到她卷子，就招呼其他人来看的习惯。
　　考卷改多了，头疼，看看标准答卷，心情都会变好。
　　季老师没像其它老师那么心急，但是扬起的嘴角展露出他的骄傲，谁让陶允是一班的学生，而他就是一班的班主任呢。
　　果然，老师们发出羡慕的声音：“我也好想要陶允这样的学生啊。”
　　这卷子，漂亮得像名画。
　　然后开始改卷，基本全对。
　　满分一百。
　　最后得分九十八分，就错一题，那题还是老师们故意刁难人的，陶允才高一，做不出来正常，更何况她答案已经写出来了，只是步骤差点意思。
　　就算陶允是老师心尖宠，也不能偏袒。
　　他们惋惜的摇头：“说起来，陶允要参加物理竞赛了对吧？”
　　季老师更加骄傲的笑着：“对，最近看她都在用功。”
　　“陶允的话，很有希望拿第一。”
　　一中是全市最好的高中，但不知道为什么，近几年的物理竞赛很不能打，都被六中这个死对头给截胡，把一中老师们气得啊。
　　原本今年也没希望了。
　　但是出现了一个陶允……
　　之前听到她不想参加物理竞赛，还让老师们惋惜好一阵儿，一个个轮番劝说，人家就是不该口。
　　后面不知道怎么就想通了，也让老师们开始展望一中学生拿奖的画面。
　　“才高一，别给人太大压力。”
　　实在不行，明年再来。
　　季老师得意洋洋的摇头：“陶允心里有底，用不着我们担心。”
　　在他看来，陶允一定会拿第一的。
　　他脸上的笑怎么也止不住，直到看了一眼老杨，这才停止笑意。
　　老杨没参与老师们的话题，心如止水，考卷一张张的改，半天过去，别的老师都第二轮了，他还没结束。
　　就算听到物理竞赛，也没太大波动。
　　也是，教八班的，物理竞赛和他有什么关系？季老师想到那个夏檬，就开始烦躁。
　　陶允最近和夏檬走得有点近了，他担心学生早恋影响成绩，但一想到那是陶允，硬是忍住没把人叫办公室。
　　他应该相信陶允的。
　　但这个老杨，都不会管教下自己班的学生吗？
　　教出最差的班级，还这么不知上进！季老师有意把老杨叫进来：“杨老师，你对这次期中考有信心吗？”
　　老杨冷不防听到有人叫自己名字。
　　他抬头：“有。”
　　季老师气笑了，八班那德行，这人还有信心呢？
　　“不是我说，对学生还是要严厉点，别太纵容，现在还是高一，等高三了怎么办？还上不上大学了？”
　　老杨：“当然上啊，不上大学读高中干嘛。”
　　老杨想了想，还能谈恋爱，他没把这句话说出来，否则季老师更气。
　　就这，还藏了半句话，都把季老师给气到了。
　　老杨情商真不怎么高。
　　大家都是同事，都有一个共同目标，就是让学生变得更好，唯独老杨表现得就是个例外。
　　大家更能体会到季老师的心情：“也是，家长买点分就能上，操心什么呢。”
　　话说得阴阳怪气的。
　　老杨还在继续改考卷，只是他回了句：“不用买分，我相信我的学生，只是皮了点，靠得住的。”
　　靠得住？他们看不出来。
　　考试前几天，还约着出去玩呢。
　　甚至考试当天，还一个个精神不振，都不知道是不是熬夜打游戏去了。
　　“算了算了。”吵起来不好看，都是成年人，还是老师，被学生知道了，不是被看笑话？
　　继续改考卷。
　　改到最后，又有老师问出那个深刻的问题：“怎么没有不及格的考卷呢？”
　　这都快改完了。
　　剩下的考卷不多，总不能八班的卷子都在这里吧？
　　他们忐忑不安的开始改最后的考卷，最后一交流，惊得瞪大眼睛：“你是说，这次高一的期中考，没有一个人不及格？”
　　这是天大的喜事啊。
　　值得庆祝！
　　季老师微愣，也有人跟着发出疑问，质疑。
　　不可能，这代表八班也全体及格了，可是八班，怎么可能全体及格？
　　他们不约而同的想到两个字：作弊！
　　会有人在一中作弊吗？还是整个班级跟着一起作弊？八班的监考老师急红了脸：“没人作弊，我都盯着呢！”
　　大家再度看向老杨。
　　他还是不慌不忙的，没有高兴的表情，也不觉得意外，非常平静，就好像早知道了一样。
　　就为了此刻，惊呆所有人。
　　*
　　考试结束后，按照惯例，夏妈特地请假带兄妹俩出去玩。
　　她带着墨镜，烈焰红唇：“说吧宝，打算去哪里玩？”
　　夏柠知道，这个宝只针对夏檬。
　　夏檬不想出去玩，又想珍惜和夏妈相处的时间：“我觉得在家挺好的。”
　　她一点都不想出门，外面有什么好玩的啊，无非是去旅游区看看风景，还因为时间匆忙，坐飞机过去看一眼后，就急匆匆回来。
　　还不如去找陶允。
　　但是陶允和夏妈不可皆得。
　　这还是夏檬第一次对自己问出针对良心的问题。
　　陶允和夏妈，她选谁？
　　夏妈相当嫌弃：“家里有什么好玩的，除非你把那个女生带回来给我瞧瞧。”
　　夏柠也很好奇妹妹喜欢的是什么样的女生：“我赞成！”
　　夏檬：“……”
　　她小小声。
　　“我们只是朋友。”
　　夏妈一瞪眼：“没追到就不想追了？晦气！”
　　系统。
　　【晦气！】
　　【你闭嘴！】
　　夏檬才是觉得系统晦气，考试期间系统愣是没有发布任务，现在倒计时只剩下十几个小时。
　　这是真的晦气。
　　她蹲在家里，哪也不去：“有什么好瞧的，再说了，爸也不在。”
　　见家长，那不得是父母都在场啊。
　　夏檬缩在沙发上，用抱枕挡住脸偷笑。总之，爸爸不在，那带陶允回来，就只是普通的朋友来玩！
　　系统。
　　【你倒是带陶允来玩啊，呵。】
　　也不知道为什么，系统最近看陶允那叫一个酸。
　　估计就是被这破系统给影响得，任务半天没刷新，想到这里，夏檬又暗骂一声晦气。
　　夏妈难得无语：“真难为你惦记你爸，没白费你爸辛苦賺钱养你们的心思。”
　　说起来，夏爸是有段时间没回家了。
　　以前他也很少回家，但这次是真的久，久到夏妈说完，也不太想出去玩了。
　　外面有什么好玩的啊，还不如家里舒服。
　　行吧，夏妈摘下墨镜。
　　夏檬眼看着目的就要得逞，夏妈又想起什么，重新戴上墨镜：“好久没看你爷爷了，走，跟我去探望一下老人家。”
　　夏檬：“……”
　　这也没法拒绝不是。
　　两兄妹上楼准备东西，今晚很可能在爷爷家住一晚。
　　夏柠敲响妹妹的房门，当夏檬打开门后，就看见哥哥没个正形的靠在门框上：“你老实交代，你和那个女生走到那一步了？”
　　他好奇死了。
　　要不是最近期中考，夏柠早就堵着妹妹追问。
　　到底是什么样的女生，才能让怂且懒的妹妹主动告白，事情闹到夏妈都知道的地步。
　　这么大张旗鼓，他还不知道对方是谁，这很有可能是未来妹夫啊，夏柠抓墙，真的，特别，想知道！
　　“你快说，不然我让妈直接开车去那个女生家！”
　　按照夏妈的性格，很有可能做出来这种事！
　　夏檬惊慌的看着夏柠：“哥，你好卑鄙！”
　　夏柠：“……会不会用形容词！”
　　夏檬挠头，她想过怎么和夏妈解释，没想到夏妈一句都没多问，久而久之，她也就没想这些事，把当初打好的腹稿都忘得一干二净。
　　还得现编。
　　走到哪一步——
　　双方看似都往前走了一大步，实际还在原地打拳。
　　要说朋友，真的是最合理的解释，夏檬一瘪嘴，难过了：“你也觉得我晦气吗？”
　　夏柠：？？？
　　他琢磨半天，才想起夏妈刚才说的话：“你的意思是，你不打算追了？”
　　夏檬：“我现在就和她相处得很开心啊。”
　　夏柠觉得卑鄙两个字可以改一下，改成卑微，还给这傻妹妹。
　　“不能因为现在相处得很开心，就放弃啊，你得想想未来。”
　　“未来？”夏檬睁大眼睛。
　　未来就是——她答应过陶允，会去看她的物理竞赛！
　　夏檬忽然慌乱，她把夏柠推出去，重新关上门，满屋子渡步，她待会儿要去看望爷爷，她的时间只剩下最后十几个小时，她不知道这段时间还能不能延迟。
　　不，必须得延迟，因为她答应了。
　　就算不能延迟，她也应该告诉陶允，总不能到时候违约。
　　夏檬掏出手机。
　　先约陶允出来见一面。
　　电话铃声不断的嘟嘟嘟，陶允那边不知道在忙什么，一直没接电话。
　　夏檬握着手机。
　　电话终于接通，响起陶允微微喘息的声音，看得出来她刚运动过，可能是小跑了一阵，反正能到达喘息的地步，当事人肯定在忙。
　　夏檬：“我——”
　　系统。
　　【你有两个选择。】
　　系统老是在这个时候发布任务，夏檬口风一转：“你在忙吗？”
　　陶允和系统的声音同步响起：“嗯，有点事。”
　　【选项一：邀请陶允一起去爷爷家。（任务奖励四十八小时生存时间）
　　选项二：无。】
　　这个任务很友好，任务奖励时间又多，还没有惩罚，夏檬咽口水，想到夏妈的话，感觉自己问出来，会变味。
　　她变了味的说：“我要去爷爷家，爷爷家很大，你要跟我一起去玩吗？”
　　陶允呼吸缓下来。
　　她没多想。
　　“我现在有点事……”
　　“哦——”
　　夏檬有点小可怜，被拒绝了。
　　生存时间入账，都没能让她情绪提升：“那我去找你吧。”
　　总之，很想很想见陶允。
　　那怕到时候不能参加陶允的物理竞赛，也要陪她一起努力啊。
　　陶允轻笑：“你不是要去见爷爷吗，先去吧。”
　　夏檬哼了哼，带着点鼻音：“好吧。”
　　她很听陶允话的，陶允一说，就忍不住照做，夏檬收拾好东西下楼，夏妈和夏柠都看出她情绪不太好。
　　“要不今天就不去了？”
　　夏檬：“不了，我想见爷爷。”
　　系统。
　　【宿主。】
　　夏妈开车带兄妹俩前往爷爷家。
　　爷爷居住在大院，那里有很多老人家，爷爷平时的生活就是种菜，和其他老人下棋，生活相当充实。
　　夏檬看着车窗外。
　　【你别难过啦。】
　　系统说。
　　大院离夏家不是很远，开车一个半小时的距离。
　　这一个半小时，可把系统给憋屈死了。
　　*
　　电话被挂断了。
　　陶允看向电量，百分之三十，按理说应该继续冲下去，但想到夏檬委屈巴巴的声音，为了不错过她的消息，陶允无情的拔掉充电器。
　　院子里是几个老人的声音。
　　老头和老头也是有区别的，有家里那个蛮不讲理的老头，也有院子里精神抖擞，待人亲切的老头。
　　陶允刚才在院子里帮忙拔草，任劳任怨。
　　现在回到院子，就听见季先生的一声：“将军！”
　　季先生手一挥，把棋子摔在棋盘上，引起对面老人家的不满：“将军就将军，吼这么大声！”
　　他一脸不满的收拾棋盘，不是被季先生那声给吓到了，只是不服气输给季先生。
　　陶允去给他们倒茶。
　　季先生是季老师的父亲，也算陶允半个恩人，这次来找到，是希望季先生教导物理。
　　他比季老师聪明多了。
　　陶允给他们泡了一壶降火气的茶，担心老人家们下棋下上火，不值当，她把茶端过去，两个人老人已经重新展开棋盘，下得聚精会神。
　　她不是很懂象棋，只看懂两人下得难舍难分，谁输谁赢还真不好说。
　　季先生看到陶允过来：“放在那里吧。”
　　棋盘旁边还坐着几个老头，不时出谋划策，看到陶允端茶过来，纷纷笑道：“季老头，人家难得过来，你就别只顾着下棋啦！”
　　“快下去让我来几盘！”
　　季先生头也不抬：“再让我赢一盘。”
　　对面下棋的老先生眼睛一亮，抓住个棋子：“诶！我看你这下怎么赢我！”
　　这步棋下得应该不错，陶允听到其他人的喝彩声。
　　她将来老了，也想住在这样的大院里，和一帮老太太聊天晒太阳。
　　再种种菜。
　　陶允继续拔草。
　　夏檬应该不是很喜欢种菜，她太娇气了，林若若倒是可以使唤一下。
　　不知多时，陶允听到外面响起车喇叭的声音，她抬头看去，上面下来一个非常冷艳的美人，岁月不伤她半点风华，走起路来气势凌人。
　　她看到院子里下棋的几个老人：“爸，我来看你啦。”
　　叫的是季先生对面的老先生，这次轮到这个老先生说：“先别急，等我赢了这盘。”
　　美人后面还跟着两个人，是她的孩子。
　　双胞胎，个个都长着一副不笑也笑的面容，看上去就像是小福娃，讨喜得很。里面的那个女孩子无精打采，但踏入院子的那一瞬间，还是露出大大的笑容，和爷爷打招呼。
　　“爷爷！”
　　女孩子一扭头，看到了陶允。

第二十二章 忌污蔑

　　夏檬在电话里说，爷爷家很大。
　　此话不假。
　　几个老人的住宿加院子，占地一千多平米，是夏爷爷年轻时就规划好的，拉上几个同伴，出资建造。
　　老人们不想去养老院，就在这里颐养天年。
　　看他们一伙儿下象棋的样子，多像年轻人开黑啊。
　　院子里的小菜园绿油油的，涨势喜人。
　　旁边蹲着个陶允。
　　陶允在拔草，方便干活，头发绑了起来，身边放着个小桶，她听到有人来，抬头看去。
　　两人四目相对。
　　夏檬狂喜。
　　居然能在这里见到陶允，这是什么，这是命中注定啊！
　　她没去想为什么陶允也在这，为什么还在干活，只顾着高兴。什么看爷爷还是找陶允，她全都要！
　　就是这么任性！
　　系统。
　　【可憋死我了。】
　　它一早就知道陶允在这，偏偏不能说，看着夏檬emo，超不习惯。
　　现在看到夏檬一副暗爽的模样，更不习惯。
　　还带着点不爽。
　　系统。
　　【要不上去拥抱一下？】
　　夏檬真想这么干。
　　但她没有。
　　【你可真是一个坏系统。】
　　知道陶允在这，但是不说，知道她不能上去缠着陶允撒娇卖萌，还要刺激她。
　　夏檬左脚就要迈出去了，却硬生生收回来。
　　夏妈和夏柠就在旁边。
　　她不介意两人知道陶允，但是现在太早，也太巧了，不好解释。
　　夏檬眼巴巴的看着陶允。
　　你明白我的意思吧？
　　陶允明白，她发出若有若无的叹息声，为两人的缘分站起来：“你好。”
　　缘，妙不可言。
　　没想到季先生和夏爷爷是多年至交，更没想到两人会巧合的回来探望。
　　夏妈咦了一声。
　　她上下打量陶允，在职场里待过的人，视线要是不加掩饰，就极具压迫力，而夏妈明显没有收敛的意思。
　　这是让下属为之颤抖的气势。
　　陶允礼貌得体的笑，让人挑不出错。
　　夏妈满意的点头：“爸，这小姑娘哪来的？挺不错啊。”
　　夏爷爷听到儿媳妇在问，头也不抬。他紧皱双眉，看来优势又被季先生给找回来了。
　　最后，夏爷爷谨慎的走了一步，然后才回：“季老头的学生。”
　　向来被尊称季先生的他颔首，没和夏爷爷一般见识，默认了这个介绍。
　　作为学生，陶允微微一笑：“承蒙季先生教导。”
　　真就做到不卑不亢。
　　夏妈颇为欣赏，然后看了无辜的夏檬一眼，嫌弃的啧了一声。
　　夏檬：……
　　妈妈，请再爱我一次。
　　一边是老人亲属，一边是老人学生，按规矩，不应该陶允招待，所以陶允打完招呼，就没出声。
　　夏檬也没出声。
　　这样下去怎么才能搭上话？
　　夏檬拉了下夏柠。
　　哥哥，希望你能明白，你的妹妹很需要同龄朋友，快说点什么，给你妹妹一个机会啊！
　　夏檬心急如焚。
　　夏柠领悟。
　　他义正言辞：“不行！”
　　夏檬瞪着自己哥哥。
　　夏柠毫不退让，他压低声音：“你都有心仪的女生了，你怎么能朝三暮四，见一个爱一个！我是不会让你和她认识的！”
　　夏檬：？？？
　　她眼睁睁看着哥哥上前：“你好，请问你的喜好是什么？”
　　陶允不解的看了一眼夏檬，想到这人是她哥哥，给了点好脸色：“看书吧。”
　　夏柠一拍手：“哎呀，这可太巧了，我妹妹就是不喜欢看书，不光不看，成绩还贼拉，甚至放言，我就是不看书，我眼瞎了，你能拿我怎么办！”
　　夏檬：我不是！我没有！你造谣！
　　夏柠不管夏檬想掐死他的心，继续给妹妹抹黑：“这样的人，你可一定要保持距离，俗话说，近墨者黑，我希望你不会染上我妹妹的坏习惯！”
　　陶允好笑的看向夏檬。
　　夏檬一个哽咽，险些哭了出来。
　　你可不能听他胡说，他什么都不知道，他就是一个二傻子。
　　夏柠一顿输出，神清气爽：“就这样，我没事了。”
　　先拉低这个女生对妹妹的好感，两人就不会认识，妹妹就不会花心。
　　他可真是个好哥哥，为了妹妹的将来，呕心沥血。
　　夏柠回到夏檬身旁：“你看，你们已经没有未来了，你得专注，专情，不能多看其他女生一眼，知道吗？”
　　夏檬眼神死。
　　她该庆幸，没人在乎他们小辈在说些什么，否则，她在长辈面前的脸都丢光了。
　　可是，在陶允面前丢脸，也不是什么好事。
　　她才没有说自己眼瞎，她眼睛好着呢，还能看见陶允，还能和陶允一起看书，她没有不喜欢看书，没有！
　　夏檬往前迈出一步。
　　她得解释！
　　夏柠眼疾手快，一把扯住妹妹的手，和夏妈招呼：“我先带妹妹进屋了！”
　　夏妈站在夏爷爷旁边，正在看棋局。
　　“行，我待会儿回去。”
　　夏檬很想宁死不屈。
　　夏妈回过头，对陶允道：“方便的话，晚上我们一起吃饭吧。”
　　夏檬从了。
　　晚上也行，不着急，她和陶允一起吃饭，肯定是要坐一块儿的，到时候再好好解释。
　　解释这人真不是她哥，她没有这么狗的哥哥。
　　夏柠走在前面，叹了一声：“你什么时候才能学学我。”
　　学你什么？
　　学你坏我好事？
　　夏檬心里骂骂咧咧，还说什么专注，你知不知道！她俩是一个人！
　　夏柠：“你看，我就没招惹过别人，感情单一着呢。”
　　也是，就你这张嘴，谁不被你气跑。
　　*
　　下完棋，夏爷爷终于想起了亲情这玩意儿，对他们的到来开心得不得了。
　　夏妈也是难得带兄妹俩回来看望夏爷爷，她干脆大手笔，从酒店叫了一桌子菜，请大院的人一起吃晚饭。
　　老人们一桌，夏妈挤了进去，人情世故做得相当到位。
　　三个小年轻被赶到小桌子这里。
　　形成稳固的三角关系，无论夏柠怎么想拉开两人的距离，都做不到。
　　同时，他后知后觉的发现，自己作为饭桌上的唯一男性，应该学会闭嘴。
　　夏柠闭嘴了。
　　迎来了夏檬发挥的时刻。
　　她想着话题的切入口，要如何才能自然不做作。
　　“我妈经常夸季先生，他学识很高。”
　　小时候夏妈还打算让季先生教她，奈何夏檬成绩确实贼拉，人家瞧不上。
　　季先生把陶允瞧上了。
　　陶允，厉害~夏檬开始傻乐：“季先生一定教会你很多东西吧，所以你放假还来看望他。”
　　所以才能碰到你！
　　谢谢季先生！
　　陶允低着头笑：“是啊，他尤其擅长物理。”

第二十三章 忌失恋

　　夏檬没留意过季先生擅长什么。
　　在她的印象里，季先生就是一个喜欢读书看报下象棋的老教授，对他的擅长一点儿都不关心。
　　但是当陶允说出那句话后，夏檬下意识感恩：季先生擅长物理，真是太好啦！
　　要不是物理竞赛，要不是季先生擅长物理，回来看望的就只有她，没有陶允，两人就不能在一起吃晚饭，她得度过寂寞的一天。
　　想想就难受，夏檬庆幸的干饭，心里对季先生涨了几个好感度。
　　怀揣着感恩知心，夏檬：“那你一定要待久一点。”
　　不能今晚就回，起码得明天！
　　要是不方便的话，我们今晚可以住一间屋！
　　夏檬口水都要流出来了。
　　夏柠捧着碗，一脸问号，什么物理，你们达成了什么默契？为什么要待久一点？你们背着我开VIP，看了付费内容？
　　他怎么一个字都听不懂！
　　不对，物理他还是懂的！
　　为了坏妹妹好事，让她失去做海王的机会，为此，夏柠不得不放弃自己的男德。
　　他在饭桌上向这个好看得过分，沉稳得可怕的女生搭话：“物理啊，我也挺擅长的，我还要参加物理竞赛呢。”
　　夏檬：“……”
　　陶允：“……”
　　说起来，夏柠就是六中的人，是跟一中抢了好几次物理竞赛第一名的死对头。
　　夏檬把这件事忘得彻底。
　　去年哥哥就参加了竞赛，赢得第一，今年想再参加一次，也正常。并且有了经验，想再拿第一，很有优势。
　　一边是陶允。
　　一边是哥哥。
　　夏檬：“哥，你退赛吧。”
　　给陶允让路。
　　夏柠瞪大眼睛：“为什么！”
　　“你都拿过第一了，给别人留个机会。”
　　给陶允让路，给陶允让路！！！
　　夏柠很想呸一声，觉得在饭桌上呸不太好，于是他搬着凳子后退几步，然后呸，再搬着凳子回来：“凭什么，想拿第一名，得靠实力！”
　　夏檬放下碗，双手抱头。
　　很绝望。
　　不如物理竞赛当天，给哥哥下泻药吧。
　　夏柠还不知道自己妹妹胳膊外拐得这么彻底，哼哼两声，拿起筷子。
　　陶允看着两兄妹打闹，稳如泰山：“我觉得哥哥说得对。”
　　想拿第一，得靠实力。
　　她不认为自己会输。陶允暗自看了夏柠一眼，实在看不出对方擅长物理。
　　和夏檬长得一样，过于甜，性格也欢脱，有趣。
　　一点都没有学霸的样子。
　　果然是两兄妹，但她更喜欢妹妹。陶允看向夏檬，想让她不用担心。
　　夏檬还在抱头。
　　夏柠闻言，精神起来：“对吧~这傻子也不知道今天怎么了，可能处于失恋的打击中，尽说些胡话。”
　　陶允不稳了。
　　她好笑的看着夏檬：“哦？”
　　失恋了？
　　上哪儿失的恋？陶允眯起眼睛，等待夏檬的狡辩。
　　系统看热闹不嫌事大。
　　【哦豁~】
　　淦！夏檬惊恐的抬起头，她只是想想，没有真的打算下泻药啊！这个夏柠，报复得如此彻底，岂有此理！
　　当着谁的面大放厥词不好，非要当着陶允的面！
　　夏檬很想对哥哥大喊，是她！就是她！这个人就是你妹妹告白的人！求求你！可别说话了！
　　事到如今，夏檬反而更不能说了。
　　免得事情闹大，被旁边长辈桌看了热闹，她只能疯狂摆手，差点让自己飞起来。
　　她没有失恋。
　　嗯，没有吧？夏檬脑子闪过这一个想法，随后更加坚定！没有！就是没有！夏檬一把拽住哥哥：“你别听他瞎说，吃饭都堵不住他的嘴！”
　　夏柠还有话要说。
　　夏檬：“待会儿我就找妈给你补课。”
　　不守男德，吃饭！
　　夏柠：“……”
　　委屈吃饭，他明明都是为了妹妹好，不能让他眼睁睁看着妹妹误入企图啊。
　　夏檬食不知味。
　　吃完饭，她借口来到小菜园，躲过夏妈叫她洗碗的可能性。
　　天色已经黑了，她也分不清自己揪的是草，还是菜，总之那叫一个心如死灰，无比纠结。
　　很高兴在这见到陶允。
　　很难过夏柠也在。
　　她从来没这么讨厌哥哥过。
　　也不知道糟蹋小菜园多久，背后响起脚步声，她回头看了一眼，是洗完碗的陶允。
　　夏妈也不是个动手干家务的。
　　更不能让几个老人去干活，一点都不尊老，就在夏妈要叫夏柠去洗碗的时候，陶允主动包揽下这个活儿。
　　明明是为了得到季先生的教导，为了给物理竞赛做准备。
　　反而是来这里干了一天的事。
　　她非但没觉得浪费时间，还高兴的来找这个幼苗终结者。
　　夏檬这才看清手上的小菜苗，她悄悄往身后藏，想到自己在陶允面前形象全无，难过得说不出话。
　　陶允：“不喜欢看书？”
　　夏檬：“……”
　　陶允继续说，听不出什么情绪，反正每个字都很清楚：“成绩贼拉？眼瞎？会带坏我？”
　　别说了，别说了。
　　这是往心窝子扎刀啊，夏檬捂住胸口，感觉此刻的陶允好坏，居然学会捉弄人。
　　陶允跟着夏檬一起蹲下，她声音很轻，一个不留意，就会漏听。
　　“瞎说。”
　　“夏檬明明很用功读书，成绩进步好多，这么努力的一个人，怎么会带坏我呢。”
　　夏檬耳朵酥酥麻麻的。
　　她看向陶允，只见陶允露出微笑，自带耀眼高光。
　　宛若天使神明。
　　天使神明缓缓一笑。
　　“所以解释一下，什么是失恋？”
　　夏檬觉得自己的确眼瞎了，否则怎么会看见陶允一脸的恶意。
　　她怂出汁：“什么失恋啊，学生不能早恋，学习为重！”
　　陶允冷笑一声。
　　夏檬缩了缩脖子，感觉这夜有点冷，她转移话题：“现在这么晚，你也不方便回去，今晚住哪儿啊？”
　　住我家吧。
　　和我一起住。
　　夏檬觉得眼睛又好了，她期待的看向陶允，诚心邀请，就差说自己睡觉不打呼，也绝不会乱来，值得放心。
　　陶允实在忍不住，揪了一下这颗小幼苗：“我住季先生那，他女儿房间一直空着。”
　　“……哦。”
　　就很失望。
　　她想了一会儿：“季奶奶人挺好的。”
　　小时候看到季奶奶，人家还会给她几颗糖，陶允住进去，不成问题。
　　夏檬替陶允放下心。
　　还挺会替她考虑？陶允失笑。


第二十四章 宜万更夏檬看了眼时间，想和陶允再待一会儿。
　　晚风徐徐。
　　就是小菜园差那么点意思。
　　她顺着话茬：“但是你突然入住，季奶奶肯定没有准备好，不如我去帮你铺床吧！”
　　成功找到相处时间，夏檬给自己的机智点了个赞。
　　她丢下手里被摧残得不像样的小菜苗，站起身。
　　陶允：“暖床吗？”
　　夏檬一个站不稳，陶允及时扶了一把。
　　夏檬怀疑自己听错了，要么就是系统在捣乱，模仿陶允的声音陷害她，让她丢人。
　　这不像是陶允能说出来的话，太不正经了。夏檬急忙站稳，用手捂住鼻子，生怕自己上火，也不知道不正经的是谁。
　　系统无辜躺枪。
　　【你污蔑我！】
　　【不，肯定是你！】
　　陶允怎么可能说出这种话呢，或者她在开玩笑？
　　玩笑的话那没事了，夏檬干笑两声：“暖，床不暖和，我不下床！”
　　陶允眼底浮现出淡淡的笑意。
　　这可是你说的啊。
　　系统再次眼睁睁的看着宿主把自己卖了。
　　季先生家和夏爷爷家靠得很近，不如说大家靠得都近，属于从窗户探出脑袋，就能找对面借盐的程度，关系紧密，亲切，具有人情味。
　　夏檬小时候经常来这里，因为老人家们喜欢小辈，出手阔绰，夏檬就得到过不少红包。
　　后来夏夫妇实在忙，就很少来了，不过逢年过节，兄妹俩还是能找到来时的路。
　　不得不说她和陶允的缘分实在是近，也不知道为什么，这么多年，就没遇到过对方。
　　好在为时不晚。
　　不如说，现在才是最好的时候。
　　季先生刚从夏家吃完饭回来，他戴着眼镜，恰好看到两个小姑娘走来。
　　一个笑得有点傻，另一个含蓄些，两人一收一放，像是相处了许多年的好姐妹，气氛融洽。
　　她们今天才第一天见吧？季先生眼里闪过一丝错愕，随后招呼。
　　“小檬来啦，过来坐。”
　　夏檬开开心心的过去：“季爷爷。”
　　“诶，你最近成绩怎么样啊？”
　　夏檬的笑容保不住了，为什么！为什么一见面就问这个！
　　要不是她这次考得还行，就要丢大脸了：“刚期中考结束，分数还没出来，不过我有超常发挥！”
　　季先生哦了一声：“那就是及格了呗。”
　　夏檬：“我一直都有及格的……”
　　季先生并不留情：“你那成绩，和你哥哥还差得远呢。”
　　那您还问！还能不能友好相处啦！
　　夏檬哭丧着脸，还是陶允好，会夸夸，她超爱的。
　　不光夏檬觉得陶允好，季先生也觉得，陶允可是他的得意门生！
　　季先生把陶允也招呼过来：“你也多跟陶允学学，她成绩就不错，人还稳重，踏实！”
　　后半句有点像媒婆相亲，逮住人家姑娘一顿夸，热情的向小伙子推销。
　　小伙子窘迫的挠头：“会的会的。”
　　我会对她好的。
　　系统。
　　【你但凡来点头孢，都不至于醉成这样，真会脑补。】
　　夏檬不和系统一般计较。
　　季先生还不知道得意门生被人惦记上了，要是知道，说不定直接拿起扫把将人赶走。
　　不过季先生还是话锋一转：“这么晚了，你来这里干什么？”
　　……这不还是想把夏檬往外赶吗！
　　该说直觉吗，反正夏檬一时不敢开腔，生怕自己老老实实把犯下的罪孽交代清楚，把自己给卖了。
　　来这里干嘛？来这里暖床。
　　她不敢说话。
　　陶允：“她心善，要帮我收拾房间。”
　　夏檬星星眼的看过去。
　　季先生嫌弃：“帮什么忙啊，有你师娘呢，别捣乱了。”
　　前一秒是热情的媒婆，后一秒就是严厉的娘家人，看夏檬哪哪不顺眼。
　　夏檬：会习惯的。
　　人都说，一日为师，终身为父，她得待季先生好些：“季爷爷~”
　　给我个表现的机会嘛！
　　“我不会添麻烦的！”
　　夏檬眼神一瞟，精准无误的找到陶允今晚要住的房间，抬脚就要过去，反正她肯定要争取这个机会的。
　　为了暖床！
　　系统。
　　【你清醒一点！】
　　是你给她暖床，不是她给你！至于这么积极吗？
　　夏檬：这有差别？
　　反正她干劲十足，不能和陶允同床共枕，那就间接共枕吧！
　　夏檬没有上火，她上头。
　　好在季奶奶先从房间里出来，房门打开，房间已经被收拾妥当，季奶奶看到夏檬，对这个从小爱吃糖的丫头印象深刻：“小檬来啦。”
　　夏檬不信邪，她看着铺好的床。
　　殃殃的：“季奶奶。”
　　就很失落。
　　反观陶允很平静：“师娘，麻烦你了。”
　　季奶奶笑呵呵的：“不麻烦，你俩一起玩啊，房间都给你收拾好了。”
　　于是夏檬燃起了新的希望。
　　她要和陶允在一个房间里聊天！玩耍！
　　季先生：“玩什么玩。”
　　夏檬：……
　　她开始回忆自己是那只脚迈进来的，才会让季先生看自己如此不顺眼。
　　系统。
　　【你可真错怪人家了。】
　　清风道骨的一个老先生，被你臆想得不像话。
　　系统都替季先生委屈。
　　夏檬叹息一声。
　　【我知道。】
　　她就是想和陶允多相处一会儿嘛，心里也清楚陶玉来这里是为了给物理竞赛做准备，时间浪费不得。
　　可就是带有一种侥幸，和胡搅蛮缠的心理。
　　她不心善，心善的是陶允，还将就，惯着她。
　　夏檬委屈：“季爷爷，我能当伴读吗。”
　　季先生：“……你确定你听得懂？”
　　我确定我听不懂，告辞！夏檬知难而退。
　　她依依不舍的向陶允道别，前一秒沮丧，后一秒又支棱起来：“明天见！我一定会起很早的，到时候来找你！”
　　反正现在住得这么近。
　　她也和陶允成为邻居啦！尽管是个限定，还只有一天，但不妨碍夏檬偷着乐。
　　要是可以，她还想发短信给林若若炫耀，可惜她没有林若若的联系方式。
　　没错，她没有。
　　学生会的学姐她都加了，就是不加林若若，让林若若仗着邻居青梅身份，和陶允关系那么好。
　　要知道，青梅不敌天降!
　　夏檬美滋滋，她其实还是青梅加天降，这组合，所向披靡！
　　陶允不知道夏檬在高兴什么。
　　也忍不住被感染，跟着笑：“好，我等你。”
　　顿了顿，心里跟着笑了声，至于暖床，她记着呢。
　　季先生不懂。
　　现在的小姑娘这么腻歪吗？他当时和季奶奶谈对象，都没有这样黏糊。
　　看不懂看不懂。
　　夏檬回到夏爷爷家。
　　夏妈带着笔记本电脑进房间工作了，客厅只坐着夏柠一人。
　　看到妹妹回来，夏柠呵呵一笑：“你没走错门啊。”
　　夏檬：……
　　哥哥，大可不必。
　　夏柠特地等夏檬回来，肯定是有话要说的，他表情严肃：“你不能因为追不到，就移情别恋，我不能有你这样的妹妹！”
　　说起这件事就气。
　　就因为夏柠那些胡言乱语，陶允还特地过来捉弄她！
　　陶允才不会捉弄人，她最好了，都怪哥哥！夏檬气呼呼，也知道哥哥是为她好，是在正儿八经的担心。
　　所以夏檬澄清：“我没有移情别恋。”
　　说服度还不够。
　　“我没有追不到！”
　　夏柠：……啊这？
　　他看着妹妹认真肯定的小表情，难道是他误会了？
　　夏柠想不透：“那你直勾勾的盯着季先生的学生。”
　　“我……”夏檬脸一红。
　　讨厌，哪有直勾勾的盯着，她有掩饰的好吧，夏檬做贼心虚，手心冒汗。
　　她小声辩解：“我有理由对她好。”
　　夏柠：不是很懂你们女生的逻辑。
　　转念一想，陶允作为季先生的学生，夏檬又受过季先生照顾，想对陶允好点，多个同龄朋友也正常。
　　就是……那个女生不会误会吗？
　　夏柠想得脑袋都要爆炸了，这是他不懂的世界。最后夏柠两眼迷茫：“反正你心里有数就行。”
　　有数的。
　　她一直数着呢，陶允带给自己的生存时间，每分每秒，她都一直数着。
　　系统。
　　【谐音梗是要扣钱的，多音字也要……】
　　夏檬。
　　【扣吧，随便你。】
　　系统：……
　　啧，它扣不了，只能干吐槽两句，给自己找点存在感。
　　就很气，它肯定是系统，但夏檬不一定是人！真狗。
　　夏柠确定妹妹没有长歪，也回到房间做自己的事，夏檬则是找到夏爷爷，陪他聊会儿天。
　　大院其他人都有老伴，就夏爷爷孤家寡人一个，夏奶奶走得早，平日里，夏爷爷都一个人在家。
　　好在他有先见之明，年轻时就说服一堆人在这里建房子养老。
　　有兴趣相投的邻居作伴，也不算太寂寞。
　　可看到家人，也难免会高兴些，拉着夏檬说了好久，从上往下问了一遍，最后叹口气：“你爸说公司忙，也不知道在忙什么。”
　　夏檬嘴甜：“有我们来看你啊。”
　　夏爷爷：“也难为你们记得我——”
　　眼看着话题要往煽情那块走，夏檬都准备好听夏爷爷苦口婆心的劝导。
　　就听见夏爷爷问：“你在学校有没有喜欢的男生？”
　　夏檬：……
　　她轻声：“没有呢，爷爷。”
　　就是最近，有点喜欢上一个女生。
　　夏檬不敢说，老人家观念不一样，万一刺激到夏爷爷，说不定老爸就有空回来揍她一顿了。
　　谁知夏爷爷点点头，又问：“那女生呢？”
　　夏檬：？？？
　　卧槽，她心脏都快跳出来了，难道夏妈把学校那件事跟夏爷爷说了？夏爷爷是在试探她的口风？
　　她要怎么回答！
　　急，在线等！
　　夏檬瞳孔地震：“你在问什么呀爷爷——”
　　“你哥。”
　　夏檬：……
　　这断句，她想了半天，才明白过来夏爷爷的意思，这是在问夏柠有没有喜欢的女生。
　　她上哪知道去。
　　夏檬很肯定的回答：“没有，绝对没有！”
　　说得斩钉断铁，无比坚定，经受得住任何质疑。
　　夏爷爷又叹了一声：“你们什么时候给我找个孙媳妇回来。”
　　……
　　为什么要加们啊！爷爷！说话能不能靠谱点！夏檬紧张得快哭出来，只能敷衍：“会的，会有的，别着急。”
　　她心惊胆战的从夏爷爷房间里出来。
　　感觉今晚会做噩梦。
　　*
　　噩梦倒是没有，夏檬做了一个美梦。
　　梦里，她和陶允放假了，两人结伴旅游，你追我我追你，还在花丛里扑小蝴蝶。夏檬扑到了，就听见蝴蝶说：“我要惩罚你！”
　　于是把夏檬变成了猫。
　　陶允把这只新鲜出炉的小猫咪带回家，开始没羞没臊的生活，整天按着她吸。
　　夏檬醒来的时候，眼睛还是迷糊的，就感觉脖子有点怪异。
　　她先是以为被吸的。
　　后面才发现是落枕了。
　　夏檬捂着脖子下楼，发现自己睡过头，说好一大早去找陶允，现在过去，人家早饭都吃过了。
　　夏妈被公司给叫回去，本来要带夏柠和夏檬一起回去的，看夏檬在睡觉，就让他们下午自己回去了。
　　夏柠在打游戏。
　　夏檬站在他身后看了一会儿，觉得奇怪，她每次看到陶允，对方都带着书，无时无刻都在学习，怎么夏柠就还能打游戏。
　　她看着夏柠的手机屏幕，几乎都是黑白。
　　这手机买亏了。
　　夏檬：“真下饭。”
　　夏柠差点把手机给甩出去：“你不要背后吓我！”
　　这人，菜还菜得专注。夏檬走到前面来，发现桌上还有温热的白粥，配上一小蝶咸菜。
　　她坐下干饭：“你不是要参加物理竞赛吗？”
　　夏柠奇怪的看了夏檬一眼。
　　罕见，妹妹会关心哥哥了，他感动得放下手机：“你放心，我一定会拿第一的！”
　　夏檬喝下一口粥，后悔自己起晚了，她就应该早点起，早点就给哥哥下泻药的。
　　白粥没滋没味，咸菜有点咸，两者刚刚好。
　　她有心从哥哥这里挖点经验，最后还是没忍心下手。
　　夏檬觉得自己是过于紧张，陶允光芒万丈，未必会输给夏柠，瞧这菜逼，还在打游戏呢。
　　吃完饭，夏檬碗也不洗：“我去找陶允玩啦。”
　　夏柠：……
　　自己妹妹，还能怎么办，宠着呗，他认命的起来洗碗。
　　陶允很好找，她还在菜园子里拔草。
　　这菜园分明是老人家的爱好，却是一个年轻貌美的小姑娘在动手。夏檬看得入迷。
　　因为田园风的陶允也好看，尤其是她动作利索的样子，简直是种田文女主本主。
　　清新可人。
　　陶允过来揪她小辫子。
　　小辫子扎得歪歪扭扭，很不成样，被陶允一揪，更是软塌塌的，这手笔，一看就是出自夏檬。
　　夏檬抬头看她，脖子一动，痛到她了：“嘶……”
　　这该死的落枕。
　　夏檬眼睛水汪汪的看着陶允：“疼~”
　　这该死的撒娇怪。
　　真不愧是你呀，夏檬，干得漂亮！
　　反正陶允很吃这套，她摘下手套，按了下夏檬的脖子，听到她再度痛呼一声。
　　奇怪的按钮被打开了。
　　陶允：“去那边坐下，我给你按按。”
　　夏檬坐在石凳子上，就是昨天夏爷爷他们下棋的地方。陶允很用心的给夏檬按摩，按一下，夏檬叫声疼，然后陶允又按一下。
　　如此下去。
　　系统。
　　【你真的疼吗？】
　　夏檬。
　　【早不疼了……】
　　那为什么还要一直喊疼呢，因为想要按摩啊！陶允按摩可舒服了，简直就是一种享受！
　　两人互相完成了对方的需求，真是一桩完美的交易。
　　系统好想申请辞职，让其他系统来接班哦。
　　它实在看不想去了，想申请工伤。
　　最后在这吃了顿午饭，三个人下午一起回去的。
　　这个周末收获真大，请再来几次，谢谢！
　　*
　　夏檬回到学校的时候整个人都没力气。
　　她从未如此的讨厌周一。
　　八班其他同学也是如此，大家都经历了熬夜补习，全神贯注的去应付这场期中考，一放假，先是睡得天昏地暗，再是玩得天昏地暗。
　　回到学校时，是很统一的丧尸无力。
　　随便来个人都能把他们打趴下。
　　苏辉也不知道上哪去浪了。
　　他一副咸鱼的样子，感觉再也不会爱了。
　　等看到陶允丧着丧着，就开始偷笑后，他又觉得。
　　人间还是有点真情在的。
　　苏辉爬到夏檬那边：“你周末有和陶允一起出去玩吗？”
　　之前是因为补习，要是期中考结束后，还能一起出去玩，那才是感情的大进步！
　　苏辉急需糖分，他不介意那是狗粮味，甜就行。
　　因为期中考，论坛都安分好几天，这对cp都快过气了！他苏辉绝不允许！
　　夏檬：“我约她出去了，她拒绝了。”
　　苏辉呆滞。
　　他拒绝接受这个现实！
　　夏檬又开始乐，嘿嘿嘿的，一点不像be的样子，陶允是拒绝了没错，但是缘分，是躲不开的！
　　她明媚得身旁冒出几朵小花：“然后我们又在爷爷家见面啦~”
　　苏辉现在处于这么一种情况。
　　灵魂发现没有be，回归身体，但是大脑已经死机，难以接受信号，不得不重启。
　　重启过后，大脑更加迷惑，什么叫拒绝见面，但是在爷爷家见面了。淦，这好兄弟该不会直接上门抢人了吧！
　　强取豪夺，他喜欢！
　　苏辉精神了，他又可以了：“然后呢然后呢。”
　　断更在这里，下辈子会变成马桶的！
　　“然后啊~”
　　夏檬嘻嘻两声，就不说。
　　她和陶允自己知道就行了，干嘛要告诉别人呢。
　　然后就是，系统在回去的时候，又发布了一个任务。
　　两人手挽手，一起回家啦。
　　想到这里，夏檬开心得难以自制，忽然觉得周一不是那么难熬，这份回忆的甜蜜，能被她保持到周五！
　　陶允真的很好。
　　她只不过撒谎说有点晕车，就主动牵手。
　　哼，学校其她女生的感情一定没有她和陶允这么好！
　　苏辉先是对着夏檬称赞她们的友谊。
　　扭头就往学校论坛发新帖子，招呼小伙伴们来吃这颗爱情的糖。
　　看到大家都和他一样，喜欢强取豪夺，苏辉有被爽到。
　　尤其是班主任老杨进来，公布期中考的成绩后，苏辉爽上加爽。
　　“兄弟们争气啊！居然都及格了！”
　　“我们的通宵是有意义的！”
　　“回报的果实，如此甜美~”
　　八班沸腾了，那怕他们早上都忘记期中考出成绩这码事。
　　在听到成绩那刻，还是激动人心，课堂沸腾起来，热闹得不像话，声音比平时响亮好几倍，吵到其他班级的学生。
　　可八班不在乎！
　　从来不在乎其他班的感受！
　　激动过后，他们发现老杨不是很开心，开始不乐意：“老杨，我们都这么争气了，你不夸夸我们！”
　　真的是，过分。
　　想到老杨在其他老师那里受到过夸赞，同学们开始起哄。
　　“老杨，请喝饮料！”
　　“请我们去ktv！”
　　“把我们哄高兴了，下次也给你考个全班及格！”
　　夏檬觉得不对。
　　就算老杨性格再怎么温吞，这种时候不可能还这么平静，甚至有点偏向于气愤。
　　他在生气什么？
　　系统提醒。
　　【你们进步太大了。】
　　夏檬。
　　【也不算进步大吧，是押题押中了。】
　　【问题就在这里。】
　　夏檬明白过来。
　　她瞪大眼睛，看着老杨说：“请客没问题，你们都是我的骄傲。”
　　“我知道你们都是一群好孩子，感情真挚。”
　　“也知道你们为了这次考试努力了，你们是最棒的。”
　　老杨一直没放弃过他们。
　　因为在他眼里，八班同学虽然皮，但属于稳得住，靠得住的学生，起码他们不惹事。
　　得到想要的夸奖，八班的同学们有点不好意思。
　　“老杨你这么夸，就有点过了啊。”
　　夏檬继续往下听。
　　“但是，其他老师不相信你们进步这么大，打算让你们重考。”
　　此话一出，全班死寂。
　　难怪老杨不高兴，没有和他们想象的一样笑容满面，他们震怒，这是什么意思？这是质疑他们作弊？
　　监考老师会眼瞎吗？
　　凭什么觉得他们考不出这么好的分数？
　　“艹，我就不信了！”
　　本来只是打算考个及格玩玩，但是其他老师的质疑，点燃了他们的怒火。
　　就你们教出来的班级可以全班及格，八班就不行？
　　同学们个个红了眼睛。
　　尤其是苏辉，他一想象到那个场景，就忍不住手脚发凉，他分明是为了给老杨洗脱不会管教学生这个罪名，反倒引起别人的怀疑？
　　夏檬安静的观察其他同学的反应。
　　也难怪他们这么生气，就连夏檬心里都有点不平。
　　以前的她，绝不会在这种时候站出来，只会降低自己的存在感，默默生气，回去找哥哥抱怨一通。
　　她现在出声问：“什么时候重考？”
　　其它同学纷纷看向夏檬。
　　夏檬冷静的继续问：“如果重考过后，我们还是全班及格，会对我们道歉吗？”
　　“对！”
　　“重考就重考！我们要求道歉！”
　　“这是质疑学生的努力！”
　　其他人应和。
　　夏檬还在继续输出：“一中不应该发生这种事，这很不好。”
　　不要让我们对学校失望啊。
　　重考时间确定在周三，给他们一个准备的时间。
　　老杨离开后，同学们骂骂咧咧，他们八班又没做什么伤天害理的事情，人品绝对没问题，其他老师是脑子有包吗？
　　就算是押题，他们也实实在在的记下了那些知识。
　　尽管自己也不确定保质期。
　　但这种决定，无疑是伤人的。
　　苏辉跟着冷静下来：“别慌，我们要想想老师道歉的场面。”
　　对，多想想这个，到时候一定很爽。
　　总不可能因为轻飘飘的质疑，就毁了一个班级的考试成绩。
　　夏檬说的没错，一中不应该发生这种事，一下把老师和学生给拉到对立面。
　　夏檬还没想明白，就得到同学们的赞扬，冷静下来的他们很佩服她：“果然是有胆向校花告白的人，关键时候就是靠得住。”
　　夏檬：啊这？
　　这让她很想去找陶允哭诉。
　　这件事闹得很大，导致学生会不得不控制学校论坛的发帖走向。
　　几个班级的学生没什么戾气，大家抬头不见低头见，甚至跨班好友很常见，反正学生们立场一致，对这个决定发出疑问的声音。
　　就算真作弊了，这么大张旗鼓的，是为了什么？
　　真就不在乎学生们的心理健康了呗。
　　有人发帖：我要是八班，直接举报。
　　八班很快回复。
　　没必要。
　　反正他们要洗刷污名，让提出重考的老师道歉，至于举报，闹得学校兵荒马乱，真的没必要。
　　看得出八班很有信心。
　　更让其他学生质疑老师们的决定。
　　夏檬找到陶允，哭哭脸：“我们好紧张，好害怕。”
　　陶允：“没什么好怕的。”
　　夏檬是没什么好怕的，她本来就能及格。
　　就是八班的几个，狠话放得凶，实际心里也没底，这是八班的荣誉战，一个拖后腿的都不能有，压力比期中考还要大。
　　没人觉得这是自讨苦吃。
　　因为这是八班的荣耀啊——
　　夏檬想不通：“老师不应该做这么草率的决定。”
　　说实话……夏檬觉得自己被全校批评都不奇怪。
　　学生顶风作案，很值得重视。
　　就是没想到，同学们一顿敬佩，就差把夏檬吹上天，老师们轻飘飘的就算了，反倒是这次有点大题小做。
　　这对比，出大问题。
　　夏檬能预想到同学们回去找家长告状，然后家长联名找老师算账的场面。
　　所以这到底是为了什么，智商不在线？已经说出去的话，只能咬着牙承受，硬着头皮上？
　　夏檬暂时不想管这些。
　　她急需陶允哄：“你相信我们吗？”
　　陶允很配合，不会哄人的她，已经在哄夏檬这里驾轻就熟。
　　“当然相信啦。”
　　其他人眼里清冷疏离的校花，在此刻温柔似水。
　　夏檬心满意足。
　　她就知道，陶允最好啦！
　　系统。
　　【建议宿主出本书。】
　　【嗯？】
　　【书名就叫《会撒娇的孩子有糖吃》】
　　难怪夏檬在家很受宠，她是真的会撒娇。
　　只对亲近的人。
　　当夏檬去学生会的时候。
　　学长学姐们：“宝，我知道你很委屈，但我们也很委屈。”
　　夏檬：？？？
　　她不委屈啊。
　　学姐过来解释：“也不知道学校发什么疯，反正我们现在管理论坛累得要死，问老师什么情况，也不说。”
　　“我们就埋头删贴，已经有学生产生意见了。”
　　“一想到接下去还要处理投诉，我感觉自己头发都要没了。”
　　好可怜哦。
　　夏檬心疼了一下下。
　　她还算厚道：“需要帮忙吗？我及格是没问题啦，可以抽出空。”
　　谁知学姐视线飘忽，眼神躲闪，干笑。
　　“哈哈，就是抱怨一下，不用不用。”
　　说完，用飞一样的速度离开，生怕夏檬继续提出帮忙。
　　夏檬：……
　　夏檬就继续摸鱼。
　　最后实在不忍心在学生会其他人忙碌的时候，她就坐着玩，感觉自己像个万恶的资本主义，就会奴役员工。
　　她悄悄的离开。
　　我悄悄地来，又悄悄地走，挥一挥衣袖~
　　抬头看到楚云。
　　夏檬心里默默补完：不带走一片云彩……
　　楚云是宣传部成员。
　　在学生会里，属于每天都有事干，但没那么忙的情况。尤其是那日，那黄昏，夏檬展现出楚云这辈子都难以拥有的勇气后，楚云就有意绕开。
　　她怕尴尬。
　　夏檬：我也怕啊QAQ。
　　两人碰面实属巧合，聪明点，你点一下头，我跟着点一下，就假装有事要忙，来度过这尴尬的场面。
　　夏檬头都点了，看楚云不跟着点，心里有点焦急。
　　算了，不点也行，反正招呼打了。
　　夏檬准备走。
　　楚云叫住她。
　　夏檬脚趾抓地。
　　都怪陶允这无处安放的魅力，才会让她面对如此境地！
　　夏檬：“哈哈，好巧啊——”
　　除此之外，没什么好说的。
　　夏檬不吭声，是楚云叫的她，打完招呼，就安静如鸡，这是起码的礼仪。
　　绝不是借口。
　　楚云：“八班重考有信心吗？”
　　为了这事啊。
　　夏檬如实回答：“有几个同学准备打印柯南，然后挂墙上。”
　　一个班级那么多人，就算尖子班也会有成绩垫底，对考试成绩没信心的，更别提八班了。
　　两人又无言一阵。
　　夏檬：“那我走了？”
　　楚云又叫住她：“这件事我支持你们。”
　　她左手垂下，看着一个方向。
　　“被人冤枉的滋味很不好受，虽然我也不认为八班有全体及格的实力，也不喜欢找补习老师押题的行为，但是你们考出那个分数，就是考出来了。”
　　既然考出来了，那为什么要重考，简直就是明摆着说八班作弊。
　　八班到底是公认的差班，楚云这个想法不占少数。
　　但无论如何，支持，理解，就是最好的态度。
　　夏檬：“会全班及格的。”
　　楚云看过来，和夏檬视线撞一块儿，而夏檬充满信心，完全不是放狠话的嚣张，就是普通且自信。
　　“不要小瞧八班。”
　　尽管他们脑子笨，但只有我能骂。
　　夏檬对楚云露出一个真心的笑：“所以谢谢你。”
　　夏檬长相本来就很可爱，一笑，就会感觉无害，加上真诚的道谢。
　　有谁能够不喜欢她呢？
　　楚云一怔，随后慌乱的后退两步，避之不及：“但我不会放弃的！只要陶允一天没正式接受你的告白，我都不会放弃的！”
　　说完，一溜烟跑开。
　　系统。
　　【采访一下你此刻的心情。】
　　夏檬。
　　【……你不是知道吗。】
　　很酸。
　　夏檬感觉自己成为酸溜白菜。
　　酸溜白菜回到班级被挟持了，苏辉拍拍她的肩膀：“好兄弟，我们要同甘共苦，就算你能找陶允补课，也要和我们一起。”
　　“当然，我们支持你把陶允带过来。”
　　反正不准夏檬单走。
　　夏檬：我明明能及格，快放开我！
　　反抗无效。
　　夏檬还是第一次撞见这么大场面，全班同学，近五十个人，全部挤在一家小店，把店员忙得团团转。
　　他们齐刷刷的喊着口号：“好好学习，天天向上！”
　　喊完后，还非要抓住没喊的那个人，让他再喊一遍。
　　仪式感十足。
　　浪费了近一个小时的时间。
　　夏檬默默的看着这帮学渣浪费时间，自顾自的开始学习。
　　苏辉指着她：“你们快看，这个人背着我们偷偷学习！”
　　夏檬：我光明正大好嘛！
　　这场集体补习持续了四个小时，补习得异常艰难。
　　大家的基础都很薄弱，遇到问题，连蒙带猜，错题率之高，让店员小姐姐都好几次回头，纳闷这到底是祖国的花朵，还是祖国的食人花。
　　一群浪费父母钱，跑店里补习的屑。
　　散伙时，有人忍不住了：“好难啊。”
　　“难也要坚持。”
　　“我们不能拖后腿。”
　　“我这要是不能及格，就直接让陶夏BE！”
　　最后一个，你礼貌吗！
　　还有，夏陶其实也不错，笑。
　　夏檬怎么有气无力去的学校，怎么有气无力回来的。
　　她洗完澡躺床上，想不通为什么自己要受这种憋屈，越想越气，简直睡不着觉。
　　想给陶允发消息。
　　想问她睡了吗。
　　起来聊几块钱的。
　　想去论坛偷几张陶允照片，来当桌面。
　　夏檬觉得这个想法可以！
　　既然有陶允照片当她桌面了，那么陶允也得有，夏檬打开台灯，找准角度，给自己拍了一张照。
　　社恐人都觉得自己的照片很丑。
　　夏檬也觉得。
　　她把照片删除，觉得还是自己偷陶允照片，来当桌面就好，悄悄的干活。
　　她登上学校论坛。
　　想到学姐说，她删帖都快累吐了，还引起学生们的不满，不知道现在怎么样了。
　　估计时间晚了，学姐也要睡觉，所以讨论的人又冒了出来。
　　难怪学姐会说累，一秒一个回复，帖子不断被顶起来，夏檬点进去看了一圈，吵得不可开交，甚至有人在艾特老师。
　　又不是班级群，当然艾特不到。
　　也没人敢在班级群艾特老师。
　　夏檬退出帖子，搜索陶允的名字，成功偷到几张美图。
　　这群人抓拍的角度很好，好到夏檬觉得他们要是去当狗仔，一定能赚得盆满钵满。
　　就是美图找着找着，帖子开始变得不对劲了。
　　标题带上她的名字就算了。
　　这个cp楼，是什么意思……
　　回帖居然高达一千。
　　这么能水的吗……不是，为什么她和陶允的会被当成cp，放在学校论坛里，而且还有这么多回帖的啊！
　　夏檬目瞪狗呆的点进去。
　　谢谢，有被刺激到。
　　同人文都有。
　　你们写作文有这么用心吗？
　　那一刻，夏檬仿佛明白，为什么学姐不让她帮忙管理学校论坛了。
　　这谁顶得住啊！
　　今夜注定无眠，夏檬看完相关帖子，辗转反侧，脑子里一直想的是，那些看上去浓眉大眼的老实人，背地里居然做出这种事！
　　不就是仗着学校论坛匿名嘛！
　　匿名，啧，弄得她也好想发个贴。
　　铁子们，正主发现你们了，快跑！
　　夏檬睡不着，又重新点开帖子，翻了很久，找到那张被大手子p在一起的合照。
　　她的照片估计是最近被偷拍的，有点模糊，相反陶允的非常清晰，因为她粉丝多，实力压制。
　　这不是重点。
　　重点是，她和陶允被P在一起，P图的人大声嚎叫：“亲上去，给我亲上去！”
　　看得夏檬头晕脑胀，差点真冲到陶允家，一口亲上去。
　　她把这张照片设置为桌面。
　　争取那天有机会，和陶允合影，把这张照片换下来。
　　然后夏檬又开始失眠。
　　隔日，她顶着个黑眼圈，给陶允发过去一张照片。
　　是夏檬从回收站里翻出来的，不管丑不丑，发了就看不见！
　　清晨。
　　陶允按时起床，洗脸，刷牙，听臭老头叽歪，看母亲争分夺秒地跑去上班。
　　时间到了，她也准备去上学。
　　发现夏檬给她发了一张照片。
　　照片中的女孩子盯着镜头，发尾还有点湿，她歪着头，嘴角浅浅的勾起。
　　还穿着小熊睡衣。
　　陶允看了眼消息时间，很庆幸夏檬是在清晨发给她的。
　　这要是晚上看见，哪还睡得着。
　　虽然不明白夏檬发照片的用意，陶允手指在照片上停顿几秒，保存，设置桌面，动作无比流畅。
　　她不管，发给她，就是她的了。
　　她用来做什么都行。
　　然后犹豫着打开摄像头。
　　又退出。
　　原来校花本人也会有这种烦恼，觉得镜头里的自己不够好看。
　　陶允编辑信息：早上好。
　　叮咚——
　　夏檬急忙查看消息，把早上好几个字翻来覆去的看，也没看出花来。
　　就只有早上好吗？
　　她照片没发出去吗？
　　夏檬已经点了删除，无法确定。
　　虽然有早上好就已经很满足了，但是作为看了一晚上cp楼的正主而言，夏檬感觉自己的黑眼圈可以再委屈一点。
　　是妈妈不争气，没争取到你想要的。


第二十五章 忌熬夜
　　最令人难过的是，夏檬今天还得躲着陶允走。
　　她不想被看到黑眼圈。
　　不然被问及昨晚干什么去了，她总不能回，昨晚翻你照片去了！
　　然后陶允就会问，你哪来的照片？
　　夏檬弱弱：学校论坛。
　　于是陶允就会去学校论坛，就会和夏檬一样发现那栋cp楼。
　　搞不好还会看见夏檬的回帖。
　　陶允会有什么反应？大胆点想，陶允对她有想法，当场壁咚：女人，我等这天已经很久了。
　　再大胆点：我们官宣吧！
　　于是帖子的回帖量还能翻一倍。
　　可如果换个悲壮点的背景音乐，就会成为：对不起，我只拿你当朋友。
　　夏檬就只能：哦，这样啊……
　　脑补使人壮胆，也使人犯怂。
　　有完美结局的走向，也有欢声笑语中打出GG的可能。
　　夏檬不能和那天一样勇了。
　　系统。
　　【这大概就是心里有鬼吧。】
　　夏檬。
　　【何尝不是呢……】
　　她愤愤的想，说不定就是陶允在勾引她。
　　否则她笔直的，怎么会心里有鬼呢！对吧！夏檬打开手机，看着桌面壁纸嘿嘿一笑，有鬼有怎么样。
　　日子那么长，迟早把鬼收服！
　　就算今天不能见，还有明天，还有手机里的一堆照片。
　　夏檬给自己加油打气，精神抖擞的前往学校。
　　*
　　陶允没那么精神。
　　她有点跑神，走在路上，还是林若若拉了她几把，才没让陶允撞到障碍物。
　　林若若：“你昨晚干嘛去了？”
　　陶允：昨晚一夜好梦，没干嘛。
　　还好林若若没问今早发生什么事，陶允继续往前走，这次不用林若若提醒，她就能自己躲过行人。
　　然后又开始跑神。
　　夏檬为什么给自己发照片。
　　为什么发完又不回消息。
　　那张照片，别怪陶允多想，简直就是追求不成，走上极端路线，开始□□了！
　　要是系统在陶允这，知道她的想法，说不定会呸一口然后开始吐槽。
　　就是你多想了，照片明明很正经，是看的人有问题！
　　#带着黄色眼睛的人看东西都是黄色的。#
　　没想到你陶允也是这样的人。
　　照片很好看，现在有好好的成为桌面。
　　那么，夏檬为什么不回消息了！
　　因为她没有夸吗？
　　陶允很想拿出手机，可恰好碰到绿灯，恰好林若若在旁边，感觉这个世界都在阻止她补上自己的彩虹屁。
　　好看，很好看。
　　她本来就吃夏檬这套，照片一来，更受不了了。
　　无心学习了都。
　　唉，陶允这还是头一次，花费了十几分钟，让自己沉静下来，继续醉心于学习。
　　她认真的上了一早上的课，回味了一下课堂上的内容。
　　又来到学生会，看了十几分钟的物理题。
　　不对！
　　陶允合上书，看了眼墙上的时钟，再看学生会的人都盯着自己，那欲言又止的表情，陶允沉着脸。
　　午休都快过去一半了，夏檬怎么还没找自己？
　　会是什么原因？
　　陶允边吃饭边想，她不停的看时间，这个举动重复多次，终于有人憋不出，说出自己的想法。
　　学姐深吸一口气：“夏檬同学可能在为重考做准备吧。”
　　陶允很平静：“嗯。”
　　学生会所有人松了一口气。
　　就说嘛，夏檬不来，陶允怎么可能会不知道呢。肯定是看书看入迷了，才没有特地等夏檬过来吃饭，然后等不到人，开始生气呢。
　　你看，陶允的神情，多么平淡而冷静。
　　是这样的，对吗？
　　他们看着陶允收拾东西离开，齐刷刷的打了个哆嗦。
　　感觉有人会遭殃。
　　算了，不是他们就行。
　　办公室内，季老师刚吃完饭。
　　门外有人敲门，他应了声：“进来。”
　　来的人是陶允，季老师立马露出笑容，还给她找了张椅子，让她坐下说，殷勤得不像是个老师。
　　“昨晚我接到我爸的电话了，他说你特地去看望他，还帮了不少忙。”
　　季老师就是在父亲那里认识的陶允。
　　父亲年轻时认识不少朋友，志同道合，一起建了个大院，带着母亲住进去。而季老师因为工作忙碌，很少回去。
　　有次父亲身体不好，非要出去走走，是陶允把他送回家的。
　　陶允对学习有非一般的热情，她也特别擅长这块儿，聪慧得让父亲想认她做干女儿。
　　要不是年龄不允许……
　　最后还是成为父亲的学生，按照这辈分，陶允和季老师是一辈的。
　　不过季老师还是成为陶允的老师。
　　因此，辈分就没那么讲究。
　　这些都不是重点，昨晚父亲打电话过来，就是让季老师多观照陶允。
　　不用父亲说，季老师就对陶允尽心尽力了，她可是班级成绩最好的学生，还即将为学校争光，季老师看陶允，那叫一个热切：“有什么事吗？”
　　担心陶允遇到困难，季老师语气温和。
　　就是没想到，陶允是为了八班。
　　她领了季老师的好意，坐在椅子上问：“八班怎么会需要重考？”
　　季老师一下哑巴了。
　　这件事不少学生来问，一班目前没有，没想到第一个来问的，居然是陶允。
　　闹得这么大了吗……
　　他回想当天的场景。
　　当发现八班全体及格时，不平，愤怒，几乎冲晕了头脑。
　　季老师没想到，自己呕心沥血教出来的班级，不再是同年级老师中的焦点，而是那个让人看不懂的老杨。
　　就因为八班全体及格了。
　　八班都能全体及格，老杨是怎么做到的？要说他和季老师一样，其他老师还算服气，可老杨那样子。
　　谁看得顺眼了。
　　于是争论就这样引起了。
　　季老师：“这件事会影响你的学习，不要关注比较好。”
　　“你的心思应该用在竞赛上面。”
　　“六中有你的竞争对手，不要掉以轻心。”
　　他很想直接说，八班和你有什么关系。
　　不要去管八班。
　　陶允：“不知道原因，我很难静下心。”
　　就因为这事，害得夏檬不能和她一起吃午饭。
　　本来相处的时间就不算多，陶允目光审视，也不知道跟谁学的，压迫感学了十成十，看得季老师头冒冷汗。
　　像极了和领导相处。
　　陶允这才多大啊，季老师又欣慰又头疼。
　　他硬着头皮：“八班重考就在明天，只要他们能全体及格，你就会知道答案的。”
　　陶允眯了眯眼睛。
　　只要他们全体及格……听上去像是针对作弊，又像是为了另一件事。
　　她问：“那要求的道歉呢？”
　　季老师沉吟一声：“会道歉的。”
　　陶允已经知道想要的答案了。
　　她点头：“谢谢老师。”
　　从办公室离开，陶允往八班的方向走去。
　　一班的教学楼都是尖子班，安安静静，声音大点都会吵到其他人。
　　八班的教学楼完全相反，你会看到学生在走廊上嬉笑打闹，女生们爱美照镜子，很有活力。
　　陶允站在教学楼下面。
　　有人看到她，趴在围栏上打招呼。
　　陶允微笑着回应，引起一阵尖叫，堪比追星现场。
　　所有人都以为她是来找夏檬的，有人要去八班通风报信。
　　就看到陶允扭头就走，仿佛来这里就是给他们打声招呼。
　　……
　　他们何德何能。
　　八班。
　　夏檬趴在桌子上睡觉，很少熬夜通宵的她困得不行，听到有人在叫自己，她迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　额头睡出一道印子，不是真困，睡不出来。
　　叫人的那位一乐：“你昨晚干嘛去了？”
　　夏檬：“……”
　　她撩过头发，把印子挡住，厚着脸皮：“学习。”
　　对方：“……”
　　重考将至，他们就没有夏檬这份决心，实在惭愧。
　　于是对方很惭愧的放低声音：“陶允刚才来找你了。”
　　夏檬和他大眼瞪小眼。
　　刚才？那现在呢？她起身就要跑出去，完全忘记自己打算躲着陶允一天，只想着见面见面见面。
　　那个人把她拉住：“陶允已经走了，为了不打扰你学习！”
　　去特么的学习，老子要陶允。
　　夏檬站在原地，两眼迷茫，显然还没睡醒。
　　等清醒一点，她沮丧的回到座位，后悔自己昨晚熬夜，不然的话就不会有黑眼圈，不会犯困，她就能见到陶允了。
　　夏檬拿出手机看桌面。
　　一日不见，如隔三秋。
　　对方叹了口长气：“她能主动来见你，说明把你放心上了，这是好事啊。”
　　所有人都还记得夏檬告白这事，才过去多久啊。
　　告白能得到回应，难怪夏檬这么激动。
　　他惆怅的看着窗外：“等考试过去了，你就能和回归平淡的生活，和她结婚。将军，一定要勇往无前，打败考试！”
　　“你就不要说这么危险的话了。”
　　夏檬冷着小脸，心情不好。
　　她感觉自己又困又精神，既然不能见陶允，那就看会儿书吧。
　　至于这个小兵，起兵列阵，滚去学习！
　　马屁都不会拍，前途堪忧。
　　临近放学，夏檬猜想的事情发生了。
　　有家长不满老师怀疑自家孩子作弊，卷起袖子就冲进学校……夸张说法，大家都是文明人。
　　文明人互相对持，家长站一排，老师站一排。
　　家长个个气势汹汹，老师个个赔礼道歉。
　　“你们必须给我个说法！”
　　“对！否则我操场白捐了？”
　　“我们孩子是不可能作弊的！”
　　苏辉站在窗口，和夏檬一起看热闹。
　　当操场白捐了这句话响起时，有人问：“班长，这是你妈吧？”
　　苏辉：“是这样没错……”
　　苏辉数着家长数量。
　　“你妈呢？”
　　夏檬很想给苏辉来那么一下，听着特像骂人。
　　她翻了个白眼：“我妈加班，没空。”
　　苏辉很失望：“你妈战斗力一看就很高，由她来率领家长大军，多有看头啊。”
　　合着家长给你们找场子，你们来看热闹的？
　　夏檬很想帮那些家长们教训这帮逆子。
　　夏妈知道这事，但是没来。
　　夏檬看了一会儿，没多久，教导主任出来，把家长们请进礼堂，人太多，办公室不好解决。
　　于是夏檬回到座位上。
　　老师们和家长掰扯了几小时，才从礼堂出来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 04:38:50~2021-08-21 21:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：跋山涉水来看你 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：50718982 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：46400923、49788462 1个；


第二十六章 宜早起
　　家长们从礼堂出来的时间，恰好是放学。
　　八班没有晚自习，各位家长干脆把孩子领回家。
　　因此，今天不用集体补习。
　　不过看架势，在家补习会更辛苦，因为家长们也憋着一口气，这次要是没考出好成绩，估计吃不了兜着走。
　　谁也不喜欢被人看轻。
　　夏檬用手机摄像头检查自己的黑眼圈。
　　【有消下去对不对？】
　　系统。
　　【你不是说今天一天都不见，要补习吗？】
　　诶！哪能真不见啊。
　　夏檬收起手机，补习这种事，肯定找陶允更好啦，都有经验了~再说，陶允都来主动找她了，夏檬怎能抵挡得住诱惑。
　　她美滋滋的往陶允教学楼走。
　　路上碰到蹲点的林若若。
　　夏檬想扭头就走。
　　亲，我现在没时间陪你，我有更重要的事情。
　　然而还没等夏檬行动，林若若就宛如脱缰的野马，飞奔而上：“八班的事情我听说了！你别怕，好歹我是高二的，我来帮你补习！”
　　我先谢谢你啊。
　　夏檬看向林若若身后，准备找准时间，直接开跑——
　　还是算了，到底是一片好心，夏檬有点嫌弃：“你一个，够吗？”
　　林若若疑惑歪头，你是瞧不起高二，还是瞧不起我？
　　她痛心疾首：“你可以侮辱我，但不能侮辱我的成绩！”
　　一个需要陶允补习的高二生，我们一起去找陶允不好吗？
　　林若若：“我知道我一个人不太行啦，我有叫人一起来的。”
　　夏檬眼睛一亮，林若若果然是个好助攻！当初就是她带着夏檬去找陶允的，现在还把陶允给带过来了！
　　陶允人呢？人呢？为什么不出现！
　　林若若往树底下招手：“出来，蹲到人了。”
　　……
　　夏檬觉得有点不太对劲。
　　树底下走出来一个身材很好的学姐，有点眼熟，但是想不起来名字。
　　系统提示。
　　【鹿茜，食堂遇到过，林若若的朋友。】
　　【哦~】
　　所以一个高二生不够，来两个吗？
　　夏檬瞪大眼睛，期待鹿茜身后再冒出来一个人。
　　期待许久，她死心了。
　　林若若，开除助攻户籍！
　　鹿茜忍俊不禁：“在去迎接陶允的路上，她为了物理竞赛，也挺辛苦的。”
　　也是，夏檬点点头。
　　林若若：“……”
　　三人一同前往迎接陶允的路，林若若拽着鹿茜哭诉：“我对她那么好，我甚至带着你主动为她补习，她心里只有陶允，我好难过啊！”
　　鹿茜配合的搂过林若若：“乖，不哭不哭。”
　　夏檬：“……”
　　和鹿茜说的一样，一班教室的人都走光了，就剩下陶允还在看书。
　　不用去便利店兼职，如今的陶允除了陪伴夏檬，其余时间全在为物理竞赛做准备。夏檬站在教室门口，为这样的她着迷。
　　不忍打扰。
　　感觉连薄暮的光，都变得温柔。
　　五官精致，气质清冽，校服衣领下露出一截脖颈，白净修长，她捧着一本书，全神贯注。
　　夏檬在欣赏。
　　看了许多年陶允的林若若get不到，推门而入：“我们来找你啦！”
　　夏檬。
　　【我最近有学到一个新词。】
　　系统配合。
　　【什么词？】
　　【社交牛逼症】
　　要说有的人，代入感极强，一丁点小事都会尴尬，统称社恐。
　　夏檬属于这种人。
　　而林若若就是厉害到了极点，仿佛学校没有她喜欢的人，做什么事都勇往直前，似乎这张脸丢没了，还有下一张。
　　因为她的举动，夏檬下意识脚趾扣地。
　　这老毛病。
　　反观林若若呢，跑到陶允旁边：“我们来迎接你，感动吗？”
　　陶允也是看林若若多年，习以为常：“并不。”
　　她看向替人尴尬的夏檬，展颜一笑：“你来啦。”
　　夏檬身旁的鹿茜自觉远离，生怕打扰到陶允去看夏檬，她站在一边啧啧：“腻死了，腻死了。”
　　待在陶允旁边的林若若不是没有眼力见。
　　就是有点不平衡。
　　不平自己明明就在陶允身边，陶允还是拿她当空气，只看得见夏檬。
　　她像个僵硬的机器人，抬头去看鹿茜。
　　鹿茜也盯着夏檬和陶允，一脸微妙的笑意。
　　为什么？
　　全世界只有我觉得自己在吃狗粮？
　　这狗粮还是巧克力味的，吃了伤身？林若若好苦啊，好想说你们秀归秀，别忘了正经目标。
　　否则她都是为了什么。
　　好在这次夏檬没有辜负林若若：“你有空吗，我想今晚一起补习。”
　　陶允没有考虑：“有。”
　　林若若：“不用答应得这么快。”
　　陶允：“有！”
　　林若若：“你要是抽不出空，在一边看你的物理书，有我和鹿茜呢。”
　　陶允看了一眼林若若。
　　“有。”
　　一个简简单单的字，重复三遍，无比慎重。
　　谁敢劝她，她跟那个人没完。
　　林若若：“……”
　　补习还是去的林若若家。
　　沉浸式补习，小黑屋那种，轰轰烈烈，直到清晨——四人都有和家里报备，夏檬看着林若若家地板，再看林若若的床。
　　林若若本人没有意识到不对：“我床够大，四个人挤挤！”
　　见另外两人都没说话，夏檬轻轻：“夏天，很热。”
　　挤成这样，是要挤麻花吗？
　　林若若：“啧，真娇气。”
　　陶允：“你睡床。”
　　林若若：“……”
　　那就得有人打地铺了。
　　鹿茜：“我也要睡床。”
　　林若若：“你跟着娇气什么？”陶允：“我也要。”
　　林若若：“？？？”
　　合着你们三人都睡床，就我睡地上呗？
　　夏檬和鹿茜就算了，你陶允跟着凑什么热闹，又不是没吃过苦的！
　　补习还没开始，就为睡那吵起来，算什么事！
　　鹿茜：“三个人也有点挤啊。”
　　陶允沉默一会儿：“那你也睡地上？”
　　鹿茜跟着林若若一起问号。
　　陶允，你的心呢？
　　最后还是林若若的母亲端着四杯咖啡进来：“你们不是说今晚通宵吗？我都那么体贴谅解的给你们泡咖啡了。”
　　咖啡的香气在房间里蔓延。
　　也不知道四人刚刚在吵什么。
　　不得不说，有两个高二帮忙补习，进度就是要快很多。
　　陶允主要还是看物理题，然后抽空看夏檬两眼。
　　夏檬连续两天通宵，脑壳嗡嗡的，觉得白天在课堂上睡少了。
　　她就不应该和老师客气的，她应该睡个爽。
　　林妈妈泡的咖啡香醇浓厚，非常提神。
　　在加上身边有人，没那么容易犯困。
　　系统。
　　【这样对身体很不好。】
　　夏檬。
　　【考试你帮忙吗？】
　　【……】
　　都是废话，要不是为了争口气，谁乐意啊。
　　系统很想说，要不是你昨天因为帖子睡不着，你今晚也不至于这么难受。
　　反正都听不进去，只能等考试结束后再争论这个问题了。
　　隔天，八班多了一帮傻子。
　　不是没通宵过，就是通宵学习，听着有点像做梦，很难形容这种感觉，反正他们觉得自己又清醒，又有点活在梦里。
　　苏辉也通宵了，他也有黑眼圈：“你们这样不行。”
　　“今天就要考试，你们昨晚通宵，万一考试中途睡过去了怎么办？”
　　“那班长你说怎么办？”
　　“离考试还有半个小时，我们先睡会儿。”
　　班长的建议很有道理。
　　当铃声响起，监考老师再度踏入八班，看到的就是八班同学睡眼朦胧的样子，令人揪心。
　　监考老师不好说什么，他发完卷子，站在讲台上：“上次也是由我监考，我相信各位同学没有作弊，这次考试……还希望你们全力以赴。”
　　他的话语过于苍白。
　　八班是没有作弊啊。
　　不也还是要重考？
　　同学们沉默的答卷。
　　教室无比静谧。
　　气氛凝重，比期中考那次更甚，当时他们想的只是，提高平均分，给老杨涨脸，告诉老杨，你没有相信错人。
　　那是给予老杨的回报。
　　回报带来更深刻的打击，很气，也更想让人在这样的气氛下，狠狠地给他们一巴掌。
　　有心灵比较脆弱的女生边答卷边哭，压力很大，但是她抹干眼泪，继续在考卷上填下自己的答案。
　　重考也不能让人一天就把所有课目考完，按照期中考的时间表走。
　　当第一场考试结束，就有其它班级的人冲进来问考题。
　　所有人都很在乎，也都希望八班能考出更好的成绩。
　　但这太困难了，八班底子就在那，碌碌无为了一个半学期，短短几天就想冲上来？但是他们看到八班同学的黑眼圈，都咽下了脱口欲出的打击。
　　“加油！我们相信你们！”
　　答完卷就趴下睡的苏辉被吵到，抬头很不客气的回复：“要你说！”
　　前来加油打气的人：“……”
　　对不起，打扰你们睡觉了。
　　还是有人把考题递给他们，然后埋头继续睡。看上去很不在乎成绩。
　　他们只能安静的离开，然后发在论坛帖子和大家一起分享，答案很快就被贴上来。嗯——希望八班睡醒后能看两眼，确定自己的分数，再告诉他们一声。
　　很好奇，很着急。
　　八班没能补觉多久，下一场考试来临，如此反复，直到放学。
　　他们面面相觑，一脸的视死如归。
　　今晚又是通宵的一晚。
　　还是林若若家，今晚就不熬夜了，担心夏檬身体顶不住。
　　于是‘商量’出来的床位有了结果，补习结束后，夏檬和陶允睡床，连续通宵两晚，白天补觉也不安稳的夏檬抱住陶允手臂，睡得倍香。
　　打地铺的林若若和鹿茜：“……”
　　谁让她俩学习任务重呢。
　　第二天清晨，睡醒后的夏檬感觉头有点沉。
　　她坐在床上，感觉自己彻底变傻子了，很奇异的是，昨晚补习的内容她记得一清二楚，也算没白费功夫。
　　她在发呆。
　　系统。
　　【要不要给你个任务清醒一下？】
　　听见系统的声音，夏檬下意识的看了眼生存时间。
　　淦！
　　告急！生存时间告急！
　　这个时间别说考试逆袭了，她怕不是考到一半就要嗝屁！夏檬抓住被子，不用系统发布任务，已经清醒。
　　怎么办怎么办！
　　系统快快快！
　　系统敢这么说，当然是有任务，不会咕夏檬的。
　　之所以说给个任务清醒一下，是系统认为，宿主听到这个任务后，一定会清醒。
　　它的认为没有出错。
　　【你有两个选择。】
　　【选项一：给陶允一个早安吻。（你还有十分钟，完成奖励七十二小时生存时间。）】
　　【选项二：你确定你不亲？】
　　……
　　这个任务，清醒加冷静效果一流。
　　夏檬可耻地咽了下口水，觉得系统很懂，好评。
　　她看了眼旁边的陶允。
　　再看地上睡得很熟的那两个人。
　　天时，地利，人和。
　　大家都在睡觉，只有她还醒着。
　　陶允动了一下，夏檬以为她要醒了，纠结等陶允睡醒后，要怎么解释这个早安吻。
　　就说家里人都会给她早安吻，她都习惯了？
　　要是哪天陶允上她家，发现这个谎言怎么办！
　　陶允只是翻身，没有醒过来，大家都是通宵过的人，且不像夏檬，还能白天补觉，醒得很早。
　　夏檬其实有意等陶允醒来。
　　十分钟倒计时一秒一秒地走，夏檬在磨蹭，在浪费时间。
　　最后眼看着十分钟倒计时要走完，夏檬这才下定决心。
　　她俯下身子。
　　早安，陶允。
　　谢谢你。
　　作者有话要说：　　没什么好说的，给大家加个更吧~
　　感谢在2021-08-21 21:26:48~2021-08-22 04:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：召 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 宜豆浆【恭喜宿主完成任务，获得七十二小时生存时间。】
　　早上六点，天还不太亮。
　　夏檬昨晚睡得太早，都不知道和自己睡在一起的是陶允，否则她会激动到无法入睡。好在她睡得早，也起得早。
　　两人在同一张床上，夏檬半躺着，偷偷摸摸地靠近陶允，索取一个早安吻。
　　距离近得可以看清睫毛的颤抖。
　　仿佛下一秒，睡美人就会醒来，睁开她漂亮的眼睛，揶揄的看着面前这个胆大包天的小贼。
　　房间很静。
　　不时响起睡梦中人的呼吸声，林若若吧唧了一下嘴，看样子是梦到好吃的了。
　　夏檬心跳如雷，她眷恋的看着陶允，感觉有什么东西，一下子裂开，摇摇欲坠，要砸她个触不及防。
　　她手撑在陶允上方，瞳孔颤抖，脸颊滚烫一片。
　　她玷污了女神……
　　系统无语。
　　【早安吻又没规定亲哪，你这么怂干嘛。】
　　亲的是额头，这架势，这反应。
　　好像把人家初吻夺走了一样，气氛看得人脸红心跳，实际纯洁得不行。
　　简直就是白纸般的早安吻。
　　夏檬捂着脸。
　　【你不要讲话啦。】
　　小贼心虚。
　　她嘟噜几句，这种事情，肯定要在双方清醒时才好，陶允都没醒过来，她怎么好夺走陶允的初吻呢。
　　夏檬坚守底线。
　　她蹑手蹑脚地绕过陶允，爬下床。
　　亲之前希望她醒过来，亲之后生怕她醒过来。夏檬跑到卫生间，洗了一把冷水脸，然后看着镜子里的自己发呆。
　　额，镜子里的这个人，笑得有点春心荡漾。
　　【我还是直的吗？】
　　【宿主你在说笑话吗？】
　　【……】
　　陶允醒了。
　　醒来时身旁空荡荡的，床单上还残留余温，看样子夏檬也才醒。陶允像只没睡醒的大猫，眯着眼睛打哈欠，有点遗憾的想。
　　夏檬居然醒得比她早，本来还想叫她起床。
　　看她赖床又不得不起的样子。
　　也不知道还有没有机会。
　　陶允坐在床上，脚伸进拖鞋里面，正要起身，夏檬开门进来。
　　她已经洗漱好了，鬓角细碎的头发有点湿，夏檬的脸和她的性格一样，看上去娇气细嫩，总让人想捏两把。
　　夏檬看到陶允，战战兢兢：“你……醒啦。”
　　陶允看着夏檬。
　　看她躲开视线，脸上飘起一抹红晕，有种错过一个亿的错觉。
　　她试探地问：“你起这么早？”
　　夏檬没什么说谎的天赋，闻言受惊，把自己做了错事的态度表明得一干二净，还嘴犟：“昨晚睡得很香，就……起得早。”
　　她说完，又给自己打气，让自己稳住。
　　又没说错，就是睡得好，起得早嘛！至于起来后做了什么，陶允又没问。 陶允拖长声音：“哦——”
　　小朋友有事瞒着自己了。
　　要不是惦记着她还有考试，陶允肯定不会放过这个机会。
　　用来弥补没能叫夏檬起床的遗憾。
　　交谈声把林若若吵醒，不过她平时也起得早，没什么意见。
　　她顶着鸡窝头，看洗漱完的夏檬，再看清醒的陶允：“你们起这么早干嘛？”
　　陶允：“既然你不打算起床，那么我可以让林阿姨帮你办理休学。”
　　林若若：“……”
　　那到不必，她不过想多睡一会儿而已，没打算一睡不起，林若若把气撒在鹿茜身上，动作毫不温柔的将她推醒。
　　醒来的鹿茜：“！！！”
　　地震了？
　　林若若收回手，推得……是用力了那么点。
　　陶允绕开她，离开房间，而鹿茜发现没有地震，倒头继续睡，不到最后一秒，绝不起床。
　　林若若：就很气！
　　都不给她面子！都很过分！
　　她把目光放在小学妹身上：“你过来，我告诉你一个秘密。”
　　夏檬还在想那个早安吻。
　　起因和行为都是纯洁的，只是洗了一把冷水脸的夏檬，想法怎么可能纯洁。听到林若若的话，她闷闷：“哦。”
　　林若若：“你不要跟着陶允学坏啊……”
　　明明之前还会乖巧懂事的叫学姐，现在居然跟着陶允一起，一点都不尊重前辈！林若若觉得有必要教训一下。
　　于是她：“是有关陶允的秘密，大秘密！”
　　小学妹那么乖，被教训的人只能是陶允。
　　谁让她教坏小学妹，林若若笑得像大尾巴狼，把夏檬这个小白兔骗过来。
　　夏檬可不是小白兔，不过她很乐意装小白兔。
　　当即立下，直接跪坐在林若若面前，眼神亮得比清晨的太阳还要热烈：“学姐，请告诉我！”
　　陶允的大秘密！
　　林若若和陶允认识这么久，肯定知道一些不为人知的事情。
　　比如全校居然没一个人知道陶允在便利店兼职，还是林若若带她去的，那么这次，林若若又会告诉她什么呢？
　　夏檬期待极了。
　　林若若小声：“陶允她啊……”
　　夏檬的好奇心被彻底勾起。
　　“她不喝豆浆！”
　　“……”
　　夏檬没出声，她反复确定，林若若说的大秘密，就这？就这！
　　每个人都有不喜欢吃的东西，这算什么秘密。
　　林若若感觉夏檬孺子不可教也：“唉，你不懂，看着！”
　　她起身下楼，找到林妈妈。
　　林妈妈正在准备早餐，看到林若若和夏檬，微笑着招呼：“早上想吃什么？”
　　夏檬感觉自己没那么挑食，礼貌的回答：“都可以。”
　　林若若：“妈，我想喝豆浆！”
　　林妈妈：我看你像杯豆浆。
　　林妈妈：“豆浆的话现在去买来不及，你上学路上买一杯。”
　　林若若：“不嘛，就要在家喝。”
　　林妈妈：别逼我打你！
　　夏檬看不懂，只感觉林若若在讨打，如果想挨打，何必这么委婉，告诉她，她来替林妈妈效劳。
　　林妈妈估计也是看有客人，给足了林若若面子。
　　她打开冰箱，还真找到一些黄豆。
　　就是不太新鲜，算了，反正是给林若若喝的。
　　她要喝，就喝死她！
　　鹿茜紧跟着起床，半梦半醒的下楼。
　　早餐已经准备好了，还有林妈妈现榨的一杯豆浆，放在林若若面前，然后林妈妈回到厨房，准备给夏檬她们倒杯牛奶。
　　鹿茜看着那杯豆浆，还没睡醒的她：“怎么只有你有？”
　　不太服气，想和林若若抢，林若若拦住她，不给。
　　“你好意思抢？豆浆补脑，给两位用脑过度的小可怜准备的！”林若若震声，一下把鹿茜唬住。
　　只见她殷勤的把豆浆递给陶允。
　　“您要参加的是物理竞赛，您比较费脑，您请！”
　　鹿茜目瞪口呆的看着这条狗腿子。
　　陶允面无表情的看着被推到自己面前的这杯豆浆。
　　然后，她把豆浆推给夏檬：“你今天就要考试了，你喝。”
　　夏檬仔细去看陶允。
　　伪装得天衣无缝，完全不像不喜欢喝豆浆的样子。
　　她顿时明白这为什么是大秘密了。
　　不喜欢喝豆浆，还要瞒着的陶允，实在太可了！林若若，干得漂亮！夏檬嘴角止不住的颤抖，她压着笑声，说出来的话都跟着颤抖：“不了，你还要给我补习，你比较辛苦……”
　　林若若看夏檬跟着上道，满意的点头。
　　用点心，还是能学会的嘛！
　　两个人一起配合，看着陶允反差萌。
　　陶允实在太沉着冷静了，似乎对任何事都游刃有余，没想到败在一杯豆浆上面，她眼神纠结的看着豆浆被推回自己面前。
　　又不想承认自己挑食，不喜欢喝豆浆。
　　毕竟豆浆是在平常不过的早餐，陶允暗自跟自己较劲，没想到落在夏檬和林若若眼里，简直可爱十个度。
　　鹿茜看不明白，一杯豆浆有什么好推让的。
　　实在不行，给她喝呗……
　　然而她一开口，夏檬和林若若的声音同时响起：“豆浆对身体好！”
　　鹿茜：……
　　陶允骑虎难下，只能接受夏檬这份‘好意’，只是她实在为难，看豆浆的眼神，有那么点视死如归。
　　不行！陶允做下一个决定。
　　她把豆浆倒成两杯：“我们一起喝。”
　　你半杯，我半杯，陶允和夏檬手捧半杯豆浆，显得没有的林若若和鹿茜两人，有点呆。
　　不就是一杯豆浆吗！至于吗！
　　林若若也没想到，自己捉弄人，结果被反噬，受到的伤害不亚于当事人。
　　夏檬嘿嘿的笑：“好啊~”和陶允喝同一杯豆浆，感觉也不坏，最重要的是，陶允现在像极了嫌药苦，又不得不喝的小孩。
　　处处都那么可爱。
　　夏檬欣赏够了：“你要是不喜欢的话，可以不喝。”
　　强忍着喝不喜欢的东西，不太好，没必要这么勉强自己。
　　陶允：“不，没有不喜欢。”
　　然后一饮而尽。
　　夏檬：“……”
　　她跟着喝下另外半杯。
　　倒好牛奶出来的林妈妈看到两人一起喝豆浆：“……”
　　那杯豆浆不太新鲜啊。
　　是用来迫害林若若的，怎么被你们两个倒霉孩子给喝了。
　　林若若看到陶允喝下豆浆，这才觉得自己赚到了。
　　陶允受的伤肯定比她更多！
　　再看林妈妈一脸呆滞：“夏檬和陶允都要准备考试，所以就先让给她们喝了。”
　　林妈妈低头去看手中的牛奶，后悔自己没先把牛奶摆出来。
　　怎么说也比豆浆好点。
　　再看夏檬和陶允的杯子都一干二净，林妈妈努力露出微笑：“没关系，可以再喝一杯牛奶。”
　　希望没事吧。
　　陶允正在小口小口地喝牛奶，想冲散嘴里的豆浆味。
　　夏檬就看着她喝。
　　主要是看碰到玻璃杯的嘴唇，红润的，很想咬一口，她跟着喝牛奶，有些惆怅。
　　有些机会，错过就不在。
　　现在的她无法说出早安吻这种话，也不能借机偷亲一口。既然当了小贼，何不当到底，为何要去学什么梁下君子。
　　错过了啊。
　　陶允有所感悟的抬头看夏檬。
　　不知道夏檬在惋惜什么，反正有些人，永远都不知道自己错过什么。
　　作者有话要说：　　后台一直502，检查好久的网络，也没找到问题……
　　感谢在2021-08-22 04:49:19~2021-08-24 00:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨镜尘、Style丶晴天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸秦 58瓶；49496114 44瓶；Style丶晴天 40瓶；撩尽天下小姐姐、满山猴子我腚最红 10瓶；野肆、这就尴尬了、书山有鹭、小尾巴呀、晓二、陌上熙 5瓶；48584346、S、槽雪芹、52942900 2瓶；饺子提款机、YEST白、倚歌 1瓶；


第二十八章 忌厕所四人到达学校的时候不算早。
　　因为夏檬在另一栋教学楼，所以队伍变成三人，林若若发出感慨：“要是夏檬和我们一栋楼就好了。”
　　“按照她现在的分数，是可以申请过来的。”
　　陶允走在前面，闻言：“她喜欢就好。”
　　她也想和夏檬一个班级，更想和夏檬成为同桌。
　　在这之前，可以说刚认识夏檬的时候，陶允就有这样的想法了。
　　像一个精致的洋娃娃，娇气的小公主，放在身边，光是偶尔看一眼，心情就会徒然变好，让人舍不得和她拉开距离。
　　最好是永远放在身边。
　　夏檬喜欢八班，现在看来，八班也算一个不错的班级。
　　陶允这才勉强打消这个想法。
　　学校里的时间相处不够，那就在其它地方找回来，陶允想。
　　“八班也还好。”鹿茜看着食堂的方向。
　　因为早上那杯豆浆，导致她现在对豆浆很有想法，一路上都散发着想喝豆浆，很想喝豆浆的讯息。
　　只是早餐下肚，已经饱了。
　　可还是想喝豆浆，简直有毒……
　　鹿茜忍不住，看离上课还有一段时间：“我先去食堂。”
　　林若若：“……”
　　至于吗，不就一杯豆浆，改明让林妈妈给你榨一杯不就好了。
　　鹿茜今天就要喝！
　　她一路跑到食堂，食堂早上没有几个人，这个时间，更是一个人影都没有。
　　有豆浆就行，她来到窗口：“阿姨，给我一杯豆浆。”
　　说着就要刷饭卡。
　　阿姨看到鹿茜，笑得和颜悦色：“诶，不用，阿姨请你喝好啦。”
　　说着，就给鹿茜打了一杯豆浆，没让她刷饭卡。
　　鹿茜早就习惯这种待遇，没说什么，接过豆浆道了声谢，然后心满意足的离开，然而离开的前一秒，她看到自己的老父亲。
　　可能你们还不知道，鹿茜的老父亲，是一中的校长。
　　没事，林若若也不知道。
　　当林若若向和她招呼，问她要不要早退去食堂，避免买不到鸡腿时，她的反应是。
　　大胆，你竟敢不认识校长的女儿！
　　林若若是真不认识，那个小学妹也不认识……鹿茜回想起这些，郁闷地喝了一口豆浆，走上前向老父亲打招呼。
　　“你今天怎么来食堂吃饭了。”
　　鹿校长年龄不算大，能当上一中的校长，算得上年少有为。
　　他看到自己的宝贝女儿：“你妈对我有意见了。”
　　鹿茜又喝了一口豆浆，感觉自己很饱了，实在喝不下，但闻着豆浆的香气，又舍不得放下。
　　她坐在鹿校长对面：“妈妈听到八班家长的抱怨了吧。”
　　鹿校长：“……”
　　说的就是八班重考这事。
　　这事学校做得不光彩，甚至传出去很影响学校名声，尤其八班家长并不好惹，简直就是踢到老虎屁股。
　　可这关他什么事，他就是一个无辜的校长。
　　鹿校长头大：“我废了好大功夫才公关下来，没让媒体报道。”
　　尽量不让这件事影响到学校。
　　一个学校那么大，老师那么多，校长也管不过来。
　　鹿校长有意抱怨，哪怕对象是自己女儿：“反正谁捅出来的篓子谁接着。”
　　鹿茜轻笑一声：“得了吧，你真想阻止，八班就不用重考了，说白了，还不是你想八班重考，你这到底为了啥啊。”
　　鹿校长：“……”
　　女儿有点聪明。
　　这是好事，他也不管马上要到上课时间，和女儿聊了起来：“因为八班的进步很大，这是好事啊，我想看看他们还能进步多少。”
　　恰巧有人惹出事，给他创造出这个机会，更能接锅。
　　怎么能浪费这个好机会呢！
　　“哼。”
　　鹿茜猜得八九不离十。
　　恐怕陶允也是想到这点，最近若有若无地看着她，大约是想观察鹿茜的反应。
　　两个聪明人私底下不知道交换多少讯息，两个大傻子什么都不知道。
　　鹿茜起身：“我也挺喜欢八班的，希望他们不会受到伤害，也希望能有个漂亮的道歉。”
　　身为校长女儿，林若若的朋友，她这事，很难办啊。
　　左右为难。
　　鹿茜离开食堂。
　　鹿校长吃着面想事情。
　　大概是第二节 课的时间，陶允肚子不太舒服。
　　她平静的捂住肚子，脑子把各种可能性盘算了一波，亲戚没来，也没乱吃东西，昨晚也没着凉。
　　就算夏檬昨晚掀被子了，她也会醒过来的。
　　都没有。
　　她想到了那杯豆浆，沉默两秒。
　　一直以为自己是不喜欢喝豆浆，没想到是排斥吗，居然喝半杯就闹肚子……不对，夏檬也喝了半杯。
　　陶允的心一下揪起来。
　　夏檬还在考试，要是考试途中闹肚子怎么办！
　　陶允举起手：“老师，我去一下厕所。”
　　老师：“啊？好——”
　　真罕见，陶允居然会上课时去厕所。
　　不光是上课时去厕所，甚至还忍着肚子不舒服，跑到夏檬的教学楼。
　　很不巧，八班在二楼。
　　她得爬上楼梯，躲过一个班级，才能去看望八班的情况，最好还要别引起老师注意。
　　陶允决定去厕所守株待兔。
　　顺带解决一下闹肚子的问题……要是夏檬来上厕所，说不定还可以问一下，有没有那些题不会。
　　陶允想了很多，带出来的纸都不够用了，也没看到夏檬过来。
　　她又想到，该不会是老师想到厕所作弊的可能性，不准夏檬来厕所？于是陶允又悬起一颗心，决定去看看情况。
　　她担心得不得了。
　　小心翼翼，没弄出一点动静，在其他班级上课的时候，陶允来到八班外面。
　　八班都在用心答题，她往里看了一圈，找到趴在桌子上的夏檬，一下紧张起来，担心所想的事情成真。
　　【宿主，陶允在教室外面。】
　　系统提醒。
　　啊？夏檬抬起头，眼尾有一点红晕，听到陶允的名字，放弃打盹，往教室外面看去。
　　没看到人影啊，夏檬抹了下唇角，确定自己没睡觉流口水，又匪夷所思。现在是其他班级的上课时间，陶允怎么会在外面！
　　然而担心错过，夏檬还是提前交卷。
　　她走出班级。
　　走道上没有陶允。
　　【系统，你骗我！】
　　这下好了，交完卷不能回去，她找不到地方睡觉了！
　　夏檬很生气。
　　系统无语。
　　【陶允在厕所。】
　　【呸，陶允不可能在厕所等我，你休想破坏她在我心目中的形象，仙女是不会拉——不会上厕所的！】
　　话虽如此，夏檬还是半信半疑的前往厕所。
　　陶允怎么会在上课的时候找她呢，还在厕所等人。
　　会有什么急事吗。
　　她拿出手机，想给陶允发信息，又想起陶允从不在学校看消息，只能作罢，她一路来到厕所，心想，要是没找到陶允，就在遗书上抹黑系统。
　　真不靠谱，欺骗宿主有什么好处。
　　她走进厕所。
　　里面隔间都开着门，只有最后一间关着，夏檬走过去。
　　她抬手敲门：“你好？”
　　不确定有没有人，是不是陶允，夏檬还是相当谨慎。
　　片刻，里面传来一道声音：“夏檬，有纸吗……”
　　还真是陶允的声音，夏檬急忙从口袋里面找纸，还真有一包，于是从门缝里递进去。
　　系统。
　　【唉，仙女也是会上厕所的。】
　　夏檬。
　　【……】
　　不知道为什么，夏檬觉得很尴尬，上厕所人之常情，但因为对方是陶允，夏檬就有种自己上厕所被抓包的尴尬。
　　她尴尬地挠墙。
　　一不小心发出指甲摩擦瓷砖的刺耳声，就更尴尬了。
　　【陶允不可能特地来这栋教学楼上厕所，她是找我的！】
　　夏檬挽尊，陶允没做错什么，做错了的是系统，不，是她！都怪她在这栋教学楼上课，才让陶允特地跑过来。
　　说不定就是途中遇到了什么，才会肚子不舒服。
　　都是她的错！
　　夏檬想到这里：“没事吧？”
　　陶允肚子翻滚得厉害，她推开门，看到夏檬没事人一样站在外面。
　　陶允：“……”
　　为什么，夏檬不也喝了豆浆吗？
　　她脑中闪过一丝疑惑，又很快反应过来自己肚子疼到智商掉线，担心过度，做出来有辱形象的事。
　　夏檬眼里的担忧是多么真切。
　　陶允脸微微一红。
　　一路来到这里，还偷偷去看夏檬的情况，所有的画面跟走马灯一样，在脑海循环播放。
　　她站得笔直：“没事。”
　　夏檬：“……”
　　虽然有点不合时宜，但是陶允脸红得好好看啊。
　　而且守在厕所里，会不会不太好。
　　夏檬低下头，又快速的抬头看一眼，然后移开视线：“你，你是来找我的吗？”
　　不用想那么多，好朋友之间结伴上厕所很正常。
　　从一栋教学楼，来到另一栋教学楼，想和朋友一起上厕所，也很正常。
　　陶允努力让自己稳住，她叹息一声，透露出各种心酸等情绪。
　　决定还是把心里的想法问出来，打破尴尬的最好办法，就是面对尴尬，其实很多事都是小事，只是自己过于在意。
　　她也是因为在意夏檬才来这里，陶允：“你肚子没有不舒服吗？”
　　夏檬感受了一下：“还好？”
　　为什么陶允会担心她肚子不舒服啊，该不会听闻了同姓博主的星座讯息吧。
　　陶允真好，还会担心她。
　　可是她的星座这周很平安啊，什么事都没有！
　　不过有个星座确实容易拉肚子，夏檬眨眨眼，明白了什么。
　　她问：“陶允，你是什么星座啊。”
　　陶允：“……”
　　她认为这和星座没有关系。
　　一定是那杯豆浆！可为什么夏檬就没事，明明她给人的印象才是娇气，很容易生病，身娇体软的。
　　陶允捂住肚子，再度关上门。
　　不想那么多了。
　　关上门，什么都看不见。
　　门外是夏檬软软的声音：“我去外面等你。”
　　待在厕所里的陶允，此刻柔弱得像朵小白花……
　　作者有话要说：　　夏檬：想不到吧，我身强体壮，肠胃健康！
　　感谢在2021-08-24 00:45:41~2021-08-25 00:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白燃、墨镜尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圥忈 50瓶；uu 2瓶；月白不是白、53982583 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 宜脑补
　　夏檬在厕所外面等人。
　　等人的时间总是无聊的，她埋头看脚尖，类似小学生罚站，站得乖巧又笔直。
　　腰背挺直，双手贴着身体，但很快就心思散了，开始脚尖晃动，像钟摆那样，她就盯着数，数到六十多个数的时候。
　　陶允有气无力地走出来。
　　夏檬急忙过去扶住脚软的陶允。
　　她担忧的眼神如此真切，总是翘着的嘴角也不翘了：“你没事吧，要不要去校医室？”
　　陶允：“……不用。”
　　开学这么久，她连校医室在那，校医长什么样都不知道，也不打算知道,
　　看夏檬这么担心，陶允心里激起一阵涟漪，它扩散开来，影响到身体的每一处，感觉细胞都跟着鼓舞。
　　陶允看着夏檬。
　　她伸手过去，夏檬下意识把抓住她的手，担心她摔倒,
　　陶允：……
　　也没有那么柔弱。
　　陶允心思细腻又敏捷，她待人有礼，许多人觉得她好亲近，但是她总能透过一个人的眼神，看到更多东西。
　　那些人或许喜欢她好看，觉得她能力强。
　　做事有条不絮，值得敬佩。
　　各种各样的眼睛，总比不上夏檬。
　　清澈明亮，让她一下想起蔚蓝的天，她说她喜欢自己，但是那眼神实在太过干净，唯一带着的情绪，就是害羞，让眼睛染上一片水雾。
　　好看得她难以忘怀。
　　陶允觉得，她的喜欢肯定不是想要交往的喜欢。
　　但是那个瞬间，她想要和这个女生交往。
　　似乎先动心的是自己。
　　可是等她想要再确定这次心动，是不是想要陪伴对方一路走下去的时候，那种感觉就很少再出现了。
　　她一向是个冷清的人，否则也无法在各种时候保持冷静。
　　陶允抓住夏檬的手更加用力。
　　她垂下眼帘，心想，在自己义无反顾跑来这栋教学楼的时候，就已经不冷静了。
　　太蠢了，这种蠢事。
　　有没有弄懂没关系，反正陶允想让夏檬多看看自己。
　　夏檬也没有让陶允的希望落空，她一直看着陶允，不时发出心满意足的笑，让陶允觉得这人对自己也有那么一些意思的时候，夏檬的眼睛又干净得要死。
　　唉，陶允叹息一声。
　　夏檬眨眨眼，确定陶允没有再往厕所跑的意思。
　　【你看，我说了，小仙女是不会上厕所的！】
　　系统。
　　【……你脑回路怎么长的！】
　　夏檬为陶允辩解成功，沾沾自喜。
　　两人一个已经交了考卷，另一个出来这么久，干脆就前往食堂，等开饭。
　　陶允又恢复女神本质，她走在前面，夏檬就看着女神背影。
　　真好啊。
　　有点像琥珀公主，漂亮，永恒的漂亮——夏檬也是颜狗本质，在看到陶允，发现自己不用避开后，就光明正大的盯着看。
　　仿佛这成为了自己的特权。
　　面对班级的调侃也不在意那么多，她就是觉得陶允好看，陶允最好了，陶允天下第一棒！
　　夏檬的生活单调而又无趣。
　　她十年如一日的上学，放学，周末放假就在家窝着，父母很少回家，也不管她，哥哥对她也是非常宠溺。
　　有家人就够了。
　　她在学校，没有一个朋友，一天下来，安静得没说一句话的时候，是这么想的。
　　生活的转变触不及防。
　　即使有了生存系统，她的生活也是围绕着那个幸福且温暖的家里展开，但是忽然，到处都是陶允的名字。
　　一抹明晃晃的色彩闯入，明艳了她的整个人生。
　　也彻底把夏檬给惊艳住了。
　　夏檬想在了解陶允一点。
　　然而两人现在，关于家里的事，一点都没和对方透露过。
　　要不是偶然在爷爷家撞见，恐怕陶允都还不知道夏檬有个哥哥，而夏檬——她其实有点想缠着陶允，说哥哥坏话。
　　哥哥可讨厌了，从小就聪明。
　　夏妈觉得这样很好，以后有事就让哥哥顶着，哥哥也觉得很好，以后能罩着妹妹。
　　夏檬觉得一点都不好。
　　她也想保护一个人。
　　夏檬想到了一张图。
　　一个小豹子，面对比自己大很多倍的女生，就因为女生对自己温柔了那么一点，小豹子就决定用生命保护她。
　　想到这张图，夏檬忍不住笑出声。
　　陶允回头：“笑什么？”
　　夏檬笑着跟上去，和陶允并肩走：“我笑小豹子。”
　　陶允没看过那个表情包。
　　她单纯的回想了一下小豹子的模样：“嗯，小豹子挺可爱的。”
　　夏檬眼睛一下亮了起来：“对吧对吧！”
　　陶允：“对。”
　　夏檬：“想不想rua两口？”
　　陶允想了一会儿，小心翼翼：“想？”
　　于是夏檬笑得更开心了，陶允不知道她在偷乐什么，只能无奈的看着。
　　两人来到食堂。
　　还是来早了一点，饭菜还没准备好，她们找了个位置坐下。
　　由于陶允上哪都带着书，喜欢抽出时间学习。但她现在全身上下找不到一张纸，就只能看着夏檬。
　　夏檬支着下巴，美滋滋的看回去。
　　大眼瞪小眼，反正没有一个想要移开视线的。
　　她们就这样看了几分钟。
　　系统觉得自己可以充当电灯泡，于是。
　　【打扰一下！】
　　夏檬理都不理。
　　眼看着电灯泡当得有点失败，系统锲而不舍。
　　【你麻烦林若若这么些天，都不惦记一下？】
　　夏檬：切——
　　正在上课的林若若打了一个喷嚏。
　　夏檬绝不承认是系统电灯泡当得好，觉得它是蹭了林若若的光。
　　夏檬：“林……学姐喜欢吃什么，要不然把她的饭一起打好，这两天麻烦她了。”
　　陶允沉默一下。
　　估计也在心里想，林若若出现得不是时候，那怕是夏檬提起。
　　她多想说，不用管林若若，但想到早上那杯豆浆拜她所赐，陶允露出一个笑：“鸡蛋和地瓜吧，我记得今天食堂有卖。”
　　夏檬没多想：“哦，好的。”
　　于是等食堂阿姨准备好，夏檬直接去打饭，还特地给林若若多点了鸡蛋和地瓜。
　　陶允在给林若若发消息，因为夏檬没有她的联系方式。
　　林若若一下课就收到消息，那叫一个感动，回复立马到，然后一路小跑过来。别的学生还在打饭，而她的饭已经好了。
　　她开开心心的坐过去。
　　诶，怎么这么多鸡蛋和地瓜。
　　算了，她也不讨厌，反正还有肉菜。
　　林若若边吃边问：“你们今天好早啊，夏檬就算了，陶允你也这么早？”
　　陶允微笑：“多吃点。”
　　林若若积极干饭：“哦，好的~”
　　饭是堵不住林若若的嘴的，不过她没有继续问陶允为什么这么早，只问夏檬考试情况：“你感觉这次考试怎么样？”
　　夏檬：“分数会提升不少。”
　　林若若：“好像分数会按照重考后的分数来。”
　　夏檬：“就算这样，八班同学也会有意见的。”
　　她意见没有其他人那么大，却也会跟着生气，这种福利，完全不想要。
　　陶允：“你就等着老师道歉就好。”
　　夏檬哼哼两声：“真不知道是那个老师，这么缺德。”
　　林若若：“校长也缺德啊！居然不拦着！”
　　慢一步来到食堂的鹿茜恰好听到这句话。
　　她走过去，眼神一瞟，看到林若若盘子里的鸡蛋和地瓜，若有所思的看向陶允，只见陶允点点头。
　　于是鹿茜微笑：“麻烦你们打饭了，我去准备一下饭后水果吧。”
　　鹿茜买回来了香蕉+牛奶。
　　今天食堂准备的食物，也多少有点针对林若若。
　　林若若毫无所觉：“今天真好，不用自己动手，就有东西吃。”
　　干完饭的她，开始吃香蕉，喝牛奶。
　　鹿茜：“这次八班实惨，不过你们期中考进步也太大了。”
　　夏檬解释：“因为有老师说老杨不争气，教出来的学生考不出好成绩，所以我们想给老杨争口气。”
　　鹿茜：“这样啊。”
　　她回想老杨这个人。
　　好像是从其它学校挖过来的，资历很老，教出来的学生不说多有本事，进步都很大，所以才会把人挖过来。
　　只是他的教法和其他老师不一样，所以被排挤了。
　　进步再大，放在一中眼里，也不够看。
　　鹿茜敏锐的明白了什么。
　　她想，父亲也一定明白了，所以才会默许老师们的行为吧。
　　如果这样的话，鹿茜：“那你们可得好好给老杨争口气，告诉那些思想老旧的老师，老杨可棒了。”
　　当那些老师站在讲台道歉的时候。
　　才是让一中改变的开始。
　　夏檬：“那当然！”
　　回到班级，会发现很多同学压根没去食堂。
　　八班同学有那个条件，让家里人送热饭过来，就干脆在教室吃饭，不浪费任何学习时间。
　　苏辉也在埋头苦读，看到夏檬从食堂吃完饭回来，用孩子心里苦，孩子要说出来的表情：“除非你是跟陶允一起吃的饭，否则我是不会原谅你的！”
　　夏檬不懂这有什么好原谅的：“我就是和陶允一起吃的饭！”
　　苏辉：“好，那我原谅你了！”
　　苏辉安静了一会儿：“其实家里的饭比食堂的好吃多了。”
　　夏檬：……
　　苏辉：“真的，改天让他们多做一份，不，两份好了，让你和陶允尝尝！”
　　夏檬：张妈做的饭也好吃！不用你！
　　却还是有点好奇，到底多好吃。
　　夏檬想到最近总和林若若和鹿茜在一起，开始商量：“四份吧，还要两份。”
　　苏辉黑人问号。
　　想问，你和陶允胃口这么大吗？两个女孩子也能吃四份饭了？很快，他觉得自己的想法不对，不能性别歧视。
　　四份怎么了，六份都行！
　　于是苏辉：“好说！”
　　一句话都没多问。
　　要是他知道，另外两份是给观众席准备的，恐怕会强烈要求多加一份观众席，毕竟他都成赞助商了。
　　苏辉没多问，还在自己脑补。
　　夏檬和陶允一起吃午饭，很稳定，只要继续稳定下去，那么收获结婚证，将会成为一件很容易的事情。
　　殊不知，两人在一起，比他脑补的甜多了。
　　作者有话要说：　　苏辉，本文最大赞助商
　　感谢在2021-08-25 00:02:43~2021-08-26 00:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳捏 10瓶；和尘 5瓶；uglazy、50021165、许星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 忌演讲
　　重考迎来最后一天。
　　第三天的时候，大家心里都有底了。
　　学校论坛里不少好心同学给出答案，对一下就知道自己多少分。
　　八班这次考出史无前例的分数，比上次的全班及格还要进步一截，在考题完全不相同的情况下，这个结果也是让大多数人服气。
　　最后一天。
　　八班喜气洋洋，已经开始讨论老师道歉这件事，完全不在意最后两门考试会不会失误。
　　因为现在的成绩已经很厉害了！
　　苏辉鼻子都要翘起来：“不是我吹，我现在都瞧不上一班！”
　　“得了吧，你也就考了四门A。”
　　商讨了一阵，发现夏檬没过来加入话题，开始招呼：“你考了多少啊。”
　　夏檬抬头。
　　过了一会儿才发现他们已经在庆祝：“和一班还有点距离。”
　　苏辉：“……”
　　怎么感觉夏檬在拆他台，哼，这个人已经开始偏心了！他闷闷不乐。
　　然后把带来的饭盒递给夏檬。
　　夏檬看着面前整整齐齐的六个饭盒，满头问号，怎么回事！她不是要的四份吗！
　　这六份也太多了吧！
　　夏檬轻轻：“剩下两份是你的？”
　　苏辉：“那呢，我的在座位上，这不是怕你们吃不饱嘛。”
　　夏檬，四个人六份便当盒饭，好像也能理解。
　　苏辉，虽然两个人六份便当夸张了些，但孩子吃饱点总没错。
　　夏檬不懂苏辉奶奶的心，却还是不敢辜负他一片好意，收下这六份便当。有同学看到，直呼不吉利：“你们为什么不中午带过来！现在让我们看到，寓意很不好！”
　　夏檬：“……”
　　也是，你为啥不中午带过来，让我们吃热乎的？
　　看到夏檬询问的眼神，苏辉挠头，本来是要让家里人中午带过来的，可一想到这六份便当要交在夏檬手里，让她和陶允一起用餐。
　　就止不住上头。
　　一直想着早点给了，她们早点吃饭，他也早点傻乐，于是催着人做。
　　六份便当盒，还是他昨晚特地去超市买的。
　　如此有上进心的cp粉，可不多得了啊，你夏檬还敢嫌弃！苏辉：“你还在长身体，万一中途饿了，可以先垫垫肚子。”
　　夏檬：“……”
　　她把手放在头顶比划一下，再想想陶允的身高。
　　跟着苏辉一起郁闷，她也好想长高，长得比陶允还高，这样就可以弯腰干些粉红气泡的事了。
　　夏檬苏辉不约而同：“唉——”
　　踏入考场的监考老师：“……”
　　他才想叹气好嘛！不到一周的时间，监考八班两次！而八班每次都会进步，他还来不及高兴，就得回去接受某些老师的质疑！
　　他好想对那些老师说声：你有意见你来。
　　监考老师不能说，大家同事一场，而面对八班的同学们，监考老师说再多都是虚的。
　　今天是最后一天了。
　　只剩下半天。
　　*
　　夏檬带着六份便当去找陶允。
　　一路上，这位个子不算高，甚至有几分可爱的姑娘引起不少人侧目，大家心里都在想：长得不高，吃得挺多……
　　夏檬躲开她们的视线，成为新任潜行者。
　　一路偷偷摸摸的前往陶允教学楼，然而潜行的路上，夏檬遇到一个不算熟悉的老熟人。
　　是第一次来这栋教学楼里找陶允时，遇到的女生。她当时给还夏檬指路来着，看到这健康的小麦色皮肤，朝气蓬勃，感觉用不完的活力。
　　潜行者夏檬：“……”
　　女生看到夏檬，侧过身打招呼。
　　夏檬把腰弯得更下去。
　　系统。
　　【你已经被发现了，何必呢。】
　　夏檬。
　　【我一个人是真的吃不了六份便当！还有她们的份！】
　　【……放心。】
　　夏檬真以为系统会宽慰她。
　　【说不定这个女生也能吃六份。】
　　不不，虽然人家看上去像是体育生，但也不是能吃六份的人吧！夏檬替那个女生辩解，而那个女生和同伴打完招呼，正往这边走来。
　　夏檬见躲不过，只能站起来，掩耳盗铃的把便当往身后藏。
　　不知道她找过来什么事……夏檬希望她赶紧走，不要成为下一个林若若。
　　女生招呼：“你们考完了吧。”
　　上次她问的是告白的事，这次问的八班重考，每次夏檬都在漩涡的中心，简直就是女生吃瓜，而她是瓜主本主。
　　夏檬：“嗯，考得还行。”
　　为了杜绝女生问考得怎么样，她先行回答，这样就不会浪费多余的口舌，直接结束这个话题!
　　夏檬觉得自己简直就是个社交小天才。
　　女生哈哈大笑：“可以可以！真不愧是你！”
　　夏檬：“呵呵。”
　　她自我介绍：“我叫龚佳惠，二班，是体育生。”
　　夏檬正要礼貌的跟着介绍，龚佳惠打断她：“我知道你，你现在很有名，不知道陶允有没有接受你的告白？没有的话，考虑一下我？”
　　夏檬当场愣住。
　　她怀疑自己听错了，还捂住耳朵，确信自己真的听不见。
　　那么就是听错了，肯定是这样，否则素未谋面……只见过一次，龚佳惠怎么能如此顺畅地说出这种话来。
　　就算要告白，也应该是找陶允这种级别的。
　　她夏檬！就不配！
　　龚佳惠看到傻愣住的夏檬，嘿嘿一笑，带着恶作剧得逞的笑意，还准备提一下她身后的饭盒。
　　六份啊，太引人注目了，就算是她，也不能吃这么多，那怕龚佳惠心知是带给陶允一起吃的，但夏檬的反应实在太好玩了。
　　她正要开口。
　　一道声音从另一端响起：“夏檬，你认识她吗？”
　　夏檬惊出一身冷汗，她僵硬地回头去看陶允，她表情淡淡的，看不出喜怒，让人不确定她有没有听到龚佳惠的话。
　　不过陶允走过来的时候，看了龚佳惠好几眼。
　　那眼神怎么说呢，很不友好……甚至有股隐隐的敌意。夏檬不确定这份敌意是之前结下的梁子，还是现在因为她产生的。
　　但是哭习惯的孩子下意识怀恋甜味，于是露出一个快要哭出来的表情，可怜道：“刚互相自我介绍。”
　　谁知道她冒出来那么一句话啊。
　　就算是开玩笑也不对！夏檬跑到陶允那边，身后无形的尾巴在摇晃，以表忠心。
　　陶允只是看了她一眼，就继续盯着龚佳惠。
　　夏檬躲在陶允身后，笑得眼睛轻微眯起，心满意足的望着陶允。
　　有人撑腰的孩子站起来了！夏檬从陶允身后探出脑袋，正准备得意的回几句，就看见龚佳惠眼睛比她更亮，声音更兴奋的：“你们真在一起啦！”
　　夏檬：……
　　她回想起学校那个论坛，里面无数个kswl，用来描述龚佳惠现在的表情，非常恰当。
　　夏檬很有理由怀疑她是知道陶允在旁边，为了吃糖，刻意制造剧情，想看陶允护短。
　　【你被苏辉影响了。】
　　系统被夏檬的脑补整得无语，她想看陶允护短，不代表所有人都想看。只有苏辉不知道抽什么风，硬要看两个女孩子谈恋爱，其他人并没有那么想！
　　系统不确定，没有，对吧？
　　它想想最近出现的任务库，决定说完这句话后闭嘴，免得被打脸。
　　那么龚佳惠是真想看两个女孩子谈恋爱吗？是的没错！她想看！龚佳惠立马道歉：“不好意思！我就是开玩笑，请原谅我！”
　　她道歉实在太快了。
　　快到夏檬都没反应过来。
　　集美，你都制造剧情了，就不能再坚持一会儿，让陶允发挥一下，让夏檬更开心一会儿吗？
　　龚佳惠：小命要紧。
　　她挠头：“我是挺喜欢可爱孩子的，但没想走到交往那步。”
　　夏檬可爱嘛？可爱啊，这么可爱的孩子，她当然喜欢。比起臭男生，龚佳惠也更希望夏檬的对象是个女生，她都向陶允告白了，两人在一起不好吗？
　　如果陶允不接受，那龚佳惠也想和夏檬成为朋友。
　　看到陶允那明显的独占欲，龚佳惠自认和陶允没什么过节，所以……陶允也是有那方面的心思吧？她探究的看着两人，露出白花花的大牙，笑得异常开心：“我玩笑开得有点过了，抱歉哈。”
　　陶允冷冷：“不要随意的说出交往。”
　　龚佳惠急忙道歉：“对不起对不起！”
　　她道歉得如此陈恳，夏檬都不好说什么了，可是看到陶允明显的不高兴，夏檬觉得龚佳惠还能再受一会苦。
　　被陶允这样爱护的感觉真好。
　　夏檬傻乐。
　　所以龚佳惠问出至关重要的那个问题：“你们现在是在交往了？”
　　就像是粉丝期待很久，记者追问很久，无数人翘首以盼的等待正主实锤，这里面……还包括了夏檬。
　　是她主动告白的，所以需要给出答案的，只有陶允。
　　换做前些天，夏檬还能出面替陶允说，朋友啦，能和陶允认识，成为朋友，是她此生的幸运。
　　然而时间一天天过去，夏檬也说不清，自己想要什么回答。
　　她也在等陶允给个答案，什么都行，反正她都能和陶允一直相处下去，无论陶允是怎么想的，她都想和陶允共度余生。
　　就在此刻。
　　夏檬低下视线时，陶允说：“我说了，不要随意的说出交往。”
　　龚佳惠一愣。
　　她有点不理解这个含义，在一起就在一起，没在一起就没在一起，这个问题，有那么难回答吗？
　　她觉得再问下去要出事……
　　龚佳惠讷讷的开口：“这样啊……对了，夏檬要成为举旗手对吧，我也是二班的举旗手，本来这周就要一起培训的，因为重考延后了。”
　　陶允没有说话。
　　夏檬硬着头皮：“下周一定。”
　　龚佳惠再次爽朗的笑，她挥挥手：“我先去吃饭啦。”
　　留下夏檬和陶允两人，相视无言。苏辉要准备便当的事，夏檬已经提前说过，两人当务之急是找到林若若和鹿茜，不耽搁午餐才对。
　　但两人都没有离开的意思。
　　一阵风吹过。
　　夏檬今天头发没有绑起，被风吹得有些散，她按住头发，恨恨的想，迟早有天把你们剪成短发！
　　找那种听不懂话的托尼老师剪！
　　她抬头看向陶允，很巧的是，陶允今天也没有绑头发，她站在夏檬前面，风是往夏檬这边吹，陶允的头发在往夏檬这边送。
　　夏檬伸手一抓。
　　陶允回头。
　　她露出尴尬的笑：“你的头发好顺滑。”
　　尴尬归尴尬，她贼心不死，没有松手，反而抓得更紧。她抿着嘴，有点不高兴：“我虽然喜欢长发，但是打理起来好麻烦啊，不过我妈一直不准我剪短。”
　　陶允视线一移，看向夏檬被吹得凌乱的头发。
　　她的头发和她的性格一样，看着乖巧整洁，但总有几戳头发不安分的翘起，引人注目。
　　风一吹，像和陶允打招呼一样，和它的主人看到陶允一样激动，总是以各种方式出现，然后得到陶允的所有注意。
　　陶允帮她把头发按下去：“长发挺好的。”
　　她想起在季老先生那里看到的，夏檬扎着几个小揪揪，特别可爱。
　　剪短就没有那么可爱的小揪揪了。
　　陶允眼神一暖：“有时间我帮你扎头发，这样就不难打理了。”
　　夏檬激动：“真的吗？”
　　来了来了，那几戳头发又翘起来了，这次陶允没有按下去，她答：“真的。”
　　夏檬：“那我就不剪了！”
　　长发好，长发妙，长发有小姐姐疼，夏檬决定多爱护这头长发一下。她想起时间：“林若若她们该饿了吧，我们赶紧过去。”
　　陶允：“让她们去食堂吃。”
　　夏檬：现在去食堂，打不到什么饭菜了吧，而且……
　　她举起手上的六份便当：“我们两个吃得完吗？”
　　陶允：……
　　还是去找林若若她们一起吃饭了。
　　苏辉说得没错，他家的饭确实好吃，林若若一个人干掉两份，剩下一份三个人分了，还真把六份给解决了……夏檬端着洗好的饭盒回去。
　　苏辉目瞪口呆，他看着夏檬。
　　然后竖起大拇指。
　　*
　　下午，老师们聚在办公室。
　　高一有八个班级，老师数量也不少，其中几个将八班的考卷翻来覆去的看，愣是没找到扣分点，他们脸色煞白。
　　怎么会呢，八班怎么考得比上次还好。
　　他们的分数一直这么差，这才几天，脑子就能开窍了？
　　老杨稳稳地坐在办公室，成为办公室里最受关注的存在，季老师很不想掺合这件事，但此刻，他们是命运共同体，要公开道歉的……
　　季老师回想起那天。
　　其实他和这几位老师差不多想法，他辛辛苦苦带出来的班级，进步几分就很困难。
　　但是一班的进步，是理所应当的。
　　相比八班，其他老师可都知道，老杨还在费劲口舌的讲上学期的课，这种落后的授课进度，一直不被看好。
　　这要到了高考可得怎么办？
　　基本上，所有人都不看好八班，然而上次考试，八班成功做到全班及格。
　　当然会不平衡，但不是所有老师都失去冷静，起码有人还能表面恭喜。就是几位授课资历较浅，行事风格比较激进的老师提出重考。
　　这肯定会被人劝下来。
　　但没人真心想劝……包括季老师，他也希望八班这次会考试失利，好让他知道，他没有错！
　　他煞费苦心的教导一班，怎么还没老杨有效果？
　　事后，季老师苦笑，他当时被冲晕了头脑，成绩基础差的人，进步本就容易。
　　他拿将近满分的分数去比，是看不起自己。
　　季老师冷静下来，但不可否认的是，他当时的错误想法。
　　也是大多数老师的错误想法。
　　在那种氛围下，重考这个词，像座大山，笼罩住他们，怎么也挣脱不开。
　　有的人没说，心里还是希望的。
　　季老师闭上眼睛。
　　不敢直面自己有过的这种错误想法。
　　他没有在重考这件事上出声，但提出重考的那几位老师就惨了，他们清楚，要是八班这次考差了还好，但是这个分数，他们工作不保！
　　重考决定只用了一天。
　　一天后，校长和校领导那边得知此事，但也看出老师们的意见太大，就睁一只眼闭一只眼。
　　只是他们声明，这是几位老师的提出的意见和想法，和学校无关。
　　其实在校长那边纵容时，这几位老师已经失去工作。
　　公开道歉是一开始就注定的事情，学校留不得他们，有这种想法，对学校而言，是种坏处。
　　几位老师还不服气。
　　为什么！老杨没出什么力，就是在坐享其成！
　　八班家里有钱，肯定是请了家教，和老杨有什么关系？他那授课水平，有什么资格待在一中，成为他们的同事！
　　他们愤恨不平的看着老杨，希望得到解释。
　　解释？大家都是成年人，别这么幼稚了好嘛？教导主任冷笑一声：“你们还好意思生气！知不知道我是怎么面对八班家长的！”
　　当初夏檬告白的事，他都不敢闹大，生怕家长会闹事。
　　这下好了，整个班级的家长找上来，他带上几个老师，做出很多保证，才消除他们当时的怒火。
　　其中一位家长是这么说的：“都是成年人了，你们还是老师，不要这么不懂事。”
　　教导主任当场虎躯一震。
　　他还想多当几年教导主任，直到退休！于是当场怂了：“都是那几个老师的错，学校保证会开除他们，到时候我们学校会公开道歉。”
　　如果可以，教导主任想直接叫停重考。
　　那位家长冷嘲一声：“考，为什么不考，我的儿子可不是废物。”
　　其他家长：“就是就是。”
　　这摆明了是想打他们脸。
　　偏偏教导主任不能说什么，他满头冷汗，不得不掏出帕子。
　　其实吧，早在高一开学前，校领导那边就议论过一件事：要不要招收八班学生入学。
　　一中是全市重点学校，学生都是凭实力考上来的，突然出现八班这么个存在，会不会降低学校风评名声，拉低学校高考平均分。
　　但这件事没有讨论很久。
　　这个世界本来就是不公平的，家里有钱的，本来就走得比常人更远一些。
　　从这次考试就看得出来，他们请的家教，轻而易举的就把学生分数拉上来，这是他们的优势，谁也不能否认。
　　他们的人生处处充满绿灯。
　　于是八班顺理成章的入学。
　　入学就是合理，八班就是一中的一份子。
　　之所以闹出这件事，是几个老师看得太浅，同时也是不服气老杨。
　　教导主任叹口气。
　　唉。
　　老杨可是校长亲自挖过来的老师，哪怕他也看不懂为什么，但是校长的决定，他们居然敢看不惯，真是自讨苦吃。
　　教导主任有气无力：“说这些都是虚的，你们也知道后果。”
　　公开道歉，然后当场被辞退。
　　隔日，这几个老师就不属于一中了。
　　学校礼堂。
　　高一的全体同学，包括八班的家长，都有到场。夏妈也来了，她还很虎，带着摄像机来的。
　　夏妈暗爽：“老师向全体学生道歉啊，这种事我读书时期就没遇到过！”
　　夏檬：你从头到尾都没关心过这件事，你只在乎最后的道歉。
　　这道歉，是对你女儿的！麻烦这位家长清醒一点！
　　反正夏妈一定要记录这美好瞬间，其他家长看到摄像机，直呼准备不充分——而后加上夏妈的联系方式，麻烦她有空发他们一份。
　　夏妈笑着点头答应，然后稳稳坐下。
　　夏檬：……
　　她默默的拉开距离，想说她和这位女士没有关系。
　　老师们站在台上，没有废话连篇的开场白，直接弯腰道歉。
　　夏妈高举手上的摄像机，生怕老师们看不见。
　　教导主任：……
　　教导主任先是承认了个别老师犯下的错误，然后辩解老师行为，和学校无关。不过学校没能及时阻止，也有错误，还希望家长能够谅解云云。
　　几个老师涨红了脸，排队道歉。
　　他们看到夏妈手上的摄像机，还看到夏妈和他们挥手打招呼：“……”
　　老师硬着头皮：“对不起，我们不应该对八班同学有偏见，此刻，我们不再有资格成为老师，经过一致决定，我们即将离开一中，还大家一个美好的学校。”
　　当道歉来临的那一刻。
　　八班。
　　说不暗爽是不可能的，同桌手都开始发抖，兴奋的，她拉着夏檬：“录像我也想要一份。”
　　夏檬：“……”
　　再见了妈妈今晚我就要远航——
　　她到底是没胆离家出走，远离这个家庭，弱弱地点头：“好……好的。”
　　屈服在同桌的威严之下。
　　夏檬想看观察陶允此时的反应，她开始张望，先是找到一班的位置，然后从第一排开始找。
　　她的决定相当正确，陶允就坐在前排。
　　明明身高比某些同学高，可全班同学都拿陶允当排面，非要让她坐第一排，哪怕被挡视野也心甘情愿。
　　坐在第一排的陶允看着台上的老师，脸上浮现出轻松的笑意。
　　夏檬看了暗爽的同桌，再去看陶允的笑，虽然颜值有着天翻地覆的差别，但是意义是一样的。
　　为老师的道歉开心。
　　颜值明显打不过陶允的同桌：“我们辛苦这么久，就是为了现在！真爽！”
　　夏檬还在看陶允。
　　很难想象陶允说出同样的话，她怀疑是自己理解错误，但陶允像是发觉有人看她，偏过头找人。夏檬受惊的坐直：“对，真爽！”
　　同桌：“……”
　　感觉夏檬的爽和她不太一样。
　　犯错的老师道完歉，教导主任当场清算工资，工资交给几位老师的同时，就代表他们和学校彻底失去关系。
　　这件事，已经成为学校，和这几位老师的黑历史。
　　对学校来说损失不算太大，他们处理得很及时，对这几位老师来说，那就是致命的打击。
　　道歉结束，教导主任最后想询问下家长们的意见。
　　想听听家长的心声，担心他们觉得事情处理得不够好，最后看来看去，还是举着摄像机的夏妈存在感最高。
　　教导主任：……
　　“有请这位家长上台提供一下对学校的意见，让我们得到良好的进步。”
　　稀稀拉拉的掌声。
　　夏檬头埋得更深，夏妈从容的上台，接过麦克风：“我对学校暂时没什么意见。”
　　教导主任觉得不妙。
　　夏妈：“我就是想知道，我未来的媳……女婿……我女儿对象，到底是谁！”
　　作者有话要说：　　大家都是赞助商，一级棒！
　　感谢在2021-08-26 00:15:30~2021-08-27 22:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：isev易水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白菜 50瓶；羽叶 40瓶；满山猴子我腚最红 20瓶；爱伊蕾娜1314 5瓶；猫鋈 4瓶；49788462 3瓶；50021165、撩尽天下小姐姐、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 宜承诺
　　夏妈是工作途中来的，穿着女强人的职业装，一头漂亮的波浪卷被她扎起来。她袖子卷起，露出细长的小臂，握着话筒，眼神凌厉的扫视台下一圈。
　　大有一种把人揪出来打的错觉，尤其是她问：“我女儿对象是谁！”
　　夏檬：“……”
　　她缩了缩脖子。
　　很不幸，八班大多数人都知道台上那人是她母亲，就算不知道，联合八班女生告白事件一想，就能知道。
　　于是视线开始往夏檬这里飘啊飘。
　　夏檬脖子缩得早，有前后左右的人挡着，隔绝大多数人的视线。
　　就是前后左右也在看她。
　　夏檬干笑：“我妈，我妈……”
　　说着说着就要哭出来，上演一场母女怨。
　　同桌惊呼：“妈妈帅啊！”
　　夏檬：谢谢，但那是我妈。
　　看不到夏檬，他们开始关注事件另一人，也是夏妈关心的那个人。
　　视线开始跑到陶允那边去了。
　　她稳稳当当的坐在第一排，身为校花加学霸，心理素质过硬，扛得住所有人的注视，陶允不动如山的看着台上，夏檬的母亲。
　　夏妈也看向陶允那边。
　　第一排，实在太引人注目，更何况还是个熟面孔，还有这么多人瞧着她，很难不注意。
　　夏妈：“诶，这不是那天那个小姑娘吗？”
　　台下竖起耳朵吃瓜：什么什么！发生了什么他们不知道的事情吗！好奇！
　　夏妈心里感慨，世界真小，没想到这个小姑娘居然和女儿同校。
　　她挺看好这个小姑娘的，将来定有空间让她大展拳脚，要是可以，真想认她当干女儿。夏妈想归想，也知道场合不对。
　　问这个问题就是震慑一下。
　　看高一全体学生都精神了，夏妈这才：“老师都已经道歉了，我也不会抓这这件事不放，但是我希望，一中是一个校风开明的学校，不光是要注重学生的成绩，更应该注重他们心理健康。”
　　“如果孩子们没能振作起来呢？你们毁掉的将是孩子的一生！”
　　“八班的同学值得表扬，很高兴女儿能在这样的环境下上学，成长，一同面对所有难题，不依不饶。”
　　“也希望校长能够给八班足够的奖励，我说完了。”
　　夏妈时间很紧，也不喜欢说废话。
　　短短几句，说得振奋人心，
　　不是稀稀拉拉的掌声，而是响彻整个礼堂，学生们，家长们，都因为夏妈的话激扬起来。
　　说得对，不应该是老师道歉就结束这个事件，这件事，受伤的是八班学生，应该还要给予补偿！
　　教导主任重新接过话题，他沉吟片刻，问。
　　“八班同学想要什么补偿，只要学校力所能及。”
　　奖学金？奖状？表扬？都太苍白无力，透露着敷衍。
　　既然如此，不如听一下八班同学是怎么想的。
　　在八班的推选下，苏辉‘低调’的走上台，他也不客气，招呼都不打，直接朝教导主任伸手。
　　教导主任：……
　　默默地把话筒递给苏辉。
　　苏辉：“我们的要求和希望从来没有变过！”
　　为什么想要期中考考出一个好分数，为什么在接受质疑的时候如此生气，因为他们不想对不起老杨，想要告诉其他老师。
　　老杨是个好老师，你们不应该这么看他。
　　老杨会在学生身体不舒服的时候，放下手上的教科书，背着学生跑去校医室。
　　会在他们不开心的时候，给他们讲笑话，让他们放轻松，明天还是美好的一天，会认真听他们每个人讲话，无论他们说过什么，老杨都会记得。
　　甚至还会在学生生日的时候送上礼物。
　　不是他教得不够好，是八班学生们没耐心，不想听课。
　　即使如此，老杨也会根据他们的学习进度授课，不是草草了事，讲完下课，他从不敷衍。
　　以真心换真心。
　　八班并不是扶不上墙的烂泥，在老杨有需要的时候，他们会团结一心，给老杨一个报答。
　　你的学生没让你失望。
　　苏辉：“我们想要的奖励就是，评选老杨为优秀教师，他永远都是我们的好老师！”
　　一向温吞，做事不紧不慢的老杨在此刻怔住，他看着台上的苏辉，苏辉转头冲他露出一个笑，然后极具少年气息的，握拳敲自己的胸口。
　　八班的班长，也稳得很呢！
　　老杨没想到自己会如此感动。
　　他相信八班不是其他老师口中的差生，坏学生没错，认为他们的进步理所应当，因为他们本来就是聪明的孩子。
　　但没想到，孩子们长大的第一件事，就是对他说出感谢。
　　这才高一啊……
　　他还想带他们几年了，这帮兔崽子！
　　老杨笑了，他叹息一声，觉得自己是如此的热爱老师生涯。
　　说什么都不愿放弃。
　　教导主任频频侧目，仿佛明白校长为什么要亲自把老杨给挖过来了。
　　好像全校也只有老杨这样的老师，能够教好八班。教导主任答应：“能够教出你们这么优秀的学生，他当然值得优秀老师这个称号。”
　　“只是，你们能让他一直当下去吗？”
　　苏辉，连同整个八班都沉默了一下。
　　淦！激将法！不讲武德！这要是答应了，就不能放学回家玩游戏，上课睡觉，想到这些天的痛苦生活，他们脸色一变。
　　夏檬举起手：“当然！”
　　声音清亮，在礼堂里不断回荡。
　　这是夏檬的真心，也是……系统的任务。
　　【你有两个选择。
　　选项一：举手说当然，听到的人越多，奖励的生存时间越多，陶允听到翻倍。
　　选项二：陶允听到翻倍。】
　　夏檬：……
　　自从向陶允告白后，所有的任务都和陶允有关。
　　这个任务，不能说没有吧，
　　就是，怎么感觉别扭呢。夏檬看向陶允那边，八班在最右边，一班在最左边。
　　能让陶允听见，差不多是所有人都听见的程度。
　　夏檬有信心坚持下去。
　　她尝到了学习的甜头，能够一直和陶允待在一起，以及学习完后，内心的充实，仿佛无所畏惧。
　　这是真心，至于任务……
　　她有点不想让陶允听见。
　　耳朵都通红了，再说出这句话，让陶允看过来，想象一下，就心跳如雷。
　　被自己所在意的人看见，关注，在众目睽睽之下，然而系统没给夏檬太多思考时间，于是夏檬没有纠结太久。
　　这句话，所有人都听见了。
　　“真不愧是夏檬。”
　　“勇啊！”
　　“和她妈一样勇，不知道她有没有兄弟姐妹，想追。”
　　“那你得和她一样勇才行。”
　　勇者夏檬住进了三室一厅，自己用脚趾挖出来的。
　　还不能跑路，只能处于备受关注的情况下，听他们窃窃私语。
　　大脑开始充血，夏檬不知道自己有没有脸红，反正她耳朵烫得惊人，心跳嘈杂，还要跟个没事人一样坐着。
　　苏辉反应过来：“没错！可以！”
　　能不能做到另说，先答应下来准没错，不能现在掉链子啊！还好有夏檬好兄弟提醒，热血起来了！
　　苏辉：“我们八班会一直让老杨成为优秀老师的！”
　　这人仗着自己拿话筒，吼得比谁都大声。
　　也转移了所有人的注意力，夏檬松了一口气，下意识看向陶允，就看到她朝自己微微一笑。
　　很倾城。
　　夏檬低下头，又开始羞涩起来。
　　八班犹豫了一下，跟着开吼！“八班绝不轻易认输！”
　　这是决心！
　　教导主任笑：“好，我承诺，老……杨老师将会成为本届的优秀老师，奖金翻倍，至于能不能加薪，就要看你们八班接下去的努力了。”
　　人群鱼贯而出，没多久，礼堂就空下来。
　　夏妈和夏檬一起离开。
　　她拍了拍女儿的头：“不错，给你涨零花钱！”
　　夏檬完全忘记自己要和妈妈断绝母女关系的决心：“谢谢妈妈，妈妈真好。”
　　没有什么是零花钱不能解决的，如果有，那就给双倍！
　　在零花钱的治愈下，她也忘记自己刚才的丢人。
　　夏妈：“先别走。”
　　夏檬开始紧张，心想夏妈该不会还在惦记对象的事情吧，她要怎么解释。
　　尤其是周围的人群还没走散，夏檬担心复刻那天的场景，于是拽着夏妈，可怜道：“妈，我饿了。”
　　夏妈：“回去吃双倍的。”
　　夏檬：不，不是这么算的啊！
　　夏檬限定绝望。
　　她只能安慰自己，她还没说明陶允的身份，夏妈还不知道是谁，不会在这里堵人的，只要等人都走了。
　　没错，只要等人都走了。
　　陶允开始过来。
　　夏檬悄悄的看她，希望她赶紧离开这个是非之地。
　　然而陶允没有走，她来到夏妈面前：“夏妈妈好。”
　　夏妈：“诶~”
　　夏檬：“……”
　　妈妈，你为何回答得如此亲热。
　　夏檬不知道陶允什么时候掉马的，只能习惯性缩脖子，只要看不见她，她就是无辜的，她只是路边随便的一朵小花。
　　这一切，和她都没关系。
　　夏妈：“没想到你和夏檬同校，还要麻烦你照顾夏檬了。”
　　陶允轻笑：“我一定会照顾好她的。”
　　夏妈品味了一下，觉得这个回答不太对。
　　她又不是把女儿托付过去，只是让人帮忙看着点，而这人的回答……更像是瞧上了她女儿？
　　夏妈开始审视。
　　陶允微笑。
　　夏妈给人打分，人长得不错，有礼貌，端庄，看她的班级氛围和位置，学习成绩也不错，而且小有名气才对。
　　夏妈猜得很准。
　　于是她又满意了：“行！”
　　虽然女儿另有告白对象，但只要努努力，没有挖不倒的墙角，她看好这个女生！
　　只要她喜欢自己女儿，这都不是事！当妈的，很宽容。
　　夏妈欣慰：“不介意的话，上我家吃个饭？”
　　夏檬惊悚的伸出脖子：“妈妈！”
　　此刻，她不能把自己当着场外人了。
　　她得加入这出戏！否则，还不知道夏妈会怎么折腾！
　　作者有话要说：　　夏妈妈眼光真好，我爱夏妈妈~
　　感谢在2021-08-27 22:04:26~2021-08-28 20:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌小皇 10瓶；23号守护 9瓶；陌上熙 5瓶；金知妍老攻 3瓶；林椿棠 2瓶；白燃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 宜报名
　　夏檬惶恐。
　　她虽不止一次的想把人拐回自己家，却不想在这样的场合下达成目的。
　　因为在夏妈眼里，陶允只是一个有出息的，别人家的孩子，而不是她宝贝女儿的心仪对象，如此，陶允会遭受怎样的对待！
　　系统很确定夏檬想多了。
　　夏檬认为她没多想。
　　有哥哥的前车之鉴，夏檬必须要阻止！她小胆壮了起来，熊道：“不行！你答应让我吃双份的！家里已经没有饭了！”
　　夏妈：“……”
　　陶允：“……”
　　系统提醒。
　　【你尴尬吗？】
　　夏檬：淦，是有点。
　　情急之下说的都是些什么话，好像她很能吃一样。夏檬觉得有些丢脸，但想到陶允能够理解，一起吃过那么多午饭，还能不知道她的饭量？
　　既然陶允能够理解，那她就不尴尬。
　　她不尴尬，尴尬的就是夏妈，夏妈往夏檬背上一拍，发出一声响。
　　夏妈：“……哈哈，这孩子，从小爱说胡话。”
　　系统。
　　【这就是母女怨吗，尴尬相报何时了啊~】
　　十分钟前，夏妈让夏檬丢人。
　　十分钟后，夏檬很有孝心的偿还回去。
　　陶允目睹整场事件，让人很想采访她的心里想法，反正表面的她很体贴：“我晚上要回家吃饭，不然母亲会担心的。”
　　瞎说，自从上了高一，她就很少在家吃晚饭了。
　　陶允微笑，让夏妈很快缓解自己的尴尬。
　　要是她的下属也这么能干就好了。
　　夏妈惦记起童工，她啧了一声，没好气的瞪了眼不争气的女儿，真会耽误事儿！
　　夏檬委屈。
　　她不再是妈妈心爱的宝了。
　　夏妈：“那太可惜了，什么时候有空，再来我家吃饭吧。”
　　顿了顿。
　　“我家饭管够的。”
　　夏檬捂着脸。
　　她趁着夏妈不注意，悄悄给陶允发消息辩解。
　　橘猫不重：我吃不了那么多！我瞎说的！
　　陶允道了声好，感觉到口袋里手机的震动，再看夏檬的动作，心里有了底。当着夏妈的面不好拿出来，于是她招呼：“我先回班级了。”
　　觉得这样还不够，陶允寒暄：“夏妈妈今天的演讲很好。”
　　夏妈：“唉，随口一说。”
　　她经历了无数次演讲，还真就上台随便发挥。不过夏妈想到夏檬举的手，说的话，觉得夏檬今天总体而言，发挥不错。
　　于是夏檬还是夏妈的女儿。
　　夏妈：“那我们就先走啦！”
　　夏妈没有带着夏檬回家，她开车来到一家餐厅，点了一大桌子菜。
　　“我待会儿要去公司了，你吃完回家。”
　　夏妈说完，夏檬就美滋滋的开吃。
　　等她吃饱了，夏妈笑眯眯的看着她。
　　夏檬顿感不妙。
　　夏妈：“答应了让你吃双份，你吃啊，吃不完不准走！”
　　夏檬：“……”
　　当妈的，能不能别这么小气。
　　她死鱼眼，最后还是打包带回去，不知道夏柠有没有吃晚饭。
　　夏柠在楼下吃剩菜。
　　夏檬在楼上撩小姐姐。
　　陶允：是吗，我还以为你饭量见长。
　　陶允：你最近长高了。
　　夏檬从床上蹦起来，跑到墙边量身高，发现自己还真长高了三厘米！她惊了！虽然这个年龄的确还能再长，不过她的身高已经两年没动了！
　　两年了！你知道她这两年怎么过来的吗！
　　夏檬又开开心心的跑回床上，激动：“我真的长高啦！”
　　她把语音发过去，抱着手机想，她有天会长到陶允那么高，不，比她还高，那她就不是小甜妹了，能够顺理成章的——
　　她捂着脸，嘿嘿嘿的笑。
　　系统：这孩子，满脑子不健康的想法。
　　上学时夏檬还高高兴兴的。
　　看谁都带着三分喜庆，大家都以为她是为八班高兴，实际上她是因为三厘米。
　　为了这三厘米，她早上甚至还喝了好大一杯牛奶，她认为，这三厘米只是二次生长的开始，绝不是结尾！
　　她能涨到，夏檬找了一下参照物。
　　长得比那个杆杆还高！
　　系统。
　　【你清醒一点，那是升旗杆，你再怎么长，都不会长那么高的！】
　　夏檬已经高兴傻了，她才不听系统说什么。
　　八班在开会。
　　这是为了躲避补习特地开的会。
　　讲的是运动会。
　　苏辉身为班长，需要带头表现，于是：“运动会上，我们一定要多拿奖！毕竟整天在外运动，怎么能输给其他班级呢！所以一千米有没有人报？”
　　没有，傻子才会报一千米。
　　苏辉点点头，他也不是那个傻子。
　　每个人规定报三个项目，他早就报了一百米，两百米，还有四百米。
　　剩下的铅球，跳高，跳远等，也陆续有人报名，反正最苦最累的，永远留到了最后，要找一个倒霉蛋。
　　那么八班谁是这个倒霉蛋呢？
　　苏辉看向了夏檬。
　　夏檬跑神了，不知道在开心什么。放在平时，苏辉自己脑补一下，把自己甜齁了，也就放过她。
　　今天不行！
　　苏辉记得，夏檬体力很好。
　　虽然她喜欢独来独往，不和别人打交道，是个高冷Girl。但是初中时，苏辉还记得，这个人低调的跑完一千米。
　　用时3:28，夺得第一。
　　因为夏檬太低调了，没有人为她庆祝，而她也只是拿了奖，就转身下台。
　　苏辉为什么能记得这一幕呢？
　　因为他看着夏檬咬牙跑完全程，她不服输，跑得额头上的头发被汗水黏成一缕一缕，而她始终盯着终点，全力以赴。
　　苏辉当时就被折服了。
　　因为他用时3:52。
　　输给一个女孩不丢人，反正他会超越，他一定会赢——不，他一定要和这么厉害的人，成为好兄弟！
　　他才不会去跑一千米！累死了好不好！
　　夏檬是神！
　　是派来拯救他的神！苏辉轻咳两声，装模作样的问：“夏檬要不要参加一千米？夏檬没意见啊，那我给你填上去了。”
　　从头到尾，夏檬都没听见苏辉在说什么。
　　等回过神来，发现整个班级都在笑，才发现苏辉擅作主张给她报了男子一千米，女子一千米。
　　夏檬：……
　　女子一千米也就算了。
　　男子一千米是什么鬼啊！
　　苏辉：“夏檬，我好兄弟，我认为她能够做到，打破性别不成问题！这是祖国的进步！而她，就是男女平等的未来！”
　　同学们：“说白了你就是不想跑一千米。”
　　苏辉：“我报满了！那么同学们，你们想吗？”
　　他们也不想。
　　开始期许的看着夏檬。
　　夏檬：这帮废物！
　　她皱着眉看一千米，最后：“我不是要当举旗手吗？”
　　“我还是学生会成员。”
　　“我没空参加比赛。”
　　苏辉：“……”
　　让他想想，该怎么忽悠这个大聪明。
　　他满脑子救救我，最后灵光一闪，开始了自己的表演：“夏檬同学，你这个想法是错误的，成为举旗手，并不能让陶允看到你的身姿，只能让你成为留恋。”
　　“你难道就不想陶允为你加油吗？”
　　“你难道就不想陶允为你喝彩吗？”
　　“夏檬，你注定是第一，是与陶允并肩前行的光明！你不能逃避！你得抓住机会！”
　　夏檬：是有那么一点点心动。
　　她想象了一下，陶允成为拉拉队，在场地上跳舞，为她呐喊，看着她在跑道上驰骋，脸悄悄的红了。
　　真好，拉拉队，永远的神。
　　陶允那么好看。
　　就是排面啊。
　　这波不亏！男子一千米算什么，仰卧起坐也给她安排上！
　　她可以！
　　苏辉松了一口气：“那么，就决定夏檬同学参加女子一千米，男子一千米，嗯——还要仰卧起坐对吧？好的没问题！”
　　他在报名表上填写夏檬的名字。
　　体力这么好，也不知道陶允能不能承受得住。
　　系统看夏檬傻乐。
　　发出一声悠长的叹息。
　　最后报名表被退回，苏辉被老杨教训了一顿，于是夏檬的报名变成了女子一千米，接力赛，和仰卧起坐。
　　最后还确定夏檬成为举旗手。
　　吃饭时间，夏檬把这事跟陶允说了。
　　她手比划一下：“训练完这个月，我一定能长高好几米！”
　　林若若：“貌似过度训练会不长个。”
　　夏檬手僵在半空中，动弹不得。
　　陶允也问：“参加这么多，你还有时间吗？”
　　夏檬这才发现这个致命的问题。
　　这代表接下去一个月，她得把空余时间放在训练上，这不同于陶允为了物理竞赛做准备，起码夏檬还能待在陶允身边一起学习。
　　可如果训练的话，她就得固定在操场上。
　　就没有和陶允贴贴的时间了！
　　苏辉，你害人不浅！
　　夏檬恐慌。
　　林若若补刀：“学生会为了准备开始忙碌，你再怎么也要抽空帮忙，就连陶允都要帮忙购买物资。”
　　还报名三个，还举旗手。
　　你一天有48小时吗？
　　没有别贪心。
　　鹿茜：“只是报名，又不是非要拿奖，没事的。”
　　夏檬感觉自己所有的幻想都碎成渣渣，什么陶允拉拉队服，还有跳舞，还有加油助威，而她拿到奖牌，第一时间交给陶允的画面。
　　全没了！
　　赔光了！什么都不剩了!
　　不行，她就要拿奖，就要把奖牌交给陶允！
　　陶允都有信心拿物理第一，她怎么就没有啦！只是同年级比赛，她可以的！
　　夏檬：“我放学后就开始训练！”
　　她坚持。
　　林若若冷笑一声：“我每天晚上都决定早起晨跑。”
　　鹿茜配合的问：“然后呢？”
　　然后？林若若捏着肚子上的肉肉，这就是然后！捏完，她不言而喻的看着夏檬，然后惊奇的发现。
　　夏檬好像没有赘肉……
　　陶允没有就算了，她自律，控制饮食，也会抽空锻炼。
　　但她感觉夏檬没少吃啊，怎么没有赘肉不说，身体线条，还有点好看？
　　林若若想上手捏一把。
　　被陶允眼神警告。
　　然后陶允仗着自己坐在夏檬旁边，戳了一下她的大腿，收获夏檬疑惑眼神+1。
　　陶允：“……夏檬能做到的。”
　　作者有话要说：　　夏檬成长篇
　　她要站起来了！我们都要相信她！
　　感谢在2021-08-28 20:19:35~2021-08-29 21:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50143919 20瓶；53672657 4瓶；白燃 3瓶；52942900 2瓶；张奕之、50021165 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 宜赌气
　　感谢女神的信任。
　　就是，您为什么要戳我腿啊……夏檬小心翼翼的挪了下腿，被陶允戳的地方现在都还酥酥麻麻，很不要脸的想让陶允再戳两下。
　　舒服，着迷。
　　非常没节操。
　　自己的腿没节操，自己得有，夏檬看了眼女神的腿。
　　夏天来了嘛，女生们也不喜欢穿裤子，热得慌。就见陶允的两条大长腿从校裙底下伸出来，感觉又细又滑。
　　夏檬在心里骂了声自己：死变态。
　　然后：好想摸。
　　很想动手动脚的死变态：“我一定会拿第一的！”
　　已经动过手的陶允觉得这句话相当耳熟。
　　似乎她和夏檬保证过无数次，她会拿第一。
　　她要证明一些事情。
　　而放到现在，面对夏檬兴奋激动的小眼神，陶允点点头。
　　夏檬的腿不算细，但是均匀好看，陶允戳了一下，是肌肉包裹着骨头的感觉。这个女生，看上去软绵绵的，实际硬邦邦的。
　　陶允往嘴里送了口大米饭。
　　再侧目看了眼夏檬。
　　夏檬正和林若若说话，对林若若质疑她不能拿奖的态度十分不满。当陶允以为她会鼓起嘴巴像撒娇似的发火时，夏檬只是气冲冲的：“你有本事你和我比一场！”
　　相当挑衅。
　　一点都不尊敬林若若的学姐身份。
　　林若若也上头，认为自己腿长，绝不可能输给夏檬！于是大热天的，四个人像大傻子一样来到操场。
　　就算饭后消食都没人想来这。
　　陶允眯起眼睛，看头顶上红彤彤的太阳，有点想回教室。
　　她看向鹿茜，就陪两人这么胡闹，不劝着点？
　　鹿茜笑眯眯的看着林若若，还拱火几句，什么不能输啊，学姐的尊严啊，回头看到陶允无语的眼神：“这不挺好玩吗？”
　　陶允：……
　　对一中的学姐失望了。
　　夏檬在热身。
　　系统惊讶。
　　【你还挺像样的啊。】
　　夏檬：……
　　她弯腰摸地，被塑胶跑道的温度烫了一下，又飞快的收回手，然后原地小跑。
　　【我其实有晨跑的习惯。】
　　车祸前，夏檬基本上一个人。
　　她的娱乐方式就是晨跑，清晨的路上没什么人，她很喜欢在这个时间段运动，空气清新凉爽，还能听到鸟叫声，这是她保持了好几年的习惯。
　　否则怎么能在初中的时候，轻而易举的拿下几个奖。
　　说真的，她当时要是输了，她能打死自己。
　　就算当时没人期待，她也不允许自己输！
　　夏檬看向陶允。
　　露出一个傻乎乎的笑，现在就更不允许自己输了。
　　夏檬过去找陶允说话，她软声道：“你热不热啊，可以站在树下的。”
　　是陶允熟悉的撒娇口吻。
　　听得人也软乎乎的，很想抱住她狂蹭，乱rua一通，rua死这个小豹子。陶允若无其事的按住自己的左手。
　　回什么教室。
　　就知足吧。
　　夏檬可没有对别人撒娇的习惯。
　　陶允算是发现了，这就是在针对她！好有心机，茶里茶气！可偏偏夏檬看上去太可爱了，没人觉得她茶，都认为，她本该这样。
　　就连林若若都被夏檬的外表给欺骗了。
　　林若若还挥手：“来啊！看我跑不死你！”
　　回味手指触碰到的大腿，陶允觉得林若若这是在自寻死路。
　　一个跑神。
　　陶允没能按住躁动的左手，它擅自做主地摸头，而被摸头的对象，还一脸享受，飘飘然的左晃右晃。
　　陶允收回手。
　　夏檬茫然地看她，回过神来，夏檬更生气的对林若若：“你给我等着！”
　　一定要出了这口恶气！
　　夏檬和林若若站在起点。
　　陶允和鹿茜待在树下看戏。
　　两人一起倒数：“三——二——一！”
　　飞奔出去！
　　太阳炙热的炭烤大地，高温下，两个女生奋力疾跑。
　　没有风，那就跑出一阵风，风声从耳边吹过，呼啸一片，似乎也没那么热了，于是她们跑得更加卖力！
　　偶尔有路过操场的人，都停下来，看这两个女生。
　　“运动会要来了吧。”
　　“这就开始了？”
　　他们轻笑，然后有高一的同学认出夏檬，赶紧招呼同伴去重新买水，然后自己带着冰凉的水跑到操场，等夏檬跑完。
　　水瓶外面结起一层水珠，往下滑动。
　　两人脸上冒汗，也跟着往下滑，落入衣领，林若若快不行了，她憋着一口老气，因为这才跑一圈。
　　刚开始跑出风，很爽，不热。
　　后面跑不动了，又热又累，可真是折磨死人。
　　林若若想，起码自己跑完一圈的成绩还不错吧。
　　结果分心去看夏檬，这人气都不喘一口，还有点激起状况，开始兴起——
　　林若若：对哦，约定好的一千米。
　　她当时还想着，夏檬细胳膊细腿，一定跑不了一千米，说不定一圈就喊累，没想到，一圈过去了，林若若咬着牙继续跑，而夏檬已经跑到前面去了。
　　林若若：……
　　夏檬没注意已经把林若若甩开，她还不算累。
　　还剩下一圈半。
　　天真热啊。
　　那就跑快点。
　　夏檬开始加速，她和无数次晨跑一样，沉浸在自己的思维里，她感受着身体每一处的运动，没听到一阵呼声——
　　操场已经聚集一帮人。
　　估计年轻人就是容易热血犯傻，反正大太阳下，一帮傻子在围观。
　　看到夏檬跑了一圈还在加速，他们举起手：“冲啊！”
　　后面加入围观队伍的。
　　“卧槽六六六。”
　　事实证明，不光男生打篮球有人围观。女生跑操场也有。
　　那个高一女生的朋友买完水回来，也是一路小跑，热死她了。
　　朋友把新买的冰饮交给她，高一女生把已经没那么冰的饮料换下，和朋友一起喝了。她们看着夏檬。
　　操场到食堂的距离大概两百米。
　　一个来回，大概四百米，她们是在夏檬才开始跑的时候去买的，买完回来，夏檬已经跑完在等林若若。
　　夏檬在看落后一圈的林若若，无声地笑。
　　林若若还在操场上跑，跑得比走还慢……
　　夏檬问系统。
　　【我厉害吧。】
　　系统狂吹。
　　【厉害厉害！】
　　等林若若跑完，已经上气不接下气，她很想直接倒在操场上，无奈地上温度太高，只能郁闷：“你还是不是人了。”
　　夏檬脸红成一片，不是累的，而是晒的。
　　林若若是又累有晒，很想有口水喝。
　　恰好此时，那个高一小学妹来了。
　　她送过手上的冰饮料，对着夏檬：“天这么热，还是不要中午训练了。”
　　夏檬站在原地不知所措。
　　高一小学妹看着和自己同级，却已经在学校里闯出名声的夏檬，有些害羞：“我很崇拜你，你很厉害！”
　　“你能当着全校的面对自己喜欢的人告白，那怕对方也是女生。你能在学校的质疑下做出反击，你不畏困难，你是我想要成为的人，是我努力追赶的目标！”
　　她越说越激动。
　　“之前一直不敢向你搭话，这次我想对你说，请你一直努力下去！我们都会为你加油的！”
　　“你是最棒的！”
　　“请大佬喝水！”
　　她的朋友也跟着说：“请大佬喝水！”
　　她们买的是柠檬水，酸酸甜甜的，这个时候喝下去，非常解渴。
　　夏檬咽了咽口水，疑惑的发出声音：“哈？”
　　她居然也成为别人的偶像了。
　　这种感觉，有些微妙啊——她下意识看向树下的陶允，而陶允微笑的看着这一切，似乎在为她骄傲。
　　不怨夏檬多想，她在陶允身上看到经纪人的意思。
　　日漫里面不是经常这样吗，你的笑容能给别人带来力量啊，你的努力会被人看到的啊，会有一帮喜欢你的粉丝啊。
　　让主角达成这一切的，通常是那个经纪人。
　　夏檬回想起这些。
　　很想否认，不，并不是，她只是单纯蹭大腿热度，快速上位的十八线。
　　呸，不是，现在都还是一群学生，搞这些饭圈干嘛，学习才是当务之急。夏檬觉得自己被高一小学妹的热情给冲晕了头脑。
　　她也才高一。
　　陶允也是高一。
　　真正的高二学姐，林若若发出求救的声音：“有我的吗。”
　　高一小学妹：“……啊，有！”
　　系统。
　　【我敢保证，她们完全没想到林若若。】
　　夏檬和林若若接过水，谢了两人的好意，也觉得继续晒下
　　去会晒成傻逼，胜负已分，不如回教室咸鱼瘫。
　　教室有空调，爽得咧。
　　夏檬兴冲冲的跑过去对陶允说：“我居然也成为别人的目标了！”
　　陶允微笑的看着夏檬手上那瓶水，很想去小卖部再买一瓶，把这瓶水替换下来。她心里想：这人还是不知道。
　　她一直都是某人的目标啊。
　　某人叹口气：“你值得。”
　　夏檬：“我还以为贴公告墙的才有资格被人认识。”
　　陶允想说自己也没被贴公告墙。
　　恰好她们路过，于是陶允看了一眼，发现自己的大头照在上面，这才想起，年级第一是会被贴广告墙的。
　　陶允看着贴在自己旁边的另一个。
　　年级第二，是个男生。
　　陶允不屑的走开。
　　而夏檬跟着陶允看了一眼，也看到那个男生。
　　她没有不屑，就是在想，把男生大头贴撕下来会不会被老师通告批评。又转念一想，反正都要被通告批评，不如撕陶允的，划算，血賺。
　　系统。
　　【你收一下自己的想法好嘛？】
　　通告批评这么丢脸的事情，就不要想啦！
　　陶允发现夏檬没跟上，已经自觉的在等。
　　等夏檬追上去。
　　夏檬指着公告墙：“我觉得你本人比照片好看！”
　　陶允：……
　　夏檬继续：“一定是学校担心宣传错误，比如让人误会为校花榜，特地选的一张没那么好看的照片，学校好心机啊。”
　　她超大声。
　　“不过有这个年级第二在，就不用担心别人误会！”
　　“不如陶允，我给你拍张照，好看得让人移不开眼，让它成为校花榜吧！”
　　这样，就不会让年级第一和年级第二挨在一起。
　　就没那么碍眼了！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-29 21:45:28~2021-08-31 20:34:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、卧梅幽闻花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只大橘猫 20瓶；许白酱 10瓶；Sunrise、wslsp 5瓶；然然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 宜勇敢
　　系统。
　　【司马昭之心，路人皆知。】
　　夏檬很想嘴硬，知道什么了，她夏檬能有什么坏心思？
　　不过看到别人的照片和陶允挨在一起，嫉妒了而已，然后开始胡言乱语，来掩盖自己无能为力的独占欲。
　　她想把年级第二的照片换成自己的……
　　但那是成绩榜，夏檬现在的成绩，无法取代那个年级第二。
　　于是夏檬不开心，看那个年级第二，处处不顺眼。
　　有什么了不起的，相貌平平，和陶允差远了。
　　陶允的照片，那怕是照片，都那么耀眼，冷静自持的表情，微微向上的嘴角，低调而又自信，特别有魅力。
　　陶允看着夏檬手舞足蹈地讲话。
　　慢慢的，夏檬停下手上的动作，也不吱声了。
　　她问系统。
　　【我现在的样子是不是很丑。】
　　系统。
　　【眼睛都要滴出血了。】
　　夏檬：……
　　也没那么夸张吧。
　　她让自己不去看那个公告墙，抿着嘴，有点失落：“我拍照技术很好的……”
　　这人，还在极力掩饰。
　　陶允轻笑出声。
　　再看那个无辜的年级第二，眼里满满的笑意，丝毫不介意夏檬突如其来的独占欲，和脑内混沌时说的话。
　　她清楚地看清夏檬的内心，欢快不已。
　　夏檬也开始有想法了。
　　她走过去，附在夏檬耳畔：“好啊，给我拍照吧。”
　　吐息袭如耳蜗内，那一瞬间，夏檬感觉自己怀孕了。
　　她捂着耳朵，满脸通红，支支吾吾的：“什么照片都可以吗？”
　　系统：……
　　【你有那个胆子吗？】
　　夏檬想象了一下陶允的私房照。
　　觉得人的一生，总有那么一两次，胆子极大，她不介意用掉一次。
　　想拍，嘿嘿。
　　陶允：“不是要换照片，把这个男生艳压下来吗？”
　　夏檬：“……”
　　陶允：“普通的证件照不就好了？”
　　她一点都不懂！夏檬想要挠墙，她苦着脸，老老实实承认自己的罪：“我不是想让你艳压。”
　　夏檬知道这是成绩榜，不是颜值榜，更不是校花榜。
　　夏檬：“我就是不喜欢这个人。”
　　陶允：“你吃醋了。”
　　夏檬抬头，错愕的看着陶允。
　　她怎么就直接讲出来了！
　　啊啊啊啊为了陶允吃醋，还被陶允给讲出来，还好没有其他人在场，否则谁都能看到夏檬如今的窘迫。
　　淦，她慌乱得都想找滴滴尴尬。
　　找个人来替她尴尬。
　　这种在正主面前出糗的感觉。
　　夏檬脑壳子嗡嗡的。
　　陶允忍不住了，她开心得无法自拔：“你忘了，你也是有小粉丝的人了。”
　　都有高一女生给她送水，想到这里，陶允也不高兴。
　　不过没关系，现在把那个女生拉出来溜达一圈，很好使。
　　夏檬想到那个小粉丝。
　　想到陶允的一帮子粉丝。
　　想到学校论坛里，她回复过的那个帖子。
　　脸轰一下的就烧起来了。
　　陶允：“不是只有被贴公告墙的人才有资格被人认识。”
　　“公告墙而已，说明不了什么，在路过之前，我都不会想起公告墙，就算路过，我也一般都不会去看。”
　　更不会在意那个年级第二的男生。
　　管他的照片和自己是不是靠得很近，都是无所谓的事。
　　“你成为别人的目标了，你被人关注着，这些都不是公告墙给你带过来的。”
　　“你站在我身边，是可以去任何地方的，不局限在这面墙上，当然，我也很期待你考上年级第二，和我一起贴上公告墙。”
　　夏檬迷迷糊糊的看着陶允。
　　是不是太阳太大，两个人都用点中暑。
　　在这种不清醒的状况中，某些话就要脱口而出。
　　陶允为什么要戳破她在吃醋，又为什么要对吃醋的她说这番话。
　　她想让自己不去在意公告墙，不让自己吃醋，夏檬开始往那方面想，越想越对味，又觉得自己被陶允看穿，而陶允的回应。
　　扑通，扑通——
　　心跳被自己脑补得有点加速。
　　夏檬从不否认，认识陶允后，开始喜欢上她。
　　馋她颜，馋她人，馋得不行。
　　公告墙上，那张年级第二的照片，怎么也想不到，自己见证了两人即将捅破那层纱的现场。
　　夏檬都想直接点问。
　　你是不是喜欢我。
　　恰好我也跟你告白过，我两在一起吧，实锤吧。
　　懒得腻腻呼呼的，我想亲你。
　　夏檬已经做好开口的准备，但煞风景的预备铃响起。
　　提神醒脑。
　　一下把她才那种飘忽的状况拉回来，她再看陶允，又不是很想问了。
　　或者说，不是很好开口问了。
　　时间紧迫，就算陶允承认，这点时间，都不好用亲亲来庆祝。
　　咳咳，在学校呢。
　　而且吧，夏檬觉得，应该在气氛更适合一些的时候。
　　陶允说了半天，看夏檬不说话，有点纳闷，到底懂没懂她的意思。
　　陶允一直觉得自己语文成绩还不错，作文得分也不低，表达能力没问题。反正心里想的，都说出来了。
　　恰好预备铃响了，不如放学后再见。
　　在继续给这个家伙做思想工作。
　　陶允：“我先走了。”
　　夏檬：“……好。”
　　两人道别后，分道扬镳。
　　夏檬站在原地待了一会儿，还是飞快的把年底第二的照片给撕下来，小跑几步，扔进垃圾桶里。
　　再见吧你！
　　陶允是她的了，她预定了！
　　系统。
　　【……】
　　虽然不会阻止宿主谈恋爱，但你这，未免太狗了。
　　那个年级第二多无辜啊。
　　以及就不能干脆一点吗。
　　夏檬回到教室后，被苏辉给教训了一顿。
　　苏辉：“你现在可是八班的王牌选手，怎么能现在就暴露实力！要是其他班级知道没有赢的可能，干脆敷衍比赛，那多没意思啊。”
　　夏檬听不进去：“哦。”
　　苏辉：“我给你找找训练馆，反正不能在学校训练，要隐藏自己！”
　　夏檬直愣愣的看着黑板：“哦。”
　　苏辉又说了几句。
　　这才发现夏檬似乎变傻了，他伸手在夏檬眼前摇晃两下，见人没回神，确定了自己的猜想。
　　夏檬傻了。
　　那么问题来了，夏檬为什么会变傻呢？
　　按照他单身多年的经验，苏辉：“你和陶允亲上了？”
　　很好，夏檬被惊回神了。
　　她瞪大眼睛：“你都在想些什么！整天不学好，想些不该想的！”
　　苏辉小声BB：“怎么能说不学好呢，我现在回去就要面对两位家教，你能理解我的痛苦吗。”
　　他自觉无趣。
　　看夏檬这样，不是亲上了，就是想亲又没亲上，恼凶成怒了呗。
　　他回到座位，心事重重的拿出手机。
　　#悲报，两人感情毫无进展#
　　过了一会儿，他收到一条回复。
　　回帖的人用了匿名，头像和名字都没显示，只见这人说得非常肯定，就好像它是当事人一样：“你胡说！”
　　苏辉回复：“这位仁兄，我知道你很受打击，但这是事实。”
　　系统：呸，什么事实。
　　两人都要搞上了，你跟我说毫无进展。
　　你这个事后过来瞧两人，什么都没瞧到的人，有什么资格质疑它这个当事人！额，在场系统。
　　系统叹息一声，看着又开始发呆的宿主。
　　什么感情没有进展。
　　是她发现感情进展太快，难以置信，被刺激懵了。
　　瞧把孩子乐得。
　　*
　　林若若说得没错，学生会开始忙碌，要为运动会做准备。
　　一中学生数量繁多，为了运动会当天不出意外，很多事情都要提前处理好，导致学生会人手不足。
　　这个时候，镇会神兽和吉祥物也得出来帮个小忙。
　　夏檬前往学生会。
　　她缺乏集体社交的经验，上次还是和八班一起补习，不知道待会儿要做些什么。
　　好在学生会会长正在开会，把各项工作分配清楚。
　　轮到镇会神兽，和吉祥物这里，他看着早就分配好的工作，沉默了一下。
　　学生会的其他部长成员纷纷使眼色。
　　你们看到了那个新帖子吗？
　　说陶允和夏檬还没进展那个！
　　急啊！
　　那怎么办？
　　肯定是得想办法撮合两人！
　　学生会会长清了清嗓子，尽量让自己若无其事：“陶允和夏檬班级事情都比较多，你们负责去采购创可贴酒精这些，避免运动会当天，学生受伤。”
　　陶允点点头。
　　夏檬也乖乖的说好。
　　然后学生会会长递给她们一个红包。
　　夏檬：……
　　你们经费是用红包来装的？
　　她忍住吐槽，接过红包，然后看向陶允。陶允放下手上的书：“早点买完，把事情解决吧。”
　　今天就去买。
　　夏檬点头：“好。”
　　学生会其他人领了自己工作，都开始散开。
　　陶允和夏檬走在后面。
　　期间，夏檬心神不宁，还在想公告墙哪里，陶允说的那些话，她悄悄的去看陶允的背影，和平常一样，让夏檬又开始不自信了。
　　她到底是不是那个意思啊。
　　就是，两个人贴贴的意思。
　　不是朋友，不是暧昧期，就光明正大的校园小情侣——嗯，在一中也很难光明正大，那是挑衅老师。
　　夏檬一直在偷看陶允。
　　就算陶允被偷看习惯了，也忍不住绷紧脊背。
　　陶允转过身。
　　两人站在楼道口，夏檬要高几个台阶，楼道口已经没有其他人，正当陶允要开口说话时，夏檬壮起熊胆，她冲到陶允面前。
　　在陶允惊讶的目光下，踮起脚亲。
　　早就想做了。
　　早安吻那次就开始蠢蠢欲动，为什么陶允没醒过来，只能亲额头啊！弄得不上不下，好像发生了什么，实际什么都没有。
　　不如像现在这样！
　　双唇相贴，一触即离。
　　还是担心身后有人，夏檬脚后跟落地，眼睛发亮地看着陶允，那亮度，比火焰更灼热。
　　夏檬眨了眨眼，等待陶允的反应。
　　陶允站在原地，一动不动，怎么说呢，分得太快，她还没反应过来。好像亲到了，又好像没亲到。
　　看着夏檬的小眼神，陶允眼神一暗。
　　作者有话要说：　　开学了，我好伤
　　必须得让两人亲一下，来圆我这颗惆怅的心
　　感谢在2021-08-31 20:34:16~2021-09-01 19:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圥忈 50瓶；50021165 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 忌玩笑
　　两人就站在楼梯拐口哪里。
　　下面一层是各种社团，其中音乐社团被分到边缘，巧合的是，她们恰好选择了这边的楼梯下来。
　　楼上是学生会。
　　各种部门都在忙碌，要离开的已经在她们前面离开了。
　　所以不用担心被人发现。
　　尤其是有音乐教室的掩护，先前夏檬嫌弃水平不一，个别社员的水平实在不咋地。
　　而现在，论到好的那批，他们演奏的是一首调子平和，略显温情的曲子，就好像给她们自带了bgm。
　　夏檬觉得自己还不够高。
　　亲亲的时候她多少有点累，哪怕只有那么一下，也感觉现在脚酸。
　　她盯着陶允看了一会儿，在看她的反应，细心观察，每一个变化都没有放过，先是微微睁大的眼睛，睫毛扑闪扑闪的。
　　然后就是平静下来，还带着点意犹未尽。
　　意犹未尽？
　　夏檬懂了！她就要再踮脚尖来这么一下。
　　被陶允按住肩膀。
　　音乐社团练习的曲子结束，貌似又换了一批人，就是夏檬嫌弃水平不好的那批。
　　就在她的心要凉下来的时候，陶允低头。
　　【我刚才各种道歉的说辞都想好了。】
　　夏檬脑海里就这一句话。
　　陶允想回应，想主动，那就接着。
　　反正不吃亏，美滋滋。
　　夏檬闭上眼睛，隐约听到系统呵呵一声，就在夏檬以为陶允要亲上的时候，一道声音从楼顶上响起。
　　两人默契的离开距离，心里痛骂一声！
　　谁啊！找死！
　　学生会会长，哦，那放你一马。
　　看在你为学校尽心尽力，掉光头发的份上。
　　学生会会长额了一声，感觉楼道气氛不对。
　　他有些不解的看着两个一言不发，站在一起又非常和谐，简直是一对天造地设的女生。
　　发出来自内心深处的疑问：“你们在这，干嘛？”
　　陶允恢复冷静：“会长下来有什么事吗？”
　　会长挠头：“我就下来转悠一下，你就当做巡逻吧。”
　　摸鱼。
　　还打扰别人的好事！
　　夏檬眼神一狠，在心里列出各种暗杀计划，让会长有种不祥的预感，于是他头冒冷汗，自己也不知道为什么就说出：“那不打扰你们了，请继续！”
　　至于继续什么，他也不知道。
　　直觉！
　　直接救了他一命。
　　夏檬脸色好看了些，开始和系统抱怨。
　　【我是不是真的很倒霉。】
　　【呵呵。】
　　【我的幸福再一次远离我了。】
　　【呵呵。】
　　【唉，我知道你嫉妒我……】
　　【……】
　　系统无话可说。
　　它其实挺乐意看到宿主幸福的，但真看到这人一脸小人得志，又很不爽。
　　它觉得会长干得漂亮。
　　系统不好表露自己这龌鹾的小心思。
　　【你们都走到这步了，接下去还有无数次机会。】
　　系统说得没错，夏檬又开始嘚瑟起来。
　　陶允没有拒绝她，这说明两人已经不再是纯洁的友谊关系啦！以后可以找机会各种贴贴，亲亲什么的，自己主动一点就可以了！
　　陶允是女神。
　　是她的小仙女，她主动一点，应该的。
　　会长看到夏檬满脸的笑，怎么说呢，有点傻。
　　不过洋溢着的幸福，让他又觉得，不亏是票选出来的吉祥物。
　　会长就要离开。
　　先去检查发出噪音的音乐教室。
　　被陶允给喊住。
　　陶允心理素质那可不是一般的稳啊，在夏檬所有事都写脸上的时候，她保持镇定，还能问一些事。
　　陶允：“会长有推荐的商家吗？”
　　会长想了想：“创可贴酒精这些那里都能买，差别不大。”
　　如果是其它重要的东西，那肯定会麻烦些，确定质量，确定价格。也就是因为这些物品好买，才分配给陶允和夏檬。
　　给两人相处的机会，又不至于麻烦她们。
　　会长：“如果非要推荐的话，学校对面那家就不错。”
　　离得近。
　　但是两人应该不需要这么近吧？
　　陶允点头：“我知道了，谢谢会长。”
　　等会长离开后，夏檬开始用不安分的小眼神瞧着陶允。
　　你看，你刚才都主动了，为何不继续！
　　你要是不继续，那我就再来一下！
　　陶允：……
　　这人，现在满脑子都是亲亲。
　　她别过头，掩饰自己脸上的红意：“走吧，去买东西。”
　　夏檬：“……”
　　好吧。
　　来日方长。
　　想开后的夏檬开始说其它事情：“我参加的主要就是长跑，学校操场不方便训练，所以会找家训练馆。”
　　她在暗示什么。
　　陶允：“我陪你一起。”
　　夏檬乐了。
　　果然关系有了实际性进展，就是不一样，她可以更嚣张一点了！
　　夏檬胆大无畏：“那如果很远呢？你回家会不方便吧，要不干脆住我家，我还能给你请家教，不耽误你准备物理竞赛。”
　　陶允失笑：“你家有空余的客房吗？”
　　夏檬：那当然是有的，可她必须得说没有。
　　两个女孩子住一间房怎么了嘛！
　　没有任何问题！
　　陶允：“夏妈妈不会介意吧？”
　　夏檬：“……”
　　陶允：“还有哥哥，他防得有点严啊。”
　　夏檬深刻的感受到自作孽不可活。
　　她深吸一口气，惆怅：“家里人知道我告白的事。”
　　陶允没有意外，这种大事，老师怎么可能不请家长，知道很正常。
　　让她意外的是夏檬家里人的反应，似乎很轻松就接受了这件事，明明自己
　　女儿喜欢的也是一个女生。
　　夏檬的家庭真的很幸福了。
　　夏檬：“但是在爷爷家那里，我没有介绍过你，所以他们误会了。”
　　哥哥误会她三心二意。
　　妈妈……妈妈的想法她琢磨不透。
　　夏檬：“但是我会好好解释的！”
　　她们迟早要在一起，怎么可以一直瞒下去呢，夏檬已经做好心理准备。
　　她行动力很强，真决定什么事，没有拖延症，直接给办了。
　　陶允却说：“不急。”
　　夏檬：“好。”
　　陶允说不急，那就不急，反正谁也不能阻止她喜欢陶允。
　　她们没有去学校对面那家，而是走得有点远。
　　夏檬看着周围的建筑，觉得好像来过这里，走了很长一段路，她才想起来，是林若若带她来过。
　　陶允之前就在前面不远的便利店上班。
　　于是夏檬用心的记下这里。
　　来这里两次，心境天差地覆。
　　陶允解释：“这里有家药店，我经常去那里买药，老板会算我便宜一些。”
　　夏檬：“那老板可真是个大善人。”
　　大善人看到陶允，热情的招呼。
　　“好久不见啊，是不是学校最近很忙。”
　　药店有点小，不像那些开在显眼处的大药房，不过经济实惠。
　　夏檬看到有些衣着朴素的病人在这里等着，除了老板，还有一个人，夏檬不确定这是老板员工，还是家属。
　　陶允：“学校要开运动会，我来买些药品。”
　　药店老板愣了一会儿，反应过来：“要的量大吗？”
　　一般来想，学校要的量都会大。
　　实际上，学校也不是每个人都会受伤，出事的概率还是小，只是备一些，以防万一。
　　所以当夏檬拿出红包，从里面掏出钱来的时候，老板沉默了一下：“你们学校购买物品，还需要学生自己拿红包垫付？”
　　红包上印了一个大大的寿字。
　　怎么看，夏檬都不是能收到这种红包的年龄！
　　可是夏檬想要活跃气氛：“是啊。”
　　她的本意只是想接过药店老板的玩笑，让两人有话题，可是效果不太理想。
　　老板又沉默了一会儿：“……”
　　夏檬：“……”
　　她一定得改了说话不过脑这个臭毛病！
　　好在老板及时解围：“可能是你辈分大吧，你该不会……是陶允远房小姨之类的？”
　　夏檬：“……”
　　这围还不如不解，让她困死在里面吧！
　　夏檬哈哈的干笑两声。
　　陶允：“小姨愣着干嘛？”
　　夏檬被叫得脊背一麻，整个人都软下来，她回头去看陶允，这人一脸笑意，语气还特认真。
　　认真得老板都被唬住：“还真是小姨？”
　　小姨夏檬把清单递给老板，然后付钱。
　　因为要得不是很多，所以直接提着东西走人。
　　药店门口，夏檬还在惊愕。
　　陶允还在皮：“走啦，小姨。”
　　走，小姨这就跟你走。
　　系统。
　　【我现在特别想私自给你发布一个任务。】
　　夏檬抽空问。
　　【什么任务？】
　　【站在大街上，大喊三声我是大家的小姨。】
　　夏檬拎着袋子，说什么都不愿意让陶允分担，她看到陶允去买水，然后——
　　【你发，你发我就敢做！】
　　脸是什么，她夏檬早就不要了！
　　系统开始为宿主的脸皮担忧。
　　这任务它只敢想想，私自发任务，是会被责罚的。
　　于是就眼睁睁看着陶允站在柜台前，大声问夏檬：“小姨，你要喝什么！”
　　啧，玩上瘾了？
　　夏檬扭扭捏捏，觉得这称呼又羞耻又甜蜜，她果真不要脸了：“都行！”
　　小姨不挑。
　　【……】
　　陶允给自己买了瓶柠檬水，给夏檬来了瓶柠檬红茶。
　　夏檬捧着红茶：“我还以为你会到之前兼职的便利店去买。”
　　陶允皱眉：“何必为了这几块钱多走两步。”
　　夏檬觉得言之有理。
　　估计陶允舅舅也是这么想的，明明再走几步就是自己的店，非要去陶允刚才买水的那家店里买烟，等他叼着烟出来，就看到侄女和另一个女生站在一起。
　　那个不认识的女生提着一大袋东西，有点厌恶的盯着他手上的烟，然后移开视线。
　　被嫌弃的舅舅走过去：“不是要忙着什么竞赛吗？怎么有空出来逛街？”
　　陶允：“……”
　　夏檬：“……”
　　夏檬收起脸上的表情，开始头脑风暴。
　　这人谁，认识陶允？她刚才的表情会不会太明显点了？可她就是讨厌公共场所抽烟的人啊！会不会得罪了他，会不会给陶允惹麻烦？
　　夏檬瑟瑟发抖的往陶允身后躲。
　　尴尬，假装什么事都没发生过。
　　陶允则是在想。
　　怎么在这里碰到舅舅。
　　啧，不爽。
　　老实说，她对舅舅没有别的看法，作为亲人，这位舅舅算不错的。
　　可是陶允还记着不久前，舅舅的那句：“一个女生，怎么可以向另一个女生告白……”
　　舅舅不会支持的。
　　陶允握着塑料瓶子的手一紧，抿唇：“不是逛街，帮学校买些东西。”
　　舅舅的视线移到夏檬手上。
　　夏檬手一缩，他还是看到袋子上印着的几个字，陶允经常给她妈买药，这家店他们都熟悉了。
　　帮学校买药？
　　舅舅摸不着头脑：“你们学校不是有校医室吗，为什么会让两个学生出来买。”
　　陶允：“锻炼。”
　　夏檬躲在陶允后面听两人讲话，心里猜测他们的关系。
　　这个男人的口吻有点像长辈，所以是亲戚吗？天啊！她刚才居然对陶允的亲戚露出那副表情！要死了！
　　夏檬手心冒汗，支支吾吾的，企图给自己拉点形象分：“你好。”
　　刚探出头，就闻到一股烟味，她又缩了回去。
　　陶允：“舅舅，你把烟掐了吧。”
　　舅舅叼着烟嘴猛吸一口，然后把烟掐了，但一身的烟味暂时散不去，他想现在的女孩子，就是麻烦。
　　到底是侄女的朋友，舅舅只能忍着。
　　还没等舅舅和夏檬打招呼。
　　那个药店老板追出来：“诶，陶允，你小姨东西落店里了！”
　　陶允：“……”
　　夏檬低着头找地洞，无奈只找到几条地缝，也不知道能不能钻进去。
　　舅舅疑惑：“你还有小姨？”
　　他怎么不知道！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-01 19:21:57~2021-09-03 18:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圥忈 50瓶；子铭枫 15瓶；Chris 10瓶；白燃 3瓶；林椿棠、52942900 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 忌请客
　　刚认的，你知道得不算晚。
　　夏檬看天空看招牌，就是不看舅舅的脸，对于初次见面就留下如此深刻的印象，她深感抱歉。
　　陶允一时也不知道该怎么回答。
　　药店老板拿着小熊钥匙扣，大概是夏檬拿红包时落下的，反正夏檬现在宁愿不要那串钥匙。
　　只见药店老板困惑了：“陶允舅舅，你不知道？”
　　该怎么解释。
　　总不能说两人玩得这么野，小姨都认上了。
　　夏檬沉吟：“实不相瞒，这关系有点远，我也是才知道……”
　　正准备解释的陶允：“……”
　　对，没错，就是这样！
　　舅舅满头问号：“这得远成什么样，我都不知道。”
　　夏檬叹口气，她故作深沉：“有些时候缘分就是这么巧妙，那怕多年未见，也能成为亲人。”
　　实不相瞒，她一见到陶允，就觉得该把对方写进族谱里面。
　　如此，叫声小姨不过分吧？
　　舅舅成功被糊弄住，只是他觉得不妥：“既然是远房的，那还是不要叫小姨了。”
　　不然总觉得自己多了个妹妹。
　　挺奇怪的。
　　还有种对方占自己便宜的感觉。
　　夏檬顺口：“好的舅舅，没问题舅舅。”
　　舅舅：“……”
　　不知为何，他越发觉得被占便宜。
　　实在摸不着头脑，舅舅只能作罢：“改天有空一起吃顿饭，大家相逢挺不容易的。”
　　药店老板还拿着钥匙扣，他在三人间看来看去，实在不能融入这个大家庭里面，就把钥匙扣递给夏檬。
　　赶紧接吧，他还得回店里继续忙呢。
　　夏檬接过钥匙。
　　和那个小熊挂饰眼对眼。
　　陶允看夏檬胡扯一通，还成功把舅舅给糊弄过去，无语了一小会儿：“那我们先回去了。”
　　东西买好了，陶允想走。
　　她现在是真的不知道该怎么和舅舅相处。
　　陶允一向寡言，她礼貌，任谁搭话都会带着三分笑回答，却不代表她多喜欢说话。
　　面对亲人也是如此。
　　换做以前，陶允还能和舅舅聊几句，聊学习近况，聊母亲身体，再听舅舅一番教导，她就点头称是。
　　但是舅舅的那句话一直在心头徘徊。
　　像一根拔不出来的刺。
　　陶允不知道该怎么改变舅舅的观念，要如何去解释，这个人不是什么远房小姨，而是未来的亲人。
　　可以尝试写进族谱里的那种。
　　她只能从夏檬手上拿过东西：“回学校吧。”
　　夏檬发觉到什么：“那舅舅，我们先回学校了，有空过来见你。”
　　于是两人又步行回学校。
　　其实这里离学校有点距离，走路也要二十几分钟那种，来的时候不觉得，回学校时就觉得路远。
　　夏檬下意识想打车。
　　咱身体好归好，偶尔也得犯个懒不是。
　　但陶允就一路上不说话，只管着往前走，夏檬收回想要抬起来的手。
　　夏檬：“你不喜欢看到舅舅吗？”
　　陶允：“……”
　　她们其实都没和对方提起过家里的事。
　　只是夏檬家庭简单，且都好相处，没什么说的必要，亲眼所见，总不会骗人。
　　陶允本想避过这个话题，只是想到问这个问题的是夏檬。
　　夏檬就不一样了，她也不是多关心别人隐私的人，每当林若若讲八卦的时候，夏檬总会有意无意的做其它事情，反正不停。
　　夏檬会问，是因为陶允。
　　因为是夏檬问的，陶允不打算避开。
　　她回答：“我家庭条件不是很好，这件事学校里的人都不知道，季老师说担心同学的态度会影响我学习。”
　　夏檬有些意外。
　　她还以为，陶允这样的人，一定是天之骄子，就算家里不算多富，一定是生活无忧的，没想到陶允会说出家庭条件不是很好这种话。
　　所以陶允去做兼职，是为了补贴家用吗？
　　那陶允现在停掉兼职，会不会对家里有影响？
　　夏檬认真地去看陶允，说这些话的时候，她还是一脸平静，完全不像季老师说的那样，会因为同学的态度影响学习。
　　也是，被一个女生告白，这人也是一如既往。
　　还有空把人给糊弄进坑。
　　陶允：“刚才那个人是我舅舅，对我家付出过很多帮助，我兼职的便利店其实就是他开的，虽然有很多中年男人惯有的毛病，人不算坏。”
　　夏檬发出一个长音，反正对喜欢公共场合抽烟的人没什么好感。
　　夏檬：“那你为什么不喜欢看到舅舅呢？”
　　陶允解释：“也不是不喜欢吧，就觉得……没必要。”
　　略显无情的话语。
　　陶允低垂着眼：“我会有出息的，会回报舅舅一家，但我不喜欢亲情来往。”
　　淡泊。
　　这就是陶允。
　　陶允心想，夏檬恐怕不会理解，她能和妈妈说笑，没有家庭阶级，去看爷爷的时候，就算没精神，也会露出甜甜的笑。
　　她是生活在家里的小公主，那里永远是她的避风港。
　　陶允注意过，夏檬在学校没什么朋友的样子。
　　只是最近和八班同学的关系很好。
　　陶允比夏檬想的还要冷淡。
　　说这些话的时候，她还是有种冷漠的意味，不会因为是夏檬，所以掩饰，不如说正因为是夏檬，所以不会去掩饰。
　　可她还是紧张的等待夏檬的反应。
　　担心她会因为自己形象差距过大，预期不符，降低好感度。
　　总之，陶允没想象中那么平静。
　　所有的情绪都是因为夏檬。
　　她微微侧头，仔细观察夏檬的每一个反应，谨慎得异常，不像是陶允。
　　而夏檬停下脚步。
　　陶允的心悬起来——
　　夏檬停下的原因不是陶允想的那样，而是系统开始作妖了。
　　系统。
　　【不是我作妖，谢谢。】
　　【而是你得完成任务賺取生存时间，而任务恰好刷新，这一切都不受我控制的。】
　　【那么现在，你有两个选择——】
　　【选项一：请舅舅一家吃顿饭。（你还有半个小时的时间，完成奖励，四十八小时生存时间。）】
　　【选项二：扣除四十八小时生存时间。】
　　【恕我直言，会刷新这个任务，是你们自己作妖，反正和本系统无关！】
　　夏檬停下脚步，有些难以启齿的看着陶允。
　　她本想说，你不喜欢就不见吧，咱又不是豪横不起来，但是逐渐减少的生存时间给了她一大嘴巴子，告诉她。
　　你就是豪横不起来。
　　虽说学校礼堂那波賺了很多生存时间了。
　　却不够夏檬挥霍的，四十八小时，经不住扣啊。
　　夏檬一脸纠结，她看到陶允也跟着纠结起来。
　　夏檬：……
　　虽然不是很明白陶允在纠结什么，但是夏檬很认真的想，既然陶允不喜欢亲情来往，那就她自己去见吧！
　　现在还没有写进族谱。
　　可她不介意用小姨的身份请舅舅一家吃饭！
　　舅舅，我是你失散多年的“妹妹”啊！
　　也不知道舅舅信不信。
　　转折来得就是这么快，夏檬还想继续听陶允往下说，难得有个了解陶允的机会。
　　就是，半小时任务时间……她真的，遭不住啊！
　　夏檬拉住陶允，脑子化为浏览器，疯狂搜索一番：“我饿了！”
　　人，饿了就得吃饭！
　　陶允：“……”
　　她想扶额。
　　孩子饿了怎么办，总不能继续饿着。
　　陶允看向附近：“周围有些餐馆，我们先去吃饭吧。”
　　夏檬很急：“那……那多浪费钱啊！”
　　陶允：“？”
　　哇，居然会从富婆嘴里听到这句话诶。
　　夏檬：“反正我们没离开多远，不如去你舅舅那里蹭顿饭吧！”
　　陶允：“……”
　　富婆居然还想着蹭饭诶！
　　何必去舅舅那呢，陶允看了眼微信余额，觉得养孩子一顿不成问题，正准备说不必，夏檬就拖着她跑。
　　就，饿成这样？
　　夏檬拉着陶允往舅舅那跑。
　　【我本来不打算这么做的，我本来打算自己去厚着脸皮见舅舅的。】
　　为什么手不受控制的拉着陶允一起呢？
　　人家不喜欢见，这不就是强迫吗？夏檬很想给自己多事的手来几下。
　　等到了舅舅的便利店，夏檬知道为什么手会自己拉着陶允跑了。
　　这是在拯救它的主人！
　　如果没有陶允，夏檬真的能独自对舅舅说：我是你“妹妹”，我请你吃饭吗？
　　不能，想象是丰满的，现实是骨感的，夏檬只会缩着脖子，被系统扣除那四十八小时生存时间。
　　然后厚颜无耻的求系统多刷新一下后台，看有没有亲亲这样一举两得的任务。
　　现在的情况就是，夏檬把陶允拉回来了。
　　舅舅看着她们，很不理解，还是打招呼，还礼貌的问对方要不要吃烤肠。
　　陶允被迫尴尬。
　　她怀疑夏檬是故意的，但找不到证据，好在她随机应变的能力是有的，并且比夏檬强那么一点。
　　“妈妈让我请你们吃顿饭，感谢你们一直以来的照顾。”
　　于是，微信余额从，养夏檬一顿，变成请舅舅家一顿。
　　差别有点大，陶允总不能放任夏檬来蹭饭吧。
　　舅舅：“你家才好点就浪费钱，你是不是又想回来兼职了？”
　　夏檬找准机会：“这样吧，不如我来请！”
　　陶允：“……”
　　听听，这才是富婆发言。
　　舅舅：“你还是个学生，能有多少钱，不要浪费。这样吧，今晚我请你们两个吃顿饭。”
　　那怎么行！你请客不作数！夏檬一急。
　　而且任务要求是请舅舅一家，强行把舅舅拖过去吃饭是行不通的。
　　陶允都给出好理由了，夏檬不想浪费，她脖子一横：“我是陶允小姨，也是她长辈！你们照顾她家这么久，请你们吃顿饭怎么了！”
　　舅舅愣了一会儿，然后一脸惹不起惹不起。
　　夏檬振振有词：“怎么了！”
　　夏檬：“这么多年，我一直都没办法照顾陶允，从今往后，陶允家就是我家，我会一直照顾下去的！”
　　“也会感恩你们的！”
　　“就从吃顿饭开始，不准拒绝！”
　　舅舅：淦，是真的惹不起。
　　你为何如此豪横，都被你给装起来了，这真的是高中学生该有的实力吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-03 18:28:15~2021-09-05 01:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45553171 5瓶；歆心、陌上熙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 忌吵架
　　夏檬说得非常有道理。
　　舅舅不明觉厉。
　　于是他给家里的舅妈打电话，电话里，他是这么说的：“喂，老婆啊。”
　　“陶允多了个小姨。”
　　“不是，不是妈又生了一个，是远房小姨。”
　　“别问怎么远房的，我也不知道。”
　　“打电话干嘛？就是人家要请我们吃饭，你和儿子赶紧收拾一下出来吧。”
　　挂完电话，舅舅还是一脸懵，他本以为是小孩说着玩，但就在刚才，他的世界观被刷新了。
　　这小孩勇得很。
　　直接打电话给酒店订了一桌席，舅舅听过那酒店，消费还挺高。
　　酒店会容忍小孩开玩笑吗？
　　那肯定是不能的，那为什么夏檬能顺利的订下来呢？于是舅舅觉得这不是在开玩笑。
　　舅舅一脸复杂：“ 陶允，你家的日子要好起来了。”
　　陶允：“……是的。”
　　舅舅又道：“这么多年，我一直没办法帮你们什么大忙，遇到贵人，或许你妈的病也会好起来，不用那么辛苦。”
　　自己妹妹带着病上班，当哥哥的也心疼。
　　至于外面那个在打电话的，舅舅只能感慨世界的参差。
　　便利店还没招到店员。
　　去酒店吃饭肯定不能同时守着店，于是舅舅写了块牌子。
　　人生大喜事，老板吃席去了。
　　等到了酒店，时间过去二十六分钟，可谓是非常迅速，有效率。
　　可舅舅给糊弄过来了，舅妈和侄子还在家里，不知道要多久，饭菜还没上，这算不算请客吃饭了？
　　夏檬：算！
　　【怎么不算了！这都成既定事实了！即将成为事实，我像是那种临时反悔的人吗？】
　　系统当然知道，夏檬不是会临时反悔的人。
　　因为她要脸……
　　而且这脸，还有关未来的人生幸福。
　　于是系统给夏檬通过了，夏檬看到生存时间上涨，一阵恍惚。
　　陶允：“怎么了？”
　　在大酒店里请一桌饭，果然经济水平吃紧吧，哪家大人会让小孩这么胡闹。
　　夏檬：哇，生存时间都超过一周了。
　　又一次突破新纪录，夏檬非常高兴，她拍着胸：“没事，放开了吃！”
　　陶允眉眼一松。
　　不知道夏檬在高兴什么，唇角还是跟着勾起，而且有她在，陶允发现自己不是很在意舅舅了。
　　一切相处都那么自然。
　　酒店经理过来，舅舅有点担心，怕最后还是要自己买单。
　　经理笑着对夏檬说：“好久没看到你了，谢总最近身体可好？”
　　舅舅：……
　　谢总就是夏妈。
　　夏檬听人提起母亲，习惯性犯怂。请舅舅一家来这里吃饭，好像是闹得有点大……倒不是担心给不起钱，会被请家长。
　　她没什么花钱的习惯，玩游戏都是微氪党，尤其最近退游了。
　　夏檬小金库有很大一笔钱。
　　她干笑：“挺好的。”
　　夏檬从不担心妈妈不够虎，只担心妈妈过于虎。
　　经理也想到这点，笑了起来：“请同学吃饭？多亏你还记得我们酒店，待会儿给你申请一个折扣。”
　　夏檬：“那谢谢了。”
　　有折扣不要，大傻蛋。
　　酒店也是需要提前预约的，夏檬这种临时订位置，要等久一点。
　　好在舅妈和侄子来得更晚些，饭菜刚好端上。
　　要说陶允舅舅是很常见的中年男人，那陶允舅妈也是很常见的中年女性。
　　就是这个侄子吧，看上去惹人厌。
　　这瞧瞧，那摸摸，对什么都好奇，还总忍不住手贱，非常不安分，来酒店不是吃饭，是当游乐园的。
　　陶允舅妈没管孩子，就放任他跑来跑去。
　　服务员往这边多看了好几眼，夏檬看着陶允舅妈。
　　这舅妈没把她当回事，正数落舅舅，埋怨他找这种拙劣的借口，浪费钱，同时眼神不喜的去看陶允。
　　至于夏檬，她打量几眼，就没看了。
　　舅舅很尴尬，他极力证明自己没有私房钱，让舅妈安静点。
　　作为请客方的夏檬：“……”
　　她悄悄问陶允。
　　“你舅妈一直这样对你吗？”
　　人家都说养儿子是讨债鬼，偏偏这舅妈看陶允是讨债鬼，而她的亲生儿子险些把花瓶碰倒，好在服务员及时阻止。
　　这舅妈还只是撇撇嘴，没当一回事。
　　夏檬都不好说，她三岁起，吃饭不懂规矩，就会被夏妈打手。
　　以及那花瓶，酒店可以拿出几十万价格证明的。
　　夏檬想了想，有什么不好说的！她是陶允小姨！
　　和舅妈平辈！
　　【你还真把自己当小姨了？】
　　【我看不惯！】
　　夏檬给自己找了底气借口，然后假笑着提醒陶允舅妈：“这还是第一次见面，如此唐突的把你们叫出来，这顿饭理应我请，只是我也是个学生，赔不起几十万的花瓶。”
　　说完，看向那个熊孩子。
　　熊孩子还在闹服务员。
　　好吧，服务员她更赔不起，所以你们还不管教下孩子？
　　陶允舅妈脸上挂不住：“一个学生，那来的钱摆阔。”
　　被舅舅给拉住。
　　夏檬算是看明白了，难怪陶允不喜欢亲情来往，不喜欢和舅舅相处，又说舅舅是个好人，原因居然在这。
　　舅舅的确是个好人，只是他被妻子管着。
　　而他的妻子，陶允的舅妈，根本算不上陶允的亲人。
　　夏檬拿起筷子，没有下筷，催促的含义不言而喻。
　　陶允失笑，靠近夏檬耳边：“小姨，气势很足嘛。”
　　来自陶允的认可，夏檬感觉鼻子要翘起来了。
　　陶允舅妈坐在位置上叫：“小鹏，别玩了，过来吃饭！”
　　那熊孩子闹腾的小跑过来，惊扰到其它桌客人，夏檬微笑着点头致歉，其他客人皱眉，心道大人怎么还没小孩懂事。
　　陶允舅妈也察觉到这股氛围感。
　　她呵斥：“好好吃饭，别乱动！”
　　熊孩子这才看向满桌子的菜，流了口水，拿起筷子直接开吃。
　　夏檬手还拿着筷子，她还记得自己强装长辈：“……”
　　这熊孩子装得比她还过分。
　　舅舅出来缓和气氛：“这就是陶允的远方小姨，算起来也和我们沾亲带故，小小年龄能干得很！”
　　学渣夏檬谦虚：“哪里哪里。”
　　夏檬回想夏妈在饭桌上那一套，跟着学，有模有样的，让陶允夏妈不由自主的闭嘴。
　　饭桌变成了夏檬和舅舅的战场，其他人干饭就是了。
　　陶允只觉得诡异。
　　知道内幕的她这才觉得自己开了个不好的头，让夏檬占着小姨身份，那可是春风得意，拦都拦不住。
　　不过没想到夏檬还有这一面。
　　那还有平时小怂包的样子，真像个老油条。
　　陶允开始担心以后，就差劝别喝酒了……
　　喝酒是不可能喝酒的，夏檬还没忘我到这种地步。
　　她看到一桌子菜被熊孩子筷子翻来覆去，失去胃口，就端着白水和舅舅打招呼。
　　舅舅：“你家是做什么的啊？”
　　夏檬：“开了家公司。”
　　就是有点小，主要经济来源还是靠夏妈，但是拿出来装很有用。
　　舅舅哦了一声，心想，那肯定是大公司，否则养不出这么败家的女儿。
　　舅舅：“你们不是要把东西送回学校吗？怎么又突然想请我们吃饭了？”
　　夏檬：“有点饿。”
　　舅舅看着夏檬没动筷，又看满桌子狼藉，头一次动了把儿子打死的想法，丢人！他尴尬的笑了两声。
　　举起酒杯，又想起对方还只是学生，就更尴尬了。
　　想摆出长辈架子，这顿饭是她请，按照辈分，她还是和自己平辈。
　　舅舅郁闷的干了手中的哪杯酒。
　　舅妈：“少喝点！”
　　舅舅：这人生，更加没滋没味了。
　　苦酒入喉，舅舅憋屈：“陶允她爷爷真的不是个人！对自己亲孙女都差成这样！你不知道，我妹妹才刚生下陶允没多久，都被那老头子逼着出去干活！”
　　夏檬路上没听完的后续，在舅舅这里听完了。
　　她这才知道，原来陶允的人生差成这样，不，陶允不差！
　　陶允长得好，气质好，学习好，三好同学。
　　她的人生处处精彩，家庭不过只占其中一小部分！
　　夏檬了解到陶允母亲身体不好：“我可以拜托我妈找一份轻松点的工作，虽然工资不会高多少，但不会太差。”
　　这是现在的夏檬唯一能做到的承诺。
　　她也不能真给陶允家里打钱，她的钱还都是夏妈给的。
　　夏檬好想自己开始賺钱，给陶允妈妈看病啊。
　　陶允放在桌子底下的手拽住夏檬，捏了捏，告诉她，这种事情，她可以自己来。
　　嗯，陶允可以做到。
　　夏檬也捏了捏。
　　陶允舅妈觉得吃进嘴里的饭不香了，她这才正眼去看夏檬，然后露出友好的笑：“能不能给舅妈介绍一份？”
　　还等夏檬说话，她率先改口：“不对，你得叫我声嫂子。”
　　夏檬：……
　　我没你这个嫂子。
　　我哥也不会找这样的嫂子！
　　舅妈：“你看，我平时一直照顾小鹏，好久没出去工作了，现在的公司啊，都不要已婚已育的女性，你家开公司的，能不能让我去上班啊？”
　　夏檬无言。
　　舅舅觉得难看：“她还只是个学生，你跟她说这种话做什么！”
　　舅妈也生气：“都能给你妹介绍工作，再给我介绍一份有什么关系！又不碍事！再说了，我学历也不差啊！还不是嫁给你，拖累我这么多年！”
　　事情开始走向疲惫的生活。
　　“你一直帮助你妹，都不知道家里多困难，我们也是需要吃饭的！就靠一家小便利店，能賺什么钱啊！你能让陶允过来兼职，都不能拜托人给我介绍一份工作了吗？”
　　“你还有没有良心！”
　　夏檬觉得这四十八小时生存时间果然没那么好賺。
　　只有陶允，才是她生命中的天使。
　　她一点都不想听这些抱怨，尤其是在肚子饿的情况下。。
　　夏檬看到那个熊孩子习以为常的听父母吵架，对陶允轻轻的说：“我们以后千万不要这样。”
　　陶允也只吃了几口。
　　听到夏檬略显哀愁的话语，她第一反应是：孩子没吃饱。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-05 01:59:48~2021-09-05 03:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 忌盘算
　　陶允下意识想要投喂。
　　筷子都抬起来了，才反应过来夏檬说的是以后。
　　以后两个字，在她舌尖上滚了又滚，被她翻来覆去的品味，那股甜味久久不散，连带着心脏都被甜蜜充斥。
　　以后，她和夏檬的以后。
　　不是像舅舅舅妈这样，而是更加令人羡慕的以后。
　　不知道他们为什么会走在一起，又为什么决定结婚生子，反正现在成了两人的坏榜样，她们以后绝对不要像这样。
　　陶允在想，夏檬也在想，还说了出来。
　　陶允放下筷子，饱了。
　　夏檬用又软又甜的声音：“要是以后我找不到工作了怎么办？”
　　对面的夫妻吵吵闹闹，她们私底下腻乎。
　　夏檬：“你那么厉害，成绩那么好，以后就是名校毕业，各大公司抢着要，我就不一样了，我只是个学渣，说不定以后月入三千，好吓人啊~”
　　她在说笑，夏妈绝对不会允许自己有这么个废物女儿的。
　　陶允：“那我工资分你一半。”
　　她没有说笑。
　　说分一半就分一半，虽然场合马虎了点，但这句话绝对有效。
　　以后，我的工资分你一半。
　　陶允以后会考上心仪的大学，找到最好的工作，賺足够的工资，然后分给夏檬。
　　夏檬闻言，偷偷的笑。
　　【笑容扭曲。】
　　系统看不下去，它多想给夏檬递一面镜子，让她看看自己现在的丑恶嘴脸！
　　想笑就笑，何必忍得那么辛苦呢！
　　夏檬。
　　【你闭嘴啦！】
　　她脸上带着笑，看熊孩子都多了几分亲切，还真是人一高兴，宽容度就会上涨。
　　熊孩子被看得毛骨悚然，他总觉得夏檬现在笑得很像狼外婆，被自己的脑补吓到，乖乖的坐在母亲旁边，生怕这人会吃小孩。
　　系统说得没错，夏檬现在笑得是有点扭曲。
　　奈何陶允不觉得，陶允舅舅舅妈还在那边争论不下。
　　工作工作……她们现在还只是学生，关她们什么事呢？对吧。
　　把焦虑带给小孩的大人，真的有够失败哦！
　　吃完饭结账。
　　夏檬扫码付款，近一千的消费她眼睛都不眨一下，分明是人生头一次，她却把败家子演绎得非常到位。
　　好像在说，不就一千嘛，平时都这样啦~
　　系统评价：真装。
　　于是成功把陶允舅妈给装到了。
　　陶允舅妈死死的拽住自家小孩，不让他碰坏东西，她看着夏檬。
　　陶允好像真的有了个不得了的亲戚。
　　多年不露面，露面就请客。
　　还是一个高中生，近千的消费像水一样花出去，只能证明她家里大人经济水平更高，才能容忍小孩这么乱来。
　　这也养出夏檬的一身傲气。
　　面对酒店经理，她相处得那么自然，别说高中生了，多少大人来到酒店都会露怯。
　　这是没点底蕴培养不出来的。
　　最让人惊讶的是，陶允站在她身边，也如此和谐，好像她们才是一个世界的。
　　陶允舅妈咬着牙：“工作这件事……”
　　舅舅：“都吃完饭了，还提！”
　　别人请你吃饭，你还麻烦她！这像话吗？
　　舅舅嫌丢人，家里也不算困难，怎么媳妇就这么斤斤计较呢。
　　夏檬回头看了一眼。
　　【你说我帮还是不帮？】
　　她不想帮。
　　这么唐突的提出要求，人情世故处理得还不到位，要是真介绍工作，以后惹出麻烦就难办了。
　　可是，她是陶允舅妈。
　　如果给陶允舅妈介绍了一份好工作，就代表陶允是真的有人罩着了。
　　以后陶允亲戚对她就会好点。
　　夏檬再清楚不过，就是她的家境还算好，所以过年的时候才会有那么多沾亲带故的拜访，家里才会热闹。
　　陶允说自己家境不好，夏檬想帮她賺到足够多的尊敬。
　　夏檬纠结了，想问系统意见。
　　系统耿直。
　　【你就算帮，也是回去找父母，这不算你帮，这只属于给父母找麻烦。】
　　夏檬：……
　　系统说得有道理，她收住无关的情绪，微笑着：“好工作也不是我觉得好就好的，我觉得能够经营自己的小店，也是不错的选择。”
　　舅舅：“你看看，你还不如一个高中生有见识！”
　　屁！舅妈忍不住在心里爆粗口，不过她忍住了。来日方长，以后有的是机会，好歹陶允也算她看着长大的。
　　告别了舅舅一家。
　　天色已晚，陶允和夏檬看着一袋子从药店买回来的物品，沉默。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　还说把东西带去学校，现在提过去，学生会都散了。只能明天再说，那这东西今晚谁带回家呢？
　　夏檬。
　　夏檬还真心提议：“不如你送我回家吧。”
　　等送到了，她在出声挽留。诶，都这么晚了，不如留下来住一晚上，明天一起去学校。
　　她小算盘打得明明白白，不加掩饰。
　　陶允哭笑不得：“我送你打车回家。”
　　夏檬痛斥这享乐主义：“打车多浪费，还排放尾气，污染环境！”
　　陶允：“……你家多远？”
　　夏檬：“……走路可能要一个多小时。”
　　夏檬不忍心让陶允送她回家了，只能在出租车前道别。
　　出租车司机载了那么多客人，就没见过小姑娘这么腻歪的，上个车道别三四次，还有下车继续聊几句再走的想法。
　　搞得跟恋爱脑似的。
　　他不耐烦的按喇叭。
　　被夏檬说了一句：“别按了，你现在就计时，不耽误你！”
　　司机：“……”
　　陶允把夏檬推上车，在把袋子放在她旁边位置上：“师傅，走吧。”没敢打表的司机这才开始计时。
　　他叹息：“还是你懂事，上那找到这么个女朋友。”
　　夏檬：“……”
　　还好吧，也没那么任性。
　　陶允忍不住笑：“麻烦你了。”
　　司机准备踩油门。
　　油门没踩下去，他从车窗探出头，震惊的看着陶允，再回头去看后座上的夏檬。
　　只注意到上车的是一个可爱小姑娘，没留意车外这个大美女。
　　这谈恋爱——越来越自由了哈？
　　司机看了一眼已经走了快一分钟的表，而客人没有意见，还在和车外的长发美女挥手：“我回家啦！”
　　这句话夏檬都说八遍了。
　　司机深吸一口气，踩油门，快速的驶向马路。
　　早点把人送回家吧，搞不好到家后，两人还得打电话报平安呢。
　　*
　　明天也不能把东西带去学校。
　　因为放假。
　　早上起很早的夏檬听张姨惊讶：“起这么早？今天不是周末吗？”
　　夏檬喝水。
　　是啊，周末起这么早干嘛。
　　她上楼倒床上，翻个身，准备继续睡。
　　系统。
　　【我记得我听你说过，你有晨跑的习惯。】
　　夏檬：……
　　这系统，尽不干人事！夏檬换了身衣服，按照以前的晨跑路线开跑。因为起得没之前早，路上已经有了不少人。
　　他们看到跑步的夏檬：“年轻人挺有活力的，加油！”
　　夏檬：“加……加油。”
　　害怕。
　　她以为自己支楞起来了，被陌生人这样鼓励，还是有点社恐。
　　于是夏檬跑得飞快。
　　系统：……
　　有些时候，也用不着这么要脸。
　　苏辉在夏檬晨跑刚结束的时候发消息，说帮忙找的训练馆已经找到了，他把地址发过去，还问夏檬：“你训练的时候，陶允会陪你吗？”
　　苏辉：“没别的意思，就问问。”
　　既然没别的意思，那夏檬就不打算回答，只发了句谢谢。
　　隔了一会儿，苏辉：“好吧，我还是有别的意思，训练会不会耽误你和陶允相处，要不然还是取消报名吧。”
　　身为班长，他当然希望班级多几条奖牌。
　　但身为cp粉，就是这么没底线。
　　夏檬想了想，觉得那条帖子肯定有苏辉的身影，于是回了六个意味深长的点。
　　苏辉看着夏檬发过来的省略号，他瞪大了眼睛，把手机横竖摆弄，都没看出含义。
　　于是他气急败坏，上帖子发了一条。
　　#一手消息，夏檬将来打算给陶允生六个！#
　　帖子很快有人回复。
　　“呸，分明是夏檬想要六个，陶允承受不住！”
　　帖子发言越来越大胆。
　　如果回复的不是学生会内部成员，这个帖子早没了。
　　训练馆的事情夏檬早就和陶允说过，苏辉把地址发过来的同时，夏檬就转发给陶允。
　　跑步这事陶允当然没办法陪夏檬一起，但是训练馆也有休息室，陶允可以在那里学习，只要她们在同一个训练馆，确定彼此的距离最远不过五百米，就足够安心。
　　距离运动会不到一个月，夏檬想办月卡，训练馆不同意，最后办了季卡。
　　夏檬看着转账记录发呆。
　　她给夏妈打电话：“妈，没钱了。”
　　电话传来一阵忙音，夏妈无情挂断。
　　夏檬觉得是要钱的姿势不够正确，于是她重新打了一个电话：“妈，请女孩子吃饭约会都要钱。”
　　夏妈：“……啧，我差点都忘了。”
　　自己家的小白菜在拱别人家的小白菜。
　　想起这点，夏妈和颜悦色，女儿打电话要钱，证明有好好去追。
　　夏妈豪迈：“要多少，我转给你。”
　　夏檬算了一下最近的开销。
　　其实也不大，就是请舅舅一家吃饭花的钱有点多，那还是从自己小金库里拿的。于是夏檬豪爽：“一百就行！”
　　夏妈：“……”
　　她反手给女儿转了一百零一块。
　　夏檬确定收款，觉得妈妈真靠谱，提现手续费都考虑到了。
　　真是个好妈妈。
　　母女俩又嘘寒问暖一番，确定对方身体很好，不会轻易倒下，正准备和平结束话题，挂断电话——
　　夏妈收到一条短信。
　　短信上说，你女儿昨天来我酒店消费，还带着一家人，多谢照顾生意。
　　夏妈看着短信：“别挂！”
　　正要挂电话的夏檬手一哆嗦：“妈，干嘛了？”
　　不就要了一百块钱吗？至于，还给你就是了！夏檬委屈。
　　夏妈眯起眼睛：“你昨晚的消费怎么回事？请谁吃饭了？还一家人？”
　　夏檬：“……”
　　酒店经理，你打小报告！你害人不浅啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-05 03:12:46~2021-09-06 03:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、星星向西、54783672 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41581375 44瓶；念白 20瓶；.、uu 10瓶；秋从白 7瓶；54783672 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 宜表明
　　夏妈从不管孩子花费，钱给出去了就是孩子的零花钱，她无权干涉。
　　这还是夏妈头一次追问怎么回事。
　　夏檬冷汗直流，觉得这一百块，她不该要。
　　否则她就不会给夏妈打电话，也不至于被抓个正着，她拿着电话的手不断哆嗦，怂出汁了：“没什么妈，我还有事，先挂了。”
　　“夏！檬！”
　　还没等夏檬挂电话，夏妈就冷笑着叫了她的全名。
　　被家长叫全名，压迫感真的很足，夏檬一下就哭了：“妈！你听我狡辩！”
　　【你还有一件很重要的事。】
　　系统提醒。
　　夏檬这才想起来，昨晚回家直接做完作业睡觉，都忘了要帮陶允妈妈问份工作的事情。既然要问工作，那么说清就是迟早的事。
　　于是夏檬镇定下来，开始对着夏妈狡辩，不是，解释。
　　她说：“你对陶允还有印象吗？”
　　夏妈删掉短信，给酒店经理回复不客气。
　　然后听到夏檬的狡辩，一挑眉，想起陶允那孩子来。
　　一个举手投足间都挑不出错，很适合当接班人培养的孩子，她都想拐过来认干女儿，因此印象深刻。
　　深刻到本来觉得夏檬没什么，现在看夏檬，就开始愁她不争气了。
　　听到陶允的名字，夏妈允许夏檬的狡辩。
　　夏檬继续往下说：“陶允母亲身体不好，她舅舅家对她诸多照顾，我就想着帮一把。”
　　帮衬媳妇家这种事，夏檬年纪轻轻，思想觉悟已经有了！她仗着自己说的都是事实，不仅不怂，还开始勇起来。
　　“所以！我还想让你给陶允妈妈安排份轻松点的工作。”希望你不要不识好歹！
　　否则，她就跪下来求。
　　夏檬：“拜托了美女妈妈，家里没有事拖着，陶允才能更专心上学嘛不是~”
　　夏妈觉得好笑：“你要追的又不是陶允，对人家这么上心干嘛？”
　　夏檬：……
　　她要追的就是陶允。
　　夏妈想了想：“这种事要见了面再说。”
　　有老妈这句话，夏檬就知道稳了，请客吃饭这种事也算做出了解释，夏妈不会在追究。
　　真不愧是美女妈妈，爱了爱了。
　　挂断电话的夏檬和陶允约好时间，就直接关机。
　　再怎么美，也不想接到妈妈电话，太吓人了。
　　系统叹口气。
　　【不做亏心事不怕鬼敲门，你要是不犯错，至于怕妈妈给你打电话吗？】
　　夏檬。
　　【这就和再老实的人，看到警察同志都会犯嘀咕一个道理。】
　　总会担心自己是不是做错事。
　　*
　　到了训练馆。
　　陶允还要晚点才到，夏檬因为已经加过人，钱也付了，所以很快办理好，成为训练馆的季卡会员，三个月内，可以无限制在训练馆里练习。
　　听上去很像健身房，和健身房不同，这里是针对体育生，或者体育特长生的训练馆。
　　设备齐全，练什么的都有。
　　不过训练馆人不算多，尤其是跑道那里，被认为最不值得花钱的地方。夏檬站在游泳池旁，看一堆泳衣小姐姐训练。
　　看得津津有味。
　　跳水小姐姐跳进泳池，掀起一丢丢水花。
　　练完自由泳的小姐姐披着毛巾，擦脸离开，看到夏檬，还友善的打招呼。
　　夏檬有点不想走了。
　　系统调侃。
　　【还好陶允不在。】
　　夏檬认真。
　　【不，陶允在这更好！】
　　小姐姐们好看是好看，但是陶允更好看。
　　她想看陶允穿上黑色泳衣，尤其运动员的泳衣做得很紧，勾勒出女孩子好看的身体线条，夏檬想想就馋。
　　这些小姐姐为了热爱努力，她看着是欣赏。
　　陶允来，那就不一样了。
　　她就会真的忘记来训练馆的目的，拉着陶允一起醉生梦死，也不管人乐不乐意，反正哄着穿上再说。
　　夏檬遗憾极了。
　　遗憾完，自己跑去更衣室换上运动装。
　　等换好衣服出来，她撞上一个不算熟的熟人。
　　龚佳慧。
　　夏檬不太能记住人，鹿茜也是被系统提醒，加上见了好几面才记住，她为什么能记住龚佳慧？因为她那个语出惊人的玩笑。
　　夏檬直接退回更衣室，关门，避而不见。
　　陶允还没来，她不能和龚佳慧见面，那太麻烦了。
　　在更衣室里面等了几分钟，琢磨着人应该走了，才再度开门。
　　开门就看到这人露出白花花的牙齿，微笑着问好：“你怎么见我就关门啊，我在门口等了好久！”
　　夏檬连连后退。
　　你好！我不想见到你！谢谢！再见！
　　夏檬瞪大眼睛：“你为什么会在这！”
　　龚佳慧被逗笑了：“我本来就是体育特长生，周末会来这里训练也不奇怪，倒不如说你也在这，好巧啊。”
　　这人一身小麦色皮肤，怎么也看不出是在训练馆里练习的。
　　夏檬觉得离谱。
　　一个二班的人，怎么就和自己扯上关系。
　　夏檬抓着衣服下摆，那怕当时这人解释过，说是玩笑，夏檬也有些介意，由此，和龚佳慧保持很长一段距离。
　　龚佳慧也不在意，问：“陶允在这吗？”
　　夏檬：“晚点……”
　　龚佳慧拖长音调：“哦——也就是会来，你俩还真是形影不离，我不管，你们就是在一起了！”
　　夏檬哼了一声。
　　龚佳慧：“我运动会报名的是一千米长跑，你呢？”
　　夏檬：不知道现在回去改成八百米行不行……
　　两人报的项目一样，说明训练场地很有可能一样，想到要和这人一起训练，而陶允还只能在休息室等她，夏檬就高兴不起来。
　　多想把龚佳慧替换成陶允啊。
　　这个想法一冒出来，在脑补陶允穿泳衣后，夏檬又脑补出陶允小麦色皮肤。
　　该死，有点性感的样子。
　　夏檬捂住鼻子，闷闷不乐：“我也是。”
　　龚佳慧眼睛一亮，如夏檬所想：“那好巧，不如一起去训练？”
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　本来也只有周末来这里训练，特地避开的话，这张卡就彻底废了，夏檬只能在龚佳慧的邀请下一起过去。
　　期间路过训练馆大门。
　　夏檬下意识看过去，心想陶允怎么还不来。
　　等陶允来了，她就开始训练，就不能和陶允打招呼了，那样的话会觉得仪式没做足，会提不起劲训练的啊。
　　离开陶允的第十三个小时，想她。
　　刚这么想，夏檬就在门口看到陶允的身影。
　　不是脑补的黑色泳衣，也不是健康的小麦色皮肤，就是穿着家常服，皮肤偏白，周身气息清冷，走在哪里都备受瞩目的存在。
　　实在太亮眼了，刚进入训练馆，就有工作人员上去搭话。
　　还不止一个，抢业绩都不能这么积极啊。
　　夏檬丢下龚佳慧跑过去。
　　陶允带着书，还有本子和笔，是夏檬每次都能看见，但记不住书名的套装。
　　来训练馆学习的，也就只有陶允了。
　　绕是如此，工作人员还在说：“是要来体验运动项目的吗？我们现在做活动，可以免费体验一天，再决定是否办卡。”
　　夏檬：怎么我办卡的时候你们就没说！
　　她上去拉住陶允。
　　工作人员还以为是抢机会的，回头一看，是和这位好看客人同龄的女生。
　　朋友！
　　有办卡的朋友！工作人员更热情了：“你朋友也有在我们这里办卡，你可以经常来，有什么不懂的都可以问我！”
　　夏檬：“……”
　　她可怜巴巴的看着陶允，你不能接受他们的糖衣炮弹啊！要是你需要，我也可以扮演推销人员的。
　　这位美女，游泳健身了解一下。
　　或者，专享服务也是可以的。
　　夏檬又开始冒废料了，她把陶允拉到自己这边：“我朋友来这里等我的，她要学习，要安静！”
　　就不要缠着她了！
　　工作人员失望的离开。
　　夏檬在他们背后略略略。
　　陶允：“我先跟你去训练的地方，再去休息室吧。”
　　这就是夏檬想要的仪式感。
　　夏檬弯着眼睛笑眯眯的：“好的呀~”
　　说完，就带着陶允一起过去，结果发现龚佳慧还没走，居然站在原地等！这让夏檬不知道说什么好。
　　陶允并不意外：“你好。”
　　她也记得这个随口说出交往，要和她抢人的女生。
　　龚佳慧视线落在两人交握的手上，觉得自己不应该停下来等的。
　　何必呢，自己讨狗粮吃。
　　她尝了几口，挺脆的，所以没打算告辞：“你不用去休息室等，跑道那边有观赏位，你可以坐在那里看。”
　　陶允：“那挺不错的。”
　　夏檬站在陶允身边，看着两人讲话。
　　心不在焉。
　　她看着自己的手，又去看陶允的手，发现陶允不光脸白，手更白。
　　一下就把自己给比下去了。
　　正跑神，又有人上来搭话。
　　是训练馆的其他客人，结伴而来，身材健壮，看上去像是大学生，他们一进来就看到这三个女高中生。
　　尤其是陶允，在这个运动气息浓厚的训练馆里，无比显眼。
　　不光是工作人员会被她吸引，而是整个训练馆的人，都会忍不住看她。
　　被发现了，就会有人上前：“美女，你们是训练什么的啊？”
　　夏檬抬眸看了一眼，漠不关心的靠在陶允身上，跟没长骨头一样。
　　陶允也没有回应，还是龚佳慧皱眉，然后开口：“训练什么，应该跟你们没关系。”
　　怎么，还想充当教练？
　　这群人不打算放弃，为首的人锲而不舍，直接去问陶允：“美女，你有男朋友吗？”
　　夏檬一下炸毛了。
　　呸，臭不要脸！然而还没等夏檬反击，就听到陶允平淡的声音：“不好意思，我喜欢女生。”
　　那个人愣了一下。
　　估计还以为是借口，觉得陶允太漂亮了，依依不饶：“我就交个朋友——”
　　话还没说完，被夏檬给打断：“我喜欢她！”
　　夏檬用争夺猎物的进攻性眼神盯着这帮人，她一一看去，又重复了一遍。
　　“我喜欢她，她是我的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-06 03:49:15~2021-09-07 02:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49077411、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛书 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 宜喜欢“你们也喜欢她？”
　　“觉得她好看，气质恬静温和，一看就很适合当女朋友，不好意思！我更喜欢她，比你们的喜欢，还要喜欢得多！”
　　“我这辈子都会一直喜欢陶允的！”
　　夏檬凶巴巴的说完，不去管愣住的几人。
　　她瞪着龚佳慧：“拍什么拍！”
　　龚佳慧举着手机：“怎么说呢，不由自主的就……”
　　被瞪了，也没把手机收起来。
　　那天，阳光正好，学生刚好进入午休时间，那么大群人，居然没一个想起来录像的，让没能亲眼目睹的人，无比遗憾。
　　龚佳慧就是其中一个。
　　知道这件事后，她有意无意的去观察夏檬。
　　是什么样的女生，才能在众目睽睽之下，大胆的说出喜欢另一个女生。
　　不计后果，比太阳更加热烈的喜欢，让龚佳慧一直很好奇，所以才会不受控制的说出交往，就是为了满足自己的好奇心。
　　下场很惨，她被教训了一顿。
　　也明白了喜欢和玩笑的差距是很大的。
　　这次轮到夏檬教训她，但是龚佳慧就是不收手机！
　　还幸灾乐祸的：她急了她急了。
　　龚佳慧明白了，夏檬的喜欢直白，没有遮掩。
　　所以她当着全校的面能说出喜欢，对搭讪陶允的人，她也会上前表明自己的心。
　　这谁比得过啊……
　　那几个搭讪的人当场愣住，一个个的，全都傻了。
　　看着夏檬急红了眼，还死死的拦在陶允面前，不准他们看一眼。
　　他们愣了半天，憋出一句：“那，祝你们幸福。”
　　说完，落荒而逃。
　　能不走嘛，不能觉得这人幼稚得像个小孩，就不当一回事啊，没看见她背后的那人，笑得比反光的钻石还闪烁吗？
　　原谅他们几个体育生只能说出这种形容。
　　反正他们知道，这是人家两情相悦的事，由不得他们怎么评价。
　　她喜欢陶允。
　　陶允也喜欢她。
　　夏檬看几人走了，还去凶龚佳慧。
　　简直就是咬红了眼的狗子，逮谁咬谁：“快删掉视频！”
　　龚佳慧：“我不删我不删！”
　　得让学校其他同学一起目睹这绝美爱情。
　　学校那次她没撞见，训练馆这次，专享，vip观赏位！
　　她满足了，说什么都不删！只有懂得分享，才能收获更多好运！
　　夏檬就要上手去抢。
　　陶允一把按住她的肩膀：“冷静点。”
　　夏檬发出呜呜呜的声音。
　　委屈得不行。
　　她不是无法冷静，而是冷静下来，脸就开始发烫，这种感觉她只在三十九度高温的时候体会过，快把自己烧坏了。
　　所有人都不知道，她这次，是明明白白，真真切切的喜欢啊。
　　不是任务，就是喜欢陶允。
　　早就知道是一回事，自己说出来，又是另一回事。
　　夏檬顺着陶允的力道，安分了。
　　然后就听见陶允带着笑意的声音：“我也喜欢你。”
　　一场虚假的告白，让两个人都完成自我攻略。
　　夏檬睁大了眼睛，她心里卧槽了一声，然后笑了，她小小声：“我知道。”
　　你一直都喜欢我的，是不是啊。
　　所以才会对我那么好，让我喜欢上你，虽然不知道你是什么时候动了贼心，但我会一直主动的！
　　夏檬头顶上仿佛有朵小花，在不停的摇晃。
　　龚佳慧庆幸自己没放下手机，没停止录像。
　　官宣的一手消息掌握在自己手上的感觉非同一般，她兴奋了。
　　“走，训练去。”
　　夏檬打了鸡血一样，在跑道发泄所有的精力。
　　教练看到后，一直吹口哨喊停，跟她说这样的训练方式不对，你要阿巴阿巴阿巴阿巴。
　　笑死，夏檬完全听不进去，一身的劲，不发泄完，能把自己憋死。
　　教练说了几次，见说不通，只能任由夏檬继续跑。
　　简直就是被主人松了狗绳，开始撒欢的二哈。
　　教练叉着腰，问龚佳慧：“你们一个学校的，她一直都这样？”
　　龚佳慧暗戳戳的看向陶允那边，心想，源头在那呢。
　　观赏位那边，陶允正在做题。
　　她恍惚的想到食堂那次，夏檬还不准备听她的回应，说出物理竞赛。
　　鬼使神差的，陶允同意了。
　　其实她那次是打算拒绝的，心思细腻如陶允，怎么可能看不出这个女孩子并不是喜欢，她猜想，可能是真心话大冒险之类的。
　　但是她觉得，这人好可爱啊。
　　于是不停的想，好想捡回家好想捡回家。
　　就顺着物理竞赛这件事，把拒绝无限延后，然后发现夏檬每次看她都会脸红，勾得她心痒痒的。
　　说不定不是真心话大冒险，而是真的喜欢。
　　她被夏檬的喜欢包裹得严严实实，密不透风，就忍不住对她好一点，再好一点。
　　陶允发现自己的心思完全不在物理题上。
　　她干脆转笔放松心情，然后去看跑道上的夏檬，她穿着田径运动装，露出均匀的小腿，面色潮红的往前跑。
　　夏檬体力真好。
　　陶允眯了眯眼睛。
　　她喜欢夏檬，就是没能和她一样，对所有人说出喜欢。
　　跑道上还有其他人，他们先是被陶允给吸引过去，然后又被夏檬给吸引住。
　　最后目不转睛的看着夏檬，发出惊叹：“这女生，体力真好。”
　　【是啊，体力好得一点都看不出生存时间不足的样子。】
　　系统泼冷水。
　　夏檬跑了有一阵，被这盆冷水一泼，很好，足够冷静。
　　她开始休息，拿着矿泉水小口小口的抿，看到陶允在认真学习，心里算了算时间。
　　物理竞赛只有两个星期了。
　　这段时间，她一直看到陶允在做准备，还尽可能的抽出空来陪她，刚开始夏檬只想着支撑到陶允物理竞赛结束。
　　她想看陶允拿第一。
　　然后不知不觉的，又想为运动会做准备。
　　现在更贪心，她想和拥有陶允的以后。
　　她想要活下去。
　　夏檬，【就没有办法获得较长的生存时间吗？】
　　她开始为偶尔出现，每次奖励才几天的任务焦虑，她在心里试探的呼唤了一下任务系统。
　　歪？任务系统，你听得见吗？
　　【它听不见，它没有智能，你只能烦到我。】
　　夏檬呸了一口。
　　龚佳慧也小跑过来，她作为体育生，也开始羡慕夏檬的好体力：“我说你，不当体育生浪费了。”
　　夏檬心不在焉。
　　龚佳慧没发现她注意力不在此，继续说：“你看，我就是因为体育生身份进入二班，你要是也成为体育生，肯定能和陶允待在一班的。”
　　“你成绩还不错来着。”
　　夏檬看了她一眼：“我成绩是陶允补习上来的。”
　　龚佳慧：……
　　她为什么从里面听到了炫耀的意思？
　　没多想，顺着话：“那你们一个班级，不是更好。”
　　“下学期高二，会重新分班，你想一下吧。”
　　龚佳慧疯狂卖安利，她觉得体育老师也会喜欢这颗好苗子的，现在发现，还不算晚。
　　夏檬惆怅：“高二啊——好遥远啊。”
　　训练馆空调开得很足，那怕是跑道这边，休息了一会儿，反而觉得冷。
　　夏檬放下水，准备再跑几圈，然后和陶允一起回家。刚把水瓶放下去，就听到龚佳慧的声音：“没多久了，时间一眨眼就过去啦。”
　　夏檬动作一顿。
　　她不吭声，继续跑起来。
　　这一次，不是为了发泄心里澎拜的情绪，而是冰冷得，觉得不跑一下，会开始难受。
　　训练结束后，陶允去休息室那边等她，夏檬去洗澡，然后换上来时的衣服，她提着袋子去找陶允。
　　陶允正在看手机。
　　休息室里没有其他人，十几张桌子，就坐着她一个人，偌大的空间无比寂静，夏檬悄悄的走过去。
　　她忽然想到自己的手机桌面，还是从学校论坛里面找出来的。
　　本人就在面前，何必用学校论坛里的高糊来敷衍自己。
　　夏檬拿出手机，她有在公告墙上说过拍照的事情。
　　拍一张，不碍事，于是咔嚓一声，陶允的照片出现在她手机里。
　　陶允抬起头：“偷拍记得关静音。”
　　夏檬飞快的更换桌面，然后把手机收起来，理直气壮的回道：“我光明正大的！”
　　是是，你光明正大。
　　陶允关掉手机浏览器，没让夏檬发现她在看什么。
　　她在看龚佳慧放到学校论坛里的视频，也看到底下一堆的尖叫和祝福。值得夏檬庆幸的是，时间不多，她还没来得及看其他帖子。
　　陶允招呼夏檬过去。
　　夏檬提着脏衣服：“不走吗？”
　　陶允：“过来坐会儿。”
　　夏檬眨眨眼，扭扭捏捏的过去，在她对面坐下，把矜持发挥得淋漓尽致。
　　陶允：……
　　这个时候，就不用矜持了。
　　你们可是互相喜欢的关系啊。
　　陶允坐了过去，她凑近夏檬，做了一件自己想做很久的事情。
　　训练馆里没有人，陶允小心翼翼的，生怕惊扰到谁，上次只是一触即离，还被打断，这次就不怕了。
　　陶允看着夏檬的眼睛，和那天阳光下一样剔透，她轻声：“我喜欢你。”
　　夏檬呼吸一顿。
　　她张口：“我更喜欢你！”说得非常肯定。
　　陶允轻笑一声，好吧，你更喜欢我。
　　她亲了上去。
　　女孩子的唇软软的，温热，这那能碰一下就分开啊，得一直亲下去。
　　反正也没有其他人是不是。
　　夏檬觉得这训练馆有点吵闹，
　　扑通扑通的，全是她的心跳声，她拽住陶允的手，积极的亲了回去，两人分开时，呼吸交错，灼热的气息久久不散。
　　夏檬：“照片，我还想拍一张。”
　　桌面还得是合照，夏檬坚持。
　　陶允没有拒绝，于是两人靠在一起，又咔嚓的拍下一张照片，夏檬露出大大的笑容，占了一半的屏幕。
　　她当着陶允的面换成桌面，还说：“你也换上吧！”
　　陶允把手机递过去。
　　后面又想起，她偷偷把夏檬的照片设置成桌面了……很快，她看到夏檬难以置信的抬头，目光震惊，瞳孔颤抖。
　　这照片……
　　作者有话要说：　　接下去要开始收尾了
　　关于生存时间，然后物理竞赛和运动会
　　怎么说呢，新人的第一本书很多地方写得还不够好，也谢谢你们一路订阅到这里QAQ
　　再次推一下预收《真千金和假千金在一起了》
　　这两天就会开新书，还麻烦点点收藏，谢谢了！
　　感谢在2021-09-07 02:56:34~2021-09-09 01:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、Toutlemond6 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53672657 10瓶；星星向西 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 宜夸奖
　　这照片她居然还留着！
　　还设置成桌面了！
　　夏檬把急忙把手机拿开，她被自己丑到了。
　　羞耻感扑面而来，早知道陶允会留着，她就拍好看点了。夏檬崩溃，她抱着头，发出呜咽的声音。
　　头发有点乱，没有打整，拍照的姿势别扭，表情要笑不笑的，总之，一点都不好看！
　　她一时冲动把照片发出去了。
　　陶允不知为了啥，把照片设置成桌面，然后被夏檬看到。
　　夏檬生无可恋，她去论坛找陶允照片，还藏着掩着，结果人家光明正大。
　　也是，照片是她自己发过去的。
　　她的错。
　　夏檬手颤颤巍巍，准备自作主张的把照片删除，换成手机自带桌面。
　　也不提什么拿合照当桌面的事了，她需要时间来治愈自己弱小的心灵……
　　陶允也有点慌，她懊悔自己居然没想起，被夏檬看见，第一反应是夏檬会不会介意。
　　看样子，夏檬有点介意，陶允更慌了。
　　她看着夏檬将拿着手机的手伸得远远的，表情痛苦，又狰狞的把手收回来，似乎在换桌面。
　　陶允默了片刻，果断：“对不起！”
　　擅自把你的照片设置为桌面，没有询问你的意见。
　　陶允担心夏檬生气。
　　虽然很难想象夏檬生气的样子，陶允还是任由夏檬更换桌面，然后握着手机，没有换回来的意思，也不知道在想什么。
　　手机还在夏檬手里，陶允内心犹豫。
　　更换桌面没事，照片——能不能别删。
　　陶允不确定夏檬有没有删除，反正她道歉的同时，还在想，没有同步云端，真是大失误！下次不能再犯了！
　　一点没有悔改的意思呢。
　　夏檬嘴唇颤抖，痛苦地说道：“没事，就是被自己丑到了。”
　　冷不防看见自己高清无滤镜的照片，是个人都接受不了，她又不是普信女。
　　但是陶允应该不会被自己丑到，她是那么好看，生图也能打那种！
　　有没有滤镜没差！夏檬心里又诡异的骄傲起来，表情慢慢变成嘚瑟。嘿嘿，好看吧，是她的！
　　陶允是她的！
　　“你很可爱啊。”
　　陶允不能理解，她歪头，勾出一个笑来：“你很可爱，很适合当桌面，看到心情就会变好，我很喜欢。”
　　为什么会被自己丑到，陶允说出自己的心里话。
　　要不然，也不会在看见照片的第一眼，心动成那样。
　　她就是喜欢夏檬，就是喜欢那双能透过镜头看向她的双眸。
　　就好像在陪着她一样。
　　因此，希望夏檬没有删。
　　陶允边想边说，看夏檬当场愣住，手悄咪咪的拿回自己的手机，偷偷地查看图库，很好，夏檬没来得及删。
　　她松了一口气。
　　夏檬目光发直，惊愕的望着陶允。
　　【她好会。】
　　【她还是陶允吗。】
　　【她的情话好好听，我好喜欢。】
　　【我爱她。】
　　系统。
　　【别刷屏了，克制点。】
　　夏檬难以克制，她还是头次听到陶允说这些话，这不像陶允。
　　陶允居然会因为她说这些话，她觉得自己被宠幸得死死的，这辈子都别想挣开了，她被画在陶允的圈里面。
　　里面是陶允，看向外面，也是陶允。
　　铺天盖地，全是陶允两字。
　　夏檬直球打习惯了，喜欢陶允就夸，被陶允美颜暴击到也夸，想亲就鼓起勇气，主动得夏妈知道，也会觉得没白生这个女儿。
　　但她被打直球了，有点接不住。
　　啧，夏檬挺挺胸，痛斥自己，这像样吗！
　　不像样，她支楞起来了：“请多说两句，我喜欢听，谢谢！”
　　陶允失笑，她当着夏檬的面，把刚才的合照换成最新桌面，然后保证：“这桌面我不会换下来的，因为有你在。”
　　夏檬傻笑：“再来一点，摩多摩多！”
　　陶允：“我喜欢你！”
　　夏檬再度扬起小花：“我也喜欢你，我超喜欢你，最喜欢你！”
　　她美滋滋的和陶允一起离开训练馆。
　　回到家，脸上的笑就没下来过，张姨怀疑夏檬是不是智商掉线，决定待会儿去炖点汤，给夏檬补补脑。
　　夏檬先是回房间打滚，然后又跑到夏柠房间。
　　夏柠本来在打游戏，看到傻妹妹坐在对面，也不说话，就嘿嘿的笑，终于受不了：“有话你就直接说，别笑了，瘆得慌！”
　　他放下手机，好奇什么事，让傻妹妹乐成这样。
　　“说出来，让我也乐呵乐呵。”
　　“哎呀~”夏檬扭扭捏捏的，就是不乐意说。
　　夏柠：这还是我妹妹吗？
　　夏柠听着久久不散的笑声，震惊，自己妹妹居然被调包了，眼前这人究竟是何方妖孽！
　　他拿起手机要给夏妈打电话。
　　被夏檬给拦下。
　　这事……还不能让夏妈给知道。
　　夏檬这才开口：“我脱单了，我不再是母胎solo了。”
　　啪叽一声，手机掉床上了。
　　夏柠呆滞的保持原姿势，他废了好大一会儿功夫消化这个消息，问：“是哪个女生啊？”
　　夏檬：“？”
　　她还喜欢过别的女生？
　　哦，还没和哥哥解释过，夏檬回：“就是你看到过的那个女生。”
　　夏柠回忆起爷爷家遇见的那个女生，看着挺文静的，性格上和妹妹还算互补。
　　他皱眉：“那你告白过的女生呢？”
　　这么三心二意可不行！夏柠严肃。
　　夏檬：“也是她啊。”
　　又啪叽一声，这次是夏柠内心的疑惑疯狂弹跳：“一个人？”
　　夏檬：“一个人。”
　　夏柠：“这么巧？”
　　夏檬：“这说明我们天生适合在一起。”
　　夏柠：“……”
　　他捡起手机，打开游戏：“行吧，我知道了，你回去。”
　　他需要时间来消化这个消息。
　　夏檬不笑了，她扒拉哥哥：“给个建议，妈妈还不知道，我要怎么说啊。”
　　夏妈现在还想认陶允当干女儿呢，要是跟夏妈说了，夏妈会不会觉得夏檬拱了她打算养的白菜，把夏檬赶出去啊。
　　挺慌的。
　　夏柠被烦得受不了。
　　他现在还很难接受妹妹脱单，而且这缘分还巧得跟天注定的一样，又听到夏檬不停的询问，干脆给夏妈打电话。
　　夏柠：“我帮你问问！”
　　夏檬：“……”
　　电话打了很久都没被接通，这有点意外。
　　夏柠怀疑自己打错了，夏妈作为工作女强人，手机不离身，从不漏接电话。他又给夏妈助理打电话，这次很快接通。
　　夏柠问：“请问一下，我妈现在在开会吗？”
　　助理犹豫了一会儿才开口：“没有，就是……谢总说要离婚。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 01:00:41~2021-09-11 02:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Toutlemond6 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭好累、x 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 忌隐瞒
　　夏柠：“……”
　　他怀疑是自己听错了，或者公司还有其他姓谢的经理吗？那可真巧。
　　夏柠倒吸一口凉气，想对助理说，你可真幽默，就是离婚这种玩笑，可不兴开啊。
　　夏妈不会拿离婚赌气，她很少开玩笑，尤其是这方面的。
　　她是个很认真的人，一旦决定什么事，就绝不反悔，和夏爸在感情方面上，虽说不是多好，也算相敬如宾。
　　好好的，怎么就要离婚了呢？
　　夏柠没开免提，因此夏檬没听见电话里在说什么，还期待的瞧着哥哥。
　　在为自己的喜事，欢呼雀跃。
　　夏柠无视妹妹的视线，冷静下来：“你知道怎么回事吗？”
　　助理含糊其辞：“谢总的家事，我不是很清楚。”
　　“好吧，打扰了。”
　　夏柠挂断电话。
　　夏檬发觉不对，歪着头问哥哥：“怎么了？公司发生什么事情了吗？那妈妈今晚还回来吃饭吗？”
　　应该……会吧。
　　夏柠脑子里乱糟糟的，敢情妹妹才脱单，老妈就要回归单身。
　　他气不过，又给夏爸打电话。
　　夏爸一直很忙，说什么公司刚起步，要扩展人脉，忙着应酬，一年到头，很少能见到夏爸。
　　夏妈也忙啊，大公司，关键人物，大大小小的会议，各种决策，回到家还有不少电话。
　　夏妈再忙，也会天天回家，请假去给女儿开家长会，实在请不了，才拜托张姨。
　　不祥的预感让夏柠心神不宁，他发现好像是真的，不是开玩笑，夏妈真的要和夏爸离婚了！一定是夏爸做错了什么！
　　夏柠猜想了无数种可能性。
　　其实让夏妈无法原谅的，只有那几种可能。
　　夏柠不敢去相信，夏爸会做出这种事情……
　　电话等待接通时，夏柠迷茫的发现，他好像快忘了夏爸长什么样子了，感觉生活处处都是夏妈和妹妹，家里什么时候还有一个爸爸？
　　夏檬安静的等着夏柠打电话。
　　忽然，她问：“是打给爸爸的吗？”
　　夏柠看着夏檬，笑了一下。
　　“感觉你好久没有提到爸爸了。”
　　夏檬跟着笑，有种可有可无的意思：“是啊。”
　　夏爸也没有接电话。
　　夏柠思索两秒，让自己若无其事的说：“两个都忙吧，唉，你说你这么急着炫耀干嘛，你哥我现在还单着呢。”
　　触不及防的，夏檬眼泪掉下来了。
　　夏柠：“……”
　　“大喜事，你哭什么。”
　　夏檬：“我委屈，居然不接电话，陶允明明那么好，都不听我吹一下。”
　　哼！她转身回到房间里，留下不知道说什么好的哥哥。
　　系统。
　　【很久没看你掏遗书了。】
　　夏檬从缝隙里抽出信封，里面有些厚实，她打开信封，里面除了信纸第一页，后面全是关于陶允的事情，简直就像日记一样详细。
　　夏檬把有关陶允的信纸抽出来，只留下第一页。
　　她看了一会儿，给陶允打电话。
　　电话很快接通，可以听到水流声，陶允的声音透过水雾，模糊的传来：“喂？”
　　陶允试了试水温，差不多，可以开始洗澡了。
　　但她接了电话，也没有解释挂断的意思，干脆就这样脱衣服洗澡。好在她有防水壳，把手机装进里面，开始接电话。
　　一点都不避嫌。
　　才分开没多久，就想她了？
　　这让陶允怎么舍得挂电话啊：“到家了吗？”
　　有了防水壳，声音更加模糊，但很快变得清晰，是陶允把手机靠近脸旁。
　　“有没有吃饭。”
　　夏檬感觉自己矫情不起来了。
　　她听着水声流动，把眼泪憋了回去：“我想过去找你。”
　　“我在洗澡呢。”
　　“我和你一起洗！”
　　“……”
　　陶允：“你来吧。”
　　夏檬当然不可能过去，她趴在桌子上，房间里很安静，那边的声音就没断过，夏檬脑补画面。
　　很可耻的哭不出来了。
　　她还是有点闷闷不乐：“告诉你个坏消息。”
　　陶允沉默两秒：“除了分手，都可以说。”
　　夏檬：“我爸妈要离婚了。”
　　陶允：“……”
　　那可真是个坏消息。
　　她关掉喷头，很认真的想了想，发现自己不知道该如何安慰。
　　记忆开始，她就是和母亲一起长大，和一个臭老头挤在三室一厅里，母亲一直想搬出去，给陶允一个清静的空间。
　　那不可能，房租多贵啊，陶允现在住的地方不够清静，但她绝对清醒。
　　陶允还在想，爷爷去世后，家产可有她这个孙女的一份，说什么也得熬死这个臭老头。
　　生活的所有算计，都是钱。
　　钱，恰好是夏檬不用愁的。
　　她家境好，幸福简直就是夏檬的代名词，好端端的，说到父母离婚，听上去像是开玩笑。
　　夏檬也不是会开玩笑的人，就和她的喜欢就是喜欢，懒得找其它词汇遮掩一样，直来直往，和她相处没有弯弯绕绕，非常舒服。
　　现在听到夏檬说父母要离婚。
　　最重要的是，夏檬听上去，并没有多伤心，让陶允很难下手。
　　说句别难过了都不行。
　　好在夏檬没让陶允纠结下去，她自己就顺着往下说：“其实我早就知道他们会离婚了，我都好久没提起过父亲。”
　　所有的撒娇讨好，都是对着夏妈。
　　陶允：“你是不是知道什么？”
　　夏檬闷闷不乐：“嗯，我瞒了妈妈好久，都快要瞒不下去了。”
　　陶允了然：“她现在知道，那就没事了。”
　　她继续打开喷头，开始沐浴。
　　陶允对家庭没什么依赖，冷漠得要死，她本来就不会安慰人，好在夏檬听上去也很能接受。
　　陶允单手洗不方便，她眯着眼睛，防止水流跑进眼睛里面。
　　她见过夏妈两次。
　　两次都能看出，夏妈是个非常厉害的女强人。
　　在季老先生哪里，夏妈能独自应付一堆长辈，游刃有余。在学校的礼堂台上，她拿着麦克风，宽容的接受了女儿的另一半也是女生的事实。
　　即使离婚，她的生活也不会太差。
　　陶允关心的还是夏檬：“那离婚后，你怎么办？”
　　夏檬没出声。
　　提到这点，她又开始难受，藏在心里许久的话，终于说了出来。
　　“我就是想到了这点，所以一直没说，瞒着妈妈，我是个可耻的女儿。”
　　“我害怕他们离婚，我只有这个家可以当做避风港了，如果家都没有，那该怎么办啊。”
　　高一开学时。
　　夏妈送夏檬入学，夏爸还是没来。
　　夏檬是个依恋家的孩子，她没什么朋友，在外总是孤僻一人，因此格外敏锐，当她终于忍不住去找夏爸时，发现他和别的阿姨在一起。
　　这件事她瞒了快一年了。
　　夏檬想到这里，眼眶又是一片湿意：“我喜欢你。”
　　陶允轻声：“嗯。”
　　夏檬又破涕而笑。
　　她埋着头，心想，现在不一样了，八班同学对她很好，她还加入了学生会，还认识了林若若和鹿茜，还有最最最喜欢的陶允。
　　她其实就是没想到，这么突然。
　　如果夏妈今天没有发现，她其实会过几天，就告诉夏妈的。
　　这份勇气来得太晚，瞒着夏妈这么久，夏檬感到愧疚。
　　同时又一次的埋怨夏爸，为什么要出轨。
　　夏檬看着信纸第一页，当时的她刚绑定生存系统，小心翼翼的在纸上写下来这件事，希望夏妈能够发现，然后离婚。
　　她好懦弱啊。
　　夏檬站起来：“我要去找夏妈，就算晚了，我还是要去说清这些事，我支持她离婚！”
　　反正没良心的老爹，她已经很久没见，没感情了！
　　陶允没想到夏檬这么急性子：“你不如等夏妈妈回来……”
　　夏檬：“我等不及啦！”
　　夏檬跑下楼：“我和你在一起了，这件事我还没跟夏妈说！”
　　陶允：“……”
　　你确定你要现在对夏妈说吗？陶允对夏檬的想法有点琢磨不透，她忽然觉得洗澡真耽误事，趁着电话还没被挂断：“你等我一起！”
　　嘟——
　　电话已经被挂断了。
　　夏檬在路上狂奔，家里就一个司机，基本是在给夏爸开车，现在她更用不上了。
　　她跑到街上，心急如焚的拦下一辆出租车，因为跑得太急，甚至把夏柠给惊扰到，现在夏柠正疯狂的打电话过来。
　　一接听，就是夏柠在问：“这么晚了，你去那？”
　　夏檬：“我去见妈。”
　　夏柠：“……你知道了？”
　　他想不通，明明没开免提，夏檬是怎么听到的。
　　系统。
　　【……】
　　夏柠：“妈要离婚了……啧，你等等我，我马上出来，我和你一起去！”
　　夏檬：“你直接打车吧！”
　　夏檬风风火火的赶往夏妈公司，可她再怎么着急，出租车也不可能超速，只能在车里急得抖脚。
　　司机也被抖得心焦。
　　“小姑娘，到底什么事这么急！”
　　“我爸出轨了！”夏檬狠狠的说。
　　她憋憋嘴，感觉说出来后无比畅快，要是发现的当天，也能这么勇的跑过去跟夏妈说就好了。
　　就不至于耽误夏妈这么久。
　　想到这，夏檬又觉得一口气堵着自己，她感到自己犯了一个大错，无法弥补那种。
　　司机听完，竟匪夷所思的说出：“男人出轨，算什么大事。”
　　夏檬：“……”
　　司机疯狂在雷点上蹦迪：“这年头，那个男人不出轨。”
　　夏檬深吸一口气，微笑：“是啊，你老婆孩子真可怜，真希望他们能早点发现。”
　　“诶你这孩子！”
　　“下车！”
　　夏檬沉着脸，手机打开电话界面，输出报警电话：“下车，不然我就闹到你老婆知道这件事。”
　　片刻，司机把夏檬甩在马路上，离开时，还留下一句。
　　“有病吧。”
　　你才有病，夏檬骂骂咧咧的。
　　那怕这里已经不好打车，她也不会屈服，直接选择跑去夏妈公司，一边跑，一边和系统说。
　　【我感觉我现在充满勇气。】
　　系统。
　　【我训练出来的，不用客气。】
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-11 02:42:12~2021-09-14 02:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗蛋2021 15瓶；歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 宜坦白
　　等到了夏妈公司，夏檬被冲晕了头的情绪冷静下来。
　　哪怕再想冲上去找夏妈，都得忍住，不能给夏妈丢人，不就离婚，多大点事，连累夏妈工作就不好了。
　　工作才是第一，工作才是最□□的。
　　男人都是狗。
　　夏柠满头问号。
　　他在公司楼下的前台等夏檬，看到她气喘吁吁：“……你怎么回事，不是比我还先打车出来，怎么还跑后面去了。”
　　别提了。
　　狗男人。
　　夏檬微笑着看哥哥，目光让夏柠不寒而栗，开始怀疑自己是不是做错什么，思来想去，觉得夏檬这是迁怒。
　　他才没有夏爸那臭毛病。
　　夏柠决定先告诉夏檬一件事情：“上次爷爷家见到的女孩也来了。”
　　就是你喜欢得要死，当着全校的面告白，让夏妈去见老师的那个女生，她也来了！
　　夏柠见到陶允的时候人都吓傻了，心想她怎么在这！
　　离婚这种事，算是家事，夏檬把这件事都和对方说起，看来是真把陶允当一家人，准备一起过日子那种。
　　夏柠见到陶允还算礼貌，就是忍不住打量对方。
　　就是这个女生，他妹妹喜欢的人。
　　夏柠没看到妹妹，就问她：“是夏檬告诉你地址的吗？她人呢？”
　　谁知陶允也问他：“夏檬呢？”
　　夏檬不好意思，两人到的时候，她还在路上狂奔呢，想到那个司机害她一路跑过来，夏檬心里又是一阵气。
　　需要陶允顺毛，不然好不了！
　　她探头探脑的找陶允，只看到前台姐姐，和偶尔上下楼的员工，没看到陶允。
　　夏柠解释：“她出去买东西了。”
　　夏檬想去外面的店里找陶允，被夏柠给拉住。
　　“先上楼吧。”
　　踏入电梯的时候，夏檬还在给陶允发消息。
　　陶允回复很快，她一直在看手机：“这种事情我不好跟上去，我在下面等你。”
　　陶允握着瓶水在外面等夏檬。
　　她主要是担心有什么事，好第一时间上去，又不是不知分寸，夏妈闹离婚都要跟上去看。
　　陶允喝了口水，看着来往的行人。
　　这片都是写字楼，夜晚的人流量不是最多的时候，但楼里还是有不少加班到社畜，陶允这个年龄在这，很是显眼。
　　她走到哪里都很显眼……
　　好看得要死，连皱眉都别有韵味。
　　陶允一直在看手机，心里猜测，夏檬找到夏妈后，会说什么。
　　按照她的意思，第一句话应该是。
　　夏檬：“妈！离婚！”
　　夏妈办公室里，她说得比当事人还激动。
　　反倒是夏妈，关上门来，比谁都淡定，外面助理假装有事走来走去，实际在悄悄看里面的情况。
　　外面都在猜想，孩子都闹到公司了，应该不会离婚吧。
　　女人嘛，还是家庭都重要，为了孩子考虑，也不能离婚，孩子怎么办啊。
　　俩孩子义愤填胸：“离婚！”
　　夏妈斜了他们一眼：“你们知道什么原因吗？就支持我离婚！”
　　夏檬不吱声，她知道什么原因，就是当着哥哥的面，不好意思说自己早就知道，只能先看看情况。
　　反倒是夏柠：“我不管什么原因，你想离婚，肯定是爸做错了，那就值得离！”
　　夏妈停下手上的活。
　　其实仔细看，会发现她电脑进度没有一点进展。夏妈心烦意乱，难得看到这个女强人烦闷的揉着鼻梁，满满的疲惫。
　　夏妈一直很忙，是真的忙，忙工作，忙家庭，很少有功夫停下来歇一歇。
　　职场上，女人不能停，一停下来，更多的年轻好用，又便宜的后辈等着顶替。
　　陶允的舅妈是这样，夏妈也是这样，不过她更聪明，也更能干。
　　夏妈：“我一直以为你爸在忙公司，想賺更多钱，让你们兄妹俩读更好的大学。”
　　夏柠皱眉：“好大学是考出来的。”
　　賺再多的钱有什么用，钱多钱少……并不能定义一个家庭是否幸福。
　　夏妈笑了一声：“他酒席多，到处都是朋友，我也没多想，我业务更广，接触的男人比他更多，他都没在意，我当然应该宽容。”
　　就是这一宽容，被瞒了好久。
　　夏妈说不上气，更多的是失望，她看着两个孩子。
　　一眨眼，都长这么大了，女儿有喜欢的人，知道自己该做什么，儿子也争气，聪明又懂事。
　　有没有夏爸都无所谓，她依旧是个骄傲的母亲。
　　夏妈：“你爸出轨了，我已经联系律师离婚，离婚后，你们选择跟谁。”
　　夏柠和夏檬都还没成年，需要自主选择一个监护人。
　　面对这种浅显的问题，兄妹俩毫不犹豫：“一年都没见过几次的人，选他做什么，只要妈不觉得带我们辛苦就好。”
　　夏妈啧了一声：“我还养不活你们？”
　　养得活，两人的零用钱都几乎是夏妈在给，她是最厉害的妈妈，当之无愧的优秀母亲！
　　夏檬跑上去抱住她，眼泪忍不住流出来，稀里哗啦的打湿夏妈的衣领。
　　被夏妈狠狠的拍了一下背，却没推开。
　　对于别的家庭，离婚是件大事。
　　但在夏家，不对，离婚后他们得跟着夏妈姓了，夏妈姓谢，从今以后得叫谢总，谢总出类拔萃，不比夏妈好听？
　　谢柠和谢檬。
　　啧，不习惯也得改，远离那个不称职的父亲！
　　改姓都琢磨好了，夏爸还有什么用处！
　　谢檬心虚的拽着谢总衣服，悄悄的回头看了眼哥哥，她鼓起勇气，做好被责怪的准备：“妈，其实我想告诉你一件事。”
　　谢柠以为是说陶允的事。
　　“我以前很怂，你是知道的。”
　　“没参与过什么大事，遇事不决，只会逃避。”
　　“妈，其实我早就知道了。”谢檬咬紧唇，下唇被咬出一片血色。
　　“我去年就看见了，爸和一个女人在一起。”
　　谢总：“……”
　　她现在把女儿给丢出去还来得及吗？
　　谢柠：“……”
　　这和我想的不一样！他惊呼出声：“你早知道了？”
　　谢檬很内疚：“我当时就，我很害怕，我没有朋友，我怕离婚后，我是跟着爸的那个，每天孤零零的……”
　　看到谢柠无语的眼神，她梗着脖子。
　　“我现在不知道了吗！死皮赖脸跟着妈就好了！本来我就打算最近说明的！”
　　谢总推开女儿，冷笑：“说得对，有喜欢的人，学会死皮赖脸，不知道害怕了。”
　　谢檬又死缠上去，用实际行动证明谢总说得对，她现在脸皮可厚了，才不怕谢总说什么，也不管哥哥怎么看自己。
　　谢总的助理又一次路过。
　　透过玻璃墙，看到母女俩抱在一起，没有哭，说说笑笑的，仿佛离婚是件大喜事，值得与天共庆。
　　助理：不愧是谢总，带出来的孩子也这么淡定，将来会有出息的！
　　她把消息分享给其他同事。
　　加班到现在，多少有点关心上司的意思。既然没事，那该下班下班，明儿个早起，就是幸福賺钱，不依赖狗男人的一天。
　　可怜助理，现在还不能进去打扰他们，提出下班的诉求。
　　谢总拿谢檬没办法，她从小就爱撒娇，学会厚脸皮后，怎么也推不开。
　　“要是你能这样追到那个女孩子就好了。”
　　对着她一个当妈的，有什么用。
　　谢柠：“……”
　　谢檬：“……”
　　谢总眼睛一眯，发现事情没有那么简单。
　　既然要说，干脆都说出来！谢檬无比骄傲：“妈，我喜欢的女孩子，也喜欢我！”
　　说完，不管前一秒还在谴责父亲，后一秒就甜蜜起来。
　　多么幸福的事啊，最好的陶允喜欢上她，她也最喜欢陶允了，喜欢得忍不住现在就把陶允给带上来，介绍给谢总。
　　她就是你女儿喜欢的人，此生要和她一起度过。
　　想给妈妈看一眼。
　　谢檬眼睛亮闪闪的看着谢总，要说心里其他打算，谢总是不会相信的。
　　谢总止不住想，她今天离婚。
　　女儿和喜欢的人在一起。
　　大悲（算不上）和大喜在同一天发生，就算是谢总，也多少被惊得说不出话，她注视着女儿由衷的幸福微笑，大有一种不如今天就找亲家母把亲事说下的念头。
　　想到亲家母，谢总觉得事情并不简单。
　　她能接受女儿喜欢另一个女生，对方的妈妈呢？
　　能支持两个女孩子在一起吗？


第四十四章 宜见面
　　谢总决定收拾收拾东西下班。
　　有些事情得从长计划，为了女儿的幸福，马虎不得。
　　她拔下u盘，带着谢柠和谢檬离开办公室，助理正在打瞌睡，看到谢总出来才精神些，她擦了下不存在的口水：“谢总要下班了吗？”
　　谢天谢地，可算下班了，这就是社畜的悲哀啊。
　　助理惆怅的想。
　　不过好好工作未尝不可，像谢总，有份好工作，说离婚就离婚。
　　两个孩子也抚养得起，完全不用受渣男的气。
　　助理想到这里，又有些羡慕：“谢总，保重身体！”
　　谢总怪异的看了她一眼，这个小助理是刚接手岗位，没想到这么惨不忍睹，公司是怎么培训的！
　　她想到了陶允那孩子，内心叹口气。
　　身为成年人，连个高中生都比不上，这个助理有什么可指望的！
　　谢总：“你下班吧。”
　　助理得到许可，直接抓起桌上的包，她早就准备好了，注意到谢总的目光，心虚的嘿嘿笑了两声。
　　谢檬心思不在这里，她在想楼下的陶允。
　　要不要让她们见一面。
　　谢檬瞧了眼谢总，决定做什么事情都要果断，不能像夏爸这事一样，她张嘴就来：“妈，我喜欢的那个人，她就在楼下。”
　　谢总：“……”
　　助理提着包，看他们还不走，纠结这班是下，还是不下。
　　可她实在是想回家睡觉了啊！
　　谢总看不下去：“你先走吧。”
　　看着助理一溜烟的抛开，谢总心想：知道谢檬遇到事情，还会过来陪着，也算有心。
　　现在时间不早了。
　　谢总看了眼墙上的电子钟，决定带孩子们去吃顿宵夜：“去吃点东西，把那孩子叫上一起吧。”
　　谢檬：“……”
　　明明是陶允见她妈，为什么她有种丑媳妇见公婆的紧张和害怕！谢檬哆哆嗦嗦的拿出手机，给陶允发过去消息。
　　陶允飞快回复：好。
　　*
　　陶允在翻看消息。
　　橘猫不重：我们都支持妈妈离婚！
　　橘猫不重：决定了！今天开始，我们跟着妈妈姓，以后请叫我谢檬！
　　陶允回了个：萌萌。
　　无所谓习不习惯，反正这个亲昵的称呼，她已经想叫很久了。
　　和她很搭，陶允嘴角微微上翘，听谢檬说，名字是谢总起的，那她真会起名字。
　　她女儿真的很可爱，
　　橘猫不重：我打算把我们的事告诉妈妈。
　　橘猫不重：妈妈说……一起去吃顿饭？
　　谢檬的打算操作得太快，陶允刚反应过来，就看到吃饭两个字。她没犹豫多久，很快回复：好。
　　和谢总吃过这顿饭，她就要把谢总女儿给正式拐走了。
　　得好好表现，陶允咂舌，她为什么穿得这么随意就出来了！不过家里除了校服，也没什么拿得出手的衣服。
　　她以后得像谢总学习，赚钱养谢檬才行，
　　谢檬他们还在下楼的路上，陶允看到一个女生提着包跑得飞快，生怕打不到车。
　　现在已经十一点多，加班到现在，确实辛苦。
　　在陶允看着女生上车的时候，谢檬他们乘坐电梯下来，陶允守在公司门口，光在她背后，她背着光，神色看不分明。
　　光看背影，也会觉得这应该是个好看的女孩子。
　　谢总莫名觉得熟悉，她走进一看，这不是干女儿嘛！
　　谢总看着陶允。
　　陶允露出礼貌的微笑，从光影下走出来：“谢妈妈。”
　　上次见还是叫夏妈妈，让谢总自顾自的在内心盖了干女儿的戳子，计划表里还有找机会和干女儿接触一下，让干女儿变成事实。
　　这下可好，干女儿和女儿在一起了。
　　让谢总怀疑这人，是不是早就盯上她家白菜。
　　闹了半天，是两白菜互相挖土，企图拐到自家的故事。
　　谢总见过大场面，什么情况都稳得住，想明白后，非常淡定的：“走，吃饭！”
　　开在夜里的餐厅大多火锅烧烤。
　　谢总找了家火锅店，考虑到口味原因，点了鸳鸯锅，当锅底冒着热气，烟雾萦绕的端上来后，她们开始正式交流。
　　谢总直入主题：“你喜欢我女儿，是想共度余生的喜欢吗？”
　　陶允：“是。”
　　谢总点点头，非常满意：“好，开吃。”
　　就这么谈完了。
　　谢柠很不满意，觉得这个问题太浅显，要问更深层次的问题才行！
　　“假如我妹妹喜欢在睡觉时抠脚，你也喜欢吗？”
　　陶允：“……”
　　谢柠：看！她犹豫了！她接受不了！这不是真正的喜欢！她只是喜欢谢檬的表面！呵，女人。
　　谢檬紧张地喝水，问的不是她，她比陶允还进入状况。听到谢柠的问题，她直接呛到，要是眼神可以杀人，她能杀谢柠千百遍！
　　她才不会在睡觉的时候抠脚！
　　而且，就算陶允睡觉时抠脚，她也会喜欢陶允的！
　　不对啊！她为什么要把注意力放在这方面上，谢檬反驳：“你这个问题像话吗？一点都不像话！”
　　越过谢总，兄妹俩吵起来。
　　谢总独自吃火锅，她正在涮牛肉，听了半天，问陶允一个问题：“如果你妈妈不同意呢？”
　　气氛一时宁静。
　　这个问题太致命了，同性婚姻在内陆现在都还没合法，大多数家长都不能接受，夏妈是难得的开明。
　　陶允家人说好听点是保守，说难听点，是清除不了的偏见。
　　这个问题，陶允想过。
　　很早的时候，她就在想，这辈子不结婚，要怎么堵住他们的嘴？那就是有出息。
　　厉害到他们家有什么事，都需要陶允帮忙的时候，谁也不敢质疑她的决定，所有人都得依附她生存。
　　陶允从一开始的目标就很明确，就是完全的独立——
　　后来遇到谢檬，就从不结婚，变成和这个女孩子共度一生。
　　她们才高一，这份喜欢听上去像笑话，余生还长，拿什么保证共度。
　　可她们的喜欢，一开始就是轰轰烈烈，也注定不会草率收场，想好了一辈子，就是一辈子，那怕对方也是女生，哪怕家人会反对，法律并不认可。
　　她陶允还是喜欢谢檬。
　　从那场告白开始。
　　至死亡结束。
　　陶允很清醒：“我妈妈不会同意的，但我有办法，我不会辜负她。”
　　谢总：“行，只要你的办法不是偷家里户口。”
　　从火锅店出来，谢总留下一句，有机会的话和陶允妈妈见一面。
　　谢檬还拜托过她，让她给陶允妈妈安排份轻松点的工作来着，谢总认为这事兴许没那么乐观，她把陶允送到家就离开了。
　　陶允走进老旧的房子。
　　爸爸的兄弟姐妹都没有出钱装修的想法，臭老头死守住自己的存款，谁在他面前说一个钱字，他都以为对方心怀不轨。
　　陶允妈妈刚下班回来。
　　看到陶允，她微微诧异：“你今晚这么晚回来啊。”
　　明天还要上学。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　星星点缀在夜空，陶允无比清醒，谢檬能够鼓起勇气去做她想做的一切，所有的出发点都是因为喜欢陶允。
　　这份喜欢，比太阳更炽烈，比夜色更温柔。
　　陶允：“妈，我有件事想和你说。”
　　陶允妈妈见女儿这么严肃，以为是终于受不了这个家，决定搬出去住。
　　或者是学业不顺，心情不好，需要她的安慰鼓励，不管是那个原因，她当妈妈的，都停下手里所有的事情。
　　水龙头滴答滴答的往下掉水，洗衣盆里还有衣服没洗。
　　陶允说出她妈妈怎么也没想到的话：“我喜欢一个女生。”
　　陶允妈妈以为自己听错了。
　　喜欢，女生，两个简单的字组合在一起，她怎么就听不明白呢？女儿在学校里有喜欢的人，和她这个母亲述说，是这个意思吧。
　　那为什么是女生？
　　陶允妈妈说不出话来。
　　女儿不是会开玩笑的人，也不是那种浅显的喜欢，而是喜欢到，忍不住和父母坦白，更加深刻的喜欢。
　　她后退一步，嘴唇颤抖的问出：“女生？”
　　是陶允妈妈完全无法设想的。
　　两个女生怎么在一起？她小心翼翼的问：“是关系很好那种吗？”
　　陶允：“我不喜欢林若若。”
　　不是关系好。
　　“我喜欢的那个女生，她很好，是天底下找不出第二个人的好，她独一无二，是我生命中唯一认可，是我想要和她在一起老去的人。”
　　陶允神情认真。
　　陶允妈妈险些叫出来，却担心尖叫声把臭老头引出来，这才忍住。
　　想到那个臭老头，陶允妈妈身体开始摇晃，她身体本来就不好，又被惊得彻底发虚，就这样，她还听到陶允说。
　　“你要是不同意，我会偷户口本的那种喜欢。”
　　陶允妈妈：“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-17 01:16:29~2021-09-18 01:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：歆心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭好累 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第四十五章 宜官宣
　　这种事情，就算陶允母亲能接受，家里其他亲戚也不会接受。
　　恍惚间，陶允母亲回到陶允父亲刚去世时的状况。
　　当时，陶允爷爷不待见她，陶允父亲的兄弟姐妹也嫌弃她，一个刚嫁过来的女人，身体还不好，陶允甚至还是婴儿。
　　她无法丢下孩子出去工作，只能厚着脸皮在家里，受尽白眼。
　　那种日子，陶允母亲再也不想过了！
　　现在陶允学习成绩很好，能考上好大学，她也有盼头。
　　可为什么，女儿非要喜欢上一个女生！那些亲戚会怎么看她们母女俩！各种令人恐惧的想法把陶允母亲压得透不过气。
　　又听到陶允说，无论如何，都要和那个女生在一起。
　　陶允母亲险些崩溃。
　　陶允：“妈，我不想在这样下去。”
　　她一字一句。
　　“你开个灯都要被臭老头骂，去看病还要求医生开些便宜的药，去菜市场买菜，肉都要一直砍价才舍得买。我不是嫌弃你，能来到这个世上，我已经很幸运了，我只是觉得，我们完全可以过更好的生活，为什么非要在意别人的眼光。”
　　“日子已经过得很苦了，干嘛不开心点。”
　　陶允很懂事，她能边上学边兼职，什么事情都做得很好。
　　她把母亲的辛苦看在眼里。
　　母亲也一直体谅她，在卡里有了点存款后，问过要不要搬出去的话。
　　陶允觉得没必要，出去租房子又是一笔钱，蹭臭老头的不好吗？只要心态好，被恶心的只会是臭老头。
　　不要去管那些纷纷扰扰，指指点点。她就是喜欢一个女生，就是喜欢谢檬。如果连这些都接受不了，还谈什么喜欢。
　　陶允希望母亲能够坦然接受，也能够试着不去在乎旁人的目光，不让自己那么累。
　　这还是陶允第一次和母亲说这么多。
　　但她也清楚，对于母亲来说，这么多年的观念，很难一时改变。
　　陶允：“我们搬出去吧。”
　　她想了想：“你可以换一份工作，那份工作应该没有现在的累，工资也会高点。”
　　说出来不丢人，对象是个小富婆，她妈妈是个大富婆，跟着富婆有好日子过。陶允也希望母亲能换份工作后，拥有新的想法。
　　也能借机和家里其他人断掉关系。
　　陶允母亲：“你让我想想。”
　　这件事太大，她需要缓冲的时间。
　　陶允：“好。”
　　*
　　清晨，林若若来找陶允一起去学校。
　　她看着陶允的黑眼圈：“你昨晚做贼去了？”
　　陶允无精打采：“差不多。”
　　林若若：“……”
　　什么差不多！她都知道了！学校论坛吵翻天，连带着学生会的人都戳她，问她知道些别的内幕吗！
　　呵呵，她什么都不知道。
　　要不是被找，她都不知道好友已经和小学妹勾搭在一起了！
　　居然还瞒着她！
　　林若若：“别说了！你是不是昨晚和夏檬聊到半夜，舍不得睡觉！所以才没精神！”
　　陶允走在前面。
　　真的没精神，昨晚她听见母亲在哭，被压抑到极致的哭声断断续续，臭老头都被惊醒，还吼了一通。
　　她昨晚一直没睡着，能有精神才怪。
　　林若若诧异的发现，陶允心情不是很好的样子，有情人终成眷属，难道不是一件美事？
　　怎么都不笑笑。
　　林若若跟在陶允后面，心里各种猜测，难不成又分了？
　　秒分？这么刺激！那就是小学妹不厚道了啊！
　　陶允：“对了，以后不要叫夏檬。”
　　林若若心一惊！虽然觉得小学妹应该不是那种人，却已经做好谴责的准备！
　　陶允：“得叫谢檬。”
　　林若若：“……什么鬼？”
　　改姓不应该姓陶吗，谢是什么鬼，这又是哪个小妖精！
　　陶允：“……昨晚，她妈妈要离婚，她决定以后跟着妈妈姓。”
　　林若若：“……”
　　林若若跑到陶允前面去。
　　“不是吧，你们刚确定关系，她妈妈就要离婚？这么倒霉的吗？也难怪你一晚上没睡好。”
　　“不对，离婚不能说倒霉，只能说心明眼亮，抛弃过去的种种，开始以后的新生活！”
　　“但这时机也太巧了吧！”
　　陶允走到早餐摊前，要了杯八宝粥。
　　她心里挂念谢檬，也不知道谢檬吃没吃早饭，家里闹出这种事，应该没什么心思吃。
　　陶允把吸管怼进塑料杯，犹豫片刻，又叫了个肉包。
　　林若若吃过早饭，她看着陶允敷衍的应付几口，就把垃圾丢进垃圾桶里，也没吃那个肉包：“那夏……谢……小学妹不是很难过？”
　　陶允想了想：“不难过。”
　　也是，林若若觉得谢檬那性格，应该很快就能走出来，这都光速改姓，看来不成问题。
　　“那就行，你俩还有美好的未来要一起度过呢~”
　　林若若放下心。
　　两人又走了一段距离。
　　陶允觉得，按照林若若和她的关系，应该可以知道更多详细内容。
　　她现在确实需要找人述说，那怕对方是林若若。
　　陶允：“我们都和父母交代了。”
　　林若若没反应过来：“交代什么？”
　　“我们喜欢上一个女生，并且互相喜欢。”
　　林若若停下脚步，她回头看两人走过的路，这才走多远，陶允接二连三，透露的信息够她琢磨一天。
　　“这么快？你们这么勇？”
　　听着林若若聒噪的声音，陶允后悔说这些。
　　她直直的往前走，准备抵达学校，安心上课。
　　*
　　相比陶允，谢檬这边简单直接。
　　昨晚回到家，谢总先是好好睡了一觉，早上起床就联系律师，争取离婚后能刮夏爸一层皮。张姨做饭的时候跟着骂：男人，没一个好东西！
　　谢檬一边吃面包一边赞同的点头。
　　谢柠庆幸自己还不算男人，那怕他将来总有一天会长大，但只要现在没被骂进去就行，他要求就是这么低。
　　等到了班级，在同学们热烈的开口欢迎之前。
　　她站在讲台上，意气蓬发。
　　同学们目光灼灼，以为她要承认和陶允在一起，都准备好庆祝。
　　烟花爆竹他们是带不进学校，但学校门口买个红包，再找老板换点钱，来当做未来的礼金，还是可以的。
　　他们眼神期盼，他们翘首以待，他们准备齐声欢呼：兄弟，出息啊！
　　没给八班丢脸！
　　谢檬：“兄弟们！”
　　同学们齐刷刷点头，听着呢！尽管说！不就是提前过年吗！他们可以！
　　“从今天开始，请叫我谢檬！”
　　“……”
　　“？？？”
　　他们怀疑自己被遛了。
　　苏辉焦急：“别逗我们！你知道我们想听什么，你快说啊！”
　　他等这天很久了！
　　没有正主发话，吃糖都不敢吃得太开心，生怕那天塌房。
　　作为八班第一个脱单的人，夏檬就是他们对未来的期望啊！尤其苏辉，真情实感磕cp这么久，终于要见到曙光。
　　谢檬：“我没开玩笑，虽然户口现在还没改，但也就这几天的事，我妈我爸要离婚了，我得跟着我妈姓。”
　　班级里安静了几秒。
　　同学们个个傻眼，他们要听的消息，不是这个啊……
　　谢檬露出一个笑容：“还有，我和陶允在一起了。”


第四十六章 宜撒花
　　八班静默两秒。
　　而后发出震耳欲聋的欢呼，惊得隔壁班以为地震，他们纷纷跑出来，发现是八班在闹腾。
　　跑出来的班级不少，足以见得八班到底有多沸腾，其他班想了一会儿，觉得应该是夏檬引起的。
　　她和一中的校花在一起了……大喜事啊！
　　一时间，八班外面挤满了人。
　　人的本质就是看热闹。
　　他们看到八班在给讲台上的夏檬递红包。
　　不……不愧是八班，财大气粗！就在他们要跟着献上自己的祝贺之词时，八班有人跑出来，他把喜悦的心情分享给在场的每一位。
　　“从今天开始夏檬姓谢，叫谢檬啦！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈——”
　　那个人笑了几声，看到这群人表情无语，才反应过来：“不对，是谢檬和陶允官宣！”
　　留下众人一脸懵逼。
　　这是乐傻了吧，不应该是夏檬？算了不管，一起庆祝就是！
　　上课时，谢檬在底下悄咪咪数红包，好家伙，这帮学生，红包加在一起都快上万！也不怕她毕业后就不联系，让这礼金还不回去。
　　谢檬嘿嘿地笑，给陶允拍张照发过去。
　　大家都很祝福我们。
　　谢檬想了想，决定赶场，通知完八班，也得让学生会知道这事才行。
　　学生会啊学生会~
　　路上遇到老杨，谢檬乐呵呵的向他打招呼，然后蹦蹦跳跳地离开，明眼人一看就知道这货在高兴什么。
　　就是让谢檬没想到的是，老杨也拦住她，然后递过来一个红包。
　　谢檬：“……”
　　果然是八班的老师，但是老杨，你是老师啊！你这样可以吗！
　　老杨骨骼惊奇，谢檬早就知道，他不会管教学生早恋，只要学生本人知道自己在做什么。更何况，谢檬成绩还有明显的提升，怎么看，她和陶允在一起，都不算坏事。
　　可这个红包就很微妙了，谢檬怀揣巨款，一时间不知道该不该接。
　　她看着老杨，等着老杨自己开口。
　　老杨：“我很喜欢你的朝气，接着吧。”
　　虽然实际原因是为了跟随八班的主流……谢檬没有反对，她收下红包，开开心心的说了声：“谢谢~”
　　她能考上一中，能进入八班，能遇到苏辉和老杨他们，真是太好啦！
　　在学生会命运的楼梯口哪里。
　　陶允在等她。
　　两人默契地上楼，一踏入学生会的主场，彩色塑料片就纷纷扬扬地掉落在头上。
　　这是来自学生会的庆祝。
　　一个吉祥物，一个镇会神兽，两人没什么困难波折，如大家所愿的在一起。
　　年轻人的恋爱就是这么不讲道理。
　　学生会也充满了欢声笑语。
　　谢檬找了空闲和陶允分赃。
　　不对，分礼金：“这里面有你的一半，我俩将来要一起偿还的。”
　　谢檬表情严肃，把其中一半的金额分给她，让陶允一起感慨八班的财大气粗。
　　听到那句要一起偿还，陶允眉眼一松，她脸上挂着淡淡的笑意，心道：谢檬太适合八班，大家都可可爱爱。
　　她没有反对，收下这笔赃款。
　　但陶允有件事想说。
　　她想到那个电话：“季老先生给我打电话，说你爷爷想见你一面。”
　　谢总说离婚就离婚，不拖泥带水，事情闹得沸沸扬扬。所有人都知道，她要和夏爸要断得一干二净，连两个孩子都决定跟她这事，也被传出去。
　　夏爷爷急了。
　　离婚后，孩子跟着谢总，自然也会和爷爷关系冷淡。
　　夏爷爷原本联系的是谢总，不过失去夏爸那层关系，谢总虽说不至于冷淡强硬，但透露出来的意思还是让老人心一凉。
　　事情无法挽回，夏爷爷明白这点。
　　谢檬想得到谢总会说什么，大概会是：以后让那个小三去看望你，离婚后，我再带着孩子去找你，名不正言不顺。
　　夏爷爷不知道谢柠和谢檬的电话，情急之下，他想到陶允和谢檬在同一所学校。
　　所以季老先生给陶允打电话，说出这件事。
　　去看望夏爷爷吗？
　　夏爷爷没做错什么，他对夏奶奶足够忠诚，夏奶奶去世后，他的余半生都是清冷一人。
　　只是有个不孝子。
　　作为夏爷爷的孙女，谢檬叹口气，她不准备当个不孝孙。
　　陶允在等谢檬的回答。
　　没想到谢檬直接说：“我明天请天假。”
　　她决定直接去看望夏爷爷，不用等到周末。
　　陶允点头，在她说出我陪你一起之前，谢檬率先开口：“你就在学校，好好学习！不能再耽误时间了！”
　　你是要拿物理竞赛第一名的人！
　　谢檬皱着眉，那小表情很是不满！
　　陶允失笑：“好。”
　　谢总对谢檬要回去看望夏爷爷这件事上没说什么，她只是转给谢檬一笔钱，让她给老人家买些礼物。
　　这些事都是谢总在操持，可她不能去，就只能交代给谢檬听。
　　就这样，谢檬出发了。
　　她心里有点不安。
　　说不清缘由，就是觉得，会在夏爷爷哪里遇到某些人。
　　可是来到夏爷爷家，发现并没有其他人，包括小院子都很冷清，其他老人都没出来劝谢檬什么，各自在家待着，不给这个小辈压力。
　　让谢檬松了一口气。
　　夏爷爷身体早已年迈，只是他颓然得触不及防。
　　失去之前和老头们下棋的精神气，沉默的给谢檬倒茶。
　　谢檬牢记谢总的话，抢先一步，还去厨房找了些水果洗干净端出来，他们面对面坐着，谢檬低下头。
　　“爷爷，以后我和哥哥还会回来看你的。”
　　夏爷爷眼眶湿润，他拍着膝盖，痛斥夏爸：“不像话！真不像话！你妈哪里对不起他了！非要出去找什么小妖精！”
　　夏爷爷颤巍巍：“他比我还老糊涂啊！”
　　事到如今，夏爷爷也知道劝不了，夏爸做错事，他拿什么来劝人不要离婚？他脸皮还没那么厚！
　　只是心痛，在夏爷爷心里，谢总是数一数二的好儿媳，两个孩子也很懂事。
　　原本是多么幸福的一家，夏爸那个不孝子，为什么要做出糊涂事，来破坏这一切！
　　谢檬虚弱地笑了笑，没说话。
　　她先前有事瞒在心里，夏爸出轨的事情，她早就知道，就是一直没说，她知道，说出来后，离婚是在所难免。
　　上次来到爷爷家，谢檬就想到这一点。
　　爸爸妈妈会离婚，她就不能在这样来看望夏爷爷了。
　　因此无精打采，看到夏爷爷，还努力让自己展现出活跃，无忧无虑的一面。
　　然后她看到了陶允。
　　谢檬有些后悔没让陶允陪着，有陶允在，她现在心情肯定要好很多，还能劝劝夏爷爷。
　　现在，谢檬劝不出来。
　　谢檬也讨厌夏爸，讨厌他做出来的那些事情，
　　该死的讨厌。
　　夏爷爷一直在骂夏爸，让谢檬看得提心吊胆，她劝夏爷爷别太生气，老人家情绪激动，对身体不好。
　　谢檬：“我和哥哥以后还会来看你，你可要健健康康！”
　　别出什么意外……
　　谢檬手忙脚乱，又去拿药，又给夏爷爷顺气。
　　到最后，夏爷爷只能无力地坐下：“我今天本来是叫那个不孝子回来的，你知道他说什么吗！他说忙！”
　　忙！忙着在外面找小情人，都没空管自己家里的事！
　　那一瞬间，夏爷爷都想和这个不孝子断绝关系！
　　一口气憋在胸口，上不去，下不来，夏爷爷看着已经开始懂事，知分寸的谢檬，觉得和不孝子断绝关系，也不是什么大事。
　　反正他老年生活也没见不孝子忙活过什么。
　　断绝关系，以后遗产还能交给孙子孙女。
　　夏爷爷越想越觉得，是这么回事！他心里有了主意，就让谢檬先回去：“不要被影响了学习，你可得要有出息！”
　　只有谢檬他们两兄妹日子越过越好，夏爷爷才能看着那个不孝子越得意！
　　谢檬哭笑不得，又陪了夏爷爷几个小时，才收拾东西准备回去。
　　她离开这个小院子和几栋楼组成的大院子，站在外面，用手机叫车，这里是郊外，一时半会儿没人接单。
　　谢檬突然看到一个熟悉的车牌号。
　　那个车牌太熟悉了，谢檬很快就想起来。
　　那夜的血色重新充斥在脑海里。
　　她瞪大眼睛，身体颤抖，不受控制地走过去，就是这辆车，就是它撞的自己！
　　因为那场车祸，谢檬意外死去，还好绑定了生存系统，在它的帮助下复活，然后走上賺取生存时间的道路。
　　也遇见了陶允。
　　这辆车，为什么会在爷爷家外。
　　谢檬眼睛看向周围，开始回想那天的事情。
　　她当然想过报警，但是人都复活，报警有什么用，只会让人以为她在开玩笑，所以她不得不假装什么都没发生。
　　可事情已经发生过了！
　　不管这辆车是什么原因撞上自己，但它逃逸！
　　谢檬踹了它几脚。
　　踹坏了也没关系，她现在口袋里有钱赔！谢檬想到这里，踹得更起劲。
　　这辆小轿车发出嘀嘀嘀的声音。
　　谢檬这才不解气的收脚，觉得这事不能就这么算了，必须得找到车主人，好好理论一番！正想着，谢檬看到一个女人走过来。
　　那女人打扮得花枝招展，长得好看，却妖艳到俗媚。
　　谢檬呼吸一窒。
　　她听到那个女人开口：“夏檬……不对，谢檬，你决定和妈妈姓，对吧？”
　　谢檬眼神暗沉：“你是谁？”
　　女人晃了晃手上的车钥匙。
　　她是这辆车的主人，也是那天的逃逸者，最重要的是，她还认识谢檬！
　　谢檬察觉到这几点，她后退两步，不断的恐慌从背后爬起，充斥着整个大脑！她手摸进口袋里，越慌，手抖得越凶，为了不吸引女人注意，她大声问：“你是谁！”
　　女人勾唇一笑：“还不知道吗？我就是你未来的妈妈。”
　　谢檬：“呸，你不是！”
　　女人：“不上车聊聊吗？”
　　谢檬不敢去看那辆车。
　　她不是笨蛋，联想能力也不错。
　　几乎是刹那间，她明白了什么，谢檬开始后退，可这里是郊外，没有车辆经过。
　　进去，找夏爷爷，然后给妈妈打电话！
　　理智告诉她应该这么做，但谢檬喘着气，想知道更多。她把手从口袋里伸出来，表情僵硬地点头。
　　别怕，你超勇的，谢檬。
　　车内，女人在开车。
　　谢檬拿出手机看了一眼，被女人发现：“想打电话吗？”
　　谢檬把手机收回去，嘴硬：“当然不，只是确定电量而已。”
　　女人笑了两声。
　　谢檬问：“你为什么要跟着我爸？”
　　女人：“他有钱啊。”
　　谢檬不服气：“其实我妈更有钱。”
　　女人：“……”
　　她开车带谢檬来到更偏远的地方，一看就要出大事那种。这里有几个废弃工厂，杂草杂草丛生，谢檬不得不承认，她后悔了。
　　但这里只有她和女人两个人。
　　谢檬咽了咽口水：“你要说什么，该说了吧？”
　　女人坐下：“别急嘛。”
　　“其实我很好奇，我那天确实撞到你了，为什么你还没死？”
　　她表情微微疑惑，手抚向脸上，眼睛望着谢檬。
　　谢檬拔腿就跑。
　　她心脏扑通扑通跳个不停，虽然心里有了猜想，没想到真是这个女人做的！还用这么平常的口吻说出这种话！
　　她故意开车撞死谢檬，为什么这么做！
　　有两个猜测。
　　一是女人发现她知道父亲出轨，所以灭口。
　　二是女人不满继续当小三，想用手段逼迫妈妈和父亲离婚。
　　无论是那个原因！她犯罪了！她就是个疯子！
　　且有胆做出这种事情，把谢檬带到这种地方来，就有胆做出第二次！谢檬不傻，听到那句话的瞬间就开始跑。
　　怂得不行。
　　对方是开着车，谢檬肯定不会沿着马路跑，她专门去挑那种弯弯绕绕，很难进去的小路。
　　她体力很好，一定能甩开那个女人。
　　就是没想到，女人更谨慎一些，这里，不止两个人。
　　*
　　陶允眼皮一直在跳，有种不祥的预感。
　　昨晚陶允母亲已经松口，说女儿这辈子跟着她，已经很辛苦，她会尊重女儿的幸福。
　　这是好事，事情所有的发展都很好。
　　要是再出现些什么意外，就是喂屎作，陶允相信不会的。
　　这种坚信，直到她上厕所时，脑海里响起一道机械声。
　　【你有两个选择。】
　　陶允心里咯噔一下，以为自己撞上什么大事，她理智地掏出手机，趁着有限的时间输入消息，接受人选择了谢檬，林若若。
　　她的联系人列表比谢檬还要干净。
　　就在消息快要发出的瞬间，那道机械声再次响起。
　　【我知道你很紧张，要淡定。】
　　【这点，谢檬做得比你好。】
　　机械声说出人性化的劝慰。
　　陶允停下打字的手：“谢檬怎么了？”
　　【谢檬要出大事了，所以你要冷静下来，做出你的选择。】
　　【不要紧张，事情会往好的一面发展，只要你有足够的勇气。】
　　系统绑定了陶允，在这种关键时候。
　　它说。
　　【你有两个选择。】
　　【选项一：去广播室，让全校师生都听到，你喜欢谢檬。（你还有十分钟，完成奖励：复活。）】
　　【选项二：你不会选择这个吧？】
　　谢檬，复活。
　　陶允睁大眼睛，开始质疑耳边的声音，她怀疑是出现幻听。
　　【你还有九分钟了，抓紧时间。】
　　【唉，夏檬叫习惯了，要改口还真有点难。】
　　陶允冲出厕所，一路奔往广播室。
　　她之前帮学生会顶过班，知道怎么操作，不到一分钟，陶允握着麦克风，义无反顾地讲出那句话。
　　“我，陶允，喜欢谢檬！”
　　要让全校师生都听见。
　　学校广播传遍校园的每个角落。
　　所有人都愣住，抬头看着头上的广播，包括老师们。
　　陶允他们知道，一中的学霸，校花，最近经常在学校论坛里看见她的名字，谢檬是谁？帖子里的另一个主角？
　　那不是夏檬吗？
　　陶允至于把名字念错？
　　他们一点都不意外陶允喜欢谢檬。
　　这是明眼可见的事。
　　八班。
　　苏辉原本在和人款款而谈，俗称：吹牛。冷不防的听见广播响起，他也没当一回事，直到听完那句话。
　　苏辉和面前的人大眼瞪小眼，不约而同的发出声音：“牛哇！”
　　什么当着全校的面告白，这才是！是谢檬弱了点，这场仗，八班输了。
　　林若若躲避周围人的视线。
　　她是认识陶允没错，但她最近也不知道陶允在想什么啊！陶允是不是跟谢檬在一起久了，紧跟着成为勇者！
　　可她还是个小弱鸡啊嘤嘤嘤。
　　鹿茜急忙出去找父亲，这事得好好谈一谈，争取不让当事人被停学……
　　学生会的大家竖起大拇指。
　　不愧是镇会神兽，这秀恩爱的方式不一般啊。
　　至于老师。
　　【我劝你干净离开广播室，有人要上来了。】
　　不用系统废话，陶允早就准备好开溜，她一边跑一边问。
　　【任务已经完成，该解释发生了什么吧？】
　　【当然。】
　　*
　　谢檬是在医院里醒来的。
　　她看到洁白的天花板，还有守在床边，眼底下泛起一片青色的陶允。
　　谢檬想说话，发现身上很疼，说话都困难。
　　她轻微的动了一下，倒吸一口凉气。没想到那个死女人直接拿刀子冲上来，谢檬第一次觉得勇者不是什么好词。
　　陶允被惊醒，看到谢檬醒过来，才松了一口气。
　　然后有点想哭：“我还以为复活是假的。”
　　谢檬：“很对不起你，但你有发现我口袋里的手机吗！那都是证据啊！”
　　在夏爷爷家门口，她就偷偷打开录音，在车上，她确定自己没按错。应该没引起女人注意，不过就算引起，谢檬还能指认凶手。
　　就是录音里，那个女人犯的罪更多！
　　谢檬不甘心手机遗失。
　　她不甘心完，才后知后觉的想起自己做了什么大事，陶允他们得有多担心，差一点，自己就醒不过来了。
　　等等，复活是什么？她是怎么被救下来的？总不能是运气好吧？
　　陶允看到谢檬疑惑的眼神，主动把事情解释清楚。
　　生存系统绑定到她这来，给她发了一个任务。
　　在陶允找到谢檬期间，系统把所有的一切，都徐徐道来。
　　包括谢檬出的那场车祸，还有绑定她，让她复活，让她賺取生存时间的事。
　　陶允完成任务后，成功按照系统提示找到谢檬，让谢檬复活。只是这两天，谢檬一直没醒过来，让她都开始以为系统是骗人的，是她最后的妄想。
　　陶允眼眶泛红，她珍惜地看着谢檬每一个表情，这人如此鲜活。
　　醒过来，真是太好了啊。
　　谢檬呆了很久，她就说，她还有生存时间，这段时间内，不会死亡才对，系统也没出来解释。
　　原来是跑到陶允那里去了啊，谢檬的疑惑得到解答。
　　……
　　它怎么就跑到陶允哪里去了！
　　还把所有事情都给陶允说了啊啊啊！
　　那，那场告白岂不是！
　　谢檬瞳孔地震，陶允，你听我解释！谢檬挣扎着想起来。
　　陶允庆幸的抱住谢檬，小心翼翼的避开她的伤口，不让她有动作。
　　“别说了，我爱你。”
　　作者有话要说：　　接下去都是番外
　　目前定下来的是运动会。物理竞赛。八班的同学聚会……
　　再次推新文《真千金和假千金在一起了》
　　点开专栏就能看见啦！
　　感谢在2021-09-19 02:14:44~2021-09-20 22:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 7个；小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不才 17瓶；徐名来 10瓶；54783672 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第四十七章 宜番外
　　谢檬在医院里待了好几天。
　　她倒是可以出院，就是系统提醒，如果这么早出院，小三那边判刑就会减轻。
　　系统说得有道理，谢檬就继续瘫在床上。
　　怎么说呢，疼倒是不疼，系统有帮忙屏蔽痛觉，就是……很不方便。
　　比如她现在想上厕所，又羞于启齿，只能眼巴巴地看着陶允。
　　陶允在学校请了好几天假，听鹿茜说，陶允用学校广播，让全校师生都听到她喜欢谢檬，那场面，无比震撼。
　　谢檬有点遗憾没在场。
　　广播过后，陶允被请办公室，叫家长了。
　　而她因为要陪医院里的谢檬，还有些迫不及待的意思，让老师都不知道说什么好。
　　谢檬专注地看着陶允，学校没有取消她物理竞赛的名额，因此，她还在自习。
　　没有发现一旁不安分的谢檬。
　　她是真的想上厕所。
　　谢檬开始想其它事情转移注意力。
　　听说陶允妈妈支持她们在一起！想到这里，谢檬头上扬起小花~嘿嘿，真好。
　　谢总为了打官司，公司都没怎么去，忙前忙后，别说离婚后家产归她，夏爸直接被拘留。
　　就算小三这事和他没关系，事情闹得这么大，夏爸的公司也会受到影响，他的后半生算是毁了。
　　小三判刑还没出来，可是谢檬的录音在那，就算她是杀人未遂，也最起码是二十五年。
　　谁让她犯了不少罪，反派最后还总是话多，老老实实透露清楚。
　　二十五年，出狱后也会和社会脱轨。
　　这都是活该！
　　谢檬没有一点同情心，如果不是系统复活，小三直接死刑！
　　她复活还救了小三，好气啊——
　　可是谢檬不想死，救就救吧，她憋着气，感觉更想上厕所了。
　　陶允呜呜呜。
　　你看这边，你看看我！不要逼我说出来！
　　就在谢檬忍不住要开口的时候，陶允终于看过来：“想上厕所吗？”
　　谢檬羞耻：“对。”
　　行动不便的人想上厕所真的很丢脸，陶允把她扶进厕所里面，还帮忙脱裤子。
　　很细心。
　　谢檬头都埋进胸口里，她声音很弱：“你出去好不好。”
　　你在这，我紧张，我上不了厕所……
　　陶允不知道是看书看傻了，还是故意的：“我出去，怎么知道你有没有好。”
　　谢檬：我会叫你啊！
　　你快出去，她真的憋不住，全靠羞耻心再忍耐，要是陶允不出去，她就！她就……真的要尿了。
　　某种植物。
　　看到谢檬脸红得都快滴出血，陶允轻轻笑了一声，这才转身出去。
　　她站在厕所门口，让谢檬感觉好了很多，但还是不能尿个痛快，就很觉得世界对不起她。
　　陶允站在门口：“下次想上厕所直接叫我。”
　　谢檬：“那这次，你是怎么知道的？”
　　陶允：“系统。”
　　谢檬：“……”
　　对，系统跑陶允那去了，抛弃她这个主人，选择了她的另一半。
　　好气哦，但还是要保持微笑。
　　想到自己底裤都被系统出卖给陶允，谢檬又不自在起来，她问：“系统说你的任务奖励是复活，那我现在就不用賺取生存时间了？”
　　陶允沉默一会儿，应该是在问系统。
　　片刻，她回复：“对，你可以无忧无虑的继续生活下去。”
　　顿了顿。
　　“也可以把藏在书桌缝里的遗书撕了。”
　　谢檬震惊，这系统，怎么把这事都说了！
　　谢檬骂骂咧咧。
　　陶允还在继续说：“还有，下次想找我，可以直接打电话，不用扭扭捏捏。”
　　谢檬忍不住，这是污蔑！她振振有词：“系统乱说！我可是勇者谢檬，我什么时候扭扭捏捏了！”
　　不就是发短信前犹豫了一下吗！
　　现在两人都在一起了，她巴不得时刻粘着陶允，哪里扭捏了！
　　陶允失笑：“你说得对。”
　　谢檬还在那气：“再说了，我都不用赚取生存时间了，你也不用賺取，系统还绑定着干嘛！”
　　赶紧走！她不要这个不孝子！
　　谢檬越想越气，忍不住想拍墙泄愤，手一动，发出一连串声响。
　　谢檬：……
　　门外的陶允明显慌了：“怎么了？”
　　谢檬：“……没，架子倒了。”
　　陶允把谢檬接出去，扶她上床，然后按铃把护士叫进来。
　　谢总财大气粗，单人病房，随时有护士待命，在护士赶来之前，陶允叹口气：“你小心点啊，有点病患的自觉。”
　　谢檬梗着脖子辩解：“这不是不痛嘛！”
　　自然不会收着。
　　看着她理直气壮，陶允有种叫系统把痛觉还给她的冲动，最后还是舍不得。
　　系统。
　　【我是不会解绑的，让她死心吧！】
　　听得出，这个系统平时和谢檬相处得很好，还能拌嘴。
　　说是绑定了陶允，实际想说话的对象，都是谢檬。
　　陶允就当个传声筒，把系统的话告诉她。
　　谢檬又是一阵气。
　　气完，她小声问：“我是不是不能参加运动会了？”
　　判刑没那么快，她就算能赶在运动会之前“伤好”，恐怕谢总和学校那边都不会准她继续参加。
　　她就不能拿奖给陶允看了，她的第一名啊！
　　谢檬不服气。
　　不服气也没办法，陶允弹了一下她的额头。
　　“好好休息吧，要是闲不住，可以一起看书。”
　　等护士重新整理好，谢檬开始和陶允一起看书，护士不由得感慨，现在的学生，真热爱学习。
　　都伤成这样，还不忘记看书。
　　谢檬其实没看懂，陶允拿的都是她看的历代物理题。
　　就算谢檬已经脱离学渣范围，也不是参加物理竞赛的料子，她看得昏昏欲睡。
　　好在八班没忘记谢檬，带来不少作业。
　　苏辉前几天就听到谢檬入院的消息，当他了解原因后，气得不行，直接去找父亲大闹，说不把那个脑残判死刑，他就不吃饭！
　　苏辉父亲也气笑了，他要是有这本事！至于生出这么个儿子吗！
　　你说苏辉闹吧，他做到了，当真好几天没吃饭，来看谢檬的时候，比谢檬还有气无力。
　　看到谢檬，他眼睛一酸。
　　“我还以为你惨得不像人样，前几天都不准我们探病，没想到你家伙面色红润！”
　　说完，他把带来看望谢檬的鸡汤给喝了。
　　谢檬：……
　　苏辉抹嘴，恢复点气色：“你不知道，你进医院的消息把我们吓得不轻，前一秒还在过年，后一秒直接预备清明。”
　　谢檬：“呸呸呸！乌鸦嘴！”
　　她有生存系统，她才不会出事！
　　想到这里，谢檬决定暂时和系统达成和解，虽然不知道系统出于什么原因绑定自己，但是救她两命，还送对象这事起码是真的。
　　苏辉：“本来以为你伤得不能起床，没想到你还在看书，那作业就没白带。”
　　“你可得争口气啊，我们还有期末考呢！”
　　苏辉偷偷去看陶允：“我们可是要超过一班的。”
　　美得你，谢檬接过作业，还有苏辉鬼画符一样的课堂笔记，太阳穴突突地跳。
　　她放下手上的本子，问苏辉另一件事：“运动会怎么办？”
　　苏辉一眼看穿她的心思：“你就别想了，好好养伤，还想跑呢——笑死。”
　　谢檬：……
　　她是真的想跑，真的想拿第一给陶允看看。
　　生命中的遗憾。
　　苏辉安慰：“好好和陶允过日子吧，等你出院就痛苦了。”
　　“而且，运动会还有明年呢。”


第四十八章 宜番外
　　谢檬还在医院里窝着。
　　这段时间，谢总一直在联系律师，她原本只打算争取该有的利益，现在，她想让那对狗男女死！
　　天知道，当陶允把谢檬送去医院，然后给她打电话时，她有多后怕。
　　如果女儿没能及时救回……
　　听录音的意思，那个小三先前还安排了一场车祸！
　　光是回想起，谢总这个女强人眼睛都忍不住泛红，谢檬这个小倒霉蛋，到底瞒了她多少事情！
　　夏混蛋出轨那事就算了，出了车祸都不和家里说！
　　骂又舍不得，谢檬现在还在病床上，动弹不得，她当妈的，心疼死了。
　　谢总抽空去医院看女儿。
　　陶允在给谢檬削苹果，苹果皮削得又细又长，这孩子很有耐心，最近几日，一直陪在谢檬身边。
　　也是她及时救下谢檬。
　　谢总心里有点好奇陶允是怎么知道的，她当时还在学校，却仿佛有预感一样。
　　这种玄之又玄的事情，让谢总开始相信一些东西。
　　她不知道，神学的尽头……是科学。
　　系统。
　　【谢总在外面。】
　　陶允得到提醒后手一顿，往门口看去。
　　谢总心一惊，她没发出动静，这孩子是怎么发现的！
　　她镇定地走进病房，看到女儿脚上打了石膏，手上还插着枕头，眼睛又是一酸，注意力被成功分散，不去想那些。
　　女儿没事就好。
　　谢总现在心都还有点慌，她想板着脸教训谢檬一顿。
　　以后不要那么勇了！你才多大！那小三叫你跟着去你就跟着去，不会给家里打电话啊！
　　最终还是心软，什么都没说。
　　她叹口气，从陶允手上接过苹果，开始给苹果削皮，结果谢总就没做过这种事，苹果皮被削成一段一段的，她一急，干脆削掉一大块，连带着苹果肉那种。
　　谢总若无其事地把苹果喂给谢檬：“吃吧。”
　　谢檬看着苹果核。
　　她知错了，她真的知错了！
　　下次绝对不会这么勇，让谢总来病房看人，还使出这种酷刑！
　　还是陶允见状，重新削了一个苹果给她。
　　谢檬肯定选择陶允啊，她一口一口地吃着，陶允很细心，还给她切成一小块。
　　谢总有些不好意思，她把苹果核丢进垃圾桶里：“你还不谢谢陶允，要不是她救了你，你还能吃苹果吗？”
　　谢檬眨眨眼：“谢谢亲爱的~”
　　谢总：“……”
　　陶允很受用，就是当着谢总的面收敛些，只是含蓄地点头。
　　谁能想到她最近接着照顾谢檬的机会，暗地里使了多少坏，不过在两人心里，这些都是情趣~
　　谢总看着两人的眼神交错：“……”
　　她们感情是真的好，谢总想。
　　“陶允，麻烦去楼下帮忙打份饭。”
　　谢总找借口把陶允支开。
　　陶允意会地下楼，
　　把空间留给母女俩。
　　谢总笨拙：“伤口还疼吗？”
　　谢檬：“……不太疼。”
　　压根不疼。
　　就是不能动这点很麻烦。
　　说出来不好意思，帮忙擦身体这种事明明改护士小姐姐来的，陶允非要亲力亲为，简而言之，把她给看光了。
　　纵使谢檬脸皮有被锻炼厚，还是想找个地洞钻下去。
　　等陶允老了，她一定要把今天的仇报回来！谢檬磨了磨牙，她体力好，身体好，肯定是陶允先躺在床上养老。
　　到时候，哼哼~
　　幻想被谢总一巴掌打断。
　　谢檬委屈：“妈，我伤还没好呢。”
　　谢总无情道：“我又没用力！”
　　她垂了垂眼，脸上是近四十岁女性独有的风韵，心里再复杂，也是见过大场面的稳重。
　　谢总继续给谢檬喂苹果。
　　喂了两口，嫌烦，决定还是让陶允继续喂。
　　她对谢檬是真的有耐心，女儿和她在一起，比和别的猪蹄好多了。
　　谢总别过头，让眼里那点湿意憋回去。
　　她深呼吸：“你在病房这段时间，很多亲戚不能来探望，等你出院后，记得挨个道谢，联络下感情。”
　　谢檬点头。
　　能想象被父亲小三捅进医院这事会引起多大轰动。
　　也有多少人看她们的笑话……
　　原本夏家多美满啊，兄妹俩好看又机灵，父母本事强，日子只管着享福，多少人羡慕，也为了得到一些机会，拜访巴结。
　　离婚后，谢总一个女人带着两个孩子，已经很不被看好，都觉得夏爸才能有出息。
　　结果夏爸找的小三，还把原配女儿害进医院……
　　幸福的家庭破碎了，树倒猢狲散。
　　除了近亲，那些沾亲带故的，表面震惊担心，心里都在看笑话。
　　谢总有点应付不过来，她心烦意乱：“你爷爷和你爸断绝关系了，老人家听到你入院，情绪过于激动，也跟着进医院。”
　　谢总还得去照顾夏爷爷。
　　都特么是夏爸作的孽！
　　谢檬淡定：“没什么，以后我们照顾爷爷，就把爸爸给踢出去，对了，他从警局里出来了吗？”
　　谢总冷笑：“他不出来，我还不好离婚呢！”
　　“房子，存款，都归我们，他的公司运转不周，没什么盼头，要来也麻烦。”
　　“啧。”
　　来自谢总的不得劲。
　　“他还去找你爷爷，想道歉求饶，不想断绝关系。但是你爷爷已经进医院，他吃了闭门羹，老院的其他爷爷也帮着你爷爷说话，反正他没机会。”
　　“他最近连小三都没顾得上，呵。”
　　“出轨，真爱？就这？”
　　谢总一开口，就停不下来。
　　她挤压了许久的情绪终于找到突破口，汹涌而出。
　　“其实我当初和夏混蛋是相亲认识的，没什么感情……”
　　“这点你做得很好，找了个自己喜欢的。”看到女儿幸福，谢总有些感慨：“我当时怎么就这么眼瞎呢，心想工作上升期，家里逼得急，又恰好遇到你爸，他不在乎我重心放在工作上，就决定两人搭伙过日子，相敬如宾。”
　　“他不回家也没事，本来就没感情，我关心的，就是你和你哥。”
　　“现在想想，结婚误人……”
　　虽然但是，如果你不结婚，就没我和我哥什么事了。
　　谢檬没敢说出来。
　　这是添油加醋，火上浇油，心窝子里插刀。
　　她还是个好女儿，不会没眼力见。
　　陶允从楼下提着饭盒上来。
　　谢总最近很忙，没好好吃饭，闻到饭菜的香味，还真有些饿了。
　　又在医院过了一段时间，谢檬实在装不下去，她渴望自由，渴望天空，渴望在大街上自由的呼吸，渴望学校里的小卖部。
　　于是在医院里待了半个月，医生发现这个病人好得飞快。
　　当时伤得那么重，好不容易抢救过来，简直就是老天眷顾，没想到醒过来后，伤口的自愈速度也这么快！
　　简直就是医学奇迹！
　　医生一脸和蔼地添加谢檬为好友，那眼神看得谢檬鸡皮疙瘩都起来了。
　　实在不想要这种宠爱。
　　谢檬被陶允用轮椅推到医院门口。
　　就……动弹不得半个月，有点忘了怎么走路。
　　丢人。
　　为了缓解这种丢人情绪，谢檬每日一问：“系统走了吗？”
　　陶允：“没走。”
　　谢檬出院赶得很巧，也是谢总行动力太强，才半个月，已经到了小三判刑的日子。
　　卸了妆，这个妆容艳俗的女人长得也不好看，还没谢总一半好看。
　　她带着手铐被压进法庭，看到谢檬好好地坐在轮椅上，情绪激动：“你怎么还没死！我明明杀了你两次！”
　　押着她的人更用力，让她挣脱不开，只能用眼神死死地盯着谢檬。
　　她明明杀了谢檬两次！
　　一次是侥幸，另一次是什么！
　　这人绝对是魔鬼！从地狱里爬出来，找她报仇的魔鬼！
　　小三开始恐慌，比被判刑还要害怕，她拼命挣脱：“放开我！再不放开我！我要死了！”
　　她的疯言疯语让所有人皱眉，表情不屑。
　　这个时候知道害怕，那你当初动手的时候，怎么就没怕！
　　对方还是一个学生！心思这么恶毒，就没想到那天报应到自己头上！为了上位，对原配女儿动手这件事，引起大多数人的愤怒。
　　太无耻了，这还是人吗！
　　希望法律不会放过她！
　　谢总冷冷道：“不要企图装疯躲避，我要你女儿给我一个交代！”
　　“还有，你犯下的其它罪！”
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　这个女人先前这么大胆，怎么在这个时候犯怂！简直太可笑了！
　　小三动作幅度开始变小，她知道自己躲不过。
　　从那场车祸开始，不，更久以前——就是她嚣张太久，以为自己真的可以无法无天！
　　她咽了咽口水，心想，冷静，判刑算什么，只要能躲过谢檬，她……她已经不是人了！想到这里，小三开始期待判刑，给人的感觉真的和疯了一样。
　　但是躲不过的。
　　监狱也不会是她的安身之所，她只会伴随恐惧度过一生。
　　嗯，各种罪行太重，无期。
　　在那个地方，怀揣恐惧之心，度过自己的余半生吧。
　　小三的情绪变化是系统在解说。
　　不知道为什么，它在陶允那里话明显变多，和谢檬在一起只会说什么系统准则。
　　呸，双标狗。
　　谢檬每日一问：“系统离开了吗？”
　　陶允：“嗯，没有。”
　　随着小三判刑，事情落一段落，谢檬成功错过运动会，甚至当天都不能去学校。
　　看到苏辉发各种照片，她恨啊——
　　陶允回到学校正常上课，广播室那件事，学校就当不知道，忘了。
　　她学习变得更加忙碌，放学后还来谢家帮谢檬补课。
　　谢柠放学回来：“其实我也可以的，真的。”
　　谢檬有了对象忘了哥哥：“知道你可以，上楼去。”
　　“快回去啊！不要打扰我们！”
　　谢柠：“那你们为什么不回房间……”
　　他看到谢檬脸红了，直觉让他别多问。
　　谢檬羞答答地看陶允，那还用说嘛，回房间就不是补课了。
　　两个人总是忍不住亲一下，心思都不在书本上。
　　还是客厅好，各科书籍摆了一桌，随便酝酿一下都是学习氛围，连张姨看见，都不会发出声音，偷笑着走开。
　　庆幸吧谢柠，还好你没多问。
　　作者有话要说：　　我犯了大错……
　　被其他作者提醒番外没写完，不能标完结
　　标了完结就不能继续更新
　　厚着脸皮找编编道歉，还好同意让我写完，就是告诉我尽快


第四十九章 宜番外
　　时间终于到物理竞赛前一天。
　　谢檬身体已经好全，恢复上课，就是她没上几天课，就去找老杨请假。去办公室的路上，都是同学们了然又暧昧的视线。
　　为什么请假~为了家属陪同啊~
　　谢谢，有磕到。
　　经历了那种大事，没有被打倒，日子依旧平淡又甜蜜，挺好。
　　同学们带有善意地祝福两人。
　　学校哪有那么多弯弯绕绕，起码对于一中而言，就是上课学习，下课聊聊天，放松心情。
　　校园氛围真的很好。
　　谢檬去办公室里找老杨。
　　老杨也对谢檬请假的原因门儿清，没多说什么，直接批假。
　　拿着假条离开的时候，谢檬撞到教导主任。
　　就很倒霉。
　　教导主任和老杨不一样，老杨能和学生打成一块，了解学生的需求，赢得学生的尊重，让学生自主学习。
　　教导主任呢……就是负责请家长那位。
　　谢檬的家长是他请，陶允家长也是，而两位家长都很淡定地接受女儿喜欢女生的事。
　　说起来，谢檬出院的时候，两个家长见过一面。
　　谢总还记得帮亲家母介绍工作的事情，交流时，陶允母亲唯唯诺诺地面对谢总，让谢总哭笑不得。
　　她没那么凶，真的。
　　不过事后谢总说，亲家母害怕时的表情挺好玩。
　　咳咳，对于老母亲的恶作剧，谢檬不发表任何感言。
　　教导主任也不想撞见谢檬，他拿这两学生完全没办法，家长油盐不进，学生吧……一个刚刚逃离生命危险，再说什么，就显得他很无情。
　　另一个学习好啊，你说耽误学习，人家依旧考得好。
　　拿成绩让所有老师闭嘴。
　　教导主任本想睁一只眼闭一只眼，假装没看到谢檬，但他看到了谢檬手里的假条。用脚趾想都知道，这假条是为了啥。
　　陶允明天就代表一中去参加物理竞赛，谢檬刚恢复上课，就请假。
　　他忍不住多说两句：“学习为重，你得努力追上陶允的成绩，才不会辜负她和你在一起。”
　　教导主任对此事看淡，对谢檬的成绩可没有。
　　谢檬攥着假条，不松手：“我家里有事！”
　　听到她说得如此振振有词，教导主任太阳穴开始突突：“你家的事不是都处理好了吗？还有什么困难！”
　　“困难？”谢檬疑惑：“没有啊，就我哥明天物理竞赛，非要让我去。”
　　教导主任：“……”
　　谢檬：“毕竟我妈工作忙，要养我们两个孩子，只能我去陪伴。哦对了，我哥在六中。”
　　就是连续拿了好几届物理竞赛第一，一中的死对头，六中！
　　教导主任稳定心神，他还不想提前退休。
　　物理竞赛的场地也定在六中，就算他说不同意，恐怕谢檬会厚着脸皮狡辩，说哥哥身体不舒服，要去劝他回家。
　　淡定，淡定。
　　教导主任挥挥手，懒得再去看这滚刀肉。
　　他隐约记得，高一开学前，谢檬是个挺腼腆的学生啊，怎么不到一年，脸皮变得这么厚。
　　谢檬继续往回走。
　　今天运气真的不咋样，她还碰到了校长。
　　谢檬想，校长和她没什么话好说的吧？那可是校长诶……
　　她打算说声校长好就路过，没想到校长把她叫住。
　　谢檬：“……”
　　今天什么日子，困难重重。
　　不就是要去看陶允的物理竞赛吗？比在一起还艰难！
　　校长还能记得她的名字，谢檬觉得自己是真的出名。
　　校长：“谢檬同学，我想和你谈谈。”
　　谢檬微笑：“可是校长，马上要上课了——”
　　校长：“我是校长。”
　　谢檬：“……”
　　两人就地谈了一会儿，主要是校长在说。
　　“其实你的入学档案我有看过，你知道你初中老师对你怎么评价的吗？”
　　“你的初中老师说你很聪明，就是太内向，希望你多交一些朋友，我也注意到你整整一个学期，都没和班级拉近关系。”
　　“你当着全校的面告白这事，我当时其实在场。”
　　谢檬原本乖乖低着头，不去看校长，听到后面一句才抬起头。
　　校长为什么注意她谢檬不关心，就是她想，如果校长在场，当时会是什么反应。
　　只有好奇，没有害怕。
　　谢檬能怕什么？事情都过去了，还能秋后算账？总不能是拿陶允的事敲点她吧，那是陶允说的，和她谢檬有什么关系。
　　如果可以，她还想亲自听陶允说一次。
　　错过那一次，遗憾一辈子。
　　校长：“我没想到，你一个学期都没改变性格，到最后会是因为陶允。”
　　校长笑了一声。
　　他年龄不算很大，正值壮年，思想很开明。
　　他愿意亲自去挖老杨来一中，即使老杨不被其他老师待见，校长也没有改变自己对老杨的期望，而八班的改变，证明他眼光没错。
　　校长企图改变一中的学习氛围，成绩很重要，和学生沟通也很重要。
　　他需要更多老杨这样的老师。
　　至于谢檬。
　　她是八班的学生，是老杨的学生，那场告白，是校长看到的改变开始——
　　这其实很冒险，万一学生真的沉迷恋爱，无心学习，导致分数下滑，校长得面临大大小小的会，然后按照原本的方针，把分数拉上来。
　　这是校长不想看到的结局。
　　好在两人是个好榜样，好在其他学生脑子清明，没有草率跟风，找个对象就耽误学习。
　　他也不至于被钉在耻辱柱上。
　　一中最勇的其实是校长，谁也看不出来。
　　校长庆幸：“谢檬，你认为两人在一起最重要的是什么？”
　　谢檬想了想：“未来。”
　　虽然现在也很好，但是为了未来努力，奋斗，让未来更有期待的感觉也很好。谢檬也想去守护陶允，想像谢总学习。
　　她还想和陶允考同一所大学。
　　陶允成绩很好，她不能耽误陶允，她得努力追上去。
　　当然，假还是要请，物理竞赛要是要去的。
　　校长点头：“是啊，未来。”
　　这群学生令人期待的未来。
　　告别校长，谢檬一路走得小心翼翼，还好没人出现，她顺利回到班级。
　　第二天。
　　什么哥哥，她就是陪陶允一起去的，一大早就跑陶允家去了。
　　陶允母亲在学校外面租了间房子，两室一厨一卫，是谢总介绍的，为此，陶允母亲对谢总亲近了许多。
　　谢檬和陶允一起出发。
　　却不想遇到楚云。
　　谢檬和楚云大眼瞪小眼。
　　楚云率先移开视线，她低声：“我也参加了物理竞赛……”
　　原本是为了陶允参加，这动机让楚云现在很尴尬。
　　她也祝福两人，但因为之前的喜欢，不得不和陶允保持距离。在班级的时候还好，陶允埋头学习，她也跟着埋头学，这样就避免打交道。
　　但是一起去物理竞赛就避不开了。
　　尤其还有谢檬在，让楚云更加坐立不安，很想当场弃权。
　　这个时候弃权一定会被父母说，楚云低着头，假装为待会儿的竞赛准备，实际为了避免对视。
　　太尴尬了。
　　楚云刚开始喜欢陶允的原因很简单。
　　她慕强。
　　父母一直在耳边教导，你得好好学习，成为最优秀的人，为家里争光！这份压力陪伴她十几年，直到她遇见陶允。
　　陶允似乎很轻松就能做完各种她需要耗费心思去思考的习题。
　　长得好看，很受同学喜欢。
　　就是父母一定会喜欢上的那种优秀的人。
　　她目光开始跟随，越看越觉得，难怪父母会让她努力，朝着更大的目标。
　　不考一百分就不算好，仪态不够好就抽空练——因为她要成为陶允那样的人！
　　这不是喜欢。
　　如今，楚云清醒地对自己说。
　　这就是崇拜，就和崇拜谢檬一样。
　　楚云用书挡住自己的脸。
　　说是陪陶允，实际上谢檬进不了考场。
　　但楚云在考场上看到和谢檬长得一模一样的男生，她有些茫然。
　　谢柠看到楚云的视线，主动过来：“你是妹妹的朋友？”
　　楚云着急：“不是！”
　　她解释：“我们一个学校的，她在八班，我在一班……没有说八班不好的意思！八班最近也很厉害！不，不是那种分数的厉害，就是那种——”
　　她无法拥有的自信，勇气，无比耀眼。
　　谢柠摸不着头脑，他有那么吓人吗？一看到他就紧张。
　　不过他也不介意：“我是谢檬哥哥，我叫谢柠，我妹妹啊是很勇，就是也太让人操心一点，还麻烦你帮忙看着点。”
　　说完，谢柠又笑了声：“啊，也不用你看，她有对象。”
　　楚云：“……”
　　她从六中学生嘴里打听到，谢柠是个很厉害的人，跳级来六中，高二直接当上学生会会长，是上一届物理竞赛第一名。
　　是个天才。
　　就是不太会说话。
　　楚云深有体会。
　　物理竞赛结束，就是回去等分数。
　　过几天，她发现陶允居然只排在第二，而第一，就是谢柠。
　　楚云有点讨厌他。
　　心里由衷的认为只有陶允能拿第一，啊，当然不是喜欢她才这样说，是因为崇拜！
　　希望谢檬不会介意。
　　作者有话要说：　　谢檬：忘了下巴豆了！
　　谢檬：“没事，明年他就高三，到时候你肯定是第一！”
　　谢檬：“明年我也是第一！”
　　这就是未来啊~


第五十章 宜番外
　　高一八班变成高二八班。
　　谢檬和陶允在一起已经过了一年。
　　这一年里……没什么变化，硬要说的话，就是八班离超过一班的目标近了一小步，起码随随便便就能考及格。
　　本质上还是放学后喜欢一起出去玩，说是维持同学友情的一帮屑。
　　可对比高一开学，成绩提升巨大。
　　要说成绩提升巨大，就不得不说谢檬。
　　谢檬被陶允教得很好，成功挤入年级前五十，时不时还能到前三十那种，就是谢檬心里清楚，想和陶允考同一所学校，还得努力。
　　最近就不了吧，她得拿金牌！
　　金牌谢檬，不怕困难！
　　还是去年那家训练馆，龚佳慧去年失去谢檬这个竞争对手，轻松拿到第一。
　　今年就不会让她这么轻松了！
　　谢檬跑完几圈，不管身上的汗，就是要往陶允身上蹭。
　　陶允身上干干净净，靠近还能闻到沐浴露的清香，玫瑰味，很好闻，谢檬多闻了几下，因为待会儿就会变成汗臭味了。
　　谢檬臭不要脸地把自己气味传染给陶允。
　　陶允不想去年那样拿着书看，已经经历过物理竞赛的人，心里有底。
　　她拿着摄像机在拍，被谢檬一顿蹭，差点拿不稳。
　　龚佳慧面无表情，总觉得这两人在报去年的仇。
　　不就是去年“偷”拍她们互说喜欢，然后放到学校论坛上去了吗？至于在她面前秀恩爱？撒狗粮？
　　欺负她没观众？
　　呵呵，她是没有，但她可以让更多人一起来看这对狗女女！
　　龚佳慧熟练地拿起手机拍。
　　谢檬：“哎呀，运动会上再拍嘛~我一定会拿第一的！一定！”
　　龚佳慧：呸，让你拿第一，丢了她这个体育特长生的脸！
　　陶允觉得谢檬越来越像狗子。
　　二哈那种，永远的热情，使不完的精力。
　　她还是很喜欢。
　　陶允放下摄像机，并不在乎沾染上汗臭味，摸摸谢檬的头，然后沉默一下。
　　她悄悄的用衣服擦手。
　　谢檬毫无感觉，还在那撒娇：“我好累，要亲亲抱抱举高高。”
　　陶允把手放在腿上，假装擦手的动作没有发生过。
　　她清醒地提醒：“反过来还差不多。”
　　被复活后，谢檬的身体仿佛得到大幅度加强，体力比以前更好，陶允怀疑她精力充沛也是这个原因。
　　谢檬跟着陶允的话，也想到这点。
　　她每日一问：“系统走了吗？”
　　陶允在心里问了声，然后回答：“没有。”
　　系统没有走，还在看她们贴贴，问系统为什么不走，它先是沉默一会儿。
　　系统。
　　【指标没完成。】
　　谢檬做的任务不够多，陶允身体健康，不需要做任务。
　　指标没完成，只能待在陶允身上，等待她老去的那天，再试着发任务。
　　系统安慰。
　　【没关系，谢檬肯定活得比你久，你到时候做俩任务，就能活得一样久。】
　　这可真是太好了呢，谢檬听到陶允的转述，很是无语。
　　陶允倒是没什么感觉。
　　系统在她这里一直很安静，只有谢檬在的时候，会出来多说两句，可能因为谢檬是它原宿主的原因。
　　至于系统为什么绑定谢檬的原因，不是没问过，它解释不能说。
　　不能说就不能说，当它是做好事的大善人吧。
　　龚佳慧把视频放在学校论坛。
　　时隔一年，看到这两人的近况，帖子还是会不断顶起。
　　“真爱呀。”
　　“真爱+1”
　　“我什么时候才能找到我的真爱！”
　　“死心吧，我们只有磕糖的时候会感到快乐。”
　　“我已经和习题在一起了，希望你们祝我幸福。”
　　“楼上的，祝你幸福。”
　　帖子里依旧少不了苏辉的身影，这才是真的死忠粉。
　　运动会当天，谢总和陶允母亲都有来。
　　陶允母亲那边，刚开始家里的亲戚会闲言闲语，看到她生活越过越好，反而有点酸。
　　人人都骂小白脸，人人都想成为小白脸，谁不想有个富婆，让自己不用努力呢。就和一开始预想的那样，看陶允母亲生活过得有声有色，反而有人上来求帮忙。
　　比如陶允舅妈，依旧想让谢总介绍一份工作。
　　谢总说：“先晾着，这么容易给她，是不会得到感激的。”
　　谢总和陶允母亲的关系是真的好。
　　好得让谢檬都觉得不太对劲……反正她就没看到谢总对夏混蛋这么好过，夏混蛋以前还是她老公呢。
　　两位家长不像其他家长，手上拿着摄像机，或者运动饮料之类的给孩子加油。
　　这些陶允在做着呢。
　　谢檬报的还是去年的项目。
　　短跑和接力赛她表现得很好，跑完不见一点疲态，还能准备长跑，体力是真的好。
　　龚佳慧也是参加完两个项目，她看着谢檬，有点发虚。
　　心里知道这人跑得快是一回事，真在运动会上看见，又是另一回事。
　　第一很悬。
　　等枪响后，龚佳慧还准备维持体力，速度均匀地跑，耳边就听到一阵风声，谢檬就像疯狗一样窜出去了！
　　等等！你做个人吧！
　　她咬咬牙，没有被打乱阵脚，依旧均速往前跑，然后又听到一阵风声。
　　卧槽！你是真不准备当人！
　　龚佳慧落后谢檬小半圈，这还是她最后拼命加速才得到的成绩。
　　她站在领奖台上，看着比自己高一头的谢檬，她还在喘息，表情是拿第一的兴奋，视线晃来晃去，在台下找人。
　　等找人想找到人后，她举着手笑。
　　龚佳慧：谢檬体力这么好，就问你陶允怕不怕。 反正她是看开了……
　　当银牌挂在龚佳慧脖子上，她还有些新奇。
　　人生中第一块银牌，也算不错！龚佳慧正准备走下领奖台，就看到谢檬不知道从那抢到的麦克风，她站在第一名的讲台上面，当着所有人面前大喊。
　　“陶允！我喜欢你！”
　　超大声的。


第五十一章 宜番外
　　苏辉已经大学毕业，正式踏入社会。
　　他决定先不急着找工作，去高中的同学聚会上，问问同学们的意见。
　　想当年，大家都是一群富二代，当然，现在也是。
　　一群富二代聚会，当然对工作的选择很多！对，就是这样！
　　他就是为了工作才决定先参加同学聚会的，才不是想看看谢檬和陶允的近况！苏辉知道，她们一定过得很好！
　　就是，顺带找点粮。
　　死忠粉不是说说而已，苏辉长达六年，依旧不忘当初那场轰动全校的告白。
　　作为当年的班长，聚会的酒店由他安排，苏辉大手笔的选择最贵的。
　　同学聚会已经举办第四届，八班同学的感情是真的好，偶尔也会有人回到一中，去怀念当初一起上学的日子。
　　听说谢檬和陶允在一中已经成为传奇。
　　每届新生入学，总能发现学校论坛的置顶帖子。
　　帖子里是两个女生，楼主把她们高中三年发生的所有事整理在一起，不时还会更新后续，比如她们考上哪所大学，在大学里，做了那些有意义的事。
　　没错，发帖人就是苏辉，置顶的是学生会。
　　四年过去，帖子还是置顶。
　　因为这是每任学生会会长留下的要求，说因为这两个人，才让一中变得如此友爱。
　　很有意义。
　　苏辉想着，又往帖子里发了一条新消息。
　　恐怕四年过去，还在用高中学校论坛账号的，只有他了吧。
　　苏辉走进酒店。
　　八班要参加同学聚会啦，这次依旧能看到谢檬和她的家属。
　　当年八班一个劲的想让陶允成为赘婿，这个想法最后还是落空。不过好在谢檬也没有离开他们，一直待在八班。
　　直到最后，大家都考出一个好成绩。
　　谢檬和陶允考的是清北。
　　其他学生差点，也都是一本，比刚开学时，那些瞧不起八班的老师预想分数好太多。
　　没有靠买分，实实在在考出来的成绩，充满朝气的踏入新校园。
　　大学很忙，同学情没有高中那么浓烈，弄得大家更怀念当年，这次同学聚会，很多人提前到场，已经聊起来。
　　谢檬和陶允还没来。
　　听说在谢总的支持下，两人大三的时候开了一家小公司，已经领先他们，有了属于自己的第一桶金。
　　交谈里，同学们发现有人选择继续读研。
　　一点都不符合当初的学渣设定。
　　老杨还在教新班级，反正他带出来的班级，无论多混的学生，最后都能一心向学，一中的教学方式也得到改变。
　　一中还是一中，全市的重点高中。
　　老杨今天也来了，他还赶场子，这届参加完，还有一届刚考进大学的学生。
　　啧，八班同学有点吃味。
　　人到得差不多，谢檬也终于带着陶允赶来，她是第一个明目张胆带家属的，还一口气带四年。
　　接下去还有很多个四年。
　　苏辉举起酒杯庆祝。
　　陶允想到了什么，替谢檬拦下酒：“她不能多喝。”
　　苏辉不解，大家都是成年人了，同学聚会，喝两杯怎么了？
　　陶允没有解释。
　　大家都是成年人了，懂的都懂。
　　谢檬喝醉酒就开始闹腾，开始动手动脚，第二天起来，房间都乱了，两人都腰酸背痛，谁也不想起床。
　　等歇好了，又总想继续。
　　总之，喝不得！陶允替谢檬拦下酒，自己一饮而尽。
　　她练成了和谢总一样的好酒量。
　　同学聚会，每年都办，每年都见，几杯酒下肚，还是多愁善感。
　　有人提议：“不如我们去谢檬公司打工吧！这样我们就能一直见了！说真的谢总，我们都是人才！嗝~我们！倒贴钱！”
　　这就是富二代的底气。
　　陶允没说话，她其实很心动。
　　不用画饼就能招到一群富二代大学生，多好的事！但他们问的是谢檬。
　　谢檬替陶允开心道：“好啊~”
　　提议的那个人愣了一下，有点酒醒：“我当真的啊！”
　　谢檬：“好啊~”
　　“我们第二天真的去报道了啊！”
　　“好啊~”
　　谢檬活像个复读机。
　　酒过三巡，聚会已经过去好几个小时。
　　天色很晚了，有些人干脆在酒店住下，有些人摇摇晃晃的，还能找到回家的路。
　　谢檬扶着陶允，酒量再好的人，被轮番敬酒，都有些站不稳。
　　好在陶允酒品好，不哭不闹。
　　就是谢檬！她不是好人啊！
　　不闹，那是不可能的。
　　作者有话要说：　　一口气更完
　　这就是我的尽快！叉腰，嘚瑟一会儿。

　　（全书完）



