


　　书名: 图谋
　　作者: 孤山碾玉
　　简介: 
　　【腹黑病娇总裁妹妹X清冷钓系科学家姐姐】
　　*
　　叶辞重掌叶氏集团的那天，也成为林寒悠所在实验室的掌舵人。
　　她以为自己从来最恨林寒悠，改变了自己的一切。
　　却要摆出一副虚心请教的嘴脸，又日好夜好地捧着她。
　　无它，种种做戏殷勤，不过是为了得到林寒悠身上的一项芯片技术。
　　林寒悠，SIN实验室里最年轻的教授，面对那个面冷人更冷的叶辞，她淡定又游刃有余。
　　一会儿欲拒还迎，一会儿欲擒故纵，一会儿又撒娇扮柔弱。
　　明明知道叶辞对自己的示好，不过是有所求，可自己的精心策划何尝不是一种图谋？
　　从前都是林寒悠关心：小辞，你冷不冷？
　　后来再见面时，叶辞为了留住林寒悠，可怜巴巴地抱着她，求她不要放手，她说：林寒悠，我好冷啊……
　　【林寒悠的角度：暗恋十年才能站在一起的幸运
　　叶辞的角度：十年都没看懂自己心意后的觉醒】

　　内容标签：正剧，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：叶辞，林寒悠┃配角：蒋乔舒，陈竹┃其它：
　　一句话简介：图谋反派boss的我决定放手
　　立意：乐观面对人生


第1章 矛盾的人
　　碎墨点白色大理石纹地板上，跪着一个穿着黑色一字领无袖长裙的姑娘，她瞧着二十出头，墨色长发尽数挽在了一个低低的发髻里，斜分的刘海落了几丝碎发，略显疲惫，倒是柳梢细眉下的鹿眼中露着无比坚毅的眼神，坚毅到带着一丁点儿不屑。
　　好在鸦黑色的睫毛浓密，遮盖住了眼神中的犀利，只略略下压，显得低眉顺眼了不少。
　　她跪在地上，背脊挺拔，只头低着，仿佛是冲着冰凉的大理石地板，喊了一句：“爷爷。”
　　“嗙！”的一声响传来！是拐杖落在石板上的闷声。
　　不远处的红木雕花书柜前，摆着一个茶榻。一位白发苍苍的老人带着一个灰色贝雷帽，穿着深灰色的中山装，正襟危坐在茶榻间，与身后书香气韵的布景好不相称。
　　空旷的房间，忽因这个拐杖声而变得异常安静，静得好似人都患了耳鸣的毛病，一直似有若无地听见拐杖落地的余音，嗙——当——嗙——当，在石板和红木家具中盘旋。
　　不知过了多久，那个发出巨响声音的老者才开了口，他望着脚下跪着姑娘，眼中没有半分怜香惜玉，声音极其平缓，说了一句：“别叫我爷爷，我们叶家不养废物。”老态龙钟的声音稳而缓，并不能产生多大的分贝，却带着让人不容置喙的震慑感。
　　屋子里明明还有一帮子人，或站在老者身后，等待旨意，或站在屏风后面，等着传唤，却出奇一致地，好似都暂时停了呼吸，谁都不敢大喘气儿。
　　跪在地上的姑娘接话倒快，打破了屋子里死寂的一瞬，她从容地抬头，望着那个明明近在咫尺，却又好似遥不可及的亲人，服从地应道：“是，叶老先生。”
　　白发老人是叶决明，滨海市高新区科技三巨头之一的叶氏集团董事长，虽已七十有二，头清眼明一点儿也不含糊，他冷哼了一声，不知是对这个称呼满意，还是不满意。他的手掌杵在拐棍上，往地上又一敲，仿若天神跺脚，吓得在场的众人都肩膀微耸，复又即刻恢复正常，等待这场“家法伺候”走向解决问题的终点，赶快结束才好。
　　叶决明道：“叶辞，我给你的时限，只到年底。不然，你以后也不必姓叶了。”
　　众人皆是一惊，叶辞是叶决明唯一的亲孙女，他的儿女这一辈人皆弃他而去。若是这个孙女都不要了，他所构建的商业帝国岂不是真的后继无人了？在滨海兴盛了百年的名门望族——叶氏，岂不是真的要断子绝孙了？
　　地上跪着的倔强姑娘，名叫叶辞。叶辞背脊仍旧挺直，点了点头，不带半分畏惧，“是，我知道了。”
　　她服从地跪在地上，眼中带着固执。她口口声声应下了所有长辈的要求，骨子里又压抑着反抗的欲望。
　　矛盾，叶辞这个人，很矛盾。
　　叶辞要快点结束这场“家法伺候”，毕竟如今跪在地上膝盖着实不好受，身上这裙子是真丝的，虽然长过脚踝，护着膝盖和腿骨，可材质太薄，半点儿用途没有，不仅不保暖就罢了，还尤其显得骨头底下是瘆人的凉。唯一能让她迅速站起来的方法，就是绝对地服从叶决明的旨意。她心里有怨念，有不服，却都被深深地隐藏在了心底。
　　滨海市的九月，已然入了秋，一早秋意更浓，加之这老宅子本就通风，阴冷得很，叶辞觉得自己马上就要要坚持不住了。她要赶紧站起来，她的身子由来不好，极易生病，不然再拖上半个小时，必然会冻感冒的。为了避免言多必失，她姑且咽下了这口气。
　　“怎么？变成哑巴了？”叶决明的话将叶辞从理智的思量中拉回到现实。
　　“好的，叶老先生，您的话我一字不落地刻在心上了。”叶辞为了赶紧站起来，自主地补充着爷爷没说的话，“我会找机会，把姐……把她，把她请回来的。”
　　这是一句大话，还是一句谎话。叶辞有百分一百的把握，自己是请不回来这个人的。好汉不吃眼前亏，她的目标很清晰，先解决不跪着的问题。
　　“留着她的人，没什么用。这可不是把她叫到家里就能解决的。我想要什么，你应该知道。”叶决明说完这一句，这才拿起烟斗，算是结束。周围众人都松了一口气。因为拿起烟斗，是他每次家法伺候结束的征兆。他鼻腔里深深吸了口气，有些不耐烦，好像教训叶辞，都是浪费他吸烟的时间。他冲着仆人摆摆手，示意把这个碍眼的孙女给挪走。
　　“是，叶老先生。”叶辞抬起修长的手臂，等着有人拉她一把。怎知手停在半空愣了十秒，那些日常对她毕恭毕敬的人，那些对她点头哈腰喊“叶总”的人，竟然一个都没有拉她。她连眼都懒得抬，掌心落在地上，按着冰凉的地面，支撑着身体，蹒跚地爬了起来。
　　只见黑衣裙的姑娘踉踉跄跄的模样，在她站直了那一刻，变了，如焕然新生。她倾长的天鹅颈极白皙，好似将整个人拔高了起来。平滑的背脊，透过黑色连衣裙都瞧得见隐约的骨骼轮廓，那如被白描勾勒过的锁骨，镌在一字领口之上……无一不在彰显着她的瘦弱，可又好似无一不在彰显着她的坚韧。
　　从站起来那一秒起，那个被罚的叶家小孙女就消失不见了，如今站在众人面前的，是叶氏集团的总经理——叶辞。
　　叶辞那一双原本如水又活泼的眼睛，被生人勿进的神情拉扯得没了灵气，她忍着膝盖上的疼，面无表情地朝着门外的电梯间走去。
　　一个瞧着五十多岁的中年男人站在叶决明身后，朝着叶辞的方向跟了一步，对着她的背影说：“叶总，您去哪？”
　　能去哪？叶辞在心里腹诽着，说出口时，话就变了，她正色大声道：“自然是去找林寒悠！”
　　“嗯。”不远处的叶决明嘴唇都没有动，听得出叶辞这话是说给自己听的，他只在嗓子眼里哼出这么一声。那个站在叶决明和叶辞中间的中年男人一听，如得了令一般，赶忙跨步到叶辞身边，抬手护在叶辞身后，却没有碰她，好似生怕她摔倒了一般，低声问道：“叶总，还好吧？”
　　叶辞侧着头，冲着那个中年男人小声说了句：“谢谢郭叔了，还能走。”
　　与此同时，缂丝海屋添寿图的屏风后钻出一个小脑袋来，是负责茶水的管事阿姨，她瞥了一眼郭叔，郭叔冲她轻颔下颌，这便是“可以”的意思，也是“家法伺候”结束了的信号。她往前迈了一步，踏过屏风，后头七八个人如贯而入。七八人或持红泥小火炉，或持橄榄黑炭，或持紫砂茶具，或持山泉水。没有人说话，却及其熟练地开始燃炭、烧火、烹茶。
　　“郭啊……”叶决明的眼神都没停留在叶辞身上半分，只望着窗外，却对那个叶辞唤“郭叔”的郭守仁说着：“我才想起来忘了问你。前几天我和你说的，派人去SIN实验室的事，安排得怎么样了？”
　　郭守仁的目光从叶辞身上转回来，整个人都转过去，恭敬对着叶决明说：“一切安排妥帖，就等您确定指派名单了。”
　　“她。”叶决明的拐杖抬起来了一点，指了指叶辞的方向，“让她去。”
　　“我？”叶辞压制住了暴跳如雷的气焰，尽量将话说得不带情绪，“我不去。”这个所谓的SIN实验室是高新开发区里业界最权威的高新科技实验室，和里面一众天才科学家打交道她最是不擅长，况且里面还有个她很讨厌的人，万一碰见了，岂不尴尬？她绝对不去。
　　“不去？那你刚才答应我的事情，你要如何做到？”叶决明将话说得更直白了，“那你要如何拿到芯片技术？”
　　“钱，或者合理的未来规划。”叶辞说着。
　　“如今到了要摘取果实的时候了，是钱能解决的问题么？你觉得高新区的三大巨头，那两家，程家和蒋家，谁家缺钱？还是你觉得科学家能看得上你那三瓜两枣的铜板子？”叶决明以为孙女开窍了，没想到，还是没有。安排她去，自是有深意。他有些恼怒，“若不是没人可用，我会让你做这么重要的事情？”
　　叶辞揉了揉膝盖，总归茶都泡好了，爷爷家法伺候的时候从来不喝茶，这也就意味着她不用再跪地板了。她就摘掉了那副顺从的面具，没好气地黑脸道：“不过就是去参股的实验室，何必让我屈尊降贵？姿态摆得太低，怕会把那一票人抬得过高吧？将来怎么管理？”
　　“你最合适。若是你小叔在……”叶决明话说到一半，不再继续。
　　爷爷欲言又止之后的话，叶辞知晓，那必是，“若是你小叔在，我也不会指望你”。意思就是她不过是叶老先生退而求其次的选择。跪地板的惩罚方式，她已经习惯了二十多年，从未有过一天跪两次的时候，如今站起来了，底气十足，也再不顾忌，露出了她背后的反骨，“叶老先生，你以为谁都和我一样，愿意天天跪大理石地板么？小叔之所以跟人私奔跑了，就是因为他再也不想跪地板了！”
　　“你是不是还想跪？”明明是个反问句，可叶决明说得很平淡。他拿起天青色的汝窑茶盏，小嘬了一口，将茶盏又放回桌上，不再继续讨论这个问题。已然，他已经做出了决定，不论叶辞有任何的想法，愿意或者不愿意，都不重要。
　　叶辞晓得，这事没有商量的绝地，爷爷喝了一口茶，已经是在下逐客令。她只好撇了撇嘴，收起方才说话时一身的刺儿，秒怂，抬手轻拍了两下叶决明的后背，“爷爷慢慢吃茶吧，我去公司了。”
　　郭守仁紧随其后，对叶决明说：“叶老先生，我跟叶总去。”
　　叶辞走出叶决明的茶室时，已有人将过道另一头的电梯打开。
　　电梯左右各站着一个人，冲着叶辞低头示意，“叶总好！”
　　其中一人将手里的黑色羊绒披肩披在叶辞身上，说着：“叶总，今天降温，早上室外温度在二十一度。请您早晚注意保暖。”另一人将手里的一个保温壶递给郭守仁，“这是今天叶总的虫草鸡汤。”
　　穿着黑灰条纹西装、西裤、马甲三件套的郭守仁，本是一副中老年霸道总裁模样，却极自然地接过鸡汤，温文尔雅地点了下头。
　　叶辞走入电梯，转了身，面对着电梯门，郭守仁赶紧快步也入了电梯，迅速站在叶辞身后，见电梯门关了，才语重心长地说：“我说你就不能好好说话，膝盖不疼了？才站起来就提你小叔。你啊，真的好了伤疤忘了疼！”
　　离开叶决明的地盘，郭守仁对叶辞说话，不再称“您”，而如个长辈一般在教育着晚辈。
　　“‘好了伤疤忘了疼’？”叶辞反问了一句。她和郭守仁两个人都面对着电梯的门，并没有面对面聊天。叶辞停了一秒，而后才诧异道：“对了，郭叔。我今天为什么被罚跪？”叶辞对外唤郭守仁“郭总”，没人的时候，私下喊他“郭叔”。
　　郭守仁今年五十有八，稀松的头发尽数梳到脑勺后面，微胖的肚子，被束缚在西裤里的白衬衫和小马甲撑得微微凸起。他是叶决明掌管叶氏集团时的行政部主管，三十年来，一直稳稳坐着这个位置，没有半分动摇。陪老领导打过天下的功臣，大都早早财富自由提前退休了，同辈之中，如今只有他属于半退休状态，每天在叶家和公司之间来回跑，因为得叶决明看中，交给了他两个很重要的任务：一、让叶老先生不出门知天下事，公司里的事、滨海市的事，事无巨细，他尽数要掌握；二、手把手扶持着叶辞稳稳抓住叶氏集团的大局。
　　“你爷爷知晓你找了私家侦探的事。”郭守仁继续道：“你查你小叔和林寒悠她妈的下落这事，老爷子也是知道了。”
　　电梯打开，叶辞金色亮片的高跟鞋在踏出电梯口那一霎，停了下来。她转头看向郭守仁，“你告密了？”


第2章 那个女孩
　　“没有！那没有！怎么可能呢？”郭守仁态度坚决地三连否定着。他与叶辞并肩，在看见她犀利的眼神时，迟疑了，语速变慢，却仍在为自己辩解，“没有的事啊。”
　　“没有啊？”叶辞慢悠悠吐了三个字。她只眼珠转了转，那气场已经将这半老头子震慑住，嘴角扬起一丝不屑，“我怎么那么不信呢？”
　　“我……你小叔离家出走的时候，老爷子跟我聊天，我曾经随口提了一嘴。我就说啊，小辞这么嘴硬心软又善良的姑娘，肯定舍不得她小叔，一定会去找他的，让老爷子放心。”郭守仁说的是实话，不过那是很久之前的事情了。他赶紧补充着，摘清自己的嫌疑，顺便举起了右手的三根手指，“我发誓，这次绝对不是我说的。”
　　“那谁说的？”叶辞黑色的连衣裙裙摆近乎贴地，摇曳着滑出了电梯，走出了房门，路过老宅子里的一排银杏树，裙摆刚好扫过地上飘落的黄色银杏叶。
　　郭守仁是在地踩在银杏叶上，跨步跟着叶辞，竭尽全力证明自己的衷心，“你新找的那个私家侦探，接了单就去找欧洲的人脉了，也就是他当地的供应商嘛，那圈子就这么大，能接中国业务的，来来回回就那么两家。然后呢，你小叔这名字，又太特殊，叶志润，哪里有重名的嘛？你就说他要是叫张三李四，咱们也不会出这纰漏不是？咱们老爷子找的可是欧洲那边的专业机构，还是人家头号一字的大客户啊。人家专业的侦探，肯定有交代呀，你说是不是！私家侦探发现有其他人找你小叔叶志润，那人的信息也要同步给甲方爸爸——也就是叶老先生的。你说，这不是巧了么？大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了。”
　　“我找的人也跟我签了保密协议，契约精神这么差么？”叶辞有点无奈，自己像是阴沟里翻船。
　　郭守仁眨了眨眼睛，带着一股子油腻的调皮，小声安慰着：“你给的钱少，没别的问题。”
　　“我给的已经高出市场价了。”叶辞声音高了不少。
　　“三倍！老爷子出的费用是你的三倍！”郭守仁伸出三根手指，使劲在空气中点了点，一副和叶辞站在统一战线的模样，嘴上无奈地说着：“来自金钱上的碾压呀。咱们呐，也只好道一句技不如人了。”
　　事已至此，叶辞不打算继续讨论这事。郭守仁在叶家的地位和角色很特殊，他就好似一个磨盘，磨合着这家里的所有人，像个管家，又像个主人。叶辞早就习惯他百面百笑的姿态，也懒得计较他这次两面三刀的姿态。又问：“你不回去陪老爷子喝茶，跟着我干什么？”
　　“老爷子交代过的，SIN实验室的事情，我已经安排好了，与你同行啊。”
　　叶辞揉了揉额头，“不想去。”
　　郭守仁没吭声，装作没听见。
　　“郭叔！”叶辞强调着自己的诉求，“我说，我不想去！”
　　郭守仁还是没吱声。
　　叶辞一想到要见那个人，就七孔冒烟，心里别扭得很，就在郭守仁面前将爪牙都露了出来，命令道：“郭守仁，以最快的方式给我想解决方案，我不要去SIN实验室！”
　　“嘿嘿！”郭守仁哈哈大笑，故意揶揄道：“怎么？还有我们叶大小姐怕的事？你继堂姐林寒悠在那给你撑腰，你怕什么？”
　　“我小叔叶志润姓叶，他没生过孩子，什么堂姐，别胡说八道！况且他是跟人私奔了，婚都没结，林……她算我哪门子堂姐？！”叶辞腹诽着，自己就是不想见林寒悠，甚至于连她的名字都不想提。嘴上叹了一口气，鄙视道：“郭总，专业业务不过关！这点小事都办不了？收起你这无知又邪气的笑吧。”
　　“邪气么？”郭守仁忍着笑。叶辞脾气不好，身体不好，是个爱黑脸又冷酷的姑娘。不过，她一般都只是冷面对之，近乎没有气到跳脚的时候。他是真好奇，照理说叶辞和林寒悠应该见过一两次面而已，怎么会这么排斥呢？难道，从前她们就有交集？郭守仁八卦的心蠢蠢欲动。
　　“邪。”叶辞看出了郭守仁要探听八卦跃跃欲试的神色，打算一下掐灭了他的八卦之火，就评价着：“像是守着粪坑还吃不到瓜的人，一个人还傻笑呢。”
　　郭守仁反应了半天，直到看着叶辞上了车，自己座上了副驾驶的位置，才明白了，叶辞方才是在说自己是“守着粪坑吃臭屁”的人，转头对着优雅坐在后车座上的叶辞举起了大拇指，“骂得好！”
　　叶辞站在叶氏集团总部大楼38层时，时间才刚八点零五。
　　她孤零零一个人坐在一个小会议室里。会议室经过改造，成为专属于她的餐厅，紧挨着总经理的办公室。
　　圆桌边，叶辞略过整张桌上二十多盘中式小菜的餐桌，望向落地窗外的高楼建筑群。这日天气不好，太阳怕是不会出来了，云雾大团大团地飘在建筑上方，半晌都散不去，一如她不怎么明朗的心情。
　　盛放白粥的碗不大，只被餐厅里的姑娘吃了半碗。叶辞身体自小就不好，早饭对她而言尤其重要，是以才有这样一个专属于她的餐厅和这样一个丰盛到夸张的早餐。她揉着胃，不太舒服，再吃不下了。
　　正在这时，郭守仁走了过来，“怎么，叶总？哪里不舒服？我让黎医生来公司给你看病？”黎医生是叶辞的私人全科医生，中医西医都擅长，日常小病不需要检查的，都由黎医生来调理。黎医生每个月都会上门观察一下叶辞的身体状况，顺便给她号个脉。
　　“不用，我周五约了心理医生。”叶辞晃了晃头，好似连摆手的力气都没有。
　　“心理医生？”郭守仁关切道：“怎么，最近是又失眠了么？”
　　“嗯，病了。”叶辞哼唧了一声，就坡下驴，“病了能不去SIN实验室么？”
　　“病了看医生啊。”郭守仁看清了叶辞的意图，不打算和她扯皮，转身就要跑，走到门口，才说：“实验室嘛，肯定还是要去的。”叶辞想病遁不去SIN实验室，这话自己可不能接茬，他也赶紧遁跑才是。
　　“那你来找我干嘛？”叶辞没好气，叫住了郭守仁，“病了也让我硬抗！”
　　“我是想说，既然不舒服，那你还不如早点让黎医生来看看呢，起码黎医生来，不耽误你的工作啊。”
　　“怎么了？我今天什么安排？”看来郭守仁是来催她的。
　　郭守仁脱口而出着叶辞这一天的行程：“一早，我给你安排了半个小时回邮件、处理签批。然后有两位老师给你上课，老师已经到了。后面的日程，我晚点再汇报。叶总，不然您再缓一缓？”
　　这哪里是让叶辞缓一缓，分明是在催她。
　　叶辞问：“今天的老师是谁？”叶决明为了让叶辞尽快成长起来，动用了身边所有的人脉，找了各路人马来给叶辞上课。这些课程不同于在学校学的理论课程，更多的是不同的人，对各自人生不同的总结，或者说，是对宦海沉浮、商场博弈多年后的心得。把这些“老师”将自己用人生总结的心得，成为滋养叶辞成长的营养。
　　“择物的小蒋总和程理集团的程老。”
　　滨海市高新产业三巨头，除了叶氏集团以外，一个是做家电起家、姓蒋一族的【择物】，另一个是专门做医疗器械、姓程的【程理集团】。
　　而这一天，来为叶辞讲课的两个老师，分别是来自“择物”的蒋乔舒，和来自“程理集团”的程智儒。简而言之，蒋乔舒是集美貌和智慧于一身的、退居二线的霸道女总裁，程智儒是个退休的瘦削的小老头。
　　一个大美女，加一个小老头，这么特殊的组合一起给叶辞上课？而且分别是来自滨海市高新产业三大巨头中另外的两家蒋家、程家？着实诡异了些。虽说这三家互相都持有另外两方的一些股权或者拥有合资公司，例如SIN实验室，三家所占股份差不多，可这三家也是实实在在的竞争对手，多年来一直处于一个此消彼长的状态。
　　“他们两个，应该认识么？怎么会是他们一起呢？”叶辞不解。
　　郭守仁秒变八卦大叔，凑近了一点：“这你就有所不知了吧？虽然蒋家和程家的确不太对付，而且程老算是蒋乔舒的爷爷辈的人，但是吧，怪老头和大美女总裁这两人可是忘年交呐！总之嘛，咱们叶老先生和程老是朋友，邀请程老来给你上课的。然后呢，程老推荐了蒋乔舒，蒋乔舒做电商营销的专家，很厉害的哦！”
　　“差了两代人，如何做到的？”叶辞对蒋乔舒刮目相看：“程老是滨海大学的客座教授，蒋乔舒是叱咤商场的女总裁，我从前听说蒋家姐姐很厉害，却不知道跟学术界的泰斗，也可以成为朋友！”
　　“棋友。据说是围棋棋友，棋逢对手的人嘛，自然引为知己！”
　　叶辞有点期待上这一日的课了，“嗯。走吧，我不吃了。”
　　“我给您汇报一下今天的工作安排。”郭守仁见叶辞站起来，就侧身让出门口的位置，“课程结束在十二点半，已经让食堂打包，您的中餐是在路上吃。我们会在下午一点半到达SIN实验室，我和Alice会陪同您一起去。实验室全体教授以上职称的人会出来会面。根据您下午的时间安排，我这边计划考察实验室的时常会在一个半小时左右。三点的时候，考察结束，我们回公司，下午安排了财务半年汇报总结会，预计六点结束。七点之后，会有一个四方的海外电话会议，所以在会议之前，您有大概一小时的晚餐时间……晚上九点半，分公司月报会……今日日程会在十一点半左右结束。”
　　这日程安排与叶辞从前一般无二，这半年她接手叶氏集团以来，近乎日日如此。她朝着办公室走去，只感慨了一句，“叶老头子真是不怕我死在他前头。”
　　“呸呸呸！说什么不吉利的话！”郭守仁拍了拍自己的嘴，“您二十多岁，正是身强力壮的时候，怎么能说这个呢？”
　　叶辞起身后，用白色餐巾轻轻擦了一下嘴唇，又扔回桌上，走出餐厅。餐厅门口，一个年轻的小姑娘手里拿着一件白色西装，盖到她肩膀上，她没有穿袖子，只披着，对那个姑娘说：“Alice，去跟郭总对一下今天的日程，我先看邮件。”
　　半小时后，叶辞来到A会议室，上美女总裁蒋乔舒和大学教授程智儒的课。
　　这两人的“课程”很奇特，摆了一盘棋，在对弈。叶辞成为那个“观棋不语真君子”的人，坐在一个圆凳上，静静看着两人下棋。
　　半晌，一身淡粉色西装套装的蒋乔舒才从身后拿出一个文件夹，递给叶辞，她的目光仍停留在棋盘上，漫不经心地对叶辞说道：“现在有一个盈利性博物馆，按照现在的计划，预计在运营十二年后产生收益，你投还是不投？”
　　叶辞点头接过文件夹，看了起来，过了一会儿，简明扼要地回答蒋乔舒：“投入产出比太低。”
　　棋盘的另一头，白发苍苍精瘦的程智儒得意地看着蒋乔舒，笑了一下，对叶辞说：“我和蒋老师进叶氏大厦的时候，设了一赌局，谁成谁败，在叶总喽！”
　　叶辞看向蒋乔舒，想知晓他们的赌局是什么。
　　蒋乔舒没提这件事，问：“然后呢？你要怎么做？”
　　“投。”叶辞回答时，心里已经有了对于这个案例的规划，这不像是个案例，而是她自己真的在面对一个投资问题。
　　蒋乔舒问：“为什么？”
　　“稳健型投资。我个人不太成熟的想法，未来十年，我看好这个行业。而且，博物馆所传达的是文化的传承，它的利益是长线的软投资，好的事情不一定立刻有好的结果，但是长久去考量，大概率会有个正面的回馈。”叶辞说完自己的观点，又谦虚请教：“蒋老师，觉得呢？”
　　蒋乔舒无声一笑，看向程智儒：“程老，觉得呢？”
　　程智儒和蒋乔舒的赌局就是这个案例，叶辞会选择投资还是不投资。显然，程智儒输了。不过他仍是满脸带着慈祥春风似的笑容，如在同小孩子说话一般，对叶辞说：“十二年才盈利啊，十二年，生肖属相都转过一轮了。若是我，我可不投！老头子活不了那么长了，谁晓得天下是谁的天下，是不是我栽树给后人乘凉呢？”
　　他语气中带着玩笑的口吻，在场两人均是一笑而应。他将自己带来的资料递给叶辞，“一样，你先看，看完咱们再讨论……”
　　没过多久，郭守仁来A会议室，让叶辞出去接一个重要电话。程智儒收起手中的棋子，扔回棋坛里，对蒋乔舒说：“这小丫头眼界和魄力都比叶老先生当年强，我能理解为她是站在巨人的肩膀上。可她比她小叔叶志润还有头脑和胆识，真是让我刮目想看了。要知道她小叔在三十五岁的时候，一个百万级别的小投资，都做不了决策呢！”
　　“怎么？”蒋乔舒也收起棋子，笑着打趣道：“你们老程家没有能和叶辞比肩的晚辈？你着急上火了？”
　　程智儒愁眉不展，叹了口气，“我是还没瞧见。程家差点意思啊……”话没说完，他的思绪已经开始迅速转动起来，如计上心来，笑了笑，“不过，这丫头倒是个好媳妇的人选啊！”
　　蒋乔舒不禁笑了，“你啊，想得美！”
　　时间飞速流逝，上午的课程结束后，叶辞觉得十分疲惫，都没来得及喘气，就快马加鞭往下一个地方赶。她在车上吃了几口东西，就闭目养神，浑浑噩噩到了下午一点半，被商务车副驾驶上坐着的小助手Alice叫醒。Alice的中文名是艾思，刚刚大学毕业一年，是某股东的小女儿，据说不爱读书天天搞非主流，被父亲硬塞到叶辞这历练的。艾思齐刘海马尾辫，看起来从不聚焦的大眼睛被遮挡在一副黑色眼镜框下，她回头看见叶辞从沉稳的午觉中醒来，还带着一点懵懂，就试着提示了一句：“叶总，到SIN实验室了。”
　　汽车停在一处创新产业区内，保安问清楚来意后，说车不能开进去，只能停在外面，不过里面已经有人安排了电瓶车作为接驳交通，到访人员需要登记后过安检。同行司机去外面停车，叶辞、郭守仁、艾思一行三人就入了创新产业区的大门，过安检。
　　艾思背着双肩的公文包，抬手推了推自己的黑色眼镜框，问：“这么严格么？”
　　郭守仁接话：“这个创新产业区里面都是保密机构，他们出入这里是不可以带自己的笔记本电脑、硬盘、U盘的，干的都是机密的事，所以安检肯定很严格。”
　　说话间，一行人过了安检，已有人开着电瓶车上前接待，叶辞在郭守仁的介绍下，知晓来人是SIN验室的负责人刘展。刘展看着比郭守仁稍微年轻一点，自我介绍后，毕恭毕敬道：“叶总，咱们上电瓶车吧，开过去还有几分钟的路程。”
　　叶辞找了个借口拒绝，“刚才在路上堵了一个半小时，我走走吧，不过隔着几栋楼。”
　　“这……”刘展看向郭守仁，不知是什么情况，难不成是责怪自己照顾不周？
　　郭守仁看出来了，叶辞是心里别扭，没想好怎么面对。他走到艾思身边，小声嘱咐了几句，笑着拉着刘展的胳膊，上了电瓶车，“走走走！刘教授，咱们两想去，到实验室里等着叶总，让叶总动动胳膊腿儿！”
　　叶辞从不是个懦弱的人，她人已经到了SIN实验室门口，却还是迟疑不想进去的原因，是因为觉得心堵，不知道要如何面对她。这个“她”是谁？是爷爷叶决明这日一大早就频频提到的那个女孩子——林寒悠。
　　--------------------
　　


第3章 好久不见
　　林寒悠，叶辞从前在少年班里的同学，两人曾经在一个屋檐下学习过半年的时间。后来叶辞因为身体不好，需要做手术，提前退出少年班，而林寒悠一直坚持到了最后。
　　回想那时候，她们不过才是十几岁的孩子。一转眼，已是十来年后了。
　　叶辞在离开少年班后，有近十年没有见过林寒悠，两人全无交集。而再次见面，就是在半年前。
　　半年前，原来坚定不婚主义的小叔叶志润，忽一日带回来了一个比他大十岁的女人，说是他年轻时候一直到现在都爱慕的人。那个女人叫林艺，离异多年，有一个早已成年的女儿。而林秀带来的女儿就是林寒悠。
　　这是时隔多年后，叶辞又一次看见林寒悠。
　　若不是因为叶志润这层关系，叶辞也许会主动和林寒悠打个招呼的。可叶辞没有，她躲在屋里，默默地看着叶家院子里发生的一切。因为爷爷是个什么样的人，叶辞最清楚不过。小叔为什么坚定不婚主义，她也最为了解。每一次当小叔遇到有些眉目的对象时，都会被爷爷的“过分关心”给搅黄，那这个比小叔足足大了十岁的女人，还带着一个二十多岁的女儿，以叶辞对爷爷的了解，他是不会让她嫁入叶家的。
　　叶辞没有出门，透过窗格的缝隙，她看见林寒悠离开了人群，将她带来的见面礼——一颗白色山茶花树，栽种到了叶辞小院之外的假山下。
　　叶辞晓得，这是林艺初次见叶决明，投其所好给老人带的礼物。叶决明半退休后，就喜欢在家里莳花弄草，扮出一副自己归隐田园的模样，让所有人都以为，他就是喜欢种花、养花、喝喝茶。不过叶辞却知道，爷爷只不过是看似与世无争，实际却在背后运筹帷幄。
　　原本没打算走出去的叶辞，在看清楚林寒悠干什么时，跑出房间去，来到她的面前。和林寒悠说了多年未见后的第一句话：“不要在我的地方种花。”
　　那日的林寒悠眼中带着惊喜，不过那种惊喜的神色只出现在看见叶辞的那一刹那，维持不到一秒，就被叶辞不友好的言辞冲淡了。她嘴角仍是含着浅笑，说了一句比叶辞的话要得体的话，也是该在这个场合里，最该说的话。林寒悠道：“叶辞，好久不见啊……”
　　今日此时，站在创新产业园区楼宇间的叶辞，沉浸在回忆里。如今想着，那日好似是阴天，多云，一如今日。旁的事情呢？细节如何呢？好似都不大清晰了。最清晰的画面，是林寒悠转瞬即逝的那抹惊喜，和惊喜之后浅笑的那句“好久不见”。
　　这些内容好似并不惹人厌烦，可自己为什么那么不想见到林寒悠。
　　为什么呢？
　　叶辞思考着。也许是讨厌，也许是恨，也许是嫉妒吧……她直面着自己心里的灰暗，讨厌林寒悠，恨林寒悠，嫉妒林寒悠。嫉妒她拥有的，都是她失去的，讨厌她拥有的，都是她想要而又不可得的……
　　“叶总？”艾思的声音打破了沉默，因为她发现叶辞仰头看着天空发呆。
　　“嗯？”叶辞看向眼前的艾思，一头干净利落的短发被染成的亚麻色，发尾还泛了一丁点儿绿，这肯定是在艾爸爸强烈要求下，将原本绿色的发尾给剪掉了。艾思穿着的圆领粉衬衫上海带着一圈洛可可压褶小花边，带着几分学生气。这副与办公环境不甚相融的气质，极有现实感，把叶辞拉回现实。
　　“这么不想去？你不会是害怕了？”艾思眼中带着一股子八卦味的跃跃欲试，调皮问道。她晓得SIN实验室里的林寒悠与叶辞的尴尬关系，但是叶总占据主场优势啊，毕竟叶氏集团是SIN实验室的投资方。而且叶志润不是和林艺私奔了么？那林寒悠与叶辞不存在实质性的堂姐妹关系。艾思看不透了，虽然这种想法不对，可她潜意识里觉得，叶总怎么好像有点怕林寒悠呢？
　　“你那只眼睛看见我害怕了？”叶辞用着睥睨的眼神看着艾思，冷漠又严肃地问：“你的工作内容是揣测我的想法么？”
　　“不不不，哪敢啊，哪敢啊？”艾思一脸惶恐地低头，嘴上又似在耍贫嘴，指着园区里的一家咖啡厅说：“刚才郭总交代我了，让我去给实验室里的人买咖啡，您去稍坐，我去下个单。”
　　看来方才郭守仁临走前嘱咐艾思的，就是买咖啡。叶辞点点头，坐在咖啡厅门口的椅子上，打开手机开始处理邮件。
　　不多时，艾思拎着两大包打包好的咖啡，“叶总，好了哦！”
　　叶辞关了手机屏幕，轻轻叹了一口气，好似终于来到不得不面对的境地。她站起来，有气无力地说了一句：“走吧。”
　　SIN实验室，滨海市最具行业内认可度的科技实验室，主攻智能汽车、航船、飞机无人驾驶芯片技术和创新材料，背后由滨海市高新三巨头集团叶氏集团、择物、程理集团与滨海政府联合出资修建而成。不过五年间，就获得了国内外行业内的认可，得过几次世界级的科技创新奖。
　　实验室的玻璃门前，叶辞从容站在门口。
　　早到的郭守仁为双方引荐，说了不少客套的场面话。叶辞适时地点头、握手、应话，如个机械人一样毫无感情，一套动作运用地行云流水之后，她抬头对着到场的众人微笑地点头。
　　门口迎接的队伍，明明有二十人之多，可叶辞一眼就在人群中认出了林寒悠。
　　只见林寒悠穿着一件极简单的淡蓝色衬衫，灰色西服长裤，三厘米高的裸色尖头皮鞋，自带一股自冷清的气质。
　　她面上画着素淡清透的妆，棕色的眉形很细，眼睛不大不小，好似大一分就会有些稚气未脱，小一分又灵气不够。她没有画眼妆，不必强调眼部，就能让人感觉到眼中的水汪汪，好似带了一层水汽，片刻就要哭出来。
　　那不可能，她那么理智的人，怎会哭鼻子呢？叶辞腹诽完，又不自觉地多瞧了她一眼。唇膏是浅豆沙粉，很衬她的肤色。奇怪，叶辞觉得自己该是讨厌她的，可为什么半年后再见面，竟然看得这么细致？叶辞是时候地停止了自己无边的遐思。
　　这样的观察，只来自于电光火石间，转瞬即逝，叶辞移开了眼神，冲着众人客套地挥手打了招呼，皮笑肉不笑地给了一个礼貌性的微笑。
　　相互介绍完后，在刘展的带领下，一行人前后脚入了实验室。
　　实验室里，叶辞与刘展并排，简单聊着实验室最近的项目，艾思趁着这个时间，给大家发了咖啡。
　　一圈咖啡转下来，在场的人手一杯，除了叶辞。叶辞看向艾思，一个字没说，眼神里透露着，我的咖啡呢，为什么不给我买？
　　艾思秒懂了来自领导的疑惑，小声凑到叶辞身边，解释着：“你……你……您不是不喝咖啡嘛？”
　　她充满自信地拍了拍自己肩膀上背着的包，自豪地说：“我带了便携式旅行茶壶茶承的茶包哦，叶总。还带了两种茶叶供您选择，您是要18年的白毫银针？还是03年的普洱？”
　　昨晚上艾爸爸拉着艾思科普了四个小时茶叶，艾思特地选了两款叶辞常喝的茶，以备不时之需。
　　她的“会来事”和高情商在此刻出现地很是不合时宜，叶辞既然是来融入集体的，她就应该象征性地和大家喝一样的东西。叶辞抬了抬眼皮，嘴角抿了一下，才道：“你觉得这个场合，合适么？”
　　艾思将自己手里的纸杯咖啡递给叶辞，指着纸杯上的白色塑料咖啡盖，用仅两个人能听到的声音说：“我这个只喝了一口，你可以掀开盖子装一下，反正你也不喝。你介意么？”艾思觉得自己实在是太厉害了，简直是解决问题小能手，心里暗暗夸赞着自己。
　　“当然，”叶辞无奈地停了一下，怕艾思没懂，又补充了两个字，“介意。”
　　“……”艾思才飘飘然起来自我褒奖的感觉，瞬间被拍到地上。
　　她心里在滴汗，今天看来又做错了。她腹诽着，就不该听昨晚老爸教导的“会来事”，今天用错地方了吧？总有种聪明反被聪明误的感觉。她爸已多年不在公司上班，只做幕后，果然，时代变化得快，一朝天子一朝臣。艾爸爸那套伺候叶老爷子的方法，不太适合小叶总呢。
　　艾思觉得自己还有机会，卑微地试着再问：“叶总，那您喝什么？”
　　叶辞：“水吧。”
　　“依云还是巴黎水？车上有，我让司机师傅送过来。”
　　叶辞觉得自己还是没说明白，她望向四周，瞥了一眼实验室工位上有的那些水瓶，提示着艾思：“康师傅或者娃哈哈。”
　　“对诶，我让刘教授给拿一瓶就好。”艾思恍然大悟，而后又觉得，嗯，自己以后还是要拿捏好一下尺度，她在心里的小本本上，将这一条记住了。
　　众人拿了咖啡，谢过叶总之后，各自回工位上继续工作。
　　刘展说道：“烦请叶总、郭总在会议室稍微休息一下，我让实验室那边去安排了，稍后带你们过去展示一下最新成果。”
　　站在人群中的林寒悠也一眼看到了叶辞，她还是同半年前一样，一张生人勿进的脸，黑色的西服里穿着一条黑色的连衣裙，将她极瘦的身材包裹起来，金色的耳钉，金色的手表，成了沉闷黑色中唯二的点缀。她看起来肤色太白了，白的不太正常，小时候她就是个爱生病的病秧子，如今，身体也没有好么？
　　林寒悠望着叶辞漆黑的眸子，将这人看在眼里，不肯移开眼睛。
　　原本出去接见的二十来人，只有林寒悠没有离开，她在刘展和众人离开后，朝着会议室走去。
　　林寒悠去过叶家，与叶家的关系，她的同事们并不知晓，可那日郭守仁在叶家的，是知晓的。会议室里剩下一个小姑娘，看起来应该是叶辞的小助理，也不是外人。林寒悠不过是走到会议室里，几步的距离而已，其实心里的弯弯绕绕已经思量过好几轮了。
　　她来到会议室的原因很简单，因为她发现咖啡少了一杯，也瞧见了叶辞和助理之间说悄悄话的小插曲。
　　林寒悠将自己的那一杯咖啡，递给了叶辞，她的动作快于语言，咖啡微烫的纸杯在碰到叶辞手的时候，林寒悠才张口，声音很小，却又是刚好能让叶辞听见的程度，她说：“叶辞，好久不见啊。”
　　如今屋里没有旁人，叶辞也不打算和林寒悠装，她才要说“我不喝这么便宜的咖啡豆”时，就见安排好实验室的刘展走了过来。
　　她不想让旁人尤其是这个实验室里的人知晓她和林寒悠的关系，就赶忙接了咖啡，拿在自己手里。
　　刘展走进会议室，发现林寒悠在，笑着说：“林教授在啊，刚好，我正愁让谁带叶总过去演示试验呢！那就你吧。你们年纪相仿，更好沟通。”
　　又招呼着叶辞，“叶总，林教授是我们实验室成立以来，最年轻的教授，您放心，这个项目里最关键的专利，还是她个人的呢！所以，没有人能比她讲的更好了。”
　　说话间，一行人在刘展的带领下走出了会议室，刘展想说实验室不能带饮料进去，就提醒了一下，“叶总您先喝咖啡，我们也不急。您带来这个咖啡，很好喝啊，我平时不喝咖啡的人，都觉得咖啡香很浓。”
　　“……”叶辞真希望他说得直接一点，那样她将咖啡放下就好。
　　这样说话，反倒是让她必须喝了。
　　她打开咖啡杯盖，极不情愿地喝了一口咖啡，不过只是唇印沾杯的程度，假装笑着把咖啡杯放在离自己路过的最近的一个工位上，“我喝饱了，咱们走吧。”
　　人走了，可带着口红的唇印却留在了咖啡杯口上。
　　林寒悠盯着那个咖啡杯上的唇印，不自觉咬了一下下唇，又装作毫不在意，跟在众人身后。
　　刘展带着叶辞往实验室的方向走去，而这个房间里原本的人已经去实验室另一边开一个专项会议，如今房间是空的。
　　队伍的最后，林寒悠落了单。
　　刘展回头，喊她：“林教授，跟上啊。”
　　林寒悠回了一句：“你们先去，我去拿个文件。”
　　确定众人都走后，林寒悠瞥了一眼摄像头的位置。她拿起一个文件夹，挡在桌上那杯咖啡和摄像头之间，装作展开查看文件的样子，顺走了叶辞喝过的那杯咖啡。
　　背对着摄像头，她的指尖落在咖啡杯上腥红的唇印上，轻轻摩挲过唇印，纤细的指尖沾了一点微不可查的淡红，下一秒，指肚复又落在自己唇上。
　　淡红落在豆沙粉上，轻轻相轧，贴了一下。
　　若没有淡红，若没有豆沙粉，若没有口红，那种相近、相贴，该是个吻……
　　她抿了抿唇，让似有若无的淡红泯灭于双唇上的豆沙粉中，小心翼翼地将咖啡放到自己的桌子上，而后，朝着实验室的方向走去。


第4章 极其暧昧
　　SIN实验室主要研究各种前沿科技项目，最近两年最为看重的项目是无人驾驶芯片技术。
　　实验室去年突破了第一期货物无人驾驶，主要应用于送外卖，已经在局部地区投入使用。目前正在研发第二期，真正的闹市无人驾驶技术。其突破的关键在于芯片技术，改技术可以使车拥有超越人的敏感度，甚至于比载人驾驶更为安全。
　　刘展充满热情和自豪地介绍着SIN实验室的项目，抬手指着不远处的设备，说：“芯片的专利是林教授带来实验室的，目前已经在投入中，正在适配各种技术和材料。”
　　叶辞扮作认真的样子，点点头。
　　她一边听着刘展的介绍，一边问询着：“工作中有什么问题？”“如今的卡点在哪？”“这个难度大么？”“如有需要，让我们公司的其他部门全力配合。”
　　她的到来并不是真的要关心这个问题，她的目标很简单，不过是要想方设法将林寒悠的专利成为叶氏集团的，而不是SIN实验室的。这也是爷爷叶决明交给自己的任务，那个年前完不成就“不必姓叶了”的任务。
　　叶辞费解，当初不许林艺和小叔在一起，还阻止林氏母女一脚踏入豪门的人，分明就是爷爷啊！怎么他现在还好意思觊觎人家女儿的专利呢？
　　关键是，他老人家不上场，还让她来办这件不仁不义不要脸的事。
　　叶辞对自己拿到这项专利毫无信心，毕竟她和林寒悠一点儿也不熟。在她记忆里，林寒悠是个心事很重、理智、又很正直的一个人。具体是如何得出这样的印象，叶辞也不清楚。可她无比地肯定，林寒悠不是个贪财的人，也不是个头脑不清楚的人。
　　如此说来，林寒悠这个人其实没什么短板和软肋。那爷爷让叶辞拿到属于林寒悠的专利，这怎么可能呢？难道让自己巧取豪夺么？也不可能。除非，除非她主动奉上……那，更不可能了。
　　叶辞人在实验室里走，脑子在困难里打转。腹诽着，难度太大了，自己肯定完不成，那要如何解决这个问题呢？毕竟“不姓叶”这事，怪丢面子的……
　　现实里，刘展一一回答完叶辞的问题，领着众人走到一个巨大的玻璃幕前。
　　厚厚的玻璃之后，是一个比足球场还大的模拟街市。
　　里面一比一还原了街上的行人、骑自行车的人、骑电动车的人，牵着小孩子的人，坐轮椅的老人等，还有往来的车辆，应有尽有。只不过这些“人”、“物”都是由3D打印技术打出来的纸片人，纸片上安装了各种红外线指示灯，来模拟人的动作缓冲时间、人体温度、人的行为逻辑。
　　这个热闹的“街市”人满为患，可实际上是纯机器人的实验室。
　　刘展抬手指了指林寒悠，对叶辞说：“这个试验是模拟无人驾驶的，这个红色的汽车使用了我们实验室最新的研究。它是如何可以避过人群和车辆安全行驶的，这一方面，请林教授来讲。”
　　林寒悠从人群中走出来，气质超凡脱俗，薄薄一片似地，走到叶辞面前。
　　她坐到玻璃门前的操控台上，在键盘上噼里啪啦敲了一行代码，而后，就听实验舱里的电子声音传开，“真人即将入场，已切换谨慎慢速行驶模式。”
　　只听发动机的声音响起，实验舱里的红色小汽车行驶了起来。
　　林寒悠抬手比了个“请”，问：“叶总，要试一下么？”她在邀请叶辞入玻璃门里的实验区。
　　叶辞并不想去。一来她总觉得自己看林寒悠带着有色眼镜，心里不喜欢，二来，她曾见过投入市面使用的无人驾驶外卖车，比正常汽车小很多，十分迟钝，若是汽车也是那个速度，那无人驾驶的课题真正投产将离人类极其遥远。
　　她并没有立刻拒绝，而是问：“很慢么？”意思太慢的话，她就不必去试了。
　　林寒悠抬手看了一眼手表，即刻抬头说道：“按照叶总从叶氏集团到SIN实验室的时间来算，你所乘坐的轿车从市区到郊区、经过了三轮堵车，平均时速在50-60公里每小时。眼下，实验舱将模式调整为慢速模式，车速在55公里每小时，和叶总来时的车速应该差不多。不过因为实验舱场地有限、汽车转弯会比较多，体感上可能还会更快一点。”
　　叶辞一听，觉得神奇，好像林寒悠知道今天会遇到自己，清楚知晓自己从叶氏集团出发的时间，还精心计算过、耐心等待过……这……不可能！毕竟林寒悠应该讨厌自己才对，上次见面，叶辞表现出来反感她在院子里种山茶花的样子，是叶辞自己都不喜欢自己的样子。
　　“叶总放心。要去试一下么？”林寒悠的声音传过来。
　　叶辞摇头，反倒有点儿担心，更不想去了。她不太相信这样的汽车可以在合理的速度下保证她的安全，“车我就不坐了，我在这里看着就好。”叶辞从小体弱多病，特别惜命。
　　“啊。哈哈哈哈！”刘展看出了叶辞的担心，以往也有别的领导来参观，都会参与一下。这是头一遭遇到拒绝的，还是毫不掩饰自己的担忧的拒绝。这个叶总，倒是坦然。
　　刘展自告奋勇道：“我去实验舱里，林教授，你来给叶总在这里展示操作。”
　　林寒悠面无表情应下，极认真地面对着工作，“好，我们在这里操作。”
　　等刘展进入实验舱，站在街边扮演车附近的“路人”时，林寒悠指尖落在操作台的屏幕上。指着屏幕里与操作舱同步的视频画面，她双击，将屏幕全屏扩大，展示给叶辞看。
　　又从屏幕下拉出一个框，说道：“这个是实验舱里红汽车的运行轨迹图，叶总，你可以按这里，让它行驶到刘组长的区域。”
　　叶辞伸出右手食指，落在屏幕上，点了一下，即刻抬指。
　　哪知指肚才离开屏幕，就被突如其来的指尖又按回去！是林寒悠的。
　　她说：“也要双击。”林寒悠的指肚落在叶寒的指尖上，如交叠的蝴蝶，碰撞在屏幕上，合着又点了一下。
　　叶辞被这一下弄的猝不及防，电光火石间，觉得指尖好似淌过电流，非条件反射地缩了一下！
　　她察觉了自己指尖的抖动，又觉得缩得忒怂了点，于是，指尖在再度离开屏幕两厘米的半空处停下。
　　与此同时，实验舱里的红色小汽车已经相行驶到了刘展所在的区域，直接冲着刘展开了过去！
　　刘展显得很淡定，还在看着周围3D打印的世界，全然没把行驶过来的车放在眼里。
　　站在玻璃后观察的郭庆仁和艾思，看着这惊险的一幕，同时发出惊叫：“看车！”
　　周遭惊险万分，可叶辞毫无触动。
　　叶辞的眼神只落在林寒悠身上，林寒悠面色从容，她也淡定。她也是这时才有了知觉，将自己落在半空的指尖，收了回来。
　　红色汽车在碰到刘展衣摆才停了下来，并没在安全距离范围内。
　　叶辞有些不屑，“这不是倒退了么？之前的外卖机器人汽车，安全距离可以控制在10-50厘米之间，根据设置而来。”
　　林寒悠在操控台上点了几下，实验舱门打开，让刘展走出来，说：“不，这是进步了。因为这套算法是万无一失地精准。红色汽车碰到了刘组长的衣摆，其实是具体到了一厘米以内。我们要算到最精准，然后再倒着推，如果可以，换一种方式让汽车停下来。”
　　说完，林寒悠才伸回了屏幕上的指尖，她看着自己的指尖，忽然觉得耳根一热。自己……方才是碰到了她的手么？
　　她看向叶辞，发现叶辞将手插到了西服口袋里。不知道是不是自己的错觉，林寒悠觉得叶辞好像害羞了。
　　叶辞被林寒悠碰过的指尖落在西服口袋里，好像不能动弹了。她没有洁癖，可总觉得指尖已经石化。心里莫名地烦躁，觉得林寒悠就是故意在看自己的笑话。她转身离开林寒悠身边。
　　刘展走出实验舱，凑到林寒悠身边，小声问，“是不是漏电了？”
　　林寒悠转头望着叶辞的背影，冲着刘展摇摇头。
　　刘展想着谨慎一点儿为好，就低声说着自己做出这一判断的原因，“我刚在实验舱里面，看见叶总手抖了一下，难道是我花眼了？”
　　林寒悠的眼睛还落在叶辞背影上，看她快步流星的样子，好似仓皇而去。她用正常的声音回复刘展，“没漏电，我昨天检查过的。”这句话，在场的所有人都听见了。
　　叶辞也听见了，她装作什么都没发生，继续朝实验室外走去。心道，看吧，林寒悠就是故意的，她这个人一直都是这样。之前，她们在一个少年班上学的时候，就有过这么一回。
　　那好像是个秋日，林寒悠坐在一处半人高的墙壁上看书，一场大风刮过，头顶上黄澄澄的银杏叶纷纷落下。叶辞刚好经过，就见千万片银杏叶仿佛从林寒悠身后席卷而来，马上要将那看书的姑娘卷下来！
　　不知叶辞那时候是怎么想的，她以为林寒悠会掉下来，就仰着头伸开了双手。
　　沉浸在书中的林寒悠被打在书页上的银杏叶惊醒，她扭头避开风的方向，刚好对上立在地上的叶辞，见她冲着自己展开的双臂。林寒悠觉得有趣，问，“你干嘛？”
　　“我……”叶辞也不知道自己在干嘛。潜意识里，她以为林寒悠回掉下来，可眼下看着，林寒悠坐得极稳，还有心调笑自己，半分没有危险的意思。这样就显得自己很可笑，叶辞的手悬在半空，痴愣愣地不知所措，嘴上说：“我……”
　　哪知林寒悠直接冲着叶辞跳了下来！
　　那堵墙一米多高，虽然不是说很高，但是叶辞全然没想到这个情况！紧急之间，她的双臂抱住了林寒悠，而自己没有找到何时的姿势，抱着林寒悠一起倒在地上！
　　林寒悠好像是故意跌在她怀里的，叶辞当时是这么觉得的。那个时候，林寒悠的哥哥过世了，她好像悲伤了好久。每天都独自一个人躲在高高的地方看书，这不是叶辞第一次看见她坐在墙上了。是因为太难过了么？
　　回忆里最后的画面，就是两个姑娘都大叫了一声“啊”，而后，林寒悠莫名其妙地笑了……
　　这是很多年前的过往，遥远地叶辞有些记不起来细节。原本她是有些同情和担心林寒悠的，可却被她那个奇怪的笑给吓到了。为什么是吓到了呢？一如眼下，被她按了一下手指的感觉，叶辞心底有种奇怪的错觉，觉得自己，被林寒悠非礼了……
　　这样的感觉也并不是空穴来风，因为还有一回，叶辞在楼道里听见班上欢声笑语，等她走进教室时，忽然变得异常安静，她看见班上的同学们人手一个冰淇淋。
　　显然，是有人请全班吃冰淇淋，除了叶辞。
　　她从来知道，自己来得晚，还经常因为生病而旷课，是有点被排挤的，不过这些她也不在意，甚至还表现出来不屑。
　　教室里只尴尬了一秒钟，而后其他人拿着冰淇淋转身，如鸟兽散。
　　只有林寒悠将自己吃过一口的冰淇淋，怼到叶辞面前，问：“小辞，你吃不吃？”
　　叶辞回答，“不吃。”坐到自己的座位上，又很装酷地说了一句，“不要这么叫我。”
　　林寒悠走到她面前，吃了一口冰淇淋，看着她，又唤了一句，“小辞，小辞，多好听啊。”
　　旁边有同学打趣着：“瓦萨！一号种子冷美人选手林寒悠，居然在调戏叶辞！”
　　听了这句的叶辞，腾一下红了脸。不知道为什么，叶辞总觉得林寒悠的眼神奇奇怪怪地，好像闪着光，而她吃冰淇淋的动作极其暧昧。
　　过往的细节，叶辞忘得差不多了，可有一件，她记忆犹新，那就是那日林寒悠吃的冰淇淋是卷筒，香草味的……
　　叶辞使劲儿地揉了一把脸，让自己从回忆中醒过来！
　　弄错了，一定是弄错了。
　　她们从前的关系，根本没好到那个地步！怎么可能相拥呢？怎么可能共享一只冰淇淋呢？一定是自己在胡思乱想！


第5章 十年之后
　　林寒悠跟上叶辞，“叶总，这个里面的细节……”
　　“不用讲了。”叶辞头也没回地对着身后的林寒悠说：“我明白是怎么回事了。”她说谎，不过是不想再面对林寒悠，同时，掩藏起来自己看见她时所产生的慌乱。
　　正在此时，刘展接了一个电话，慌慌忙忙跑到几人面前过来，拉住林寒悠的胳膊，紧张地说：“林教授，我要去一趟银行。对，对，时间不多了，我着急啊，我很着急。”刘展有些语无伦次，与此前沉着冷静的他判若两人，说完朝着出口跑去。
　　林寒悠察觉到了不对劲儿，忙叫住他：“组长？”她快步追上刘展，小声问,“怎么了？”
　　“我女儿……”刘展欲言又止，说：“唉，没事，家里事。”
　　林寒悠记得，刘展有个女儿在国外读书，他的表情……林寒悠觉得这事不太对劲，就问：“刚才有人给你打电话，说你女儿在国外发生了什么事，对么？”
　　刘展：“你怎么知道？”
　　“电信诈骗。”
　　“视频电话，怎么会有假的呢？我看见我闺女说话的样子了！”刘展拿着的手机还停留在通话记录那个页面。
　　“合成的。”林寒悠一手拽住刘展的衣服，一手抢过了手机，冲着房间里一个高大帅气的男生摆手：“浩正！过来帮忙！”
　　一个身高超过一八五的帅气男孩跑了过来，看着不过二十五六，满脸朝气，“林教授？”
　　林寒悠将刘展的手机递给王浩正，“去搜刘组长这个电话号码来源，再看一下防诈骗网站是否有标注。”
　　刘展不相信自己是被电信诈骗，毕竟那个视频电话里，是活生生的女儿啊！
　　哪怕有一分可能，他也不能放之任之，“林教授，你别拉着我！这肯定是真的！电话那边说我女儿遇到车祸了，人在医院呢，我就看见她一张脸，我能不着急么？那边等着交钱办入院手续呢！你别耽误我啊！”
　　叶辞和郭守仁、艾思站在一旁，原本打算继续参观一下实验室的，看来只好作罢。
　　这种情况下，又不好提出离开，只能三人傻站在一边。叶辞扒拉了一下郭守仁的胳膊，郭守仁秒懂。他迅速捉住刘展，安慰着：“刘组长啊，咱们捋一捋啊。你冷静冷静，不差这一两分钟的……”
　　刘展急需有人肯相信他救女心切的心情，大声叫着那个男孩：“王浩正！赶紧，帮我啊！”
　　王浩正无奈看了看刘展，又看了看林寒悠，他的判断和林寒悠一样，这明显是新型诈骗的套路。他跑到自己的电脑前，开始在键盘上敲，不过一分钟，他道：“这个是网络电话，来自海外，查不到更具体的IP。不过，类似号段的号码有超过百个被标注为电信诈骗号码。”
　　“啊？”刘展这才恍然大悟，可仍是不敢妄下判断，毕竟这事关女儿的安全。他已被郭守仁拉住坐下，荒张不知所措地看向林寒悠，“真的么？我，我该怎么办？”
　　叶辞站在一边，“给你女儿打电话、打微信视频电话、发短信，通过你所知道的能联系到她的所有方法去联系她。”又对艾思说：“艾思，你和刘组长分个工。”
　　艾思赶忙坐在刘展身边，拿出自己的手机，“这样，刘组长，我拨打电话、发短信，您拨语音电话，联系她同学什么的。”
　　林寒悠抬头看着叶辞，那个眼神，不知是想说感谢，还是想说别的。
　　她的目光落在叶辞那双入小鹿眼般清澈的眸子里足足有几秒，深陷其中。时间极短，可淌过她的心上，却如过了一个世纪。
　　末了，林寒悠没有说话，只嘴角扬起来了一个浅浅的弧度。真好，她心里暗暗说着，好似她们已经是并肩作战的伙伴了……
　　她拿过自己的笔记本电脑，坐在刘展对面，开始噼里啪啦在键盘上敲击起来。
　　艾思说：“是不是因为有时差，所以在睡觉？电话、短信都没有回复。”
　　刘展说：“那边应该是夜里十一二点，有可能。我微信语音也没接啊。这可怎么办，怎么办？！”
　　“刘组长的女儿有发微博的习惯。”林寒悠提醒道。
　　刘展忙打开微博，给林寒悠看，“什么都没发，我联系一下看。”
　　“她有小号。”林寒悠肯定道。
　　之前刘展的女儿来过SIN实验室，说要发微博。当时刘展还提醒女儿，只能发外面风景，不能拍实验室里面的照片，然后小姑娘就跑到了露台上，拍了几张照片。她转了一圈回来，得意地说自己发了五条微博。而林寒悠在刘展打开的微博里，没有发现一条关于SIN实验室的，也没有实验室周边的风景照。
　　“我不知道啊，小号是什么？”
　　林寒悠闭上了眼睛，一边回想那一次刘展女儿来时的画面，一边说：“我记得我看过一次，好像是……这个号码。”她睁开眼睛，打开了微博，搜了一下，果然，出现了一个微博。
　　刘展一看，大为惊讶，“是！是我闺女的照片！”
　　林寒悠快速浏览着微博，已经将里面的所出现的画面和实时定位记在脑海里。
　　她打开一个搜索引擎，手指敲击着键盘输入关键词，“这个是我自己做的搜索引擎，是个数据分析系统。现在我们要找到三十分钟内，在你女儿学校方圆五公里范围内、发过的、所有社交网络的图片，然后进入人脸识别系统，看看能不能筛到你女儿的信息。”
　　“我，我给你找我闺女的照片！”刘展忙翻手机。
　　“不用，”林寒悠的眼睛盯着飞速滚动的电脑屏幕，“我已经把她微博小号里的所有照片同步到系统了，已经在筛选了。”
　　站在一旁的众人均是感慨，王浩正用着仰慕的眼神看着林寒悠，“这个系统好厉害啊！”
　　艾思不由地发出一声“哇”，“林教授这是过目不忘么？是曾经看过刘组长女儿登录小号，就记住了？那……应该隔了很久了吧？”
　　过目不忘算什么呢？叶辞心里冷笑一声，林寒悠可比这厉害多了，这才哪到哪啊，生了一种不屑的感觉。叶辞看着众人钦佩林寒悠的神情，猛然醒悟，自己怎能有一种白菜被拱了的不屑感？这是哪里来的情绪呢？她觉得有点慌，忙朝着窗外看去。
　　就听林寒悠的声音传来，“五分钟前，刘组长接电话的时候，你女儿在自动贩卖机前买饮料，她应该是投的硬币，没有带手机。”
　　“三分钟前，她路过了图书馆的主干道……”
　　“现在……”林寒悠话锋一转，“她不会出车祸，如今应该也在图书馆，差不多，她应该走到自己的座位了！刘组长，给她打视频电话。”
　　刘展不可思议地望向林寒悠，还是王浩正反应快，把手机递给他，刘展赶忙拨了视频电话过去，不过三秒，那头就传来他女儿的声音，“老爸，你找我啊？我刚才去买饮料了！你怎么给我打了这么多电话？”
　　“啊！你没事啊！你等着，爸爸去外面跟你说啊。”刘展拿起电话，对着众人道谢，快步转身去了外头。
　　王浩正看着刘展离去的背影，冲着林寒悠比了个大拇指，“林教授厉害啊！佩服，佩服！”
　　郭守仁也是长了见识了，对艾思小声说：“这就是高智商人群么？我今儿个算是开了眼了！”
　　“我也……”艾思瞠目结舌，“佩服得五体投地。”
　　林寒悠面上仍是平平淡淡，没有半点骄傲的样子，对着叶辞说：“叶总，小插曲过去了。我带你去别处转转？”
　　叶辞正愁着找借口离开呢，她朝着出口走去，“透口气去。”
　　明明才到下午，外面仍是半分放晴的意思也没有，乌云层层压下来竟似到了晚上。
　　叶辞侧了头，“林教授，今天就看到这里吧。我回去了。”
　　“叶辞……”林寒悠慌忙间叫了她的名字，“还有别的项目。不，不看了么？”
　　“我今天有点累。”这一句是借口，也是实情，叶辞真的有些疲惫，而来自身体的疲惫，远比不得心上。不知是不是因为方才想了太多过去的事情，让她觉得再无法面对林寒悠。她一方面想着爷爷的嘱托，一方面又想着和林寒悠相识的过往，复杂的各种思绪一时间无法处理，矛盾至极。
　　不知道为什么，她甚至觉得掌心出了冷汗，指间微微发抖。
　　林寒悠看向不远处的郭守仁立在吸烟处吸烟，艾思站在他身边，一支烟已吸去大半，想来不过一分钟的时间，两人就会走过来迎接叶辞。
　　她还有不到一分钟和叶辞相处的时间，她该说什么呢？林寒悠站在叶辞后半步的位置，从后看着叶辞白皙的侧脸，时间恍惚穿越了十年的长河，让她再次站在自己面前。
　　“叶辞……”她有很多很多的话，想和叶辞说。可话到嘴边，又觉得词穷，一个字都说不出来了。一分钟，如今剩下不到六十秒，她该说什么呢？
　　“嗯？”叶辞转头，看向林寒悠。
　　“你……还好么？”
　　叶辞以为林寒悠问距离上次见面之后的这一段，就说：“不好。拜我那恋爱脑的小叔叔和你妈所赐，我算是深刻体会到了，什么叫做‘唯见月寒日暖，来煎人寿’。他们追求的所谓自由，都是靠煎我的寿命来达成的。”
　　她嘴角冷笑，有些烦躁，带着无奈，继续道：“叶家的大厦之下，总得有人扛着啊，他们都逃走了。我爸妈逃走了，小叔也逃走了，只剩下我啊。我，会好么？”她不像在回答问题，而是在自言自语。
　　林寒悠想问的是，一别十年，这期间，叶辞过得好不好。
　　只是话说如此地步，多说无益。她说不出抱歉的话来，也说不出安慰的话来，好似不论哪一种，她都没有立场去替叶志润叔叔或者母亲来同叶辞说。
　　郭守仁和艾思已经走过来了，林寒悠知道，自己已经失去了这一次同她好好聊天的机会，不知道下一次还要等多少年。
　　她的目光落在叶辞的眸子里，又慢慢下移，想将她如今的样子好好地记在心里。
　　当目光落在叶辞手掌时，林寒悠发现叶辞微微颤抖的指节，她应该是低血糖了。林寒悠将手插到自己的西服口袋里，摸出了一颗独立包装的硬糖，快速撕开包装，“小辞？”
　　叶辞以为自己听错了，一脸诧异地看向林寒悠，就发现一颗冰凉的硬糖已经怼到自己唇边。
　　“吃糖。”林寒悠说。
　　叶辞也是这时，经由林寒悠提醒，才想起来，自己方才的心悸心烦手抖，以及口不择言，可能是因为中午吃的太少，低血糖导致的。
　　唇舌不听使唤地需要糖分，背叛了自己而轻启，将那颗香甜的硬糖吞入口腔。
　　是甜的，是拥有香草气的，与当年林寒悠给自己吃的冰淇淋是同一个味道……
　　“你……”叶辞想问，林寒悠怎么知道自己低血糖的？还适时候地变出一颗糖果来？
　　“你以前和我说过的。”林寒悠记得，从那一次叶辞告诉自己她容易低血糖起，她就莫名其妙地养成了一个习惯，不管何时，都在口袋里装一颗糖。
　　好似这一颗糖，一直在等待着一个机会，送到叶辞的嘴里。
　　只是没想到，这个机会一等就是十年。而林寒悠的这个习惯，也持续了整整十年。
　　自己说过么？叶辞完全没有印象。
　　充满香草香气的硬糖，把香气和糖分瞬间在口腔中散开，又快速充盈着身体里的每一个细胞，唤活了身体。
　　叶辞看向林寒悠，忽然有个不解的问题，萦绕在心头，自己讨厌林寒悠么？为什么而讨厌来着？
　　艾思跑过来，问：“叶总？走么？”
　　叶辞点头回应，让自己在迷茫中醒来。又对着林寒悠说了句：“谢谢。”
　　SIN实验室门口，叶辞一行人的身影早已不见，林寒悠仍站在原地，手里捏着一个没有糖果的塑料包装纸，望着人离去的方向，回答着自己问过叶辞的那个“你还好么”的问题。
　　她说：“和你分开这十年，我过得也不是很好。可是现在，又遇到你，我觉得我好了。”


第6章 那个灵魂
　　新的周一，如约而至。
　　叶氏集团大厦38层的会议室里，叶辞刚结束一场会议。
　　参会的其他人拿着笔记本电脑纷纷撤出，她坐在椅子上，望着会议室外的天空，疲惫地叹了口气。
　　郭守仁左手拿着一个展开的笔记本，右手扶着鼻梁上的老花镜，脚步在迈入会议室门时，就忙着开口说话，好像恐怕自己忘记什么一样。
　　他说：“叶总，SIN实验室新招了一批员工，本周开始员工培训、团建、并在各个部门轮岗。一个月后，留一半人，去一半人。叶老先生说，让您参加。”
　　显然这是叶决明才跟郭守仁通过电话的指示，郭守仁怕自己忘了，即刻抄起笔，记录在本子上，又火急火燎地赶来通知叶辞。
　　“我只休息五分钟，技术部的总监会来跟我商议一个重点项目，我只给他十分钟时间。两个小时后，我会出差去北京。你忘了？”叶辞指了指会议室墙上挂着的表。
　　又说：“我的休息时间，还剩下三分钟。”
　　艾思已拉着行李箱来到会议室门口，她和郭守仁打了招呼，探出脑袋问叶辞，“叶总，我先下楼去人资部拿一份文件哈？”
　　叶辞点头，艾思如个小泥鳅，伸回脑袋就跑。
　　“Alice！”郭守仁喊住她：“回来！不出差了！”
　　“啊？”艾思赶紧刹车，差点绊倒在地毯上，“郭总，你说啥？”
　　她一脸无奈地往回走，将行李箱放在门口，看向叶辞，“叶总，真的？”她原本打算出差间隙去游北京城的计划彻底落空。
　　郭守仁看穿了艾思的小心思，笑着说：“叶总接下来会全程参与SIN实验室的新员工培训，据说有团建的，外出那种，你可以玩足一个星期。”
　　艾思如泄了气的皮球，“实验室的户外团建？不会去抓野鸡做标本吧？听起来就不怎么好呢！”
　　叶辞知道，自己没有选择，只能接受。还是问出了一句苍白无力的话：“我为什么要参加？”
　　郭守仁无奈耸耸肩膀，言外之意，他只是执行命令，如今传达到了，他不发表任何与叶老先生相左的意见。
　　叶辞换了种说法，如已经扑完火垂死挣扎的蝴蝶，“我去参加，有什么必要？”
　　“打分。只留下50%的人，你来选。”郭守仁列举着十分现实的好处：“叶老先生说了，实验室是新收来的，一来让你更了解实验室的业务，二来，不论去、留的人，你都要跟大家维持住一个脸熟。要知道，这其中，很有可能有未来的大科学家。”
　　叶辞觉得自己是这座大厦里的一个机器人，还是性能很一般，续航不怎么样的那一个。她日复一日地上紧了自己的发条，让自己成为叶氏集团的工具，累积了半年下来，已经身心俱疲。
　　她由着性子，说了几句不该说的话，“那你让他们送资料过来，做PPT也行啊，明明几分钟就能掌握的事情，非要用那么久的时间？不是说我还有很多其他课程要学？”
　　这些抱怨的话她不应该说，因为不用过多久，有关她“抱怨”的情况就会传播到爷爷的耳朵里。
　　她明知道不该说，可是还说了，因为她已经处在一个濒临崩溃的临界点。
　　“小辞，”郭守仁没有唤“叶总”，如个长辈一般，在劝慰着年轻人，他言语间平淡中带着无奈，更多是带着向宿命妥协的自然，说着：“这是叶老先生的意思。”
　　“我……”叶辞生生将“我真的很累，也不想去SIN实验室”这句话吞了。
　　她站起来，面对着窗外，看着远空中飘着的几朵云。停了一会儿，叹了一口气，才面无表情地说：“那我，我该什么时候去呢？”
　　“今天，”郭守仁又道：“更正一下，应该是从今天到下周，为期两周，都需要跑SIN实验室。而后的两周会有相应的考核，我们酌情参与就行。”
　　叶辞在心底骂了一句，咬着牙，没有出声。
　　郭守仁看向她，“我去安排。”
　　叶辞：“好。”
　　“我会和叶老先生汇报：小叶总说，一切都听从安排。”郭守仁转身，对身边的艾思说：“Alice，我的办公桌上有两个手提袋，是叶老先生让我准备的礼物。”
　　“什么礼物？”艾思这句是替叶辞问的。
　　郭守仁抿了一下唇，没回答这个问题。又说得很勉强：“这是叶老先生的原话，说你们应该姐妹情深，多多往来。”
　　叶辞冷哼一声，“叶老先生不是最反对叶志润和林艺在一起？这时候让林艺的女儿和我演姐妹情深？晚了吧？她不是我姐姐，她妈和我小叔都失踪了。”
　　“别这么说，叶老先生不承认这两个人失踪，对外只说外出度假了。名义上，林寒悠还真算我们叶府上的人。”
　　叶辞别过头去，没吭声。近乎是在说着，这事儿她可不认。
　　SIN实验室的新员工培训月，迎来了背后三大资本派来的代表。
　　程理集团和择物是派了两个闲散的部门总经理，就叶家很特别，直接派了最高职位的叶辞。
　　择物派来的那个人叫吴峰，是个四十多岁的油腻老男人，叶辞听老师蒋乔舒说起过。
　　这个人口碑不太好，还是个老色批，招人专挑长得好看的小姑娘。他作风不正，导致部门员工流失特别严重。
　　他看见叶辞到了，还油嘴滑舌地打趣道：“哎呀！叶总亲自来了？是不是叶总没经历过新员工培训，叶老先生特地来让你学学的？”
　　叶辞没跟他客气，“我们这是重视SIN实验室，我的出发点肯定跟吴总不一样啊。”
　　吴峰哈哈大笑，想要并肩和叶辞一起进会议室，顺便聊几句。叶辞没搭理他，踩着高跟鞋霸气快步跨入会议室，将吴峰甩在后面。
　　正在讲台上指挥别人干活的刘展看见叶辞，同她打招呼，“叶总！竟然是您来了？没想到，没想到，有失远迎！”
　　“不用客气，你忙你的。我从来觉得SIN实验室很重要，所以为了显示重视，我亲自来跟一段。”叶辞没有继续向前，而是指了指会议室的最后一排靠近门口的地方，“我也是来学习的，我坐在这里就好。”
　　刘展发现叶辞的目标很清晰，也就不再相让。他记得上次叶辞来的时候和林寒悠好像多说了几句话，就派人去请林寒悠来。
　　林寒悠忙完手头的工作，走入会议室时，刚好刘展在介绍叶辞。
　　众人哗然，没想到叶氏集团的一把手都来了，纷纷望向身后这个极美艳又年轻的女总裁。
　　叶辞这一日穿了一身白色西服套装，戴了珍珠耳环，整个人都好似在闪闪发着银色的光，好看极了。
　　而在林寒悠眼里，何止是好看，何止是发光，简直是黑暗中唯一的亮色。
　　她望着众人投向叶辞的目光，觉得心里极自豪，竟然比自己当初得了科技大奖还要开心。她默不作声地坐在了叶辞身边的空位，没有打招呼，好似她与叶辞是极熟悉的人，她只轻声说了一句：“来了。”
　　叶辞没想到林寒悠说得如此自然，好似她们是相熟多年的老友，让她颇有些惊讶，就回了句：“来了。”
　　一模一样的两个字，两个人说出来是完全不一样的。
　　林寒悠听着叶辞应和的这句“来了”，莫名觉得甜蜜，好似两人在对着什么神奇的暗号一样。她收起这一点点紧属于自己的甜蜜，享受着和叶辞并肩坐在一起的时光。这不像是听培训，在林寒悠心里，这比听音乐会还让人心生欢愉。
　　叶辞没有那么多的心理活动，她一边观察着培训的内容，一边用手机处理着工作。
　　起初她觉得爷爷的要求无理，可在听见了一些课程内容的时候，她忽然就明白，自己确实很有必要了解掌握一下相关知识。作为公司的总经理，应该面面俱到，才不会被束缚，做事才不会经常觉得蹑手蹑脚。
　　台上的老师在讲着新的科技成果研发出来之后，大批量投产时会遇到的常见问题。
　　这一条是叶辞从前完全不知道的内容。
　　她听得很认真，顺势拿起身边给新员工准备的铅笔和A4纸，勾勾画画了起来。
　　有些问题她不明白，可也没法子在这个场合问实验室里的人，她想着拿回去，等上课的时候，问问爷爷给她请的那些个老师。
　　身边的林寒悠一直偷偷摸摸又小心翼翼地观察着叶辞的一举一动，她对课上的内容全无兴趣，都是她熟知了解的，却对身边的给予了全身心的关注，又不敢太过明目张胆地表现出来。
　　而林寒悠，成为了那个“在桥上看风景”，又被“看风景的人在楼上看”的人。
　　偷偷瞥了她好几眼的人，是吴峰。
　　吴峰扫了屋里一众新员工，觉得无甚美女，各个清汤寡水，却在看见林寒悠走进来时，双眼放光。
　　这个女孩子长得太特别了，远比他见过的所有姑娘都更“清汤寡水”，甚至于带了一股子清冷出尘的味道。
　　那样的“冷”又不同于叶辞那种不屑和霸气，是一种高处不胜寒的仙人之姿。
　　吴峰觉得自己今天没白来，已然锁定目标，就等着下课之后去打探打探这个姑娘姓甚名谁，再徐徐图之。
　　哪知自己的算盘还没敲响，只是用眼神觊觎的阶段，就迎来了一记眼刀！
　　吴峰偷偷看向林寒悠时，没被林寒悠发现，却被叶辞发现了。
　　叶辞一眼看穿了吴峰的心思，看见色眯眯地盯着林寒悠时，叶辞毫不客气地瞪了吴峰一眼！
　　在被吴峰发现后，她极故意地轻蔑一笑，吴峰瞬间缩了回去，往后的半天没再敢往林寒悠这里看。
　　没多久，爷爷的电话打来，叶辞放下手中的笔纸，走出会议室去接电话。
　　电话那头的叶决明十分干脆利落，“这一个月的时间，你好好珍惜。除了去学习，你别忘了我之前交代的专利的事情。你若是毫无进展，我就要用我的法子来处理了。”
　　叶辞回复：“好的。”却在挂了电话后，即刻将这件事情放下。去图谋林寒悠的东西，她不愿意，也不想。原因是什么？她说不出来。又在心底给自己找着借口，不喜欢吧……
　　接完电话，走回会议室时，林寒悠坐着仰着头对叶辞点头一笑。叶辞也回以一个不失礼貌的笑，众人仍在上课，不必说话，这很好。
　　不过五分钟，老师就说，“大家休息二十分钟，喝喝茶和咖啡。我看你们都很困，调整一下状态，咱们好继续上下一节课。”
　　这个休息对叶辞来说，无疑是难熬的。她想起来艾思还拿了了礼物，是爷爷让她送给林寒悠的。她越想越头疼，爷爷的想法很简单，若是叶辞和林寒悠上演一出姐妹情深了，就代表默认是一家人，那么叶氏集团就可以得到林寒悠的专利。
　　叶辞的内心还在挣扎，她并不知道要如何开始去图谋林寒悠的东西，若是做生意，搞投资，她还会有些心得。可与人打交道，尤其是涉及情感，她由来迟钝和不擅长。
　　还没等她主动出击，林寒悠就凑过来，指着她记录的满字和图的A4纸说：“这里的流程有一点重复了，老师是想讲得细节一点，但是这个讲法不适合你。”
　　她拿起铅笔，划掉了叶辞记录的一个流程的步骤，写了一个公式。
　　那个公式是十年前她们在少年班时学过的一个物理公式，继续说：“这样你一看就懂。”
　　叶辞瞥了一眼自己的记录问题的A4纸，看来在接电话的时候，林寒悠已经偷看了自己所写内容。
　　她嘴硬着，说：“林教授，我没问你。”
　　林寒悠明明知道叶辞看不懂了，装作不知道，一脸无辜地看着叶辞，“嗯，什么意思？”
　　“你自然是懂的，觉得我不懂。在给我讲，我看明白了。这样很有意思么？”叶辞将自己方才接过爷爷电话的怒气都宣泄在了这几句话里。
　　说完这话，又觉得自己不应该说这么不友好的对话，可是人在那个当下，忽然就没了脑子，她没控制住。
　　“不是。”林寒悠原本笑着的眼睛平静下来，谨小慎微地说：“我就是有表达欲，好久没和别人讲过这个了。”
　　她见叶辞没吱声。满脸落寞地继续道：“这个公式，一般人，听不懂的。可我知道，我同你说了之后，你会懂我。”
　　叶辞没说话，因为她被林寒悠卑微的姿态给吓到了，这绝不是她从前认识的林寒悠。
　　她怎么会对自己如此小心翼翼呢？
　　还说出“好久没和别人讲过这个”这样哀伤的话呢？
　　叶辞觉得自己好像恶意揣测了林寒悠，自己这是以小人之心度君子之腹，很是不应该。她后悔说出那些话，却又不知道自己该如何补救方才不善的言语。
　　林寒悠望向叶辞，等待着她的回复，却在看见叶辞眼中黯淡下去的光后，忽然读懂了叶辞的后悔。
　　林寒悠好似自言自语，为自己的话加了注解，同时，也为叶辞的难为情找了个顺下的台阶，她说：“在这个世界上，找到一个听得懂你说话的人，很难。如那只52赫兹的鲸鱼，永远无法和其他频率只有15-25赫兹的鲸鱼交流，虽然它们是同类。说话也一样，大家的语言体系明明是一样的，可绝大多数的交流都是鸡同鸭讲，只有很少很少的人，能找到‘不论我说什么，她都能听懂’的那个灵魂。”
　　会议室的灯光忽然暗了，有人关了灯，屏幕开始放着一个课件视频。
　　叶辞望向林寒悠，只觉得屋里所有的光都打在了林寒悠的脸上。
　　“不论我说什么，她都能懂”的那个灵魂，会是个什么样的人呢？叶辞耳畔反复回荡着这句话，觉得这句话戳破了自己心上的某道防线，是自己一直都有却没能表达出来的感觉。
　　她看向林寒悠的侧脸，被余光打了一抹亮色，好看极了。屋里明明没有月，却好似将明月的清辉专专涂在她脸颊，染了一层月光，沾了一身清灵……她不受控地说了两个字，“我懂。”
　　林寒悠眼中亮了亮，她以为自己听错了，转头看向叶辞。
　　两人四目相接时，叶辞看她的眼光闪了一下，迅速望向别处，林寒悠的目光又暗了下去。
　　半晌，她品味够了那那两字“我懂”，忽有笑靥在黑暗的屋室里蔓延开来……


第7章 午餐时间
　　午饭的时候，因为是第一天的缘故，刘展特地安排了一个大的包间给讲课的老师和到访的三大集团的相关负责人。
　　虽然是在一个房间里吃饭，可实际仍是固定的菜色，与食堂里其他人吃的一样，不过是多了一点空间，可以相互交流。
　　林寒悠出了教室就一直跟在叶辞身边，比艾思还像小助理。
　　艾思帮叶辞取好午餐回到包间时，林寒悠已经拿了气泡水和软糯的纯蛋糕，递给叶辞。
　　艾思佩服道：“林教授很细心啊，今天早上叶总还说胃不舒服呢，我忘了买气泡水。”
　　林寒悠冲着艾思笑了笑，“小艾你也很细心。”
　　艾思的父母在家是叫她“小艾”的，不同于同事喊她全名或者英文名“Alice”，她觉得林寒悠这么喊她，很是亲切。
　　于是就更不懂了，为什么叶总好像很怕林寒悠，或者说，有些不喜欢林寒悠呢？
　　艾思坐在叶辞旁边，一边吃饭，一边观察两人间的互动。
　　一顿饭吃下来，她生出了一种错觉。林寒悠仿佛没有在吃饭，而是全程都在看着叶辞的喜怒哀乐。叶辞吃一口，她吃一口，叶辞不吃，她也停下。
　　这……怎么看都像是年少无知时那种暗戳戳的暗恋戏码啊！
　　联想到这里，艾思掐了一把自己的脸颊，心里咒骂道，自己一定是乱七八糟的小说看多了，林寒悠怎么可能暗恋叶辞呢？
　　不可能，不可能，不可能啊！这两人看起来，都是直的！
　　午餐时，吴峰早早离去，根本没出现，倒是免得碍眼了，不过眼神落在林寒悠身上的人也不少。有的只是看两眼，还有一个胆大的，竟然还过来搭讪。
　　那个人叶辞见过，叫王浩正，上回和林寒悠一起配合帮刘展找女儿的那个男生。
　　王浩正手里拿了四瓶酸奶，给了林寒悠、叶辞、艾思各一瓶，显然目标在林寒悠，其余两人不过是“顺便”。他问：“林教授，晚上有和隔壁公司的聚餐，一起去啊？”
　　叶辞心里吐槽，什么聚餐，分明是联谊吧？她笑而不语，只当旁观者，喝了一口气泡水。
　　林寒悠摇头，“不去，有事情忙。”她拒绝地太过干脆，王浩正只好无奈笑了笑，道了别。
　　艾思八卦的技能上线，笑着说：“林教授，他是不是喜欢你啊？在追你？”
　　林寒悠抬头，一脸漠然地看着艾思，好像说着自己以为众人皆知的事情，她说：“我不喜欢男的。”
　　“咳咳咳！”喝酸奶的艾思被呛了一口，觉得林寒悠在开玩笑，尴尬地笑了两声。
　　叶辞以为自己听错了，林寒悠应该说的是我不喜欢“这”男的，少说了一个字，她看向林寒悠。
　　林寒悠回了她一句：“嗯。”
　　叶辞被这声莫名其妙的“嗯”弄得迷茫了，又怀疑，难道刚才林寒悠是出柜了，不可能吧？她又不好继续问，就也只“嗯”了一声。
　　艾思嘬着吸管，将酸奶都喝干净了，吸管发出空落落的“滋滋”声，才将她从诧异中吵醒。
　　她抬头越过自己的框架眼镜，看向两人，她两在“嗯”啥？一个人说不喜欢男人，嗯；另一个人说嗯，我知道？
　　这……简直离谱，离大谱了！艾思“噌”一下站了起来，摞起桌上的餐盘，以掩盖自己内心奔腾的疯狂，“我去扔厨余垃圾！”
　　叶辞想快点结束这样的尴尬，还没来得及开口说话，就听林寒悠继续着之前在会议室的话题，她说：“术业有专攻，我就是一线做技术做实验的，你有什么好奇的地方，都可以问我的。”
　　没想到叶辞刚撅了她一回，她不仅没生气，还继续前进，真够百折不挠的，还挺有韧性的。
　　叶辞本就对之前的言辞而觉得抱歉，就顺着她的话，说：“应该是不懂的地方吧，你不用说的这么委婉，我确实不懂。”
　　原本叶辞还纠结自己要怎么对林寒悠示好，以尝试着去完成一下爷爷的人物，没想到林寒悠倒是先对自己示好了。哪怕最后失败了，起码尝试过，自己也有借口和爷爷交代了。
　　SIN实验室的新员工培训日程安排地满满当当，晚上的时间也没有浪费，是去操场跑步两圈加破冰活动。
　　下午结束的时候，王浩正特地去会议室最后一排邀请了叶辞和林寒悠。
　　叶辞自是拒绝了，她起身冲着林寒悠点了下头，示意道别要走。果然，王浩正也问了林寒悠。
　　林寒悠动作迅速，和叶辞一起站了起来，说：“我不去，我得去送叶总。”
　　叶辞以为这是林寒悠拒绝王浩正的借口，什么也没说，就朝着会议室走去。
　　直至出了SIN实验室，林寒悠还亦步亦趋地跟在自己身边，叶辞说：“好了，送到地方了。你走吧。”
　　林寒悠：“我是真想送你的。”
　　叶辞有些受宠若惊，两人从未这么亲密过，难道以为一顿午餐和一整天的相邻而作，关系就突飞猛进了？“哦。”她只说了一个字。
　　“我们散散步，好么？”林寒悠问完，立刻补充：“如果你不累的话。”
　　“好，走出园区吧。”叶辞说道。
　　“我有话想和你说。”
　　“你说。”
　　林寒悠毫无预警地说了一段很长的话：“我妈对爱情的选择，不管是否走入婚姻，那都是她的事情，与我无关。我很早就财务独立，不需要她养，我也不会觊觎叶家的财产。不管她和叶叔叔是否结婚，我都会让她写好婚前财产公正或者提前写好遗嘱，她的任何东西，我都不要。”
　　叶辞很吃惊，她全然没想到，此时此景，林寒悠竟然说的是这么一段。她从来没这么想过林寒悠，她知道，林寒悠不是贪图富贵的人，“你没有必要和我说这些。”
　　“要的。”林寒悠停下脚步，转身让两人面对面，极真诚地看着叶辞的眼睛说：“我想和你之间是十分平等的关系，如朋友那样子。而不是因为一场旁人的恋爱，让我们之间彼此都不自在。”
　　叶辞觉得两个人之间远没到“朋友”的地步，也没想到，她母亲的感情，在她眼里是一场“旁人的恋爱”。她无法去判断两人间如今的关系，也不好去妄议长辈的情感，就回道：“知道了。”
　　与叶辞表现出来的不知道看向哪里的“四顾茫然”不同，林寒悠眼瞳都亮了不少，她有些激动地拉住了叶辞的胳膊，“你真的明白我的意思？”
　　这种如要看见偶像时的激动模样，应该发生在一个小女孩身上，此刻生在林寒悠脸上，让叶辞觉得自己好似从未认识她一般。
　　叶辞表情更迷惑了，她假装不经意地挣脱开林寒悠的手，点点头，望向别去，“明白。”
　　林寒悠的手掌被推开了，她没有半分难过，却喜上眉梢地看着叶辞，说：“真好。”
　　“……”叶辞不知道自己该回什么，也不太懂的，林寒悠的“真好”到底是什么好。
　　“朋友。”林寒悠小声念了一句，又在心底说，我和小辞，是朋友了。
　　9月底的时候，街边的银杏已经黄了大半。
　　这是叶辞来SIN实验室旁观新员工培训的第二周，也是最后一周。
　　实验室的行政部后知后觉发现上周的安排多少有些怠慢了实验室幕后的三大家族，于是这一周，叶辞再在实验室食堂吃饭的时候，发现行政部特地安排了小包间。
　　这小包间是十人大圆桌的一个屋子，仅供她一人使用。
　　桌子还有着新油漆的味道，明显是周末的时候着急采买布置的。
　　叶辞一直觉得自己是个很“随和”的人，旁人让她去大包间吃也行，来小包间也行，原因很简单，来SIN实验室，对她而言就是完成任务。
　　既然是奔着“完成任务”来的，那在哪里吃饭又有什么要紧呢？
　　甚至于，吃不吃饭，吃什么饭，她都不曾上心，只要不会饿着自己，不会导致自己低血糖，随便吃一个面包片也是吃饭，吃满汉全席也是吃饭，她的目标及其简单，能完成来这里，尽快结束任务的目的就行。
　　第二周的第一天，中午十一点半，旁观听课的几个人比实验室的其他人早十分钟到了食堂。
　　叶辞往小包间里一坐，艾思站在她身后还没开始张罗，就有SIN实验室里负责行政的同事来布菜，艾思一见旁人安排好了，就自动退居二线，准备等着叶辞吃上饭了，自己赶紧在食堂找个地方把餐解决了。
　　正在这时，林寒悠早了几分钟来到食堂，她径直走到叶辞的那个包间，极从容地将十人桌当中离叶辞最远的那个椅子拉出来，淡定坐下，和叶辞面对面，“叶总，不介意我和你一起吃中饭吧？”
　　“你不是已经坐下了……”我说介意，有用么？叶辞生生将后半句话吞了。换成了另一句，“自便，随意。”
　　林寒悠嘴角微扯，似笑非笑，说着借口：“这里的饭菜好吃一点。”
　　叶辞没有在意，总归不是头一回同桌吃饭了。她靠着窗户，面对着圆桌和门口，而林寒悠坐在门口，看着窗外风景和叶辞。
　　两人就这么隔着圆桌直径的最长距离，吃了一顿饭。
　　明明是面对面的两个人，可是好似每个人面前都生了一道结界，她们各自吃各自的，真真做到了“食不言”。
　　一顿饭吃得了无生趣，两个人全称无半句交流，好似在做着什么神秘的行为艺术一样。毕竟，若是吃饭都不说话，那两个人为何要面对面吃上一出默剧一样的午餐呢？
　　叶辞如例行公事一样，吃到六分饱就不再继续，她肠胃不好，从不让自己吃饱。
　　相比之下，林寒悠吃的就有点漫不经心了，叶辞吃完饭、放下筷子时，林寒悠也放下了筷子；叶辞喝了一口温水，林寒悠也喝了一口温水；竟好似完全和叶辞同步了。
　　叶辞发现了，但却觉得，一定是巧合，一定是自己多心了。
　　吃完饭的时候，叶辞路过食堂，特地看了一眼旁人的菜色，其实他们在小包间里吃的饭菜是一模一样的。
　　若非要说有什么差别，多了一瓶气泡水而已。那为什么林寒悠偏要说小包间的饭菜好吃呢？她根本没喝气泡水啊？
　　周二，午餐时间，林寒悠又准时出现在叶辞的小包间里。
　　叶辞好奇，她今天会用什么借口，就抬头看着林寒悠，没有说话。
　　林寒悠仍旧坐在叶辞对面的位置，说：“外面没有位置了，我在这里吃，还不用排队。”
　　叶辞这回聪明了，她透过窗户瞥了一眼远处的楼上，明显二楼还有很多空位。鬼使神差的，她没有戳穿林寒悠的谎话，说：“好。”
　　这一餐饭间，林寒悠尝试着和叶辞聊天，说着过往，她才说了句“以前在学校的时候……”就被叶辞岔开了话题。
　　林寒悠猜，叶辞也许不愿意提过去，她绞尽脑汁，一时间变得词穷，直至两人都吃完饭，她才想到该问什么，“叶辞，你……你平时有什么爱好么？”
　　叶辞发现林寒悠想和自己聊天，她真诚又直接地回复：“我是个无聊至极的人，没有任何爱好和乐趣。”
　　林寒悠一时间无法判断，这是一句拒绝聊天的总结语，还是真的。她的笑容有些僵硬，笑了笑。
　　“我……”叶辞见她有些尴尬，就说：“我，我说的是真的。”
　　“哦，这样啊。”林寒悠心里懊恼，自己这是什么破问题，该怎么继续才好。
　　就听叶辞极真诚地说道：“不好意思，我无意结束这个话题。我只是觉得，我没有任何必要骗你，说我喜欢这个、那个的。在叶氏集团，属于我的人设，我是应该喜欢工作的。”
　　“这个？那个？”林寒悠问。
　　不知道为什么，叶辞想和林寒悠说实话。
　　她抿了抿唇，道：“若是我的老师问我，我会回答，我喜欢看书，尤其是史书和经典；若是长辈问我，我会回答，我喜欢工作；若是商务伙伴问我，我会回答，没什么大爱好，偶尔打打高尔夫，喝几口小酒。” 这是叶辞作为叶氏集团的负责人，对外时该有的“喜好”。
　　“那实际呢？”林寒悠脸上漾着笑，“我想知道。”
　　“谁喜欢上班啊？”叶辞自嘲，“这些所谓的‘喜好’都是我作为叶氏集团的一份子，为了‘上班’所伪装出来的爱好罢了。我的喜好，我说了，没有。”
　　林寒悠被逗笑，她忙捂了嘴，眉眼弯弯，露在手背之上。
　　叶辞愣了一下，因为她发现林寒悠笑起来可真好看。即便她的手掌捂住了嘴，可眼中好似在放光，一眨一眨地撩拨着人的心，也不自主地要飘起来。她的笑，好奇怪啊，奇怪地有些诡异。
　　林寒悠发现叶辞直勾勾地看着自己，她有些尴尬地松了手，觉得自己笑得有些唐突。
　　她试着去缓解这样的局面，问：“喝咖啡么？”在发现叶辞盯着自己看的时候，她腾一下就红了脸，继续问着：“不然，喝红茶么？”
　　叶辞的目光还留在林寒悠的脸上，她不明白，就问个喝不喝咖啡，有什么可脸红的？就说：“红茶吧。”
　　林寒悠起身在小包间吧台处，用加厚的纸杯冲了两杯红茶，一杯放在自己这边的桌上，一杯身子前倾，递给叶辞。
　　叶辞抬手去接时，两人的指尖相互擦了一下，叶辞只觉背身很热，林寒悠的指尖很凉，还没来得及细想旁的，抬头就见林寒悠脸更红了。
　　叶辞接过红茶，道了句谢，心道也许是自己敏感了，她没有任何理由脸红啊。
　　周三的午餐时间，林寒悠再次坐到了叶辞对面，这一次的理由她无比坦然，“和你吃饭有意思。”
　　叶辞没想到她会说这句话，好像两人的关系突飞猛进了一样，在开玩笑。毕竟自己是个“很没意思”的人，她有点无语，半晌，才道：“你认真的么？”
　　“嗯，认真。”林寒悠并不明白叶辞的“认真”指的是什么，在她这里，只要关乎叶辞的，不论是什么事，她都很认真。
　　周四的中午，叶辞再次看见了来献殷勤的王浩正，这一回同上一次一样，还是拿了酸奶。
　　王浩正透过门口看见叶辞，冲着她灿烂一笑，摆了摆手里的酸奶，“叶总！”
　　叶辞还没吱声，林寒悠就警惕地迅速扭头，在王浩正脑袋要探进来时，就被林寒悠阻止了。林寒悠以叶辞肠胃不好为借口，拒绝了酸奶的赠予，并将王浩正送走。
　　林寒悠再坐回座位时，叶辞先开了口，“他像是来寻找猎物的。”林寒悠指了指门外：“王浩正？”
　　叶辞点头。
　　林寒悠：“总归不是我。”
　　“他好像对你有些不同。”
　　林寒悠打趣到：“他可是在跟叶总打招呼啊。”
　　“那是公司层面的社交礼貌而已。”叶辞坚持着自己的看法，“他待你，格外不同。”
　　她望向王浩正离去的背影，想着此前王浩正看林寒悠的目光，明显是有所图的。她直觉不喜欢这个人，可又觉得匪夷所思，自己怎么会有这样的想法，毕竟王浩正和自己的关系，应该不产生好恶才对。
　　“今天的课程，有什么想了解的么？”林寒悠不想和叶辞谈别的男人，她主动转移的话题。
　　“有的。”叶辞正要请教呢，于是从包里拿出自己记录的东西。
　　“嗯，咱们在这聊一下。”林寒悠嘴角扯了扯，是一丝引而不发的笑，含在唇齿里，不肯露出来。
　　她一直想要的，就是这样和她在饭后聊聊天啊……


第8章 谁等待谁
　　很快就到了周五。
　　中午十一点半整，叶辞就坐在了餐厅的小包间里。
　　因为这一天林寒悠并没有到培训的会议室来，这一上午显得格外地漫长。
　　以往自己在A4纸上写的疑惑，林寒悠会给自己讲几句的，虽然她也总是言简意赅，却让那样不必过于强调内容的“课堂”变得十分有趣，毕竟这个“课堂”上，只有坐在会议室最后面的她和她而已。
　　餐厅里的钟表，一分一秒地过着时间，煎熬得好似有十年那么漫长。
　　叶辞仍是坐在靠窗的位置，看着包间门口，等着那里出现一个人。
　　那个人可能会嫣然一笑，而后坐在自己对面，牵强地说上一句这天和她一起吃饭的理由。
　　叶辞很好奇，今天林寒悠会用什么蹩脚的借口呢？
　　没想到十二点过去了，林寒悠还是没有来。
　　等林寒悠坐到小包间里时，已经十二点过十四分钟零52秒了，叶辞看着手腕上的秒针，吐槽着，下次等人不能戴有秒针的手表，一秒一秒过得可真慢。
　　看见林寒悠来的一刹那，叶辞不由自主地笑了，虽然那个笑容所扬起来的嘴唇弧度微乎其微，她惊喜地开口，好似她等待了许久的人终于来了，过去漫长的时间都不觉得长，在见到这一刻，就是值得的。
　　只是张开嘴时，一时间紧张地忘了改说什么，她只好“咳咳”清了两下嗓子，拿起筷子，吃起了面前已经凉透了的午餐。
　　林寒悠的笑远比叶辞灿烂地多，她看见叶辞面前的餐盘里一口都没有动过，所以，叶辞是在等自己么？
　　她不敢相信这样的变化，笑都藏不住。
　　她坐在叶辞对面，说：“我今天临时被抓去开会，没想到迟到了。”
　　那你今天跟我一起吃饭的理由是什么？叶辞想问，但是缺乏勇气。她的嘴巴开开合合好几次，只吃了几口空气，最终“嗯”了一声。
　　“你……”林寒悠觉得叶辞过于冷淡，她明明在等自己，为什么不说话呢？叶辞几次的欲言又止，林寒悠都看在眼里，她问：“你有什么想问我的么？”
　　“没有。”叶辞说完，拿起水杯喝了一口水，以掩盖自己说谎话的事实，又怕自己的谎话太过拙劣，又补了一句：“上午培训讲的内容，很浅显。我都懂。”她分明知道林寒悠问的不是这个，也知道自己想说的不是这个，可偏要死鸭子嘴硬。
　　“别的呢？”林寒悠追问。她今天没说和叶辞吃饭的借口，她应该好奇才对。
　　“别的什么？”叶辞顺着林寒悠的话反问。问完就后悔了。自己就顺便问一句“今天和我吃饭的理由什么”不就行了？怎么这句话这么难说出口呢？
　　林寒悠脸上的笑平淡许多，带着一丝失落，“你知道我今天和你吃饭的理由么？”
　　“是什么？”叶辞秒接。
　　“庆祝周末。”林寒悠拿起水杯，举起来，示意和叶辞碰杯。
　　这么中二又傻气的情节，叶辞心底很排斥，可手掌却背叛了她，顺从着林寒悠的意思，拿起了杯子。
　　两个玻璃杯“嘭”一下相撞的时候，就听林寒悠又补充了两个字，她说：“和你。”
　　庆祝周末，和你。她在心里将这句话补全了，忽然觉得满溢的甜要从心里涌出来了，滚落在唇齿间，美得要冒泡泡。
　　“……”叶辞一时语塞，这两句有什么必然的联系么？她喝了一口水，说了句：“好。”
　　而后两个人默默地吃着饭，叶辞却莫名其妙地有些烦躁。
　　自己来SIN实验室，是为了图谋林寒悠的专利，她本以为，这个任务不可能完成，毕竟自己和林寒悠该是陌路之人。
　　时间才过去两周而已，自己如何就自然地和林寒悠成为能一起吃午餐、有说有效的朋友呢？
　　起初的那一点点受宠若惊早已消失，如今她浑身难受，那种难受来自于自己对林寒悠的利用，来自己对自己的鄙视，更多的是——不知所措。
　　她提醒着自己，来这里和林寒悠坐在一起，是带着目的的，是不纯粹的，是令人鄙夷的。这样的自己，承受着林寒悠天真无邪的笑，不能，也不配。
　　叶辞匆忙吃了两口，起身就走。林寒悠跟着站了起来，关心道：“饭菜不和胃口么？我带你出去吃，好不好？”
　　“没有。”叶辞压着对自己的厌恶，敷衍道。
　　“你想吃什么？我知道附近很多好吃的地方。你胃不舒服，想喝鸡汤么？”林寒悠单纯是担心她。
　　“你……”你不要对我这么好，我们不能成为朋友！若是成为朋友，那友谊不过是图谋的结果，也只会得到背叛的结局，不值得。
　　叶辞讨厌这样的自己，从前她苦心经营着叶氏集团，只凭自己的能力和精力，从没有一件事，是靠图谋旁人的情感来换得的，哪怕这情感不是爱情，是友情也不行。
　　林寒悠发现叶辞的表情很是复杂，“你怎么了？是，是因为我今天迟到了么？”
　　“没有，你别误会。”叶辞看到林寒悠的申请近乎卑微，她忽然觉得心上隐隐作疼，这种疼该是老天爷对自己的惩罚，她扯谎道：“我想起来有个着急的事，我得赶紧回公司。”
　　林寒悠一把拉住叶辞的衣袖，不想让她走。她发现自己这个失礼的动作时，捏在叶辞西装上的指尖送了一点，还是不想放开，她的眼睛扬起来一点，望着叶辞，好似在求着什么了不得的事情，“你周末会来的，对么？”
　　叶辞回头看着林寒悠，怎么感觉她要哭了？不可能！林寒悠是理智和智慧的代名词，她会为了什么东西哭！什么都不可能！鬼使神差地，叶辞被林寒悠那样带着期许的眼神下了蛊，回答着：“对。”说完，她才找回理智，问，“周末什么事？”
　　林寒悠没想到自己会成功，眼下叶辞反应过来了，她自是不会给叶辞拒绝的理由，就说：“周末的事，我等会儿发你微信上。”
　　毕竟自己已经答应了，叶辞也不好反悔，就说：“哦。”她朝着门口走去，艾思已经迎了上来，问：“叶总，要去哪？”
　　叶辞：“回公司。”
　　“下午不是……”下午不是还要听培训的课程么？艾思适时地闭上了嘴，“好的，我去安排车。”
　　林寒悠站在原地，对着叶辞的背影说：“我加了你微信，你通过一下。”
　　“……”叶辞觉得自己好像漏掉了很多东西，林寒悠如何知晓自己的微信的？那种感觉好像自己在听一首陌生的钢琴曲，明明才听了一小节，林寒悠出现了一秒，等叶辞的眼睛从林寒悠身上回到耳朵中的钢琴曲时，曲子已经来到了最后一节。自己漏听的钢琴曲，林寒悠听到了么？“你……”叶辞转头看向林寒悠，问了出来：“你怎么知道我微信号的？”
　　“秘密。”林寒悠冲着叶辞笑，“以后告诉你。”
　　叶辞的微信号，林寒悠在十年前就得到了，不过一直没有加罢了。当她的微信好友被叶辞通过时，她长长地叹了口气，好似跑了十年的马拉松，终于来到了终点，虽然这个终点，于她而言又是一个开始。她笑着摸了摸叶辞的微信头像，自言自语道：“我就知道，你这十年来，一定没有换过微信。你是会站在原地的人。”
　　林寒悠的指尖扫过手机，如扫过了过往十年的等待。她的心底在偷偷说着悄悄话：你是会站在原地的人，可你离我太遥远了。遥远到我要用十年的时间，去缩小你我之间的距离，用十年的时间，去追上你。虽然追上你之后，不过是为了和你一起吃一顿午餐，对着你笑一笑。
　　手机屏幕上，林寒悠的微信发来一个餐厅的链接，并附言：【周六新员工团建烧烤party】
　　叶辞点开了林寒悠的头像，指尖不受控地进入了她的朋友圈，那里是一道横线——林寒悠从未发过朋友圈？还是对自己屏蔽了？屏幕里，只有一张背景图片，是满地金黄的银杏树叶……叶辞晃了一下神，这好似是十年前林寒悠扑到自己身上时，刮起来的那场满是银杏叶的风……
　　窗外秋风呼呼吹着，吹得人心都乱了。叶辞退出林寒悠的朋友圈，在两人的对话框里输入一个字：【好】。
　　与此同时，林寒悠也点开了叶辞的头像，点进去了她的朋友圈，只有一道孤零零的横线，连背景图都可以说没有——因为那张背景图是纯黑色的，上面没有一丝旁的东西。看着让人觉得压抑。林寒悠退出去，指尖落在两人聊天对话框中，输入：【你的朋友圈屏蔽我了么？】
　　叶辞：【没。没发过。】她忍住了好奇心，没有问林寒悠同样的问题。
　　几秒后，见林寒悠回了一条，刚好回答了叶辞心里的问题。
　　林寒悠：【我发过很多朋友圈，仅自己可见。】
　　难道自己在想什么，林寒悠都知道么？叶辞敲了两个字：【日记？】
　　林寒悠：【差不多。】
　　叶辞：【哦。】打完这个字，叶辞腹诽，自己这是把天聊死了么？
　　林寒悠：【能和你这样聊天，我很开心。】
　　叶辞想问，有什么开心的？她已经敲完了这几个字，又一字一字删除，输入：【我要去开会了。】
　　屏幕外的林寒悠敲了“好的”两个字，又删除，她笑了笑，抿了抿唇，点开表情包，发了一个自带的黄头绿衣服的小人表情包。
　　已经退出对话框的叶辞看见列表里林寒悠的名字下有个【1】，她又给自己回了一条，而列表里显示是：[拥抱]！
　　叶辞内心一震！点开对话，在看见那个表情包时，快要跳到嘴边的心脏，猛地沉了回去！
　　她自言自语道：“胡思乱想什么！”


第9章 红色指甲
　　周六，SIN实验室新员工团建烧烤聚餐，选在一个大厦的露天顶层。
　　饭店主打空中花园主题，顶层的花园里，种满了各色的菊花，恍如春天，半分没有秋色。
　　很多人下午早早地到了，包括林寒悠。最晚到的那一个是叶辞，不过她不算迟到，刚好卡在时间节点上。
　　艾思跟在叶辞身后，一路走，一路嘱咐着：“叶总，别忘了叶老先生准备的礼物，已经放在后备箱好些天了。您看今天咱们能在这么轻松的环境里看见叶教授，多合适的机会啊！等差不多要结束了，我就提议送林教授回去，把她送到家门口，顺手把礼物送了，多完美！”
　　这些话可不是艾思脑子里能装得下的，这段话是一早上六点的时候，郭守仁给艾思打的夺命连魂call里的内容。
　　周六早上六点接到领导的电话就够恐怖了，还有比这个还可怕的事情，那就是郭守仁这一天都在惦记着这事，跟艾思反复强调了三遍，一定要送出去！不然郭总周日要去叶府上点卯时，叶老先生一问，郭总自是不会说谎话，那小叶总就要挨骂了！
　　“郭总和你说的？”叶辞轻飘飘地问道。
　　“嗯。”艾思如实作答：“郭总说他今天有事不能来，这是我今天的主要任务。”
　　“他还说什么了？”
　　艾思想了想，“今天全天给我算加班费！”
　　“……”叶辞看着她，无奈道：“我这周本打算给你算七天出差加班的。”
　　艾思脑中的小算盘迅速拨动，原本是去北京出差，没去成改成了去SIN实验室。如果这一周七天都算出差的话……
　　天啊！差旅补贴一天三百，周末双倍！岂不是工资多两千！艾思搓搓手，激动坏了！回家可以和老艾吹牛了，自己初入职场，分分钟要比老艾那点儿退休金高了！
　　算好账，艾思秒回：“叶总，明天有什么工作安排？您吃饭，我去提前布置！”
　　“明天我要回叶家和叶老先生吃中饭。”
　　叶辞心里盘算着，这个季节，爷爷的老友会给他送螃蟹，所以周日中午的菜，上菜顺序应该是：第一道养生海参小米粥，爷爷会在十分钟左右喝完，简单问一下这一周工作重点；第二道会是吃蒸螃蟹，一边吃一边教训叶辞这一周工作失误的地方，并指正，大概会三十分钟左右；而后才上的是午餐的主菜和主食，二十分钟解决掉整个午餐。
　　她不能吃太快，让爷爷批评不爽、话没说完，也不能拖整个一小时，不然自己这饭会吃得极其消化不良。
　　于是叶辞和艾思说：“明天中午12:30的时候，你给我打一通电话，我不会接。然后12:40之后，连续打两个电话。”
　　这就是艾思周日加班的内容？这钱赚得不要太容易啊！艾思的嘴角都要咧到下眼皮了，笑着回答：“好的，叶总！没问题！”
　　叶辞停了几秒，才继续着两人进入餐厅后的那个话题：“送林寒悠回家的建议就算了。等我吃完饭，坐回车上之后，你把东西给林寒悠，说……说是……”
　　艾思发现叶辞结巴了，就接话道：“你送的？”
　　叶辞确实迟疑了，说自己送林寒悠的吧，这会不会太奇怪了，为什么而送礼呢？若是说爷爷送的吧，那更奇怪，会不会就泄露了自己的图谋？毕竟，林寒悠是个那么聪明的人。
　　一时间，叶辞没想好，就反问艾思：“你觉得呢？”
　　“好的！我知道了！我懂！”艾思一副胸有成竹的样子，“这种事情怎么处理，郭总教过我的！如何合理地把礼送出去，让对方接受的同时，还觉得特别舒服！”
　　艾思不是头一次理解错了郭守仁的意思。
　　叶辞记得，上一回郭守仁让艾思给参会的董事送一根笔过去，还强调去郭守仁办公桌抽屉里去拿。
　　郭守仁觉得自己说得很明白，桌面上都是签字笔，抽屉里放着几根红丝绒包装盒的钢笔，每个都价值不菲，他此前还和艾思提过这个钢笔是要送人的，让艾思记住。
　　结果艾思确实打开了抽屉，而拿走了抽屉里的一根——铅笔！将铅笔递给了那个董事。
　　后来艾思还解释，那个董事在开会啊，开会不就应该拿根应急的铅笔写字么？
　　难为郭守仁可是跟那个老董事解释了很久呢！他还为此找叶辞抱怨，说那根铅笔是外出参会时给的文件袋里带的，不小心落在抽屉里了，他也没理会。
　　他百思不得其解，怎么艾思能放着钢笔不拿，给人家拿根铅笔呢？
　　思及此处，叶辞怕艾思又会错意，就问：“你要怎么说？”
　　艾思想了想，道：“之前郭总让我去送礼，让我跟对方说，这是公司送给他的，因为显示对他的感谢。还要强调，这是叶老先生叮嘱过的，让他务必收下。郭总教过我，说话要掌握技巧，要不露声色地展示出我们给对方的最大诚意。”
　　叶辞点点头，这个说法也不错，以公司之名的话，涉及不到自己，那就不尴尬。
　　艾思看见叶辞点头，这是对自己莫大的肯定啊！叶总可不常夸人！
　　灵活的小脑袋瓜子瞬间转动起来！
　　她想着郭总说过的那句“展示出我们给对方的最大诚意”，心里默默对自己提问：怎么才能展示出叶总对林教授最大的诚意呢？哎呀，这个好难！我再想想！再想想！
　　顶层花园餐厅里，叶辞一到，刘展就宣布聚餐开始。
　　他十分简洁地开了个场，还客套地邀请叶辞讲话。
　　叶辞言简意赅，“大家吃好、喝好。今天我是来买单的。”
　　众人欢呼，原本还怕刘展控制费用，喝不尽兴呢，没想到叶氏集团的美女总裁主动说买单。整个聚餐氛围极轻松、让大家一洗此前日日上课的疲倦。
　　整个顶层花园的玻璃房被SIN实验室占领。屋里摆了五六桌，大家各自吃着，玻璃房外的菊花海中，摆着各种桌子、沙发，有玩卡牌的地方、有玩桌游的地方，还有喝咖啡赏花的地方。
　　花坛边上用各色灯笼装点着，饭店的工作人员直接在下风口的地方支了餐台，现烤现拿，还放了很多自助餐区。
　　半小时后，大家基本就是自主活动。刘展安排这一场，一是为了观察这些实习员工为人处世的情况，二是顺便让大家互相了解。
　　玻璃花房外的各个桌子上已经围满了人群，有玩狼人杀的，有玩真心话大冒险的，还有人在玩台球。
　　林寒悠一直暗暗地观察着叶辞，半天没能跟她说上话，因为有很多实习员工、正大着胆子像叶辞请教。叶辞表现得从容有礼貌，半分总裁的架子都没有的
　　等到没什么人拉着叶辞聊天了，林寒悠才凑到叶辞身边。因为她发现叶辞基本没吃什么东西，就只喝了两口茶水。
　　她拿着一盘子热乎的烤肉，递给叶辞：“这个肉是小牛排肉，烤得很嫩，没放辣的，你吃点儿。”
　　每块烤肉上，都独立地插着编过的竹子小签。签子上面有着如单蝴蝶结般的旋转，显得很精致。
　　“谢谢。”叶辞没推脱，她在人多的地方会非常控制自己的食欲，毕竟自己在外是代表叶氏集团，不能专注在吃上。
　　她用拇指和食指捏住竹子小签，插了一块放到嘴里，闭着嘴吃了起来。小小一块牛肉，全然没有沾到唇边，也不会破坏她唇上的口红色。
　　林寒悠盯着叶辞吃完这块牛肉，除了觉得她举止优雅以外，心里总觉得酸酸的不是滋味。
　　旁人都觉得叶辞幸福，有世人向往又终身难以企及的财富、地位、权利，可在林寒悠眼里，却不是。
　　她觉得叶辞可怜。
　　二十多岁的女孩而已，在外吃饭都会将自己束缚在各种条条框框之中：人多的时候，喝茶不喝酒、保持口红不掉色、尽量少吃或者不吃以维持领导的形象、即便不愿意来也要展示出十分乐意前往的欢乐模样……
　　是的，林寒悠万分确定，叶辞的到来，是有目的的。根本不是因为自己昨日的邀请。
　　而这样的目的也不难猜，为了这些可能会成为科学家的人，为了在他们面前混个脸熟。
　　她盯着叶辞的目光过于直勾勾，被叶辞发现了。叶辞问：“有什么问题么？”
　　林寒悠嘴角弯了一下，轻摇了下头，眼神慌乱地撇到一边去，脑子和嘴巴远比她的眼神反应快多了，说着已经处理过的谎话：“我每次看见你，你的指甲都是深红色。你很喜欢这个颜色么？”她看的明明是人，哪里是指甲呢？
　　叶辞的眼睛落回牛肉上，又插了一块，举起在空中。只见深樱桃红的指甲带着些黑色的印记，显得她纤细的手指又长又白。她如实说着：“这个颜色看起来人会比较厉害。”
　　“厉害？”林寒悠被逗笑了，她只笑了一下，旋即冷静，“是让人觉得有距离感？但是看起来更严肃一点儿？”
　　“是不是看起来是这么回事？”叶辞没回答，反问。
　　林寒悠无声一笑，眼光落在叶辞纤细的手指上，不自觉地觉得喉咙干涩得很。
　　看起来很好吃的样子。
　　她抿了抿唇，喉咙吞咽了一下，说：“很厉害。”心底在自欺欺人，跟自己说，她只是馋叶辞手上的那块牛肉，跟那手指没什么关系。
　　林寒悠将自己手里的酒杯放下在身边的一个小圆桌上，她只是在众人举杯的时候唇沾了一点酒，并没有真的喝，“你等我一下。”
　　“嗯？”叶辞只吃了两块烤牛肉，就不再继续。以前教她礼仪的老师说过，在这样的场合，人多口杂，她要注意仪态，最多不能超过三口。她没明白林寒悠要去做什么，人已经离开自己很远了。
　　她眼看着林寒悠快步走着，一点都不像她原来“万事不关心”的性子。
　　林寒悠穿过两人本来所在的小花坛，这里面栽种的是白花瓣黄花蕊的小雏菊，路过一颗火树银花挂满各色灯笼的树，又穿过一片红色扶郎菊的花坛，而后路过玻璃房，再看不见。
　　心里莫名地有点失落落的，叶辞觉得。
　　怎么林寒悠就不见了呢？
　　天越来越黑了，周围的各种灯光耀眼，晃得人只能沉浸在自己所在如卡座的花坛空间里。叶辞只能看见周遭的小雏菊，旁的东西都显得虚无缥缈。
　　忽听笑声传来，有人喝多了酒，摇摇晃晃闯入小雏菊花坛的范围里，调侃道：“叶总，喜欢什么样的？”


第10章 白色山茶
　　林寒悠朝着小雏菊花坛这边走来，她双手端着一个白磁碟，上面摆着一个白瓷碗，里面是银耳红枣羹。
　　还没到叶辞跟前，刚好听见一个喝得醉醺醺的男生，正在调戏叶辞，问：“叶总，喜欢什么样的？”
　　林寒悠原本平静舒缓的脸色忽然变了样，好似蒙了一层黑烟，极其不友善地看着那个喝多酒的男生，她的眉头都微微蹙了起来。
　　这样秒变脸的林寒悠，神情足足维持了几秒钟的时间，被叶辞瞧见了。叶辞原本打算一笑了之不予理睬的，她只当这些人是喝多酒的高中男孩，算不得多差劲的酒鬼。不过瞧见林寒悠这模样，忽然有些好奇，她想知道若是自己不做任何反应的话，林寒悠会说什么。
　　叶辞故意地冲着林寒悠说了句：“林教授。”这一声，也是为了提醒那个喝多了的男生。
　　这句话很奏效，有人听见了，回头看见林寒悠走过来，也瞧见了那个拿着酒杯，一副要给叶辞敬酒的男生。于是几个人转身，将那个男生拉住，“喝多酒了，发什么疯？！什么你都敢问的！”又有人赶忙给叶辞道歉，拥着那个男生走了。
　　小雏菊在秋日的晚风里摇摆，叶辞饶有兴趣地看着林寒悠，说：“我以为你会替我解围的。”
　　林寒悠将端着的碗放在桌子上，顺势坐下，才抬眼看向叶辞，到：“那个问题，我也想知道答案。”
　　“嗯？”叶辞晃了神，什么问题。此前你两人有讨论过什么问题么？
　　林寒悠郑重地重复方才那个男生问过的问题，自己问了一遍，“你喜欢什么样的人？”
　　叶辞没想到林寒悠竟然也这么八卦，她不愿意同旁人说感□□，因为她的情感是一片空白。
　　这个东西，往往空白是比丰富还难以分享的。
　　她拿起面前的水杯，喝了一口，说：“爱自己的时间都不够，哪有时间爱人。”说完觉得奇怪，自己为什么要和林寒悠说这些，又说：“我吃得差不多了。”
　　叶辞想走，林寒悠发现了。她将桌上那碗红枣银耳羹推到叶辞面前，“本来是很烫的，我走过来这一路，风吹着凉了不少。你尝尝，现在应该温度刚刚好。”
　　“嗯……”有种奇特的感觉袭来，叶辞应该和林寒悠说谢谢的，可是她竟然“嗯”了一声。说不好这是两人之间变熟了的体现，还是自己一时没想到这东西是林寒悠特地给自己拿的。
　　叶辞转头看向远处黑漆漆的天空，因为周围的夜灯太多，导致都瞧不见天上的星辰。所以……自己到底看天做什么？在寻找什么呢？还是这不过是对自己六神无主的一种掩饰？
　　她觉得自己有点儿差劲，既然都“嗯”了，何不继续？
　　叶辞拿起汤匙，舀了一勺琥珀色的红枣银耳羹，喝了一口，入口不是腻腻的甜，而是一股枣香气，而后才是一点儿甜丝丝的蜜意。
　　她一勺一勺地继续着，喝了小半碗，觉得肚子里暖暖的，很舒服。
　　那种感觉好像是原本有一肚子的委屈，如铁冰冷，压着自己的灵魂，根本热不起来，却在红枣银耳羹入肚后，那些些过往的委屈、难过、压抑，忽然就都化在这碗暖和的红枣银耳羹里了。
　　这许根本不是红枣银耳羹，而是神女赐的一杯忘忧汤。
　　甚至于微凉的晚风吹来时，叶辞有一种忽然而来的轻松感。最近频林崩溃的境地，竟然缓和了不少。
　　随之衍生的，是一种莫名其妙的期待……
　　是这样。
　　是对林寒悠多了一种期待。
　　到底是什么期待？叶辞不知道。但是叶辞却知道，若是自己再坐在这里待下去，光怪陆离的灯光、微微颤颤的雏菊、对面而来的温柔，会让她生出别的企图来。
　　什么企图？叶辞不确定。
　　叶辞确定的是，她要走。立刻、马上、必须走！
　　她站了起来。动作快于道别的言辞。
　　林寒悠猛地站起来，好似她亦步亦趋地注视了叶辞很久，甚至能预判出叶辞那样迷离的眼神之后，会是起身站起来的动作。她说：“我送你。”
　　叶辞没吭声，只朝着刘展所在的位置走去。她低调地跟刘展告了别，嘱咐了刘展身边人，客套地说着让大家吃开心的话。
　　艾思是时候地走过来，对着叶辞说：“叶总，我已经买完单了。稍后大家如有又什么增加，老板会微信发给我账单。”叶辞点头，看了一眼电梯的方向，示意让艾思先走。艾思明白，今天还有个重要得任务——送礼，这事得办好了。于是赶紧快一步下了楼。
　　刘展没和叶辞客套，叶总能来待上几十分钟，已经很给面子了，还买了单，留出空间给大家进行，多好的资本方啊。他起身去送叶辞，边走边随便聊了几句。
　　一行人走到电梯口时，林寒悠上前一步，“刘组长，我送叶总下去吧。”
　　刘展点头称好，心道估计林寒悠已经和叶辞成为朋友了，几次都瞧见她们吃饭坐在一起。这样很好，以后有些什么业务往来，也好说话。他目送着两人上了电梯，挥手作别。
　　四十八层的电梯里，就只有叶辞和林寒悠两个人。
　　她们两人并排而立，都只看着前方。
　　电梯门是浅金色的亮面，如镜子一般清晰，林寒悠看着电梯门镜子里的叶辞，如水的眸子都不会眨了，里面带着不知名的满足。
　　叶辞发现来自电梯门里镜子上执着的目光，是一种很难忽视的直接，她的眼睛望着电梯门上的投影，刚好，不偏不倚，两人四目相接。
　　被抓包的林寒悠很从容，淡淡一笑，叶辞愣了半秒，也回了个微笑。
　　而后，一种尴尬又无以名状的气息弥漫在电梯里。
　　叶辞看向电梯上的数字键盘，林寒悠进来的时候按了负二层。她轻咳嗽了两声，打破了电梯里漫长的沉静，“不是B2层，司机把车停在一层外面了。”
　　“哦。”林寒悠伸手去按电梯按键。
　　与此同时，叶辞也伸出了手。她提醒林寒悠的本意，不是让林寒悠去按，而是打破了方才那种诡异的尴尬。
　　于是两人近乎在同一时间，食指都出现在了电梯按键前的些许空间里。
　　林寒悠离按键更近一点，她的指尖已经碰到了电梯按键，就在要按下去的一瞬间，她感觉到了指尖上凉了一下。叶辞的指肚压在了林寒悠的手指上。
　　只一下，两只手迅速躲开了几厘米的距离，似乎又没全然整个人逃开，都还在等着下一次的跃跃欲试。
　　林寒悠又伸手，叶辞也同时伸手，悬在空中的手指都只动了一点点。然后，两个人察觉了对方的主动，都停下。
　　林寒悠看向叶辞，感觉自己眼眶是酸涩的，这不同于上一次的碰触。那一次在实验室里的触碰，让她觉得脸红心跳加速，而这一次，莫名地是眼睛有了变化。她的指尖，怎么那么凉？
　　仍是那样的感觉，她心疼叶辞，觉得她可怜。虽然这样的近乎同情的情感，是旁人就不会产生的情感，却如吐丝的春蚕，生出了万千的丝，将她这样的情绪和情感重重包裹起来……
　　“我……我来……”林寒悠磕磕巴巴地说。
　　“你来。”叶辞收回了手。
　　叶辞眉头蹙了一下，觉得自己在这个电梯里待了太久的时间了。仿佛有十年那么长，长得当单体“叮咚”一声到了一层时，她望着电梯门外富丽堂皇的酒店大堂时，觉得恍如隔世。
　　更让她觉得恍如隔世的东西，还有一件——两人间的感觉，像是一种诡异的——情愫。她不太能接受。
　　林寒悠看见了叶辞脸上浮现了一种复杂的微表情，虽然转瞬即逝，可她能瞧出那背后所产生的一种无法自适的情感。叶辞出电梯时，仿佛是要冲出去。林寒悠没有紧跟，而是自觉地后退了半步，让叶辞先走。
　　叶辞迈出去电梯，站在明亮的酒店大堂里时，林寒悠才跟上。
　　走过酒店门口玻璃旋转门，林寒悠假装忽略刚才的暧昧，问：“车停在左边，还是右边？”
　　叶辞指了指右边。
　　两人再没说一句话，一直到叶辞上了车，两人才开口道别。
　　艾思已经站在车前等候。她见叶辞坐到车里，就从后备箱取了一个纸袋子，说：“林教授，走，我送你一段。”
　　林寒悠猜艾思应该是有话和自己说，就点头称好。
　　艾思的小脑袋瓜子飞速转动着，想起来了一个重点，林教授是属于SIN实验室的。原则上，作为“教授”，她是不能收礼物的，那艾思就得换个说辞。
　　这要是按照郭总之前前教的方法，说是公司的重视，没啥意义。艾思眼神沉了沉，思索了几秒，说：“叶总委托我送个礼物给你。只是朋友之间的，不违规的。”
　　原本正在走着的林寒悠忽然停了下来，她看向艾思，确定道：“叶辞……叶辞送我什么？”
　　“礼物啊！”艾思以为林寒悠不肯要，赶紧解释道：“这是叶总非常喜欢的香水，叶总让我送给您的。就是一瓶香水而已，朋友之间的礼物，你要是推辞，我可就没法交差了。”
　　林寒悠惊讶地扭头，望向叶辞的车停的地方，再三确定：“她，她送给我的？”
　　“是啊。”艾思将纸袋子塞到林寒悠手里，心道还好自己机灵，刚才下楼就微信问了一下郭守仁，礼物到底是什么。这样自己才会比较游刃有余。
　　她没有过脑子，只想着送礼的时候要客套、要表示诚意，继续胡说八道：“叶总千叮咛万嘱咐，让我给你的。几天前就想给你了，没找着机会。”
　　车里的叶辞忽然打了一个喷嚏！她心底自言自语，一定是刚才在楼顶吹到风了，着了凉，才会打喷嚏，才会才方才因为一碗红枣银耳羹而觉得林寒悠很温暖。
　　叶辞回到自己的家里，换好睡衣靠在书桌的椅子上，望着窗外的天，感觉心里空落落地很难受。好像空了一块，却又不知道如何填满。
　　“嘟嘟——”手机振动了两下。是一条来自林寒悠的微信。
　　林寒悠：【你送的礼物，我也很喜欢。】
　　叶辞心里一震，赶紧发微信给艾思：【你和林寒悠说了什么？】
　　艾思哈气连连，信口胡诌：【就表达了公司的重视。】
　　叶辞：【礼物是什么？】
　　艾思：【香水啊。】
　　艾思想起来自己送叶辞回到家里的时候，帮她把包放在玄关，也顺手把另一份礼物也放在了那里，就继续打字道：【你那份香水，刚才我放玄关的架子上了，我检查过，和林寒悠的一模一样。】
　　香水？一样的？林寒悠为什么说“也喜欢”？叶辞好奇能让林寒悠喜欢的香水是什么味道。
　　她朝着门口的玄关处过去，打开纸袋，里面是一个香水盒。拆开层层包装后，她左手拧开香水的盖子，右手按压了一下瓶身。
　　白山茶花的香气弥漫开来，带着深夜里的清凉，带着淡淡的幽香……真的和林寒悠给她的感觉一模一样……
　　叶辞望着窗外的夜景，又喷了一下。
　　她闭上眼睛，觉得身上的疲惫好似被抚慰了不少。
　　这一晚，是红枣银耳羹的温暖，是白山茶花香气的余韵绵延……
　　电话的另一头。
　　林寒悠正靠在沙发上，将香水喷到空气里，深深地嗅了一下……
　　闭上眼睛，脑海里是十年后再遇到叶辞的场景。
　　她抱着那盆白山茶花在叶辞的院子前，一直踌躇不前，站了许久，都没等来叶辞。
　　后来，林寒悠想，叶辞会不会一直躲在暗处偷偷看着自己呢？于是林寒悠就慢慢地蹲了下来，做出要把那颗山茶花栽种到土里的样子。果然，几秒后，叶辞走出来了，说出十年后重逢的那句话：“不要再我的地方种花。”
　　房间里，只点了一盏小夜灯。
　　深蓝幽夜的屋子里，只有这么一灯如豆的一点浅黄。这一点，如林寒悠心里的明月被点亮了。
　　隔着逝去的岁月和孤独的时间，她自言自语地回答着那日叶辞的话。林寒悠说：“我可以开始种花了么？”


第11章 熟或不熟
　　SIN实验室第二周的新员工培训课，叶辞没有路面，派艾思跟刘展说了一声，借口是工作忙。
　　择物集团和程理集团的人都来了。那个择物的吴峰，不知道从哪里得知了林寒悠的名字，几次主动跟她打招呼，如个饥渴的恶狼，都不打算装了。林寒悠只是一脸漠然地点头，连“嗯”一声都不想说。
　　在上一周培训课的时候，林寒悠早就发现了吴峰在用一种不怀好意的眼光看自己，她最烦这样的人。所以这一周，当林寒悠知晓叶辞不来实验室后，自己就没去旁观培训课。
　　吴峰还添加了好几次林寒悠的微信，林寒悠只当做没看见。
　　新员工的第三周，会有一周的外出拓展活动，刘展要求林寒悠陪同去，给自己选一个帮手。林寒悠问了刘展，叶辞是否去，刘展说会邀请，去不去要看叶总的意思。
　　她希望叶辞去，又怕自己若是主动问了叶辞，叶辞就不去了。指尖停留在微信页面，看了半晌也没敢打字。
　　正在这时候，一个陌生的电话打了进来……
　　周六叶辞想睡个懒觉，这一周她并没有公司、实验室两头跑，可她的疲惫感更强了。过了早上九点，她无论如何都睡不着了，明明自己很困很累，就是没有力气再去睡觉一样。她揉了揉额头，站在客厅里，望着窗外阳光普照，没来由觉得抑郁。
　　她独自享受孤独的喘息时间都没有超过十分钟，就被郭守仁一通电话叫回了叶家。
　　叶家，院子里的银杏树叶子已经落了大半，明明是周六，不用上班，叶辞仍是一身西装，十分正经。她迈入叶家门槛，就看见院子里站着一个中年男人，正冲着她傻笑，是郭守仁。
　　郭守仁问：“你这熊猫眼怎么回事？昨晚上做贼去了？”
　　叶辞揉了揉眼睛，打了个哈欠，“做贼犯法。”
　　“你今天几点起的？”
　　“九点。”叶辞边走边回答，她已经快步将郭守仁抛在身后。
　　“那应该睡眠够啊，”郭守仁快步追上了叶辞，“怎么还能看起来这么不精神呢？”
　　“失眠。”叶辞问：“不是明天过来吃饭么？这周怎么提前了？”如果没什么特殊事情，每周日的中午，她会和爷爷一起吃饭。
　　“叶老先生说，这一周你都没回家里来。一直住在你自己那小破房子里。住高楼房不好，容易让人重力感失调，会导致抑郁的！”郭守仁小声提醒着：“以前你每个星期，只有加班很晚的情况，才会回自己的房子住一两天。最近回叶家的时间越来越少了，是不是不太好啊？你这一没结婚，二没谈恋爱的……”
　　“已经抑郁了，还用‘导致’么”？叶辞吐槽了一句，又问：“你什么意思？”她听出了郭守仁话里有话，明显带着试探。
　　郭守仁笑了笑，心道小叶总就是聪明，一点就透啊，省了自己多少心去，他说：“啊，那个啊。叶老先生就是关心你，问我你是不是谈恋爱了？怎么一周都没回来。让我赶紧关心关心你，看看是哪家的公子，咱们也好知己知彼么。”
　　“怎么？”叶辞冷嗤了一声，“要派人跟踪我么？”
　　“没有，没有。”
　　叶辞有些不耐烦，“去调公司监控！天天晚上都是十点以后下班。我为什么不回这？还好意思问？还不是因为加班么？”
　　郭守仁切换了角色，一副和叶辞同仇敌忾的样子，“你这老失眠也不行啊！赶紧约黎医生来，给你看看。对了，你上次不是约了心理医生？怎么说？”
　　“没空。我没空。没去成。”叶辞知道，这场爷爷让郭守仁试探的谈话，已经被郭总这个社会老油条极顺滑地趟过去了。
　　“这睡眠是最重要的事情啊……”郭守仁开启了絮絮叨叨模式。
　　“所以啊，你们少给我安排点活啊？”叶辞冷笑，“事情那么多，还天天八卦我！”
　　本以为功成身退的郭守仁，又迎来叶辞一招吐槽，他立马投降，“行行行！我这是猪八戒照镜子里外不是人，我还白白替叶老先生挨了骂！”
　　“猪八戒叔叔，赶紧走吧，吃完我好去补觉！”
　　说话间，叶辞和郭守仁一前一后到了餐厅。叶老爷子喜欢用传统的圆桌，上面还是那种可转动的双层桌子。平时吃饭，就叶决明、叶辞两人，最多加上郭守仁也就三个人，双层大圆桌总是显得务必空旷。
　　叶辞一抬眼，竟然发现餐桌上，还坐着另外一个人，是林寒悠！
　　叶决明拄着拐杖坐在餐桌前，冲着叶辞招手，“愣着干什么？叫姐姐啊？”
　　姐姐？叶辞看向爷爷的白眼球明显多过于黑眼球，她努力不让自己翻白眼。她选了离爷爷和林寒悠最远的位置坐下，对着林寒悠问：“你怎么来了？”
　　这么明显的不欢迎，林寒悠怎么会感觉不到呢？她嘴上仍是保持着微笑：“爷爷让我来的。”
　　叶辞又看向叶决明，等着他说话。
　　叶决明才不会解释这些个，他做的每一件事都有每一件事的道理。他只看了郭守仁一眼。
　　郭守仁立刻转身，对着后厨的人说：“佛跳墙呢？不是焖了一天一夜了？咱们先一人来一小盅！”
　　叶老爷子面带慈祥，呵呵笑道：“小辞，去茶仓拿老白茶来，去去火气。”
　　爷爷这是在点自己“火气大”，叶辞起身，“好。”
　　就听叶决明又补了一句：“寒悠跟着一起去，我那茶仓是真不错，你看中什么茶，随便拿。”
　　林寒悠客套了两句，跟上了叶辞的脚步。在她看来，她和叶辞应该已经成为朋友了，方才是因为在爷爷面前，叶辞才比较矜持。两个朝着茶仓走去，周围没有旁人，林寒悠就试着唤她：“小辞？”
　　“你不要总表现出跟我很熟，行么？”叶辞听见林寒悠喊她，没来由地烦躁。她不希望林寒悠出现在这里，一点儿也不希望。为什么？她一时间想不出来。
　　林寒悠快走了一步，与叶辞同行，转头看向她，“你不要总表现出跟我不熟，行么？”
　　“我们应该很熟么？”
　　“熟。”林寒悠眼中带着坚持，就回答了这么一个字。
　　“……”这个回答，叶辞全然没想到，她嘴巴张张合合了半晌，没说出话来。叶辞看着她的目光，感觉自己像是抛弃她的渣男一样，她有点害怕林寒悠的眼神。
　　她快步走到茶仓里，茶仓是个密闭恒温的大房间。里面从地面一直到房顶都做出了不同的格子，格子有大有小，每个格子里都放着一款茶叶，格子下的木板上贴着标签，写着茶叶的名字、储存日期，保质期。有的是一摞茶饼，有的是木质的盒子，有的是一罐一罐叠在一起的小盒子。
　　叶辞全然没有细看，只在门口随便拿了一个白茶，转身就往回走。
　　林寒悠明白了，叶辞生气了。生气自己来叶家么？
　　回到餐厅时，每个人座位上已经摆好了一盅佛跳墙，叶决明说：“这么快？还想着稍微放凉一点，给你们吃呢。”
　　林寒悠礼貌地回着话：“叶辞很熟悉拿哪种茶，我们回来的很快。”
　　这话外人听听就算了，叶决明可不信。自己的孙女是个什么样的性子，他最清楚。看着叶辞的脸色，他知道叶辞一定是不愿意自己邀请林寒悠来，备不住还揶揄了林寒悠几句。
　　叶决明笑着看向林寒悠，问：“上次你和你妈妈来，听说小辞还和你黑脸来着？”
　　林寒悠忙说：“没有啊。我们两个还打招呼来着。”
　　“哦。”叶决明显然不信叶辞能友好地跟林寒悠打招呼，他这“哦”充满敷衍，又四两拨千斤地将这事在官方角度翻过去，他说：“她是妹妹嘛。”
　　潜台词就是，如果叶辞刷黑脸了，你也不要同她计较，因为她是妹妹。
　　叶辞立马否认：“不是！”她的烦躁在此刻达到顶峰，所以这是爷爷要自己出手了么？
　　叶决明当做没听到，心无旁骛地吃着东西。而后的整顿饭，属他吃得最自在。
　　饭后，林寒悠陪着爷爷朝着客厅走去。叶辞和郭守仁落在后面。
　　叶辞没好气地数落郭守仁：“你是不是早就知道林寒悠今天来？怎么不告诉我？”
　　郭守仁压低声音说道：“我知道的时候你已经在路上了。我告诉你，哪有你自己体验有意思啊！惊不惊喜？意不意外？”
　　叶辞懒得搭理他，就听已经入了客厅的叶决明在问叶辞：“寒悠说下周实验室有外出一周的活动，小辞呀，你去不去？”
　　这听起来真像个慈祥的爷爷在关心孙女是否参加学校组织的秋游，叶辞心里腹诽，不过是让自己这颗棋子去布局罢了。
　　郭守仁站在门口，躲在门口，只叶辞看得见他。他指着房里，用仅仅叶辞和自己听见的声音说：“好看不吃眼前亏啊，我给你安排好了，何必非逆着老爷子的意思被骂呢？”
　　叶辞不想去，一点儿也不想。可是还是冲着屋里喊道：“去！”她的人却站在门口，没有进屋。
　　因为她已然见到了未来的结局。终有一日，林寒悠会发现，自己这番与她的相处，不过是图谋她的专利而已。
　　爷爷的加入，加速了结局的必然性。线著福
　　“走啊？”郭守仁叫叶辞进屋。
　　叶辞摇头，万千思绪乱作一团，她怕自己这样的丑恶被揭穿后无法面对自己，她怕有一日林寒悠发现而伤心，她怕有一日，她和林寒悠之间尽是裂痕，却还要以“姐妹”的关系见面。
　　郭守仁见她没走，就冲着院子的大门，长长地叹了一口气，他服务于叶家几十年，他深刻地知道，深宅大院里的人应该坐享财富、名利，除了叶辞，这个小姑娘，太不容易了，她是被父母抛弃的那个，却还要肩负着家族的担子。
　　他试图去提醒着叶辞，给她一点希望，让她能感受到一些家庭温暖。就说：“你说，有没有一种可能，老爷子其实是变相承认了你小叔和林寒悠她妈的关系呢？”
　　叶辞不信，“也许爷爷就是来试探一下林寒悠，是否知晓她妈妈的下落呢？”
　　“他知晓你小叔在哪，那林寒悠是否知晓，并不重要。”
　　“你什么意思？”
　　“你爷爷老喽，念旧了。他让你去找林寒悠搞那专利是为了公司，商场如战场，管你用上什么手段呢。你跟着这么些个名师学了那么多东西，这个道理你应该懂啊。”郭守仁停了一下，一字一顿地强调着自己所要表达的意思：“我的意思是，你爷爷也许是真试着想把林寒悠当成自己的孙女的。他曲线救国地，承认了你小叔不惜同家庭反目的私奔和自以为是的爱情。”
　　“自以为是的爱情？”叶辞冷笑，“为什么就不能是真爱呢？”
　　郭守仁耸耸肩，“我不是情场里的人，我是不能理解你父亲和你小叔的。怎么一个个都都是……”
　　“情痴。”叶辞想了想，又补充：“恋爱脑的男人们。”
　　“所以你看，其实你爷爷变了呢！”
　　“变了么？”叶辞看着在秋风中飘摇的银杏树，叶子都要掉光了，如同自己的精力好似不能再承受更多一般，“那能不能放过我啊……”
　　“他会对家人更包容。”郭守仁说着自己的结论：“所以，不然你谈个恋爱吧，放松放松？”


第12章 好喜欢啊
　　SIN实验室课程培训结束后，迎来了郊区团建活动的一周。
　　团建的地方选在滨海市郊区的一个度假村里，度假村背靠着山，面对着海，木屋别墅沿着山势一路向上，成为海岸线上美丽的风景。
　　叶辞被分配到了一个独栋别墅里，一个人住着可以容纳八个人的木屋别墅。
　　别墅里，艾思放下行李，满意地饶了一圈，对着已经坐在沙发上，抱着笔记本电脑处理工作的叶辞说：“还行吧，勉强弥补了我没去成北京看故宫的愿望。”
　　叶辞提示道：“你想什么呢？你不住这里。”
　　“啊？叶总，为什么啊？这里楼上楼下四个房间呢！”
　　“你是要和他们一起团建，这是郭总安排的，让你多认识点儿人。 ”叶辞怕艾思听不懂，又补了一句：“这个安排，与我无关。”
　　艾思搬了个沙发边上的小墩子，坐到叶辞对面，表达着自己想住在别墅的内心，“我又不是领导！我多认识点儿人有什么用啊！”
　　叶辞伸出手指，隔空点了点艾思的脑袋，“被人算计的时候，从来脑子都不好用。”
　　“啊？啥意思？”
　　“老艾——你爸，一定是嘱咐郭总了什么。”叶辞说：“我猜的。”
　　“老艾？嘱咐啥呢？”
　　叶辞无奈极了，她以为自己说得很清楚了 ，“还不懂？”
　　艾思一脸求知欲，“真不懂！”
　　“老艾嘱咐郭总，给你安排得满满当当的。以工作之名，别人团建，你，选婿。”
　　“擦！相亲？”
　　“你想多了，整个团队里的其他人都蒙在鼓里，何来的‘相亲’？”叶辞说：“是放你这头狼入羊群，你自己看吧。”
　　艾思“嗷呜”叫了一声，狡黠一笑，“‘相亲’这个词可不好。不过，听叶总这么一说，我觉得‘选婿’这词还凑活，狼入羊群可不要太美啦！”
　　艾思帮叶辞整理好东西，高高兴兴地出门，“叶总，小狼要去羊群宿舍标间住啦！”
　　叶辞与艾思不同，艾思要在这里待上一整周，叶辞只在这里住两天一夜。因为公关部说，明天邀请了几个媒体采访，实验室幕后三家资本方都来了。这个时候，哪家公司不在，就显得不够重视实验室。
　　入住木屋别墅的当天夜里，刘展作为SIN实验室的负责人，邀请这三大集□□来的领导吃饭。刘展还叫上了几个实验室里重要的人，原计划是没有林寒悠的，不过想到饭桌上就叶辞一个女性，刘展怕叶总孤单，就叫上了林寒悠。
　　晚上新员工团队有破冰活动，就是一群少男少女在一起做一些互动活动，给大家制造互相看对眼的机会，艾思一听，双眼放光，直接和叶辞说，她要为了工作做出牺牲，不陪叶总喝酒了。这么一来，叶辞就没了依靠、没了挡酒的人。她酒量一般，小喝一两杯可以，多了不行，她就想着礼仪上过一遭，稍微沾一点酒，然后找个理由趁早走人。
　　三大集团的人都是奔着第二天的采访来的，各个都很注意第二天自己的形象，没人想到看着稳重的刘展居然能组酒局，只当晚上是吃饭，并非酒局，自然也就没人带酒。
　　饭店门口，林寒悠和叶辞近乎同时到达，一起走到雅间，才站定，还在被刘展安排着座位呢，就听一个中年男人的声音传来。是择物集□□来的吴峰。
　　吴峰的人才到雅间门口，眼神立马就一扫房间内众人，而后把目光固定在了林寒悠身上，老远就说：“林教授，好久不见啊。”
　　刘展忙打招呼：“来！来！吴总，正安排位置呢，你坐这。”刘展右手伸向吴峰，让他坐在比较靠里的位置，左手冲着叶辞摆，“叶总坐这。”叶辞做的是妥妥的C位。
　　“咱们随意点嘛，都不是外人。”吴峰正要找机会接近林寒悠呢，就顺口说：“林教授，你坐到我边上来，我有问题请教啊。”
　　叶辞看了吴峰一眼，什么都没说，心里已经骂了他好几句。最烦吴峰这样的老男人，言语间全是坑。明明是他邀请林寒悠坐下，却不是自己坐到林寒悠身边，而是让林寒悠坐到自己身边。这种套路是老男人的管用伎俩，回头他完采花大盗得逞，吃饱抹完嘴就跑，届时被爆出来问题时，就会说：“那次吃饭的时候，很多人都在场的啊！大家都可以为我证明，是她主动坐到我这里的！”
　　这样的故事，叶辞见怪不怪。她年龄不大，可因为所处的环境和位置特殊，风月场里的故事、桃色绯闻、狗血连续剧般的现实故事，她遇到过的实在是太多了。很多时候，她也想，之所以自己对爱情没什么向往，大抵是因为见过太多这样的故事，觉得不过都是消耗荷尔蒙的短暂激情，没什么真情实感，那何来“爱”可言呢？
　　林寒悠没说话，嘴角轻蔑一笑，近乎是鼻腔冷嗤了一下，后退了一步。这个动作连刘展都没想到，他以为刚直的林教授会在言辞上拒绝的。没想到林教授的“拒绝”可比言辞上方式还伤人得多啊。她这样子近乎是懒得同吴峰说话，嗤笑而过……
　　刘展觉得场面一度尴尬，正不知该如何是好时，就见叶辞对着自己一笑，而后径直地走到了吴峰身边，一屁股做了下去，她说：“我觉得吴总说得对，咱们随意点坐吧，都是过来探讨业务的。”
　　这么一来，吴峰的身边，一边是刘展，一边空着的位置被叶辞占了。他想揩油林寒悠的计划彻底落空，不仅如此，他还要整顿酒局上都保持高度清醒才行，万一一不小心惹怒了叶辞，自己可是要吃不了兜着走的。他装作一副受宠若惊的样子，虚假地大笑着：“哎呀！叶总要挨着我啊！我今天是福星高照吧！”
　　林寒悠没想到是叶辞帮了自己一把，她坐到了叶辞的另一边，笑着回了吴峰一句：“我想挨着叶总吃饭，我们有话聊。”
　　刘展悬着的心这才放下，总算这个小插曲算是过去了。同时，他也隐隐约约看出来了一点儿吴峰的小心思，他好像是看上实验室高岭之花林寒悠了，心叹一句，吴总何必自作孽呢，林寒悠可不是那种谁都能碰的姑娘啊。
　　人都齐了，服务员起菜后，端着托盘送上来几瓶茅台酒。刘展其实是个看着笨拙骨子里又很有小心思的人，他特地在度假村的饭店里找了个最隐蔽的雅间，为的就是借着这酒局，好好和三大集团的人套套近乎。别人还没说话，他上来就先强调：“薄酒几口，绝对不耽误各位领导明天的行程和采访。这酒我自出腰包招待大家，绝对不违反任何规定。”
　　做东之人都这么说了，大家也不好推辞，很快就推杯换盏起来。
　　酒才一入口，叶辞就发现不对劲儿，这酒的香气太强，香味儿蹿得太快，入舌尖的绵密感又不足。她以为是自己稍微有点感冒导致的味觉失调，没多想。又喝了几酒盅，叶辞觉得头晕，周围的人在说什么，她都不太能入脑子，只能听个大概。
　　可偏偏能将林寒悠的话全数听到耳朵里，有人问林寒悠：“你喜欢什么啊？”应该是问兴趣爱好，肯定是目标不纯的吴峰。叶辞脑袋都无法转过去看吴峰了，只将胳膊支撑在桌子上，侧着头看着林寒悠。
　　就听见林寒悠回答：“为祖国的科技事业做贡献。”
　　那个尴尬地笑笑，明显碰壁了，又继续：“人呢？喜欢什么样的人呢？”
　　林寒悠好像还很愿意回答似的，那和林寒悠对话的人到底是谁啊，叶辞很想知道，但是头晕得已经看不到林寒悠之外的人了。她继续回答：“我暗恋一个人很多年了，可是她不知道。”
　　叶辞以为自己听错了，张口就问：“暗恋是什么？”其实她想问的是暗恋谁，话到嘴边，变了词。又想，不对，自己问什么？！林寒悠在和别人聊天啊！她知道自己酒品不太好，喜欢酒后胡言乱语，但是酒量绝对不至于就这两杯。擦，这酒有问题 ！
　　没想到林寒悠看向叶辞，眼中尽是干净纯粹的光，只照向她一个，很认真地回答着叶辞的问题：“暗恋啊……就像我在漫长的黑夜里，独自一个人走了很久很久，久到根本都记不起时间是什么，也不知道尽头在哪里。遇到她的时候，我忽然发现月亮出来了，月光倾泻千里，远处有山、有河流、有鸟鸣、有花香，我忽就明白了，黎明在前面，等待有尽头。”
　　原来，问问题的人不是吴峰，是王浩正。王浩正也被邀请在酒局上，他听到这个答案后，愣了几秒，好似才听懂了一般，慢慢地吐出几个字来，“看的出，很喜欢。”
　　这些字逐个逐个地印在叶辞的脑海里，现在的她已经脑子混乱了，心里剩下不多的冷静，在跟自己说：“记住林寒悠说的话，回头再倒出来想一想是什么意思。”
　　一圈下来，叶辞估计自己喝了一两多一点儿，整个人已经晕得七荤八素，有些扛不住了。她揉了揉头，说要回去睡觉。
　　林寒悠站起来，一手去搀扶叶辞的胳膊，一手将叶辞搂在怀里，同众人道别。刘展嘱咐了两句，把叶辞交给林寒悠，他最放心，就让两人去了。
　　叶辞坚信，眼下的自己是走不出直线的，她也不想走。自己陷入了一个极度温柔的怀抱里，真舒服，闻起来香香的……好熟悉的味道啊，到底是什么味道呢？
　　是……是林寒悠的香气，是白色山茶花的香味儿……
　　“你还好么？”林寒悠侧着头，看着自己怀里的人。这么看，叶辞不太好，小脸红扑扑的，显然是喝多了，没想到叶辞酒量这么浅。不知怎么的，林寒悠忽然觉得有点好笑，叶辞的脸看起来真可爱啊，好像捏一下。思及此处，她不由地觉得喉咙干痒，吞咽了一下，又试探着：“小辞？”
　　“嗯？”叶辞睁开迷离的眼神看向林寒悠，她能感觉林寒悠在问自己问题，可问了什么，不记得。眼睛好像不对劲，这个问题她从酒桌上就发现了，眼睛被什么东西蒙住了，只能看见林寒悠，旁的人和物什么都瞧不见。既然只能看见她，那就好好看。眼里仅有的这个姑娘，长得真水灵啊，明明是个清冷的美人，为什么在对自己笑呢，叶辞也忍不住冲着她笑了笑，说着醉话：“姐姐，你好美啊……”
　　林寒悠“噗嗤”笑出了声，没想到喝多了的叶辞竟然这么可爱。她的指尖轻轻碰到叶辞的头顶，拨了一下，让叶辞靠在自己怀里，而后五指落在她脸颊上方，想去掐一下她红扑扑的小脸……
　　明明就只有几厘米的距离了，林寒悠发现自己的指尖竟然颤抖了起来……
　　她明明就在眼前啊……喜欢了十年的人就在自己怀里啊。为什么，不敢伸出手去呢？
　　颤抖的指尖逐个逐个缩了回去，不知是近乡情怯，还是不忍亵渎，林寒悠的整个手掌都蜷在半空，不敢下手，又不舍离去。
　　正在这时，叶辞缓缓地闭上了眼睛，她觉得自己又冷又困。而后，感觉到一股温热，划过了脸颊，好暖和……
　　是林寒悠。林寒悠在发现叶辞闭上眼睛后，食指从蜷缩的拳头里伸了出来，曲着手指，试探着，在叶辞脸上轻轻地刮了一下。她的嘴唇都激动地颤抖起来，看着手指才轻抚过的人，低声说着：“好喜欢啊……”


第13章 不轨
　　木屋别墅里，林寒悠将叶辞扶到了沙发上躺下。
　　叶辞原本低梳的马尾，在一路的摩擦间将原本细小的皮筋磨断了，不巧，就在她躺到沙发上的一刻散开来，如瀑的黑色长卷发铺在米色的沙发上，衬得闭着眼睛的她如个睡美人。
　　林寒悠站在一边，看愣了，停了一秒，她上前一步，靠近了睡美人，又定睛望了许久。好想……一亲芳泽。
　　她掐了一下自己的脸，自己在想什么？小辞如今不过才把自己当个普通朋友，两人之间，离着“一亲芳泽”的距离，怕是还有千山万水要走，即便自己一意孤行地想走完，小辞未见得能站在原地一直等自己啊……
　　理智让林寒悠冷静，她不太相信叶辞的酒量这么浅，就试探着问：“小辞？”
　　“嗯？”叶辞志哼唧了一声，连眼睛都懒得睁开。
　　正常情况下，叶辞才不许林寒悠这么叫她，看来是真醉了。
　　林寒悠宠溺地看着叶辞，笑道：“听说在酒席上不喝酒的人有两种，一种是酒量不行，酒品比酒量还差的人。这种人，若是爱喝酒，只在自己家喝，绝不会去外面丢人。第二种呢，是千杯不醉的人，说不喝酒，那是因为不想跟这些人喝。小辞，你是哪一种呢？”
　　叶辞处于半梦半醒状态，她有印象是林寒悠送自己回来的，所以很有安全感。她想和林寒悠道谢，可是自己一时半会好像没法让自己站起里。
　　林寒悠看她稍微动了一下，知道她真的喝多了，自言自语道：“我是第二种哦，小辞猜不到吧？我还知道，你，一定是第一种。”林寒悠没喝酒，倒不是因为她酒量不好，而是她发现叶辞是必须要喝的，那自己得保护叶辞。
　　她继续说着：“你在这里躺一下，我回我的房间拿东西，等我回来哦。”
　　下一秒，才要转身的林寒悠，发现裤子被人撩了一下，是叶辞。看来她也不是醉得很不省人事。林寒悠转身，弯腰拉住叶辞才从自己裤腿上掉落的手，攥在手里，轻捏了一下，“乖，我去给你拿蜂蜜。甜甜的蜂蜜水，解酒哦。”
　　叶辞的手这才松下来，总之，自己头疼得要炸，林寒悠这个人，是绝对可以信任的。
　　说完话，林寒悠拿了门口放着的一张多余的房卡，揣进口袋里，一路逛跑回了自己的房间。还好自己的房间离叶辞的木屋别墅不远，走的话，不过十分钟的路程。她以上学时候八百米冲刺的速度跑回房间，在行李箱里翻找了三种东西出来，又狂跑回叶辞的房间去，一来一回才用了十分钟而已。
　　她担心叶辞。
　　当林寒悠气喘吁吁跑回叶辞房间，看见叶辞仍躺在沙发上，均匀的呼吸传过来时，才冲着叶辞笑了笑，慢慢地关上了房门，生怕有一点儿动静会吵到她。
　　这时候，林寒悠才想，自己这么疯狂地跑来跑去，到底是担心叶辞什么呢？
　　担心她从沙发上掉下来么？还是担心她梦游？
　　她无声一笑，自己竟然也会这么没头脑。她换了拖鞋，讲手里的三个东西放在茶几上，是一瓶蜂蜜，一个化妆包，一个装着睡衣和换洗内衣的袋子。林寒悠是细致到骨子里的人，行李箱是做了功能区分的不同袋子，需要什么就拿取什么。前期收拾好，后期用起来就会十分节省时间。
　　这个好习惯，刚好在今天用到了。
　　她自欺欺人地劝说着自己，小辞一个女孩子，喝多了酒，独自住着多不安全呀……自己要照顾她才对。她保证，绝对不会趁着醉酒对小辞做什么不轨之事，她只会睡在客厅里，安静地守着她，能听见她的呼吸声就好。
　　“我一点儿也不贪心……”林寒悠在心里对自己说。
　　她将酒店里干净的玻璃杯又彻底地洗了一遍，然后放入蜂蜜、温水，调和均匀。
　　看着小辞睡了约么二十分钟，算是小憩的差不多了，才坐到她身边，拍着她肩膀，“小辞？起来喝杯蜂蜜水，醒醒酒。然后我扶着你去房间里睡，好么？”
　　“头疼……头……好疼……”叶辞嘴里喃喃自语。
　　“喝了蜂蜜水时候，我用热毛巾给你敷一下头，就不会头疼了。”林寒悠试着去扶起叶辞的肩膀，自己往她躺过的地方凑了凑，将她的人往自己身上靠。
　　叶辞的头刚好靠在林寒悠肩窝，那个弧度可比硬硬的沙发舒服多了，她蹭了蹭，找了个舒服的姿势。
　　林寒悠忽然很想笑，小辞喝多了竟然这么乖巧顺从，她半抱着叶辞在怀里，拿起茶几上的蜂蜜水，喂到叶辞嘴边，“啊，喝蜂蜜水。”
　　朦朦胧胧间，叶辞察觉有一股清香的甜水滑入喉咙里那感觉好似小时候生病的时候，妈妈曾经喂自己喝糖水的感觉。
　　忽然过往的所有疲惫都冲到心头，叶辞的眼泪落了下来，哭着说：“我好累啊……我想休息……还想……”
　　“好啊，那你就休息……明天睡到自然醒。做你想做的事情，不要有压力，不要让自己累。”林寒悠如哄小孩一样哄着她。她发现衣服上滴了一水，低头看过去，竟是叶辞的泪。
　　一霎那，不知怎么的，林寒悠就红了眼圈，“你怎么了，小辞？你别哭啊……”
　　“林寒悠？”叶辞闭着流泪的眼睛张开了一点，惺忪迷茫地仰头看着自己靠着的人，说着醉话：“不对，林寒悠？怎会在这呢……”
　　林寒悠泪眼汪汪地看着叶辞，继续喂她喝蜂蜜水，“是我，我在照顾你呀。你喝醉了。”
　　“你没道理对我好的，当初我很反对你妈妈和你来我家，我还赶你走……不让你种花……”
　　“你不想自己的家里原本的安静被破坏，我能理解。”
　　“那次我一直对你不好，还凶你。”
　　“你怕失去而已。”
　　“我还……黑脸来着……”
　　“你不太晓得如何表达情感……”
　　“我……”醉醺醺的叶辞被对方说服了，好像从前的自己，也没那么讨厌了。
　　叶辞努力地想着，自己好像还有什么特别讨厌的事情来着，可是脑子好似坏了，怎么都想不起来。
　　林寒悠看着叶辞用手揉着额头，将额头都揉红了，就攥住她手腕，制止她，“小辞很好，我从来都知晓，不许你说她坏话。”
　　醉鬼世界里的叶辞，被这句提醒到了，她的心里明明还压着一块大石头，比那些堆积如山的工作还要让她喘不过气来的事情。她需要这样一个出口，说出来，让自己心里好受一点。她脱口而出，“她对你的好，都是图谋不轨！”
　　原本泪眼朦胧的林寒悠，眼中忽然闪了光，“图谋？我么？”
　　叶辞闭上眼睛，摇摇头，好似说出方才那一句，她心里舒服多了。她身子一歪，靠回沙发上，自言自语着：“林寒悠，你说，你要什么呢？要多少钱呢？”
　　“我……要什么？”林寒悠带着不解，试探着换了一种语气，如在同梦呓的人说话，问：“林寒悠她……你要她的什么？图谋她的什么？”
　　“我……我要芯片技术……图谋她的技术啊……”
　　“所以……你送她礼物，和她成为朋友，对她笑，都是因为……因为这个么？”林寒悠的眼眶里噙满了泪水。
　　“可笑吧？”叶辞在梦里说着：“我也讨厌这样的自己，做着自己最讨厌的事。”
　　“给你啊……”林寒悠的眼泪无声滑落在脸上，“那又不是多重要的东西。”
　　“不重要？那对林寒悠而言什么重要啊？”
　　“你啊……”
　　“不不不，这很难，很重要。比我现在做的所有事情都要难很多呢……”
　　“不难，你肯要，等我弄好了就给你，我什么好处都不要。”
　　“不是。不是。”叶辞疯狂摇头。
　　“什么不是。为什么？”
　　“因为从前我恨你，讨厌你，像一个自己嫉妒又讨厌的人哪里讨好处我不能接受。因为我单方面对你的讨厌，好像我就欠了你。”
　　“讨厌……么？”林寒悠低声哭了起来，“可是我喜欢你啊。”
　　这一声“讨厌”，让林寒悠过往所有的暗恋都变成了毫无意义的坚持，她忽然觉得很恨。恨自己的坚持，恨叶辞的图谋，更恨自己即便知道了真相，心上还是疼的感觉，因为，还是……喜欢她。
　　那种恨意作祟，让她想去强吻叶辞，哪怕她明天酒醒了不记得也没关系，那就当作这些时日她对自己伪装友好的代价好了……
　　林寒悠的眼泪啪嗒啪嗒落在衣服上，她的唇颤抖着落在叶辞额头上空，慢慢地落下，低一点、再低一点，只至距离叶辞的额头只有一厘米的时候，她抽泣了一下，手掌贴在叶辞额头，挡住了自己的吻……
　　她不敢，也不忍心……
　　姑娘的指尖轻轻地摸了一下那个小姑娘的额头，只一下而已，好似多一下都觉得舍不得。
　　而后，林寒悠擦干眼泪，如什么事情都没发生过一样，搀起叶辞，将她扶到了卧室的床上。
　　她忍着心上的疼，将叶辞外套脱掉，用热毛巾给她擦了脸，盖好被子。
　　做完这一切，原本她应该离去的，可她却不知怎么，忽然想在这张床上歪一会儿。
　　林寒悠躺在叶辞身边，闭上眼睛，回想着过去。
　　十年前，那时候，哥哥没了，林寒悠觉得很孤单，别人劝说的话都没用，她什么道理都懂，可心里就是难过。
　　旁人劝她看开，劝她不要想太多，劝时间总会治愈一切……
　　班上只有叶辞，什么都没跟她说，却又怕她想不开，站在高处是想跳楼，还莫名其妙地伸出双手去接她。
　　叶辞还说，“我们都会长大的吧……虽然那时候也许也学不会如何接受，但起码有点希望……”
　　林寒悠躺在床上，忽然从回忆中转醒，她转过头看向叶辞，整个人好像理智不少。她对着叶辞自言自语，“你确定，那样的情感，是讨厌么？”
　　只见黑暗的房间里，林寒悠站起来，走到客厅去，她抿着唇，好似咂么出了什么旁的东西来，她眉眼弯了一下，如计上心来的奸臣。
　　她换了自己带来的睡衣，是黑色的真丝吊带睡裙，外面还有一件宽敞的外披，只用两根带子松松系在腰间。
　　穿着黑色睡裙的姑娘又走回叶辞的卧室里，躺回了叶辞的床上。林寒悠抬手将靠近叶辞那边的睡衣外披拨了一下，露出肩膀来……而后，她盖上了和叶辞的同一张被子……


第14章 我就知道
　　第二天一早。
　　叶辞睁开眼睛时，就发现自己身边躺着一个人！显驻负
　　她吓得猛地坐了起来，忙看向自己身上，还好，里面的针织衫还穿着。这才看向枕边人，居然是林寒悠？！
　　叶辞揉着额头，回想着昨晚发生的一切。酒席上，喝了几杯后，她觉得酒有问题，提出要先走。林寒悠跟上，说要去送自己。
　　然后呢？
　　然后？两个人聊天来着！
　　对！叶辞有些印象，自己和林寒悠说过很多话，但是具体说了什么，一个字都记不得。自己酒后有个特别不好的毛病，话多。看来昨晚这个臭毛病又犯了。
　　她还记得有个特别重要的事、自己想着睡醒后一定要告诉林寒悠来着，是什么问题？
　　她皱着眉头，无论如何也想不起来。
　　目光瞥向一边时，刚好看到房间梳妆台上的镜子。
　　镜子里，林寒悠躺在很高的软枕上，乌黑浓密的长发压在脑后，发尾落在白皙的锁骨上。锁骨之上，若隐若现地能瞧见两根极细的带子。
　　那么细的带子，能勒住什么？叶辞只想到这样一个问题。
　　想到这里，她极厌恶地瞪了一眼镜子里的自己！自己在想入非非些什么？
　　正在此时，林寒悠睁开眼睛。其实她早就醒了，装睡是因为她不想成为先睁眼面对现实的那个人。
　　她坐起来，被子自然地滑落到腰间。她靠在床头，眼睛刚好对上了梳妆台上镜子里那个姑娘的眼神。
　　那个眼神，是厌恶、是讨厌、是充满鄙夷的……
　　林寒悠想起来，昨晚叶辞喝多酒时，说过“讨厌”自己的。
　　她想去确认一下，这种“讨厌”还在延续么？叶辞不应该为了芯片技术而向她示好么？于是开口问道：“你为什么用这样的眼神看我？”
　　叶辞摇摇头，“这样的眼神是在看我自己，我厌恶我自己而已。”是自己看了林寒悠的身体后，动念了色心，动了不该有亦不该存在的念想，是自己厌恶自己而已。
　　“为什么厌恶自己？”林寒悠皱了皱眉头，她能感觉到才起床的叶辞，没有半点儿伪装。小辞那么好，为什么讨厌自己呢？
　　叶辞起身下地，穿上拖鞋，抬手将被子往上一拉，罩在林寒悠肩膀上。“别冻着！”
　　下地之后，又不知道自己应该走向哪里，因为自己好像还有事情没弄明白。
　　走了几步后，叶辞坐在落地窗边的沙发上，放松地靠了上去，沙发以斜着的角度对着床。
　　也就是说，叶辞可以往左看一点儿，瞧见床上的林寒悠，也可以眼神靠右一点儿，望向窗外山间的雾气。
　　林寒悠将被子里的睡衣外套捞出来，披在身上，看向叶辞，一副成竹在胸的模样，说：“你有话想问我。”
　　“我……”叶辞停了停，“我昨天是不是说了很多话？”
　　“没。你好像很头疼，一直在揉头。”林寒悠说谎了，又道：“昨晚发生的事，你能记住的，最后一个画面是什么？”
　　叶辞将记得最清楚的内容，脱口而出：“你到底喜欢什么？”这是昨晚王浩正问林寒悠的话。
　　“你啊。”林寒悠嘴角扬起了一抹甜蜜的笑，毫不迟疑地说着。
　　“啊？”叶辞没反应过来。
　　“我说你啊，一大早上起来，就要想这么高深的问题么？”林寒悠得意在自己暗戳戳表白的言辞里，虽然叶辞未见其承认，她自得其乐。
　　“高深？”叶辞被吓得都忘了两人最初在说什么问题了。
　　“嗯，对你而言，高深。”林寒悠脸上漾起来一个淡淡的笑，伸手去够床头柜上放着的度假村的座机电话，“你大概率是猜不到的，不要猜了。想吃什么早餐？我点好让房屋管家送过来。”
　　半个小时后，叶辞洗漱完，换了一身舒服的睡衣，和林寒悠面对面坐在餐桌前。
　　两人之间是度假村里的所有种类的早餐。
　　叶辞拿着一玻璃杯的热豆浆，喝了一小口，这才后知后觉想起来自己应该问什么，“你为什么出现在我的房间里？穿着……睡衣？”
　　林寒悠指着客厅茶几上的蜂蜜瓶子，信口胡诌：“我送你回来，本打算去我的房间拿蜂蜜给你解酒。刚好，看见了房间里的蛇。我很怕蛇的，那房间就没法子主人了。嗯……于是我就拿着我的东西来问你，可否借宿一晚。你答应了。”
　　“我躺在自己的床上，穿着昨天的针织衫，你……”你躺在我的床上，穿着性感的睡衣？叶辞把后面几个字随着热豆浆一起吞到喉咙里，“林教授倒是真不客气。”
　　“我想给你换衣服来着，”林寒悠低头喝着粥，像个乖巧讨人喜欢的美人，“但是怕我若是真脱了，就得对你负责任了。”
　　乖巧的模样，说着最不老实的话，叶辞腹诽着。她说：“林寒悠，你以前不这样。”
　　“那我以前什么样？”
　　“……”反正就不是说话这么露骨的样子。叶辞没说出来，也不打算了说了，就换了话题，“吃饭吧，一会儿就凉了。”
　　林寒悠没有放弃的意思，她垂眸看着碗里的粥，压了压嘴角，坏笑着问：“你怎么不问问，我们昨晚有没有发生什么？”
　　叶辞夹着小笼包的筷子明显抖了一下，好在定力够足，稳住了。她将小笼包放到林寒悠面前的白瓷碟里，“再不吃真的凉了！”
　　“我想要醋。”林寒悠忍着笑，指了指叶辞身边的调料瓶。
　　叶辞递给她，还是觉得不放心，她故作镇定地又夹了一只小笼包到自己的碟子里，一边假装在认真吃饭，一边假装随口问到：“所以……所以，发生了什么？”
　　“一时半会儿我也想不起来。”还没等叶辞反驳，林寒悠立刻就问：“叶辞？”
　　“嗯？”叶辞抬头看她，林寒悠很少这么连名带姓地叫自己。
　　“你讨厌我么？”林寒悠放下手里的筷子，双目炯炯地望向对面的叶辞。眼睛里的认真都快要起雾了。
　　“不……我，我为什么讨厌你啊？”叶辞才要回答“不讨厌”，即刻，不知哪里来的理智将自己拉回到现实来。从前有个老师教过她诡辩之术，只要你不用真情实感去回答别人的问题，而选择去反问，那对方永远也看不穿你的心思。
　　此时此刻，叶辞很需要这样的方法来拯救自己。因为她一点儿也不想被林寒悠看穿。
　　林寒悠读懂了叶辞心底的话，她将叶辞心底的真实说法讲出来，“那就是不讨厌。”
　　“林教授需要在乎别人的想法么？”
　　“需要在乎你的想法。”
　　“因为工作？”
　　“不是，”林寒悠灭掉了叶辞的其他猜想，“也不是因为你小叔和我妈。单纯因为我就是这么想的。”她只想乎叶辞的想法。
　　叶辞不明所以地“哦”了一声，她只希望这场诡异的早餐快点结束，又催促道：“赶紧吃饭。”
　　这已经是叶辞第三次有意无意提醒林寒悠吃饭了，可见叶辞有些不知所措。
　　这种不知所措，被林寒悠发现，她低着头偷笑了一下，然后夹了一只烧麦给叶辞，肯定地说：“我就知道。”
　　“什么？”叶辞问。
　　“我就知道——这里的早餐很好吃啊。”林寒悠嘴上说的和心里想的全然不同，心里的声音在说，我就知道，你不讨厌我。
　　漫长的早餐结束后，叶辞迎来的是飞速的一日，八家媒体采访、给新员工致辞、和所有人一起午餐……
　　天黑时，疲倦的叶辞才躺在自己的家里。
　　回看这一天，早餐那不足五十分钟的时间，不知怎么的，竟好似长过所有旁的事情。
　　她想，等SIN实验室的培训结束后，自己一定要离林寒悠远一点儿。
　　自己为什么生了一种想要躲着林寒悠的感觉呢？
　　正百思不得其解的叶辞，忽然被手机震动的声音吵到。她拿起手机，看见林寒悠发来了微信。
　　林寒悠：【到家了么？】
　　叶辞：【到了。】
　　林寒悠：【你……有什么想问我的么？】
　　叶辞愣了一下，自己应该问什么嘛？她想了想一整天发生的事，忽然灵台清明，记起来喝多了时候一直提醒自己记着的事是什么，就回：【昨晚上的茅台，是假酒。】
　　林寒悠以为叶辞会问昨晚两人到底发生什么，没想到叶辞说了这个……她发了一个哭笑不得的表情包：【刘组长说昨晚一共喝了三瓶，他花了九千多……】
　　叶辞：【你去跟刘展说，你发现网上有人说那个度假村总出假酒，让他去找老板说他喝出来了。别的不用理，就看他的野心了。】
　　林寒悠：【野心？】
　　叶辞：【没有野心，能要回来九千；有点野心，可以一分钱不花；野心勃勃，可以赚一箱真的茅台酒回来。】
　　林寒悠：【为什么你不去和他说？】
　　叶辞：【他请我吃饭，我说他会很没面子。】
　　林寒悠：【那我说不会？】
　　叶辞：【他只会有感谢，毕竟之前你还帮他找过女儿呢。】
　　林寒悠笑了，回复：【好呀，给我一个帮领导赚钱的机会。】心里却不这么觉得，人性很奇怪的，越是你帮过的人，却不一定总念着你的好。
　　不过，叶辞告诉她的好意，她接了。林寒悠做人很简单，人情世故上的弯弯绕绕她都懂，但是只做她喜欢的事情。
　　林寒悠又回：【等我拍到领导彩虹屁了，请小辞吃饭。】这个请吃饭的借口，远比帮刘展有意义多了。
　　叶辞：【林教授，不用这么妄自菲薄……】林寒悠的实力，根本不需要讨好任何人。
　　这一晚，叶辞早早地睡了觉。
　　起初，她并不觉得夜里和林寒悠的聊天有什么，可在翻来覆去一小时都睡不着后，她想，为什么自己总是逃避不去想十年前认识林寒悠的点滴呢？
　　不多久，叶辞进入了梦乡。
　　梦里，叶辞梦见了林寒悠举着冰淇淋给她，说“小辞给你吃”；梦见林寒悠和银杏叶一起飘落与自己相拥；梦见穿着黑色吊带裙的林寒悠在自己的额头亲了一吻……
　　梦里的画面太过不可控，再继续下去，叶辞不知道自己还会生出怎样旖旎的心思！她强迫着梦里的自己醒来，还在心底告诫自己：失眠太久了才会导致这么不正常，一定要去看心理医生……


第15章 与众不同
　　H医院的心理治疗室里。
　　“所以，你现在能描述出你的感受么？”治疗室里穿着白大褂的医生黎岩，是个三十多岁的男人，正在询问着已经进入催眠状态的叶辞。
　　治疗椅上的叶辞忽然睁开了眼睛，眼中带着一种不敢相信的恐惧。
　　她的精神状态仍在梦里，不太敢相信自己心里的真实想法，嘴上说着回复黎医生的答案，“是讨厌……”
　　“不是，这个词并不精准。若是换一个呢？”黎岩推了推鼻子上的金属眼镜框，试着去引导她说出更精准的内心世界来。
　　“那是什么？”叶辞自问自答：“也许是嫉妒，也许是羡慕？不对，不对，也许是……”
　　“什么？”黎岩引导她继续说下去。
　　叶辞眼珠转动，看向黎岩，她已经从催眠的梦里醒过来。理智已经占据大脑，反问：“你想让我说什么？”
　　“你自己想答案。”
　　叶辞转过头去，望着治疗室外已经入夜的黑天，幽幽地低声同自己说着：“讨厌，或者说，不过是嫉妒的另一种表现形式。”
　　“也可能不是嫉妒。”
　　“那是什么？”
　　“我能感觉到，是一种与众不同。”
　　“心理医生应该说出这么模棱两可的话么？”
　　黎岩斩钉截铁地回答道：“不是模棱两可，是引你深思的词。”
　　“你到底想表达什么？”叶辞质疑道。她的眉头微蹙，显然是不高兴了。
　　黎岩起身，从口袋里拿出遥控器，将房间的灯光打开。
　　“噌”！屋里原本昏暗温馨的黄色灯光变成了冷白的白炽光，晃得叶辞抬手捂住了眼睛。
　　黎岩说着自己的结论：“她在你心里一直都是与众不同的存在。这种与众不同，可以是期许，可以是盼望，可以是讨厌，可以是羡慕，可以是嫉妒，同时，也可以是以上几种情感都兼而有之，甚至……”他不再继续。
　　“兼而有之？那怎么可能？这不是自相矛盾？”叶辞又问：“甚至什么？”
　　黎岩笑了，不打算再让叶辞伪装，他戳穿了叶辞的铠甲，笑着说：“是喜欢，懵懂的春情。甚至是——爱而不得的遗憾，被你强加了整个青春期的沉重感而产生的情感。”
　　“心理医生开始胡说八道了。”叶辞冷嘲热讽道：“你真的有证么？我还是觉得你做中医最靠谱。”
　　黎岩是叶辞的私人医生，他是一个全科大夫。这一天，擅长睡眠治疗的心理医生不在，他说他也可以给叶辞看看，就试了一下。
　　根据叶辞在睡梦中的描述和表现，黎岩觉得叶辞是遇到了喜欢的人。
　　他和叶辞两个人之间的关系不太像病患，更像是那种斗嘴的朋友。难得叶辞这样的石头能开花，他想点拨一下。
　　“人性本就是复杂的，时时刻刻都是相矛盾的。”黎岩说着自己的观点：“譬如，一个被妈妈打过的小孩，会怨恨妈妈的狠，同一天，如果有人送给他一颗糖果，第一时间他会想送给妈妈，心底还是爱妈妈的。那你用一个词形容，这小孩到底是怨恨妈妈，还是爱妈妈呢？人性复杂，理解人与人之间的关系，更是难上加难。”
　　叶辞是不肯承认黎岩的观点的，吐槽到：“我总觉原本好好的人，在看过心理医生之后，会变得更加精神崩溃。”
　　“有没有可能，这是寻找到了真我？”黎岩提醒道：“我和你说这些，是因为把你当成我的朋友。”
　　“朋友，下次不收诊费了再说吧。”叶辞拿起身边的外套，摆手作别。
　　“真是，一张利嘴，说不过你。”黎岩知道，叶辞总习惯在面对现实时，选择逃跑。如今，怕是想逃了。他顿了一下，喊了一声：“叶辞！”
　　“嗯？”叶辞回头。
　　黎岩知道自己接下来的话，不应该说，但是作为叶辞的医生，他太清楚这个姑娘身体之弱、心思之重，叶辞的很多病痛根本是药石无力去治疗的，而治疗的方法，在于医“心”。
　　他想尝试一下，若是叶辞遇到了一段让她喜欢的情感，那是不是可以将她从那种心理坠着的深渊里拉出来，让她免去许多病痛呢？
　　男医生慢慢地说着话，像是尝试在用着一种特殊的方法去治愈他的病人，他说：“从前我问你，你父母抛下你，远居别处，你作何感想。你说‘他们有他们要守护的东西，有他们所追求的东西，你是可以支持他们的’。我当时就觉得，这个感觉很奇怪，但是没有想明白是为什么。直到方才通过聊天窥见了一些你的梦，我才明白，之前我觉得怪的地方在哪。”
　　“在哪？”叶辞觉得自己不过是被迫地抗下了叶家的所有，不去接受父母、小叔对爷爷的背叛，自己还能怎么办呢？
　　“孩子对母爱的索取是天生的，需要母亲的拥抱、温暖、情感都是索取的表现。这个并不随着年纪的增长而有本质的变化，变化的只是表现形式，会更内敛。你和你的母亲，刚好相反，你理解着她对你的抛下，理解她的追求，完全是不对的。”
　　“哪里不对呢？那是我妈妈，和她在一起的是我父亲。难道我不接受？”
　　“就是这里奇怪。”黎岩说道：“你们的情感，错位了。或者说，你对情感的理解，很多时候是错位的。”
　　“你的意思是，我有情感障碍？”叶辞说完这句，即刻反驳：“我要是有情感障碍，我能管理叶氏集团么？”
　　“情感错位而已，很正常，我又不是说你有什么病！不要讳疾忌医嘛！”
　　“你都说不是病，那何来讳疾忌医啊？”叶辞转头看向黎岩，用眼神制止他，让他不要再说也不要再送自己。
　　“好好好，”黎岩读懂了叶辞那杀人的眼光，站在原地，冲着叶辞笑，“欢迎叶总再次光临黎医生的心理门诊呀！”
　　“算了吧。”叶辞撇下这么一句就走了。
　　走出医院的叶辞，一个人走在路上，初秋的滨海市有些冷，路上安静极了。只有落叶的唰唰声与她为伴。
　　她漫步在秋风里，想着自己在被催眠时，做的那个冗长的梦境。
　　她的梦，约么从十年前遇到林寒悠的那日起，一直到前几天离开木屋别墅为止。
　　好似有只无形的手，将她对林寒悠的所有想法和情感梳理了一遍，将她从前不知名的讨厌，懵懵懂懂难以名状的情感，细细地分析在眼前。
　　从前她和林寒悠是少年班的同学时，她们曾经有过一段很短很短的惺惺相惜的时光。
　　那时候曾一起计算过旁人不懂的工式，在校园里的海棠树下说过悄悄话，在湖边一起吹过风……
　　后来，因为叶辞的身体一直不大好，做了一个手术，手术之后家里人就不让她去了。
　　半年前再遇到林寒悠时，叶辞一箱情愿地觉得，是林寒悠和她妈妈的到来，彻底摧毁了她的梦想。叶辞父母在她很小时就离开了叶家，是爷爷和小叔将她养大的。
　　原本叶决明打算退休后将叶氏集团托付给叶志润的，没想到，就在这个节骨眼上，叶志润重遇年少时喜欢的人林艺，打算和她结婚。
　　叶决明坚决反对，即便他笑呵呵地迎人入了叶家的大门，不过只是客套地请她和女儿吃杯茶，连饭都没有留。
　　叶志润发现叶辞的脸上也没有笑，还试图曲线救国地让林寒悠将她妈妈带来的白山茶花种在叶辞的小花园外，哪知叶辞根本不理她。
　　那日林艺母女离开后，小叔叶志润，一个四十多岁的男人，在爷爷的茶室里，从下午一直跪到了天黑。
　　叶辞想，也许小叔是从那个时候起，就坚定了要离开叶家的决心吧。
　　而后的几日，叶志润每天都表现出极好的状态。对父亲好，对侄女好，甚至还将家里的所有的事都安排好，譬如带着家人的体检，譬如安排定期修葺房屋，甚至于连花园里浇花的水龙头都换了新的……
　　后来，叶志润带着林艺离开了，他们私奔了。两个人都做到了对家人守口如瓶，一个没告诉老父亲和侄女，一个没告诉自己的亲女儿，就那么洒脱地私奔了。
　　也是从那日起，原本在家养病，打算重返校园继续读研究生的叶辞，被迫回到家里，一边读书，一边接下了叶氏集团这个庞大的产业。
　　叶辞对林寒悠的讨厌也好，恨意也罢，无非源自于她母亲出现后，对叶家产生的蝴蝶效应。而自己失去的自由，是这个效应里所产生的所有压力和负面能量的承载者。
　　可这些，和林寒悠有关系么？
　　“没关系啊……”叶辞边走着，边回答了心里的问题。
　　她不禁无奈地笑了一下，总结着自己的理解，不过是自己嫉妒林寒悠罢了。嫉妒林寒悠所拥有的，同时也痛心哀悼自己所失去的。
　　自己是林志润私奔这场突变中的承载者，而自己，又将这种无法排解的负面能量，都转嫁到了林寒悠身上。
　　路边的风越来越大，好像刮起了回忆。
　　有一句，不知是从记忆深处的哪里跑出来的，一直回旋在叶辞耳朵里。是林寒悠说过的那句，她说，她不喜欢男的……这是真的么？难道她喜欢女孩子？
　　这句话忽然成了一种入蛊的毒，连带着木屋别墅那日林寒悠各种别有意味的笑，如单曲循环的画面，反反复复地冲刷着叶辞的脑海。
　　奇怪，太奇怪了……
　　人的记忆是有毒的，不仅会把过去发生过的事情的先后顺序改变、还会滤镜渲染回忆里的画面。
　　叶辞试图让自己从那种思虑中走出来，不停地在自我催眠：智人之所以可以战胜其他体型更为强大的人种，而成为主宰地球的生物，因为智人会编故事。包括语言的，包括思维的。就如眼下自己的记忆力，也开始编故事了。
　　她反复说服着自己：林寒悠怎么可能喜欢女孩子？又怎么可能对着所有同事的面出柜呢？一切的假设，不过是自己脑海里的记忆重组而已！
　　叶辞裹紧了些身上的外套，忽然觉得有些冷，不知道是冷风吹的，还是这一周加班睡不好导致的抵抗力降低。
　　正在这时，爷爷叶决明的电话打来。
　　叶决明问：“今天不回来了？住你自己的家么？”
　　叶辞这一周有一半的时间住在叶家，一半的时间住在郊区自己的家里。为什么她要住在郊区呢？因为她需要一个离叶家远远的地方，让自己喘口气。
　　叶辞“嗯”了一声。
　　叶决明岁数大了耳朵不太好使，没听清，以为叶辞没有说话，不由地加大了声音，“我问你话，没听见么？在想什么呢？”
　　“在想我是如此幼稚和无聊。”叶辞将自己的心意脱口而出。
　　“什么？”
　　“哦，我说，我周末回家。”叶辞转移了话题。
　　“行，周六一早就回来。”叶决明说完就挂了电话。
　　叶辞将手机锁屏，丢到风衣口袋里。自言自语地说着自己还未说完的心里话，“我在想，我是如此幼稚和无聊。这对林寒悠，很不公平。”
　　不过这样也好，她想。
　　她讨厌这样的自己，希望以后林寒悠也讨厌自己好了。
　　若是林寒悠讨厌自己，那自己就可以坦然地面对、争取自己的目标。毕竟一开始，她来到林寒悠身边，就是图谋……


第16章 【倒V开始】过敏反应
　　周六一早, 叶辞按照爷爷的指令，早早地就回了叶家。
　　叶家是独门独户的大院落，里头三进三出。叶决明独占一个三层的高阁, 叫濯泉阁，里面有他的茶室和茶仓。
　　叶辞迈入叶府的正门, 路过一重院子的银杏树，穿过外堂，才路过二重院落的小花园, 就听见叶决明的笑声从濯泉阁阁里穿传来。
　　她侧耳听着，爷爷好像是在夸什么橘子好吃，特别甜。她心里腹诽一句, “好假”。叶决明有糖尿病，是那种常常要打胰岛素的地步, 他早就戒掉了所有水果。应该是家里来了客人，那客人拿了橘子，叶决明品尝了一口, 在夸赞客人。
　　叶辞快步走过去，想看看到底发生了什么。走近到客厅的一刹，看见在剥橘子的林寒悠。而爷爷正在笑哈哈地夸着林寒悠。这副爷慈孙孝的场面，让叶辞不禁感慨，资本家的情感都是假的！而自己, 是多余的。
　　屋里的欢声笑语在叶辞跨入房间里时戛然而止，她感受到了这样的诧异，冷笑了一声，“怎么瞧见我就不说话了？你们继续啊, 我旁听？”
　　林寒悠站了起来，冲着叶辞淡淡一笑, “小辞，你来了。”
　　“别这么叫我，咱两还没熟到这个地步，这样叫我，很奇怪。”叶辞不友好地说道。
　　“诶，怎么和你姐姐说话呢？”叶老爷子故作嗔怒瞪了她一眼，又转头看着林寒悠笑，“小辞说话很臭，你们年轻人懂的，这叫什么腹黑的，是吧？不要理她。”
　　林寒悠的笑容更明显了一点，“其实我以前和小辞在一个少年班里做过同学的，虽然她比我小两岁，是我们班上年龄最小的孩子，可见小辞很厉害。我晓得她的性格，是我很欣赏的，很直接。”
　　叶辞特地观察了一下林寒悠不同的笑容，她不笑时候是清冷美人的感觉，笑起来让人如沐春风。不过，笑起来也有差别，她对自己是一种淡淡的笑，对爷爷是一种极真诚的笑。
　　这让叶辞不懂了，若这种真诚是发自真心的，那不应该对自己也这么笑么？她细细想着这两种笑的差别，领悟出来了不同。林寒悠有虎牙，笑得很真诚很开怀的时候，会露出一点点儿来，显得有点可爱，对自己的笑呢……对，是那种含蓄又带着一点儿害羞的笑。
　　不过，她为什么要这么对自己笑呢？就……挺好看的……
　　“小辞，没礼貌，怎么这么看着姐姐？”叶决明提醒着叶辞。叶辞的眼睛已经定在林寒悠脸上有一分钟了，盯得林寒悠都有些不自在了。
　　林寒悠感觉到自己脸红了，还好长刘海可以遮盖住一点儿脸颊，她眼神中慌乱了一瞬，问叶辞，“你……你是不是哪里不舒服？”
　　“只是觉得，”叶辞看向别处，叹了一口气：“好诡异的一天。”
　　林寒悠问：“为什么诡异？”
　　叶辞打：“因为发现一件改变我看法的事情。”她发自肺腑地觉得林寒悠长得真好看啊……
　　“什么事情？”
　　“不告诉你！”叶辞仍性丢了这么一句，才坐在太师椅上，端起茶杯喝了一口。
　　林寒悠长得好看，那不是自己一个人发现的，很多人都觉得。可自己是第一遭发现，林寒悠好看的点，都长在自己的心上了。比这一点还诡异的事情是，她在看见林寒悠的笑时，好似忽然没了从前那种“讨厌”她的感觉。
　　可她又不知道，自己是因为看见她的笑才不讨厌的，还是因为昨天去看了心理医生，发觉了心底那个卑鄙的真我，而放弃了“讨厌”林寒悠。
　　三人在一起喝过茶后，叶决明要去找老友下棋，特地嘱咐林寒悠留下吃午饭。怕人走了，叶决明还交代给了两个人一个任务——让叶辞带着林寒悠去花市买花。
　　叶辞拒绝了，她昨夜吹风的时候着了风寒，眼下头疼得很。叶决明没有给她反驳的机会，只留一句，“吃中饭的时候，我希望能看见打了花骨朵的精品山茶花。”
　　花鸟鱼虫市场里。
　　叶辞走在前面，径直朝着一个瞧着装修极豪华，却极少人问津的店铺里走去。林寒悠发现叶辞不高兴，也没说什么，就一直跟着叶辞。
　　店里老板认识叶辞，见是大客户来了，赶紧上前，“叶小姐来了呀！今年新款的山茶花啊，我之前都发郭总手机上了。怎么，叶老爷子还是决定让叶大小姐亲自来挑选啊？您可放心，我这若是有好的，肯定是紧着你家来啊。”
　　叶辞听懂了，明明好的山茶花郭守仁都弄到家里去了。这一出，是爷爷非要自己和林寒悠套近乎而制造的机会。她回着花店老板的话：“我爷爷着急，今天就要。”
　　“好好，这是你家姐姐？”老板客套着：“你们小姐妹随便挑，你们前脚走，不超过一小时，我保证一定把这山茶花，送到你们府上。”
　　“她不是我的姐姐。”叶辞本可以没必要解释这一句的，可不知道为什么，她就是想说出来。
　　老板只顾着赚钱，哪里在意这许多，只笑着给两人介绍着花。
　　店铺后面有一个露天的花园，里面装满了各种各样的花。这个季节，开得最盛的是各色的菊花，含苞待放、摆在最好位置的，都是山茶花。山茶花有种在地里的，有栽到花盆里的，各种颜色。
　　叶辞在花园边上走了两步，忽就咳嗽起来，她觉得浑身难受，嗓子痒痒，不再向前，转身回头，坐在了门口处的一把藤椅上，对林寒悠说：“你去挑，你觉得好看就行。”
　　林寒悠看向叶辞，目光灼灼盯着她，没有说话。
　　“怎么了？”叶辞发现林寒悠在看自己。
　　林寒悠问：“你不喜欢山茶花，是么？”
　　“没有。”
　　林寒悠觉得有，“是因为我妈那时候去你家里，带的那株山茶，被我种在你的院子里了，所以你很讨厌山茶花么？或者讨厌……”她想问，讨厌我么？
　　“我不讨厌山茶花。”叶辞发现林寒悠想多了，又补了一句，“你那么理智的人，怎么会有这么感性的想法？”
　　林寒悠抿着唇笑了，她看见叶辞皱着眉头说出这句，是真的带着疑惑的，也说明，叶辞真的不是讨厌自己。她笑着问：“小辞，那你喜欢什么颜色的山茶花？”
　　叶辞挠了挠脖子，咳嗽起来，“白色吧。咳咳咳！”
　　“为什么是白色？”
　　叶辞想，喜欢就喜欢，哪有为什么。只是她在看见林寒悠的一刹那，眼中浮现的山茶花就是白色的。
　　她已经察觉自己有些不对劲，自己的呼吸都变得困难。寒意的凉风吹在脖子的肌肤上，她才发觉，如今已经秋日。
　　叶辞低头看着脚下踩着的草坪，心道一句不好，她有季节性的过敏性哮喘。只在秋天发作，从前每年这个时候小叔就会给她准备好吸入的药物，放在包里或者风衣口袋里，方便发作时及时用药。小叔这么一私奔，今年没人帮她考虑的。
　　“你，小辞！你过敏了？！”林寒悠喊了出来。她发现叶辞一直咳嗽，脖子上已经被她挠坏。指甲划过冷白的肌肤后，留下一道一道的嫩红色。
　　叶辞忘了自己有过敏的这个毛病，她蒿草过敏，每年只有在秋季犯病，每年也必是犯病的时候，才会记起来。
　　她刚想给司机打电话，让师傅拿个口罩过来，忽觉额头一暖，林寒悠的掌心覆在了自己的额头上。一时间吓得她都忘了躲开，“……”
　　“你发烧了，不单单是过敏，是不是最近冻着了？”林寒悠摸过叶辞的手才放下，忽然觉得手上还带着她的温度，又抬起手摸了摸自己的额头，好似两个人就这般相互贴了贴额头一样。她觉得自己的心脏快得要跳出来了，半晌，才说：“是的，你发烧了，比我烫呢。”
　　叶辞也愣住了，这才想起来，往后靠了靠。虽然这个时候往后靠、躲开是毫无意义的。“哦。发烧了。”她重复着。
　　林寒悠忙扶起来叶辞，一边朝外走，一边嘱咐着老板，送三颗白山茶到叶家就行。又对叶辞说：“我带你去医院，你现在很严重，万一呼吸困难会很危险的。”
　　叶辞和林寒悠认识很多年，这是头一次这般亲密，这让她很是不习惯。虽然心里在安慰自己，都是女孩子，怕什么，可还是觉得哪里怪怪的。林寒悠的双手抱着叶辞的胳膊，身前似有若无地碰在叶辞的胳膊上。是温热的，是柔软的。叶辞不禁说道：“我现在真的是觉得呼吸困难了。”她试着想挣脱开一点点。
　　“那快一点走，你可以么？”林寒悠满脸担心之色，松开了一只手，问：“司机师傅电话是多少，我打给他。”
　　“走吧，没事的。”叶辞快走一步，顺势脱离了林寒悠的掌控。不知道为什么，她不太习惯和林寒悠这么近距离的接触，会让她觉得心跳加速、浑身不自在。
　　林寒悠看着叶辞的背影，愣了愣，叶辞怎么忽就变得躲着自己呢？她担心叶辞，又跑了上去，抱住了叶辞的胳膊，“我照顾你！”
　　“你松开我！”叶辞停下脚步，用着命令的口吻说道。
　　“不松……”林寒悠看向叶辞，才要说话，就发现叶辞的脸腾一下红透了，同一时间，她察觉叶辞的手肘被自己抱在怀里，触碰到了身上的某些地方。她猛地松开手，嘴上略带慌乱地说道：“你……你脸都红了，一定是过敏导致的红肿，我们，我们快点吧。”
　　叶辞发现林寒悠也脸红了！她忽就冷静下来，明白原来林寒悠也发现两个人肢体触碰到的尴尬。她忍着笑，站在原地不肯走了，有股一定要和林寒悠叫板的架势，“松开！”
　　“不！”林寒悠察觉到了叶辞的变化，明白两个人都发现了，如今是在打名牌的。她的手掌握在叶辞胳膊上，打算和叶辞耍无赖。
　　“林寒悠，你脸红什么？”叶辞忽然发现林寒悠这个人有点可爱。
　　“你脸红什么，我就脸红什么。”
　　“我过敏了。我是红肿！”
　　“那我更不松开了，你是病人。”
　　叶辞不打算僵持，她的空着的左手落在自己的右胳膊上，去拨林寒悠的手，眼睛却看另一边，清了清嗓子说：“那个……不是要去医院么？走啊。”
　　两个人的手在触碰的一刹那，叶辞的左手向下去拨弄，林寒悠的左手顺势往下滑落到叶辞的右手手腕。千钧一发之间，林寒悠什么都没想，左手顺势就继续向下，握住了叶辞的右手，牵着她的手，快步朝前走：“好呀，去医院。”


第17章 不是同类
　　H医院, 变态反应科的诊室里。
　　医生是一名男性，一米八五的身高，长得十分白净, 若不是白大褂上面挂着的一声名牌上有编号，会让人误以为这是在私立诊所拍偶像剧的男演员。医生名牌上写着“程思礼”。
　　帅气的医生坐在电脑前, 看了一眼面前两个长得极标致的姑娘，问：“怎么了？”
　　“过敏。”林寒悠说。
　　叶辞问：“黎岩医生今天不在么？他是我的家庭医生。”
　　“哦，黎医生的病人啊。他今天倒休。”说着, 程思礼的手指在鼠标上噼里啪啦打了起来，他看到了患者的基本信息之后，眼睛从屏幕移开, 特地看了坐在自己面前的这个姑娘，问：“你是叶辞？”
　　叶辞以为是确定患者信息, 点头“嗯”了一声。
　　“哦。”明显，程思礼的眼神晃了一下，才回归到正常。他看着叶辞的病历, “去年你在十月底的时候，过来开过药。今年，提前了？”
　　“那时候我家里人会帮我提前准备药，我自己来拿的时候少。”今年小叔不在，叶辞也是过敏症状出了之后, 才想起来这个事。
　　林寒悠站在叶辞背后，猜到了她口中的“家里人”应该是指叶志润。她什么话都没说，手指不自觉按在了了叶辞的外套上，轻轻捏了两下。
　　叶辞察觉林寒悠好像是拽了自己一下, 就转身，仰起头看着身后的林寒悠, 意思问她怎么了？
　　林寒悠小声说：“以后我记着。”
　　“……记着？”叶辞一时间没反应过来。
　　“我帮你准备药。”林寒悠说。
　　“……”这突如其来的关怀，让叶辞无所适从。她不知所措地将头转过去，看向医生。
　　坐着的程思礼也看了一眼林寒悠，心想，这两姑娘是姐妹么？关系还挺好。他说：“还需要抽血检查一下么？你知道自己什么过敏么？”
　　“不用，我蒿草过敏。”
　　程思礼将叶辞的病历都看完，不禁心里感慨一句，这姑娘身子骨是真不好，一年的病历比别人十年的都多。他说：“嗯，过敏性哮喘。那我按照黎医生的之前开的药方继续开，可以么？”
　　叶辞：“可以。”
　　程思礼在电脑上敲击了一会儿，对林寒悠说：“这是姐姐还是朋友？可以去药方拿药了。拿回来再听医嘱。”
　　林寒悠点头，出了门。
　　程思礼看向叶辞，这一回不是医生的观察，而是很认真地看了一眼叶辞的长相，又问了一遍：“你是叶辞？”
　　叶辞觉得他的目光过于有针对性，盯了回去，“是，怎么了？”
　　“我是程思礼。”
　　叶辞觉得这医生有点毛病，他的名字很好听么，有什么可强调的。她并没有打算换私人医生的决定。“嗯。所以呢？”
　　“哦，”程思礼这才反应过来，叶辞没认出来自己，就说：“我听我三爷爷提过你。”
　　三爷爷？叶辞脑中转了一圈，老年人、姓“程”、排行老三……是程智儒，叶辞的老师。不过叶辞对程思礼没有半分印象。看来这个变态反应科的医生程思礼是程理集团的人。也对，H医院是程理集团投资的私立医院。
　　叶辞点点头，说：“你三爷爷是程老先生么？他是我的师父。”
　　“他……”程思礼欲言又止，别有意味地笑了笑。
　　正在这时，取了药的林寒悠走了过来，“小辞，拿到了。”
　　叶辞懒得去关心不熟的人，道了别就出了诊室。
　　门口，林寒悠已经接了一杯温水，将药从盒子里拿出来，当着叶辞的面取了一颗，“快吃药。口服的就这一个，还有一个吸的。”
　　“嗯，我知道。”叶辞吃了药。
　　林寒悠又将手里的口罩递给叶辞，“口罩。”
　　“不带了。”
　　“是不方便么？我帮你戴？”
　　什么不方便？叶辞腹诽，她是过敏又不是手残。还没说出口，还在思考这句话的意思时，就察觉耳朵一热，林寒悠的食指落在自己的耳尖尖上，随后勾住了一边，又一下落在自己右耳上。
　　叶辞忽就想起来，在花店时被林寒悠试温触碰的额头，在来医院的路上、林寒悠私自牵自己手的事情……她觉得自己这一天实在是太被动了。这样叶辞很不乐意，她脱口而出：“林寒悠，你今天非礼我几次了？”
　　“啊？”林寒悠愣了一秒，又“噗嗤”笑出声来，有些得意地看着她道：“我只是在帮你，我只是在照顾病人而已。”
　　两人朝着医院门口的停车场走去。叶辞边走边和郭守仁交代，她过敏了，需要修养，就不回爷爷家吃饭了。
　　而后，叶辞才回复林寒悠，道：“过敏很简单，对症吃药，睡一觉，就好了。不需要照顾。”
　　两人坐上车，林寒悠说：“可是万一你严重了呢？”
　　“你想怎么照顾我？”叶辞有些不习惯，林寒悠对自己好，说不清是太过客套，还是发自肺腑。她也好奇，这个人对旁人好，能好到什么地步。
　　“你想吃什么？过敏是不是应该吃清淡点？我会煲粥、会做小菜。”林寒悠脱口而出。说完又觉得自己不太矜持，会不会把她吓跑。自己满溢的喜欢已经压抑了很多年，她不希望因为过早的暴露，而丢失了某一种可能。
　　叶辞过于受宠若惊，难道自己会错意了？她有一种林寒悠比较喜欢自己的感觉，就是那种友谊的喜欢。两人从前多年没联系过，照理说，就最近这些时日的相处，不该这么亲近啊。而自己对林家母女到叶家的事情，一直是持一个极冷的反应的。
　　见叶辞没说话，林寒悠慌了，好像自己的小心思被人察觉到，她赶紧解释，“我上学时候的室友也是蒿草过敏，那时候我……我经常照顾她的。我，我有经验。”她上学的时候根本没有室友。她垂眸说着谎话，生怕自己被拆穿。
　　“我家里有阿姨，会给我做饭的。”叶辞说完，看见林寒悠面上表情整个都落下去，好似失落紧了，又或者是被拒绝了的表情，让她于心不忍，就补充道：“不过，谢谢你陪我来医院。”
　　“你在感谢我么？”林寒悠有点儿以外。
　　“不然呢？”叶辞觉得自己说得十分明显。
　　林寒悠眼里满是期待，“那你不如请我。”
　　“林教授，我头一次遇到感谢与求回报之间，时间距离这么短的情况。”叶辞觉得好笑。她所认识的林寒悠，绝对不是宰人的那种人，她也许是刚好有事要有求于自己。
　　见林寒悠没说话，叶辞又问：“然后呢？要我请你什么？”
　　“我想想。”林寒悠见叶辞这意思是答应了，赶紧思考。原本想和叶辞做的事情很多很多，过往的十年里，她做过很多白日梦的，可到了真的遇到机会的时候，竟然一时间不知道如何选择。
　　“请你喝咖啡？还是吃饭？”
　　林寒悠与叶辞并排做在后车座，她转头看向叶辞，“我能要求的多一点儿么？”
　　“什么东西？”叶辞问。心想，总归不是金钱吧。
　　“情感上的。”
　　“啊？”叶辞一惊。
　　林寒悠赶忙解释，“不是物质上的，是精神上的。”
　　叶辞诧异，脱口而出：“很难想象，我和林教授在精神层面上，还有可以沟通的情感余地。”
　　“我想去周边泡温泉，可总觉得自己一个人没意思，想找个伴儿。”林寒悠想了想，“旅行”最好，远比叶辞提出的“吃饭、喝咖啡”要丰富得多，基本包括了“吃、住、行、游”，那两人单独相处的时间就多了很多。
　　“林教授你这样的顶级学霸，会觉得孤单？”叶辞反问。林寒悠没用“孤单”这个词，可叶辞一下子就感受到了她的言外之意，好似自己上一次独自去泡温泉时，也是这样的感觉。她确定了一下：“就你和我么？”
　　“你还想要加别的朋友么？”林寒悠垂眸看向叶辞，又补充着：“我，我也是可以的。”其实她心底当然不愿意有别人。但是如果叶辞不愿意单独和自己去呢？非要拉上别的人，也是可以的。
　　“我去过一家还可以。”叶辞顿了顿，才回复林寒悠的上一个问题：“反正，也不是不行。”就她们两个人同行，也是可以的。
　　林寒悠一听，如中了彩票头奖一样，眸色都变得明亮，她含而不露地笑着，努力控制着不让自己表露出来过于的欣喜。她扭头看向另一边的车窗外，五官开朗地笑起来。释放出了些许根本藏不住的开心后，她才转过头来，变得一本正经，如在做工作对接一样严肃，“好，那就此说定。”这样的口吻，好似是律师在阅读协议，要求甲乙双方都要履约。
　　叶辞点点头，说：“折腾一趟医院，已经下午了，我和郭总说了，我不回去了。你去哪儿？我送你。”
　　林寒悠当然不想回叶家去，叶辞不在，她去那做什么，就说：“我送你回家吧。”
　　叶辞反应了一下，两个人现在不是在自己的车上么。她想了想，没错啊，林寒悠如何做到这么顺水推舟地说“我送你回家”的？她说：“还是我送你回家吧。”
　　“这里离你市里的家更近，我听爷爷说了，我知道你住在哪个小区。”林寒悠又说：“不然，你请我上去喝一杯茶？”
　　叶辞不禁笑了，若不是知晓林寒悠是什么性格的人，她真有种错觉，林寒悠在步步为营给自己下套。因为林寒悠的所有行为，就好像在努力制造机会“投怀送抱”。不过这一条不成立，因为一叶辞是个女的；二林寒悠不是讨好别人的性子。也许……她真的是向自己示好。或因为两人有一些八竿子打不着的“亲戚属性”？或因为两人如今，算是朋友。
　　她揉了揉额头，“林教授，你这话听起来好像个渣男。”
　　林寒悠极认真地回答道：“我是女的。”
　　“我也是女的。”叶辞强调着。又说：“不方便，改日吧。”
　　林寒悠很想去叶辞的家，她想自己要找个借口，让叶辞根本推不了的借口。她说：“小辞，我有点儿饿了。”
　　“我这个周末本打算在爷爷家里过的。所以让阿姨放假了，我家里，什么吃的都没有。”叶辞明白，是自己过敏导致林寒悠饿肚子的，自己应该请她吃饭。不过她眼下身体很虚弱，陪人吃饭这样耗费精力的事，她怕是没法作陪。
　　说话间，司机将车停在叶辞住的小区门口。
　　这个小区叫“御宅”，是滨海市中心的高档住宅小区，高层、大平米，周边配套设施一应俱全，小区门口就是一排热闹非凡的底商。
　　林寒悠扫了一眼底商，指着一个门店说：“那里有个便利店，我随便吃一口就行。我能买个杯面，上楼借个热水么？”
　　“这要是再不答应，我好像就不是个人了。”叶辞让司机回家，自己和林寒悠朝着便利店走去。
　　便利店是个24小时营业的连锁店，下午的时候，店里很空旷，基本没什么人。
　　叶辞住在御宅很久了，从来没在附近逛过，即便时常路过，也不知道居然这个小小的门面里面，是个如此琳琅满目的便利店。她生活中没什么机会逛便利店的，也没有时间。她跟着林寒悠的步伐，只走马观花地看着。
　　拥挤的货架上摆满了各种各样的东西，店铺不大，但是商品种类可比拟大超市。甚至连糖果区的种类都超出叶辞的认知了，她才发现，原来世面上有这么多种类的糖果。
　　糖果区的边上，是女生用品区。里面有各种护理用品，种类最多的竟然是面膜。叶辞一一看了看，想起之前上课时，蒋乔舒同她说过，便利店的很多产品都是应急而生，同样的东西，单价要高过普通超市，而且会引进很多创新产品，这类东西虽然价格高，但是往往销量很好。
　　“你在看什么？”林寒悠发现叶辞没跟上，又走回叶辞面前。
　　叶辞指着一个不足手掌大小的隔断，上面放着一个白色小盒子。这个东西一边挨着卫生巾和卫生棉条，一边挨着面膜。价格一栏上的名称，写的是一串设计得已经变形的字母，还有“超润玻尿酸女生用……”等字样，后面的字被旁边面膜的价签挡住了。叶辞好奇，这到底是卫生棉条还是面膜呢？从形状上看，两者都不是，就问林寒悠：“这是什么？”
　　“你……”林寒悠一眼就认出了那是什么，她原本以为这个东西应该放在计生用品区，此刻看了看上面的标牌，心道“女生用品区”好像也没有问题。
　　“怎么了？”叶辞问。
　　林寒悠说：“你不认识这个？”
　　叶辞不懂，“我应该认识？”
　　“哦，我想想，回头告诉你是什么。”林寒悠想，叶辞不认识，很正常，毕竟她应该和自己不是同类。这么想，心里有一点点难过。
　　叶辞又瞄了一眼，那盒子侧面还写了“高保湿、深补水、玻尿酸”，猜应该是个面膜护肤类的东西，也许是个新牌子，所以林寒悠要专门找些什么营销有趣的广告给自己看？就“哦”了一声。
　　她看着林寒悠手里拿着的购物篮空空如也，问：“你什么都没买么？”
　　“有，有啊。”林寒悠从晃神里醒过来，在面前的冰箱处停下。冰箱里放着各种各样的雪糕，正对着她面前的，是十年前两人有过共同回忆的那款香草冰淇淋。
　　林寒悠忽觉眼眶酸涩，因为那个叶辞并不知晓是什么、自己却知晓是什么的东西，也因为这款两人都知晓的香草冰淇淋……
　　有些东西好像在提醒着林寒悠，她们共同拥有回忆的冰淇淋是香草味道的，人人都晓得；她认识、叶辞不认识的东西是极少人会用到的，绝大多数人都不晓得的……
　　也许，她和叶辞，一开始，就不是同类。
　　--------------------
　　


第18章 病鸟秃鹫
　　叶辞发现林寒悠愣愣地看着什么, 就往前跨了一步，站在冰箱前。看过去，刚好就看见那款香草冰淇淋。
　　她记得, 十年前的林寒悠，曾将吃过一口的冰淇淋怼到自己面前, 问“小辞，你吃不吃”，正是这个牌子的卷筒冰淇淋。她想, 也许林寒悠也是想到了过往，就问：“你怎么了？”
　　林寒悠急需要一个借口，掩饰过去自己的难过, 她问：“小辞，我可以给你买一个冰淇淋么？”
　　“我不想吃。”叶辞过敏的时候不能吃凉的、辛辣的东西, 不然会长疹子。
　　林寒悠如恍然大悟一样，看向叶辞，忽就笑了, 自言自语道：“我就知道，我们不是同类。”她转身朝着零食区走去。
　　“同类？”叶辞低声重复了一遍。难道吃冰淇淋还需要找同道中人呢？她没读懂林寒悠这句话，但是看出来林寒悠好像忽然就失落了。
　　她跟在林寒悠身后走了两步，忽然又觉得也许和那个香草冰淇淋有关，就转头又看向那个冰箱……
　　而后的林寒悠好似丢了灵魂, 只随手拿着东西丢到购物筐里，东西都装满了，有一包薯片掉在地上了，她都没发现。叶辞将薯片捡起来, 从她手腕里拿走购物筐，“林教授, 你不是说要吃一碗泡面么？买这么多，你要去我家度假么？”
　　林寒悠很快从悲伤中走出来，她等了十年，早就预计到了这种可能，只要还能看见叶辞，她已经很知足了。她故作楚楚可怜的模样，看着叶辞，“我怕你晚上起来会饿肚子。”
　　“我晚上夜起不会吃东西。”
　　“你现在就很疲惫，一定会很早就睡。那半夜饿了，很正常。我是基于人体机能提出来的假设。”
　　“……”叶辞觉得她说的有道理，“你选，我去买单。”
　　林寒悠走到收银台，和柜台里站着的服务生要了一些热的速食，打包好后，指了指房间角落里一排的自助收银机器，问：“小辞，那里才是买单的。”
　　叶辞看了一眼服务生，又看了看墙角的机器，诧异道：“不是有服务生么？”
　　林寒悠指了指手里打包的速食，“服务生负责打包了粥、关东煮还有包子。现在的便利店都是自助收银的哦。”
　　“哦。”叶辞将手机打开，把二维码递给了林寒悠。
　　林寒悠愣了一下，“啊……所以，小辞你不会用自助收银机？”她又问：“你不会没来过这个便利店吧？”
　　叶辞：“这不是很正常么？”
　　“嗯嗯，正常。”林寒悠接过叶辞的手机，放回叶辞的风衣口袋里，将手里的零食递给叶辞一个，“你把这个条形码冲着这个小屏幕一扫，就可以了。”
　　显然，林寒悠在教叶辞使用便利店的自助收银机。叶辞听话地将条形码扫了一下，“滴”一声，嘴上却说：“我为什么要会用这个？为什么要学这个？”
　　林寒悠极自然地将扫过码的东西装进袋子里，又递到叶辞手上一个，“会用的话，夜里饿肚子的时候，就可以下来买点关东煮啊，买杯粥喝啊。”
　　“算了，这么复杂，我还是饿着吧。”叶辞的目光落在林寒悠脸上，随口说了这么一句。她嘴上说的和心里想的完全不一样。此刻，她觉得被人照顾、被人看重的感觉真好。这世界上居然有个人，因为怕她夜里饿肚子而教她如何使用自助收银机，她可是叶氏集团的总裁叶辞啊……
　　林寒悠察觉到叶辞的目光在自己脸上停留了很久，“怎么了？为什么这么看我？”
　　“哦。”叶辞收回目光，继续将余下的商品都一一扫码，说：“我就是觉得，你好像什么都会。你好像掌握了整个世界……跟我……”跟我不一样，我只有叶氏集团那么大的世界，是个养在笼子里的病鸟。
　　“你是不食人间烟火的仙女么，小辞？”林寒悠笑了，笑容凝固在那一刻，又意味深长地说：“可也有我掌握不了的东西。”
　　“是什么？”叶辞真的好奇。
　　小辞的心啊，林寒悠在心底说给自己听。嘴上回复：“当然是不食人间烟火的仙女啦！小辞，你们仙女真的喝露水长大的么？”
　　“……”叶辞无语地看着林寒悠，真是个情绪变换比夏雨雷电天还快，她不知道是不是自己产生了错觉，她觉得在便利店里，林寒悠的情绪已经起起伏伏好几次了。她抬头看了一眼便利店的钟表，实际上，两个人进来才十几分钟而已，竟然好似过去了好几年一般。她幽幽地回着林寒悠：“是，我喝露水长大的。赶紧去我家，用100度的露水给你泡面。”
　　林寒悠将东西都装进袋子里，叶辞接了过去，拎在手里，转身就走。林寒悠打开手机，扫了自己的收款码，笑这跟上叶辞：“怪不得长得这么水灵呢！露水还可以加温么？告诉我呀！”
　　御宅的电梯里，叶辞按了24层电梯按钮，转头看了一眼林寒悠。她觉得自己有些话应该和林寒悠说，也想和林寒悠说，就开口：“林寒悠？”
　　“嗯？”林寒悠看向叶辞。
　　“没，没什么。”叶辞想和林寒悠道歉，为今天在爷爷面前黑脸的事情，还想和林寒悠道谢，因为林寒悠带自己去医院的事情，还想……还想因为以前对她的种种误解，和她郑重地说句对不起。可叶辞忽然就不想说了，因为她想起来，要道歉的事情，可能以后还会有。毕竟，她是要夺走林寒悠的专利的。
　　“你有话想和我说么？”林寒悠看出来了。
　　叶辞摇摇头否定了，她原本想说的，如今说不出口了。又说了句别的：“我不是不食人间烟火的仙女。”
　　林寒悠“噗”一声笑了，叶辞如此郑重其事地说出这一句，有点可爱，又有点呆萌，“那你是什么？”
　　“我啊……”电梯在24层打开，叶辞说：“我是养在叶氏大厦笼子里的一只病鸟。”
　　单这一句，林寒悠就看出了叶辞的心态，她没有劝慰叶辞，也没有否定这个说法，而是问：“我在笼子外面等你，你想出来，我就伸出翅膀给你，好不好？”
　　“翅膀？”
　　“嗯。我也是鸟，一种很厉害很凶猛的鸟，秃鹫。等你想出来的时候，我就带着飞出去，没有别的鸟或者动物能欺负你！”
　　“那……也许要等很久吧……”叶辞觉得心里有一处极柔软的地方，被林寒悠捏在掌心里了。是悲剧属性的，明知自己是病鸟，却走不出命运来；是感动的，笼子外面，林寒悠说，要给她一个选择。
　　“不会啊。我可以等很久很久的……”林寒悠怕自己的暗恋会被发现，又补充道：“秃鹫的寿命很长的，能有一百年那么长。”
　　“为什么是秃鹫？”叶辞问。
　　“秃鹫是恶鸟、猛禽，称霸一方天空的，能护着你。最重要的是……”林寒悠忽然眼睛酸涩起来，“我们就是同类的。”
　　叶辞打开密码锁的门，想起了在便利店时林寒悠说的“同类”，就问：“到底是什么样的同类，你刚才在便利店也说过。”
　　“不告诉你。”
　　“对，你刚才还没告诉我那个东西是什么。”
　　“我……”林寒悠无声笑着，“我也不知道。等以后你知道了，告诉我啊。”
　　这……莫名其妙。叶辞将外套仍在玄关处的衣架边上，甚至连挂衣服的力气都没有。她将手里的便利店袋子放到餐桌上，手指在房子里划了一圈，“林教授，自便。我真的很困，我洗漱一下，去睡觉了。”
　　“嗯。好。”林寒悠目送叶辞走去洗手间、衣帽间、换好睡衣之后走回卧室里。她才看向叶辞住的地方。超大的平层，约么两百多平米，十分宽敞的设计，一眼能看尽客厅、餐厅、书房、卧室，就是这几者之间的距离颇大，可以畅通无阻地玩滑板的地步。
　　房子里的设计极简单，放眼望去全是灰色，只墙壁是稍微带一点点蓝的白色，看着也是压抑的。客厅的窗户没有关，秋风吹起了浅灰色的窗纱。林寒悠走过去，将窗户关上。
　　茶几上放着一个茶壶，一只茶杯。开放式书房的书桌上放着一个马克杯，餐厅的长桌上摆着一个玻璃杯，全部都是一个，孤零零地和这压抑的灰色房子作伴。
　　“林寒悠？”叶辞从卧室里走出来，靠在门框上。
　　“嗯？”林寒悠看向叶辞，“怎么还不睡？”
　　“你什么时候走？”叶辞单纯想问一问，没有催她的意思，说完又觉得不妥。“没有催你的意思，等你想走的时候，可以打电话给司机，让他送你。”
　　“嗯。我看着你进屋躺下，我就走。”林寒悠站在餐厅的桌前，望着卧室那头的叶辞说。
　　“你是来我家借热水泡面的，怎么变成了看见我躺下就走？”叶辞疲倦极了，眼皮都有些挣不开，打了个哈欠，“或者，你可以在我家喝茶。书桌的后面有茶仓，你自己选茶杯和茶叶。”
　　“你看，不渣吧？真的上来也就是喝茶。”林寒悠打趣道此前两人说“喝茶”、“渣男”的玩笑话。又指了指餐桌上的便利店袋子，道：“我收一下东西。我可以动你厨房的抽屉和柜子么？”
　　“随便。”叶辞说着。她并没有动，还靠在门框上。她有话想和林寒悠说，在两人一起上电梯的时候就想说了。但是她开不了口。
　　“还有冰箱，我也要打开的。”林寒悠从袋子里拿出一碗粥，“粥放在冰箱里，半夜起来若是饿了，要放在微波炉里叮一下再喝。如果晚上没喝，明天早上这个就不能吃了。”
　　叶辞的目光落在林寒悠脸上，静静地看着她，说：“好。”这是她这个家里，第一来除了保姆、维修工人以外的“人”。林寒悠，是叶辞这房子来的第一个客人。以往郭守仁和艾思过来，最多只到门口，没有走入过玄关以内。她头一次觉得，屋里好像变暖和了。
　　若是有个人能经常来这里同她说说话，好像也不错。
　　林寒悠走到厨房，将柜子、抽屉都打开，意义打量着柜子里的不同功能，说：“零食我放在这个柜子里，这里是空的。你若是哪天想吃的时候，可以翻出来。”
　　“好。”叶辞嘴角扬起了一丝不察的笑，因她忽就想起来林寒悠说自己是“秃鹫”生存能力超强的猛禽，她觉得好似是的。不过几分钟的时间而已，林寒悠已经把叶辞的厨房“拿下”。
　　“那你去睡吧。”
　　“好。”
　　“林寒悠？”
　　“嗯？”
　　“对不起。”叶辞的勇气终于战胜了她的傲娇，说出了这一句。
　　林寒悠眼睫眨了眨，不解地看向叶辞，“为什么和我道歉？”
　　“因为我此前对你种种不好的态度，是我的偏见而道歉。”
　　“你对我很好。”林寒悠笑了。愿意同自己一起吃饭、送自己香水、带自己来她的家里，林寒悠知道，这已经是叶辞对一个人很好的表现了。叶辞是个不擅长交际、不爱合群的人。她还有叶氏集团那么多人、事要处理，留给自己的空间本就不多。她还愿意把自己狭小的空间，分出来一点点，给林寒悠一厢情愿地霸占着，已经很好很好了。
　　叶辞摇摇头，不好的。自己没有宣之于口、藏在心底的丑陋，是对林寒悠不公平的。她将歉意都放在这句“对不起”里，也不过是自私地让自己心里好受一点儿。她说：“以后不会了。”这句她说给自己听得，若是可以，她以后不会再和林寒悠黑脸了。她走到床边，躺在了床上。
　　“小辞？”林寒悠走了到了叶辞我是门前，站在门口喊了一声。
　　叶辞闭着眼睛，躺在枕头上，“你说，我还没睡着，能听见。”
　　“我们是朋友了么？”林寒悠想确定一下。
　　“是。”
　　“嗯嗯，那你睡吧。”林寒悠笑着扶在了卧室的门把手上，要去关门。
　　闭着眼的叶辞猜，林寒悠可能要关门，立刻就睁开了眼睛，坐了起来，“我……”她不想林寒悠关门，一点儿也不想。甚至还有种期盼，若是林寒悠不走了，就留在这里，也很好啊……
　　林寒悠看着叶辞那双鹿眼空洞地有些迷茫，将手从门把手上松开，又将门推回到墙边，她应该问叶辞怎么了。却在电光火石间，如福至心灵般，说：“我等你睡着再走？”
　　叶辞没有回答林寒悠的这个疑问，说：“我今天真的不想吃冰淇淋，但是我，给你买了。你看一下，在袋子的最底下……”她不是很清楚林寒悠在看见那个香草冰淇淋时的情感是失落还是哀伤，但是她想，也许可以买一支，送给她。于是在林寒悠去买泡面的时候，叶辞偷偷去冰箱里拿了一支香草冰淇淋。
　　林寒悠笑着看她，说：“我是真的想吃的，谢谢……”
　　便利店的袋子最角落里，放着那个小小的香草卷筒冰淇淋。林寒悠坐在沙发上，冲着叶辞卧室门开着的方向坐着，含着笑，将那支冰淇淋吃完。
　　卧室里，叶辞很快就进入了梦乡。她看不见林寒悠，林寒悠的角度也看不见她。可她万分肯定，林寒悠就在客厅里的某一处，在对着自己，品味着香草冰淇淋……


第19章 时间停摆
　　十月, 滨海的天气已经入了初冬，海风凛冽。
　　SIN实验室里，林寒悠站在窗子前, 看着窗外的落叶不断地被风刮落，心里空空的。她自言自语道：“她是不是又生病了？”
　　林寒悠记得, 叶辞从小就是个病秧子，不足一年的同窗期间，经常看不见人。那时候的叶辞, 不是得了这个病，就是生那个病。后来最长的一次，林寒悠有半个月没看见她, 来了几天之后，叶辞又消失了, 再后来足足有一个月没来上课。林寒悠忍了很久，终于开口问了老师，老师说叶辞要做个大手术, 以后都不会来了。
　　毕业那天，林寒悠站在校门口等了许久，是毕业典礼上最后一个离去的。明知道叶辞不可能来，她却如在守着一个仪式一样望着叶辞家的方向。那时候林寒悠知道叶辞家在哪里的，就在离学校不远处的别墅区里, 可她从来没去找过她。
　　因为理智的林寒悠知道，去找了能怎么样呢？问上一句，你病好了么？而后，她们的人生也不会有交集, 即便拥有短暂的友谊，根本也不是一个世界的人……
　　“谁病了？”刘展走过来, 问道。
　　他的声音将沉浸在回忆里的林寒悠吵醒。
　　林寒悠没回答，只说了句：“刘组长，您找我？”
　　“哦，是啊 ，今天不是新员工培训结业礼嘛。一会儿有个简单的仪式，你过来讲几句话。说完差不多就到午饭时间了，你就可以去吃饭了。”刘展知道一般的教授们都不爱干这种讲话的事情，故意跟林寒悠说得轻描淡写。林寒悠的专利拿过科技大奖，她长得还年轻好看，是炙手可热的科技新贵。她说几句，效果会比较好。毕竟刘展这个组长，其实是用来凝聚实验室力量的人物，他考量这方面比较多。
　　“讲话啊……我就……”林寒悠是要拒绝的。
　　刘展听出来林寒悠要拒绝，忙说：“叶总也来了嘛，这年轻一代的几个教授里，就你是女性，也不能一上去讲话，全是老头子吧。那多不好看啊？”
　　一听叶辞会来，林寒悠秒接话：“我当然是愿意去的。”她笑了笑，说：“等我换身衣服。”
　　“是是是！精神面貌很重要！”刘展说完转身就跑：“我还有别的安排，林教授11：30要到阶梯会议室啊！”
　　“好！”林寒悠赶紧朝着办公室的衣柜处走去，还好平时在衣柜里放了两身衣服。要见叶辞，自己一定是要状态好一点儿才是。
　　SIN实验室新员工结业礼上，林寒悠的讲话只用了五分钟。说完，她在一片掌声中退出演讲台，近乎是小步跑着从阶梯教室的前门出去，绕到后门去。她站在台上时，就看见了坐在左后一排的叶辞。
　　好几日没见，叶辞好似瘦了。林寒悠跑过去时，叶辞刚好站起来，似乎是要离去。她站在阶梯教室后面的位置，脸色不大好，白得有些瘆人，口红都遮盖不住的病态。林寒悠冲着叶辞打招呼：“叶总，你病了？”
　　叶辞只是过来低调地露个面，下午她和择物、程理集团以及实验室的高管们还有会议要开，要在SIN实验室待上整个下午的。
　　她“嗯”了一声，回答了林寒悠的问题。倒不是因为没有话和林寒悠说，而是她还沉浸在方才在台上讲话那个闪闪发光的“林寒悠”的样子里，一时间没反应过来。她确定，林寒悠真的闪闪发光，恍惚间，她觉得，林寒悠是自己遥不可及的人，尤其是充满自信在说着自己热爱的事业时。为什么遥不可及？又为什么要“及”？她不知道。
　　“上次过敏，还没好么？”林寒悠关心道。
　　“好了，”叶辞顿了一下，眼睛还停留在讲台上其他的人身上，对着林寒悠说：“我，我又感冒了。”
　　林寒悠和叶辞并排站着，侧着头看向叶辞。打她在叶辞身边站着的时候起，她的目光就一直落在叶辞的脸上，半分都没挪过。“吃药了么？”
　　“吃了。”叶辞的余光产生了错觉，好似林寒悠的眼神半晌都没动过，一直在看自己。这个发现，让她有些不可思议，就转过头去，眼神刚好对上了林寒悠的眼神。四目相对，两两相望时，时间好似停了。在停顿的时间里，叶辞发现，是的，林寒悠真的一直在看自己……她清了清嗓子，“林寒悠，你，走神了。”
　　林寒悠的目光里带着淡淡笑意，盯着叶辞的眼睛说：“是啊，走神了。”
　　“……”叶辞的眼睫下压，慌乱地眨了几下，她不太能接住林寒悠这么直勾勾的眼神，“你……”
　　林寒悠的眼神一瞬不瞬，把自己因为思念而产生的绵绵情意的目光变成了另一种礼貌的观察，“小辞，你病了。”
　　“生病对我来说不就是家常便饭么？”原来她盯着自己，只是为了确定自己是否病了，而不是旁的什么。叶辞把脸转回去，不再去看林寒悠，“你又不是头一天认识我。已经比小时候强很多了。”
　　“一会儿结束了我陪你去医院吧？”
　　叶辞打开自己背着的一个小挎包，拿出一颗药来，“我是从医院出来，才来的这里。”
　　林寒悠从会议室最后排的桌上拿了一瓶矿泉水，拧开递给她，好似两人就是一对极默契的朋友。她问：“你晚上回哪里住？”
　　“自己家。”叶辞喝了水，吞了药，问：“怎么了？要送你一程么？”
　　林寒悠就住在SIN实验室附近，自是没有必要让叶辞送自己的。又问：“晚上有阿姨给你做饭么？”
　　可以有。如果她想吃满汉全席，家里的阿姨也会做出来的，她不疑。不过，今天叶辞让阿姨放假了，因为作为一个感冒病人，她想回家睡觉。听林寒悠如此问，叶辞顿了一下，回答：“没有。”
　　“你想吃什么？”
　　“没食欲。”
　　“那等你结束之后，我送你回家，帮你熬个粥吧。”
　　“林教授熬的粥，我可受不起。”说完，叶辞就后悔了，自己接话那么快做什么。明明是有期待的啊。
　　不知所措间，就听林寒悠笑着说：“那你受着试试吧。”
　　“……”叶辞看着林寒悠，心道林寒悠脾气这么好么？自己以后真的要改一改说话怼人的毛病，毕竟林寒悠不是自己的手下。不过，这样也没什么不好，说明两人之间的关系有了突飞猛进的变化。两人方才的对话，像极了可以互怼的大学室友。叶辞没有过大学室友，但是她猜，如果有，应该是这样。
　　这一天下午，叶辞在SIN实验室开了整整六个小时的会议，会议结束时，已经晚上七点多了。在这期间，她看了手机几次，都没有看到林寒悠发来的微信。她想，也许林寒悠早就下班了，不会等自己了。什么晚上去她家里煲粥的事情，不过是句玩笑话罢了。
　　走出会议室时，实验室里很多个房间的灯都关了，只楼道里的灯还开着，叶辞和众人作别，正打算走出去时，就看见茶水间里冒出来一个人，端着一杯水朝自己走来，是林寒悠。
　　林寒悠将玻璃杯推到叶辞面前，冲着她笑，“红糖水，是不是又饿又累？”
　　“你怎么还没走？”叶辞接过红糖水，喝了一口，甜滋滋的味道在舌尖破开。从前她总觉得红糖水的甜，有股苦涩的低味，头一遭发现，那不是苦涩，是甘甜。这种滋味抚慰着她空且贫瘠的胃，忙活了一天的疲惫好似也被安慰道，舒缓下去不少。她垂眸看着林寒悠脸上的笑意，不知为什么，好想抱抱她。若是能拥抱一下，浑身的疲惫应该都会消失吧……
　　“林寒悠不想回答“在等小辞”、“不是说好了吗”，而是直接说出自己的目的，我想去你家喝粥。”
　　“我们家……有米吧？”叶辞一边喝着红糖水，一边走着说道。她有点没信心。
　　“有。”林寒悠小跑了两步，走到自己的工位上，拿了一个帆布袋，挎在身上，满脸肯定地拍了拍包，说：“米、小菜、要什么有什么。”
　　叶辞一脸不可置信，“你还有时间买菜？”
　　“外卖。”林寒悠在下班的第一分钟就进入了收工状态，开始一边等叶辞结束，一边筹划着今晚的晚饭。这么一来，等待的两个小时一点儿都不觉得漫长，还充满了期待，她整个人都是很开心的。
　　叶辞望着林寒悠走在前面的身影，觉得周遭都黑暗了，好似只有林寒悠一个人，被所有的灯光所照耀。忽就想起了一句话，是在上一次喝醉酒时，林寒悠同旁人说过的话。
　　她说：我在漫长的黑夜里，独自一个人走了很久很久，久到根本都记不起时间是什么，也不知道尽头在哪里。遇到她的时候，我忽然发现，月亮出来了，月光倾泻千里，远处有山，有河流，有鸟鸣，有花香，我忽就明白了——黎明在面前，等待有尽头……
　　正在此时，林寒悠回头，笑着对叶辞摆手：“小辞，走不动了么？要我拉你么？”
　　“不要。”叶辞的掌心蜷成了拳头，拇指在其他指节上摩挲了一圈，很凉。这么凉的手，不要被林寒悠牵好了……
　　御宅二十四层，叶辞的家里。
　　当叶辞换好家居服，走到客厅时，厨房里已经起了烟火气，黄色的暖光、低声呜咽的油烟机、蒸腾的白气，将林寒悠包围起来。是赏心悦目的。叶辞站在离林寒悠有些远的地方，看着她忙碌的背影，一眼不发。
　　明明没有任何动静，可林寒悠直觉叶辞应该出来了才对。她回头，在看见叶辞那一霎，漾出微笑来，“很快就有得吃，等我一会儿。”
　　叶辞这才走过去，她像个精疲力尽的病鸟，半分力气都没有，坐到了餐桌上，双手摊在桌面，脸贴在胳膊上，闭上眼睛，嘴里喃喃自语：“林寒悠，我好像病得更严重了……”她以为林寒悠听不见，这句不过是自言自语。
　　下一秒，一个温暖的掌心覆在了桌上摊开的掌心上，林寒悠听见了叶辞的话。她以掌心触碰叶辞的掌心，“你的手怎么这么凉？”
　　叶辞猛地抽手，原本靠在自己胳膊上的头，立刻被抬起来，她整个人如个刺猬一样坐起来，“病了。”
　　林寒悠将手里的一个玻璃碗放在桌上。绕过桌子，往前走了一步，捉住了叶辞退缩的手，用自己的掌心暖着叶辞的手背，目光灼灼对上了叶辞慌乱的眼神。
　　“我……不冷。”叶辞觉得心脏猛烈地跳动，整个人都要热起来了。
　　林寒悠的眼中充满坚定，她不会信叶辞的谎话，一个掌心都凉的人，怎么会不冷呢？她攥着叶辞的手，放到玻璃碗的外面，扶着她的手，轻轻贴到碗的外沿，问：“这样，有暖和么？”
　　“嗯。”叶辞乱跳的心平静了一些，原来还可以用玻璃碗取暖，“这个，像个暖手炉。”
　　“粥还要等等，这个是淡米汤。你就当这是我给你做的汤婆子好了。”林寒悠松开叶辞的手，以手背贴她手别，又说：“你对比一下，我的手背是正常人的温度，比你手背要温热许多。”
　　糟了。叶辞发觉，心跳又变快了。
　　下一秒，林寒悠的手背松开，又落在叶辞的额头，试了试温度，“你在发低烧。吃过粥之后，把药吃了再去睡觉。”
　　炉灶上的粥锅好似如叶辞心里一样奔腾，热气越过开放式厨房，萦绕在整个房子里。淡淡的米香气和着蒸腾的水蒸气，纷纷贴到玻璃上。
　　屋里是热的，外面是冷的，玻璃上起了一层淡白色的水汽，隔绝了外面的世界。房间里，就只有两个人，而世界，好似也只剩下这两个人。
　　叶辞忽然想让时间停在这里，不要动了，再不要动。如果可以，秒针消失吧，分针停掉，那么，时针也不会变。
　　她知道，自己的心上起了波澜，再停不得。
　　不多时，林寒悠再次从厨房走出来，笑着将一碗粥端到叶辞面前，把陶瓷汤匙递到了叶辞手心，“好了，叶总，请喝粥！”
　　叶辞看着林寒悠的笑，觉得自己心上好似生了一根琴弦，就一根，被勒在林寒悠手里，随她手指撩拨着，弹奏出了回声旷远的乐声。
　　她低头，舀起一勺粥，送到嘴里，慢慢地吞咽下去。喉咙里滑过的明明是米汤，她却觉得自己要哽咽了。奇怪，不过是一碗粥而已，为什么觉得心里感动地有些酸呢？
　　林寒悠看叶辞只喝了一口，以为是觉得不好喝，就说：“我没放任何调味，感冒还是清淡点好。”
　　“我觉得很好喝。”叶辞又喝了一口，舀起粥，问：“这黄色的是什么？”
　　“姜丝。”
　　“我不吃姜。”
　　“我知道，所以打了皮，切的很细。”林寒悠转身，去厨房拿了一个托盘，里面放着六碟小菜出来，“今天很清淡，只有白粥、小菜。”
　　“很香，没有姜丝的味道啊。”叶辞起身，接过林寒悠手里的托盘，“如果我一看出来是姜丝，就说不喝呢，你不就白做了？”
　　“你家里锅挺多的，所以当时煲好粥之后，我就分在两个锅里，一锅是白粥，一锅是姜丝白粥。”
　　叶辞发现林寒悠还没有给自己盛粥，就起身去给她盛了一碗，笑着打趣道：“林教授熬的粥，自带一股子科技创新的味道。”
　　“我没放什么科技的东西啊？”
　　“我的意思，很好吃，一种科技配比的健康感。”
　　林寒悠能感觉叶辞好似心情不错，“谢谢夸奖哦。”
　　叶辞一直想感谢林寒悠，整顿饭都吃完了，她都没说出口。原因很简单，她想把感谢的话，往后再推一推。如上一次在这个房子里一样，她希望能在林寒悠在的房间里，进入梦乡。
　　直到叶辞准备去睡觉，她站在卧室门口，才说：“林寒悠，谢谢你今天等我、给我做饭吃、陪我待上这许久。我的药效到了，我得去睡觉了。这里所有的东西，你都可以用，还有别的房间，你可以睡在这里。”
　　“嗯。你去睡吧。”林寒悠与叶辞间隔着几步距离，遥遥看着她。
　　这一夜，叶辞觉得自己睡得特别安稳。其实她做梦了。梦里梦见自己的妈妈拉着自己的手，说，“小辞才不是病秧子，小辞一定会好起来的……”她相信，自己以后一定会变得很结实的。
　　梦外，叶辞的卧室里，林寒悠坐在地毯上，靠着床边，拉着叶辞的手。林寒悠的想法很简单，小辞的手太凉了，如果可以，给她捂热一点再走吧，起码梦里小辞是不是也能暖和一点呢？
　　凌晨三点半，万籁都寂时。林寒悠从叶辞的床脚下站了起来，她去厨房煮了一锅小米粥，盖好盖子之后，离开了叶辞的家。
　　第二日叶辞醒来时，就看见了半夜里林寒悠在微信的留言，林寒悠说：【小辞，记得吃早饭啊。】
　　叶辞回消息：【你怎么没睡我这里？】
　　林寒悠：【早上要回家里一趟，拿个重要的文件，才能去上班。】其实这是借口，她怕自己留下，会贪心地要更多。又不确定，若是自己睡在叶辞家，会不会给叶辞带来压力。那种秘而不宣的喜欢，她能藏多久，就藏多久。
　　她想了想，又发了一条微信：【你赶快好起来，我们去泡温泉啊。】
　　叶辞：【这个周末吧，我想放松一下，你时间可以么？】
　　林寒悠的家里。
　　手机在林寒悠手里抖了一下，在她看见消息的那一刻，手机“啪嗒”一声掉在了地上！
　　而后，原本在床上躺着的林寒悠，光脚跳下了床，高兴地跳了起来！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         桂花米酿
　　十月的滨海已入深秋, 落木纷纷，寒意渐浓。
　　周六。
　　因为叶辞临时要加班，相约的温泉之旅, 林寒悠先一步而行。
　　滨海郊区的温泉度假村里，林寒悠拉着拉杆箱, 推开温泉别墅的木门。院子独门独户，四周被墙壁阻隔，墙壁内又种着几排泛黄的竹子, 将院子里的温泉池很好地保护了起来。
　　偌大的温泉别墅里，只有林寒悠一个人，她试着说话, 竟然还能听见回声。
　　因为要赴叶辞的约，她兴奋地一晚都没睡好。周六上午, 早早地到达了温泉别墅里。她一开始了解了周边的美食和步行街，又了解了一下别墅里各个房间布局，这样等小辞到了, 她可以给小辞介绍一下。
　　一个小时过去了，小辞还是没到。
　　百无聊赖间，林寒悠一会儿将行李箱里的衣服都挂到衣柜里，一会儿泡好茶小坐一下，又一会儿觉得累了, 躺着睡了一阵。
　　忙完这一切，她抬头看着房间墙壁上挂着的钟表，才下午四点。小辞不在的时间，为什么过的这么长啊？
　　一直到了五点, 夕阳都落下去了，叶辞才拿着一个手提行李袋, 推开温泉别墅的木门，她冲着开着灯的房子里喊了一声：“林寒悠？”
　　林寒悠忙跳下床，整理了一下披散着的长发，跑出去迎接：“小辞！你来了！”
　　叶辞看见林寒悠穿着黑色真丝睡衣，同上次见的是一套，黑吊带配一个外披的罩衫。忽就想起来上回自己动念的色心，赶忙将头别过去，有点尴尬地说：“嗯，不好意思，我迟到了很久。”
　　“不会。我来早了而已。”
　　两个人一前一后来到同一栋温泉别墅里，一个选了左边的房间，一个选了右边的房间，像极了要在外面做戏，实则偷情的两个情人。
　　刚好，她们彼此又都有这样的察觉和领悟，房间里一时间充满了暧昧和尴尬的味道。
　　院子里的温泉池被竹林半包围着，另一头是黑色鹅卵石铺就的小道，上面横着一个石桌，两个石凳。石桌上摆着竹盘，里面放着甜甜的桂花酿米酒，石桌边放着竹篓，里面放着干燥的浴巾。
　　氤氲着白气的温泉池里，叶辞和林寒悠各占了半边池子，面对面聊着天。
　　叶辞精疲力尽，她靠着温泉池的岸边，闭上眼睛，应着林寒悠。
　　林寒悠虽然是说话的那个，可她也看出叶辞的疲倦，只淡淡地说着无关紧要的话，更像是在哄叶辞睡觉。
　　“跑完温泉会觉得饿，我刚搜过大众点评了，周围有几家吃宵夜不错的馆子，等会去吃么？”林寒悠问着。
　　“好啊。”叶辞回答。
　　“桌上是酒店送的桂花酿，说是自己酿的甜米酒，尝一尝吧？”
　　“好。”
　　只穿着黑色真丝吊带的林寒悠从温泉池里站了起来，全部浸湿的吊带裙将她玲珑有致的身材包裹地极明显，半湿的头发贴在她白皙无暇的背脊上，若隐若现露出些许肌肤来。她毫无扭捏姿态，淌水走到石桌上，将竹盘端起来，走到叶辞身边，又坐回温泉池里。
　　这样，两人原本在温泉池里天各一方的局面就被改变，成为挨着泡温泉。
　　她斟了两杯酒，递给叶辞一杯，“这酒度数很低，绝对不会醉的，你只当这是饮料来喝就行。”她拿起一杯酒，放到了叶辞唇边，“张嘴，不用睁开眼睛。”
　　叶辞很疲惫，马上就要睡着了，她身上裹的白色浴巾已经浸泡满了温泉水，浑身都暖呼呼的，她双手自然地垂落在水里，半点儿都不想动。
　　听林寒悠这么说，她微启樱唇，刚好酒杯贴了上去。酒杯扬起一个角度，送了些许暖暖、甜甜的米酒入她唇舌，喉咙里尽是甜香。“什么酒？好喝。”
　　“桂花酿。”林寒悠拿着自己的那杯酒，仰头一饮而尽。
　　“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”叶辞吟了句诗，低声说着：“是这样带着遗憾的桂花酿啊……”
　　“小辞有这样的遗憾？”林寒悠问。她的目光灼灼落在叶辞仰头的脸上，总归小辞要睡着了，她可以大大方方地看。
　　姑娘的皮肤被温泉蒸腾地微微发红，额头渗出了一点点汗，樱唇微启，看着就让人心乱颤，很难不动心。
　　林寒悠觉得喉咙干痒，又吞了一杯酒。
　　“有……遗憾很多。”
　　“比如呢？”
　　“比如……很多分不清也理不清的情感，都被病痛折磨掉了……”叶辞忽就想起那日在心理治疗室里，黎岩一声提醒她的那种“复杂的情感”——可以是期许，可以是盼望，可以是讨厌，可以是项目，可以是嫉妒，也可以是以上兼而有之的喜欢，懵懂的春情……
　　她开始迷茫了，因为身子已经觉得飘忽，于是就放任自己的思绪随处乱跑。
　　她在心里自问，这样的情感，是对十年前的林寒悠么？为什么过了这么多年，都瞧不清呢？
　　“我也有。”林寒悠说：“不单过去有，如今也有。我不想再让打了结的思绪留在现实里，经过时间，而后被时间所掩埋。我想和你说。”
　　“嗯……你说……我听着呢。”
　　“我从来没有想过，也不想做你的姐姐。我早已经独立，不跟我母亲生活在一起，所以我妈的所有决策，不会影响我，也不会因此对我而产生什么其他的干扰。”
　　“我知道，你说过的……”
　　“我只想和你做很好很好的那种朋友，相互……”林寒悠低声叹了一口气，继续道：“相互，相互欣赏的朋友。”
　　“嗯，我懂。”叶辞的呼吸都沉了些，检讨着：“从前是我小气，从前是我不该那样……”说完，好似心里还有的石头就被卸掉，她心里轻松不少，于是，她睡着了。
　　林寒悠坐在叶辞身边，一直盯着叶辞的脸，直到听见她说完这句，知道她睡着了。她迟疑了片刻，偷偷靠近叶辞，让她的头靠在自己肩上。而后，才回答：“那以后……以后做相互欣赏，相互喜欢的那种朋友，可以吧……”
　　可以吧……不是疑问句，是绵延无尽头的肯定句。
　　林寒悠知道自己趁着她睡着，如占便宜般说着这样的话，是卑鄙又缺乏勇气的。可她并不以此为耻，还自得意满地，觉得自己知足了……
　　暗恋本来就是偷摸又卑微的，她心甘情愿将自己放在这样的境地，直至小辞有一日自己发现，并愿意去接受……
　　否则，林寒悠绝不会直接去戳穿这层窗户纸，因为她不想成为改变叶辞人生的那个人，也不想逼着叶辞成为同类。
　　如果有那么一日，小辞真的喜欢，那只被锁在叶氏大厦里的伤鸟，会愿意飞出来，同秃鹫说，把你的翅膀伸过来，好么……
　　叶辞醒来的时候，感觉自己的脸贴着牛奶般丝滑的肌肤。
　　她的眼睛比触觉要快，顺着那处滑的地方往下看，看到了不该看的东西，脸腾一下就红了。
　　林寒悠发现她醒来，赶紧闭上眼睛装睡。
　　叶辞猛地起身，温泉池里的水荡漾开来，身上的水花“哗啦啦”打落在池子里！
　　水声让林寒悠再没法装睡，她睁开眼睛，也站了起来。
　　来不及细想，她直觉以为自己的心思被叶辞戳穿，起身就追了上去，“小辞，你怎么了？”
　　叶辞红着脸，发现自己若是就此走了，会很没交代。她扭头对着林寒悠，眼神却看着地面的黑色鹅卵石：“我……我……我觉得好渴，我想喝水。”
　　“我也想喝水。”林寒悠悬着的心落了下来，刚才太着急，一定是想多了。小辞只是睡着了，醒来口渴而已。她迈了一步，和叶辞并排：“你想喝什么？我去泡茶？”
　　叶辞没法子再低头，只好抬起眼睛看着林寒悠。肩膀以下不能看，看了会神思荡漾，下巴以上不能看，怕自己被林寒悠看穿，能看的地方不多，她的眼光只好落在叶辞的锁骨边上。
　　只见极细的黑色吊带滑过锁骨的起伏，而后……叶辞在心里骂了自己一句。她从来没有如此讨厌过自己，为何总是动念不该有的色心……
　　眼下，叶辞真的不想再和林寒悠单独相处了，自己眼神里全是那些遐思，没有边界，她怕自己继续胡思乱想下去，会疯掉的。于是建议：“不如出去找个茶室喝茶吧，顺便去吃个宵夜。”
　　夜里度假村中的茶室早就关了门，不过，能吃宵夜的饭店多的是，足足有一条步行街那么多。
　　两人选了一个人并不多的火锅店，坐在靠窗的位置。
　　肉片还没下锅，林寒悠就将手擀面放到清汤锅里涮，她猜，叶辞一定饿了，“这里没有粥店，我看白天研究了很久，这家店的清汤是最健康的了。”
　　“你不用迁就我，我吃东西不挑的，简单吃几口就行，我对食物向来没什么要求。”
　　“没有啊，我也想吃这个。”林寒悠一边说着，一边透过玻璃看着对面的一家汉服店，“小辞，你看，对面橱窗里的衣服好看么？”
　　“好看。”叶辞看出来林寒悠想去，“吃完饭，我陪你去看看。”
　　林寒悠的目光回落到叶辞身上，喝了一口眼前杯子里的东西，掩着嘴笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你喝这个杯子里的酒，也是桂花酿。”林寒悠顾左右而言他。她笑，因为她发现叶辞的心，开始为自己考虑了。
　　“嗯……”叶辞还是没懂，若是桂花酿，这有什么可笑的？
　　“你说的，‘欲买桂花同载酒，终不似，少年游’的那种遗憾，我弥补了。”
　　“就因为这杯酒？”叶辞拿起酒杯，问道。
　　“嗯。”林寒悠眼里只有拿着酒杯的那个人，点点头，“是，我弥补了。”


第21章 竹里馆内
　　已是晚上八点半, 叶辞和林寒悠吃完饭后，对面的汉服店还开着门，两个人就走进这家叫【竹里馆】的汉服店。
　　老板是个看着不过二十出头的小姑娘, 长发及腰，梳着齐刘海, 穿着一个极地的长裙，长得很有古典味道，是个有些冷艳的小美人。
　　冷艳的小美人坐在房间中间的一个长桌边, 手里拿着铅笔，正抱着一个速写本在画着图。
　　听见门声响了，她猛地抬头, 看了一眼门口的人。确定并不是她要等的人后，就对来的叶辞和林寒悠说：“喜欢什么随便看, 随便试。试汉服或者旗袍需要盘头发的话，喊我呀，我要先把这个画完。”
　　叶辞和林寒悠报以微笑, 朝着店里挂着很多汉服的衣架走去。
　　“你喜欢汉服？”叶辞问林寒悠。
　　林寒悠一件件翻看着衣架上的衣服，说：“我还是觉得橱窗里那件旗袍好看。”
　　“买。”叶辞简单回应着。
　　“嗯，我是觉得你穿一定很好看。”林寒悠笑着退后了一步，饶有兴趣地打量着叶辞的身材，着重看着她的腰和胯。
　　忽然, 她心里生了坏，抬手摸了一把叶辞的腰，故作轻薄地说：“小辞这腰，穿旗袍一定好看极了。”
　　“……”林寒悠又非礼自己, 叶辞瞪了林寒悠一眼，以牙还牙, 盯着林寒悠的胸，说：“你穿更好看。”
　　“好啊。”林寒悠嘴角弯弯，冲着【竹里馆】的老板喊道：“老板，橱窗模特的这款旗袍，麻烦找两件，我们要试一下。”
　　冷艳小美人一听，放下手里的笔，走到两人面前，打量过两人的身材，说：“稍等，我去拿你们的尺寸。旗袍一定要上身试。”
　　两分钟后，小姑娘从库房走出来，拿了一款和橱窗模特身上的一样的白色旗袍，又拿了一款黑色的，说：“你们去试一下。如果喜欢一样的，可以定制。等会儿上身的时候，我量一下尺寸，可以更合身一点。这个款是手工刺绣的，预订要半年到一年哦。”
　　叶辞将白色递给林寒悠，对着老板说：“她要白色的。”她想，林寒悠穿白色肯定好看。又对林寒悠说：“我送给你。”
　　“为什么？”林寒悠问。
　　“林寒悠，这有什么？”不过就是送一件旗袍而已。叶辞一脸正经，一时间还真想不出理由来，自己就是觉得应该送给她而已，因为她穿一定很好看。不过，这话不能说。于是胡诌道：“我是老板，你是员工，我送你什么不行么？”
　　“行啊，谢谢叶总。”林寒悠和叶辞的关系根本不是老板和员工，毕竟隔着老远呢。不过只要叶辞愿意送她，她就很开心。“那我得想想还给你什么礼物才好。”
　　竹里馆的老板看着面前的两个姑娘聊天，又特地看了林寒悠一眼，她近乎可以肯定，这个叫林寒悠的女孩，喜欢另外一个看起来冷冰冰的姑娘。因为她在看向那个姑娘的时候，是一种满心满眼的满足和开心。
　　没多久，叶辞和林寒悠从试衣间里走出来。
　　老板将脖子上挂着的软尺抻开，才要去量两人需要收腰的尺寸，就听【竹里馆】的门被人推开。与此同时，有个女人的声音传了过来，“小竹子，我回来了！”
　　屋里的三个人同时看向门口的人。
　　冷艳的老板秒变软糯小猫咪，将软尺丢在桌上，朝着来人狂奔过去！她一把将才入门口的女人抱入怀里，在她耳边蹭了蹭，“姐姐，你总算回来了！”
　　来人叶辞认识！叶辞惊讶地脱口而出：“Ada姐？”
　　林寒悠看向叶辞，“认识？”
　　老板也看向叶辞。
　　推门而入的人，是蒋乔舒。她面带微笑地同叶辞说：“没想到竟然和叶总在这里遇见。”
　　叶辞冲着另外两人解释道：“Ada姐，蒋乔舒——我的师父。”蒋乔舒是爷爷叶决明给叶辞找的十几个老师中，叶辞最喜欢的一位。
　　已经变成软糯小猫咪的老板，脸上的笑灿烂地如早春三月的阳光，仰着头冲叶辞说：“那我是你师娘！”
　　“……”叶辞一脸无奈地看向蒋乔舒。
　　蒋乔舒一本正经地抱了一下小姑娘的肩膀，对着店里的两人说：“叶总、林教授，这是我的女朋友。【竹里馆】的老板——陈竹。”
　　林寒悠不禁一愣，“您认识我？”她曾听过蒋乔舒的大名，却是头一次看见真人。
　　蒋乔舒自带气场，是那种不怒自威的大女人，她长得有点像混血，美艳地不可方物。
　　“当然！”蒋乔舒笑着说：“我看过今年科技大奖的新闻，你是得主。过目不忘，这不难。”
　　林寒悠笑了笑，伸出手来，去和蒋乔舒握手：“蒋总好，我是林寒悠。”
　　蒋乔舒回握，又看着叶辞，忍着笑说：“没想到叶总和林教授是朋友。”
　　陈竹将方才丢掉的软尺拿在手里，一边给林寒悠量腰围，一边故意说：“姐姐，她们要订这款旗袍哦。小竹子又要赚钱了。”
　　蒋乔舒明白，小竹子这是让自己求她，于是就顺水推舟，“哦，是呀。那小竹子是不是要给我的朋友打个折呢？”
　　“嗯，老婆说的话，我听的。”陈竹满意地笑着，去给陈竹量胸围，“老板娘发话了，我给你们打个八八折吧，不过预订时间不变，还是要半年到一年哦。留下你们的电话，到时候做出来的时候，会再量一次，贴身修改。”
　　陈竹量过尺寸后，一一记录在本上。没多久，两个人换完衣服走出来，和蒋乔舒道别。
　　待人走后，陈竹问蒋乔舒：“姐姐你看出来了么？”
　　蒋乔舒：“什么？”
　　“那个林寒悠喜欢你的徒弟叶辞哦。”
　　“你怎么看出来的？”蒋乔舒有些吃惊。
　　陈竹无比肯定地说：“她看叶辞的眼神我懂，和我当年看你时是一模一样的，是喜欢，很喜欢。”
　　一语惊醒梦中人，蒋乔舒别有意味地“哦”了一声，说：“我们择物和程理集团、叶氏集团都想通过各种关系，成为掌控SIN实验室排在第一位的公司，如今的关键就在林寒悠带来SIN实验室的专利。大家明争暗斗，都想着抢到手。林寒悠是专利的持有人，她可以有倾向。程理集团那边一路在公关SIN实验室表面的负责人，那个组长刘展，另一路想和叶氏联姻来挤兑我们蒋家的择物。不过没想到，叶辞和林寒悠私下还有这一层关系，有意思了。”
　　“那你们择物岂不是没戏了？”陈竹撇撇嘴。
　　“择物派去SIN实验室的人是吴峰那个菜瓜，我本来就觉得没戏。这项专利，择物是肯定拿不到了。”蒋乔舒仍觉得惊讶，笑着说：“不过这么一看，我倒觉得，可以争一争。”
　　“哇！林寒悠她，她这么厉害么？你们三大集团都在抢她的专利啊！”
　　“厉害，在科技领域。”蒋乔舒看出来陈竹眼里的失落，话锋一转，“但是我只是尊重她的专业，她再优秀，在我心里也没有小竹重要。”
　　陈竹忍着笑，嘟囔着：“我又没吃醋。你，真的，想太多了。”
　　“哦，我没多想，我就单纯做个比较。”蒋乔舒笑涔涔地看着陈竹。
　　陈竹原本正在记着账，忽看见桌面上放着的门票，忙抓了两张，往外跑去，“姐姐，我去给他们送两张汉服博物馆的门票哦！刚才忘记了！”
　　这个汉服博物馆，是蒋乔舒为了支持陈竹的事业而简历的私人博物馆。
　　蒋乔舒笑了，“去吧，去吧。”
　　叶辞和林寒悠正并肩走在步行街上。忽听有人喊她们。转头一看，是【竹里馆】的老板陈竹。
　　陈竹追上两个人，“这是汉服博物馆的门票，送给你们啊，有空去看。”
　　叶辞道了谢，陈竹笑着摇摇头又跑回【竹里馆】去。
　　林寒悠问：“今天对你来说是不是挺惊讶的？”
　　“嗯？什么？”叶辞没反应过来。
　　“你的师父，在你面前出柜了。她——竟然是有女朋友的。”
　　“这……也没什么吧。”叶辞不敢看向林寒悠，说着自己的想法：“我觉得，她们两个很般配。”
　　“是哦。”林寒悠忽就笑了，将“哦”的尾音拉得长长的，“我也觉得，很般配。”
　　叶辞的手机响了，她打开看，是一条来自蒋乔舒的微信。
　　蒋乔舒：【小竹的事，烦请保密。对你，我可以坦白，对蒋家的其他人，我要保护小竹。】
　　叶辞应该回“好的”，可有个问题，是她心里的存疑，也关乎她的一些看法，她停了一会，问：【Ada姐，我想请教一个问题。你当初是如何确定这个人，是你喜欢的人？】
　　蒋乔舒回复得极快，只说了一句话：【她是我一望无际黑暗里的明月千里。】
　　叶辞看着这句话，将手机屏幕转到了林寒悠眼前，她只是想让林寒悠知晓，蒋乔舒和陈竹的事情，需要保密。
　　林寒悠看见蒋乔舒的回复，不禁读了出来，只是话到嘴边，变成了：“你是我一望无际黑暗里的明月千里。”
　　这一句话，让叶辞原本波澜不惊的心里，忽然被从天而降的一块巨石击中。林寒悠的每一个字，都掷地有声地拍到了她的脑海里，好似每个字都是说给自己听的。
　　她垂眸看向林寒悠，眼睫颤颤。
　　林寒悠亦被这句话所触动，小辞何尝不是她一望无际黑暗里的明月千里呢？
　　她停下脚步，面对着叶辞，郑重其事地问：“我知道从前你讨厌过我，现在是不是觉得我也没那么讨厌了？”
　　叶辞不承认，“我没有。”
　　“那就是喜欢了。”林寒悠坚定地说了这句，可心里还是不自信，又补充：“朋友的那种喜欢。”
　　“我可没说。”叶辞慌乱中不知所云。
　　林寒悠点了点头，没有说话，牵起了叶辞的手。
　　猝不及防的叶辞，发现自己的冰凉的手掌被一个温热的手掌所覆盖，条件反射地抽了一下，缩到风衣口袋里。
　　林寒悠没有继续，她顺势挎住了叶辞的胳膊，当什么都没发生过一样，平和地问着：“小辞，年底的时候，我们能再来一次这里么？”
　　“你喜欢？”
　　林寒悠强调着，“就你和我，再来一次。”
　　“哦。”叶辞应完，又愣了愣，说：“好，可以的。”


第22章 明话暗探
　　刚入冬的滨海还没有下雪, 入了十一月后，下了好几场冰雨。
　　林寒悠时常给叶辞发微信，叶辞总会在那一日将要结束时, 统一回复她。两个人在温泉旅行之后，好久没见过面。
　　临近年底, 叶辞忙得根本没有自己的时间，加上爷爷生了一场病，更没时间想别的事情了。不过, 每天工作结束后，她会看一看微信，主要是因为她知道, 每天林寒悠会给自己留言。
　　周日的时候，叶辞正常还是按照往常的习惯, 回到爷爷的家里。
　　才入门口，郭守仁就朝着她走来，小声说：“今天我先和你说哦, 林寒悠在府上。”
　　叶辞点点头，忽然觉得心情沉重。自己并没有和林寒悠说爷爷生病的事情，林寒悠能来，只有一种可能，是爷爷告诉林寒悠, 让她来的。那说明爷爷在提醒自己，要尽快去找林寒悠谈专利的事情了。
　　濯泉阁里，温暖的茶室里，叶决明披着厚厚的大衣, 在和林寒悠围炉烹茶。
　　叶辞进入茶室时，刚好听见爷爷对林寒悠说：“我总觉得很对你不住……”
　　林寒悠对叶决明说：“爷爷, 别这么说，没有的。”
　　叶决明看见叶辞走过来，收起脸上那股伤春哀秋的眼神，变得严厉，“小辞，你怎么才来？”
　　叶辞说：“哦，昨晚上头疼，睡得晚了。爷爷身体有好些么？”
　　“老喽，什么好些不好些的。赖赖巴巴，凑合吧。”叶决明别有意味地看向叶辞，故意问：“你还记得上次你答应我的事情么？什么时候能成？”
　　爷爷在问叶辞，要林寒悠专利的事，叶辞听懂了。其实这几个月，她从来都没去践行答应爷爷的承诺。她没有在图谋林寒悠的任何事，一切和林寒悠之间，如朋友般的相处，都是发自内心的，对朋友的真诚。若是回复爷爷，就好比自己当着林寒悠的面，承认了自己与林寒悠的所有交往，不过都是带着目的的图谋。可她好似别无选择。叶辞嘴上敷衍着：“嗯，我记得呢。”身体紧绷着，好似随时会爆发。
　　说完这一句，她心上难受极了。自己明明没有图谋，为什么要变相去承认呢？又是那种无力感，席遍全身。那种她是一只困守在名为叶氏大厦的笼子里的病鸟。她看向林寒悠，眼中的眸子聚成了寒潭深渊，又无法辩解出任何一个字来。
　　林寒悠原本笑着看向叶辞，在叶辞回复过叶决明之后，她发现叶辞的眼神变了，自己眼中的笑意也落了回去，变成了一种担忧。叶辞如今的那种眼神，如此前生病时，是一种万事无奈的病态，只看向自己。她没有求救，她只是在笼子里，仍旧做那只病鸟，奄奄一息地看着笼子外的世界。林寒悠看了一眼叶决明，她能感觉到，这两爷孙间，方才应该是说着不为人知的什么事情。而这件事情，让叶辞有压力了。
　　茶室里的另一个人也察觉到了气压的变化，是郭守仁。郭守仁意识到爷孙两人间的剑拔弩张，即刻笑嘻嘻找借口要把叶辞叫走，他说：“难得今天热闹啊。走走走，小辞啊，跟郭叔去酒窖里选瓶酒吧？看你想喝啥，咱去挑一个！”
　　叶府的院子里，郭守仁确定周围没人，两人的话不会被旁人听见，才说：“你发现没？老爷子这回病了之后，真的变了？整个人都充满慈祥和理解，现在对林寒悠是不是也不错，我看哪，这是变相承认你小叔和她妈了。”
　　叶辞方才看见爷爷和林寒悠说抱歉，只怀疑爷爷在演戏，提醒郭守仁，“你别忘了，当初阻止林寒悠她妈和我小叔的人，也是叶老先生啊。”
　　郭守仁语重心长地说：“我看你爷爷是老了，念旧了。”
　　叶辞没好气地反驳：“你忘了上次罚我跪那天，他说让我图谋什么吗？你没听见刚才他在指点我什么吗？”
　　“诶，你这人，我不懂了。”郭守仁说着：“你以前不是不喜欢林寒悠么？现在你怎么变得处处帮她说话了？”
　　“我没有！”叶辞反驳道。她心底将林寒悠当做朋友的事情，她不想让任何人知晓，尤其是叶府里面的人，若是旁人知道了，无疑就是捉住了自己的另一条软肋，她不想。何况是在叶辞的心底，她已经隐隐察觉到了一种不一样的情愫，是明显区别于友谊的。在那日蒋乔舒说的那句话的提醒下，她已然有所了悟，只是她最近一直在可以地躲着林寒悠，可以躲着自己的心，不让心去思考这个问题。
　　“我怎么感觉你没有向着你爷爷说话呢？”
　　叶辞腹诽，好话坏话都让郭守仁一个人说了。她冲着郭守仁翻了个白眼，“你自己去选酒吧。我不去了！”
　　往回走的路上，刚好在院子里，叶辞遇见了走出来的林寒悠。
　　林寒悠说：“小辞，我好久没看见你了。”她刚才借口出来到院子里溜达溜达，其实是为了单独和叶辞说几句话。
　　“现在不是看见了？”叶辞带着心里烦躁说道。她甚至对林寒悠有些恨铁不成钢，怎么林寒悠非要往圈套里跳呢？言语间就不太友好。
　　“还是很久。”林寒悠眼中有些化不开的悲伤。
　　那种悲伤的眼神，让叶辞心软，她停了一下，调整了自己的态度，才说：“我明天去你们公司开会。”
　　“真的？”林寒悠眼里亮了亮，“那我们中午一起吃饭。”
　　“我不想吃食堂。”
　　“高新开发区那边有一个商场，里面很多吃饭的地方，我发给你，看你想吃什么。”
　　“都行，你定吧。”上一秒，叶辞还想着自己以后是不是应该躲开林寒悠，下一秒，自己又主动提出明天要和她见面。这样矛盾的心情让叶辞头疼不已。
　　她暗暗地同自己说，到底是要专利，还是要和林寒悠之间眼下这种微妙的友情，自己要尽快做个决定了。
　　若是要专利，她直接同林寒悠说，也许就此失去两人间的这段关系。若是坚持要这段似是而非的友情，终有一日，林寒悠也会认为自己这段时日的接近，是有目的性的……
　　叶辞陷入了两难的境地，她叹了一口气，早知今日何必当初呢？她就不该答应爷爷，也不该去SIN实验室。那样两个人就不会像现在这样，几日不联系，都好似心里少了些什么一样……
　　翌日，在SIN实验室开完会的叶辞才拿起手机，要给林寒悠打电话，就看见林寒悠已经穿好外套，站在门口等她。
　　叶辞偷偷地咬了一下内唇的唇肉，心底暗暗下着决心，今日之后，再不同林寒悠来往了。慢慢冷淡下去，就会同十年前一样吧，做个老死不相往来的就同学。这样往后爷爷也好，自己也罢，再托人去找林寒悠买专利，也不会那么尴尬。她不想和林寒悠直接说这个事情，她还想在这段关系里，给自己留最后一分体面。
　　高新区的商场里，林寒悠选了一家最好的餐厅，还特地定了一个包间。这样，午餐的时间虽然不长，两个人也可以好好聊聊天。
　　餐厅是一家创意菜，林寒悠点的比较清淡，两人有一搭没一搭地边吃边聊。包间是屏风半隔挡着，可以透过木窗阁的屏风，窥见包间以外餐厅里的情况。
　　忽然，叶辞停了筷子，看向屏风外面，王浩正在餐厅里，正朝着这里望过来。叶辞说：“可能是找你的。”
　　“谁？”林寒悠朝着叶辞目光的方向看去，发现是王浩正之后，说：“没准是找你的。”说罢，拿着公筷给叶辞夹了一块排骨：“多吃点，你比上次看着瘦了。”
　　“他……好像对你十分感兴趣。”叶辞夹过排骨，味同嚼蜡般咬了一口。
　　林寒悠觉得，叶辞大概只咬到了空气，一口下去，排骨还是原来的样子。嗯……叶辞这是吃醋了么？这样的发现让她心情莫名有点好，“王浩正和你想象的不一样。”
　　“哪里不一样？”叶辞问。
　　“你觉得他是年轻有为的未来新星，长得还可以，情商还行，做人也看着老实，对么？”
　　“不然呢？”叶辞又补了一句：“没觉得长得还可以。看着倒是老实。”
　　“那是男人的假面，装作一副老实的样子罢了。”林寒悠打算给叶辞上一课，以免旁人眼里的腹黑霸道女总裁，她眼里的小白花回头被臭男人骗，“他不止对我一个人殷勤，他对已知的所有单身女性都很殷勤，包括你在内。平日里在食堂，他不会给我送酸奶的，但是你在的时候，他送了。酸奶也没什么，办公室里一半以上的单身女性得到过他的‘眷顾’，酸奶啊、牛奶啊、苹果啊，红糖姜茶他都拿得出来。他的老实，不过是伺机等待着合适的猎物。我这么说，你现在还觉得他老实么？”
　　“……那他，演技不错。”叶辞都被骗过了。她从前觉得自己鉴赏渣男的能力是一流的，比如，她一眼就看出吴峰那个老色胚对林寒悠图谋不轨。不对，她这次也是准的，起码也看出来王浩正对林寒悠的意思了。
　　“小可爱，不要被人骗走哦。”林寒悠有点得意地看着叶辞，笑着说。
　　“林寒悠！”叶辞严肃地叫着她的全名。
　　“知道了，以后不这么叫了。就是提醒你一下。”
　　这句“小可爱”实在是无法消化，叶辞能感觉到自己整个人都如被蒸的螃蟹，红了起来，她起身借口要去个卫生间，近乎是逃出了包间。


第23章 屡屡失败
　　叶辞在卫生间里用冰水冲刷着手, 而后拿着冰凉的手去冰镇自己微烫的脸。
　　看着镜子里慌乱的自己，叶辞很不喜欢。她应该让自己逃离出这样的境地才对，不然……单方面的胡思乱想, 会让人更累吧……
　　十分钟后，林寒悠发现叶辞还没回来, 就走出包间，打算去看一看。
　　刚好见叶辞朝着她走过来，她冲着叶辞招手, 还没唤出名字，身边就跑过来一个莽莽撞撞的年轻人。那人手里拿着一杯葡萄汁，路过叶辞的时候, 不小心崴了一下脚，紫色的葡萄汁一扬, 洒了半杯到叶辞的衬衫上。
　　叶辞哭笑不得地看着那个年轻人，嘴里极淡定地评价着：“所以你到底在跑什么？”
　　那个年轻人赶紧向叶辞道歉，“对不起, 对不起。我给你出干洗衬衫的费用吧？”
　　林寒悠迎了上来，挡在叶辞前面，将她湿了的衣服遮住了，皱着眉头对那人说：“下次走路慢一点！”
　　叶辞不耐烦地对年轻人摆摆手，再不想说一句话, 转身就走。
　　“小辞……”林寒悠落在叶辞后头。
　　“其实我没事。”叶辞说着。她不会责怪任何人，只会觉得这些事情会让自己陷入麻烦而已。她只是要尽快解决这个问题。这样的心态，好似是她多年以来习以为常的惯性，遇到事情, 不责怪别人，不难为自己, 赶紧处理掉。
　　“可是你衣服都湿了。”林寒悠说道。
　　“没事。”叶辞回到包间，拿起自己的外套就要走，“我回去换件衣服。”
　　“这里往返你家起码两个小时。下午的会议还来得及么？”
　　叶辞想了想，“我记得刚才上楼的时候看见了，楼下是商场，我去买。”
　　林寒悠提议：“我家在附近，过去五分钟。你介意穿我的衣服么？”
　　叶辞恍惚间已经闻到了林寒悠身上的山茶花香，为了避免自己又胡思乱想，她拒绝：“我还是去买吧。”
　　林寒悠引着叶辞走出餐厅，两人站在商场的玻璃围栏边。林寒悠指着楼下的商铺说：“你看，这个商场的定位是给高新区的程序员、周末带孩子逛街的家庭提供服务。商场里的服装品牌，多数是给程序员和孩子穿的，都是运动品牌。”
　　她将选择抛给叶辞，问：“你是要去买个运动装，还是穿我的衬衫？”
　　“去你家。”叶辞做出了选择。
　　林寒悠的房子是实验室发放的员工福利房，一百多平米，两室两厅。
　　房子里极干净，东西不多，设计都很简单，家具全部都是原木色。除此之外，墙壁是白色、沙发抱枕是白色、床单也是白色。倒和她本人给人的感觉很像，清清爽爽，干干净净的。
　　林寒悠带着叶辞走进主卧，主卧里面有个小隔间，她介绍道：“这是我的衣帽间，比较小。上面挂着的衣服都是干净的，你自己选。”
　　衣帽间确实很小，小到叶辞跟在林寒悠后面，林寒悠走了几步就停下了，因为房间到头了。
　　叶辞没反应过来，仍是向前走着。就这样，林寒悠转身要和叶辞说话，叶辞维持着惯性向前，两人面对面撞个满怀！
　　“对不起！”叶辞赶忙说。
　　林寒悠将叶辞抱在怀里，做出保护她的样子，手才落在叶辞后背的衬衫上，还没贴到她脊背，就松开来。
　　因为她发现，叶辞穿的衬衫是真丝的，极薄，自己的指尖若是按上去，就一定会贴到叶辞的皮肤，被叶辞感知，那么，这个突如其来的拥抱就会变得很短暂。她不想。
　　她的手顺势落在衣帽间的衣柜隔板上，双手撑在隔板上，将叶辞围在了衣柜和自己之间。
　　两人脸与脸之间不足几厘米的距离，能清楚感受到对方呼吸的热气。
　　叶辞觉得自己整个身体都变得僵硬，如做手术时打了半麻醉的麻药那般，意识还在，可身体，竟不是自己的了。她应该躲开的，或者应该逃离林寒悠的怀抱，或者离开这个狭小的衣帽间。但是不知怎么，她竟然做不到。
　　房间四周都是衣柜，屋顶上有一盏吊灯，开关在衣帽间外的墙壁上。林寒悠进来的时候忘记打开，这就导致整个房间有些黑，只借着主卧玻璃窗外照进来的光亮，能看清彼此的脸。
　　“你……”叶辞感觉到自己的心脏要跳出来了，她不能允许这样的情况出现。昏暗的房间、怦动的心、还有林寒悠身上的香气，这些都让她如坠深渊，头脑不清。
　　林寒悠盯着叶辞的唇，咽了一下口水，好想吻下去……她抿了一下唇，不禁笑了，“是不是从没见过这么小的衣帽间？”
　　“嗯……还好。”叶辞偷偷往后挪了一点，脊背已经贴到了衣柜的板子，确实挺小。她说：“我，我还是出去吧。你随便找一件衬衫给我就好。”
　　“别动！”林寒悠知道叶辞想走，可她偏不要。她一手攥着叶辞的胳膊，踮起脚尖去够衣柜上面的东西，“你保护一下我，我给你拿新的浴巾。在上面。”
　　若不是这个借口合情合理，叶辞正要觉得林寒悠是有意在勾引。因为林寒悠踮起脚后，整个人朝着叶辞拥过来，将两人之间原本有的些许距离完全合上了。她们之间，在林寒悠微微晃动的身体上，产生了一种热量的传递，还有电荷的释放。
　　叶辞觉得自己燥极了。她暴力地捉住林寒悠的肩膀，将人往后推了一下，让她的胸怀离自己远一点，让自己的心跳能静一点，“你别动！我来！”
　　林寒悠感受到了一丝甜意，方才她抱到小辞了！她故作认真，仰头指着衣柜上的隔断，“上面有两个干净的浴巾，粉色和白色，你拿哪个都行。”
　　叶辞比林寒悠高一点，伸着手，刚好能够到下面的粉色浴巾。不过她不想用那个粉色的，而踮脚拽下来了白色的浴巾。因为白色的，才像是林寒悠的……
　　林寒悠笑着看着叶辞，满足地评价着：“小辞的身高刚刚好。”
　　“……”叶辞都不敢看向林寒悠，慌忙逃离了昏暗的衣帽间。“我去哪里洗澡？”
　　林寒悠在后面给叶辞指路，“出去，右转就是浴室。”
　　浴室里，林寒悠给叶辞演示了一下花洒的用法，就退出浴室的房间，边走边说：“小辞，你若是在实验室开会到很晚，可以来我这里住。虽然房子很小，可是我有两个房间的。”
　　叶辞看着林寒悠关上浴室的门，心里总算松了一口气。她试图去找个话题掩盖自己内心的慌乱，回道：“你真是把我当你小妹妹了么？还需要照顾我么？可我不是啊。”
　　“没有，我才不要当你姐姐！”林寒悠说得斩钉截铁。
　　“那要当什么呢……”叶辞叹了一口气，与此同时，打开了花洒。
　　水声哗哗传到浴室外林寒悠的耳朵里。林寒悠借着水声，回答着叶辞这个似是而非的问题，她说：“喜欢的人。”
　　不过五分钟，叶辞冲洗完，走出浴室，问：“你刚才在外面说了什么？”
　　林寒悠一愣：“你听见了？”
　　“没有。”叶辞一边拿着浴巾擦脖子上的水珠，一边说或：“能感觉到你说话了，但是说了什么，没听清。”
　　林寒悠将一件酒红色的衬衫递给叶辞，“新的，没穿过。”
　　叶辞看了一眼，这个颜色确实不像是林寒悠会穿的颜色，“谢谢。”她接过衬衫，又走回浴室，关上门。
　　门里的叶辞将衣服在手里揉了一下，轻轻地嗅了一下，明明是新的，应该没有任何味道，可她却觉得，整个房间都散发着专属于林寒悠的味道，一种淡淡的山茶花香气。
　　整个下午，叶辞都沉浸在自己穿着林寒悠衣服的感觉里，都不大记得会议上都讲了什么。
　　回程的车上，叶辞跟助理艾思说：“你在我家门口等我一下，这件衬衫是林寒悠的。明天拿去干洗，洗好之后拿给她。”
　　艾思有点惊讶，这可不像总裁大人一贯的风格啊。上次外出考察，因为风大，当地接待人员在商店里买了一条百十来块钱的围巾给叶辞遮风。叶辞回去之后记得这个人的好，直接让艾思还人家了一个三千块钱的羊绒围巾。
　　艾思试探着问：“不给林教授买件新的衬衫么？”
　　“送新的，她会不喜欢。”叶辞十分肯定地说：“给她干洗，叠好就行。”
　　“为什么？”
　　“不知道……”叶辞被艾思的问题问到了，她不知道自己哪里来的这种肯定，直觉就是如此告诉她，林寒悠一定不喜欢新的衬衫。
　　思及此处，她心里暗叹了一句，糟了。
　　自己到底从什么时候开始的？开始在意林寒悠的想法了？
　　好似两个人关系因为这件衣服又亲密了一点儿，不过这让叶辞心里很压抑。她能感觉到自己内心那个理智的小人，在努力打败每每动念色心的感性小人，却屡屡失败。
　　若是控制不住那股“邪念”，她不知道自己以后会变成什么样子。毕竟，过往的二十几年里，她所有的人生轨迹都是按照叶家对她的计划，一步一步按照预计的线路在前进的。
　　这一步，原本也是按照计划去“走”的，可是自己，好似走偏了，也走错了……


第24章 开不了口
　　周末的时候, 滨海市下雨了。
　　入冬的雨远比下雪还要冷得多。本来天气预报是雨夹雪，雪没落下来，变成了冰雨。
　　叶氏大厦38层的总裁办公室里, 叶辞站在窗边，看着窗外密布的乌云, 心里如一团乱麻。
　　旁边的小茶几上放着她的手机，屏幕亮着，是微信。微信里, 林寒悠在问：【陈竹送的汉服博物馆门票月底就到期了，要不要一起去看看？】
　　叶辞已经有一个星期没见过林寒悠了。林寒悠约过她两次，不论是看电影还是逛街, 都被叶辞拒绝了。很明显，叶辞有意躲着林寒悠。
　　这已经是第三次, 她若是再拒绝，那意思就表达得很明显了。所以她将手机丢在茶几上，迟迟不肯回消息。
　　艾思敲了一下开着的门, “叶总？”
　　叶辞没有动，“说。”
　　“您还有什么事么？”艾思迟疑了很久，还是打算跟叶辞请个假：“今天是我们家老艾的生日，我想早点回家。”
　　“走吧，我这没事了。”叶辞说：“我等雨小一点就回去, 现在不想动。”
　　“谢谢叶总！司机师傅我安排好哈，您放心，有事随时电话找我！”说罢，艾思一溜烟地跑了。
　　其实叶辞这一天加班的内容已经完成, 她还躲在公司里，一来是不想回爷爷家, 二来是言行合一地说自己忙，以便拒绝林寒悠。
　　她坐在靠窗的沙发边上，觉得自己再拖下去也不是办法，还是要有个了结。于是，叶辞在微信的对话框里回复：【我没空，不去了。】
　　手机的另一头，林寒悠看见了叶辞回的微信消息，她直接退出了微信页面。
　　林寒悠连外套都没穿，跑出了家里。
　　外面的雨很大，林寒悠没有带伞，雨水打湿了她的头发和上衣。她冒着雨，在街边拦了一辆出租车，“去叶氏大厦。”
　　叶氏大厦里。
　　叶辞才要准备回家，就见林寒悠站在自己办公室门口。
　　林寒悠的身后站着的人，是叶氏集团的行政部前台小姑娘。小姑娘同叶辞解释着：“叶总，Alice刚才给我打了电话，让我把林小姐带上来的。”
　　显然，林寒悠直接找了艾思，知道叶辞在公司，并让艾思派人把自己带上来。
　　叶辞对前台的笑姑娘说：“没你事了，早点下班吧。”她关上门，看着浑身湿漉漉的林寒悠，一言不发。
　　林寒悠手里攥着两张微微犯潮的博物馆门票，说：“今天下雨，博物馆的人应该很少，我想……我们要不要去看看？应该……应该不会很拥挤。”
　　“我微信回复你了，我说我不去。”
　　“哦，我没看见你微信。”林寒悠说谎了，她明明看见了。又说：“不好意思，这么直接跑过来找你。”
　　淋湿的林寒悠像个可怜巴巴的小狗，打湿的头发贴在额头上，还滴着水珠。她原本极白皙的脸，冻得好似是冰蓝色的。叶辞看着林寒悠，觉得心脏被人攥住了，一直拧着，难受极了。她不肯承认，自己这是生了怜惜之心。但是她清楚，如果自己不与林寒悠去这个汉服博物馆，自己就是个坏人。
　　林寒悠等着叶辞的回复，可叶辞好像生气了，一言不发地看着自己。她手足无措地站在办公室里，见叶辞不说话，就试着转移话题，问：“我能用一下你的洗手间么？头发……湿了……”
　　“出门，右转。”叶辞叹了一口气，她躲了林寒悠整整一周，眼看着就要成功，这是要功败垂成。
　　“好。”林寒悠拉着门把手要出去，就听叶辞说，“回来。”
　　“嗯？”
　　“办公室里也有洗手间，你去那个吧。”叶辞指了指办公室后面的书架说道。
　　办公室看着是单间设计，其实里面套了另外一间，是叶辞平时休息的地方，里面有她的私人洗手间。
　　“嗯。”
　　叶辞领着林寒悠，推开了原本是书架的地方，那里其实是一道门。门后是一个无比宽敞的房间，完整地如一个酒店的豪华套房。里面床、衣柜、洗手间、茶桌应有尽有。
　　衣柜被叶辞打开，从里面拿出一条浴巾，递到林寒悠手上，说：“擦干再出来。不然，你还是冲个热水澡吧。”
　　“好。”林寒悠朝着洗手间走去。
　　“你等会儿。”叶辞发现，林寒悠连外套都没有穿，显然是从家里直接跑过来的。
　　她身上只有一层薄薄的衣服，勾勒出玲珑的曲线。白色纯棉的弹力上衣被雨打湿，露出些许内衣的痕迹。她里面穿着的内衣，是淡紫色的，叶辞看出来了。叶辞不禁咽了咽口水，磕磕巴巴地问：“里面，里面湿了么？”
　　明明自己从里到外都被淋湿了，林寒悠却摇着头，说谎：“没湿。”她抬头看着叶辞，发现叶辞脸红了，下一秒，她即刻低头看着自己的胸前，脸也腾一下变成酡红。她接过叶辞手里的浴巾，围在脖子上，手足无措地双手拉扯着白色的浴巾，遮盖住身前的春光。“哦。那个……湿了。”
　　“我去给你拿我的备用衣服。”叶辞转过头去，背对着林寒悠，发现自己的心脏跳得巨快无比。都是女孩子，有什么值得心跳加速的呢？她走回衣柜前，拉开衣柜里的抽屉，拿了运动内衣、一次性内裤，又从上面的衣架上摘下来了一件米金色真丝衬衫、西服裤子，递给林寒悠，“你，你，你换我的吧。”
　　林寒悠垂眸，眼神只落在叶辞手里的衣服上，“哦，好。”
　　有那么一瞬间，两人就面对面站在那里，好似停着没有动。叶辞看向林寒悠低垂的眼睫，漆黑的睫毛上压了一层水珠，太奇怪了，她能看见一颗一颗晶莹的水滴。那水滴眼看就要滑过细细的睫毛落下来了。她好似很怕那水滴落下来，抬起手指，抵在了林寒悠的眼睫下，接住了那个不知是眼泪还是雨水的水滴。
　　水滴很识趣，沿着林寒悠长长的眼睫滑落在叶辞的食指间，没有继续往下流，而是落在她的肌肤上，润开了……
　　“……”林寒悠的睫毛颤了颤，心上“嘭”一下！忽有一个巨石，落在心海里，炸开了水花！她抬起眼睛看向叶辞，褐色的瞳孔里带着一丝不可思议和不能理解。她仰着头，等着叶辞说些什么。
　　“我……我……我以为你哭了。”叶辞腹诽，这该死的强迫症啊。自己这是干什么呢？轻浮，不，是耍流氓。也不对，大家都是女孩子，也没什么吧？她觉得最后一个借口最能安慰自己，就说着，“你……没事吧？”
　　林寒悠的眼圈瞬间就红了，这次真的好像要哭了。原来叶辞会心疼自己哭的么？好似暗恋了多年的情感终于得到了一丝回复一样，她楚楚可怜地看着叶辞，问：“若是我真的哭了，你会跟我一起去看汉服博物馆么？”
　　“去。”叶辞不敢相信，这是自己不假思索回答的话。她一点也不想去汉服博物馆的，那个博物馆，她听艾思说过，是最近的网红打卡地，人特别的多。但是，这个回答“是”确实又是发自自己的肺腑之中。她解释了一句，“你来都来了，那就一起去吧。先去洗个热水澡，别感冒。”
　　见林寒悠进了洗手间，叶辞转头从房间里的小吧台处，拿了一个杯子。
　　她并不口渴，只是觉得自己应该做点什么，以掩盖慌张。她拿着杯子走出休息室，来到办公室里，将玻璃杯放到桌上，从桌上的茶壶里倒了一杯水。她用手握住了水杯，才发现茶壶里的水早就凉透了，又将玻璃杯的水倒入水槽里，走到自己的办公桌前，点开了茶炉的开关。
　　几分钟后，当茶炉的水沸腾如蟹眼时，林寒悠刚好换好衣服走了出来。
　　她穿着叶辞的衣服，还挺好看的。虽然两人平时不是同一个穿衣风格，林寒悠更瘦一点，但是她将办公室OL装穿出了一种清冷的味道。
　　叶辞没说话，将这样的夸赞只放在自己心上。她从抽屉里拿出了一包红糖姜茶，撕开包装，倒入一只白色陶瓷杯里。拿起茶炉上的茶壶，注入热水，“喝完这个再走吧。”
　　“好啊。”林寒悠接过陶瓷杯，有些受宠若惊。她站在窗边，看向窗外，心脏仍在不安分地跳动着，回想着方才叶辞接自己眼睫上水滴的画面。所以……应该是喜欢吧？不，或者说，起码不讨厌。
　　叶辞看着林寒悠穿着米金色的衬衫，望着窗外乌云密布的天，忽然有种错觉，自己才是这个房间里多余的人。她就应该看着窗外落雨，看着林寒悠安安静静地坐着，自己就看着这一切的风景就好。她有些不知道该做什么，说什么，就给自己也也冲了一杯红糖姜茶。
　　林寒悠将红糖姜茶喝了一半，才后知后觉，问：“你刚才是说，跟我一起去了么？”
　　“嗯。”叶辞看着她，“有什么不对么？”
　　林寒悠笑得极灿烂，“没有，谢谢。”
　　“嗯……你怎么穿成这样就跑来了？”
　　“我……我忘了穿外套。”
　　“一会儿再出去，会不会感冒？”
　　“不会，我身体素质很好。”
　　“也是，一般人都不会和我一样，这么爱生病。”
　　“不是，我不是那个意思。”林寒悠解释着。
　　“我也没想什么意思。”叶辞见林寒悠把红糖姜茶喝完了，就拿起办公桌上的座机，给司机师傅打了个电话，“麻烦师傅安排一下，我要去汉服博物馆。”
　　*
　　汉服博物馆里。
　　博物馆里的游览路线是一条单行的线。进入博物馆的游客从先秦服饰开始看起，经过秦汉服饰、魏晋服饰，而后一路唐宋元明清，直至近现代的旗袍和中山装为止。
　　整场游览走下来，仿佛已经踏过历史长河的感觉。因为这天雨大，博物馆没什么人。
　　叶辞和林寒悠并排慢慢走着，不曾打扰旁人，也不曾被旁人打扰。她们边走边看，也不交谈，近乎维持着完全一样的步调。
　　叶辞想，就这么不说话，安安静静走一段路，也很好。只是不知道若是这样的路，放在人生当中，能走多长。
　　博物馆的灯光很暗，只在服饰上方放了筒灯，林寒悠不喜欢不明亮的地方，可因叶辞在身边，也并不觉得难受。
　　一路走至博物馆出口的时候，灰蒙蒙的室外阴天倒显得比博物馆里亮堂太多了。
　　两个人都有同样的感觉，走过那个博物馆，再走出来的时候，好似一路竟走了好多年。
　　走出黑暗、看清楚林寒悠的背影时，叶辞忽然就明白了一件事。她的心里，眼下已经无比清晰，不管自己最初靠向林寒悠的初衷是否单纯，如今，她将林寒悠当成一个十分特别的朋友，她不希望两人间会被其他的事情左右，那个专利也不行。
　　雨滴如线从博物馆灰瓦的房顶上落下，两个人明明都拿伞了，可谁也不肯再向前一步，都站在屋檐下，静静地看着外面的雨。
　　林寒悠用余光偷偷地看着叶辞，她想勇敢一回，问叶辞一个问题，只是不敢开口。
　　不知过了多久，林寒悠终于鼓足了勇气，“小辞……”
　　“嗯？”叶辞才看向林寒悠，手机铃声就响了起来，她看了一眼手机，是爷爷，没有接。对林寒悠说：“你先说。”
　　林寒悠说：“你先接电话吧。”
　　叶辞接了电话，是爷爷让她立刻回家。她能猜到她即将面临的是什么问题。挂了电话，叶辞说：“我有点事要先走。你刚才想说什么？等你说完我再走。”
　　“没，没事。”林寒悠眼下就是到了一鼓作气，再而衰三而竭的尽头。
　　“那我走了？”叶辞感觉到林寒悠有话要和自己说，就试探着，再问一遍。
　　“嗯嗯。”林寒悠点头，“去忙吧。”
　　叶辞走后，林寒悠仍站在屋檐下，将方才自己一直想说又没说的话，说了出来：“我要过生日了，想邀请小辞和我一起过。可是我，开不了口。”


第25章 私奔吧？好
　　叶府, 濯泉阁内的茶室里。
　　叶决明提醒着叶辞：“那个专利，听说程家已经有人找林寒悠报价了。”
　　叶辞有股子破罐子破摔的勇气，说：“你要想买, 你就找人跟她报价吧，这事我不干了。”在汉服博物馆那个漫长如走过几年时光的旅程后, 叶辞心里有了决断。
　　她喜欢和林寒悠待在一起，哪怕彼此什么都不说，就静静地走一段路, 也是好的。不管这样的一份情感，是能被称为友情，或是同事关系也罢, 她都不想弄丢。
　　“我看你和寒悠最近处得很好啊？那自然是你开口，赢面更大。”叶决明语气清淡, 如在和孙女聊家常一般，可却带着一股不容置喙的压迫感，继续道：“你们不是朋友了么？”
　　“爷爷, 你知道么？我从来都没有朋友啊。”叶辞的后半句是肯定句，同时也是一句说给自己听的反问句。我从来都没有朋友啊？她无法分清朋友之间的情感该是什么样，可眼下，这样的位置，只能偷偷地留给林寒悠。
　　叶决明笑了, “我觉得眼下是最好的时机。既然程家已经开了先河，咱们提出来也就是自然而然了。你这是在犹豫什么？”
　　“我不去，这事我干不了。我表达地很清楚了。”叶辞无比肯定地说道。叶辞绝不想让林寒悠知晓自己对她的朋友之情，是一种图谋。
　　叶决明没多想, 以为就是叶辞不想做这事，如今的局面是他从前也没考虑到的。原本他以为林寒悠会很难接受他的邀请, 毕竟科学家都是有些清高风骨的，自己从前拒绝她母亲入叶家门，她多少也会心存芥蒂。没想到这个孩子还挺大气，叶决明对林寒悠颇有好感。他看了叶辞身边站着的郭守仁一眼，“郭啊，那你去跟进。”
　　不过，叶决明也并不是任何想法都没有。他发觉他的孙女开始不听话了，那是不是日后叶辞羽翼渐丰的时候，就会选择飞走呢？他不担心叶辞掌权架空自己，毕竟横竖叶氏集团都是叶家的产业。他担心的是，叶辞会重蹈覆辙，走上和她父母、她小叔一样的路……
　　郭守仁赶紧上前，应承道：“好的，叶老先生。”
　　喝完茶后，郭守仁跟叶辞一起走出濯泉阁。
　　郭守仁看出来了，叶辞明显是把林寒悠当朋友了，所以才在这事上选择退步，就提醒她，“我觉得啊，如果真的是朋友，我的朋友要什么，我自然是两肋插刀在所不惜的。我不懂你有什么可在意的？”
　　叶辞态度坚决，“我就是在意。”
　　郭守仁信口胡说了一句，“唉！又不是爱情，谁骗得了谁的感情啊？怎么会呢？”说完就一脸不解地往前走。
　　说完话的郭守仁已经走出去了很多步，跨出了叶府大门的门槛，可叶辞还站在原地，裹足不前。
　　她在回想着方才郭守仁说的那一句，谁骗得了谁的感情啊……她痴痴地看着前方，好似什么都没看，又好似什么都看到了。
　　没看见的是悄然发生的情感，看到的，是自己心底汹涌的浪花，要卷出水面了……
　　转眼到了十二月，海风如刀，吹在人脸上都是疼的。
　　林寒悠好久没看见过叶辞，她给叶辞发微信，叶辞也不怎么回。林寒悠不明白到底发生了什么，原本上次博物馆之行后，两人不是应该变得更亲密么？
　　连续三天叶辞没有回微信后，林寒悠给艾思打了电话。
　　艾思一看是林寒悠的电话，快速接了：“林教授？我正要找你呢，这不是巧了？”
　　林寒悠问：“叶辞，她还好么？你，你找我什么事？”
　　“叶总病了哦，病了三天了。她有整整三天没来上班，这是她请假最久的一回呢。”
　　“什么病？在医院么？严重么？”
　　“我的霸道病娇总裁大人，身子骨是真不好。”艾思停了一秒，想了想，说：“是有个什么词来着，叫什么什么病？反正就是骨头有点子毛病，说走不了，在家里办公呢。”
　　“嗯嗯，谢谢小艾。”林寒悠恨不得马上挂了电话就去看叶辞。
　　艾思这才想起来自己要找林寒悠做什么，就说：“林教授，上次你借给叶总的那件酒红色衬衫，原本老早我就应该给你送过去的，但是那个干洗店老板的儿子忽然闪婚了，只在门口贴了个‘东家有喜’就跑了，整个店都跟着休假了。也没提前在微信上打声招呼的，所以这事还耽搁在我这里。等我拿到手，第一时间给您送过去啊。”
　　“好，没关系，不急的。”林寒悠挂了电话，拿起车钥匙就走，开车直奔叶辞的家。
　　御宅里。
　　叶辞正在主桌上处理公司的邮件，听见门铃响，她以为是郭守仁或者艾思来送签字文件，没有看猫眼就开了门。
　　没想到来人竟然是林寒悠。
　　叶辞惊讶：“你怎么来了？”
　　林寒悠抬起手就去摸叶辞的额头：“你病了？”
　　叶辞头往后靠，傲娇地躲开了林寒悠的触碰，一脸稀疏平常的字条，“生病对我来说不是家常便饭么？”她顺势后退一步，让林寒悠进门。
　　“我听小艾说你是骨头有什么病，走不了路了？”林寒悠看着叶辞的腿。这日叶辞穿了一身白色缎面长袖长裤的睡衣，没有化妆，看起来全没往日的犀利，像个乖乖女。她站在那里，看不出有什么问题。
　　叶辞没想到林寒悠会直接找上门，惊讶之余，还有一点开心。她随口说着：“骨头没什么大毛病，就是跪地板跪的。”
　　“你在逗我么？”林寒悠一脸认真问道。
　　“真的。”叶辞故作轻松地说：“我们叶家是有家法伺候罚跪这个事的，我小叔估计就是实在不想跪了，才跑路的。”
　　林寒悠分辨不出叶辞这句是玩笑话还是真的，怎么会有家法呢？怎么会罚跪呢？她扶住了叶辞的胳膊，“走给我看看。”
　　“其实……能走的，”叶辞看着林寒悠担心自己的样子，忽就不想逗她了，脚上动了一步，示意自己没事，说：“就是摆个姿态，故意不去公司上班的。”
　　所以，叶辞说的罚跪是真的。叶决明看起来很慈祥，怎么会罚叶辞呢？毕竟叶辞是个病秧子，冬天跪地板，时间长了肯定会着凉的。林寒悠问：“为什么？”
　　这三日的病假，是因为叶辞拒绝去找林寒悠谈专利的事。明明当天和爷爷说得好好的，叶辞还以为那日后自己就功成身退了呢，谁知道叶老先生后来发什么颠，又寻了个由头，让叶辞跪地板。这个季节跪地板，确实很难熬，叶辞不至于走不动路，但是膝盖还隐隐疼着。
　　叶辞没回答林寒悠这个问题，靠在了沙发上，说：“我就是很累，想休息一下。”
　　林寒悠也靠在沙发上坐下，重复着叶辞的话，可实际是在说给自己听，“我就是很累，想休息一下。”
　　“你……”叶辞发现了林寒悠情绪的变化。起初站在门口时是对自己的担心，发现自己没事后，她好似真的很疲倦，陷入了一种想休息的疲惫感里。“你怎么了？”
　　“我的那个专利的技术，有些问题。”林寒悠闭上了眼睛说道。上次在度假村里，叶辞喝多酒时曾经说过，她靠近林寒悠是为了那个专利。林寒悠一直都知道，如果能靠近叶辞且叶辞允许她靠近，那叶辞图谋什么又有什么重要呢？现在让她觉得很累的事情是，在进入实验阶段后，她发现了那个专利存在一些技术漏洞，如今还没有找到解决的方案。
　　叶辞不想和林寒悠讨论这个问题，如果可以，两个人在一起的时候，永远也不要讨论那个专利。那个专利的存在，似乎就是印证着叶辞靠近林寒悠的目的性和不纯粹。在她眼下的心里，她待林寒悠的情感很复杂，但是绝对没有因为专利这个因素。
　　她拿了一个抱枕递给林寒悠，真诚地看着林寒悠的眼睛，说道：“你可以躺在这里摆烂。什么问题都不要想。”
　　林寒悠接过抱枕，嘴角扬起了一抹笑。这应该是叶辞给予旁人最暖心的关怀了。她满足地将抱枕垫在腰后面，让自己靠得更舒服一点，看着叶辞，用着慵懒的语调问：“你为什么不回我的微信？”
　　叶辞用脚踢了一下身边的垃圾桶，将垃圾桶踢到林寒悠面前。她抬手在垃圾桶上挥了一下，电子垃圾桶打开来。叶辞展示给林寒悠看，说：“烦。”
　　林寒悠起身凑过去，她发现垃圾桶里什么垃圾都没有，只安安静静地躺着一个手机，是叶辞的手机。她忽就笑了，所以叶辞不是没有回复她，而是将手机都扔了，谁的都没回复。
　　正在这时，林寒悠的手机响了，来电人是刘展，她接通了电话：“喂，刘组长。”
　　电话那头的刘展在和林寒悠确定着什么内容，还在催促她。林寒悠频频点头应着，“嗯，我会尽快决定的。”
　　显然，林寒悠的工作出现了问题。到底是什么问题能让一向理智的林寒悠都心生疲惫呢？叶辞想知道，可又知道自己不能问。
　　她想了想，自己既然帮不到林寒悠工作上的事，那就以朋友之名，给她一些关怀吧。于是就说：“困了就去屋里睡觉。我给你提供一个可以逃避现实的地方。”说完，叶辞站起来，打算继续去电脑前工作。
　　我给你提供一个可以逃避现实的地方……林寒悠望着叶辞的背影，眸子亮了亮。自己如今在小辞心里，是不是很不一样了？
　　林寒悠忽然萌生了一个奇特的想法，骨子里有一种想不顾一切奔向叶辞的冲动，她问：“小辞，你觉得累么？”
　　“累。”叶辞简单回答着，脚步仍在朝着电脑走去。“活着本身就是一件很累的事情，所以累也没什么要紧。”
　　“小辞……”林寒悠欲言又止。
　　林寒悠发现自己的专利有问题，她眼下面临的选择，要么放弃这个专利，研究一个新的，那此前为此付出的所有努力都付诸流水；要么就是离开滨海市，出国去找一个更仿真的实验室去做验证，并修改这个专利技术里的一些问题。
　　刘展打来电话，就是催她赶紧出国，SIN实验室已经联系了德国那边的合作方，要在这个科技成果漏洞未被人知晓时，对林寒悠这个专利技术进行二次投入研发和验证。这就迫使林寒悠不得不尽快做出决定。
　　理智上，她应该选择后者，这样对她而言，成本和代价最低。这么简单的选择，在以往的林寒悠心里，从来都谈不上是选择，她会义无反顾地出国去继续研究。但是今时不同往日，她等了十年的人，终于看向她了，刚才还在说，要给她一个“可以逃避现实的地方”。如今两人之间，才刚有了一个好的开始，她就要放弃么？
　　她舍不得。此时的理智，已经对她没什么作用了。
　　林寒悠想给自己一个机会，来决定是留下来放弃那个专利技术守着叶辞，还是出国去，暂时放下她和叶辞眼下的进展。萌生的冲动在推着她朝前走，她问：“那你是不是经常有一种感觉，想找个没人认识你的地方，全身心地放松一回？”
　　“是。”叶辞停下脚步，转头看向林寒悠。因为林寒悠刚好说出了她一直觉得压抑，但是又描述不出来的感觉。就是这种感觉！被生活工作压得喘不过气来的时候，她想找个地方，把自己藏起来。
　　两人对视，目光里只有彼此，她们竟好像完全的心意相通了。
　　林寒悠笑了，露出一点虎牙，显得异常可爱，那笑容不是灿烂盛放的，却是温柔舒缓的，她淡淡地说了一句：“我们私奔吧。”
　　“去哪？”叶辞被林寒悠这个清澈的笑所震慑住，原来林寒悠有一种笑容，只展露在自己面前过，就是眼下这样的笑。包含真诚、欢喜、不被任何外在世俗所干扰的笑。她看着林寒悠的笑，不自觉地也弯起了唇角，又重复了一遍林寒悠的话，说：“私奔吧。”
　　“嗯，私奔。随便买一张火车票，不管去哪儿都行。我们一起逃离到一个陌生的城市。”林寒悠望着窗外的乌云，好似已经开始畅想这个不可能成行的旅程。她心里的暗夜和阴霾都将消散，只要叶辞望向她，那未来必将是一望无际的明月千里。
　　小辞还病着、今天是周五、自己还要尽快做出是否出国的决定、原计划明天要去实验室加班……这些现实存在的理由，都充分地指向着一件事情——这句“我们私奔吧”就像是调侃的一句玩笑话，是一个绝对不会实现的期许，是一种奢望的意愿罢了。
　　即便如此，哪怕只有一闪而过的可能性，也给林寒悠带来无限的欢乐。
　　叶辞站在原地，愣了几秒钟，她的脑海里乱极了。私奔是什么意思？为什么要和她私奔？在她还没弄清楚这些个奇奇怪怪的词汇为什么出现在自己身上时，嘴巴老实地表达出了心底的渴望。
　　她说：“好，我们走。”


第26章 温暖掌心
　　飞驰的火车滑过漆黑的夜, 将寒冷的风声、难过的情绪都抛在上一秒路过的旅程中。
　　两个人就这么随便地、选了一个陌生的城市。这个城市，此前两人都没去过，是一座距离滨海市两个多小时高铁距离的小县城——临城。
　　因为临城足够小, 又足够冷门，周五的下午, 只有这个地方的票还能买到。
　　高铁的车厢里，两个人并排坐着，都望向前方车厢尽头在无限循环播放的电视, 没有说话。
　　窗外已经天黑，什么风景都瞧不见。两个人甚至连行李都没有拿，双手空空, 只带着彼此，踏上了这段号称是“私奔”的旅行。
　　车厢上空, 出了悬挂的电视屏幕以外，还有一块广告板，那广告版上面是透明的亚克力, 如玻璃一样，可以投射车厢内的画面。尽管十分不清晰，可叶辞也在模糊的玻璃投影上，寻到了林寒悠的影子，默默地看着。
　　同样, 林寒悠也发现了，她也偷偷地借着广告板上的余光，思念着她的心上人。
　　两个人明明就坐在一起，最近的距离只有十厘米不到, 只要有一个人肯主动，就可以牵手。只要有一个人可以转头, 就可以瞧见彼此。可她们好似都守着某种秘而不宣的约定，只通过别的介质，默默地看着彼此，任谁都不肯再近一步。
　　或者很快就到站了，站在外面的林寒悠起身，“小辞，我们到了。”
　　叶辞猛地站起来，“好。”
　　“不急。”林寒悠提醒着。
　　叶辞无奈笑了笑，“我出门没带手机……”所以她一定要跟紧林寒悠。
　　林寒悠这才反应过来，“你的手机还在……”
　　“垃圾桶里。”
　　两个人相视一笑，走出车厢。
　　车厢外，人潮拥挤，冷空气袭来。临县这个地方，是个山区，远比滨海市还要冷。
　　林寒悠看着眼前的人群，忽然陷入了一种害怕，她怕把叶辞弄丢了。叶辞眼下是个没有手机的人，就好像一个被社会抛下的人，她不能支付、不能导航、甚至求救都不行。林寒悠回头担心地看向叶辞，在叶辞疑惑的眼神里，林寒悠抬手拉住了叶辞的咖啡色羊绒大衣的口袋的边缘，“咱们不能走失。我拉着你，就不会把你弄丢了。”
　　“……”叶辞的手，原本因为怕冷，插在大衣口袋里，林寒悠应该也是发现了这一点，原本应该拉她衣袖的，就变成了拉住了大衣的口袋……而比这个拉住大衣口袋还诡异的事情也出现了，林寒悠右手的指尖，在捉着羊绒大衣外层口袋的同时，手指的背面不经意地贴在了叶辞的手背上。
　　“你的口袋里是什么？怎么这么凉？”林寒悠脱口而出。说完，一脸惊讶地抬头看向叶辞。
　　叶辞不知哪里来的勇气，左手反手一抓，于口袋里，将林寒悠的蜷缩在衣料上的右手握在掌心。嘴上不饶人，如自己真的是在验证事实一样，“你说，我口袋里凉的是什么？”
　　“手。”小辞手上凉的程度堪比冰山，不仅冰到了林寒悠的左手，让左手冻僵了一般不再动弹，还冰到了林寒悠的心，心脏有一瞬间，竟然不会跳了。她甚至能感觉到冷气倒灌到自己的肺里，整个世界都停了，周围的人流是不动的，风也不会吹了。
　　那一瞬间，万籁都寂，也是在那一瞬间，林寒悠的感官被无限地方大了，凡是无关她和叶辞的世界，都是静止的，可自己的心，叶辞的手，彼此的望向对方的眼神，都是炽热又鲜活的。
　　“去……哪？”叶辞后知后觉才意识到自己做了什么事，她竟然胆大妄为地攥住了林寒悠的手，这……算牵手么？可自己好似只是握住了她的拳头……不管，反正不想松开。为什么不想松开？叶辞在心底给自己找了一个极符合逻辑的理由——林寒悠的手比自己暖和，可以取暖……
　　林寒悠还在被拉手的惊讶中没走出了，木木地说着：“我……我们去找个地方吃饭……再找个地方……睡，睡觉。”
　　“你结巴什么？”叶辞垂眸看向林寒悠，她比林寒悠高一点，这么看着林寒悠，有种赢家俯视的感觉。这好似是两人之间，头一遭她占了上风，虽然之前种种的偶然都好似是林寒悠主动“撩”的。林寒悠的眼睛里好似蒙了一层水汽，眼睫眨动着，楚楚动人笑，让人忽就有了一种想保护她的冲动，叶辞不禁笑了，她笑自己，如今是个连手机都没有、无法买单的人，哪里来的想保护林寒悠的冲动呢？
　　“没，没有啊。”林寒悠偷偷地咽了一下口水，清了清嗓子，说：“你的手好凉，你是不是还病着？”
　　“我的手一直都很凉。”叶辞松开了左手，放开了林寒悠半握着的拳头，她意识到，如果自己只是贪恋林寒悠手上的温度，那很自私。
　　“我的手很暖！”林寒悠发现叶辞松开了自己，她的右手拳头放松下来，转了一下，用掌心贴着叶辞的掌心，牵住了叶辞的手。她大喘了一口气，自己方才差点弄丢了这次好不容易的“牵手”，如今在此牵住叶辞的手，还是真真正正意义上的“牵”，她才松了一口气，低声总结着：“我给你捂手。”
　　“哦。”叶辞不知道自己应该有什么反应，就稀里糊涂地牵住了林寒悠的手。而后两人一路怎么打车、怎么到了后来的餐厅、怎么吃完饭的，她尽数都不记得了。她头一遭感受到了什么是脑子里都是水的感觉，但也许，自己比“脑子里都是水”的情况要强一点，因为自己脑子里全是林寒悠，林寒悠很聪明哒……
　　夜里十点，两人走出饭店，胃里的温暖让人缓过来了不少，下午“私奔”的冲动、夜里“捂手”的温暖，在此刻变成了一种暧昧的尴尬。
　　这时候，应该去酒店了吧？叶辞想问，没敢出声。
　　饭店的老板追了出来，他犹记得是那个长得更文静些的姑娘买的单，就塞了两张票给林寒悠：“美女，送你两张票！下次还来我们店里吃饭啊！出门过马路，live house，小场音乐会，赶紧去，马上开场了！”
　　林寒悠正愁不知道带着叶辞去干嘛，她左手接着门票，谢过老板，右手极迅速地牵起叶辞的手：“走！去听音乐会。”
　　“我们？”叶辞还没反应过来，就被林寒悠拉着跑了起来！
　　“嗯！私奔总得干点没干过的事情！”林寒悠终于大方又直接地牵起了叶辞的手。若是叶辞肯迈出那一步，剩下的九千九百九十九步，林寒悠都愿意去走。
　　耳畔的风呼啸着，这个场面，是她在十年前曾无数次畅想过的，终于实现了。
　　年少时的白日梦，虽晚，却到了。
　　她们如十年前的小姑娘，开心地穿过了斑马线，朝着拥挤的人潮跑去！
　　Y live house是临县颇为有名的一家小众轻吧，平日里就是一些音乐人在台上弹着吉他唱唱歌，到了周末，会有各种主题的小型音乐节，周围城市的小众音乐爱好者都会在周五的夜里赶赴这里，听听音乐，哼唱着歌，也唱着心底于某座城的孤独和寂寥的心情。
　　显然，叶辞和林寒悠都不是Y live house的潜在客户。不过这也不影响两个人的热情，验票之后，工作人员回收门票，并在到场的观众身上印上一个带有“Y”字母的油墨戳，这样若是有人出去吃个宵夜、去个洗手间、接个朋友再回来，就不必出示门票了。
　　工作人员酷酷地，如个面无表情的机器人，对每一个到访的观众都说出同一句话：“脸？脖子？手？胳膊？大腿？”
　　叶辞没懂，“啊？”
　　工作人员看了一下眼前这两个穿着厚实大衣的女孩子，不是玩音乐的，不会在冬天光大腿，也不会露胳膊。又重复了一遍，问：“脸？脖子？手？”
　　叶辞看向林寒悠，林寒悠瞥了一眼入场的人，冲叶辞笑着，指了指自己左侧的脸颊，跟工作人员说：“这里。”
　　工作人员如手起刀落般利索，拿着油墨戳，“啪叽”在林寒悠的左边脸颊上印了一个红色的字母“Y”。
　　通过林寒悠的演示，叶辞明白了，工作人员问，那个戳要盖在哪里。叶辞感叹于林寒悠那么美的脸，要被一个“Y”所占据，默默地伸出了自己的右手，“手吧。”
　　内场是一块空地，空地的最北面是一个高起来的舞台。空地四周是阶梯向上的座位，座位没有价高价低之分，随意坐。不过坐在座位上的人很少，绝大多数人都站在了空地上，一边随着音乐摇摆，一边哼唱着。
　　叶辞和林寒悠也没有坐下，她们并肩站在人群里。
　　内场传来极舒缓的音乐，歌手在台上唱着：
　　“恍惚间浸透了回忆
　　慢慢的回忆
　　存在的回忆
　　……
　　不在意我存在你心里面只记得当时没有那么远
　　一眼朝如青丝暮成雪
　　美梦惊你不在眼前”[1]
　　叶辞的眼睛一直盯着舞台，余光却留意在林寒悠的脸上。林寒悠跟着音乐轻轻摇晃着，还时不时要故意撞一下叶辞，逗一逗她。
　　超大分贝的音乐声，盖住了现场里彼此的耳语声。满是深□□光的舞台，掩盖住了台下沉浸在黑暗里各种蠢蠢欲动的心意。
　　不知乐曲轮换了多少首，也不知道时间过去了多久。转眼间，来到了小场音乐节的最后，歌手本已离去，又转身，拿回麦克风，不知是被什么触动，悲伤地说了一句：“希望大家都健康长寿，多拥抱你你的家人、你的爱人、你的朋友。”
　　在场的人，这一夜听过很多或热血或感伤的歌，在这一刻，都被歌手的话所打动，拥着身边的人。
　　沉浸其中的两个姑娘，不知是谁先伸了手，将对方揽入怀里，于黑暗里，将此前隐藏的心意付诸在行动上。
　　舞台上的灯光亮着，台下暗着，拥抱在黑暗里，无人察觉。
　　舞台上的灯光灭了，台下的灯亮了，她们闭着眼睛，只靠在对方的肩膀上，当做无人察觉。
　　直到工作人员如机械般无情的声音响起：“演出已经结束，请大家有序立场。演出已经结束，请大家有序立场。”
　　周围已经散场，两个姑娘还抱在一起。不过，她们都睁开了眼睛，确定这一刻的真实，虽然彼此拥抱的人，是看不见对方的眼睛的。
　　叶辞先开了口，这一场突如其来的旅行，这一个神奇的夜晚，这一刻，她只想全凭心意，由衷而发，她说：“林寒悠，我觉得有点冷，我想多抱一会儿……”
　　林寒悠的手落在叶辞的背脊上，轻轻地上下摩挲着，如在帮她焐热，“我也觉得有点冷，我也想多抱一会儿……”


第27章 得寸进尺
　　寒冬日, 凌晨的酒店大堂里。
　　酒店前台服务员正拿着身份证核查信息，她抬头看了看眼前两个长得极好看的姑娘，一个长相应该是明艳活泼的, 却是一张病态白皙的冷面，另一个长得文静温柔的, 是手中身份证上的人，她说：“好巧啊！林小姐，今天是您生日, 生日快乐哦！稍后我让酒店管家送一份果盘到您的房间。”
　　林寒悠笑着感谢。叶辞看向她：“今天？你生日？”
　　“嗯，”林寒悠弯了弯唇角，“已经过了0点了, 准确来说，今晚是我生日。”
　　“你怎么没说？我应该今晚给你过生日的。”
　　“你给我过了啊。今天我很开心。”两人办好入驻, 朝着电梯走去，林寒悠强调着：“我从来没像今天这么开心过！”
　　“你有什么想要的生日礼物么？我送给你。”叶辞觉得自己很有必要送林寒悠一份大礼，毕竟这一场旅行, 因为自己没带手机的缘故，是林寒悠付费的。
　　“我可以要什么？”林寒悠满眼期待地看着叶辞。
　　“我有的，我能给的，都行。”叶辞表露着自己的诚意。
　　“那我得好好想想。”
　　说话间，两人入了房间。
　　因为这个酒店离方才的live house最近, 而且是临县唯一的五星级酒店，在冬季这个淡季，酒店的挂牌价不及滨海市的三星酒店价格，所以周五这夜里, 因着那场小众的音乐节，酒店预订是满的。
　　留给叶辞和林寒悠的选择不多, 她们住的是顶层的豪华套房。
　　十五楼的套房里，一共有三个房间，共享着同一个宽敞拥有落地窗的主客厅、沙发、圆形浴缸的洗浴室。
　　林寒悠洗完澡后，发现叶辞已经不在沙发上，就跑到叶辞房间去敲门，“小辞，我洗完澡了，你吹头发吧。”刚才叶辞先洗的澡，洗完没有吹头发就出来了。
　　“哦，好。”叶辞从梳妆台边站起来，林寒悠拿着吹风筒走进来，“我拿过来了。”
　　叶辞接过来，坐在梳妆台前，将插头按好，说：“谢谢。”
　　林寒悠什么都没有问，极自然地拿起吹风筒，打开开关，帮叶辞吹起了头发。
　　“……”吹风筒里的热风轰一下吹过来，叶辞的后背却渗出了一层冷汗。她愣了愣，自己怎么就成了享受的那个人呢？她一边站起来，一边夺过吹风筒，将林寒悠按在座位上，“那我先给你吹吧。”
　　吹风筒的声音很大，大到两个人都觉得没必要聊天。两个人面对着梳妆台的镜子，林寒悠通过镜子看着叶辞，叶辞的眼睛只落在林寒悠的头发上，仔仔细细地一层一层吹着。
　　几分钟后，头发只是半干，林寒悠就站起来，“我给小辞吹。”
　　同样也是几分钟后，叶辞的头发也是半干，她觉得已经到了她忍耐的极限。她十分不习惯林寒悠的指尖似有若无地滑过她的脖颈，痒得不止脖子，还有心。
　　她决定切断这样的感知，于是关掉了吹风筒，“我们聊聊。”
　　林寒悠的浴巾搭在脖子上，她后退一步，坐到叶辞的床上，双手紧张地搓着浴巾包裹的发尾。
　　叶辞坐在梳妆台的圆凳上，转过来，面对着林寒悠，如实地说着自己的想法：“你，出去吹头发。”
　　“……啊？”林寒悠没想到是聊这个，她以为，起码聊一聊这次“私奔”背后的情感变化吧？是小辞迟钝，还是自己表露的不够清晰？
　　叶辞抬头看了看天花板，近乎冷得冒烟，又指了指墙壁，煞有其事地说道：“感觉这个套房，应该几个月没有人住过了，此前的空调或者地暖都没开过，估计要暖到顶楼的房顶和墙壁，需要两三天时间。”
　　林寒悠觉得，是不是事情还有转机，她们可以聊聊别的，“嗯……”
　　叶辞只是怕再被林寒悠吹头发，自己可能会去忍不住抱住她，或者……她不知道自己不受控的思绪能做出什么错事来，就想着找些原因让林寒悠赶紧走。“这屋里太冷了，你回自己房间吹吧。”
　　这是下了逐客令，林寒悠听懂了。她没有动，目光灼灼地看着叶辞：“我想到要什么生日礼物了。”
　　“好，你说。”
　　“我现在特别冷，我能和你睡在一个房间么？”
　　“好……啊？”叶辞秒答了“好”，又磕磕巴巴地产生了疑问，半晌才说，“这算什么礼物啊？”
　　林寒悠心虚到不行，可嘴上扮作十分有道理的样子，强调着：“你刚才在楼下大堂说了，生日礼物的要求，是：你有的，你能给的，都行。这个礼物，你有，你能给。”
　　“……”这话，确实是自己说的。叶辞无语，没想到这个“礼物”还能这么用……自己不能食言，只好答应。叶辞察觉到接下来会面对的情形，房间里只有一张双人床，她谨慎地走到离林寒悠远的一处，躺了上去，“那你忙，我先睡了。”
　　“你刚才说，这算什么礼物啊？小辞，是么？”林寒悠站了起来。
　　“嗯。”叶辞确实说了。
　　林寒悠得意地笑了，小辞真是个表面霸道总裁、骨子里小白花的小可爱啊，又傻又好骗，“那我还可以拥有一个么？”
　　“嗯……”叶辞从床上坐了起来，靠在床头上，一本正经地打量着林寒悠，说：“林教授，得寸进尺这件事，你拿捏得可真好啊。”
　　林寒悠虚心接受了叶辞的评价，不打算继续展开，而是直接说出自己还想拥有的礼物：“你过生日的时候，可以邀请我么？”
　　“我不过生日，”叶辞说着：“从来都不过。”
　　“那我给你过。”这句不是询问，而是肯定。
　　“那……到时候再说吧。”叶辞不过生日，除非是在一些特定场合。
　　一个从小被父母抛下的孩子，跟爷爷、叔叔住在一起，即便有人给过生日，那也不是她心底想获得的那种生日。
　　实际上，她每个重要的人生节点，家里都会给她办盛大的生日宴，比如十六岁、十八岁、二十岁。她清晰地知道，那些生日不是为她过的，她在那些盛大的生日宴里，只做花园中精致的陶瓷娃娃，维持住一个优雅大方的微笑就好。
　　而爷爷会通过这次生日宴会，分析到席之人的状态，公关能得到利益的人脉，而成为幕后长袖善舞的那一个。
　　这些生日，是给叶辞过的么？不是的。
　　林寒悠能看出来，提到过生日，叶辞是带着一些抗拒的。她小心翼翼地走到床的另一边，躺下，并拍了拍枕头：“小辞，我们躺下聊天吧。”
　　叶辞慢慢地往下滑，躺到被子里，靠左躺着，背对着林寒悠，“聊什么？”
　　“我还不困，想听你说说话。”林寒悠也靠左躺着，面对着叶辞的后背。
　　“很晚了。”叶辞提醒，她们应该睡觉了。
　　“那你睡。”林寒悠睁着眼睛看着叶辞的背影，声音中带着淡淡的忧伤：“真希望今天不要结束啊……”那样的话，牵手是有的，拥抱是在的，两个人是一直躺在一个被子里的。
　　“林寒悠……”叶辞也并没有闭上眼睛睡觉，她能察觉出来林寒悠心里有些凄凉，到底这种凄凉的感觉来自于哪里，她不确定。
　　但是可以猜到，也许是因为刘展给她打的电话，一直在催促她下着什么决定，也许是因为她自己说的，那个专利技术有什么问题。
　　“嗯？怎么了，小辞？”
　　“你……你的心情，有好一点么？”
　　“你是在关心我么？”林寒悠问。
　　叶辞没有回答，继续问：“心情，有好一点么？”
　　“如果能……”林寒悠故意说：“也许会更好一点儿。”
　　“能怎么样？”
　　“小辞，你冷不冷啊？”林寒悠问。
　　“冷啊。”叶辞觉得林寒悠说话总是没头没尾的，还没说到底怎么样才会心情好呢，怎么又问自己冷不冷。
　　“是哦，我也觉得好冷啊。”
　　叶辞：“空调遥控器在你边上的床头柜上，你把温度调高。”
　　“……”林寒悠打算把话再说得明显一点，“我觉得，如果能暖和一点，那我心情会更好的。”
　　叶辞是个行动派，她以为林寒悠冷得不想出被窝，就转身过来，伸着手去够遥控器，“在这。”
　　哪知手腕被林寒悠攥住，将人扯了回来。叶辞又被拉回到枕头边上，两个人面对面，她看着林寒悠，不明白林寒悠什么意思。
　　林寒悠拿起空调遥控器，一直按着“+”，按到了最高温度，把遥控器屏幕转到叶辞面前：“你看，最高温度了。我还是很冷。”她想让叶辞看着自己，也看清彼此的心意。
　　“确实，还是挺冷的。”叶辞故意躲开了林寒悠的目光，已经做出了自己的回答，她说：“可能要等一会儿，睡吧。”
　　叶辞转身，伸手关了自己身边的总开关。她能察觉林寒悠想要说些什么，也知晓，两个人住在一个房间已是极限，她们不能也不可以有进一步的试探。
　　这场所谓的“私奔”，不过是两个迷茫的人，想要逃避现实生活的偶然性选择，这短暂的逃亡终会结束，也许就在明天到来时。
　　她选择背对着林寒悠，将那种说不清摸不透的情感都封存在这场短暂的逃亡里好了……
　　黑暗里，林寒悠试图靠前了一点儿，她能感觉到自己身上的热量在朝着前方那个冰凉的人身上涌去。
　　她又靠近了一点儿，确定对方已经感知到了自己的温度，却没有动。
　　就维持在了那样的姿势——她可以给小辞捂热乎一点点，也可以靠近小辞一点点，又不会越界，又不会影响到小辞。
　　叶辞感觉到了身后的暖和，那人靠近自己什么都没说，也没继续做什么，她知道，是林寒悠在给自己取暖……


第28章 看破不说
　　周六是个晴天, 冬日暖阳。
　　原来昨夜两个人竟然都忘记关窗帘，只是默认窗纱遮住了窗户的状态，就进入梦乡。
　　阳光斜着照进屋里时, 林寒悠醒来，怀里的人是温暖的。她发现自己和昨夜睡着时的姿势差不多, 只是更近一点，整个人抱着叶辞的腰在睡觉。而自己的手被身前那个人的手扣住，包裹在她的掌心里。
　　林寒悠偷偷地笑着, 打算继续装睡。
　　叶辞察觉到了身后的林寒悠醒了，就松开了手，“我胳膊麻了。”她其实很早就醒了, 可能因为昨晚足够暖和，睡眠质量极高, 醒的就比林寒悠要早。
　　她醒来发现林寒悠抱着自己睡觉时的惊讶，远比不上发现自己的掌心里握着林寒悠的手。她猛地抽开了手，而后看着眼前的白色窗纱由淡蓝的冷白色变成了金黄的暖白色, 这一日的清晨到上午，直到林寒悠醒来，叶辞都在想着，自己为什么在夜里、在毫无知觉的梦里，握住了林寒悠的手。
　　她知道是什么情感, 并且无比地清晰，而后，手复又盖了上去，直至林寒悠醒来。
　　林寒悠一听, 猛地坐起来，整个身体探到了叶辞面对的那一边, 去揉叶辞的肩膀，“快起来，揉一下！”
　　“不起！”叶辞翻了一下身，想明白之后，有种忽然的轻松。明天要怎么面对这件事情、这种情感，她不知道。但是这一天，她希望和逝去的昨日一样，让这场逃亡似的私奔，可以长一日，让两个人都再轻松一日。
　　林寒悠蒙了，整个人都不太好，她表情拧在一起，“怎么了？你是哪里不舒服么？我们去医院。”
　　叶辞平躺在枕头上，看着林寒悠，一脸平静地说着极无赖的话，“被子里好暖和，不想起。”
　　林寒悠一听，表情才舒缓下来，她默默地又躺回被子里，将两人周围的被子都压下去，“那再睡一会儿。”
　　两个人都睁着眼睛，平躺在枕头上，谁都不提昨夜的牵手、拥抱、睡觉时的贴身依偎，好似这样的秘密，她们谁都不说破，就会维持地久一点。
　　“林寒悠。”叶辞先开了口。
　　“嗯。”
　　“我们今天再逃亡一天，好不好？”叶辞望着天花板说。
　　“好啊，今天才周六。”林寒悠没有去思考自己，而是替叶辞着想，“我一会儿和艾思说，你和我在一起，很好，让她放心，并告诉郭叔和爷爷，你在家里养病，不想接电话而已。”
　　“我用你的手机跟她说吧，不然她会以为我被你绑架了。”叶辞笑着说。
　　“犯法的事，我不做。”听着小辞在说玩笑话，林寒悠觉得轻松极了。
　　“那违背社会道德、公俗秩序的事呢？”叶辞转过头，看了一眼林寒悠。在觉得自己眼睛再不挪开就会失控时，又转移回天花板上。
　　林寒悠大抵猜到叶辞说的是什么，她说：“乱扔香蕉皮的事情肯定不会做，破坏别人婚姻肯定不屑做。法律上有规定违法犯罪，但是没规定到底什么是社会道德、公俗秩序，我可以努力让自己不主动犯法，但是我很难保证我做的每一件事，都是符合全世界不同国度、不同种族、不同社会文化下的公俗秩序的。”
　　“比如呢？”叶辞问。
　　“比如，”林寒悠笑了，“比如我的父母，因为想满足自己的子孙绵延的美好愿景，而让我找个人嫁了、生个孩子给他们玩。我不听、不做，在他们的眼里，我就是违背了‘不孝’的公俗的话，那这样的‘不孝’并非出自我最初的意愿，但确实在他们的角度，我做错了。”
　　叶辞笑了：“我就是随便说说，你倒是认真。”
　　“你想我做什么事情？”林寒悠看向叶辞。
　　叶辞听懂了，却装作听不懂，“你想想我们今天去做什么吧？外面太阳好似不错。”
　　林寒悠的目光从叶辞脸上移到窗纱上，外面的日光竟然不像冬天，好像春日一般，她想了想，说：“我姥姥家离这里不远，你跟我去看看她？”她没有问“好不好”，因为她真的很想带叶辞见一见她的姥姥。林寒悠是姥姥带大的，对姥姥的情感远比对妈妈还要深。
　　“你外婆？亲的？”叶辞问。
　　“嗯，在我们老家，叫姥姥。”林寒悠起床，将叶辞的衣服扔到她身前的被子上，“我姥姥包的饺子特别好吃！叶总，你要有口福了！”
　　“那你出去吧，我要换衣服。”叶辞故意打趣道。
　　“都睡在一起了，还怕看么？”林寒悠不遑多让。
　　“那你在这里换，让我看着。”叶辞淡定地坐在床上，有种拭目以待的期盼。
　　“……”林寒悠发现，叶辞一旦想耍无赖，那张怼人的嘴会变得天下无敌。“好，我去我的房间换。”
　　出了酒店，两个人打了一辆出租车，出租车一路开了两个小时的高速，停在一个山间小镇上。
　　临近中午的小镇，人十分得少，主干道的街边，只偶尔走过几个老人家。竟是个连年轻人和小孩都很少的地方，像一座被遗忘的镇子。
　　林寒悠带着叶辞走到一处石头墙的胡同里，推开了一个斑驳的木门。喊了一声：“姥姥！我回来啦！”
　　木门虽然旧，可是上头的门神却还算新，应该是今年贴的。叶辞跟着林寒悠的脚步，踏过门槛，映入眼帘的是一个烟火气浓重的小院子。
　　冬日的院子里并没有鲜花绿植，可一棵比房子还高的柿子树上，挂满了黄橙橙的柿子。柿子树下，种了两排冻得深绿的大白菜，颗颗都比柿子树的树干还粗。
　　大白菜边上，是一畦刚长出来不久的香菜，上面蒙了一层塑料布，靠近塑料布边上的香菜都被冻得叶片发紫，靠中间的香菜还茁壮地生着绿芽。
　　一旁草木调零的土地也没有空着，上面摆着一个三层的架子，每层上都摆着晒着的干货。叶辞能看出来里面有蘑菇，其余都是叫不上名字来的东西。
　　明明是阴冷的冬天，却因这暖阳和满院的菜、果，显得无比朝气蓬勃。
　　过了一会儿，有个穿着枣红色毛衣、围着黑色围裙的老太太从房间里走出来，她满头白发盘在后脑，一边走，一边扶着眼睛上的老花镜，打量着门外的人，“真是我的寒悠回来了？”
　　林寒悠一把扑了上去，抱住姥姥，笑着说：“李春兰女士，是你的外孙林寒悠！”
　　叶辞发现，林寒悠这次笑时，也露出了虎牙。这才是她由衷的笑，平日里那种微微一笑、笑不露齿的笑法，是她面对不熟的人才有的笑容。
　　“呦呦呦！你慢点，我都要摔了！”李春兰看着叶辞，“这是哪家的小姑娘，被你骗来了？长得可真俊俏啊！”
　　叶辞礼貌地笑着：“姥姥好，我是叶辞！”
　　林寒悠松开姥姥，在她耳边说了一句话，姥姥惊讶地看着林寒悠，“你逗我呢？”
　　“真的呀！”林寒悠拉着叶辞的胳膊，“姥姥，叫她小辞！我们是过来蹭饭的，就想吃饺子，没饺子吃，可是要走的！”
　　“什么馅儿啊！小辞你就放心说，没有姥姥包不成的饺子。”李春兰笑着招呼两人进屋。
　　“我都行。我不挑食。”叶辞和林寒悠落在后面，叶辞小声问：“你和姥姥说了什么？她为什么那么惊讶？”
　　“哦，我告诉她，你是我捡来的，以后要放在我家里养着的小姑娘，让她对你好一点。”
　　“……”胡说。叶辞发现林寒悠说起谎话，张口就来，“林教授，你能不能正经一点？”
　　“看吧，我说了你又不信。”林寒悠笑着引着叶辞入了客厅。又冲着厨房里的姥姥喊：“姥姥，小辞说我不正经！我是不是和你说，要把小辞养在咱家里的？”
　　姥姥认真想了一下，好似也没错，就冲着客厅喊着：“小辞放心，寒悠养不起，姥姥也养得起，等着！我给你们炖肘子吃！”
　　“……林寒悠，你从前不这样。”叶辞规规矩矩坐在沙发上，评价着眼前的人。和她认识十多年的那个林寒悠，一点儿也不像。林寒悠是那种冷艳的人啊，是那种对着大色批吴峰都会冷嗤出来的人。怎么到了姥姥家，变得这么——活泼？
　　林寒悠去饮水机里拿了杯子，给叶辞倒了一杯温水，说：“正如叶氏大厦里的叶辞，是个雷厉风行的霸道女总裁，可在我眼里，是个可爱的傻白甜。”
　　叶辞接过水，喝了一口，“我在夸你，但是，你好像在骂我。”
　　“夸你啊，你慢慢品。”


第29章 一个承诺
　　午饭的时候, 叶辞、林寒悠和姥姥围坐在餐厅的圆桌边。
　　李春兰女士拿出了过春节的架势，明明只有三个人，却做了一桌子的菜。
　　就连自家人林寒悠都不禁感慨, “姥姥，这么一桌子, 不至于吧？还是说，舅舅他们今天也回来吃中饭？”
　　李春兰指了指周围的一圈，说：“这一圈小菜都是给小辞尝鲜的, 中间这些菜才是重点，一共九个菜，咱们就图一个长长久久的好兆头。”
　　叶辞一脸懵, 今天不是吃饺子么？吃饺子要这么多配菜么？“姥姥，您太客气了。”
　　“长长久久？”林寒悠笑着贴了贴姥姥的脸, “我的亲姥姥，你可真好啊！”
　　“你们快吃！我去拿蒸饺！”
　　林寒悠：“什么馅儿的？”
　　“萝卜丝、肉的蒸饺！”
　　叶辞看向林寒悠：“萝卜和肉馅儿的？”
　　“嗯，红皮白瓤的萝卜, 是这个地方的特产，和肉馅儿混在一起，蒸着吃特别好吃呢。关键还养生，养胃。适合你。”林寒悠一边给叶辞夹菜，一边介绍着。
　　这一日, 叶辞的胃口很好，姥姥蒸的那种蒸饺很大，一个抵得上正常的五个水饺，叶辞吃了三个, 还将姥姥做的每一道菜都尝了一遍。
　　这是叶辞这么多年以来，吃得最撑的一回。在此之前, 她已经很多年没吃过这么多东西了，自己的肠胃不允许，医生也不允许。
　　以往，如果吃得东西多，她一定会犯肠胃炎的，这一次，她竟然头一遭感受到了吃的乐趣，没有任何的不适症状。
　　从前小叔在的时候，还问过很多医生，要怎样才能让叶辞胖一点、多吃一点、有食欲呢？黎岩医生给过一个建议，当时众人都当玩笑话听的，他说：“让叶辞心情好点，心情好了，自然就食欲好，也不会犯病了。”
　　叶辞当时没将这话听进耳朵里，此时此景，忽就想起这段话来。果然，心情好了，食欲真的会提升，重要的是，一起吃饭的人，不会让她觉得有压力。就如今日这般，她吃的很开怀。
　　吃饱饭，林寒悠给叶辞泡了消食的茶，两人坐在客厅的窗户边，对着窗外那棵满是柿子的树聊天。
　　姥姥走过来，说：“你舅舅刚才来电话，怪你怎么回来ue不提前和他说一声，他去高铁站接你们也好啊。他今天在上班，也没法赶回来吃饭，让我问问你，待多久，他还想看看你呢！”
　　“下午就走了。”林寒悠说：“我和小辞是临时决定来这的，蹭完饭就跑哦！先和你说，我们一会儿喝完茶就走了。你该睡觉睡觉去，过几天我放假了，再回来看你。”
　　“这么急么？那你们等会我啊！我去拿个东西。”姥姥近乎是小跑着，回了自己的卧室。
　　正在这时，林寒悠的电话响了，是舅舅的。她站到一边去接了电话，说了几句。
　　才挂了电话，艾思的电话又打进来。
　　她开了公放，是艾思催叶辞赶紧回去，周日叶老爷子要求叶辞必须去参加那个程理集团的程家的宴会。
　　“对不起，”叶辞看林寒悠挂了电话后，眼中有些落寞，说：“对不起，我们的旅程可能要提前结束了。”显主夫
　　林寒悠冲着叶辞笑了笑，露出了可爱的虎牙，“不会，我很知足很满意了。”
　　说罢，她打开手机，开始搜索高铁票，把页面推到叶辞眼前，说：“我舅舅刚才说这边新开了一个景区，叫北冥山。山间有隧道，可以看见山涧挂满枝头如灯笼的柿子树林。他给我发了两张电子票，我们一起去看看？”
　　叶辞点头，她只需要今晚回到滨海市就行。
　　“好不好？”林寒悠没看见叶辞点头，试探着问完，还要继续解释：“然后我们从北冥山附近的高铁站上车，一个多小时就可以回到滨海市了。”
　　叶辞发现林寒悠有点着急，就忙说：“好，可以，我答应你了。”
　　两人正要起身离去时，李春兰走过来，手里拿着两个红色绸缎的小布包。
　　红绸小包不过巴掌大小，两个大小一样，她满脸是慈祥的笑，塞给两人一人一个，“我听见你们打电话了，要走啊。这个拿着，姥姥送的见面礼。”
　　这样的小红绸包里装的一定是贵重的东西，估计该是个首饰。叶辞推辞不要。
　　林寒悠帮叶辞接过：“谢谢姥姥，你等我过几天回来再看你啊！”她推着叶辞就出了门。
　　出租车上，林寒悠将那两个小红绸包上的拉链打开，里面放着两个一模一样的金戒指。
　　素面的戒指，一看就是手工锻打的，没有任何装饰，是非常老的款式。戒指经过岁月的侵蚀，带有一种柔和的光泽。
　　“姥姥给你的见面礼，就收下啊。”林寒悠将戒指和小红绸包放到叶辞掌心。
　　这对叶辞来说，并不贵重，可对姥姥来说一定是贵重的东西。叶辞的掌心停在半空中，没有收下，也没有拒绝，她问着此前一直令自己疑惑的问题：“刚见面时，你到底跟姥姥说了什么？”
　　“你收下，”林寒悠的脸转到窗外，中午烈日当头，却让人看了没来由觉得失落，因为这一日，已过去一半，而后，只剩下朝西去的太阳，奔向黑夜，“我以后再告诉你，好么？”
　　叶辞谨慎地将金戒指装到红绸小包里，将拉链拉好，慎重地放到了自己大衣的口袋里，“好，我收下。”
　　*
　　北冥山的缆车来来回回在山间穿梭，因为是新的景区，人并不多。
　　从山脚到坐缆车的地方，要走二十分钟。
　　起初两个人还是并排走着的，过了十分钟，叶辞明显走得慢了，林寒悠就故意放慢了步子，在等她。
　　叶辞发现了，林寒悠故作疲倦，其实她呼吸和正常差不多，丝毫没有半点爬山累的样子，就笑了，“林教授假装很辛苦，在等我啊。”
　　林寒悠被戳穿了，也不生气，笑着冲叶辞伸出手来，“既然你都承认你自己虚，那我拉你一把。”
　　叶辞抬手打在林寒悠掌心，“啪”一声，将她手掌打落，“打你认识我起，我就是这样的一个病秧子。那爬山有点累，也很正常啊。既然你邀请我来，那你就慢慢等着。”
　　即便叶辞说得颇有破罐子破摔的架势，可林寒悠知道，叶辞不肯向什么事低头的。她按照自己的步伐，爬到了缆车的平台，在最靠近缆车的一个台阶上坐了下来，看着叶辞距离自己还有一百多个石阶。
　　叶辞身体不好是真的，她正常走走，可以走路带风，可是爬山，没几步就要气喘吁吁。她不慌不忙，走几步就停一下，看着远处坐在台阶上静静等着自己的林寒悠，心底忽然生出了一种此前没有的感觉。
　　那种感觉，是希望，是一个能看见的目标，是一个活着的盼头。
　　她无声笑着，休息够了，又继续往上走了几步。
　　远处的林寒悠双肘抵在膝盖上，双手托腮，什么话都没有说，就那么安安静静地看着叶辞笑。看着叶辞走走停停，很累就继续走着，她忽然就觉得心上酸疼得很，眼泪啪嗒啪嗒落了下来。
　　从前林寒悠曾偷偷想过，如果两个人能够在一起，那必定是叶辞站在终点，自己站在起点，叶辞不动，自己要拼尽全力才能和她比肩。
　　后来，她和叶辞站在了一起，她才发现，站在一起的“一起”，距离真正的“在一起”还有十万八千里那么远。
　　她安慰着自己，就假设有那么一日，她们两个人可以在某一段人生里同行上一段路，同行之间的距离，不论多远，叶辞走一步，剩下的她全部都走完。
　　直到眼下，她发现自己的想法太过于白日做梦。两人之间若有十万步，自己肯走九万九千九百九十九步，让叶辞走那一步，也得叶辞愿意才行……
　　如自己无法对叶辞说出口，自己到底和姥姥说了什么……
　　她们明明是互通心意的，在昨晚相拥的时候，林寒悠清楚地知道了。
　　可后来，她们还相拥而眠到了天亮，可叶辞始终没说捅破那层窗户纸。
　　如果小辞不想做林寒悠的同类，如同那只被豢养的病鸟并不想离开牢笼，那任凭秃鹫寿数长过百年，仍在笼外等候，那也是徒劳……
　　“林教授，你哭什么？”叶辞终于走到了林寒悠面前，她站着，伸手给坐在地上的林寒悠，“我拉你起来，别哭了。高冷的学霸哭鼻子，太不像话了！”
　　林寒悠用手背抹去眼泪，破涕而笑，如方才叶辞打自己手背那样，“啪”打回了一下。她自己站了起来，“你再爬不上来，太阳都落山了，就看不见山涧的柿子林了。”
　　“着什么急，总归会上来的，总归会看到的。”
　　“错过了这次，也许再看不见了……”林寒悠说得若有所指。
　　叶辞听出来了其中有些隐约的含义，就说：“你想来，我想陪着你，今年看不成，还有明年。明年不行，还有明年的明年。”
　　“你知道你自己在说什么吗？”林寒悠抛下叶辞，头也不会地朝着缆车的方向走去。
　　“承诺。”叶辞看着林寒悠的背影说着。
　　听到这两个字，林寒悠的脚步明显停了一下，还是没有回头，她幽幽地说着：“我没有录音笔，也没有笔和纸，但是我记住了。在我认识叶辞的第十一年的初冬，叶辞说，要给我一个承诺，总有个‘明年’要陪我来看北溟山的日落和柿子树。”


第30章 北冥落日
　　北冥山上。
　　缆车是全包的玻璃窗, 两个人如被关在一个空中的玻璃小房子里，从半山腰一点一点升到了山顶。
　　路过山涧时，太阳刚好西斜, 缓缓地沿着山顶往下落去。
　　山涧里没有成片成片黄澄澄的柿子树，只有枯黄衰杨野草荒园。离离草地上, 有几只山羊在悠闲地吃着干草。
　　“柿子树呢？”叶辞问。
　　林寒悠摇摇头，“也许是过了季吧。山上比山下冷，柿子冻落了, 或者被人摘光了。我就知道……”
　　我就知道，我可能看不到的……就如自己和叶辞之间，明明感觉是对的, 可总是隔着一个不肯说，一个不肯面对的隔阂……
　　“你看！”叶辞指着远处的缆车线, 对林寒悠说：“这个缆车线很长，回程是另一段，在山的那边, 也许我们过去，柿子树在那里。”
　　林寒悠看着叶辞满是希望的脸，忽然想，若是今天看不到也好，这样是不是以后的每一年, 自己都可以以这个“明年”为借口，要挟她陪自己来坐缆车呢。
　　哪怕到时候，她的身边有着别人……
　　叶辞发现林寒悠的低落，她大抵知晓了为什么。因为自己内心的纠结。
　　若是两个人是异性, 那牵手、相拥、睡在一张床上，任谁都知晓这是什么样的情感。
　　可她们之间是同性, 若是没有人说破，她们可以维持着这样超出友情的暧昧很久很久，甚至是一辈子那么长……
　　她还偷偷地想，自己若是告诉林寒悠，林寒悠会接受么？
　　缆车在山顶上停下，游客可以在山顶走一走，欣赏一轮风景，而后再乘坐下一段缆车下山。
　　没想到山下没有的客人，竟然全都聚集在了山顶上，因为北冥山的日落很有名气。很多情侣都要到这里看日落。
　　不知是景区杜撰的故事，还是确有此事，相传能看过完整日落的人，可以相守到老。
　　两个人还没能一起看日落，就被排队的人群冲散了。
　　人实在是太多，两个人都不打算看日落了。
　　林寒悠拿着手机，想去山顶的自助贩卖机给叶辞买一瓶水。她让叶辞先排队，自己买完就跟过来。
　　哪知才要付账的时候，刘展的电话又打过来催她，“最晚月底就要去德国的，马上离月底也没几天了。又要提前申请费用，又要安排那边的住宿，还有约实验室的档期。你真的、真的不能再拖了。”
　　林寒悠嘴上一直说着：“周一一定会回复的。”连说了好几遍，刘展才肯挂了电话。
　　等她买完水再回头看叶辞的时候，叶辞已经排队站到了栏杆里。
　　林寒悠跑过去，和工作人员解释，说是“同行之人”。
　　工作人员说：“已经落杆了。刚才这位美女说了你们是一起的，不过现在客流量实在是太大了！为了所有旅客的安全，我们不做特殊调整了。你可以不用排队，但是也要等下一波。”
　　“我……我在山下等你。”叶辞知道，很多时候，越多的解释是没有意义的。现在的情况就是，两个人要分开下山，真的不能一起观看下山的风景了。
　　直到这一刻，有种宿命般的遗憾从她心底油然而生，叶辞忽就明白林寒悠为什么笃定她看不到柿子树。
　　叶辞和陌生人坐在缆车的玻璃房里，透过玻璃窗看着缆车外的林寒悠。明明她们之间的距离并不远，可心里却着实有一种感觉少了一块的难受，是遗憾。
　　林寒悠并没有比叶辞晚很多，她跳上下一波缆车的时候，还能遥遥地透过玻璃，看见叶辞在看着自己。两个人隔着五六个缆车的玻璃房，面对面地，遥遥地看着彼此。
　　叶辞的手摸到了口袋里，她很懊恼自己为什么把手机扔进垃圾桶，如果带在身上就好了。
　　那她就可以给林寒悠发一条微信，跟她说：“以后我一定要和你坐一回下山的缆车。”为什么要这么说呢？是因为叶辞看着林寒悠，心生遗憾。
　　下山的缆车真的经过了一片柿子林，黄澄澄的柿子全都长在枝头。柿子叶子早就落光了，成为在漆黑夜里茫茫一片的荒地。
　　只是叶辞没有低头看柿子林，林寒悠也没有。
　　经过柿子林那一段的旅程时，太阳已经落到了山的另一边，月亮还没出来。
　　山涧里是漆黑模糊的一片，即便是能瞧见零星的柿子，也很难去感叹想象中美好的景色。
　　何况这两个人，隔着几个玻璃房子，在黑暗中还寻找着彼此的身影……
　　和叶辞分开的这一段旅程中，林寒悠想了很多很多。
　　等她最终落地，站在山脚下，站在叶辞面前的时候，她想让叶辞帮自己做一个决定。
　　与叶辞一波的旅客，出了缆车如鸟兽散，急忙忙乘着夜色回家去，只她独自一个，站在山脚，仰头望着月亮和星星全面那个玻璃房子缓缓落下。
　　玻璃房子反着一点点微弱的光，与远处的路灯一样，不足以照亮任何东西，不过璀璨了一下周围的暗夜。
　　叶辞却看得出了神。明明下行的缆车暗得黑，根本瞧不见玻璃房子里的人，可她却无比笃定，自己仰头，一眼就认出了林寒悠的背影。不，更准确地说，是林寒悠的剪影。
　　她的目光，随着那个剪影走出缆车的玻璃房子，又于黑暗中追随着，直待那人奔向自己。
　　如一望无际黑暗里的明月千里，只冲她一人耀着月华清辉……
　　是这个人，倘若生命里曾有过等待，倘若人生于世，是为了等待另一个灵魂，那叶辞等的，该是这个……
　　林寒悠小跑到叶辞面前，看着在黑暗中孤单站着等着自己的叶辞，提出了一个问题，一个能帮她做出决定的问题。
　　她问：“小辞，你对我有所求么？只要你要，只要我有，你要什么，我都给你。”
　　这是小辞此前说要给自己生日礼物时，框定的范围。
　　如今，林寒悠还给她。
　　她犹记得上次在度假村时，小辞喝多了酒，说过她靠近林寒悠，只是为了专利。可感情上的事情，谁骗的了谁呢？如果叶辞靠近自己只是为了专利，有必要抱着林寒悠的手睡觉么？这对于叶辞，没有必要。
　　林寒悠要在出国和不出国之间，做出抉择，而抉择的唯一变数，就在叶辞对自己的情感上。或者说，在叶辞如何面对这样的情感上。
　　如果小辞说，要她的专利，她就开玩笑地说“你跟我在一起，我就给你”，自己说破这种隐约的感情。
　　如果小辞什么都不说，也不打算说了，那就是小辞放弃图谋那个专利了，也许是因为……因为难以启齿的感情。那她就不再主动提起关于感情的只字片语。
　　叶辞想要什么，她知道。她想要林寒悠的心，可无论如何也开不了口。
　　她想了想，说：“没有。”
　　叶辞知道，若是自己此时说要林寒悠的专利技术，林寒悠会给自己的，可她没有开口说。
　　这是她最后的一点儿骄傲，她不想用两个人之间的友情或者感情去换。
　　“再疯狂的逃亡也好，私奔也罢，终究也是要回去面对现实的。”林寒悠心底已经做出了决定。她朝着山下走去。
　　回程的高铁上，她们没有买到相邻的座位。
　　两人在同一排，不过是离得最远的两个位置。
　　一路上，她们中间隔着几个人，互相没有说话，也没有看对方，都看着漆黑的窗外。
　　明明是同一个地方的窗外，可她们看到的风景却完全不一样的。
　　叶辞的窗外是灯光零星的萧条民宅，林寒悠的窗外是无边的旷野。
　　跨过十年的距离，她们终于比肩，在同样的时间、同样的地点，却无法看见相同的景色。
　　她们看见了窗外的风景，也都通过玻璃窗子的反光看到了彼此，任谁也没转头……
　　滨海市的高铁站外。
　　叶辞的司机来接两个人。她让司机先送林寒悠到家。
　　不多久，司机师傅提醒：“叶总，林教授家到了。林寒悠表达了感谢，下了车。
　　叶辞对司机说：“你把车开到小区转弯的地方，等我一会儿，我有些话跟她说。”司机点头，将车开到转弯处停留。
　　林寒悠看着跟下来的叶辞，打算再给自己一次机会。
　　夜月高悬，照在两人头顶，萧萧冷月光撒在两人的脸上。
　　林寒悠面对着叶辞问：“你有什么东西要和我要么？只要我有，你肯要，什么都可以。”
　　“没有。”叶辞坚定地回答着。
　　“最后一次，”林寒悠抬头看着叶辞的眼睛，充满期望，“你还有什么问题想问我么？”
　　“我答应你的，我会记得。”叶辞说：“你回去休息吧，我看着你进楼道，我再走。”
　　“你转身吧，我看着你走。”林寒悠发现自己的牙齿都在打颤，不是因为冬月的冷，而是因为即将分别的不舍。
　　叶辞点点头，转身走了。
　　当林寒悠看见叶辞真的离开的时候，她伸出双手，在叶辞身后抱住了她。
　　林寒悠一个字也说不出来，也不想过多解释为什么会有这个拥抱，她只是单纯地想再抱一下叶辞。
　　叶辞将林寒悠的手扳开了。
　　当林寒悠以为叶辞是在拒绝自己，眼泪落下来的时候，叶辞扯着林寒悠的胳膊，将人拥到了自己怀里，紧紧地抱住了她……
　　她的手臂抚摸在林寒悠的后背，如哄小孩子一样，拍了拍，“林教授，你真的很爱哭鼻子啊……”


第31章 下雪了呢
　　叶氏大厦里, 叶辞站在窗前看着窗外的雪，如沾水的盐粒被人从天空抛下，一簇一簇的, 没来由就想起了林寒悠。想她，想和她说, 林寒悠，你看啊，我这里下雪了呢。
　　她打开手机, 点开微信，想给林寒悠发一条微信，指尖落在键盘上时, 又将手机屏幕锁上了。
　　叶辞自嘲着：“明明都是在一个城市，我这里下雪了, 她那里自然也下雪了，为什么想告诉她呢？”傻子，白痴。
　　忽然手机响了两声, 收到一条微信，是林寒悠发的。
　　林寒悠的微信只发了一句话，【小辞，我这里下雪了呢。】
　　叶辞手里的手机“噗通”一个闷声掉在办公室的地毯上，她没有去捡手机, 而是将那个原本握着手机的右手，放在了自己心脏上，感受着心脏“噗通，噗通”跳得快极了。
　　她在想林寒悠的时候, 林寒悠也在想着自己么？
　　叶辞不知道，这样难以宣之于口的情感要怎么说出来。
　　她此前的二十多年岁月里, 从未产生过这样的情感，对方只是说了一句话，心脏就跳得极快。
　　她想找个没人的地方躲起来，好好想一想，到底要怎么处理这样的情感。她捡起了地上的手机，想要出去走一走。
　　正在这时，门被敲响。
　　只见艾思慌慌张张跑过来，“叶总！SIN实验室发生了一件大事！”
　　“什么事，你快说！”叶辞直觉这事和林寒悠有关。
　　“有人说林寒悠的专利技术有致命漏洞，”艾思大喘了一口气，“这还不可怕，还有人说，她的核心都是抄袭来的，她已经陷入了两难的局面。”
　　叶辞拿起手机，给林寒悠打电话。
　　那边很快就接了电话，林寒悠是笑着说的：“小辞嘛？你那里是不是也下雪了？”
　　叶辞没回答，说：“林教授，我知道你是什么样的人，不要难过，别人不相信你也没有关系，我相信你。你不屑去做那些事的。”
　　“谢谢小辞愿意相信我。”
　　叶辞能感觉到林寒悠这句话中的无奈，就反问她：“你对自己没自信么？”
　　“那倒没有。”林寒悠故作轻松。
　　“林寒悠？”叶辞停了一下，说：“允许一切发生，那你就什么都不怕。”
　　“那小辞有害怕的事情么？”
　　“有啊。”
　　“小辞那么厉害，都有害怕的事啊。那我不怕了……小辞……”林寒悠停了半晌，想和叶辞说自己打算出国的事情，支支吾吾半天，都没说出口。
　　“你有话想和我说么？”
　　林寒悠轻声笑了一下，“没。去忙吧。”她责备自己没志气，已经到了这个时候，还寄希望于叶辞能够跟她在一起，那她就不出国了，将这个专利放弃，从头在国内做第二代好了。
　　叶辞觉得林寒悠一定是有什么话想说，但是没说出来，她打算出门过去看一看林寒悠，也许眼下的她，很需要有个人能陪在身边，哪怕什么都不做，就说几句话也是好的。
　　她才要给司机打电话说要用车，郭守仁就推门而入。
　　郭守仁仍是一手推在门上，让门半开着，一手拿着一个本子，记录着刚才叶老先生电话嘱咐的事情，“叶总！叶老先生最新指示，独善其身，不要出风头。”
　　“我要出去一趟。”叶辞当做没听懂。
　　郭守仁站在门口没有动，将本子合上。他发现叶辞的倔脾气上来了，这是要当做什么都没听见，出门大抵是要去找林寒悠的。从上次叶辞和叶老先生的对话里，郭守仁就感觉到，叶辞把林寒悠当做朋友了，也许是非常要好的朋友。
　　毕竟，在郭守仁的印象里，叶辞这个人从小大大，基本上没什么朋友。这样的人，一旦把谁当做朋友，那可是十头牛也拉不回来的奋不顾身。
　　他语重心长地对叶辞说：“这波事情，一件、两件 ，冲着林寒悠来得太明显了。我们选择独善其身，没什么问题的。”
　　“你非要在这个时候去找她么？明目张胆的？”“叶辞，你可知道，你去SIN实验室，从来都不是代表你叶辞这一个人，而是代表整个叶氏集团啊？你的一举一动，都会变成这场商业博弈里的风吹草动，甚至影响事情的走向。”
　　“你什么意思？”叶辞听出了郭守仁的话中有话，“这场所谓的商业博弈里，林寒悠已经被当成是牺牲品了么？那在这里面，我爷爷充当了什么角色呢？”
　　“啊！我都没往那想！你怎么自己还内讧了？”郭守仁有些惊讶，原来叶辞和林寒悠关系这么要好了？她竟然为了帮林寒悠说话，恶意揣测叶老先生？还好叶老先生没在这里，不然又要气病了。
　　他想了想，劝说到：“在我看来，当然了，这其中肯定少不了程理集团或者择物的运作，这也不是大资本欺负小科学家，什么黑心不黑心之类的，毕竟林寒悠只是被SIN实验室推出来了而已。但是大家心照不宣，意思就很明显了，她林寒悠不就是SIN实验室的嘛？大家都是做生意，做生意制造些舆论什么的也很正常。每个人都想着周围的环境和利益为自己所用嘛。”
　　“哦。”叶辞总结着：“三大集团分别派人去找林寒悠谈专利的价格，每一家都想用更低的价格拿到，同时，成为主控SIN实验室的掌权人。三家都没谈成，所以，是林寒悠不卖么？于是，大家心照不宣，既然都得不到，那就不如毁了它。把这个专利技术弄臭，变得一文不值，而后站出来，说要替SIN实验室收拾残局，最终就可以不花一分钱地赢得最初想得到的东西。三家角逐，各凭本事，SIN实验室只能被三家掐着喉咙，把林寒悠推出来了。”
　　“战场上，用兵法又不丢人。”郭守仁默认了叶辞的说法，“反正呢，你最近离林寒悠远一点就是了。过了这个风口，你们小姐妹爱怎么处就怎么处，没人管你。但是我声明，今天叶老先生的话，我带到了。大概的意思，你我之间说得很明白了。”
　　他点了一下艾思，“Alice给我作证，该说的话我全都说了，若是小叶总一意孤行，那莫要怪郭叔实话实说了。”郭守仁言语间已经很严重，他有种不好的预感，这一次，小叶总不会听叶老先生的。
　　每当到了这个时候，郭守仁最懂得运用明哲保身的法子，让自己免于灾难。说罢，他就一身轻松地离去。
　　站在一旁的艾思，安静地听完了这一通超多的内容，觉的脑子消化得差不多了，问出了她的疑惑：“所以到底谁在算计林教授？”
　　叶辞：“所有人。”
　　“所有人？”艾思一脸不解地看向叶辞。
　　“嗯，包括我。”
　　夜里九点，雪还在下着。
　　叶辞打开手机，看见了林寒悠发的一条朋友圈。没有配图，只是一句文字，定位在家里，她说：【想吃姥姥包的萝卜蒸饺】。
　　叶辞打开外卖软件，开始搜，到底滨海哪里有萝卜蒸饺。这种东西，出了小镇，没有地方吃的，是一个地方专有的特色。
　　不过她搜到了一家有萝卜丝水饺的。叶辞自己开着车，去了店里，买了生的水饺。回家后，用蒸箱蒸了，打包好，开车去了林寒悠家里。
　　到了林寒悠小区的楼下，叶辞将车停好，手里已经拿起了打包盒，却在开车门的一刻迟疑了。
　　她突然的到来，会不会影响到林寒悠呢？
　　白天郭守仁的话，一直在她耳边回旋着，自己这样来找林寒悠，会不会成为这件事中的一个变量呢？毕竟自己的出现，在这个节骨眼上，并不代表林寒悠的朋友叶辞，而是代表叶氏集团的总裁叶辞。
　　她坐在车里，犹豫了半天，没送上去。
　　林寒悠的电话忽然打了进来，叶辞接通，“喂？”
　　“小辞在做什么？”
　　叶辞没回答，“你在哪？”
　　“实验室，我的团队要尽快盘算一下所有的问题点，要有个决断。”
　　“累么？”叶辞问。
　　林寒悠在电话那头笑了笑，“嗯，很累。想睡觉，想吃东西，但是时间很赶。我们要在下一波舆情到来之前，想到解决方案，不单是专利的，还有针对舆论的。大家说休息半小时，喝个咖啡，吃个外卖。我就很想……很想给你打个电话。”
　　叶辞把手机放到汽车里的手机支架上，想到了一个方法。她打开了某个软件，下了一个订单。
　　而后发动了汽车，开去SIN实验室方向。
　　汽车的蓝牙同步手机，开了公放。叶辞一边看路，一边问：“你能走出实验室的园区，到门口么？”
　　“晚上有往返的电瓶车，几分钟，可以的。”她有种不太现实的想法，叶辞是来看自己了么？就问：“怎么了？”
　　“外面的雪好大啊，门口的竹子都要被压折了。感觉这雪厚得都可以堆雪人了。”叶辞有一搭没一搭地和林寒悠聊着天。
　　说话间，已经开车到了SIN实验室园区外的门口。
　　没有申请，叶辞进不去园区。她也不可能在这个时候进去，因为她怕她的到来，让林寒悠的处境更难受。
　　林寒悠举着电话，站在窗边听着叶辞的声音，觉得心都是疼的。她很想很想小辞，可她也知道，这个时候，她们最好不要见面。自己会给小辞带来麻烦的。
　　实验室里的同事跑来叫她：“林教授，先吃东西啊，这边点了热汤面，还有包子在路上了。听说园区外面的竹子都压折了，很冷的，不吃东西补充热量，晚上熬不过去。”
　　竹子？林寒悠愣了一秒，有没有可能，叶辞就在园区附近？
　　她没有穿外套，跑出门，打开了门口停着的多人旅行电瓶车，朝着门口开去，她将电话开了公放，问：“小辞，你在做什么？”


第32章 等我痊愈
　　叶辞听见了林寒悠同事和她说的话。她也想猜一下, 林寒悠会不会听懂了，就说：“我刚才很想吃萝卜蒸饺，就去找了一家水饺店。买了生的萝卜肉水饺回来家里, 蒸了。不知道这样做的，是不是姥姥做的那个味道？”
　　“你没吃么？”林寒悠问。
　　开着车的叶辞笑了, “没吃。”
　　“我……我今天能见到你么？”
　　“不能。”叶辞回答地斩钉截铁。又解释着：“如果我们私下见面，被别人看见，没人确定会对接下来事情的发展产生什么样的影响。”
　　“嗯。”林寒悠将电瓶车开到了园区门口。
　　园区的保安认出了林寒悠, 以为她要出去拿外卖，给她打开了门。
　　正好门外有个外卖小哥站在门外，问林寒悠：“是SIN实验室的么？你们的外卖到了。雪太大, 我把两单放在一个保温袋里了，注意查收！”
　　林寒悠点头, 伸手接过道了句谢，就听电话那头的叶辞说：“刚才的话的意思，那是因为工作的原因。能理解么？”
　　“能。”林寒悠穿着单薄, 站在园区门口的雪地里。她眉眼下垂，不解地望着雪越下越大，试图去找一下，地面上是否有叶辞来过的脚印。可雪大到将所有的脚印都掩埋了。她双手交叉抱着手臂，畏畏缩缩地举着电话, 觉得冷极了。
　　“那你快进去吧，太冷了。”
　　“你……”林寒悠猛地抬头，望向四周。
　　叶辞为什么说让自己进去？叶辞在门口！她的心忽然迸发出了一种神奇的能量，整个人好似都不冷了。
　　园区门口的辅路上是免费的停车位, 停满了各种各样的汽车，乌泱泱一片。一时间, 林寒悠根本无法分辨那一辆车。“小辞，你在，对么？”
　　叶辞发动了汽车，将车开出停车区，她的方向，只能朝着离林寒悠更远的地方开去。她说：“我就是想来试一试，能不能远远地看你一眼，看你还好不好。如今，看到了，你回去吧。”
　　林寒悠懂，两个人没法见面谈。她只能眼睁睁看着小辞的车离开了停车区，朝着背对着自己的方向开去，渐行渐远。
　　她转身走回园区里，开着电瓶车往回走，对着电话说：“我听你的，我回去了。”
　　“一切都会过去的，林寒悠，你什么都不怕。”叶辞说着。
　　林寒悠自顾自地笑了起来，“好，我记住了。”
　　SIN实验室里，林寒悠将外卖小哥给的一整包的保温袋放到桌上。
　　同组的人说：“诶，刚才还想让小张去拿外卖呢，没想到林教授拿过来的。”
　　“赶紧！热汤面配包子！”
　　“这是饺子啊，还是这么好看的玻璃打包盒，现在服务都这么好了么？”
　　原本打算去倒热水的林寒悠听见，赶紧跑过去，“啊，应该是萝卜蒸饺。我朋友给拿来的，我忘了。”她看见一个玻璃盒里码放着整整齐齐十只蒸饺。
　　旁人打趣：“是林教授的男朋友吧？这么贤惠！”
　　林寒悠笑了笑，没回答这个问题，说：“赶紧吃，吃完干活！”
　　她给蒸饺拍了一张照，发给叶辞：【现在外卖的打包盒都这么高级了？】
　　叶辞回了一张图片，是自己手指缠了创可贴的照片，她很少下厨，今天不小心被蒸汽烫了一下。【最近受伤了，见不了面。等我痊愈。】她的“见不了面”是一语双关，是说着两人眼下尴尬的境地。
　　林寒悠：【很快，你就会好起来的。】
　　接下来几天，林寒悠沉浸于解决专利的舆论问题，忙得不可开交。
　　终于在她的团队的努力下，找到了可能修复问题的方法。但是她需要离开滨海，去德国。
　　她觉得自己要找到叶辞，见面说一下。
　　不过叶辞的手机关机、微信不回，竟好似消失了。就连艾思，林寒悠也联系不上。无奈之下，林寒悠只好去了叶府。
　　叶府，濯泉阁。
　　林寒悠独自一人坐在茶室里，看着冰凉的围炉，等了半个小时。
　　半小时后，有人将茶室里所有的灯都打开，房间好似才热了起来。郭守仁过来叫她：“林教授？叶老先生午睡醒了。稍等吧。”
　　叶决明穿着厚厚的棉衣，一副病弱的样子，声音都显得孱弱，问：“寒悠，怎么来了？”
　　林寒悠知道，自己所来的本质是为了叶辞，可是当着叶决明的面，要说别的原因。她说：“很久没来看爷爷了。想和爷爷聊聊天。”
　　叶决明丝毫不含糊，直接问：“你那个专利的事，可是让你头疼了？”
　　“爷爷，专利的事情，我会解决好。我没有抄袭过。请爷爷相信我。”
　　叶决明一如往常，慈祥地笑着：“怎么会不相信你呢？一定是相信你的。”
　　这姿态明明和之前是一样的，可林寒悠却感觉到了差别。那差别来自于叶辞和叶决明全然不同的态度，叶辞是关心，而叶决明是冷漠和事不关己。
　　这不是叶决明一个人的态度，而是SIN实验室幕后三大集团没有商量过，却出奇一致的态度。这样的话，林寒悠的专利会变得不需要钱去买，而是到底最终由哪家来低价接盘。
　　聊了很多无关痛痒的话，林寒悠最终说到了此行的重点：“爷爷，很久没见过小辞了，她最近还好么？”
　　“哦，你不说，我都忘了和你分享了。”叶决明拿起仆人泡好的茶，不慌不忙地喝了两口，说：“小辞出差了，和那个程理集团的少东家，我叫他小程的。年轻人嘛，一起出去出个差啊，顺便度个假，不错的呀。”
　　“出差了？”所以叶辞在飞机上，手机才关机的么。
　　“怎么说都可以，小程就是程思礼嘛，以后是要成为小辞未婚夫的。小辞的老师——程智儒是我的朋友，他说程家那晚一辈的人，就这个小程是个好苗子。我们两个一合计，这不挺好？”
　　叶决明顿了一下，看着林寒悠，意味深长地说着：“上次小辞病了休了三天假，听说还和你一起出去玩了？后来就被我叫回来了，去参加了程家的一场宴会。年轻人，多参加参加聚会蛮好，两个人就熟了嘛。这次，一起去考察一个合资项目，和你们SIN实验室差不多，都是一些小项目。主要还是为了两个集团之间合作。”
　　叶决明的话里有话，还有好几层的意思，林寒悠都听懂了。
　　林寒悠从小在单亲环境里生活，心思细腻，这些年又靠自己一个人在社会里摸爬滚打，叶决明说的、没说的、以后可能会说的，林寒悠都预见了。
　　一是一种警告，叶辞和林寒悠不是同一类人，老爷子猜林寒悠和叶辞好，一定是有目的的，所以做出提醒。不过林寒悠肯定，叶决明以为的目的，跟她心底的想法肯定不一致。
　　二来是在摆姿态，林寒悠和叶家有私交，还不肯将专利相让，多少有些不懂事了。
　　三是在说，SIN实验室在叶老爷子心里，不过就是个“小公司”，让林寒悠莫要把自己太当回事了。
　　……
　　还有其他的意思，林寒悠脑海里已经跑了好几圈了，不过，她不想再去延展。
　　因为叶决明的这些话，都伤不到她。只一件，如今将她的思绪捉住，是那个“未婚夫”。
　　是叫程思礼？林寒悠对这个人有印象，上一次小辞过敏的时候，在H医院里，他们遇到过，是那个变态反应科的医生。
　　程思礼是小辞的未婚夫？未来的未婚夫？林寒悠勉强地笑着回应着叶决明：“这么好啊，听起来，很般配的样子呢。”
　　“这个小程啊，是个医生。你看咱们家小辞一身病，找个医生不是刚刚好。一般人，还真养不起她的病呢。程家背后有个医院，我很放心。”
　　林寒悠不记得自己后和来叶决明聊了什么，她只记得自己的思绪全都乱了。没多久，就提出离开。
　　叶决明在林寒悠走后，对郭守仁说：“小辞不是已经在飞机上了？该有动作的，就得声张起来了。”
　　郭守仁显得有些为难：“您为什么和林寒悠说这些呢？小叶总她完全蒙在鼓里，这……小叶总要是知道了，这要怎么办啊？”
　　“她如今翅膀硬了，不太听我的话了。既然不听话，那就让事情超出她的想象，教会她听话吧。”
　　“叶老先生啊……有些话，我一个外人呢，不知道当讲不当讲？”
　　叶决明将厚重的外套扔在茶榻上，精神百倍地站起来，全然不似方才见林寒悠那样病怏怏的。他鄙夷道：“你都把自己当成外人了，那还讲什么？”
　　“自己人，自己人。”郭守仁拿起棉衣，跟了上去，“小叶总上次和林寒悠出去玩的事，没旁人知道。我觉得吧，就是小辞她毕竟是个小姑娘啊，想有自己的朋友，这也没什么错吧？”
　　“她应该去林寒悠那里做什么，她忘了么？是得到专利，不是交朋友。”叶决明朝着书房走去：“既然我指明了路，她不做事，那就我来做，她看着好啦。她若是想做一个叶氏集团里的花瓶，那就做好了，想去交朋友啊，shopping啊，随意。又不是养不起。是她自己答应抗下这一切的，那就应该有担当。”
　　“就……”郭守仁欲言又止了好几次，还是说了出来：“小辞和程思礼的事……”
　　“咱们都不和小辞说一声嘛？出差的名义，转一圈回来就是未婚夫了？”
　　“这……这不合适吧？现在的孩子啊，咱们也是得尊重一下。”
　　“她答应过的要拿下专利的事情，临门一脚又反悔了，她尊重我了么？”叶决明摇摇头，他并不计较和孙女在这些小事上的输赢和尊重。
　　过了一会儿，他望着窗外，叹了一口气，“我只是希望，她不要重蹈她爸和小叔的覆辙，总是成为一个被感情左右的人。她要扛起叶氏集团的，那就不能当自己是个孩子了。哪能有任意妄为的想法呢？”
　　郭守仁知道自己再坚持也是无意，反而会被叶老先生反感，就换了个话题，“我不懂了，咱们派去的律师去跟林寒悠谈了啊，林寒悠十分肯定地说，她是不会卖这个专利的。我私下打探着，程家、蒋家派去的人，林寒悠也是这么回复的。我觉得啊，备不住是SIN实验室那边，授意过林寒悠了，三家都不能给，不能让任何一个变成一家独大的局面，同时，也不能把三家都给得罪了。”
　　他在暗暗地帮林寒悠说话。在他的角度，希望可以尽自己一点绵薄之力，帮小辞能留住一个朋友。叶辞是他的领导，可他也是看着这个小姑娘长大的，叶辞没什朋友，难得能遇见一个谈得来的。
　　“不傻嘛。”叶决明评价着。
　　“我这不也是瞎想的嘛。”郭守仁心里只是替林寒悠叫屈，这个姑娘好不容易混出头了吧，一下被三大资本给拍回去了。嘴上又不肯说出一星半点来。
　　“但也不聪明。”叶决明瞥了郭守仁一眼，“三角制衡最平稳，SIN实验室也是这么想的。若是维持这种平衡，以后在科技领域下场，咱们谁也别玩了。”
　　“只要是平衡的，那三大集团就是被实验室掣肘了。”
　　“蒋家能派吴峰那样的混子出来对接实验室，就是不想参与嘛。程家去公关了，也没拿下。他们都不行，那咱们出头，打破了这平衡。叶家和程家在这样的舆论环境下联姻了，这不是一举多得？先把原先的平稳给破坏，然后我们一路顺水推舟，能走多远，就看后头的福气和造化了。”
　　“那这么说，程家也没有拿下那个刘展？”
　　“刘展是什么人，不过就是一个帮实验室背后之人说话的肉喇叭，莫要把他当回事。”
　　“拿不到林寒悠的专利，我们怎么办？”
　　“那专利如今已经不重要了。现在是个有漏洞还涉嫌抄袭的东西，这让实验室自己去处理吧。修复好，那就能为我们所用，修复不好，还会有别的东西出来，我们再争取。”叶决明将自己衬衫的扣子解开，干练地挽起了袖子，冷静地说道：“这才刚开始。”
　　郭守仁听完觉得背后一冷。越想越不对劲，甚至打心眼里觉得自己对不起叶辞。
　　敢情如今林寒悠是弃子了？小叶总变成新棋子了？那小辞未免也太惨了些，这么下去，朋友要丢掉，感情的事怕也是不能自由了。
　　他思量再三，唯唯诺诺地试探着，又问了一遍：“叶老先生，小叶总已经在飞机上了。咱们都瞒着她，等她发现了，会不会生气啊？”


第33章 【倒V结束】放不下的
　　叶辞被临时安排在一个飞机飞了五个小时才能到的地方出差。
　　下了飞机, 叶辞看见短信提醒，有林寒悠的未接来电。她打了过去，对面无人接听。她觉得心里空落落的。
　　这次的考察是要在一座山里建一个禅意的度假村, 她本来是不想来的，可郭守仁说, 她的老师蒋乔舒、程智儒也在此次考察之列，顺便给她上课了。于是叶辞是在临出发前一小时，被拉到了机场, 来到了这里。
　　下午的时候，蒋乔舒在入住酒店的大堂里等叶辞，说要带她去一个地方。
　　叶辞走到大堂, 问蒋乔舒：“Ada姐，你这么神秘, 到底是什么地方？”
　　蒋乔舒说：“不是要在山里建度假村么，还是禅意主题，自然是找点灵感。”
　　“去哪找禅意的灵感？”
　　“村口的菜市场里, 有个古庙，那种黄土稻草泥胚的庙。里面有个扫地僧。”蒋乔舒一本正经地介绍着：“程老头去和扫地僧下棋了，说要你去看。”
　　“……”叶辞无语，“上课内容？”
　　蒋乔舒笑而不语。
　　等到两人到了村口菜市场里时，果然看见一个黄土稻草泥胚的庙, 只是庙里没有扫地僧，也没有下棋的程智儒。
　　程智儒正抱着一个棋盒，坐在庙门口的石磨上晒太阳。
　　蒋乔舒笑着打趣：“程老头，扫地僧呢？”
　　程智儒一脸云淡风轻, “如今的扫地僧也糊涂，找了个劳什子似的老婆。老婆让他回去烧火做饭, 没法子在这里扫地了。”
　　“啧啧！”蒋乔舒说：“扫地僧也贪恋人间烟火气，有什么不好？”
　　“那有什么好？不过是柴米油盐罢了，哪有干事业有意思？扫地僧就扫地悟道，商人就好好经商，搞得感情，事业肯定就未必出色了。”
　　蒋乔舒调侃：“那程老头为什么还娶老婆呢？你怎么不去当个棋痴，好好下棋好了？”
　　程智儒看着叶辞，别有意味地说：“嫁给谁都一样，娶谁也都一样。在生意之道上，看嫁娶之事对你有什么帮助，能不能为你做梯建梁。”
　　“人呢？”蒋乔舒听出了程老头的话外之音，问：“我听说，你这次出来，可不是为了见扫地僧的，不是带了什么人？”
　　“走啊，我主要是带你们感受一下这个地方的风土人情。已经有人安排了，咱们出了这里，去山下吧。我们程家有人啊，都安排好了。”
　　叶辞以为，她今天的课应该是结束了，没想到还没休息上，又要去考察。蒋乔舒让程老头走前面，自己和叶辞跟着程智儒在后面漫步着。
　　等与程智儒拉开一段距离了，蒋乔舒才说：“程老头的话是他个人的感悟，我尊重他，不反驳，但是你不要听。”
　　“婚姻的那一段？”叶辞问。貌似刚才这一段话最奇怪。当然，叶辞也不认同，虽然程智儒说的，可能是很多人的选择。
　　蒋乔舒点头，“我的看法和他不一样。小辞，其实你和我小时候有些相似，刚好就赶上一个爹娘不爱的童年，又都是要强的性格。我现在回想从前的我，活得很不开心，等你有一天从那样的内耗里死而复生后，你会发现，从前种种忍让和努力，其实都是对自己的残酷磨损，毫无意义。”
　　“Ada姐……”叶辞明白蒋乔舒的好意，她们两人都背负了家族的希望，却又不被家族的人所看重。蒋乔舒站在是她师父的角度，是真心为她考虑的。
　　蒋乔舒继续道：“不要听程老头的。男人，是都不知道情为何物，还都觉得自己是情圣的物种。”
　　叶辞笑了，“蒋老师对男人的解读，真是一针见血。”
　　“小辞……”蒋乔舒停了一下，说着自己觉得对叶辞也许有些帮助的话，她从前过得并不好，她感同身受着叶辞所有的压抑和不快，若是可以，她希望叶辞也能走出来。
　　她说：“和你喜欢的人在一起，做你想做的事。你来人间一趟，除了身体上的疼痛是真的，其余的情感都是假的。那么所有假的感情中，什么最真，能让你笑，什么最能伤你，让你疼，让你哭，却又真的放不下，那就是真爱。如果你遇到了这样一个人，千万别放手，也许这样的机会，老天爷只给你一次。”
　　叶辞看着蒋乔舒，听着她说着这些话，脑海里只浮现一个人的身影，是林寒悠。
　　可以让她觉得真实、让她由衷地笑，让她觉得时时刻刻想念，又放不下的人，是林寒悠……
　　叶辞和蒋乔舒边聊着天边朝着山下走去，两人已经来到山下。
　　负责这一次考察行程的是程理集团，两人已经看到了程理集团安排的工作人员和车。
　　正在这时，一辆商务车上走下来一个男人，这个人身高一米八以上，十分白净，叶辞认识他。是她在上次季节性过敏哮喘时，在H医院变态反应科遇到的那个医生——程思礼。
　　程智儒从程思礼身边走过来，为两人介绍：“听思礼说你们之前在医院见过，不过那时候是医患关系。这次可不一样。哎……思礼，还是你自己来说吧。”
　　程思礼彬彬有礼地冲着叶辞粲然一笑，伸手握手：“叶辞，下午好！我是程思礼。上次在程理集团的宴会上，我们也见过面的。我本来想和你打个招呼，你那日很着急，先走了。没想到在这里又见面了。”
　　叶辞只当是工作场合的认识，伸手握了一下，“程医生好。”
　　蒋乔舒看着这个画面，无奈一笑，暗暗地冲着程智儒摇了一下头。
　　程智儒一看，蒋乔舒这是有话说，就引着蒋乔舒去另一个车里坐着。
　　确定避开了叶辞和程思礼，程智儒才问：“怎么？Ada，你有看法？”
　　蒋乔舒十分肯定地说：“你和叶老先生的相亲计划，必定失败。”
　　“为什么？我觉得两个人般配得很啊。”
　　“拭目以待啊。”蒋乔舒虽然不确定叶辞对林寒悠的心意到底是怎么样的，但是她确定一件事，以她对自己这位徒弟的了解，叶辞不会喜欢程思礼的。
　　具体什么原因，她说不上来，但就觉得叶辞和程思礼，根本不是一路人。
　　另一辆商务车后面的双人座上，叶辞和程思礼各坐一边，中间隔着水杯台，汽车缓缓朝着目的地驶去。
　　一路上，程思礼一直在找话题和叶辞聊天，叶辞都一一礼貌地回答着。
　　明明叶辞每一句回答得都刚刚好，不会显得热情，也不显得多冷淡。可程思礼却感觉到了一种冷漠，那种冷漠是对他的不在意。
　　程思礼有钱、有地位、有颜，虽然他从不以此自骄，却习惯性享受着外界对他投来的或羡慕、或爱慕、或欣赏的眼光。叶辞对他的那种不在意近乎到了漠不关心的地步，让他心里多少有些受挫。
　　上一次在H医院的时候，自己主动提过程智儒是三爷爷的事情，叶辞也并未因为这种偶然的缘分而掀起多少波澜。
　　不过，从那一次起，叶辞的长相就印在程思礼心上了。他喜欢这个类型的姑娘，或者说，他很喜欢叶辞这种看长相，五官十分灵动的姑娘，而在言辞行止上，又是个有些冷峻霸气的人。
　　程思礼知道这次考察的安排，是叶氏集团和程理集团的一种合作意向——政治联姻。所以他是带着目的，来与叶辞坐在一起的。
　　不过看叶辞的状态，好似并不知晓。
　　两人中间的水杯台不过两臂宽的距离，却让程思礼觉得自己和叶辞隔着几座高山。叶辞真的有点太难以靠近了。
　　快到地方的时候，叶辞收到了两条微信。
　　一是来自林寒悠：【小辞，听爷爷说，你和未婚夫去度假了，是真的么？】
　　一条是来自艾思：【叶总，郭总让我偷偷告诉你，这次考察是相亲局！我在酒店被落下了，这就是证据！他们故意的！你千万小心！还有，郭总再三强调，这话不是他说的！保密！保密！】
　　叶辞回复了林寒悠：【你等我，有些话，我想见面和你说。】
　　又看向程思礼，问：“你刚才说什么？”
　　程思礼笑了，“我刚才问，你平时喜欢什么？”
　　叶辞决定两句话结束这场只有当事人她不知情的“相亲”。第一句，她回答程思礼：“我不喜欢你，相亲就算了，我很直接，且就是这样情商极低的人。”
　　“哦，”程思礼礼貌地点点头，“哦，这个可以接受，我也是比较直接的人。”
　　第二句，叶辞站在商务礼貌的角度，问：“现在主动权交给你，考察新酒店、度假村之行，还要继续么？”
　　“当然继续，”程思礼笑了笑，为彼此找了台阶下，也好让汽车安全行驶到目的地：“等下的行程很简单，我们先去看一下原址上的有酒店和景区。心里有个大概的想法就行，之后会有专门的设计师做出方案来。”
　　仅仅一个小时后，叶辞就回到了酒店，对在房间里等着她的艾思说：“给我定最早回滨海市的机票，我要回去找林寒悠。”
　　叶辞给林寒悠打了一路的电话，可却显示关机。难道手机丢了？可是明明下午的时候，还给自己发过微信啊……
　　艾思双手一瘫，“今天没有航班了，最早也要明天早上。”
　　“那就明天早上，越快越好！”


第34章 说宿命论
　　翌日清晨。
　　SIN实验室外, 园区的门口处。
　　林寒悠拖着行李箱，在同一个中年男人说话。
　　中年男人叫张文国，是林寒悠的亲生父亲。林寒悠很小的时候, 父母就分开了，她的哥哥和她都跟随母亲过, 她也改了母亲的姓氏。
　　张文国看上去有些苍老，五官很精致，想来年轻的时候是个帅气的小伙子。他在儿子死后, 又成了家，找了个年轻的女人，又给他生了一个儿子, 这就导致他已到了退休的年纪，儿子还在上小学。只能努力工作上着班, 赚钱养他的小儿子。
　　“寒悠，你这是要去哪？”张文国每次和女儿见面，都是在这个园区的门口, 他知道女儿在这里面上班，因为是科技园区，有些保密的内容，非请勿入。也听林寒悠说过，住在这附近, 可附近到底是什么地方，他并不晓得。陷逐付
　　“出国。我的实验室有些紧急的事情，我要出去一段时间。你这么着急找我，什么事？”
　　张文国和女儿张嘴很自然, 可面上还是有些窘迫的，“啊, 家里的小宝今年换了一个私立学校，学费有点贵。你阿姨一直也没有上班。我，我有件事想和你商量一下。”
　　“不用这么客气，有话你就直说好了。”
　　“我想问你……我，我能不能和你借一点钱？小宝，你弟弟那里啊，有些需要。”
　　“你家里的小宝，和我没什么关系，那个阿姨也跟我没关系。”林寒悠总结着父亲的“道德绑架”，又说：“你六十岁以后，我会给你抚养费，这件事情，我从前允诺你了，我说到做到。从下个月开始，每个月我会给你两千生活费，最多就是如此。”
　　“我不用你给我养老，我就是……我就是想和你借。”
　　“我妈跟人私奔跑了，她我是不管的。如今我们各奔东西，最多，我只能做到如此。毕竟后来的很多年，你生活的幸福时，也从未关心过我的冷暖。”
　　“不不不，抚养费我不要。我只是想和你借一笔钱，我会还的。”
　　林寒悠摇摇头，“借钱我没有。综上所述，我没有什么其他的话好说。我马上就要去机场，你把银行卡号发给我，以后每个月1号收钱就行。”说完，林寒悠拉着行李箱，转身朝着不远处的一个出租车走去。
　　张文国看着女儿的背影，又心酸又难过，他是个没本事的人，也知道自己对不起林寒悠，如今，他能顾及自己那个小家都费劲。他喊了一声：“寒悠！”
　　“还有什么事？”
　　“你有男朋友了么？”张文国这话说得发自内心：“爸爸这辈子没能好好照顾你，但若是能有个旁人照顾你，我心里也会好受一点。”
　　他快一步追上林寒悠，帮林寒悠将行李箱放到后备箱。
　　“我有喜欢的人，不需要你操心。”林寒悠看着他般行李箱很是吃力，心里有些难受，却没伸出手。
　　她还是决定，给他机会，让他再感受一回当别人爸爸的担当。
　　她坐上出租车，打开车窗，同张文国说：“你只需要照顾好你的身体，活的命长一点，才能有机会享清福，不必这么辛苦。你不用担心我。”
　　“好，那你照顾好自己。”
　　“走了。”直到出租车开走，林寒悠都没有喊一声“爸”。
　　张文国看着林寒悠乘坐的出租车远去，还站在原地。
　　这时，一个拉着行李箱的男孩子走过来，是王浩正。他问：“叔叔，您是林寒悠的父亲么？”
　　张文国看着这男孩子长得很精神，二十出头的样子，也拉着行李箱，估计是和林寒悠一起出差的，就说：“是，你是寒悠的同事？也出差去么？”
　　“嗯，我是王浩正，和林教授一起出差。嗯，要去很长时间，应该是出国，不算出差了。”
　　“你是她男朋友么？”张文国忽然问道。
　　“不不不，林教授有男朋友，我可没那个福气！她男朋友还给她蒸饺子吃呢。”王浩正解释着，“我本来想说和林教授一个车走，没想到她先走了，我叫的车这也到了。叔叔你忙着哈，我去找林教授了。”
　　王浩正上出租车时，身后有一辆车也停了下来，是从机场赶过来的叶辞。
　　叶辞独自离开考察之旅，到了机场后，让司机回家，她自己开车来找林寒悠。
　　因为她知道，若是司机师傅开车来送她，那不超过五分钟，爷爷就会知道自己私下在和林寒悠联络。毕竟，SIN实验室如今还处在舆论旋涡之中。
　　叶辞看见王浩正和一个男人在说话，临走时还提了一下“林教授”，所以这个人认识林寒悠么？
　　叶辞下了车，礼貌地问眼前的中年男人，“叔叔，您认识林教授么？”
　　张文国没想到今天竟然遇到这么多林寒悠的同事，就说：“寒悠是我女儿。”
　　叶辞从前听林寒悠说过自己过世的哥哥，却从没提过父亲，没想到她和父亲还是有联系的。“叔叔，林寒悠呢？”
　　“她去机场了，说要出国。要去很久的。”
　　“走了？”
　　“嗯，你要是早来几分钟就能瞧见了。”张文国正想了解一下王浩正嘴里林寒悠的男朋友的事，就问叶辞：“寒悠的男朋友也是你们单位的么？两人在一起多久了？”
　　“她……她有男朋友？”叶辞愣了一下，这……不可能啊。
　　她想起林寒悠问自己“未婚夫”的事情，猜是双方面都弄误会了。她赶紧和林寒悠的爸爸告别，上了车去追林寒悠。
　　去往机场的路上，叶辞一直给林寒悠打电话，怎么都打不通。
　　她赶紧拨通了艾思的电话：“我现在脑子有点乱，刚才有人告诉我，林寒悠要出国，这是怎么回事？为什么这么突然？我给她打电话她不接，你赶紧去弄清楚！”
　　在叶辞还没有联系上林寒悠时，艾思的电话打了过来。
　　艾思说：“林寒悠出国这事，连老郭都不知道！据说是SIN实验室背后的高层临时决定的，都没知会三大集团。我刚问了郭总，郭总很震惊！赶紧找SIN实验室内部的人，打听了一番，说是今天的飞机，飞德国。这是他们背后的人，紧急要求的，估计是有什么内幕。走得很着急！郭总还说，叶老先生的算盘怕是打不响了，SIN实验室背后的人硬气起来了！”
　　“好，我挂了。”坐在车上的叶辞叹了一口气，她踩了一脚油门，快速驾驶着汽车。
　　明明自己也在去机场的路上，明明自己和林寒悠应该最多只差了十几分钟的路程，原则上，叶辞一定能追上林寒悠的。
　　可怎么都打不通的电话，让她忽生一种宿命般的失落感。
　　汽车飞速朝着机场走去，叶辞的脑海中闪过上一次两人在北冥山坐缆车的过往。
　　那天，在北冥山的山顶上，她一直在排队等着去买水的林寒悠。
　　她面对着林寒悠，这个人都没有超出过她的视线范围过，她看着林寒悠在自动贩卖机前选择按键，看着林寒悠扫码付款，看着林寒悠将纯净水从贩卖机里拿出来，就是这些全部的动作和全部的细节，都发生在她眼皮子底下，可两个人终是没能坐同一个缆车走。
　　早在两人还没到达山顶时，林寒悠就笃定，说她一定看不到柿子林。叶辞还宽慰她，总会看见的，并奇怪于林寒悠突如其来的哀伤。
　　此刻，叶辞忽就理解了林寒悠。她也有了那样的感觉，一种时间没有走到结局，可宿命已经压在头上，她，怕是要看不见林寒悠了……
　　昨晚的一夜，她都浅眠得很，脑海中只浮现昨日下午和师父说的那些话：
　　“你喜欢的人在一起，做你想做的事。你来人间一趟，除了身体上的疼痛是真的，其余的情感都是假的。那么所有假的感情中，什么最真，能让你笑，什么最能伤你，让你疼，让你哭，却又真的放不下，那就是真爱。如果你遇到了这样一个人，千万别放手，也许这样的机会，老天爷只给你一次。”
　　叶辞的心底在默默念着：“能让我觉得真，让我笑，能伤我，让我疼，让我哭，又放不下的那个人，是林寒悠……”
　　她的眼泪无声地滑过脸颊，指尖按在微信屏幕中林寒悠的页面，打着字。
　　她也是在这个时候才看清了自己的心意，也是在这个时候，发现自己的指尖一直在颤抖……她真的好怕失去林寒悠啊……
　　叶辞在和林寒悠的聊天对话框里打了一句话，叶辞说：【林寒悠，我不懂，为什么我们不可以在一起？】
　　从来不堵车的机场高速路上发生了一起车祸，五车连撞，据说是因为一辆行驶过快的车，在转弯时误判，冲到了高架桥中间的护栏石……
　　“是啊……我最近时常都在想一个问题，为什么我们不可以在一起呢……”
　　叶辞能感觉汽车好似失控了，临昏迷前，“她自问自答着，我要是还活着，还能遇见你，你亲自告诉我吧……”


第35章 刻舟求剑
　　一年后, 初秋时节。
　　一年一度的科技论坛在若水古镇举行。橙黄的桂花落了一地，又被吹到了河面上。
　　河面上的乌篷船摇摇晃晃，风声过隙, 好似传来一阵少女的低吟浅唱。
　　叶辞觉得自己应该是耳鸣了，这么冷的天, 谁会在乌篷船里唱歌呢。可她还是侧耳倾听着，不知自己在期盼着什么。
　　艾思站在叶辞身后，拉着行李箱, 看着发愣的叶辞，问：“叶总，怎么了？”
　　“嗯？”叶辞晃神, 看向她，“我怎么了？”
　　“没。这里太冷了。”艾思笑了笑, 摇了摇手机屏幕，递给叶辞看，“刚收到主办方发来的最、最、最新的会议安排。这一届主办方不行啊！就这个会议安排, 前后改了四次，如今绝大多数人都到了，还在修改会议议程？！真的是厉害了，脑子都想啥呢？会议议程竟然是日更的！叶总，需要我给您读一下么？”
　　“不用。”叶辞觉得会议如何安排都不重要, 她只需要如实地做个行尸走肉的人，去参加就行。
　　因为她此行的目的很简单，去探探虚实。SIN实验室官方发布消息称，要在这次科技论坛上发布一项令他们自己都觉得很振奋的创新内容。叶辞好奇, SIN实验室还能玩出什么花样来。
　　这一年以来，SIN实验室拿着三大集团的钱, 干着三大集团都不知道的事，把太极打得一流。在这说长不长、说短又不短的时间里，SIN实验室发生了很大的变化。
　　实验室在去年年底增加了一个公关团队，专门处理各种舆情，包括之前关于林寒悠抄袭、专利技术漏洞的舆情，都在这一年里慢慢地淡化处理掉了。
　　若说此前的SIN实验室是一个由组长刘展带领的纯科学家团队，与之对比明显的，就是眼下的SIN实验室像是被幕后之人成熟地运作成了一个商业公司。
　　其所售卖的，是实验室里的技术，所营销的，是实验室里的人，那些科学家们。
　　商业气息很浓重的同时，科技内容的露出反倒是少了。这就使得一听闻要有新东西发布，三大集团都要派人来现场看看。
　　叶辞想了解更多一点。更准确地说，她想知道，这个新技术和之前林寒悠的专利有没有关系，或者……林寒悠会不会回来。虽然叶辞嘴上是不会承认的。
　　毕竟，距离林寒悠离开滨海市，已经过去近一年了。
　　叶辞一边往主办方安排的客栈走去，一边陷入了回忆。
　　去年此时，她和林寒悠在SIN实验室重遇。而后是一段刻骨铭心又没有结果的时光。如今，叶辞想起来还会觉得心上隐隐作痛。
　　怎么评价一年前和林寒悠的那段过往呢？
　　叶辞想，可以称之为一厢情愿的热情罢了。
　　最后一次沟通，她问林寒悠：我一直在想，为什么我们不可以在一起呢？其实这句话，就是叶辞在同林寒悠告白，说：我想和你在一起。
　　不过那条微信石沉大海。
　　叶辞给林寒悠了解释的机会、延迟的机会，她在病床上等了很多日，也没等来林寒悠的电话和微信。
　　不记得是几日后，叶辞删掉了林寒悠的微信和手机号，将这一段不成功的告白埋葬起来。
　　她骗自己说，删掉所有的联系方式，彻底将这段过往从脑子里擦掉吧，总归自己只是说了一句似是而非的话，可以引申或杜撰出很多旁的意思来，就当一切都没有发生过好了。
　　好像是过了几天，有个新的微信号来加叶辞，自称是林寒悠。叶辞再没理她。
　　叶辞活了二十多年，头一遭喜欢上一个人，还是个女生。
　　她纠结了很久，终于突破了心上所有的障碍，跟人家表白了吧，人家头也不回地飞走了。
　　骗子！还说自己是寿命百年的秃鹫，会一直在天上飞着，等着那只病鸟。叶辞觉得自己信这样的鬼话，跟个白痴差不了多少。
　　她的脑子里有个声音在不断地提醒着她：到此为止吧。不要想了。叶辞，你醒醒，你是被抛下的那一个……
　　其实也没什么吧，毕竟你不是头一遭被抛下了。你是可以面对一切、允许一切发生的人，这些，又有什么重要呢？你根本都不在意的！
　　主办方将所有参会人员都安排在同一家酒店里——若水酒店，是古镇上仅有的一家能容纳几百人的五星级酒店。
　　酒店大堂，艾思在前台办理着入住。
　　叶辞觉得疲倦极了，她记得自己上一秒在一旁的沙发上等着艾思办理，不知时间是如何流逝的，一转眼，一恍惚，自己就躺在了酒店的床上。
　　她独自躺在冷冰冰的白色床单上，将手平放在心脏上，噗通——噗通——
　　姑娘腥红的指甲嵌入衬衫上，那心口那处的衬衫都揉乱了。如果可以，她不想让里面的东西一直慌乱。这种持续了许久的慌乱，太让人难受了。
　　明显能感觉到，这胸腔里蹦着的东西，在想到林寒悠的时候，还是疼的。她强迫自己不要去想，闭上眼睛睡了一觉。
　　梦里也并不好过，仍是关于林寒悠的一切……
　　叶辞在梦里仍旧思索着，这个地方，从前自己来过的，是和林寒悠一起来的。
　　这是她们温泉之旅的地方。那时候，她甚至不记得这个地方叫什么。原来，这个地方，叫若水古镇。
　　在梦里，潜意识里的小人远比在现实中清醒，那个小人没有自欺欺人，而是用残酷的现实，在提醒这叶辞：再来这里，是故地重游，也是刻舟求剑，时间的船早已驶离，如今再入回忆的水里，能找的到什么呢？
　　找到一个让自己死心、还死得冰冰凉凉的理由。叶辞在梦里自嘲着……
　　晚上七点，酒店的一层宴会厅里，举办了这一次科技论坛的酒会。
　　叶辞睡了整整一个下午，最终是在艾思的敲门声中回到现实世界的。而后就是换礼服、化妆，吃了两口东西，下楼到宴会厅。
　　宴会厅里的布置十分地具有“科技感”，冷蓝色的设计，让人误以为是什么性冷淡风的服饰品牌发布会。
　　叶辞穿着一件白色拖地长裙穿过一排酒架，进入内场，到处都是推杯换盏面露微笑的人，她拿了一杯不知是装了什么酒的酒杯，打算溜达一圈，找个舒适的地方坐下。
　　哪只内场竟然没一处座位，只摆了适合站着的高桌，放了各色的酒水，连佐餐的小点心都凤毛麟角。
　　好在整体的流程安排十分紧凑，叶辞能感觉到主持人不说废话，一直在快速推进着酒会。平均下来，每五分钟就会换一个致辞或讲话的人，叶辞听出来这些都是跑着场子里混脸熟的，也就没细听。
　　总归听起来都差多，给人一种好似满场都是科技新贵，满场都是教授的感觉。
　　已经过去半小时了，还是一些科技新贵的自我介绍，难免让人觉得无聊。叶辞打算去会场外的沙发上坐一会儿，才转身，就发现有个人在冲着自己笑，是那个白的发光的变态反应科医生加着一年来她的绯闻未婚夫——程思礼。
　　程思礼朝着叶辞走了几步，灿烂地笑着，说：“小辞，你来了？”
　　“这不是我传说中的未婚夫么？”叶辞说这话时带着明显的不屑和冷笑，“咱两保持距离吧，太近了又该有什么消息传出来，麻烦。”
　　叶辞没有和程思礼交往，两人之间的关系，经过一年的发展，只是比医患关系稍微强一点，算是可以多说几句话的普通朋友。
　　一年前那次考察之后，就传出了两个人的绯闻。原本这种绯闻，绯闻主角若是只同时间出现在同一场地一次，那过个三五日久没有人讨论了。
　　只是没想到，叶辞去机场追林寒悠那日出了车祸，她在医院住了一个月，加上后来高频的复诊，让这段绯闻近乎是坐实了。
　　有好几次，叶辞在H医院、叶氏集团等不同的地方，听见别人八卦的墙角，刷新了她对“无中生有”的认知。
　　有的人在绘声绘色演绎，说什么叶辞缠绵病榻，程思礼日夜照顾，两人日久生情；有人程理集团为了和叶氏集团联姻，专门建了一个酒店；有人说两人本来从小就认识，是青梅竹马，两小无猜……
　　若着绯闻里的主角不是叶辞，叶辞一定会被这三人成虎的架势所折服，认为他们说的都是真的。
　　不过在医院的时候，叶辞还真见过几次程思礼，毕竟程思礼是变态反应科医生。叶辞过敏的时候，找他开过药。
　　程思礼这人其实很好笑相处，是个很有冷幽默的人，一来二去的，两人每次见面都相互调侃两句。
　　这次在科技论坛见面，也不例外。
　　见叶辞调侃自己，程思礼也不客气：“听说今天没什么爆炸性新闻。走么？我送你一段，我看你裙子挺长的。”
　　“我有车，有司机。我晚上住这酒店，我坐电梯。”叶辞一口气说了四个理由，都指向一个现实，程思礼想送自己，想都别想。
　　“我送你上楼啊，”程思礼笑了，“这样的话，哪怕这次科技论坛要发布宇宙飞船，也没咱两八卦劲爆。”说罢，程思礼故意想去帮叶辞拉拖地的裙摆。
　　叶辞抻住裙子，将裙摆扔到远离程思礼的地方，“别，免得你踩到我裙子。这条是高定，贵。”
　　“瞧给你吓得，好像我是什么洪水猛兽一样！”
　　叶辞轻颔下颌，一脸认真地看着程思礼，回答着：“差不多吧。”
　　台上的主持人又结束了一个流程，忽然切换了背景音乐。十分隆重的背景音乐，就是为了引起众人的注意。
　　台下的叶辞也被吸引，看向舞台上。
　　舞台上幽蓝的灯光被切换成冷白色，主持人故作激动地说着：“接下来是今晚的特别惊喜！本次科技论坛SIN实验室预告说有重磅新研发要公布，今晚的惊喜，可以让我们提前目睹一点儿哦！有请SIN实验室合伙人德国籍科学家Felix先生、SIN实验室林寒悠教授！”
　　明显地，叶辞的头抬起来了一点，目光投向舞台。
　　明亮的灯光下，只见一个穿着黑色西装的高大的外国人，牵着一个女人的手走了出来。
　　那个女人穿着一件黑色吊带拖地款礼服裙，玲珑有致的身材不需要任何其他的装饰，已经是本场中最明亮的存在。举手投足间，她的一颦一笑都是人间绝色的存在。
　　台下的人已经开始小声议论了起来：
　　“这人是谁啊？”
　　“据说是SIN实验室在德国找的，新加入的合伙人，也有说其实这个人就是本来的实验室幕后大佬。”
　　“我问女的，这女的谁啊？”
　　“刚才不是说了？林教授啊！就是去年专利抄袭闹得沸沸扬扬的那个。”
　　“那事过去了？”
　　“过去了啊。不是后来说了么？是同行恶意竞争的诋毁而已。”
　　“这个林寒悠和Felix很般配啊！不会是真情侣吧？”
　　“我还真见过有人发社交网络的照片，两人一起外出，应该是情侣吧。”
　　……
　　这个传言一字不落地传播到了叶辞的耳朵里，她头一遭希望自己是个聋子，因为这些话听起来可真刺耳啊。
　　叶辞的眼睛盯着不远处那个熟悉的人，一年不见，林寒悠变化很大。
　　林寒悠的头发变短了不少，从前是过肩的长直发，如今只刚刚齐肩。
　　她穿着的黑色吊带裙礼服设计很简单，最大的亮点是在吊带上，两根吊带之间还绷着一根细绳子，显得她更有女人韵味了。
　　是漂亮的，也是性感的，漂亮到叶辞不敢继续看，性感到叶辞不想让旁人看见。
　　主持人说了几句话，简单介绍了一下台上的两人，让两人和现场的其他人打招呼。
　　Felix会一点点汉语，他和在场的人打了招呼，把麦克风递给林寒悠。
　　林寒悠跟着Felix的内容，也说了两句打招呼的话，而后又说了一句与前面的语调毫不相同的话，她说：“好久不见。”
　　这句话，听起来好似是送给滨海的同仁们，实际上，她是送给叶辞的。
　　原来，林寒悠在站到舞台上的时候目光一下子就捕捉到了台下的叶辞。叶辞这日穿的是一条白色的礼服裙，看着比从前还瘦，明艳绝绝的容颜，清瘦的身材，看着惹人怜爱。
　　在看到叶辞那一霎，林寒悠就发现自己眼睛起了雾。小辞总有办法让她心疼，让她难受。若不是因为今天在这个场合她需要克制，她一定会跑下去，拥抱小辞的。
　　林寒悠说完话后，微微鞠躬，走下台来。
　　Felix开始说了很长的一段话，他身后跟着一个男孩子，在认真地做着翻译。
　　内容是在说，林寒悠于去年发现自己的专利出现了一点瑕疵，所以远赴德国，和Felix的实验室合作，对原来的专利技术进行了修复和升级，他这次和林寒悠一起来中国，就是要在这次科技论坛上发布新的专利技术的，具体的变化，会在之后几日的科技论坛峰会上发布，敬请期待。
　　叶辞在发现林寒悠走下台的一刹，本能地想掉头走，可是脚却不听使唤，站在那里不动。看起来她在听着Felix说着新的技术，实际上是她的脚在等待着，等待着那个穿着黑色礼服裙的女孩子，会不会走向自己。
　　叶辞不太记得Felix说了什么，她整个人懵的，注视着前方，眼睛都没有眨，就那么看着林寒悠朝着自己走来。
　　就在两人之间不过一步距离的时候，林寒悠眼含热泪地唤了一句：“小辞。”
　　而叶辞，冷哼了一声，转身就走了。
　　林寒悠继续叫她，“小辞？”
　　叶辞权当自己什么都没听见，拉着裙摆，优雅地转身离开。她好像明白了此前脚步踟蹰的原因，心底卑鄙的自己，要当着林寒悠的面，拒绝她一次，让自己收到过的伤害能好一点。
　　正在这时，程思礼看见了林寒悠在喊叶辞，叶辞没有理。
　　程思礼的目光落在林寒悠身上，这个林教授，他记得的。之前叶辞过敏去看病的时候，是林教授陪同的。
　　那时候两个人之间好似小姐妹一般，怎么今日就变了？明显林寒悠喊了叶辞好几声，叶辞都不搭理她。
　　程思礼想，叶辞这么着急走，难道是过敏了？他走到叶辞身边，与她并排走着，关切问道：“人家喊你听不见？怎么？过敏了么？你有带药么？”
　　“就你耳朵好使！”叶辞没搭理程思礼，继续快步走着。
　　“诶！”程思礼无奈，自己怎么就好像总拿热脸贴冷屁股的人呢。
　　他有点不乐意了，直接拉住了叶辞的胳膊，“医生问你话呢！不舒服就说，我车上随时带着药呢，我给你拿去！”
　　叶辞停了脚步，侧着头看了程思礼一眼，下一秒，眼神又落在程思礼拉着的胳膊上。
　　在程思礼看来，叶辞这个眼神不是“看”，是“瞪”。
　　这个眼神足够吓人，他的手果断松了，性子也怂了，双手悬空，摆了个“请”字。
　　叶辞这才说：“谢谢医生关心，我只是困了。”
　　不远处，林寒悠看见了叶辞和程思礼的互动。她听不见两人之间说了什么，但是能感觉到叶辞好像生气了。
　　这个人不是传闻中叶辞的未婚夫么？她的生气，是情侣之间的闹脾气么？显然程思礼很听叶辞的话，被叶辞甩开手也并不生气。他迟疑了几秒，而后跟着叶辞的步伐，走出了宴会厅。
　　看见程思礼起身，林寒悠就没有继续向前了。程思礼应该去哄小辞了吧？她看着叶辞离去的背影，嘴角机械地扬起了一丝弧度，看着无奈又僵化。
　　她觉得自己是刻舟求剑故事里的那个楚人，剑自坠，舟止按契求剑。再临之，舟行矣已，而剑未行，怎么可能找的到呢？[1]
　　剑在原地等着楚人，楚人最终也没能找到剑。何况是人呢？时间如白驹过隙，没有人是可以站在原地的。自己没有，小辞也不可能会有。
　　又在心底暗暗地自欺欺人说，如果小辞是幸福的，那就远远地祝福啊……


第36章 遗憾≠美好
　　穿着黑色礼服裙的林寒悠站在原地, 仿佛世间都静止了，只有叶辞渐渐远去的身影是动着的，而后转弯, 消失在宴会厅的那道门后。
　　她叹了一口气，不明白自己和小辞之间到底是怎么一回事。
　　好似在那次北冥山之旅后, 所有的事情都朝着不对劲儿的方向跑去，明明那时候，两个人不是好好的么？
　　一切要回到离开北冥山, 回到滨海之后。林寒悠的专利出现问题产生舆论，两人迫于工作身份的缘故无法见面，刘展逼着自己尽快做决定是否要出国。
　　而后, 林寒悠去找叶辞，想当面和她聊一聊, 却被叶决明告知，叶辞和她的未婚夫程思礼一起出差了。林寒悠打不通叶辞的电话，那时候叶辞应该是在飞机上, 舆论的压力压得实验室不得已做出临时决定，要求林寒悠第二天立刻出国。林寒悠赶紧去办了新的电话卡，收拾行李。
　　原本她想着，既然这么着急要走，那就等到了德国之后再和小辞好好聊一聊, 实在不行，自己中途跑回来，再把小辞哄回来也好。只是没想到而后的事态发展完全超出了林寒悠的预计。
　　她到了德国之后才发现自己原来的电话卡不知道丢哪里去了，更令人觉得雪上加霜的是, 她的证件和钱包在落地当天就被偷了。
　　又赶上周末，又要和Felix实验室的对接人开会, 这么一来，耽搁了好几日，再办理了新的电话卡、注册完微信，联系叶辞时，叶辞没有通过，电话也打不通。
　　也是在林寒悠最迷茫的时候，她看见了同事推送的本地新闻和八卦。
　　那是个专注本地新闻的公众号发的链接，里面说了叶氏集团和程理集团准备联姻的消息，而政治联姻的人选是叶氏集团的叶辞和程理集团的程思礼。
　　链接里还放了叶辞和程思礼的合照，有一起考察在车上的照片，有在路上散步的照片，有在医院的照片。
　　每张照片都详细描述了时间、地点和事件。比如，在医院的照片，就写叶氏集团的掌舵人叶辞去H医院密探程思礼，两人偷偷约会……
　　林寒悠忽就明白了，为什么两人私奔去临县那次，明明睡在一张床上，小辞还握着自己的手，却什么话都没有挑明呢？也许在小辞心里，她终究是要嫁人的，不管是为了家人，还是为了家族事业。
　　毕竟两人没有捅破最后一层窗户纸，若是萌生的情感停留在私奔的那一段旅程中，留下彼此最美好的印象，是不是也是一种遗憾的美好呢？
　　于是林寒悠再没有去打扰叶辞，而是偷偷地关注着叶辞的一切……
　　若水古镇的初秋，晚上微风清凉，吹到林寒悠心上，却是如冰冻的冷。林寒悠慢慢地走出宴会厅去，她没有什么心情继续参加酒会。
　　整个论坛的参会人员都被安排在了若水古镇上的若水酒店。
　　因为若水古镇是复原、维修了明清古镇，是以这里面全是小型名宿，只有若水酒店一家六层楼的建筑，可以住下几百个参会人员。林寒悠也住在若水酒店里。
　　林寒悠打算回自己的房间。她一边朝着电梯走着，一边想着，婚姻是什么呢？
　　她理解的婚姻，是两个异性的人，为了筑造一个温馨的家而努力，他们可以结婚生子，可以绵延后代。虽然，在她看来，其实是为人类的繁衍做出了自己的贡献，同时在其中享受着一种可抵抗长久孤独的感觉，将婚姻变成一件有成就感或是有幸福感的事情。
　　站在林寒悠理解的角度里，叶辞可以遇见一个不错的人，譬如门当户对、长得不错、性格很好的人，与这个人一道去走入婚姻，过完余生。
　　那程思礼，确实是不错的人选。
　　然后呢？大抵是他们很合适，组成了一个家庭，婚后过上如童话故事般的生活……
　　要命了，林寒悠不由地皱了皱眉头。
　　她因为接受了叶辞的选择，再重遇叶辞后，想着若是小辞幸福，她可以偷偷地躲在暗处，默默地看着叶辞的幸福。
　　因为叶辞的选择，她难过地想用世俗里婚姻所代表的正确价值来说服自己，才在脑海里思考着自己心里婚姻的定义。可不知为什么，她却自动把叶辞带入到这里面。而这样的带入，她直觉一点儿也不幸福。
　　林寒悠使劲儿地揉搓着额头，不让自己胡思乱想。这样的想法，觉得“叶辞一点儿也不幸福”的想法，是自己主观又一厢情愿的想法，事实一定不是这样！
　　也因为林寒悠满脑子都是叶辞，走入电梯的她忘记按电梯按键。原本她应该去五楼自己的房间，却被电梯带到了负一层。
　　负一层是酒店的地下车库，应该是有人在负一层按了电梯，所以忘记按电梯的林寒悠被带到了负一层。她按了一下“5”，电梯没有上行，而是在负一层开了门。
　　她才要继续按关门的按键，就看见地下车库里的一幕。
　　只见叶辞的未婚夫程思礼，在和一个女孩子说话。那女孩子一直冲着程思礼笑，程思礼帮她打开车门，她也不肯上。女孩子应该是在和程思礼撒娇。程思礼只好松开车门，伸开怀抱，那女孩子抱了一下他，才肯上了车。
　　那个女孩，不是叶辞。
　　那是谁？
　　林寒悠愣了愣。所以这个程思礼，叶辞的未婚夫，在偷吃么？林寒悠拿出手机，拍了一张两人拥抱的照片，而后按了电梯，想去找叶辞。
　　她看着手机里的照片，觉得自己卑鄙又无耻，偷拍别人的照片，以此为借口，去找叶辞么？
　　是。她和自己说，如果程思礼并非良人，那叶辞就该放弃程思礼，那自己就该去争取。她安慰着自己，卑鄙也没关系，你瞧，是这个人不懂珍惜，但是我可以。
　　林寒悠找了主办方负责联系她的工作人员，想套一下叶辞的房间号，不过对方说酒店安排是保密的，任何人都没有完整的房间号，除非酒店。这条路行不通，林寒悠又想着去找艾思。仙主服
　　找艾思也很难，因为早在一年前，她在德国给艾思打电话的时候，艾思一听是她，就挂了电话并把她的手机号拉黑了。
　　林寒悠想了想，走回了自己的房间，如何联系到叶辞，她可能需要第二天早上做打算。
　　科技论坛第二天的安排很满，从早上九点一直到晚上九点全是日程，来自国内外各个科技公司的新品发布。
　　早上六点，林寒悠在酒店早餐开餐的第一分钟到达餐厅，选了一个正对着餐厅外电梯又可以将餐厅内所有地点尽收眼底的座位，泡了一杯红茶，开始观察来往人群。
　　她这么做，原因很简单，她想见叶辞，越快越好，越早越好，最好可以面对面聊一会儿的那种。
　　她笃定叶辞会叫客房服务，把早餐送到房间里，不会来酒店餐厅吃。但是叶辞的助理艾思一定会到餐厅吃饭。她来堵艾思，也来观察一下，有没有其他的细节，可以让自己更快和小辞聊一聊。
　　一个小时后，林寒悠已经吃完了早餐，并喝完三杯红茶。她才放下茶杯，刚要让服务生加一杯茶，就看见艾思从电梯间出来，正朝着餐厅门口，林寒悠迎了上去，“小艾，好久不见啊。”
　　“好久不见。”艾思笑着说道。
　　艾思看见林寒悠是有些惊喜的，她一直对林寒悠的印象很好。
　　不过艾思的笑容只维持了一秒就停止了，因为她想起了叶总的嘱咐。那是一年前了，叶辞让艾思不许再回复林寒悠任何消息，联系方式都要拉黑。
　　艾思赶紧换做一副不熟的样子，怯生生地说：“林教授您忙吧，我去吃早餐。”
　　艾思并不是一个擅长假面的人，她的表情转变太快又太过尴尬，林寒悠看出来了。林寒悠也不打算逼着艾思搭理自己，就故作轻松地随口问道：“我住五楼，门口刚好被一棵树挡住了风景。你们六楼是不是河景很好啊？”
　　“河上游船晚上十点才关，挺吵的。”艾思随口说完，就点了头，以示道别，快步往餐厅里面走去。
　　“嗯，小艾，拜拜。”林寒悠笑着说道。
　　林寒悠已经知道叶辞住在哪里了。
　　她观察了一个小时的电梯，发现她认识的同行，绝大部分都是从四楼、五楼、六楼下来的。
　　酒店一共六层，是若水古镇最高的建筑，所以大概率是楼层越高景色越好，自己住在五层，那叶辞应该在五层或者六层。
　　她试探了一下艾思，问六层风景是不是很好，艾思说了河景吵，可见：一、叶辞住在六楼；二、住在靠河的一边。
　　正要上楼去找叶辞的林寒悠，才要上电梯，就被人拉住了。
　　“林教授？”是去而复返的艾思。
　　“小艾？怎么了？”林寒悠回头看她。
　　“对不起啊。”艾思有些不好意思地解释着：“我不是故意不理你的。可是方才那样和你说话，确实显得我很有毛病，和你说句抱歉，希望你能理解。是我这里的问题。”艾思只是想道歉，说明自己的身不由己，而不是林教授哪里不好。
　　“我能理解你不想和我多说，一定是因为叶辞。可叶辞为什么？”林寒悠问：“因为程思礼么？”
　　“程总？跟他没啥关系啊。”艾思不理解，怎么说到程思礼了。
　　林寒悠想知道，她和叶辞之间的问题是不是因为程思礼？还是说有什么其他的误会，于是问：“程思礼和叶辞订婚了么？”
　　“……林教授，这个问题超纲了。”艾思有些为难地说道：“郭总和叶老先生不让讨论这事。”
　　“坊间传言是未婚夫妇，可是没有流出来的订婚礼。不让讨论是为什么？”
　　“我只能说，默认舆论是对我们最好的方式。”
　　林寒悠没有得到一个自己想要的、确定的答案，她十分诚恳地看着艾思，“小艾，你能告诉我么？”
　　艾思很是无奈，没有回答这个问题，郭总和叶老先生说过禁止和任何人讨论的。
　　她说着自己的想法，“林教授，我知道你和叶总之间肯定是闹掰了。姐，我不过就是个打工人啊。我是叶总的小助理，我肯定是要和她站一起，听她的。”
　　林寒悠继续问：“她和你说了为什么吗？就是关于，我……和她……”
　　艾思摇摇头，其实她也不清楚具体是因为什么，她回想着：“去年出差回来，叶总开车去机场追你，出车祸在医院躺了一个多月。后来，就再不许任何人提你。我不能丢饭碗啊，不然我们家老艾得打死我，所以我肯定响应领导。”
　　“她出车祸了？”林寒悠不可置信地又问了一遍：“你是说小辞？小辞她那天去机场追我了？然后出了车祸？”
　　“嗯。”艾思猜林寒悠一定不知道，“这个事当时封锁消息了，叶总不能去公司上班，对外说过敏，在家办公。主要是怕影响公司的股价，禁止对外透露的。”
　　怪不得林寒悠一直在观察着滨海的本地新闻，却一丁点儿消息也没有。
　　“她……她伤到哪里了？如今，还好么？”
　　“现在好了啊，这次也来了啊。”艾思发现林寒悠眼圈红了，又不大确定，是自己说叶总出车祸时红的，还是此前就红了？
　　她看向林寒悠，忽然觉得有些陌生。这个林教授以往最冷静了，今日这是……“林教授，您是不是哪里不舒服？”
　　“她出车祸的事，我不知道。她哪里受伤了？”林寒悠不自觉地双手握紧，因为再不握紧，就会被人发现她颤抖的指尖。
　　“肺部。最开始以为是撞击挤压了气管，后来做了个全面检查，发现她肺上的结节有点问题。不过叶总自己说了，这也许是因祸得福，若不是这场车祸，她也不知道自己肺不好。”艾思安慰着林寒悠，“虽然不知道您和叶总之间到底发生了什么，可我看得出来，林教授还是很关心叶总的。你放心，做过手术，如今没事了。”
　　林寒悠愣在一边，脑子里乱极了。自己离开那日，小辞去追自己了。她没有追到，还出了车祸……林寒悠觉得自己做错了，她后悔了。
　　后悔她应该早早地主动告诉叶辞自己心里的喜欢，哪怕会被叶辞拒绝呢……
　　“林教授？不是，姐，我姐？你没事吧？”艾思看见林寒悠眼泪不受控地从眼眶里落下来，她吓坏了。
　　她曾在SIN实验室见过智商情商都爆表的林教授，是个临危不乱的人。
　　可今日，只听了叶总做过手术的话，竟然……竟然哭了？
　　关键是林寒悠的样子，太可怕了，像极了一个迷路找不到家的小孩，心里的恐惧、难过、悲伤，一时间涌到了脸上，根本藏不住。
　　“没事……”林寒悠六神无主地轻轻摇晃了一下头，上了开门的电梯。


第37章 入秋蒲扇
　　早上九点, 科技论坛的分享沙龙开始。叶辞坐在会场的椅子上时，刚好是第一场新品推介会开始。
　　整日的议程安排得很满，有的是推介会, 有的是沙龙，所以台下的座位摆的很随意, 也并没有针对哪些独特的人群安置桌签。
　　叶辞拒绝了科技论坛主办方发来的所有沙龙邀请，她不想高调出现在任何场合，因为那样会导致又一波的八卦和蜚短流长。
　　她想了解一下最前沿的科技产品, 那就低调做个听众就好。
　　好巧不巧，上午的最后一场新品推介会是SIN实验室的，叶辞要听。更巧的是, 进行推介的人，是林寒悠。
　　整个推介会时常四十分钟, 叶辞一直盯着屏幕看，半分目光都未曾停留在那个推介人身上。
　　这是她留给自己最后的尊严——起码让旁人看起来，自己是在专注听推介内容的。
　　不过就是不看林寒悠, 又没什么难度，叶辞习惯如此不看她、也看不见她足足一年有余。
　　即便叶辞每日都会想起来这个人，那也没什么。
　　只要自己主动让脑海里理智的小人走出来，打死那样的念想，就总会有或忙碌、或放空的时间里, 是不会想起林寒悠的。虽然这样的疗效并不持久，往往过不了多久，又会想起来……
　　今日的叶辞做到了，故意不看见她, 或者说，起码表面的成功做到了。虽然她的心底, 早已混乱如麻。她装作一副认真的模样，沉浸在SIN实验室的新品发布会里，可脑子里却是一片空白，她根本什么内容都没记住。
　　SIN实验室的推介结束时，已经十二点半。
　　艾思嘬着超大杯奶茶溜达回会场、看见叶辞时，她才松开吸管，将奶茶的塑料袋提手拉起，套在手上。虽然她知道叶总不喝奶茶，可还是在出门遛弯之前十分礼貌地询问了一遍，毕竟一上午过去了，正常人怎么会不饿呢？
　　她将另一只手里拿着的保温杯递给叶辞，“叶总，这是普洱茶膏冲的热茶，里面还加了红枣切片，我在酒店用90度的热水冲的，晾到60度放到这个壶里。外面冷，一路走过来，温度差不多了，应该刚好可以喝。”
　　这一年艾思成长不少，较之从前也认真不少。不过叶辞早上七点吃的早饭，一上午除了林寒悠这个推介会以外，叶辞都在费心费脑地听着，脑力消耗往往比运动更能消耗卡路里，这个时间段，她饥肠辘辘胃里空虚，真是一口普洱茶也喝不下去，她想吃饭。
　　叶辞说：“你拿着吧，一会儿吃饭的时候再喝。”
　　艾思看见退出推介舞台上的人，不禁出口道：“诶？是林教授啊！SIN实验室的推介人是林教授么？好巧！”她忽就想起早上看见林寒悠哭的事，纠结自己要不要和叶总讲一讲。
　　坐在座位上的叶辞抬头看了一眼艾思，腹诽道，有什么巧的？！她回国了，又是SIN实验室有名的教授，那不是很正常么……
　　艾思察觉到了叶辞眼神里的不善，若是眼神算是暗器的话，她觉得自己快要被叶总杀死了。
　　她迟疑再三，没敢说早上见到林寒悠的事，就随便聊道：“SIN实验室新品发布么？是什么新科技？”
　　“不知道。”叶辞这句没说慌，方才的推介，她一个字也没听进脑袋里去。此前觉得艾思有长进的事，是自己识人不清。自己的眼神艾思没读懂么？怎么还继续问。
　　“叶总刚才不是一直都在？”
　　“……”叶辞心里自我欺骗，听了四十多分钟，一眼没看林寒悠，又一个字没听进脑袋里，这之于自己，是一种进步。是一种学会了忘记，学会了忽略的“进步”。
　　叶辞真是不想和艾思继续讨论关于林寒悠的事，一个字都不想说。
　　她拿着手机，打开邮箱，开始回复邮件，以掩盖自己的尴尬，嘴上说：“你什么时候这么好学了？那你看看SIN实验室发的新闻稿不就知道了？”
　　“哦，是哦。”艾思才要问要不要安排午饭，就见林寒悠快步从叶辞身后走过来。
　　她应该告诉叶辞一声的，毕竟林寒悠是叶总不想见的人。
　　可不知怎么了，她看着林寒悠神色里的着急，脚步的迅速，就想起早上林寒悠听见叶辞做手术时忽然哭了的样子。
　　艾思的脚步不自觉地，朝着背离叶辞和林寒悠的方向转过去，假装看着窗外。
　　她心里默默祈祷着，秋日若水古镇风景甚好，自己瞧不见林教授走过来，那很正常。反正……反正叶总后脑勺也没长眼睛，也看不到我看到了！
　　因为艾思的装做视而不见，等叶辞回复完邮件再抬头的时候，林寒悠已经站在了叶辞的面前。
　　叶辞看见林寒悠的时候，心上“忽悠”晃了一下，那感觉好似突然被人丢到了空中，不上不下，四处无依，说不好是闪了一下还是被雷劈了。总归，这样的感觉很不好，叶辞不喜欢。
　　她仍坐在椅子上，没有动，忍着心上难以名状的感觉不表露出来，面上故作冷静，转头看艾思。
　　只见她的小助理艾思，眼下正专心致志地看着窗外的麻雀，嘬着比她脑袋还高的超级大杯奶茶，全然没瞧自己……
　　艾思最近一定是喝奶茶喝多了，脑子被复杂又黏糊的奶茶配料给搅成浆糊了，叶辞十二分的肯定。
　　“小辞，我们能聊聊么？”林寒悠站在叶辞面前，脸上满是恳切。
　　叶辞自然没有搭理林寒悠，她抬手冲着艾思打了个响指。姑娘猩红的指甲，纤长的手指扬起在空中，“啪”！
　　一声清脆的响指声响起！窗外的树杈子上站着麻雀，沉浸在麻雀身上的艾思听见了这个将人拉回到修罗场的声音。 
　　她的嘴巴果断放弃了奶茶的吸管，忙看向叶辞，“嗯？叶总？”
　　叶辞一声不吭，看了一眼艾思。
　　这一眼并不简单，是在给艾思下达命令，在示意着艾思。只见叶辞又瞥了一眼站在会场门口的保安。
　　艾思明白了，叶总这是动怒了，不想理林寒悠就罢了，还想赶她走。
　　可艾思真的不擅长做这些事，让她叫保安来赶走林教授？这……未免太恶毒了些。
　　她虽然和林寒悠没什么特别友好的关系，可总不至于这样待人家。
　　她支支吾吾半天，打算装傻，就说：“叶总……叶总，咱们是不是该走了？”
　　叶辞瞪了艾思一眼，打过响指的手又扬了起来，腥红的指甲只翘起来了两个，并在一处，冲着保安摆了两下。
　　不远处的保安只感觉到自己被红色一晃，忙跑了过来，问眼前这位由内到外都散发着领导气场的漂亮姑娘：“请问有什么能帮到您么？”
　　叶辞指了指林寒悠，面对着保安，用着最冷的声音，说着最客套的话：“您好！这人骚扰我！”
　　这人，骚扰我。这“个”人骚扰我，她连一个“个”字都懒得说，将语言精简到了极致。
　　保安刚才站在会场门口，认真地听了林寒悠的讲座，是以知晓林寒悠的名字。
　　他脱口而出，“这不是林教授么？”他直觉这两人之间有什么误会，不好擅自行动，回头得罪了大佬也不是好搞的事情。保安没敢继续说话。
　　好在身边的林寒悠出来解围。她冲着保安报以抱歉的笑，“我们是熟人。”又对叶辞说：“小辞，我想和你说几句话。”
　　“叫叶总。”叶辞仍坐在椅子上，语气冷淡至极。
　　林寒悠没有半分脾气，仍是十分和蔼，直接喊了声：“叶总。”
　　自打早上听了艾思说的话，知晓叶辞去年为了追去机场的自己而出了车祸，林寒悠的所有理智和是非观都已崩盘。
　　不过这也没什么稀奇，林寒悠从来知晓，在面对叶辞的时候，自己的智商为负数，情商不存在。
　　只要小辞肯和自己说话，让她做什么都行。何况只是叫一声“叶总”呢？
　　如今让林寒悠心急如焚的是，程思礼或许在欺骗着叶辞。她需要告诉叶辞知晓。
　　她当做至宝去维护爱惜的人，她不许旁人轻待她。
　　叶辞没想到林寒悠这么没骨气，让她叫“叶总”她还真叫。
　　那面对自己的告白，她是如何做到视而不见的？
　　想到这事，即便叶辞不肯承认，可心里仍是愤恨，她并不想和林寒悠再有任何交集，就起身要走，说：“我们之间，没什么好说的。”
　　显然如今叶辞软的不吃，好好说话是没有用的。林寒悠决定来硬的。
　　她跟在叶辞身后，说：“如果你不肯同我说话，那在接下来几日科技论坛的行程里，你会经常看见我。”
　　这是威胁自己么？叶辞冷笑。
　　她自顾自地超前走着，连头都没回，“这个科技论坛是开放的，我本来就会看见你。即便你故意日日出现在我面前，那又怎么样呢？你对我不过就是个陌生人。”
　　叶辞停了一秒，又说：“不，连陌生人都算不上，陌生人还可以报以微笑呢。你，之于我，就是个路人吧。”
　　她好似连头都懒得回，这话是否难听，是否被林寒悠听到，她也毫不在乎。
　　林寒悠能感觉到，小辞这样的无视，是带着恨意的。恨自己的不告而别么？
　　“你很讨厌我么？”林寒悠问。
　　叶辞冷嗤了一下，“犯不上。”
　　原来，比“我讨厌你”更狠的伤害是，“犯不上”。即便如此，林寒悠也不想放手，更不会放手。
　　她有执念，是叶辞。也必会为了叶辞的幸福而向前，若有人想骗叶辞，林寒悠不许。
　　两人已经行至户外。与会场的科技感十足的布置全然不同，户外是小桥流水人家的古朴小镇，正午太阳打在头上，有一种静谧的美好。
　　林寒悠快一步挡在叶辞面前，让两人面对面站着，“小辞，你看看我。”
　　叶辞不肯，“让开。”
　　林寒悠肯定两人之间一定有误会，她都没有去探究到底错在哪里，在心底，就已经将这错处揽到自己是身上。
　　若是叶辞肯给机会，她要把小辞哄回来。
　　若是程思礼肯给机会，她要把小辞抢回来。
　　她看出了叶辞的不耐烦，也不打算在眼下继续纠缠，她之所以拦住叶辞，是因为她发现到小辞的脸色不太好。
　　不是因为生气的脸色不好，而是有些病态的白得不正常。
　　“小辞，你是哪里不舒服么？”林寒悠关切道。
　　“林寒悠！你有病吧？！”叶辞不耐烦地皱了皱眉头。
　　自己告白的时候，她玩人间消失，如今转头回来，是想吃回头草么？
　　从前的叶辞也许喜欢她那样关心的神情，可如今的叶辞，讨厌至极。
　　这样的关心和关注，如入秋的蒲扇，盛夏的棉袄，不值一文。
　　“是，有病。你也管不着！”林寒悠一把抓起叶辞的手，揉搓了一下掌心，是凉的。又用手背探了探叶辞的额头，好在没有发烧。
　　“你凭什么觉得只要你回头，我就会搭理你？”叶辞说这句话时，发现自己的手指都是抖的。
　　她使劲儿打掉了林寒悠碰过自己的额头的手，极响亮的一声“啪”回荡在古镇的空气中。她的眼神中全是厌恶。
　　叶辞的灵魂里生长出了一种邪恶又龌龊的种子，是嫉妒，是让人发疯的嫉妒。
　　那样的嫉妒下，她脑海里产生了一种让她整个人都不好了的疑问——林寒悠的手背，是不是也摸过Felix的额头？
　　那千万、千万、千万不要再碰自己了！
　　被打落的手，没有丝毫迟疑，插进了自己的西服口袋里。
　　林寒悠极迅速地从口袋里掏出一颗硬糖。这是她一直以来都有的习惯，大抵有了十一年的习惯——在口袋里装一颗香草味的硬糖，给一个也许不怎么可能会遇见的人……
　　林寒悠拿出糖果、撕开包装，怼到了叶辞唇边，整套动作一气呵成。她提醒着：“小辞，你低血糖了。”
　　那颗白色的糖果沾到了叶辞的口红，被她腥红的指尖捏住，直接丢到身边的垃圾桶里！
　　去年重遇那日，林寒悠也是这么喂自己吃糖的！那日叶辞接受了，可今日绝不会了！
　　因为也许在自己看不见的岁月里，她也是这么哄旁人吃糖的！叶辞不能接受。
　　叶辞用着一种恶狠狠又厌恶的眼神看了林寒悠一眼，不屑地说了一句：“真有病。”说罢，她快速离去。
　　古镇里那条穿城而过的河流哗哗流淌，麻雀喧嚣，原来这一切在叶辞离开后，都是有声音的，林寒悠才感觉到。她仍站在原地，看着叶辞远去的背影，不肯动。
　　那颗糖果外面的透明糖纸还捏在林寒悠掌心，被她捏紧，“咔嚓、咔嚓”地发出清脆的响声，如同自己的心，就这么被小辞当面揉碎又弃之如蔽履。
　　她心酸地自嘲道：“遇见你我就有病，十多年了，从未好过呢……”
　　若水酒店门口，艾思跟了一路，终于在酒店大堂才跟上了叶辞。她诧异地看着叶辞，欲言又止了好几回。
　　叶辞看出来了，她停下脚步，缓了缓心神，看着艾思，说：“有话就说，有问题就问，别跟看天外来物一样看着我。”
　　“叶总您让我问的哦！”艾思等这句话等了一年有余，“我一直想问，但是没敢问。就是，那个，你们为什么闹翻了？我说的‘你们’，是您和林教授。”
　　叶辞一边朝着电梯间走去，一边轻描淡写地问：“小艾，你喜欢过别人么？”
　　一般叶辞不这么叫她，艾思有些受宠若惊，“我……当然喜欢过。”
　　叶辞的语调平平淡淡，“假设，你和你喜欢的人说，想要和她在一起，然后她没回复，没搭理，不告而别了。那你还要继续当舔狗么？”
　　“当然不要！”艾思回答得斩钉截铁。
　　不过就是没明白叶总怎么忽然讨论起这个梗了，叶总是不想回答自己的问题，所以换了个话题么？
　　艾思打算将八卦精神坚持到底，就问：“那和你们闹掰了有什么关系啊？”
　　叶辞看着艾思，一直从入电梯到出电梯，她以为自己说得很清楚了。最后，叶辞叹了口气，说：“没关系。”
　　“啊？”艾思一路小跑跟上叶辞，“叶总，您可不能说话说一半啊！你快说说，你说的这个瓜是谁的吧？”
　　“我朋友的。”
　　“朋友是谁？咱们公司的？我认识么？我好奇啊，真的想知道。”
　　叶辞抿了抿唇，在房间门口挡住艾思，示意不让艾思继续跟着她了。她无奈地看着艾思，说：“你……傻人有傻福啊。”而后，关上了门。
　　一脸懵逼的艾思看着眼前的门，陷入了迷茫。自己本打算吃叶总和林教授闹掰的瓜，没吃到。还吃了一个不想当舔狗而有志气的人的瓜，也没吃到。
　　吃瓜只吃了个开头，没吃到结尾的感觉实在是太难受了！
　　艾思揉着脑袋，觉得里面乱哄哄的，都快赶上自己方才喝的那杯加了十种配料的奶茶了……
　　半晌，她才想起来自己应该做什么！叶总不是低血糖了么？！
　　她敲了敲门，“叶总？叶总？午饭要送餐到房间么？”
　　“好。”叶辞只回了一个字，再不想说话。
　　不想说话并不是因为她低血糖了没有力气，而是因为她发现自己已经被那颗邪恶的种子所荼毒，控制不住心里的厌恶……
　　叶辞站在洗手间，使劲儿地揉搓着被林寒悠摸过的手。
　　洗手液的泡泡将两只手严实地围住，眼泪不受控地淌在脸颊，胸腔里那个乱蹦的东西被人碾碎了……
　　是难过，是伤心，是放不下，也是……还喜欢啊……


第38章 入骨伤心
　　转眼就到了科技论坛的最后一夜, 是个周六。周日的上午会有个闭幕仪式，叶辞不打算参加，她决定一早就离开。这就导致主办方领导设在周六的晚宴, 她不好再推脱，只得前往。
　　晚宴设在若水古镇外的一处老宅子里, 是家私房菜，被主办方包了场。
　　老宅子三进三出，第一重院落被改造成了个宴会厅, 第二重院落是几个雅间，第三重院落才是叶辞所在晚宴房间，三重院落之间由两侧的回廊相接, 并与侧院相连，蜿蜒曲折, 颇为难走。
　　晚宴的房间，是由旧时的三间房打通而来，从新设计成了一个超大的包房。房间里放着一排书架, 一排酒架，中间是个能容纳二十人用餐的大圆桌。
　　圆桌上摆着开着花的盆栽、玉石雕刻的假山，还造了一处小泉飞瀑。置身其中，细细观察，颇有意趣。
　　不过叶辞没什么心情看这些景致, 因为她的正对面坐着的人是林寒悠。
　　为此她不得不故意斜着看向窗外。
　　窗外的院子里没有点明亮的路灯，只在青石板边的草丛里安了些零星的小地灯，为了复原古宅的神秘气息，又在树上挂了几盏灯笼。叶辞为了不会不经意间看见林寒悠, 就时不时瞧着窗外的灯笼，好生无趣。
　　科技论坛主办方来了四个人, 只占了五分之一的席位，其余的十六个位置，由不同的科技公司负责人或者科研人员组成。有的公司就只有一个席位，比如叶氏集团的叶辞，程理集团的一个副总，还有择物的吴峰。比如像SIN实验室这样的科技公司，地位就比较重要，来了两个人，是林寒悠和那个德国人Felix。
　　主办方的负责人把场面话都说完，酒过三巡，在场的人开始活络起来。有起身敬酒的，有拿着手机加微信的，有小声窃窃私语的。
　　叶辞的目标就是买主办方领导的面子，领导让她到席吃饭，她做到了就可以了。
　　她想着，要多做努力让自己不看向林寒悠，扛过这顿饭就好了。可好巧不巧，望向窗外的时候，刚好瞥见了坐在林寒悠附近的Felix。
　　而此时，Felix正顶着他那一头棕红色小卷发，咧着被短短小胡须围绕的嘴，冲着林寒悠灿烂地笑。
　　叶辞忽然就什么东西都不想吃了。她想逃开。
　　她见不得林寒悠幸福，更见不得旁的人对林寒悠好。那种以爱情、情感为名的好，明明与叶辞无关，可却好像是一只看不见的手，把她拉入地狱十八层，有着永世不得超生的绝望。
　　叶辞才要起身，身边不远处的吴峰就站了起来。这个老色批，真是无处不在。有些人就是只呼吸，都会让人觉得反感。叶辞看吴峰，就是这种感觉。因为吴峰每次看林寒悠的时候，都把龌龊的企图堆他脸上的褶子里了。
　　叶辞想看看吴峰又在憋什么坏，就没有站起来。她不肯承认，其实她是担心吴峰又冲着林寒悠伸出魔爪。
　　果然，吴峰站起来，拿着酒就去找林寒悠。
　　他举杯对着林寒悠说：“林教授啊，好久不见。我们择物的大蒋总一直让我找机会跟您聊聊呢。这不是刚刚好嘛，今天就遇见了。不过今儿这个场合吧，不大适合咱两聊，你看你啥时候有空，咱们细细地聊啊。来，我先敬你一杯。”
　　林寒悠站了起来，伸手不打笑脸人，这个场合，她也没法直接和吴峰翻脸，就举起酒杯，“吴总，我敬您。”
　　吴峰举的是白酒，“那哪行呢？我干了，你随意。”
　　林寒悠酒量极好，她看出了吴峰有意要灌她酒，她没吭声，直接把一杯酒闷了。
　　“别，别！你随意，不用喝这么多！”吴峰没想到林教授喝酒这么干脆，伸手去就拽林寒悠的手。
　　千钧一发之际，Felix捉住了吴峰的手，用着不大标准的汉语说：“我来吧。我们喝红酒。”Felix虽然汉语不太灵光，不太会说，但是多数能听懂。他还深刻地了解中国的酒桌文化，也看出来了吴峰对林寒悠的不怀好意。
　　Felix拿起桌上的醒酒器，将红酒倒到两个分酒器里，递给吴峰一个，“这酒不错，来，吴总。”
　　吴峰一看有人拦，就假惺惺地冲Felix笑，“行行行，那咱们喝红的。”
　　林寒悠冲着Felix笑了一下，表示感谢。Felix也冲她笑笑，似乎再说，没什么。
　　在一旁观看了整个经过的叶辞，应该有一种放心的感觉，毕竟这一次吴峰又想向林寒悠伸出魔爪又失败了，可是因为站出来英雄救美的人是Felix，叶辞心里就很不是滋味。Felix不是林寒悠的男朋友么？那不是很应该么？可叶辞就是看不下去这样的画面。
　　叶辞起身，和主办方的领导小声说了两句，以自己身体不适为由，低调地先行走了。
　　她应该和众人道别的，可在看见Felix和林寒悠相视而笑的画面后，她一个字也不想说了。
　　周围有见叶辞离开的，以为只是去洗手间，也没在意。林寒悠却观察到了。
　　因为这个晚上，她另有图谋。见Felix拉住了吴峰喝酒，林寒悠这才想做自己筹谋了几日的事情。她才要敬酒给叶辞，就发现叶辞站起来离开了。原本她记得小辞酒量不好，想着故技重施，灌醉了叶辞再送她回酒店的。这样在路上，可以跟小辞说说话。没想到叶辞动作倒是快，她的计划还没实施，就宣告失败。
　　林寒悠忙追了出去。
　　走出晚宴的房间后，是老宅的走廊。
　　叶辞记得自己从门外走过来的时候，是有服务员引路的。应该是没有穿过第一重第二重的主屋，而是从侧面的某个小院子，穿过来到第三重院落的。出了门，叶辞借着来自树枝上微弱的灯笼光亮，沿着右手边的走廊走着。
　　“小辞！”林寒悠发现叶辞走错了方向，叫住了她。
　　叶辞不应该回头看林寒悠的，她应该把自己的冷漠坚持到底，可这夜所见所闻，对自己的打击实在是太大。她无法忽视自己心里的难过。而这样的难过，应该发泄到给她痛苦的人身上。她转头，看着林寒悠，问：“林寒悠，你有病么？”
　　距离上次见面，已经过去好几天了，林寒悠没想到小辞对自己的态度更差了。既然如此，她也不打算好好和叶辞说话，今夜，她要把自己想说的话，都说出来。林寒悠拉住叶辞的手，往与叶辞原本相反的方向走，这才是出门正确的路。她说：“有啊。”有病的。
　　叶辞甩开林寒悠的手，“有病去医院，别碰我！”
　　“看你走错路，我要拉你一把。”林寒悠话里有话。
　　“我走错路，干你什么事啊？”叶辞掉头继续朝着最初的路走去。
　　“我说的不是这条路，是你的选择！”林寒悠没再继续拉叶辞的手，她站在叶辞的身后，望着叶辞背影道：“我说的是程思礼。”
　　叶辞没搭理她，自己和程思礼没有半毛钱关系，随意林寒悠说什么，她也不想解释。怎么？林寒悠可以找个外国人，自己还不能有个解释不清楚的绯闻了？叶辞沿着回廊继续往前，故意不理林寒悠。
　　林寒悠见叶辞不为所动，就跟上叶辞，“我看见程思礼和别的女孩子牵手、拥抱，你知道么？”
　　叶辞听懂了，所以林寒悠是相信了坊间传闻，认为程思礼是自己的“未婚夫”。叶辞冷笑一声，故意满脸不屑地看向林寒悠，“那关你什么事啊？”
　　看着叶辞过于平淡，好似根本不在意程思礼，难道叶辞是知晓的？林寒悠继续说：“我以为你过得很好，我才放手的，结果你就过成这样？”
　　“我过得好不好用得着你说么？”什么叫“以为过得好，才放手的”？明明是她不告而别，还好意思给自己找这么冠冕堂皇的理由？叶辞怒了，“我有整个叶氏集团，谁会比我过得好呢？”
　　“是，你什么都有。那非要找个伤害你的人么？”
　　“林寒悠！你有什么病？！因为我不搭理你了，这就激起来你的求胜心和战斗欲了么？”
　　叶辞原本那双极水灵的鹿眼此刻蓄满了愤怒，瞪着林寒悠。林寒悠感受到了叶辞无处发泄的愤恨，她并不害怕，却是心疼，她伸出双手，想要抱叶辞。叶辞发现林寒悠朝着自己拥过来，猛地用双手推开了林寒悠的肩膀！
　　林寒悠手极快，扶住了回廊里的红色木柱子，没有摔倒。
　　倒是叶辞，手甩得过快，撞到了另一边的木栏杆上。木栏杆上有处凸起的木刺，斜着擦过叶辞的手背。
　　“嘶！”叶辞心道真疼啊。她看向自己的手背，伤口不深，只擦破了皮，流了点血。三厘米的伤口，用一个创可贴就可以搞定。可为什么这么疼啊？擦破皮的伤口鲜红，该同入骨的伤心一样吧。
　　“小辞！你流血了！”林寒悠不再敢上前，上一次拥抱时，小辞义无反顾，如今，她躲着她。
　　叶辞没说话，继续往前走。她只有一个念想，赶紧离开林寒悠，离得越远越好。她心里的恶魔已经被唤醒，在看见林寒悠冲着Felix笑时，嫉妒已经让她内心扭曲，她不知道扭曲的自己会做出什么不好的事情来。
　　“我只是关心你。”林寒悠隔着三步远的距离，轻手轻脚跟着叶辞。
　　“收起你的无畏的关心吧。”叶辞想让林寒悠不再跟着自己，死心得更彻底一点。就转身，伸出手来，掌心面对着林寒悠，示意她再不要向自己靠近一步。
　　叶辞觉得，自己要把话说明白，让林寒悠知晓自己对两人现下关系的解读，就说：“程思礼怎么样，那是他的事。他愿意和谁在一起就在一起，跟我没关系，我也管不着。只要他觉得开心，他找什么样的人、找几个，同旁人又做些什么，那都是他的感情生活，我管不着也不想管。同样，我爱干嘛干嘛，你也管不着，他也管不着！我现在就是走错路了，又能怎么样呢？撞了南墙，我自然就知道路错了，就知道自己走回来了。我又不是头一次撞墙，这事你该是最清楚的，不是么？如今怎样，还用得着你关心么？”
　　林寒悠的目光停留在叶辞禁止她前行的手上，手背上有一道腥红的血痕，仍在冒着血滴，“你手还在流血啊……”
　　现在说什么都不重要，重要的是如何让小辞不疼。虽然叶辞从未说过，可林寒悠知道，叶辞是很怕疼的。她从小到大遇到的所有“疼”，都没有人曾给予过抚慰，时间久了，她自己在心里默默消化了，也绝不会喊疼了。
　　“若是一个人被狗咬了，打狂犬疫苗就好；手划破了，贴创可贴就好；心被伤了，等待时间过去就好。没有什么伤害是好不了的。”叶辞看着手背上的伤口，冷静地说着：“三天，甚至不出三天，手背这个地方就不会疼了。”
　　叶辞看向林寒悠，与她的目光对视。
　　这如秋水荡漾的眸子啊，曾几何时，是叶辞夜夜梦里都曾思念的一双。这几日，她屡屡遇见，却不敢看。直至眼下，接着古宅里幽冷、不亮的微光，才得以重新再看一眼。只是可惜，这眸子里曾经有过的深情，如今不属于自己了。
　　不知叶辞看了多久，才幽幽地说了一句，“何况是一年呢？人是会自愈的，心也会。人还知道，这个东西不好，这份感情不对，便再不碰了。”
　　“你什么意思？”林寒悠的眼里蒙了一层水汽，她听懂了小辞的言外之意，可她不相信。
　　叶辞将话说得更明白一点，她一字一顿地说着：“你，林寒悠，往后离我远一点！最好是余生再不想见，见亦如同陌路！”
　　余生，不见？林寒悠做不到。她曾经想过无数次，如果小辞结婚了，有了幸福的家庭，有了小孩，自己是不是可以在某个地方默默地祝福呢？祝福可以，可她还是要偷偷地看看小辞才好，哪怕一年只看一次也行，她想过无数次，最终都是这样的结局。
　　林寒悠没再跟着叶辞，明知道叶辞走的是错的路，明知道她会回头再走一回，林寒悠也没再跟着她。因为她怕自己待小辞的感情，会成为小辞的负担。显然，今晚的这场见面，自己好似已经成为了小辞的负担。
　　她难过地走回房间里，回到酒席上去，想要去喝得烂醉，而后一醉解千愁。
　　林寒悠是千杯不醉的体质，哪怕她故意喝了很多酒，脑子里也存着两分清醒。
　　夜里十一点半，结束了晚宴的林寒悠站在若水酒店的电梯里。半醉半醒间，她清楚记得自己住在五楼，可还是按了六层的电梯按键。
　　酒是个好东西，林寒悠想。
　　起码喝多的时候，可以将自己想做却没做的事情都做了，譬如眼下，她想小辞了。她想去看小辞。在酒精的麻痹下，她可以忘了所有的理智，也忘了几小时前，自己才决定不成为小辞负担的想法。她想由着性子，跟着感情冲动一回。“我没有错，我只是很想小辞而已。”醉了的林寒悠在心底和自己说。
　　若水酒店六层的套房里。
　　因为晚上没怎么吃东西，回到酒店又一直在开电话会议，过了十一点之后，叶辞觉得胃里饿得有些难受。她拨打了酒店的客房服务，让酒店送些宵夜来。
　　半小时后，敲门声响起。她一手揉了揉胃的地方，一手去拉开门把手。
　　忽然眼前一黑，一个人影朝着自己扑过来！
　　叶辞才要喊出声来，就闻到了那人身上淡淡的白山茶香气。她不用看怀里这人长什么样子，就知道她是林寒悠。
　　那款香水并不独特，很多人都用，但是只有在林寒悠身上，才会散发出一种冷空气吹过山茶花的味道，说不好是幽香，还是冷香，总归是十分地与众不同。叶辞从前抱过林寒悠几回，虽然都以暧昧的朋友之名，可她爱极了闻林寒悠身上的味道。
　　即便两个人在几小时前才吵过架，可眼下，她也想多嗅几下那个味道，一时间竟忘了推开林寒悠。
　　林寒悠紧紧地抱住了叶辞，整个人都有些站不住，靠在叶辞身上。
　　叶辞没有一点儿防备，直接被林寒悠扑得靠在了酒店的墙上。她靠着墙，林寒悠靠在她怀里，只听林寒悠醉醺醺地念了一声：“小辞……我好想你啊……”
　　这一句，让叶辞从沉浸在白山茶的香气里醒来。
　　她凭什么晚上对着别的男人笑，半夜又来自己这里说“想念”。
　　想念是这么容易说出口的事情么？叶辞不自觉地歪了一点儿头，唇贴到了林寒悠耳际的碎发。
　　一定是饿晕了，叶辞想。她想去吻林寒悠，再将她扒皮生吞了，骨头都不吐的那种。她不想再控制自己心里的恶念了，就让恶魔跑出来，让饿鬼跳出来，把她推到在雪白的床单上，将她碾碎了也好……
　　叶辞的后背离开了墙壁，她半抱半推着林寒悠，将要将她放到床上去。她不知道自己在做什么，也不想知道自己在做什么，就一步、一步、一步地推着怀里的人往前走着。林寒悠没有穿外套，整个人是冰凉的，叶辞只穿了一件睡衣，只一两秒，就穿透衣料，感受到了林寒悠身上的凉，还有隐隐约约丝滑的冰肌玉骨。
　　“铛铛铛！”敲门声响起，“您好！客房服务！”
　　明显地，叶辞手里一抖，她非条件反射般松开了林寒悠。林寒悠一歪，倒在了叶辞的双人床上。
　　叶辞走过去，打开门，在看见酒店负责送餐服务的男服务生时，她的理智已经回归。
　　她打开门，让服务员将托盘放到书桌上，又指了指床上醉醺醺的林寒悠，对服务员说：“这个人是SIN实验室的林寒悠，她喝多了，走错了房间。你去问一下前台，林教授住哪个房间，然后找两个女生来，把她送回去吧。”
　　服务生目不斜视，维持着礼貌的表情，低头说：“好的，我这就去找大堂经理来处理，您稍等。”
　　关门声响起后，林寒悠从床上爬起来。她醉得不清，可还有几分神识，她能清楚得感知方才叶辞的手紧紧地箍在自己的腰上，两人分明紧紧地相拥在一起，若不是被这个客房服务所打断，也许……也许她们该在拥吻才对……
　　林寒悠有些酒醒，既然已经来了，她不打算放弃这个机会。她脸上仍旧带着醉意，慢慢地走到了叶辞面前。她什么都没说，如同几分钟前那样，伸出双手，抱住了叶辞。她的手指抚摸在叶辞的后背上，轻轻地滑过她的颈椎，感受着小辞这个活生生的人，她终于抱到了。
　　叶辞发现自己的手，不自觉地揽住了林寒悠的腰，好似自己的手就该出现在那个位置一样。她还不知所措时，林寒悠已经仰头，在叶辞的脖子间蹭了蹭。如只离家出走多时的猫，终于看见主人了，努力地冲着主人示好。
　　“……”叶辞蒙了。她感觉有个柔软的东西似有若无地扫过自己的耳后，那……那是林寒悠的唇么？她不确定自己是不是被林寒悠吻了一下。她还能感觉到自己心脏跳的极快，噗通噗通的东西撞击在胸口，马上就要跳出来了，又被那处怀抱里所贴着的另一人的体温挡了回来。
　　叶辞猛地推开林寒悠！
　　林寒悠忽就哭了，叶辞抱自己的感觉，和以前是一样的！为什么又推开自己呢？她哭着看向叶辞，“小辞……”
　　叶辞后退了好几步，退得离林寒悠远远的，“林寒悠，你非要这么勾引我，恶心我么？你勾勾手指，我就应该收留你么？你回头，我就该抛下一切接受你么？”
　　她无视正在抽泣的林寒悠，走到了书桌前，拿起书桌上的电话，直接按了大堂的电话按键，“您好！麻烦快一点儿到我房间来处理走错屋的酒鬼，谢谢。”
　　而后房间里安静极了，她们谁都没再开口。林寒悠就那么站着，看着叶辞无声地流泪。叶辞别过头去，不肯再看林寒悠，她走到门口，将门打开。正在这时，酒店的服务人员来到了门口。
　　林寒悠揉了揉额头，没有再看任何人，走出了叶辞的房间。
　　回到五楼房间的林寒悠清醒无比，想着夜里叶辞说的那些话，她坐在地上，双手抱住膝盖，呜呜地哭了起来。从前她有过很多次难过、无助、悲伤的时候，都坚强地扛过来了，这是头一遭，伤心地如同一个小孩子，哭得不能自已……


第39章 不值一提
　　日子如往常一样过, 槐树叶落了满地，茱萸红了枝头，白果熟了树梢, 滨海在这时候，入秋了。
　　即便林寒悠回来了, 即便叶辞看见她了，这也不会对叶辞的生活产生什么影响，她每天清早起床的时候, 都在告诉自己，她将林寒悠忘记了，从前的那段过往都过去了。
　　也许到了晚上, 这样的想法会变得可笑，可每一天, 叶辞都在朝着这个目标去努力，努力忘记。
　　这一日，叶辞的师父蒋乔舒主办了一场慈善高尔夫球赛, 要为山区筹款修路。
　　叶辞欣然赴会，一来蒋乔舒教会她很多东西，她是发自内心地尊敬和感激蒋乔舒，师父有活动，自是要积极响应。二来这样的活动其实就是变个法子, 让有钱人出钱出力，给他们一个沽名钓誉的机会。在这方面，叶辞没有想法和需求，她很简单, 是真心实意来给蒋乔舒送钱的。
　　是以叶辞这天很低调。旁的女生都当这是个竞技场，在高尔夫球场上靓丽不起来, 就一门心思打扮自己，打算在后面的颁奖礼里上闪耀一把，各个都穿着漂亮的礼服，早早就到了颁奖礼的宴会场地。
　　叶辞很是与众不同，因为她不想出风头，实实在在地穿了一身高尔夫球运动装，还戴了一顶遮阳帽，为了尽量让更少的人看见自己。
　　小助理艾思跟在叶辞身后，拎着包，正在讲着自己对这场慈善球赛的认知。她昨晚打探来了多方消息，如今先给领导扒一扒，“叶总，您说巧不巧，今日来的嘉宾的配置，和上个月的科技论坛差不多。你猜猜谁把主办方的人叫来的？”
　　“吴峰。”叶辞此前并不知晓，但是一听艾思这么说，就猜道。
　　“哇！您怎么知道的？！神了！”艾思一脸惊讶地说着：“蒋总不是和吴峰不对付么？这个吴峰也够脸皮厚的，蒋总的活动，他倒是拿来做人情了。搞得好像他多了不起似的。”
　　“吴峰那个人，不就是哪里能露面往哪里跑么？不然怎么彰显他的忙碌呢？是有这样的人，所有的工作表现，都出现在旁人的朋友圈里，以彰显自己的人脉。”
　　艾思佩服地点点头，“我就觉得这个吴总怪，不知道要怎么形容那种怪。叶总说的太对了！他真的就是活儿没咋干吧，雷声雨声弄得比雷公电母都欢腾！”
　　说话间，两人已经走到球场的会员服务大厅，就见林寒悠正站在接待处的沙发前，一脸吃惊地看着叶辞。
　　“叶总？小艾？”林寒悠穿着一身卡其色西服套装，八厘米的细高跟鞋，明显这套打扮像是要去开会或者见客户的，一点儿不像是来参加高尔夫球比赛或者颁奖礼的。
　　“……”叶辞没说话，不经意间，她瞥见了林寒悠露着的一截雪白的脚踝，有点红肿。这个高度的高跟鞋，估计林寒悠可能穿不惯吧。不知怎么的，那一截雪白上露出的绯红，忽就让叶辞想起在若水古镇的最后一晚，自己夜里想对林寒悠图谋不轨的事。一时间愣了愣，看着林寒悠，有些出神。
　　艾思察觉到了叶辞的尴尬，见领导没说走，难道是两人和好了不成？或者起码没有如前几天那般，见面就互相怼几句？艾思试着说了一句话：“林教授，你怎么在这？”
　　“我……”林寒悠话还没说完，就听见一个极洪亮的中年男人的声音，从远处传来。
　　“哎呦！让林教授久等了！”吴峰穿着一身休闲轻便的运动装，健步如飞，朝着林寒悠走来。他的身后还跟着两个穿着超短裙的年轻姑娘。
　　林寒悠还没来得及对叶辞和艾思解释自己来这做什么，就被吴峰的出现而打断，她只好客套地跟吴峰打招呼，“吴总，我不知道您换的地方是高尔夫球场。”
　　吴峰笑嘻嘻地说着：“约林教授这样的专业人才，哪里不都一样？你专业，自然所到之处也满是专业的气息！”吴峰也看见了叶辞，赶忙说：“叶总也在啊！走走走，我们一起去切磋一下球技！”
　　“叶总？”艾思用着只她和叶辞能听见的话问：“咱们怎么办？”
　　怎么办？好问题。眼下的叶辞真的想把吴峰揍一顿，扔垃圾桶里，如果这样做不犯法的话。即便林寒悠没来得及说，她也太清楚为什么林寒悠会出现在吴峰面前，还是在这样的场合。吴峰对林寒悠垂涎三尺不是一天两天了，他闲得要死，又一肚子的坏水，就不怕逮不到林寒悠。
　　去年林寒悠离开滨海市去德国的事情，相当于SIN实验室直接和三大集团挑明了，实验室有自己的决定，是不会被三大集团的资本所裹挟的。如今Felix带着林寒悠回来，这是以SIN实验室背后之人的名义出现在滨海市，宣告着SIN实验室不是完全三大集团所掌控，如今是四股势力。
　　科技论坛上，SIN实验室宣告Felix的德国实验室正式入驻SIN实验室，从原来的幕后走到了明面上，三大集团一听风声，立马不继续给SIN实验室投钱了。
　　眼下接近年底，针对下一年度SIN实验室的预算，三大集团没有商量，出奇一致都在观望，没有下一步的行动。SIN实验室的算盘打得也好，打一巴掌给颗枣，立马又把林寒悠推出来了，让她去游说三大集团，投资她更新后的专利技术。
　　这事叶辞昨天才略有耳闻，今天吴峰就约林寒悠见面了，老色批真是一天都等不及。叶辞看了一眼林寒悠，冷笑了一声。她看得明白这局面，林寒悠会看不懂么？
　　叶辞回复吴峰：“我今天是卖蒋总面子，来出钱的，可不是出力的。”她不打算理这事，带着艾思继续往前走。
　　艾思小碎步跟上叶辞，小声问：“叶总，我们要不要？”要不要回去帮帮林教授。艾思没敢说完后半句。
　　“要去，你去。”叶辞拒绝了。又补了一句，“这么大场地，不够你遛弯的么？爱去哪去哪！”说白了若是艾思非要去，她也不拦着。
　　艾思知道自己几斤几两，叶总不出马，自己帮不了林寒悠。她是个善良又急性子的人，她听出来了吴峰的不怀好意，那就不能坐视不理，“叶总，那个人是吴峰啊。另一个是林教授啊。”
　　“那又怎么样？你要破坏人家的好事么？”
　　“唉……”艾思长长地叹了一口。
　　“我，我昨天听了个八卦，”艾思决定把这个事和叶辞说一说，“前几天，吴峰以谈业务之名，把乙方的业务经理灌醉了，之后带到酒店那个啥了。第二天业务经理就报了警，告他强.奸。人家姑娘是真是不愿意的，死活要告吴峰，这事闹得很大。就这，谁知没到第三天呢，吴峰愣是给局面扭转了，他去了派出所一日游，出来了。这个人真的名声不好，大色逼。我是想，咱们毕竟认识林教授啊，显然林教室也是被逼的，咱们要不要提醒一下她？救人一命胜造七级浮屠呢……”
　　见叶辞没说话，艾思弱弱地问：“叶总，您说是不是？”
　　叶辞握紧拳头，骂了一句自己，说：“蠢！”
　　“啊？”艾思的声音更低了，接了一句：“林教授不是蠢，她可能就是把人想简单了。”
　　“我说我自己！”叶辞觉得恨真的让人脑子不清，怎么自己蠢到了这个地步！
　　与此同时，吴峰原本就没想和叶辞产生交集，见叶辞走了，于是继续和林寒悠说：“本来今天是说咱们去喝个茶谈业务的，这不我们蒋总有个慈善比赛嘛，我横竖要给她面子的。这个会所我常来，里面还有我的专门VIP房间呢。这里面的厨师以前服务于米其林餐厅的，什么午餐啊、下午茶都做得极漂亮极好吃。走，林教授，先跟我去打比赛，比赛完了，咱们去房间里慢慢谈。房间风景不错，还能一边看着风景，一边吃。后面那个楼上的露台还有游泳池，咱们还能一起游泳。”
　　林寒悠听明白了，吴峰这话说得毫不隐晦，简直是直接了，去房间里谈。她笑着拒绝，“我今天是拿了笔记本电脑来谈业务的，穿的是西服高跟鞋，去球场那肯定是不方便。我也不懂高尔夫球，就不去扫您的兴致了。咱们改天再聊。”
　　吴峰笑着给了身后两个姑娘一个眼色，两人立马左右拉住林寒悠胳膊，一口一个“姐姐”地叫着，“这个会所里提供高尔夫球运动装备的，走，我带姐姐去挑衣服。”
　　“姐姐怎么这么拘束呢，真是的。”
　　这两姑娘是吴峰新宠，叶辞虽然从前没见过，猜也猜到了。两人这是要帮吴峰把林寒悠给拿下。吴峰的名声烂到家了，要多狼藉就有多狼藉，他儿子的前女友如今是他的小三，他的女朋友们或者相好们，从一排到二十怕都是不够数的。
　　林寒悠肯定是不会去，她皱着眉头拒绝着，却没说重话，只看着叶辞的背影，跟那两个人说：“你们别拉我，我包里有电脑，里面有重要的资料，掉地上可麻烦着呢。”
　　“姐姐怎么不识好歹呢？吴总盛情邀请，你再不去，真是有些过分了。”
　　“来都来了，装什么清高呢？”
　　已经走出几步远的叶辞听不下去了，吴峰是个什么玩意儿啊，癞.虾.蟆.想吃天鹅肉，还敢觊觎林寒悠？他身边的莺莺燕燕又是什么玩意儿，还敢这么说林寒悠？！
　　叶辞已顾不得什么想法，怒火中烧的她猛地转身，恶狠狠地瞪了拉着林寒悠胳膊的那两个姑娘，“放开林教授的手！她包里的电脑可分分钟价值上千万，她可不是跟你们玩的角色！”
　　又冲着吴峰说：“我师父今天办的是慈善活动，怎么，吴总？你到这度假来了？”
　　吴峰一直都很怵叶辞，也记得叶辞和林寒悠好似关系还行，就立马换了副面孔，“哪能呢？我这不是诚心邀请林教授加入到慈善活动么？”
　　“我刚才也邀请了，还让林教授跟我去更衣室呢，都被拒绝了。”叶辞信口胡诌道：“敢情林教授这波谈业务是一天约齐了三大集团么？忒贪心了点吧？”
　　“没有。”林寒悠赶紧接话：“和吴总约的是上午。计划和叶总约的是下午。”
　　“我下午可没空，今天就只有现在得空，就十五分钟。你自己掂量着，错过可就没有了。”叶辞说完就转身，路过吴峰身边时，轻飘飘说了一句：“吴总，我可不是截胡，是你换来换去，把一整个上午给浪费了。”
　　“哪能呢？叶总要是赶时间，那林教授肯定先跟您聊啊。”吴峰见自己今日又是失败，就打算撒腿就跑，“林教授你们聊，咱两的事啊，又不着急，明天约、后天约，哪天不成呢？走走走，我们就先走了。”
　　叶辞往更衣室走，吴峰往球场走，独独都把林寒悠扔下了。林寒悠忍着脚上的疼，快速追上了叶辞，走了几步，才小声说：“谢谢小辞帮我解围。”
　　“你想多了。”叶辞说着难听的话，“我是故意要坏你好事而已。”
　　林寒悠以为叶辞说的“坏你好事”，是指自己接到实验室的任务，以更新的专利技术找三大集团说明年预算的事，就说：“我本来也是要和你谈的，还没来得及约你。”
　　叶辞说得可不是这么回事，她纠正道：“我的意思是，你最近是有什么癖好么？就喜欢老男人？小胡子、白头发的，就那么重口味么？”小胡子说的是Felix，白头发说的是吴峰。
　　“我……”林寒悠不知道自己应该说什么来解释。叶辞知晓自己不是那种为了工作会出卖自己的人，却偏要说这么难听的话来伤自己。只是恨意罢了……
　　可林寒悠一点也不生气，只是觉得难过。她想，离开那日，小辞的车祸一定很难过，养病的过程一定很煎熬吧，所以才累积了如此绵延的恨意，许久怕都是消不散。
　　叶辞见她不说话，以为是被自己气到了，心里好似舒服了一点，就对艾思说：“把我之前放这里的备用鞋给林教授，万一她要去给吴总捧场呢？总不至于走不到球场。”
　　林教授是不会去球场的，艾思都看得明白，叶辞还要这么说，就是故意埋汰人了。艾思只得执行领导的命令，就拿了一个崭新的鞋盒，递给林寒悠：“林教授可以穿这个，您和叶总鞋码应该是一样的。”
　　艾思觉得诡异，方才自己和叶总明明已经离开了，是叶总非要帮林寒悠解围，又走回来和吴峰对线的啊！怎么骂走了老色狼，她又说这么难听的话呢！决定帮忙的是她，欺负人的也是她！艾思心里偷偷对着叶辞撇嘴，头一遭觉得叶总有点讨厌。
　　“好啊，谢谢小艾。”林寒悠是不会去球场的，她收下鞋，只是为了找一个和叶辞再见面的借口。她今天原本约吴峰在茶室，哪知吴峰让她等了两小时，又说改地点。她慌忙赶过来时，不小心崴了脚。小辞忽然提鞋的事，是不是发现自己崴脚了？
　　这样的想法被叶辞察觉，她说：“穿完鞋就扔了吧，不用还。”叶辞打算离开这里，去参加慈善赛，这样也可以离开林寒悠。
　　正在此时，手机忽然想起，是郭守仁的电话。
　　她接了电话，听郭守仁说了几句，回复道：“行，我安排好这边，马上赶过去。”
　　艾思一听，忙问：“怎么了叶总？”
　　叶辞一边转身朝外走，一边说：“有个临时的董事会，我要回去参加。郭总在往这里赶了，他会代替我参加这个慈善活动。咱们回叶氏大厦。”
　　已经换好鞋的林寒悠没吭声，跟着叶辞和艾思往外走。总归今天和吴峰的谈业务也是不太可能了，自己又崴了脚，早点离开这里是对的。
　　艾思这才发现，林寒悠的脚脖子有些红肿，小声问：“你脚崴了么？”
　　林寒悠点点头，“来的路上不小心，没事。”
　　艾思看向走在前面的叶辞，产生了疑问，所以叶总是不是比自己早发现了，才要给林教授鞋的？那为什么又说那么难听的话呢？这个人怎么这么矛盾？这两人之间到底发生了什么啊？
　　看着林寒悠，艾思忽然想起个事情来，“林教授，我想起来了！我总觉得我应该是有什么事，欠您呢！去年叶总不是跟你借了一件衬衣，酒红色的，记得吧？我拿去干洗了，哪知干洗店的老板贴了‘东家有喜’就跑了，后来过了一个月我才把衬衫拿回来，一直没还给你。现在还在公司放着呢！走，我拿给你去！”
　　林寒悠也有此意，想和她们一起走，就追上叶辞，问：“叶总，我可以搭你的车么？”
　　“不可以，”叶辞回答得十分干脆，“你可以自己打车。”
　　“这个地方太偏了，打不到车。”
　　这明显是借口，叶辞想起她崴了的脚，如果打车的话，要去会所外的马路上，要走出去很远。忽就心软了，她头也不回地上了商务车，坐到了第二排，说：“那你坐后面。”
　　艾思做到了副驾驶的位置，看了看第三排狭小的空间说：“叶总，后面我放了一整套茶具，没地方了，让林教授坐您旁边吧。”
　　叶辞没吭声，艾思麻溜扶着林寒悠坐在了叶辞旁边的座位。
　　路上，林寒悠总是不经意地偷偷看着叶辞。
　　叶辞发现了，还觉得反感，有男朋友的女人，为什么要一直偷看自己。忍了半天，还是开口吐槽了一句：“你别再冲着我露出这样的表情了。过分了。”
　　林寒悠收起了目光，没在敢看叶辞一眼。
　　去叶氏集团的路上，路过SIN实验室附近，叶辞给艾思发了一条微信，【让司机先把林寒悠放到她家小区门口】。
　　坐在副驾驶的艾思，在看见自己微信对话框里叶辞的留言时，恍惚了一下，偷偷向后瞥了一眼，费解极了。叶总不就坐在自己身后么？这句话怎么就不能说呢？烫嘴么？
　　哪知叶辞又发来一条微信：【你一会儿扶她一把。】
　　这……分明是关心啊。艾思回了一个【OK】的表情包，关上了手机。暗暗觉得叶总和林教授之间怪怪的……
　　商务车在林寒悠家门口停下，林寒悠谢过叶辞后，对艾思说：“鞋等我洗干净再还给叶总。小艾，我换了微信，你能通过一下么，到时候我和你联系。”
　　“行。”艾思想着叶总都送林教授回家了，自己这么答应也没什么毛病。
　　就听叶辞的声音从车上传来：“扔了吧，不要了。”
　　林寒悠坚持，“我洗干净再给你。”
　　“不要了，不要了！你听不见么？听不懂么？”
　　“小辞，我们之间一定有误会。从前我们那么好……”
　　叶辞提醒师傅关车门，车门缓缓拉上那一刻，将她和林寒悠隔绝在两处不同的世界。
　　林寒悠站在阳光下，望着心爱的人被黑色车门遮盖住，听见叶辞的声音说着：“你不要提以前，以前的过往，不值一提。”


第40章 西西弗斯
　　叶氏大厦。
　　艾思中午吃完饭, 才要趁着午休时间，下楼买奶茶去，就收到了林寒悠的电话, 约她见面。艾思猜是过来拿衬衫的，就去抽屉里找出了几个月前干洗好的那件酒红色的衬衫, 下楼去。
　　林寒悠手里拎着一个纸袋，遥遥看见艾思，就迎了上来, “小艾，有时间么？喝杯奶茶？”
　　艾思笑了：“我正好要出去买奶茶呢。”
　　林寒悠将方才自己打包好的奶茶拿出来，递给艾思一杯：“不知道你爱喝什么口味的, 这是店家推荐的。”
　　艾思引着林寒悠在叶氏大厦一楼大堂的沙发卡座坐下，那里是个水吧。
　　服务人员知道艾思是叶总的助理, 总到水吧来给参会人员定咖啡，见她来了，赶紧倒了两杯柠檬水。
　　艾思道了谢, 将手里的袋子放到桌上，推到林寒悠面前，“林教授，这是之前叶总让我还你的衣服。不好意思，耽搁这么久。”
　　“没关系, 我也不着急穿。”林寒悠没有接，袋子仍旧放在桌上，直奔主题：“小艾，叶辞和程思礼关系怎么样？程思礼他对叶辞好么？”
　　没想到林教授一上来就问这么高难度的问题, 艾思喝着奶茶，觉得真是吃人家的嘴短, “这……叶老先生和郭总不让讨论的。”言语间明显带着一丝松动。
　　“我知道，所以我没有和外人打听。直接来问你。”林寒悠上次问艾思的时候，就没得到答案，在经过若水古镇、慈善高尔夫球赛的相遇后，她明显能感觉到艾思对自己的友好，所以今天才来找艾思，她想问清楚到底是怎么回事。
　　林寒悠继续道：“你也知道，我和你们叶总本来关系很好的，我离开这一年，断了联系，如今再见面，有些僵。我想和她重归于好，小艾，你能帮帮我么？”
　　艾思一直对林寒悠的印象就不错，眼下，她看出来了林寒悠的真诚，就四下看了看周围，小声地说：“我只悄悄告诉你，你别和别人说就是了。”
　　“你放心，不管叶辞怎么待我，我与她认识多年，我必不会因为知道些什么不该说的，而以此来重伤她的，我始终待她比朋友还要真心。”
　　“言重了，那倒不至于。”没想到林寒悠说得这么认真，艾思反倒不好意思起来，“其实也不是什么特别的大秘密。”
　　“程思礼是不是对叶辞不好？”林寒悠又问了一遍。她最关心的就是这一条。若是程思礼待小辞不好，那她可以名正言顺地将人抢回来。
　　“不好？也谈不上吧。”艾思解释着：“叶总没有和程思礼订婚，那些坊间传闻，不过是程理集团和叶氏集团双方默许的，不承认、不否定的暧昧态度。”
　　林寒悠一愣，没有订婚？！所以叶辞才对程思礼与别的女生暧昧全然不在乎的？她想问得彻底一点，“那他们是恋爱关系么？”
　　“肯定不是啊！”艾思觉得这个问题的答案呼之欲出，有必要问么？她一脸匪夷所思地看着林寒悠，“叶总怎么可能喜欢他啊？”
　　“不是？”林寒悠眼睛里亮了亮，“那……我……”所以自己弄错了？既然叶辞和程思礼不是情侣，叶辞为什么不理自己了？还是那种带着恨意的？
　　“叶总的肺不是做了手术么？住院加上各种复查，前前后后大半年时间。在这期间，她还一直忙着工作，集团里的大小事情她一件都没耽误。忙成这样，她连睡觉、休息的时间都不够，哪里还有时间跟别人风花雪月呢？”
　　“是我误会了……”林寒悠有点惊喜，又有点懵。所以叶辞只是恨自己的不辞而别么？那她一定要努力把小辞追回来。
　　临走前，艾思再次提醒：“林教授，别忘了拿衬衫。”
　　“我不拿，”林寒悠说：“你告诉叶辞，谁借的谁还。让她还给我吧。”
　　“嗯……”艾思抿了抿唇，有点子凌乱，这件衬衫是什么法器么？怎么就落自己手里，出不去了呢？
　　她很是无奈地提醒道：“那叶总可能真的就不还你了。她好像对你有些什么误会。”其实她想说，以自己对叶总的理解，叶总可能会随意地说，扔了吧。
　　林寒悠忽就笑了，“你也说了，应该是误会。那我一定可以解开的。”
　　艾思不懂，“我感觉叶总对你的态度吧，有点像小学生闺蜜吵架了。可能吧，也没多大点儿事，但就是很记仇，觉得自己被好闺蜜背刺了那种。”
　　“但是吧，叶总这个人呐，她从来爱憎分明得很，所以我觉得这事很不好讲啊……”艾思絮絮叨叨说着自己觉得的难点之处，“唉……林教授，我的意思你明白吧？叶总这人就……很腹黑的！又有那么点儿……病娇的意思。你懂的，我并不不是说她不好，她就是有点执着执念的那种人，你懂吧？”
　　“唉……你们之间的误会，到底要怎么解开呢？”
　　林寒悠听着艾思冷静地分析着叶辞，笑得更明朗了。她头一遭觉得“腹黑”、“病娇”这两个不怎么样的词，用来形容叶辞的话，带着一股子可爱的气息。
　　“不是，”艾思发现林寒悠捂嘴在笑，“林教授，你为什么还笑啊？”
　　“因为我发现，叶辞是在乎我的。”
　　“在乎……吗？”艾思想了想，好像也对。爱一个人、恨一个人、讨厌一个人、心上一个人，都是“在乎”的表现形式。
　　“那日在高尔夫球场，吴峰难为我，小辞帮我解围了。她看见我脚崴了，借鞋给我。她嘴上说着讨厌我，心里还是在乎我的。”
　　“嗯……”艾思品味着林寒悠说的话，总觉得哪里怪怪的。
　　上楼回办公室的电梯里，艾思还沉浸在那种诡异的情绪中。
　　她甚至以为自己听错了。
　　在乎？这怎么听着都像是准备破镜重圆的小情侣才说的话？这个词怎么这么耳熟？
　　艾思忙拿出手机，打开自己前几天读的霸总小说，翻开破镜重圆的那段情节。诶，是这个桥段啊！
　　叶氏大厦的38层。
　　行政部的前台小姑娘，听见电梯响时，立马投去了目光。只见电梯一开门，满脸愁容的艾思从里面走出来。小姑娘忙喊住艾思：“Alice！叶总说她在A会议室，让你回来立马去找她！”
　　艾思赶紧关上手机屏幕，生怕被人瞧见自己在看小说，“嗯嗯，好的！我这就过去。”
　　A会议室。
　　叶辞一个人坐在偌大的会议室里，显得格外孤单。见艾思进来，说：“我在看各部门的第三季度报告，在办公室坐得时间久了，颈椎、腰椎都有点酸疼。你来播放一下报告，我在这边站着，边休息边看。”
　　艾思拿着翻页笔，对着会议室里的屏幕翻着页码。她心里五味杂陈的各种神思，全都写在了脸上。她从来就不是擅长隐藏情绪的人。
　　叶辞不喜欢太暗的环境，也没有关窗帘，屋里算是明亮的。她快速看完了两个部门的报告，记录了其中一些的问题后，看见了艾思一副苦大仇深的样子，就在桌面上敲了两声。
　　“嗯？”艾思抬头，以为自己按快了。
　　“你怎么了？”叶辞问：“从进来这个房间，你眉头就拧在一起？不舒服？”
　　“没有。”艾思回复。
　　“是不是奶茶喝多了，消化不良了？”叶辞总能看见艾思抱着一大杯奶茶吸，各种添加的甜的配料乌泱泱一大杯，那跟抱着一个锅喝八宝粥一样，一天来两杯，能不撑坏肠胃么？
　　“是消化不良，但不是奶茶……”艾思幽幽地说了一句。
　　“怎么个消化不良法？让黎医生来给你看看？”
　　“不不不，是我自己的脑子消化不了。”
　　叶辞听出话里有话，“想说就说，别跟我这打哑谜。”
　　艾思一听，如释重负，快速吐着话：“林教授中午找我了！我把衬衣还给她，她说，谁借的谁还！让叶总还！”
　　叶辞一听就生气了，“艾思你胆子大了啊！谁让你搭理林寒悠的？”
　　“上次在高尔夫球场出来的时候，当着您的面，林教授要加我微信的，你当时没说不让啊!”艾思振振有词。
　　“她还说什么了？”
　　“没，没说别的。”艾思想着自己和林寒悠说了不少话，此时她努力在回忆里搜索着，想着哪些话可以和叶总说，哪些不可以。
　　“肯定说了。”叶辞不怒自威，声音平静，但是很带震慑感。
　　“她说要和您重修旧好。”艾思想，这个绝对可以说。至于叶总和程思礼的关系那事，绝对不能提，不然领导会觉得被自己背叛了。
　　“她倒是会想啊，还知道借你来搭桥呢。真是闲得很！”
　　“叶总，虽然吧，我不知道您和林教授之间到底发生了什么事吧，但是我觉得林教授对你的态度始终如一，她还是很珍视你们之间的友情的。”
　　“谁和她有友情！”若是非要把友情这东西，放到林寒悠身上，叶辞是不肯承认的。
　　“是真的。”艾思以为叶辞不肯承认两人之间的“友情”，就举例说明：“上次我在若水古镇见到林寒悠，我说了一嘴你出车祸的事情，她一听，眼圈就红了，霎时间，眼泪就流下来了。是不是没想到？林教授那样理智的科学家，因为听说你出车祸做手术，能立马就哭了！”
　　她哭了？她哭了……叶辞看了一眼艾思，嘴唇翕动半晌，没说出话来，如失声一般。
　　她望着窗外，不知过了多久，才好似失了浑身力气似的问：“她，还说什么了？”
　　“她说衬衫要你亲自去还给她。”
　　而后的半日，叶辞过得一点儿也不好。明明早起时，她已经将梦里梦见的林寒悠忘记了，经过了半个白天，又记起来了。
　　一直来到晚上，种种纷杂的思绪涌来，叶辞觉得自己的脑子要炸。
　　她想问一问林寒悠，为什么不回自己表白的微信呢？为什么听见自己做手术的消息就哭呢？
　　她极需要林寒悠给自己一个痛快，哪怕这个“痛快”是将一把伤人的匕首交到林寒悠手上，让林寒悠决定是否伤害她呢……
　　叶辞独自开着车，拿着那件酒红色的衬衫，一路开到了SIN实验室。
　　天黑得早了，已经过了下班的时间，要是去找林寒悠，应该去她家。不知道为什么，叶辞直觉林寒悠应该在公司，于是就将车停在了SIN实验室园区的外面。
　　她拎着装有衬衫的袋子，下了车。
　　只至此时此刻，她都没有想明白，自己要怎么把衬衫还给林寒悠，是问艾思要个林寒悠的联系方式么？还是在园区门口，让保安给林寒悠打个电话呢？
　　科技园区外的竹林依旧，即便入了秋，依然郁郁葱葱。
　　上一次叶辞站在这里时，是滨海市的上一个冬季。
　　那日下了好大好大的雪，她像个傻子一样，买了生的水饺，生平第一次做了蒸饺，打包好给林寒悠送过来。那夜的雪大得将竹子都压折了……
　　“哈哈哈哈！”只听竹林处传来一个男人爽朗的笑声。
　　叶辞闻声看过去，就见竹林下，那个德国人Felix正对着一个女人笑。
　　那个女人背对着叶辞，半长的头发，平整的肩背，纤细的腰，虽然只有一个瞧得不甚清晰的背影，可叶辞仍是一眼就认出来了，那人是林寒悠。
　　他们在聊什么？聊得那么开心？
　　叶辞已经开始觉得心上有点疼了。她的到来，就是又将一把无形的匕首塞到了林寒悠的手里。还能再痛些么？
　　只见Felix的脸被眼前的姑娘的身影遮挡住了，两个人的头交叠在一起……
　　他们……在接吻吧……
　　叶辞在意识到这个事情后，猛地转身往回走。她逃避所看见的现实，以为只要自己转身，就当从没来过，从没见过。
　　她越走越快，近乎是跑了起来，直到自己的手落在车门上，她才反应过来，另一只手上还拿着那件酒红色的衬衫。
　　不知道为什么，叶辞忽然转身又朝着竹林的方向走过去。
　　是不甘心的，是要直面惨淡的，甚至心里有一种莫名的痛感，来伤害着自己。她想让林寒悠在与旁人接吻时看见自己，她要亲眼看看林寒悠如何狠的下去心的，唯有这样，才能让自己死心……
　　叶辞再走到竹林那边时，只剩下林寒悠一个人。
　　林寒悠转过身来，正要朝着园区内走去，就看见叶辞手里拎着白日里艾思给她的那个袋子。
　　所以，小辞是来送衬衫的？林寒悠有点儿惊喜又有点儿惊讶。
　　自己刚才在和Felix聊天，Felix开心地说他要去见一个人，让林寒悠帮他看一下领带是否打正。她心里想着，自己每回见叶辞的时候，也是这样的心理，总想着在对方面前一丝一毫也不要出错才好。
　　于是就问Felix，是去见他喜欢的人么？Felix没回答，爽朗地笑了很久。
　　林寒悠懂，他是要去见他喜欢的人，就如自己一般，提到叶辞，都会觉得心里甜甜的，忍不住想笑出声来。
　　一分钟之前，林寒悠还在偷偷地想叶辞，一分钟之后，叶辞就出现在自己面前了？
　　林寒悠快步朝着叶辞走去，脸上漾起了满足的笑，她有点害羞地喊了一声：“小辞？你来找我啊？”
　　叶辞没在朝前走一步，站在了路边的垃圾桶边。
　　她左手伸进去右手拎着的袋子里，把酒红色的衬衫从袋子里拉了出来，当着林寒悠的面，将衬衫丢进了垃圾桶里，将袋子放在了垃圾桶上。而后，她干脆利落地转身离去。
　　这是她的愤怒，再也掩盖不住的愤怒。
　　她明明什么都没说，可用着这样的行动，将一切都说了。
　　若是林寒悠再靠近自己一步，她什么都不会再顾忌了，只会让自己心里邪恶的种子蓬勃成长起来，任由心底的邪恶、粗鄙、自私、悲伤统统都宣泄出来。
　　林寒悠不明白到底发生了什么，小辞是来还衬衫的，不是么？为什么要丢进垃圾桶里呢？她跑到垃圾桶前，将衣服捡起来，拿在手里，追上了叶辞。“叶辞！你到底什么意思？”
　　叶辞已经坐在车上，她开着车从林寒悠身边滑过，再没看林寒悠一眼。
　　眼泪从叶辞脸上滑过，明明是在哭，可她的眉眼间却又在笑。
　　笑自己，就是古希腊神话里每天推着巨石上山的西西弗斯。石头总会在到达山顶时滚落下去，而后一天，继续往山上推着石头。
　　那块巨石就是叶辞拿得起却放不下的情感，她每天的目标都是忘记林寒悠，努力推着巨石艰难地朝着山上走去，巨石到达山顶时，她长吁一口气，用着自己强大的意志力说“放下了”，每每此时，那颗巨石就会不受控地又咕噜噜落下山去。
　　在面对林寒悠这件事上，叶辞就是被天神惩罚要不停地做同一件事情的西西弗斯，而她，从未成功过。


第41章 好久不见
　　周日, 叶府里。
　　濯泉阁中，林寒悠穿着那件酒红色的衬衫，端坐在茶桌边, “爷爷，我这个决定是经过深思熟虑的。其实, 叶氏集团是我乃至SIN实验室最好的选择。”
　　旁边的叶决明满脸慈眉善目，言语间试探着：“Felix和他背后的人都知晓么？不会这么操作之后，产生什么问题吧？”
　　“这是实验室的选择。虽然我也有私心, 不过是刚刚好两者兼得。”林寒悠这次来叶府找叶决明，是要将原本属于她个人的专利所有权转让给叶辞，期限是十年。
　　因为SIN实验室陷入了僵局, 三大集团都没有应允明年的实验室研发预算，要打破这种平衡, 必须在三大集团内选择一家有倾向性的大树投靠，叶氏集团是SIN实验室最终的选择。而林寒悠，不过是主动请缨来谈这次合作。
　　“哦？寒悠的私心是什么？爷爷有点好奇呢。”
　　“我和小辞是朋友。”林寒悠说着真假参半的话：“小辞是我可以信赖的人。”
　　叶决明早已做出决定, 他要牵头将三大集团和SIN实验室的局面破掉，若是林寒悠不来找他，他也会去让叶辞找林寒悠。
　　如今林寒悠主动上门，算是投其所好。“寒悠今天要留下吃饭，小辞前两天夜里外出, 惹了风寒，都这个时间了，还没起床，在睡觉呢。一会儿等她起床了, 你们一起去买花啊。去年你给我挑的山茶花好看极了，可惜你去了德国, 没有看到。”
　　“好啊，那今天我一定好好挑挑，我很喜欢帮爷爷选花呢。”林寒悠开心地应下，又顺着叶决明的话问：“爷爷，小辞又病了啊？”
　　“可不么？唉……是前天还是大前天来着，大晚上自己开车出门，回来把车扔门口就跑回屋里去了。你说她得病得多难受吧？院子东边一排车位她不去停，就直接把车堵在家里大门口了。”
　　是前天晚上，林寒悠记得。叶辞去了SIN实验室还衬衫，不知怎么就恼了，将衬衫丢了。思及此处，林寒悠有个担心，“爷爷，方才说的事情，我怕小辞不同意。她这个人要强，最近又莫名其妙和我生气呢，所以若是告诉她，她可能不会接受，那怎么办？”
　　叶决明做出的决定，是不许旁人、旁的事情来影响的。他明白林寒悠的担心，小辞确实是个不稳定的因素，毕竟上一次让小辞去接近林寒悠，后来小辞主动放弃了的。叶决明笑了笑，冲着茶室门口喊了一声：“郭啊，过来。”
　　站在门口的郭守仁听到了两人的所有谈话，此时叶老先生叫他，就是让他给出解决方案的。郭守仁走到两人面前，说：“公司有叶总的所有证件扫描件、签字章。这个好办，我让法务部去跟进，届时劳烦林教授配合就行。”
　　林寒悠点了点，“好，没问题。”又说：“爷爷，我去看看小辞吧。我还不知道她病了呢。”
　　叶决明点头称好，郭守仁主动去送林寒悠，“来，林教授，我顺道要去厨房，我送你去小辞的院里，那边路不好走。”
　　出了濯泉阁，两人一路往叶辞住的院子走去。
　　林寒悠看出来了，郭守仁有话要和她说，就说：“郭叔，我就跟着小辞这么称呼您吧。您是有什么话想要嘱咐我么？”
　　郭守仁笑了一下，林寒悠真的是很聪明，一点就透，“你都叫我郭叔了，那我也不和你客套。你也知道，我与叶家的关系啊，这在古代，不就是主仆么。可我也真是看着小辞长大的，把她当自己小姑娘那么看着的。”
　　“嗯，我知道。”林寒悠应着，等着郭守仁继续说。
　　“小辞就是嘴毒，心眼还是很好的。”郭守仁语速慢了下来，意味深长地说：“她从前把你当好朋友，林教授，你能不能好好珍惜小辞？”
　　“能。”林寒悠没有为自己辩解，斩钉截铁回答完，又说：“我一定好好珍惜她。”
　　“她从来没有朋友的，这么些年，也就你算一个，Alice算半个。”说完，郭守仁叹了一口气。旁人都觉得叶辞哪哪都好，只他能看见小姑娘心里的压抑。林教授人不错，他希望叶辞可以拥有这个朋友。
　　“好，郭叔，我记住了。”
　　“我是站在郭叔的角度说的这些，你就当我一个老人家碎碎念吧。”郭守仁领着林寒悠往厨房走去，“我估么小辞也该醒了，我一早让后厨煲的滋补药粥也应该好了。林教授介意么？不然帮我顺道给小辞送去？”
　　“好啊，那我和您一起去。”
　　那夜去给林寒悠还衬衫回来后，叶辞就感冒了。
　　她把车扔在家门口就跑回屋子里，然后浑浑噩噩地睡了两日。她知晓在这期间黎医生来给她开过药，也知道有人来给她喂过药。她也下过地，不过都是晕乎乎的状态。
　　直到周日的早上，睡饱了的叶辞才醒过来。陷竹付
　　她坐在床上，看着窗帘缝隙里透过来的一线阳光，估摸已经快到中午，心里空落落的，难受极了。秋日高爽，心情该是放松才对，她却觉得十分压抑。
　　她下了床，径直走到床边，猛地将窗帘使劲扯开。那窗帘是智能窗帘，被她这样一扯，掉落了半边，却没能打开。
　　她骂了一句，拉个窗帘都不顺。
　　这个拉窗帘的动作力气过大，她手伸回来的时候，觉得忽悠一下，自己好像低血糖了。叶辞走到洗手间，洗漱一番，换了衣服打算出去吃饭。
　　人才走到餐厅外的小花园时，正好和端着托盘的林寒悠撞个正着。
　　叶辞无奈“嗤”了一声，真是活见鬼，自己家里还能撞见她？！叶辞拔腿就走。
　　“小辞，郭叔让我给你拿的药粥。”林寒悠小心翼翼双手端着竹托盘，里面放着盛粥的陶瓷罐、两碟小菜、筷子、勺子。
　　叶辞想接过来自己拿着，让林寒悠走，不过自己的身体不太争气。她发现自己的指尖在抖，也许是因为低血糖，也许是因为看到林寒悠紧张的。她发自鼻腔地“嗯”了一声，不像是说话，但算应了一声。
　　两个人一前一后走到叶辞的房间。叶辞在屋里的茶桌上敲了一下，示意林寒悠放那。又指了指门，让她走。
　　“我烫到手了。”林寒悠抬起右手食指。
　　叶辞看过去，果然是红肿的。本来不想和她说话的叶辞脱口而出：“你怎么这么笨啊！”
　　“是……有一点儿。”
　　“我的意思是家里那么多人，让谁端不行啊？非得你去端么？烫到的时候怎么不说话？走了一路，才说？”叶辞生气了。她觉得林寒悠“笨”是在质问她，为什么烫到的当时不说，却要忍着。
　　林寒悠委屈巴巴地抿着唇，没说话。心里却在想，小辞心疼我了。
　　“愣着干嘛？去冲水啊！”叶辞这才发现，林寒悠穿着的衣服是那日自己丢掉的酒红色衬衫。这个人，真的有病！
　　林寒悠用目光扫了一圈叶辞的房间，明显是一个古宅的几间房合并在一起重新装修的，大小房间套在一起，很难分辨，“洗手间在哪？”
　　叶辞引导着林寒悠从两人所在房间转了一圈，跨过一道小门，到了一个厢房，指了指边上的水台。她原本打算把林寒悠送到了就走，脚才迈出门去，又撤了回来，径直地走到水台边上，将冷水打开，“快点冲水！”
　　林寒悠在冰凉的水流下冲刷着手指，就听叶辞说：“洗完出去找管家要治烫伤的药膏，离开我这里吧。”
　　“我能和你待一会么？”林寒悠问。
　　“不能。”
　　“你前天晚上去找我了，为什么看见我就走了？”
　　“你说我为什么走了？”叶辞冷笑：“难不成我还要在那观望么？”
　　林寒悠觉得眼睛有些不舒服，用左手揉了一下。沾了水的指尖扫过睫毛，挤压着眼眶时，不小心把日抛的隐形眼镜给刮掉了。
　　水声哗啦啦，隐形眼镜掉在水池下水口的位置，有那么一秒钟的时间，还没有被冲走。如果林寒悠来得及伸手，是可以捡回来的。
　　她没有动，眼睁睁看着隐形眼镜的小薄片被水流卷入了下水口。因为她今天一定要和叶辞聊一聊，聊的前提是，她得有理由和借口留在叶辞的房间里。
　　“小辞，我隐形眼镜掉了。我左眼看不清，你能帮我找一下么？”林寒悠问。
　　叶辞不想搭理她，可是又没办法不管她。“你……真的够笨的……”叶辞走到水池边，林寒悠让出地方给她，自己则站在了浴缸的边上。叶辞细细看了一遍，没有。
　　她的目光只落在水池附近，手掌抬起去摸墙上的触屏开关。叶辞想把灯打开，亮一点的话，也许能找到隐形眼镜。哪知自己的手凭记忆感觉的动作判断失误，不小心触碰到了墙上的浴池开关。
　　那个开关是控制花洒出水的，若是要泡澡，可以在墙上打开开关，提前放38度的温水。
　　花洒被放在浴缸边沿处，是那日叶辞用完忘了放回去，这几天病着，也没有让人来收拾房间。只听“滴”一声后，花洒喷出水来。
　　花洒的水孔正好对准了站在浴缸边上的林寒悠，涌起的水花将她整个人淋湿了。
　　“啊……”林寒悠只惊讶的一下，就一脸无辜地看向叶辞。
　　叶辞骂了一句，自己今天是万事不顺。“我不是故意的，我按错了而已。”她抬手在架子上拿了一条毛巾，扔给林寒悠。
　　“没关系，就是吓了一跳。”林寒悠接过毛巾，擦拭着脸上的水珠。
　　叶辞放弃给林寒悠找隐形眼镜，她觉得凭借自己一早拉坏窗帘、花洒浇人的运气，是不可能帮林寒悠找到隐形眼镜的，“去书房，把你隐形眼镜的牌子和度数写下来，我让人去买。”
　　“好。”
　　水打湿了林寒悠身上的衬衫，将衣服分为了两个颜色。被水浸湿的地方是深褐红色的，紧紧地贴着她里面那件黑色的内衣，将那处勾勒地一览无余。没被水打湿的地方是酒红色，衬在她脖子到锁骨间白皙的皮肤上。
　　叶辞在看清深褐红色是因为里面那件衣服透过来导致的之后，心脏噗通噗通跳了起来，心里暗暗地又骂了自己一回。这一天真的太不好了，她已经骂了自己好几次了。看着林寒悠脖颈和锁骨边上那抹衬衫的酒红，她觉得口干舌燥，浑身难受。她烦躁地又从架子上扯下来一条浴巾，扔到林寒悠胸前，“换衣服吧。”
　　两人走出洗手间，先路过书房，林寒悠快速写了自己隐形眼镜的度数和牌子，交给叶辞。而后路过进门时的小客厅，叶辞指了一下衣帽间，“那里。”自己拿着方才林寒悠给的那张纸，出了门。
　　叶辞将纸给了家里阿姨，派人去买，转头又回到房间里，前后不足一分钟。她觉得方才自己的心慌意乱一定是因为饿的。她坐回茶桌边上，开始喝粥。
　　“小辞？”林寒悠在喊叶辞。
　　叶辞放下粥勺，走到衣帽间门口，看见林寒悠一步没动，“怎么了？”
　　林寒悠伸手牵起了叶辞的手，“我看不见。”
　　叶辞甩开，“你干嘛？”不是只掉了一边的隐形眼镜？
　　“擦脸的时候，可能碰到了另一只隐形眼镜，觉得有点磨眼睛，刚才也丢了。现在就两只眼睛都看不清了。”林寒悠故意的，在叶辞出门的时候，将另一只隐形眼镜摘了，丢掉了垃圾桶里。她试着抬手，用食指勾住了叶辞的尾指。
　　叶辞觉得自己的尾指好似触了电，明显地缩了一下，“是看不清，不是看不见。你跟着我。”她的衣帽间很大，和客厅隔着一个台阶，还真需要扶着林寒悠一把。叶辞这一早太倒霉了，她眼下是觉得自己的坏运气已经传染到了林寒悠身上，万一她看不见台阶再摔一跤，那自己岂不是更跟她剪不断了。
　　林寒悠想借机牵叶辞的手，显然两次都被叶辞躲开。她的指尖往下，勾住了叶辞上衣的下摆，“那，我拉着你的衣服好了。”
　　叶辞没法拒绝，不情不愿地说：“这里有个台阶，脚要踩实了再走。”
　　衣帽间很大，整个房间三面是衣橱，靠着门边上是镜子。叶辞随手打开了一个衣橱，“这里。”转身就出了衣帽间。她的意思是告诉林寒悠，推开衣橱的柜门，里面的衣服随便选。
　　林寒悠看不清，就没有继续打开别的衣柜。她抬手去摸了摸叶辞打开的衣柜里的衣服，好像都是长长的礼服裙。她将衣服凑到眼前，细细看了看，这个是礼服，不行。这个好像是个长裙，也不行。好不容易摸到了一件看起来短的上衣，还是长袖，就拿了下来，放在衣柜侧面的隔断上，开始解衬衫的扣子。
　　叶辞坐在客厅的茶桌上喝粥，茶桌正对面是是她的梳妆台，梳妆台上的镜子正对着衣帽间。这样的装修设计是因为每天在衣帽间换好衣服之后，直接走到梳妆台化妆、戴首饰会比较方便。
　　平日这个房间只自己来，她没想过这样的布局和设计，在屋里多一个人时，会有些设计bug。比如，她抬眼就能通过梳妆台镜子的反射，看到正在衣帽间里脱衣服的林寒悠……
　　这一刻，叶辞忽就理解了古代好色的暴君。美人出浴和素手褪罗衫，暴君喜欢是有道理的，因为确实好看，她也喜欢。林寒悠发尾方才被水淋湿，几根凌乱的发丝贴在锁骨上，酒红色的衬衫被拨开，黑色的小衣贴在身上，冰肌玉骨，美得不可方物。
　　一时间，叶辞看得呆了，都忘了自己还饿着。她忽就想起来那日自己心底的恨意，此时此刻，她想让恨意和不甘变成极邪恶的东西，可以不受控地不受拘束地将林寒悠占有。
　　她想让双眼从镜子里移开，也应该移开，毕竟非礼勿视，可她做不到。她不仅做不到，还一瞬不瞬地继续看了下去，甚至神思都飞了。她需要有些神明能够来拯救她，将她从陷入美色的深渊里拉回来。自己没救了……
　　诡异的是，倒霉的一天，应该是无神问津才对。难不成举头三尺真的有神明？就听有敲门声传来。
　　叶辞觉得自己得救了，她起身要去开门。下一秒，她才反应过来，敲门声来自于衣帽间，是林寒悠在敲着衣柜的木门，她说：“小辞，可以过来帮个忙么？”
　　已经站起来的叶辞没法再坐下，站起来的动作就代表了答应“帮忙”。她不应该走进去的，这是脑袋里理智的小人在说话。没什么不能进去，没什么不能看，凭什么Felix就可以吻她呢？就任凭自己为非作歹，又怎样呢？最归自己不会得到她了。这是骨子里的邪恶在说话。
　　理智的小人已死。叶辞已经走进了衣帽间，眼睛落在林寒悠的身上。半露不露的黑色内衣外，半挂着一件贴身的上衣，露了一半肩，若隐若现，让人欲罢不能。她故作洒脱，一脸满不在乎地问：“干什么？”
　　“帮我拉一下拉链。你的衣服，我穿着好像有点小，拉到一半，拽不上去了。”
　　“这是礼服。下面是一条拖地的裙子。你确定穿这件？”叶辞问。
　　“我看不见，我只摸到了这件。”
　　叶辞没说话，一手捏着上衣下摆，一手扯着拉链头，试了三次，拉不上去，“你胸围比我大，换一件吧。”她拉开了边上另一个衣柜的推拉门，里面是她的休闲服，“你自己选吧。”
　　林寒悠瞧不清楚衣架上的挂着的衣服，随手拿了最靠外的一套。她猜这应该是叶辞常穿的，所以放在最靠外面的地方。
　　“那套我前几天早上穿过一次……”
　　“就这个。”
　　“那你换。”
　　叶辞站在那里半分没有走的意思。林寒悠以为叶辞是要帮忙，毕竟自己现在什么都看不见，刚才还需要她来拉拉链呢。林寒悠并没有害羞，直接将身上挂着的那件衣服解开，放到身边衣柜的边上。又将衣架上的拉链外套拿下来，穿在身上。
　　换衣服的姑娘浑身白皙，只一处明显泛红，在她左肩锁骨的上方。那一抹淡朱砂色，让原本就动念的叶辞陷入了疯狂嫉妒。此时她心里只有一个疑问，那处颜色，是吻痕么？
　　林寒悠发现叶辞在看着自己的身体，她没什么顾忌，什么都没说。好似两个人就默认了在一个衣帽间里的这一出坦诚相见。她依次将上衣，下衣都解开，换上了叶辞的运动服。叶辞就那么非常直白又平静地一直看着林寒悠换衣服。
　　与她面上冷静淡定不同的是，她那颗躁动不安的心，已经要憋出内伤来了。
　　林寒悠已经换好了衣服，她将运动衣的的拉链拉到心口中间一点的位置时，发现叶辞目光所落之处，也在这里。她能感觉来自己叶辞目光的灼热，于是就顺着那道目光，看了回去。
　　叶辞发现自己的直接被发现，她就看向林寒悠，面无表情的扬起了头，似在挑衅。心底是恨的，这个吻痕，是前天晚上留下的么？
　　没想到的是，下一秒，林寒悠展开双臂，抱住了叶辞。
　　“你别非礼我，占我便宜！”叶辞捏住了林寒悠的脖领子，想把人抻开。她怕自己会受不了，冲动之下，做出什么不好的事情来。什么样“不好”的事情，叶辞其实心底也不是很确定。
　　“小辞，好久不见。”林寒悠的手紧紧地箍在叶辞的腰上，说出一年后早该说出的话。这一句，该在若水古镇重遇那天，她对小辞说才是。又说：“这是一年未见后，见面时应该有的拥抱。”
　　什么是“应该有的拥抱”？叶辞如今还能拥有么？叶辞没有挣扎，也没有继续扯开林寒悠。她垂着眼眸，瞥向怀中人若隐若现的那处红痕，在另一边的锁骨处，对准着那处红色的位置，咬了一口！
　　林寒悠都来不及喊疼，仰起头看着叶辞，她愣住了，同时，叶辞也愣了。
　　四目相接的电光火石间，两个人同时松开了怀抱，互相看着对方。
　　叶辞慌了，不知所措，她不知道自己的兽性是怎么忽然冒出来的，为什么是“咬”呢？
　　林寒悠也慌了，她能察觉牙印处定是渗出血来了，小辞用了十分力气。可……为什么是“咬”呢？
　　房间里，古董钟表的秒针滴答滴答，不知时间过去了多久，忽听有有敲门声传来，“叶总，隐形眼镜买到了，我放在门口的窗台上。”
　　叶辞脚尖朝着门口的方向挪了一点，她不知道自己为什么要咬林寒悠，也不知道自己该怎么解释。心里就自欺欺人着，就是讨厌吧……
　　见叶辞要走，林寒悠这才反应过来，她也许可以勇敢一点。她的指尖揉在牙痕处，委屈地喊了一声：“疼……”
　　“再……再占我便宜试试？”叶辞觉得自己灵光乍现的这个借口虽然不要脸，但是真的很贴切啊，瞬间就把自己放到了道德高地上，“你的胸都贴到我胸上了。不要再靠近我了。”
　　“是我占你便宜了，那你来讨啊。”与叶辞有些幼稚的神情不同，林寒悠说这句话时，眼睛里带着一种跃跃欲试的期盼。
　　她在撩自己，叶辞才不会上钩。叶辞的指尖落在那处红色，贴了上去，问：“这是什么？”
　　林寒悠低头看了一眼，揉了一下，“没什么。”
　　叶辞冷嗤了一声，“吻痕啊？谁亲的？”
　　所以叶辞是误会了这是吻痕，因为醋了才咬的么？林寒悠的手指拨开了那处的衣物，将那寸皮肤靠近叶辞，“昨天用钢尺画图的时候，直角的地方磕了一下，你看，里面还有一点血印。”
　　这么一看，确实是有一个小红点，不像吻痕，像是被蚊子咬的……叶辞心里咒骂自己，怎么早点的时候不觉得这像是蚊子咬的呢？
　　“你……你是醋了么？”林寒悠试探着看向叶辞，若是按照这个思路想下去，她好像能理解叶辞此前所有的恨意和厌恶了。“小辞？”
　　叶辞被人戳穿，生气了，她觉得林寒悠明知道自己喜欢她，故意这么造次。不知是放纵骨子里的邪恶，还是释放前面心里产生的莫名情愫，叶辞扯了一把林寒悠的肩膀，而后伸手揽住了林寒悠的腰，将人按到自己怀里。她的指尖从林寒悠的脖颈处落下，一路往下，直至来到椎骨的尽头。
　　“这是尾椎骨，从前的智人没成为人类、还是动物的时候，这里应该是长尾巴的地方。为什么人没有尾巴了，因为有羞耻心。你，也应该有。”叶辞的五指扫过那处，“不要在不是自己家的地方脱衣服，不要在旁人面前脱衣服，会让人看不起。”
　　小辞怎么会这么说自己呢？身上的疼还没散去，心上的疼就产生了，还绞着捏着让人疼得难受极了。林寒悠的眼泪无声滑落在脸颊，她抬手对着叶辞的脸，扇了一巴掌。
　　“啪！”极响亮的一声，回荡在衣帽间里。
　　她不会在除了叶辞以外的任何人面前脱衣服，她的愿意，是因为对叶辞的喜欢，可这不该成为叶辞在言语上伤害她的理由……


第42章 挫败的猫
　　叶辞痴痴地坐在茶桌上, 望着门口的方向，林寒悠哭着离开很久了。
　　其实从林寒悠走的那一刻，叶辞就后悔了。看着周围空旷的感觉, 让她觉得心上好似被一只无形的手拧在一处，一处最让人心难受又拧巴的一处。
　　手机在这时响起, 是一个陌生号码。
　　恍惚间，叶辞以为是林寒悠打来的电话，直到对方说：“叶总好！我是【竹里馆】的老板陈竹, 去年你和你朋友在我店里定制的旗袍做好喽，不好意思久等啦！什么时候方便，可以过来取哦。”
　　“哦, 您好。”叶辞又想，怎么可能是林寒悠呢？当初林寒悠的手机号不是自己拉黑的么？自己在期待什么？期待着林寒悠打过来电话, 骂自己一顿么？
　　电话那头的陈竹说：“我们是提供快递服务的，不过若是快递的话，大烫过的旗袍会打褶, 最好还是来店里。如果哪里有想调整的地方，我们还可以改哦。”
　　“好的。”
　　“因为是叶总买单的，我就不再通知林小姐了。”
　　叶辞道了谢后，挂了电话。那件旗袍是去年两个人同游若水古镇时买的，是她送给林寒悠的。她应该告诉林寒悠旗袍做好了, 可是她不敢。她烦躁地揉了揉头发，将手机丢到了沙发上，自己真的是有病。难听的话说尽了，如今到底在烦躁什么？后悔什么！
　　新的一周又开始了, 滨海市进入深秋。一夜之间，城中的树木好似相约好了一样, 纷纷被风吹落的大半叶子。环卫工人都来不及打扫，叶子一层一层地随风落在地上。汽车飞驰而过时，卷起了落叶，将它们扬起了些许。
　　日复一日，年复一年，生活都是这样过的。
　　从前叶辞不觉得有什么，可这一日，觉得活着真是了无生趣。办公室里，叶辞的无精打采被进来送文件的艾思发现，问：“叶总你怎么了？感觉像是一只挫败的猫。”
　　若是以往，叶辞听见艾思这么说话，就会揶揄两句她最近胆肥了，不过今天叶辞懒得说，只“嗯”了声，“是啊。你找我？”
　　艾思手里拿着一个牛皮纸包的文件袋，看起来鼓鼓的，里面好似装了很多东西。她将文件袋递给叶辞，“这是郭总让我给你的，还不许我看。”艾思撇撇嘴，想看，好奇。
　　叶辞绕开文件袋上的棉线，没有将东西取出来，而是在文件袋开口处看了几眼。她已经知道那是什么东西了。她之前找私家侦探调查过小叔叶志润和林寒悠母亲林艺，这文件袋里是私家侦探提供的照片和文档打印版。
　　她说：“你还是别看了，不然晚上要加班。”
　　艾思一听加班，拔腿就跑，“那就不看呗。叶总，拜拜，我去忙了！”
　　“回来！”叶辞叫住艾思。
　　艾思回头，等着叶辞说话。叶辞皱着眉头，欲言又止。
　　“嗯？叶总有事？请吩咐？”艾思看着叶辞眼下还不如挫败的猫，眉头深锁的模样真是让人看着都心堵。
　　“我……”
　　“嗯。您说！”
　　“我……做了一件错事，要怎么弥补呢？”叶辞在对林寒悠说出那样伤人的话后，其实她就后悔了。
　　叶总也会觉得自己做错事？那不可能！艾思又想，若是叶总有犯错的机会，能是对谁呢？直觉告诉艾思，应该是林寒悠，她脱口而出：“你不会又和林教授放了什么狠话吧？”
　　“你怎么知道？”叶辞抬头看着艾思，觉得不可思议。难道自己脑门上写着了？
　　“我，我，我随便说的，随便说的，没想到是真的……啊。啊？是真的啊？”艾思暗叹一句，自己真牛，这特么都能猜到！
　　叶辞问：“那怎么办？”
　　艾思想了一会，说：“下周是我生日，老艾要给我办个生日宴。那我邀请林教授出席啊。小姐妹哪有隔夜仇的？你哄哄她呗？”艾思觉得自己真是个小机灵鬼，老艾要求她必须邀请叶辞，本来艾思觉得自己没戏呢，没想到柳暗花明在这等着呢。
　　“怎么哄？”
　　“用嘴巴啊！”
　　嘴巴……叶辞想到自己咬林寒悠的事，“算了吧……”
　　“用嘴道歉还不够，还得送礼物彰显诚意啊。”
　　“送什么？”
　　“我，不知道诶。”艾思在这事上头脑很清晰，自己小金库和叶总可不在一个层级，自己觉得好的东西，叶总肯定瞧不上。
　　“去吧去吧，忙去吧。”叶辞长长地叹了一口气，又趴回办公桌上，像一只挫败感到达顶峰的挫败的猫。
　　才要走出叶辞办公室关门的艾思，左手在门上扶了一下，右手拿出手机，偷偷地拍了一张叶辞趴在桌上的照片，打开微信，发给了林寒悠。
　　艾思：【林教授，你快看！叶总这生无可恋的样子，像极了接头猫霸吃了败仗的样子。你怎么她了？”
　　林寒悠看见艾思的消息，近乎秒回：【我……我没怎么她啊。她怎么了？】
　　其实打完叶辞那一巴掌之后，林寒悠也后悔了。
　　她想去叶家见叶辞，就是为了和叶辞聊一聊，两人之间到底发生了什么。没想到因为小辞说了几句话，自己就动怒了，是自己太不冷静了。
　　小辞是什么样的人，自己认识十年了，能不直到么？她不过是有副冰冷躯壳，不过是说话凶了一点，内里是一副好心肠啊。
　　图片上的叶辞，肉眼可见的颓废。她的长卷发凌乱地散在办公桌上，眉头微微皱着，不太开心的样子。以往，她从来没有过这样的姿态。林寒悠觉得心上酸酸疼疼的，觉得心疼叶辞。她后悔了，后后悔，自己动手打小辞，是不对的。她应该在那个当下，问清楚小辞为什么如此厌恶自己，而不是动手结束了那样一个难得的机会。
　　林寒悠不打算坐以待毙，她觉得自己还是要找机会去见小辞。SIN实验室里，刘展走到林寒悠身边，“林教授，愣神呢？拿外套、电脑，走了！”
　　“去哪？”林寒悠不记得今天有什么外出的会议啊。
　　“诶？我发邮件了啊。哦，忘了抄送你了。”刘展看着手机里的邮件，说道：“叶氏集团的法务部领导，邀请咱们过去面谈。你、我、Felix三个人，你把东西收拾好都拿上吧，估计那边结束之后肯定是晚上了，不回实验室了。”
　　“好，我马上。”也就是说，林寒悠今天就可以看见小辞？！她忽就紧张起来，自己和叶辞眼下的局面，自己要怎么找机会见她呢？
　　晚上八点，忙忘工作的叶辞准备下班。她关上电脑后，打开手机，刷了一下朋友圈，发现刘展转发了SIN实验室三周年庆活动的文章，还写了“诚邀各位同行莅临指导”。叶辞眼前一亮，拿起座机就拨打了艾思的分机，“Alice，SIN实验室三周年庆，我们有收到邀请函么？”
　　“有，一个月前我问过您。您说不去。”艾思肯定地回答道。
　　“我现在想去了。”
　　“好，我去搞。”艾思开始说着这其中的问题：“SIN实验室之前给咱们公司发了邀请函，五张，您说不去，让我安排，我转送给了其他领导，如今应该都分下去了，不过我可以想办法。”
　　“好，你看着来，找刘展要也行，怎么样都成，但是别提我之前不去的事。”
　　“好，放心，没问题。是在不行，我去买也行啊。”
　　“这都能买卖？”
　　“很多人是想看科技大神的真颜的，叶总，您难以想象，林教授可是有很多科技颜粉的。”
　　“重点是你赶紧搞这事，我要去参加。”
　　“放心，叶总，距离SIN实验室的三周年活动还有一个多月呢。”
　　“啊？还有一个月？”叶辞看见刘展发，以为不过三五天呢，没想到还那么遥远，那等这个机会见林寒悠肯定是太慢了。
　　“嗯，对啊。叶总怎么忽然想去了？”
　　“没什么，就是想去。”
　　艾思懂了，一定是叶总伤了林教授，打算找机会赔礼道歉，就提示：“叶总，我的生日下周啊，还有不到一周啊。叶总真的不考虑不参加么？”
　　“参加。”
　　“收到！明白！我立马去邀请林教授。”
　　叶辞准备回家，才要出办公室的门，门就被人从外推开了，是艾思。“怎么了？这么慌慌张张的？”
　　明显艾思是跑过来的，她喘了一口气，“我本来要去业务一部找小伙伴八卦一下SIN实验室三周年票的事，结果我发现业务一部的领导在开会！会议室里是SIN实验室的人，有Felix、刘展，林教授也在啊！我就赶紧跑过来告诉您一声。”
　　叶辞这才想起来，此前她拒绝了对接SIN实验室的项目，后来爷爷就让负责业务一部的一个副总去对接。看来SIN实验室在三大集团中选了叶氏集团。叶辞问：“他们什么时候结束？”
　　“不知道。”艾思说完立刻推翻了自己的答案，“不不不，等我！我去打探一下！”说完关上门就跑了。
　　艾思潜回业务一部的办公区域，假装去茶水室找咖啡。正愁着要如何问呢，就在洗手间门口，碰见了走出来的林寒悠。“林教授来开会啊？正要找你呢！”
　　林寒悠看见艾思，一脸惊讶，看了一眼手表，已经快要九点了，“小艾，你还在加班？”
　　“领导小助理哪有不加班的？”艾思很自然地吐槽道，又说：“下周我的生日宴，我爹老艾组织举办，主要是给我选婿的。是以老艾铆足了劲，搞得规格很高啊。吃得好，喝得好，场地选的也好，嘿嘿嘿，林教授来参加呗？让我爹看看我的科学家朋友！”
　　“叶总……她去么？”林寒悠问。
　　“当然去！”
　　“我想想要准备什么礼物给你了。”林寒悠笑着说：“下周见。”
　　艾思看出来林寒悠着急回去开会，就笑嘻嘻地关心林寒悠，“你们还得开多久啊？”
　　“差不多要结束了，我先过去了。”
　　“嗯嗯，我过来搞个咖啡。拜拜。”艾思想，来都来了，就将自己的假动作做到底吧。总归业务一部冰箱里的咖啡味道还凑合，她需要提提神。她走到冰箱旁边，打开冰箱，忽听见手机铃声传来，才走了几步的林寒悠接了电话，而后忽然不走了。
　　艾思无意听墙角，可因为办公室此时空空，没有人，林寒悠接电话的声音很清晰地传到了她耳朵里。
　　林寒悠跟电话那头的人说：“舅舅，是有什么着急的事情么？”
　　“姥姥她怎么了？住院了？严重么？”对面的人说了些什么，林寒悠言语就变得哽咽起来，“嗯，好。我马上过去。她还说什么了？”
　　“谁？她说要见谁？”
　　艾思赶紧打开手机发微信给叶辞：【林教授接了电话，好像是家人生病了。她貌似哭了，我瞧不见。】
　　叶辞知晓林寒悠在叶氏大厦里后，她在自己的办公室根本站不住。她悄悄地走到业务一部，站在楼道的拐角处，刚好看见林寒悠从洗手间走出来。而后林寒悠接电话时，她就躲在楼道后面，偷偷地看着林寒悠。
　　她回了艾思消息：【我知道了。你下班吧。】
　　关了手机屏幕时，林寒悠已经离开业务一部的办公区，走到了另一头楼道的角落里。她一边接着电话，一边哭，可能是哭得乏力，她靠在墙上，慢慢地滑下去，直至蹲在了地上。
　　舅舅打来电话，说姥姥不小心摔了一跤，骨折的同时突发脑梗。医生说岁数大的老年人一般在冬季骨折就很难扛过去，加上姥姥同时脑梗，让家里人做好最坏的打算。
　　他在电话里再三强调，“寒悠，我昨天见你姥姥时，她跟我叨叨了好几次，说过年让你带喜欢的人回来。还千叮咛万嘱咐，让我不许反对，不许有说辞。我想着你都找到男朋友了，咋不早点和我说呢？你姥姥这么在意，那要是有啥舍不得、放不下的，一定是你。她希望能有人照顾你。你把你男朋友带来吧，没准老太太一听，开心了，就等着你们回家过年，没准就好了呢？”
　　什么男朋友，姥姥没和舅舅挑明，只说是林寒悠“喜欢的人”。其实林寒悠早早就告诉了姥姥，在上次姥姥见到叶辞时，林寒悠同姥姥说，她喜欢了十年的人，就是眼前的这个小姑娘……
　　“我……”林寒悠不知自己要如何答应舅舅，她今晚就要回姥姥家所在的北冥镇，难道去把睡觉的叶辞叫醒，让她和自己跑一趟。且不说这个多么不合理，就两人眼下的关系，叶辞不会搭理她的。“我去请假，我今晚就回去。我开车回去。”
　　不远处，叶辞大抵听懂了，应该是姥姥病了。她看着林寒悠抹着眼泪，觉得林寒悠好可怜，她忽然就忘了自己此前在林寒悠那里受到的所有伤害。
　　林寒悠站起来，擦干净眼泪，收拾了一下心情，快步走回会议室，站在门口叫刘展出来。
　　她简单和刘展说了一下自己的情况：“刘组长，我请几天假，我必须马上回去看我姥姥。工作上的事情，等我那边稳定下来我会跟进的。”
　　“好好好。你快去！”刘展看出来林寒悠哭过，估计老人家可能很严重。他关心道：“这么晚，你怎么去？”
　　“我开车回去，北冥镇离这里三百多公里。三四个小时就到了。这个时间，没有高铁了。”
　　“那你找个人帮你开啊，不然晚上一个人开高速，太危险了。”刘展想了想，“不然我问问办公室里的小王、小张，他们都是单身，不用照顾家里老人、小孩的。起码能帮你开一段。”
　　“没关系，我自己可以。谢谢刘组长，我先走了。”林寒悠快步朝着电梯间走去。
　　刘展见她着急，也不多留，回了会议室。
　　叶辞跟上林寒悠，在林寒悠所乘坐的电梯门关上那一霎，闪进了电梯间里。叶辞觉得奇怪，不是说Felix是林寒悠男朋友么？为什么刘展不说让Felix开车送林寒悠呢？而是说让别的单身男孩？
　　她想问，为什么不找你男朋友。在这个时间节点，这个问题显然不合适，就没有说话。
　　林寒悠看见叶辞上了电梯，以为叶辞刚好下班，她脑子里乱极了，又想邀叶辞同行，又觉得自己打了小辞，小辞一定不理自己了，又惦记着姥姥。百般思绪纠缠到一起，她一个字都说不出来，只默默留着眼泪。
　　两个人各占电梯的一边，看着电梯从38层一直落到了负一层，而后，电梯门打开，到了地下停车场。
　　林寒悠手里攥着车钥匙，指节捏得青筋暴突，掌心抬起，又落下，最终也没说出口。她不知道自己应该和小辞说什么，说再见么？说晚安么？说你能陪我一下么，我需要你？好似自己什么事情都没法要求她……
　　她咬了一下嘴唇，什么都没说，朝着停车场自己的车位走去。
　　比林寒悠更纠结的是叶辞，她等着林寒悠说话。只要林寒悠说，不管她说什么，叶辞都会答应。可林寒悠泪眼婆娑地看了叶辞一眼，而后走了。
　　叶辞知道，自己定是将她伤得深了，一如自己同她告白，却没有得到任何回复的那种深度，才会即便心里还有对方，也不再想同对方说些什么。
　　虽然叶辞只见过一次姥姥李春兰，可姥姥待她很好，临走的时候，还给了她一枚金戒指。当时叶辞问，为什么姥姥要给自己金戒指，林寒悠没有说。
　　她忽就想起来一件事，一件她一直不知道答案的事情。那日去姥姥家见面时，林寒悠到底和姥姥说了什么悄悄话呢？姥姥才会给只见过一次面的叶辞一枚金戒指呢？
　　叶辞快一步走到林寒悠身边，攥住了林寒悠的手，将她手里的车钥匙抢过来。打开解锁键，停车场里不多的车辆中，一辆黑色轿车闪了闪光，叶辞朝着那辆车走去，座上了驾驶位。
　　林寒悠愣了一下，才道：“我要去姥姥家，她住院了。”
　　“我知道。”叶辞没再说话，上了车后，她打开手机导航，搜索了北冥镇。随后，汽车跟着导航，驶离了叶氏大厦。


第43章 黑夜行驶
　　黑色的小轿车在高速路上行驶了一个小时, 窗外冷风呼啸，车里的空调冒着热气，玻璃里起了一层雾气。
　　这一路上, 两个人都沉浸在自己觉得的诡异感觉中，没有出声。
　　叶辞发现前挡风玻璃起雾了, 她不知道应该按空调的哪个键。手指落在空调键盘间迟疑了一下，林寒悠的手指就凑过来，点在吹挡风玻璃的按键上。
　　她不言, 她不语。
　　好似此时此刻无论是什么样的言语，都是乏味且无用的。
　　林寒悠需要叶辞的帮忙，叶辞想帮她。仅此而已。
　　她们之间需要说什么吗？不需要了。林寒悠想要的答案, 近在咫尺，叶辞心里有她, 只是碍于某种原因，无法表露。
　　叶辞知道，在自己迈出那一步, 抢走林寒悠手里的钥匙时，自己就失败了。
　　坚持了一年的“忘记”，不过是自欺欺人的把戏，从林寒悠离开那日确定的喜欢，一直延续到了现在。不论自己怎么否定, 不论自己怎么不肯面对，可喜欢就是喜欢，藏不住的。
　　真到了面对这种没有结果的“喜欢”后，叶辞好似释然了不少。
　　她喜欢林寒悠, 真心实意地喜欢，这不丢人。
　　她和林寒悠告白, 林寒悠不辞而别，这也不丢人。
　　林寒悠最终没有选择自己，有了旁的人陪伴，那也没什么，此前自己觉得的不舒服，不过是不能接受现实的挫败感，是求胜心作祟罢了。
　　窗外的黑夜仿佛没有尽头，高速路上只有这一辆车在前行。远光灯照亮了高速路上的反光牌，让驾车之人能清醒一点。
　　平日里叶辞很少开车，今天上了一整天的班，又开了一个多小时的高速，叶辞有些乏了。
　　她想，即便如此，那自己开车也比让林寒悠开车强。林寒悠担心姥姥，人在心急的时候往往会超速，那样太危险了。她揉了揉酸疼的脖子，稍微挪动了一点儿，以让自己舒服一些。
　　“下个休息区停一下，我来开吧。”林寒悠看出了叶辞的疲倦。
　　叶辞“嗯”了一声，只是答应了前半句“休息区停一下”，她打算去休息区买瓶功能饮料。她抬手快速拧了一把脖子，而后继续落回方向盘上开着车。
　　林寒悠将安全带调松了一点，整个人向叶辞靠近，试着让手指慢慢地落在叶辞右肩上。见叶辞没吭声，她的指尖捏了捏叶辞的肩膀，帮她按摩起来。
　　车室里有一种诡异又暧昧的气息。
　　她们彼此没说话，一个累了，另一个帮她按摩舒缓，如同两个相识多年的恋人，在做着彼此无比熟悉的事情。
　　林寒悠的指尖有指肚，是那种柔软细腻的触感，落在叶辞的脖子上，好似脖子上贴了丝绸一样。
　　第一下时，叶辞觉得是一股电流，后脊不禁抖了一下，后劲儿很舒服。第二下时，她已然习惯了这样的柔软触感，让自己颈椎的酸疼都少了很多。
　　捏了一会儿右肩和右边的脖子，林寒悠想着叶辞左边的脖颈和肩膀应该也是不舒服的，就将身子探到叶辞那边一点儿，伸手去捏她的左肩。
　　凑过去时，额前的碎发遮住了眼睛，林寒悠抬手拨弄了一下，将碎发掩到了耳后。她一手按着叶辞肩膀，一手拨弄头发，在看清视线里的东西时，嘴唇已经不小心擦过了叶辞的右边耳尖。
　　“……”叶辞的目光猛地扫向右侧的林寒悠。这种感觉让她心跳加速，很久以前，她也有过一次。是什么时候呢？十几年前么？那时候和林寒悠一起上课的时候，有一次因为什么事情，林寒悠凑到她耳边跟她说悄悄话，也如这次这样，似有若无地擦过了她的耳尖……
　　吻到了么？林寒悠觉得自己心脏“嘭”地一下跳了起来。她绝对不是故意的，这样的情形下，即便是疯了也不会主动去亲叶辞的耳尖。
　　真的就是一不小心、嘴唇碰到了而已。
　　林寒悠立刻松开了手，整个人回归到副驾驶的座位上，尴尬地看着窗外漆黑的高速路。
　　两个各怀鬼胎的人都在回味着方才的那一下，到底是亲到了，还是没亲到？
　　车里安静地诡异，就那么电光火石间的一刹那后，两个人忽然就都变成了哑巴。
　　车上的空调送着热风，吹着挡风玻璃以保持干燥。两个心跳加速、呼吸变快的人，体温好似都升了些，让原本两侧本就起雾的车窗更添一层朦胧的水汽。
　　手机导航发出机械的提示音：【距离下一个休息区还有500米，请提前向右并线。】
　　叶辞打了转向灯，并入最右车道。汽车沿着高速匝道驶向休息区的空地。
　　休息区没什么车也没什么人，只有加油站、便利店、卫生间亮着灯，不远处有两三辆跑夜的大卡车停在边上。
　　汽车在一个靠近便利店的地方停下，前后左右都没有车，如置旷野。
　　车上的两个人均看向不远处便利店里亮着的红灯，都想说话，都不知道如何开口，又都在等待对方开口。
　　林寒悠：“我……”
　　叶辞：“你……”
　　两人近乎同时开口。
　　林寒悠：“我来开吧。”
　　叶辞：“亲到了么？”
　　林寒悠以为自己听错了，她看向叶辞，“嗯？”
　　驾驶位上的安全带锁扣“咔哒”一声打开，叶辞转过身，面对着副驾驶上的林寒悠，重复了一遍自己的问题，“刚才你是不是亲到了我耳朵？”
　　“是……”林寒悠答道，她想再补一句，我不是故意的。可话还没说完，下一秒，叶辞就探身过来。
　　林寒悠还没反应过来，叶辞的吻就落在了自己的唇上。
　　小姑娘的吻青涩又稚嫩，落在姐姐柔软的唇上。她不知道应该如何继续，只凭着感觉，慢慢地贴了贴，又吮了几下。
　　不过这样的浅尝辄止好似不够，她想要多一点，再多一点。她试着撬开林寒悠的唇舌，去感知属于她的温度，去索要跟她缠绵的情意。
　　起初林寒悠愣住了，全然没想到叶辞竟然强吻自己。当叶辞吮了她的下唇时，她才发现心脏方才漏了半拍，如今才恢复如初。
　　她朝思暮想的小姑娘，在试探着和自己深吻。自己也并不擅长此道，就将身心放松下来，任由叶辞肆意而为。
　　叶辞是霸道的，她整个人都凑到了林寒悠面前，压着她在副驾驶座位上。她试着温柔一点，可唇齿间的感觉太美妙了，她一点也不想慢下来。她只想一味地索取，让林寒悠只属于自己。
　　她的吻只求那一处好似不够，又落在林寒悠耳后，想让她也感受一下自己被人亲了耳尖的感觉，也让她意乱情迷一遭。
　　不过，这样……也不够……只是接吻，如何能将她魂思梦萦了许久的念想消亡呢？不行。她想要林寒悠的全部，如林寒悠与旁人接吻那样，用力地占有她，在她身上留下痕迹。
　　叶辞的吻贴在林寒悠的脖子上，她如同一只暴虐的小兽，一口咬在脖颈去，又不肯将猎物吃掉，而是反反复复地折磨着猎物，让猎物只顾得喘息，半声都叫不出，非要磨得人难受才罢。
　　是疼的，林寒悠觉得脖子好似流血了一样的疼，同时，也是欢愉的。她喜欢小辞的吻，这吻里带着狠，带着疯狂，带着对自己霸道的占有。
　　她微微地仰着头，以应和叶辞。慢慢地，手不自觉地挂在了叶辞的脖子上，与她贴近，让自己的体温暖着冰凉的小辞。
　　她的小辞，是个怕冷的姑娘，可她是暖的，要护着小辞，让她再不觉得凉。
　　这个绵长的吻起初还是充满试探的小心翼翼，而后离开了唇齿，变得慌乱，再后来变成了相互噬咬的凌乱。她们彼此发泄着或是思念、或是痛苦的情感，吻得难舍难分。
　　熄了火的车里暗极了。没有空调的照拂，前挡风玻璃上也起了雾气，那个热度来自于车室里两个姑娘的心悸。
　　玻璃上起了一层白雾，外面的人看不见里面，里面的人也瞧不见外面。
　　不知吻了多久，叶辞才停了下来，她转头看了一眼窗外，已经被水汽遮盖。外面本就不亮的光，透过水汽只照亮了一点车里暧昧的气息。
　　暗暗的车室里，她只能隐隐约约看清林寒悠那张极美的脸，也是让她沉迷的脸。
　　她想看清楚一点，她等了那么久的人，如今就在眼前。她抬手打开了汽车顶上的灯。
　　仰着头面对灯光的林寒悠，一时间不习惯这个光亮，闭上了眼睛。她揉了揉眼睛，缓缓睁开时，看见叶辞就在自己眼前，眼泪不自觉地就往下掉。
　　她记得小辞说过好几回，“林教授你好爱哭鼻子啊”，不知怎么，呜呜呜地哭了起来。也许是因为害怕失去姥姥；也许是因为不懂叶辞的这个吻，到底是带着恨意还是喜欢；也许是觉得委屈，等了十一年，她才吻到喜欢的人。
　　“你……你别哭。”叶辞看见林寒悠哭，忽就慌了。她抬手给林寒悠擦着眼泪，“对不起……我……”
　　林寒悠哭得更伤心了。叶辞也红了眼眶。她不知道自己为什么会强吻林寒悠，也许是心底的不甘心，尽数让邪恶都跑了出来，只想得到她一回，哪怕她是别人的了……
　　叶辞失落地坐回驾驶位，靠在椅背上，长长地嘘了一口气。此刻的她烦躁又不安，手指握成拳头，使劲地砸在了方向盘上。
　　林寒悠看着叶辞，猜叶辞大抵是恼了强吻的行为。她试着去安慰叶辞，将那砸红的拳头放在自己掌心里。林寒悠慢慢地拨开叶辞的拳头，把着叶辞的手掌，落在自己脸上。她蹭了蹭叶辞的手掌。
　　叶辞的手中同时传来林寒悠脸颊上的光滑和泪痕的触感，她看向林寒悠，所以她没生自己的气么？
　　见叶辞没说话，林寒悠也没有说，她将叶辞的手指放到了自己唇边，含住一点，轻轻咬了一下，似在告诉叶辞，我不生气。
　　此时无声胜有声，她们明明谁都没有说话，可都感知到了对方的情感。
　　叶辞的指尖离开林寒悠的唇，落在林寒悠的下巴上，曲了起来，一点一点向上，为她擦拭泪痕。
　　“我去买个喝的，就回来。”叶辞说完，走下车去。
　　她拿着手机快步走到便利店里，拿了两瓶红饮料，两瓶水，扫码支付后，就快速往回走。她并不是害怕黑夜，她怕再回去的时候，林寒悠就不在了，仿佛方才发生的一切都是假的。
　　叶辞的手，打开车门，果然，副驾驶位置上是空的。她没有上车，看向四周，没有林寒悠的身影了。她忽就哭出声来，呜咽着：“又走了，是么……”
　　后车门忽然打开，林寒悠抱着一个宽大的围巾，站在车外。她听见了叶辞的话，看见了叶辞的泪，即刻就从后座位上走出来。她怎么忍心让小辞难受呢？
　　“我，我怕你冷。找了一条围巾。”
　　叶辞一把将林寒悠拥到怀里，头靠在她肩膀上，哭了起来。
　　林寒悠拍了拍叶辞的后背，“我不可能走的。再也不会走了……”她发誓，以后再不会离开叶辞了。
　　叶辞的理智才复位，半夜的高速上，林寒悠会跑去哪呢？自己就是沉浸在得到林寒悠吻的痴迷里走不出来，才会患得患失。
　　“林寒悠，我好冷啊……”叶辞低声说着。
　　羊绒围巾被林寒悠展开，围在叶辞身后。叶辞伸出双手，抱在林寒悠的腰间，低声哭着。
　　如今，她哭不舍得。
　　方才的吻，是泄愤也好，是释放也罢，将自己从前对林寒悠的恨都消灭掉了，现在剩下的，只有不舍得。
　　不舍得跟她接吻时的美好，不舍得林寒悠以后不是她的了。为什么她们不能在一起呢？
　　叶辞松开了怀抱，看着林寒悠。情感纯粹又单一，好喜欢，好舍不得。她哭着问：“我能不能把你抢回来啊？”
　　这只霸气强吻的小兽委屈极了，如今又像挫败的小猫咪。林寒悠不知道这个“抢回来”是什么意思，她只回答着事实，“不用抢。”林寒悠一直都是叶辞的。
　　叶辞委屈地摇摇头，哭得不能自己。
　　林寒悠不知道如何安慰她的小姑娘，就侧着头，亲了亲叶辞的眼泪。见叶辞愣住不动，她又主动地吻住了叶辞的唇。
　　小辞的唇好凉啊……不，是外面太冷了。
　　小辞是个爱生病的，林寒悠怕她着凉，就一手拉住了叶辞按在自己腰间的手，往后退了两步。
　　她的另一只手抚在了叶辞的头顶，这样她往后退到了后车座门口的位置，护着叶辞的头，往后一仰，跌落在了汽车的后车座上。
　　叶辞感受到了林寒悠的意思，她松开一只手，关上了车门。
　　两人躺在后面的座椅上，并不宽敞，却十分暖和。她们彼此取暖，又用着吻去治愈对方，谁都不想松开……
　　林寒悠牵着叶辞的手，放到了衣服里，给她捂手。她的小姑娘是个冰冰凉凉的人，她不忍心让她的小姑娘着凉。小姑娘的红色指甲嵌入了姐姐的腰间，掌心试图去寻找着一种温暖……


第44章 相思是病
　　夜里十二点半的时候, 叶辞将车停在了北冥镇医院的楼下。
　　林寒悠下了车，跑到了医院门口，又停在那里不敢向前, 叶辞快步赶了上去，她知道林寒悠害怕了。
　　叶辞拉起了林寒悠的手, 原本在车上还温暖的掌心，如今冰凉在发着抖。她担心姥姥，担心有不好的事情发生。叶辞松开了林寒悠的手, 又十指交扣地攥回掌心，她知道此刻什么言语都是难以安慰人的，她凑过去, 在林寒悠的额头亲了一下，说：“别担心, 姥姥会没事的。”
　　这是后半程路上，两人仅说的一句话。那场于后车座位撒欢似的疯狂接吻后，她们默契地坐回自己原来的位置, 一路开到北冥镇，一句旁的话都没有说。
　　病房外，林寒悠的舅舅林术坐在门口的椅子上，看见林寒悠时，眸子亮了亮, “寒悠，你来了。”又在看见与林寒悠牵着手的那个姑娘时，眼睛眨了眨，觉得不可思议。他想, 一定是自己弄错了。
　　就听林寒悠说：“舅舅，这是叶辞, 姥姥知道的。”
　　“女……女孩？”林术明显结巴了。母亲李春兰说的是林寒悠喜欢的人啊，竟然……是个女孩么？
　　叶辞礼貌地打了招呼，“舅舅好。”
　　“是。”林寒悠肯定地回答着，看向病房里，问：“姥姥怎么样了？”
　　“啊，哦，是。”林术有些语无伦次，他万万没想到这个情况。
　　停了一下，才反应过来自己应该回答什么，说：“哦，那个，晚上一直在用药，刚刚医生来过，说是度过危险期了。骨折要慢慢养，估计要到来年春夏才能差不多好。等你姥姥出院，我就把她接到我那去，你不用担心。”
　　林寒悠悬着的心这才放下一半，她拉着叶辞坐在门口的椅子上，“舅舅你回家休息吧，我来在这里守着。”
　　“病房里不让陪床，里面所有仪器都连着护士站呢。我晚上在门口歪一会儿就行，你回家去。开了一晚上车，好好休息，你明天过来。”林术不知道要怎么称呼叶辞，就指了指，说：“你朋友跑一趟也辛苦，你也得安顿好她啊。”
　　林寒悠想了想确实如此，就说：“舅舅那你眯一会儿吧，我去找医生聊一聊。明天一早我过来，我带早餐给你。”
　　离开病房后，林寒悠去找了主治医生聊了一下姥姥的情况，才放下心来。叶辞默默跟在她身后，直到离开医院。
　　而后是林寒悠开的车，将叶辞带回了姥姥家。
　　这两日姥姥病着，家里没人打理，进屋就是一种冷。林寒悠觉得室温太低，“小辞，我们出去住酒店吧，这里太冷了。我怕你感冒。”
　　“住这里吧，很晚了。明天还要早起。”叶辞已经十分疲倦。
　　“那你住我的房间，我的房间比较靠中间，比边上的客房要暖和一点。”
　　“你呢？”叶辞问完，就觉得没必要问，这毕竟也是林寒悠的家，她不会冻着自己。于是说：“睡吧，好累。”
　　因为这一趟旅程来得太过突然，叶辞没有准备任何东西。她简单冲了个热水澡，穿上了林寒悠的睡衣，躺到了林寒悠卧室的被子里。她看着周围陌生的一切，心里难受极了。
　　此刻才觉得后悔，自己这一夜在做什么？不该跟着林寒悠来，不该强吻她，不该跟她到了家里。好像一步错了之后，步步都错。
　　自己是在撬墙角么？这毕竟是抢别人的女朋友啊，即便自己贪恋这样的感觉，可心底也觉得难受。她不想和旁人分享林寒悠，一点也不想，可是自己好似也得不到旁的了……
　　门被敲响，是林寒悠：“小辞，睡了么？”
　　“没。”
　　换好睡衣的林寒悠推开门，极自然地走到床前，坐在叶辞身边，“在想什么？”
　　“复盘。”叶辞坐了起来，靠在床头上。
　　“复盘什么？”
　　“我今天做错事了。”
　　“什么事？”林寒悠问。
　　叶辞看了林寒悠一眼，眼睛又移到别处去，没回答。又问：“你来这里做什么？”
　　林寒悠钻进了被子里，“给你取暖。”
　　“你去别的房间睡吧。”
　　林寒悠挪了一点，直到睡衣碰到了叶辞的睡衣，“不。我要和小辞睡。小辞怕冷的。”
　　“是我错了，这样不对……”叶辞叹了口气，朝着床边挪了挪，离开了林寒悠的触碰，平淡地问：“你对别人也是这样么？睡在他的被窝？”
　　“谁？”林寒悠想起路上叶辞说的那句，我能不能把你抢回来啊？林寒悠察觉，也许这其中有什么误会，“我只和你睡在一张被子里过，也只会和你睡在一张床上。”
　　“……”叶辞看向林寒悠，“Felix不是你男朋友么？”
　　“不是！”林寒悠才明白过来，原来叶辞误会了。她又气又恼，所以此前小辞待自己的种种恨意，都是因为误会了自己和Felix是一对？她气得想笑，不打算解释了，躺到床上，将被子扯到身上，“我没有男朋友！”
　　“嗯……”叶辞有点诧异，看着躺在枕头上的林寒悠，半晌，又有点惊喜，那是不是自己还有机会，过了一会儿，又觉得懊恼，是自己误会了林寒悠，之前还对她不好来着。
　　林寒悠生气了，没想到小辞是这么想的。自己离开叶辞，就另投他人怀抱？那自己何苦等了她十年呢。
　　她背对着叶辞，不肯说话，等着叶辞来哄自己。
　　叶辞脑子乱极了，自己上次以为林寒悠和Felix接吻，还咬她摸她尾椎骨羞辱她来着？自己这都是做的什么事情啊？她翻过身去，背对着林寒悠，觉得自己无法面对她。
　　半晌，林寒悠都没等来叶辞哄自己。她以为叶辞睡着了，一边安慰着自己小辞开了一晚的车，很累，一边又恼着，她误会自己那么久，还睡得着？算了，让小辞睡吧，不然她明天会生病的。
　　林寒悠是生气的，可也舍不得让叶辞难过。
　　她关了灯，在黑暗中摸到了叶辞的手，将冰凉的手，放在自己肚子上捂着，又伸手去摸了摸小辞的胳膊，果然也是凉的。
　　她搓了搓，好似也不热，又靠近叶辞，用自己的身体给她取暖。她伸手揽住了叶辞的肩膀，贴在了叶辞身后，让两人之间没有缝隙，这样小辞睡觉时就不会觉得冷了。
　　叶辞没睡着，她在悔恨和懊恼里不可自拔，如何睡得着呢。林寒悠关掉灯后，她以为林寒悠累了想睡觉。
　　哪知没多久，林寒悠开始牵手、捂手、贴贴取暖。她是怕自己冻着么？怎么自己都那么待她了，她却还是担心自己呢？
　　“你……别动了。”黑暗里传来叶辞的声音。
　　“还没睡么？”林寒悠抱得更紧了。
　　“你这么弄，谁睡得着啊？”叶辞说的是实话，她能感觉自己的后背处贴着温软的东西，暖和的感觉是有的，但是远没有心猿意马的思绪强烈。
　　林寒悠听出了叶辞言辞里的别有意味，就揶揄道：“所以叶总一直以为我有男朋友来着？”
　　“嗯。”叶辞如实作答。
　　“叶辞，我生气了，我在你心里就是这样的人么？”
　　“我以为你是因为喜欢别人，才……”才不回我告白的微信的。
　　“你……哼……”林寒悠如今往前想，尽数明白了叶辞为什么在重遇后待自己如此凶神恶煞。所以在高速路上休息去那个吻，是因为陪她出来所讨要的好处么？林寒悠确实恼了，就说：“那我倒是要看看，在叶总觉得夺人所爱的前提下，会做到哪一步。”
　　“嗯？”叶辞没听懂这句话什么意思。不过下一秒，她懂了。因为林寒悠整个人都翻身过来，由本来她贴着叶辞后背的动作，换成了两人面对面。这还不够，她面对面地把叶辞扑倒，压住了。
　　“你……”叶辞觉得自己石化了，喊了一句，“林寒悠，你干嘛？”
　　“你晚上强吻我的时候在干嘛，我就在干嘛。”
　　“下去！”
　　“不！”黑暗中，林寒悠与叶辞面对面，两人之间不过几厘米的距离，近得都能感受到彼此呼吸出的热气。
　　林寒悠故意勾引叶辞，吻了一下她的耳尖。只一下，耳朵整个就热了起来。林寒悠又吻时，发现叶辞的耳朵和脸颊都是热的，不禁笑了，原来小辞这么容易害羞的。
　　“你别后悔。”叶辞整个害羞到浑身发烫了，嘴上也没饶人，还在放着狠话。
　　“不后悔，会怎么样？”林寒悠在叶辞耳边吹了一口气。
　　叶辞决定一不做二不休，她翻身，让自己和林寒悠位置对调，她不再说话，也不让林寒悠再说话。她将方才在自己耳边吹起作乱的那双薄唇亲住，又舔又咬了起来。林寒悠不让，故意躲开头，还伸手去阻止叶辞。叶辞摸到了林寒悠睡衣上的腰带绳，将打结的蝴蝶结松了。
　　“嗯……”林寒悠觉得身上一凉。
　　腰带被人扯了下来，旋即绕在她手腕上。黑暗里，叶辞胡乱将林寒悠的双手推至头顶，绑在一起。而后肆无忌惮地吻了起来……
　　第二天一早，叶辞醒来的时候已经是中午十二点。林寒悠从医院回来，拿了午饭给叶辞。她走到床边，摸了摸叶辞的额头，“天啊，小辞，你发烧了。”
　　“别叫，我知道我发烧了。”
　　“……”昨晚上受折磨的不是自己么？她怎么还感冒了。林寒悠从床头柜里翻找着药和降温贴，拿了一个降温贴，撕开包装，贴到叶辞额头，“你的身子骨太差了。”
　　叶辞嘴上从来不认输，吐槽着：“因为你的车没有座椅加热。换个车吧。”
　　林寒悠“噗嗤”一声笑了，“委屈你了。是车座的错，是我的错，小辞才不是身体弱呢。”
　　叶辞坐在床上，抱住林寒悠的腰，用降温贴的额头贴了贴林寒悠，吻住了她的唇，半晌，才喘息着说：“对不起。”
　　“对不起什么？”林寒悠掐了掐叶辞的脸。
　　“就是对不起。”对不起误会她了，对不起此前待她的种种不好。叶辞嘴硬，不肯说出来。
　　“没有。”林寒悠垂眸看着叶辞，小心翼翼地贴在叶辞的唇上，啄了一下，“谢谢小辞陪我回来看姥姥。”
　　因为要照顾姥姥，林寒悠请了几天假。叶辞第二天就要回滨海市开会，甚至都没有吃完午饭，司机就已经到达北冥镇来接叶辞。破镜重圆的美好都没持续上一天，两人不得已只好分开。
　　姥姥的院子里，林寒悠送叶辞出门。叶辞抱住了林寒悠。林寒悠伸出双手搂着叶辞的腰，“过几天姥姥这里情况稳定了，我就回滨海去找你。”
　　“嗯。”叶辞还是没有松开。
　　林寒悠：“我真的没有男朋友。”
　　“嗯。”
　　“走吧，司机在外面等很久了。”
　　院子关着门，没人能看见两个人拥抱，叶辞就是舍不得走。“嗯。”
　　“要……接吻么？”
　　“林寒悠，我好冷啊。”
　　“那就再抱一会儿吧。”
　　“都要。”叶辞抱着林寒悠，贴上了她的唇，吻了很久，才不舍地离去。
　　回到滨海市已经一天的叶辞，还在恍惚当中。她甚至不确定那夜的吻和拥抱是不是都是真的。她坐在办公室里，迎来了黎岩医生的问诊。
　　黎岩医生笑着打趣道：“叶总是最近晚上都跑出去偷人了么？怎么能发烧成这个样子？”
　　“嗯，你怎么知道？”叶辞懒懒地靠在办公室的沙发上，眼睛看向窗外，反问着。
　　黎岩惊讶地看向艾思，指了指叶辞，小声问：“怎么了？”
　　艾思摇头又耸肩，意思她真的不知道。
　　“看来真的是病得不轻，都开始说胡话了。”黎岩停了一下，“Alice，我觉得还是住院稳妥一点，再这么烧下去会成肺炎的。”
　　“不要。”叶辞说：“不要去医院，我不去。也不要变成肺炎。”
　　黎岩：“为什么？那你想怎么办嘛？”
　　叶辞不要去医院，因为她在等林寒悠来找自己；她也不要变成肺炎，万一是具有传染性的，怎么和林寒悠接吻呢。“吃药、打针、输液都可以，你开什么药我都吃，我要赶紧好起来。”
　　这么积极看病的叶总，艾思都是第一次看见，“黎医生看看，我们叶总多支持您的工作啊！”
　　“呦，瞧瞧！这话说的，我代表医院感谢你们的支持啊！”黎岩笑了，跟叶辞道了别，让艾思去医院拿药。
　　艾思送黎岩出去，边走边问：“黎医生，叶总这次有点严重哦。你确定不用住院么？她这萎靡不振的样子，比上次出车祸看起来还没精神。”
　　“相思病是心病，心病还须心药医。我的药可以治疗感冒，可以消炎，可治不得心病。”
　　“相思病？心病？”艾思记得半夜叶辞在微信安排工作，让司机一早去北冥镇接她，难道？难道昨晚叶总和林教授在一起？所以她们友谊的小船又扬帆起航了？这个发现让艾思心情好了不少，“哦，那我知道怎么办了。”
　　黎岩就是随口这么一说，他觉得叶辞是有心事。“叶总谈恋爱了？”
　　“啊？据我所知，没有啊。”艾思不解：“不是你说相思病。”
　　“哇！隔壁老王养的狗病了，他也害了相思病，有执念的心病而已啦。”
　　“呸！”电梯前，艾思一把将黎岩推到了电梯间，“当医生的也这么不正经！赶紧开药给我送过来。”
　　“诶，你不去啊？”
　　“不去！”艾思转身就走，“我去帮叶总找心药！”
　　“这小助理当得不错啊！”黎岩话还没说完，电梯就关上了。
　　艾思回到办公室里，试探叶辞，“叶总，您和林教授和好了？”
　　叶辞靠在办公室的沙发上，手里正翻着一份文件。她的眼睛从文件上移开，“你怎么知道？我写脑门上了么？”
　　艾思自负地点了点自己的小脑袋瓜子，“我懂得思考了。”
　　“那你别思考了，懂得闭嘴就行。”
　　“不听、不看、不说，请叫我三不小和尚。”艾思还挺为叶辞开心的，一来叶总没朋友，有朋友总是好的，二来呢，自己以后就不用加班啦！想到这里，她激动地要跳起来。“一会儿我给您送药来哈，我先出去了。”
　　“回来。”叶辞喊住了要跑的艾思，“林寒悠的微信，你有么？”
　　不是说和好了么？微信都没有？艾思说：“有，前几天当您面加的啊。”
　　“我找不到了，你推我一下。”叶辞想起来了，最开始她把林寒悠拉黑了，过了今天还是觉得心里不得劲，又把林寒悠删了。
　　艾思打开微信，推了过去，“叶总请查收，还有林教授的手机号我也发给你。”
　　叶辞点开微信，“她以前不是这个微信号啊？手机也换了？”
　　“嗯，是啊。”艾思说着：“我上次问过的，林教授说她去德国之前换了手机号，原来的手机卡不知道哪里去了。然后到了德国当天所有的证件、手机都丢了。那时候人不在国内，也没法补，索性她就把号码换了。”
　　有没有一种可能……叶辞陷入了疑惑。有没有一种可能，林寒悠根本没收到自己的那条微信呢？
　　如果是，林寒悠自始至终都不知道自己和她告过白，还以为是自己先放弃了她，选择和程思礼订婚呢？所以她才在这一年当中不打扰……
　　一切好像都说通了。
　　自己错的好像过分了。
　　“那真错得太多了。”叶辞自言自语着。
　　艾思问：“什么错了？”
　　“错过了，也错了。”
　　艾思想起来上次叶辞问道歉送礼物的事，就说：“那叶总要买礼物道歉么？”
　　“你有什么推荐？”
　　“我推荐的肯定是我喜欢的，不代表所有女孩都喜欢啊。”艾思问：“那她喜欢什么啊？”
　　“我。”叶辞看向艾思，毫不犹豫。
　　艾思一脸无语地看向叶辞，叶总可真够自恋的，林教授喜欢投身科技事业，这个事大家都知道。怎么还成喜欢她的小闺蜜了，还是个腹黑嘴毒的闺蜜呢。艾思不以为然，“叶总，礼物，礼物，礼物！”
　　“你喜欢的东西应该可以代表90%以上女孩的喜欢，不一定是最好、最对的，起码应该是没有错的。”叶辞从包里拿出信用卡，递给艾思：“你的生日礼物，买两份，一个自己留着，一个给我。”
　　艾思两眼放光，接住了霸道总裁的白金信用卡，笑嘻嘻地问：“叶总，预算是多少？”
　　“认真选就是了。”
　　哇！没预算！艾思觉得叶总可比老艾霸气多了，还真有个东西，自己和老艾要很多次了，老艾都不肯给买。老艾说那东西不能随便买的，艾思觉得老年人思想固化，那不就是个东西么！
　　她头一次觉得自己与众不同，兴高采烈地问：“叶总，我现在的喜好都能代表绝大多数女孩了？我在你心里这么优秀的么？年底优秀员工，我是不是胜券在握？”
　　“你能代表绝大多数人，是因为你没啥特点，也没啥野心。”叶辞说：“看清事实，继续努力吧！”
　　艾思觉得自己被一刀捅了心窝，虽然叶总就是这么个嘴毒的个性吧，她想象了，之前想买的那个才几万块，有点便宜，搞个大的！


第45章 原来如此
　　手机停留在微信页面, 叶辞看了很久艾思推过来的林寒悠的微信，也没有申请加好友。
　　林寒悠是否看见了叶辞告白的那条微信，这件事情, 叶辞要弄清楚，若是自己冤枉了林寒悠, 那就要诚恳的道歉，必须要面对面加上微信以表诚意；若是林寒悠看到了那条微信而选择无视，那叶辞更要面对面地和林寒悠聊一聊, 给自己讨个公道。
　　距离和林寒悠分开不过才过去了一天多一点而已，还不足二十四个消失。叶辞却觉得，两人之间上一次的见面好像如一年以前那么久。一日不见, 如隔三秋，她终于明白了这句话的意思。是一种思念, 一种若是要平铺直叙是“想她，很想她”的思念，一种若是细细思量是入骨相思却不知的思念。
　　叶氏大厦里, 叶辞退出了微信页面，那日在夜里高速路上，强吻林寒悠的人是自己，那没有任何说法就去加微信，多少有些不尊重人。有些话, 最好当面说。如果不能当面说，让对方亲耳听到也好。迟疑再三，叶辞拨通了林寒悠的电话号码，她想和林寒悠道歉, 想问问林寒悠并了没，想告诉林寒悠自己感冒了, 想问问林寒悠中午吃饭了没有……即便这些话都不问，也不说旁的什么，就单纯听听林寒悠的声音也好。
　　电话那头，传来“嘟——嘟——”的声音，过了一会儿，仍是无人接听。
　　挂了电话的叶辞，控制不住自己的脑子，开始胡思乱想。
　　林寒悠是生气了么？
　　后知后觉发现自己误会了她和Felix，所以生气不理自己了？
　　那之前她也误会自己和程思礼来着，算扯平吧？
　　不对，她也许是忙着照顾姥姥，所以才没办法接电话，毕竟姥姥还在医院，对么？
　　下一次见面是什么时候？要等多久呢自己要先开口么？开口说什么？
　　若是说“我想你了”会不会有些太着急了？
　　那问问她，没收到自己告白的微信么？那会不会容易让人尴尬呢？
　　越想脑子越乱，叶辞叹了一口气，将手机仍在沙发上，走回办公桌，开始处理工作。
　　下班后的第一分钟，艾思冲进叶辞办公室敲门，“叶总！走啊！”
　　叶辞在电脑前挪出了一点脸儿，懵懵地看着艾思，“走什么？才五点而已。”
　　“今天我生日宴啊！叶总！不是吧，您？我伤心了哦？真的伤心了啊！”艾思满脸表情夸张，失望地说：“你真的忘记了？不是答应好了要参加么？”
　　叶辞这才发现，艾思已经换掉了上班穿的衬衫，眼下身上穿着一个超长的白色连衣裙，胳膊上挽着外套。“哦，记得。Alice今天穿得像个公主哦，生日快乐！”
　　艾思努努嘴，明显叶总忘记了，“老艾可嘱咐我了，叶总必须到。这样才显得我生日宴的规格有档次。”
　　“等我忙完手里的工作就去，半小时内搞定，一会儿见吧。”叶辞想起来了这事，“生日礼物选好了么？”
　　艾思笑嘻嘻地从包里拿出两个宝石蓝丝绒的盒子，放在掌心里，将叶辞的信用卡摆上面，“叶总先收卡，再看礼物。不合适还能退！”
　　叶辞收了信用卡，打开蓝色丝绒的小盒子，一瞬间，盒子里冷白的灯光亮了，光束打在盒子里立着的一枚戒指上。戒指中间是一颗整钻石，周围围绕了一圈碎钻，戒圈上也是一圈碎钻。白净的戒指托上，整钻和周围的碎钻闪闪发光，整体看起来是一颗耀眼夺目的钻戒。
　　“……”现在的小姑娘脑袋里都在想什么？和领导要礼物，买个钻戒？叶辞打开另一个戒指盒，是一模一样的两个钻戒，她不禁阖上盒子，“Alice，你脑子里的回路和一般人真是不一样？你怎么想的？买钻戒？你——买了两个钻戒，一模一样的两个钻戒，一个送给你，一个送给林寒悠？”
　　“准确地描述，应该是，我花了叶总的钱，买了两个钻戒，一个是叶总送给可可爱爱的我的生日礼物，一个是叶总您送给林寒悠林教授的道歉礼物。哇，好美好的礼物啊。”
　　叶辞忽就想起来，此前艾思吐槽过，她想要的生日礼物，老艾不给她买。哪个爸爸会给自己女儿买钻戒啊，这是给未来女婿和自己填堵么？买大了，是打未来女婿的脸，买小了是打自己的脸。叶辞将两个盒子都阖上，放在自己手里，“不许送。”
　　“我就知道，叶总是不是嫌贵？！”艾思气鼓鼓地说道。
　　“多少钱？”叶辞这才问起来。
　　“十二万，两个！中间的钻石是一克拉的，加上碎钻，总共两克拉呢！叶总是不是后悔了？”
　　“钻戒什么时候这么便宜了？”叶辞惊讶了一下，“这钻石净度不好。”
　　“我不在意啊！”艾思打算虎口夺“钻”，说着自己的想法：“到底是谁规定的，钻石戒指一定要男人买给女人的？那也就是说，一个女人，必须得嫁给一个男人，才可以拥有一枚钻戒么？钻戒是什么？说到底，石头的戒指而已啊！一个装饰品而已啊！一个让女孩子开心的首饰而已呀？为什么要赋予它一个价值或意义，必须男人买给女人呢！我就是想要一个，并不要求净度荧光什么的，那些本就是人类牵强附会的东西，我就想要一个大的，戴在手上blingbling的，好看就行！”
　　“你可以拥有，可以挑这个礼物，没问题。你说的观点我都认同，就是这一对，不可以！”叶辞斩钉截铁地说道。
　　“不行啊叶总！这个设计师是初出茅庐的小众设计师，就挑了这么性价比高的一对主钻石，这个款式，就设计了两枚，就这两个啊！独一无二的一对呀！”
　　“你和林寒悠戴一对对戒，像什么话！”叶辞将信用卡放到艾思掌心，“给你两个选择，一，去楼下的商场，卡地亚、宝格丽随便选，二出门去隔壁商场周大福、各种周什么随便选，可以选比这个贵的，只要是你喜欢的就行。你自行选择是要品牌溢价还是要钻石本身的价值。都是立等可取，不影响你晚宴上戴。”
　　艾思动摇了，那也行，她猜叶总可能是不愿意送林教授钻戒？
　　见艾思迟疑，叶辞走到自己的办公桌旁边，拉开抽屉，“第三个选项，从我的珠宝里选一个。给你一分钟时间尽快决定，逾期不候。”
　　“哇！”艾思知晓叶辞的珠宝都是价值连城的传家宝，她凑过去看了看，垂涎三尺，一分钟到了之后，将口水咽回去，“我再去买一个好了！谢谢叶总！”叶总有钱，几万块买个礼物她不会上心，不过，办公室抽屉里的珠宝，都是她经常佩戴的，一定都有些意义，艾思不敢造次。
　　看见拔腿就跑的艾思，叶辞忽然想到了什么，“回来！”
　　“啊？叶总不会是这么快就后悔了吧？”艾思的脚尖还冲着门口，这半个身子转过来。
　　“你……你邀请林寒悠了么？”
　　“邀请了啊。当然邀请了呀！”艾思看叶辞若有所思，打算趁机溜走，才走了一步，有被叫住。
　　“等着！”
　　“嗯，叶总请吩咐！”
　　“你今天问她了么？她今天来么？”
　　“之前都答应了，难道今天还会变卦么？不用问吧？好吧，我今天没问。”
　　“问一下，问她今天来不来。”
　　艾思曲起手指，比了个“OK”的手势，“没问题！”又要走。
　　“你问！”
　　“嗯？”艾思又没走成，索性转身，看着叶辞，让叶总一口气说完，“什么？”
　　“你自己问，别说是我问的。”
　　“额……好的。”艾思觉得今天的叶总真是反常啊，怎么这么磨磨唧唧、叽叽歪歪、意犹未尽的，这么扭捏的姿态，可不是她惯有的做派啊。
　　“问完，告诉我一声。”
　　“哦，好。”艾思明白了，叶总想确定林教授是不是会来自己的生日宴，她想和林教授偶遇。两个人不是和好了么？怎么看起来还是隔着点什么呢？艾思见叶辞没再说话，赶忙道别跑了。
　　看着那对戒指，叶辞犯了难。她不许艾思用，也不许把这东西送给林寒悠，那自己留着做什么呢？难不成一手戴一个？她对自己方才的无理要求很是无语，将两个戒指盒丢到了包里。
　　艾思的生日宴在一个顶楼的西餐厅，餐厅不大，老艾包了整个场子。里面出了公司的一部分同事以外，不乏还有一些老艾牵线的年轻权贵。叶辞扫了一圈，看明白了，这是老艾给艾思弄的选婿宴，让自己务必到，是为了给艾思撑场子。
　　既然叶辞明白了老艾的深意，那就不得不多留一会儿。一来老艾是叶氏集团的元老级人物，自己还是要给些面子的，二来艾思虽然时常有些呆萌犯傻，但整体是个心地善良、单纯简单的姑娘，待叶辞也是真心实意的，于公于私，叶辞都得在这场宴席里，充当好一个看中艾思的“好领导”形象。
　　在宴席上待久了，就免不了推杯换盏了。老艾敬酒，叶辞得喝。艾思敬酒，叶辞得喝。偶尔遇到些从前相熟些的人，叶辞就浅浅沾杯，一个小时下来，肚子里存了不少酒。
　　叶辞时不时看着手表，她打算坚持到十点就走人，差不多两个小时，自己今日的面子给足了。另一方面，是因为艾思告诉自己，她问过林寒悠了，林寒悠没有回消息。
　　没有回消息，就是说还有来的可能，叶辞想等等林寒悠。
　　直到夜里十点，叶辞觉得自己头晕晕已经喝醉了，她提出来要走。
　　艾思把叶辞扶上车，叶辞靠在车坐上就睡着了。
　　老艾是个发福的中年男人，看着憨厚可爱，对女儿说着：“小艾，你赶紧回去，还有客人呢。我让你妈送叶总回去，一样的。”
　　“不行，我妈去我不放心，粗心，都不会用叶总家的密码锁的。你也不行，还是我去吧，这里离她家不远，我快去快回。”
　　忽然有个女人的声音传过来，“小艾生日快乐！”
　　艾思看过去，是林寒悠，“林教授！你来了！叶总一直等你来呢，还不肯承认！”她发觉老艾怼了一下自己胳膊，笑着说：“爸，干啥？”
　　老艾在叶氏集团打了一辈子工了，自然是知道艾思的错处，怎么能在外人面前说领导的真情实感呢，大忌。明显，自己闺女也喝多了。
　　“礼物明天送到，不好意思，我家里有点事，来晚了。”林寒悠笑着说：“不然这样，你们继续，我送叶总回去。”
　　“好啊！林教授我放心，叶总也放心。”
　　老艾谨慎地冲着艾思使了个眼色，艾思拍了拍他肩膀，“放心，叶总最最最最最好的朋友，就是林教授了！”
　　林寒悠同艾思说：“把她的东西给我吧，我送她。”
　　艾思小声凑在林寒悠耳边，说：“她的密码是……”
　　林寒悠愣了愣，完全没想到叶辞家大门的密码锁竟然是自己的生日，准确地说，是八位数字，去年自己生日那天的数字。那天两个人约好“私奔”，跑到了一个陌生的城市，听了一场音乐会，互相拥抱了彼此，还睡在在一张床上……也是从那日起，林寒悠心底已经明白了小辞带自己的心意，是喜欢，不过是难以宣之于口的。
　　御宅二十四层，叶辞的家里。
　　林寒悠将叶辞放到卧室的床上，帮她脱了外面的衣衫，拿热毛巾给她卸妆擦脸后，在纠结自己是要离开还是守着她。
　　就发现自己的尾指被床上醉酒之人扯住，“生气了……”
　　“我生什么气？”林寒悠转身，发现叶辞闭着眼睛，看来是说梦话了。她嘴角扬起了一抹笑，宠溺地抚摸着叶辞的脸颊，轻轻地捏了一下，“我为什么生气？我只是觉得对不住你而已，自以为是地误会你有了旁的幸福，又自以为是地想把你追回来。”
　　“呜呜呜……”喝多的叶辞在梦里听见了林寒悠说话，悲伤地哭了起来，“对不起……对不起……对不起……”
　　林寒悠看着叶辞反反复复地重复着“对不起”，忽然就很想哭，所以重遇后小辞对自己的每一次不好，她心底其实都是饱受双重折磨的，对么。她给小辞擦着眼泪，摇着头，自己的眼眶也湿润了，“才不是。是我对不起小辞。”
　　“故意欺负你……强吻你……都是不怀好意的。”
　　“为什么是不怀好意的？”林寒悠看着叶辞，眉头微蹙。
　　“因为我以为你不要我了，还有了旁人。就，故意要横刀夺爱。”
　　林寒悠一听，笑了，“没有旁人，林寒悠就只有叶辞，也绝对不会不要叶辞的。”
　　“那你为什么不回我的微信？”这一句是这一晚里，叶辞在醉梦中说得最清楚的一句。
　　“什么微信？”
　　“告白。”
　　“告白？”林寒悠慌了，“什么告白？你和谁告白？”
　　叶辞闭着眼睛，眼泪止不住地流，脑海里反反复复的那个梦，是她这一年经常会梦到的场景，是她无数个日夜想亲自问一问林寒悠的问题。她终于问出口了，她说：“你看到我发的微信了，对么？为什么装看不见？你可以告诉我不喜欢啊，冷漠最可怕，你知道我最怕这个……”
　　林寒悠低下头，亲了一下叶辞的脸，哭着说：“我只是不想打扰你，不是冷漠。我怎么可能对你冷漠呢？”她停了一秒，忽然发现不对劲，试着和睡梦中的人对话，“微信在哪里？你给我看！”
　　叶辞小声嘟囔着：“手机，相册，个人收藏里。”
　　林寒悠从叶辞的外套口袋里找到手机，输入了和她门锁一样的密码，果然打开了手机。很快，就在手机相册里，看见了【个人收藏】中唯一的一张图片。
　　图片是一个微信截图画面，里面的叶辞，对着林寒悠从前的那个微信号说了一句话，她说：【林寒悠，我不懂，为什么我们不可以在一起？】
　　林寒悠看着那张截图，小声将那句话读了出来，“我不懂，我们为什么不可以在一起呢？”
　　她看了三遍，读了三遍，第二遍读：“我们为什么不可以在一起呢？”
　　第三遍，用着极低的声音，近乎是听不见的声音读：“我们为什么，不可以，在一起啊……”
　　原来，早在一年前，小辞就对自己告白了。原来自己才是最不勇敢的那一个人。原来自己悲伤的一年，小辞竟比自己还难过。她告白了，却失败了。
　　林寒悠的视线被什么东西模糊了，而后泪如雨下。她们竟然是这样阴差阳错地错过了彼此，在错过的十年之上，又多了一年……
　　又一年的秋日过了，又一年的冬日要来了，窗外寒风呼啸，尤显得屋里的温暖可贵。
　　林寒悠低头亲吻着她心上的人，慢慢地研磨着思念的软唇，如只小猫在舔舐着心爱的绒毛，幽幽地说着：“是哦，为什么不可以在一起呢？在我这里，只要小辞肯，永远都可以，什么时候都可以，什么情况下都可以。只要小辞要跟我在一起，长长久久的余生，每一个秋天和冬日，我都陪着你……”


第46章 猝不及防
　　叶辞一早醒来的时候, 才六点半。宿醉醒来后的头很疼，但是回想昨夜好似睡得不错。睡眠质量可以，一直在做梦, 而且各个都是美梦。
　　她揉着额头，脑子里不停地冒出来各种梦里闪过的画面。自己应该是在一个极柔软的床上, 被林寒悠捧着脸，亲了又亲……那个吻好甜啊，甜得好似整个人都掉入了蜜糖罐里, 糖水将人泡得浑身似没了骨头一般，怎么形容呢？是玄之又玄的美妙，秒得无法言语……
　　叶辞控制不住脑海里泛滥的各种春色无边, 她骂了一句自己。这是什么醉酒的梦么？不是，这是春.梦。
　　如果只是一场梦, 旁人不知晓，那倒也还好。只是这唇上，怎么酸酸疼疼的呢？叶辞看着镜子里微肿的唇, 轻轻揉了一下，寻思自己是不是摔了一跤，脸先着地的。她拨开睡衣，果然，手臂上还有一处青紫色, 唉……看来胳膊也撞墙上了……
　　这时，叶辞才想起来，忙拿起手机，给艾思拨了电话过去。电话一接通, 开门见山就问：“昨晚林寒悠参加你的生日宴了么？”
　　艾思还没睡醒，就被电话吵醒, 脑袋在梦里，嘴巴在手机边，打了个哈欠，“没啊……”
　　“她……”她到底怎么了？是姥姥那边绊住了？姥姥很严重么？叶辞恨不得立马就飞去北冥镇，看望一下姥姥，顺便，嗯，真的是顺便，再看看林寒悠好不好。
　　“她？”神志不清的艾思重复着叶辞的话，又打了一个哈欠，好像快点结束和领导在清晨的电话啊。领导喜欢清晨和下属碰撞记忆火花么？自己可真的不行。她随口说着，“她来了，来了。”
　　“她来了？”叶辞愣了一秒，忙问：“你是说，林寒悠来了？林寒悠昨晚来参加的你的生日宴了？你刚才不是说没有？到底怎么回事？”
　　一连N问，艾思脑袋已经浆糊了，不知道自己该先回答哪个问题，她张着嘴，痴呆了半晌，“啥？叶总你都问了啥？我不行，我头疼！”
　　“林寒悠到底来了还是没来？”
　　“来了！”艾思觉得自己这个回答很干脆！
　　这两个字确实干脆，直接将叶辞吊起来的心干脆地冻上，而后“啪叽”扔地上摔得粉碎。她想问问林寒悠，为什么回来了却不找自己。都知道去参加艾思的生日宴，自己还不如艾思在她心里重要么？来了，却不见自己……
　　所以那夜在高速路上的发生事，只不过是路上偶然的接吻，疯狂了一下么？那自己在她心里到底算什么呢？那些吻，都很真实，不是因为喜欢么？
　　不是喜欢吧，在叶辞心里不是，因为她能感觉到心里的情感，早早就超越了喜欢，而是一种痴恋。
　　“叶总？叶总？小叶总？小叶总？”艾思发现电话那头的叶辞半晌没有出声，吓得猛地清醒，彻底不困了，“叶总你没事吧？我艹，该不会是昨晚喝酒喝多了，起猛了挂了吧？”
　　艾思声音都快哭了，叶总虽然工作雷厉风行，可身子骨真的是孱弱啊，这要是有个三长两短，自己岂不是成大罪人了？她从床上爬起来，冲着家里的客厅喊着：“爸？爸呀！老艾，快去看看叶总啊！”
　　“你才挂了呢！”叶辞没好气地说了一句，“我没事。”
　　“哎呀！吓死我了！”艾思拍着胸脯，“你半天没喘气啊！搁谁谁不吓得半死？！你那个柔弱多病的身啊！”
　　“注意你的言辞，昨晚喝多还没酒醒么？”
　　“哦，是是是。我错了，叶总您怎么了？您还没说，早上找我有什么事情么？”艾思已经彻底醒了，准备记录工作安排。
　　“我……”叶辞真没想到要说自己一早给她打电话做什么，她感觉到了嘴唇上的疼，摸了摸，“我昨晚是不是摔跤了？”
　　“啊？不会吧……”艾思想了想，“也有可能。毕竟林教授也挺瘦的。”
　　“跟她什么关系？”叶辞心里咯噔一下，自己不会是当着林寒悠的面摔的吧？
　　“昨晚上林教授来了啊，是她把你送回家的。我本来说要送您的，这不林教授来了么？林教授心细啊，交给她我放心。”
　　“你说什么？谁给我送上楼的？”
　　“林教授，林寒悠啊。”
　　电话那头的叶辞忽就笑了，“没事了，你睡吧。”
　　才挂电话，手机就响了起来，屏幕上写着【林寒悠】。叶辞秒接：“喂。”
　　“睡醒了么？”林寒悠问，“今天要上班，我觉得你应该醒了。”
　　“醒了。”叶辞有很多话想和林寒悠说，有什么问题想问，可隔着电话，就如同隔着千山万水一样，她开不了口。
　　“头疼么？”
　　“有一点。”
　　“病好一些么？”林寒悠关心着：“听小艾说，你从北冥镇回来就病了。”
　　“没好。”其实听见林寒悠的声音，叶辞觉得自己的病好了一大半了，可她偏不想这么说：“很严重，很严重。林寒悠，我病得很严重……”
　　“那今天不要去上班了，我也不上，我去看你。”
　　电话另一头的叶辞得意地笑了，“不行，还是要去上班的。能上班。”
　　“那你要出门了么？”
　　“是。”
　　“好，注意身体。别太累了。”
　　显然，林寒悠这句是要道别了。叶辞不想，她还没听够林寒悠的声音，“林寒悠。”
　　“嗯。”
　　“还在么？”
　　“在啊。”
　　“我……”我想你了。叶辞由衷的话只是这句，话到嘴边就变了味，“林寒悠，我好冷啊……”
　　“那你等等我吧。”
　　叶辞一听，跑出了房间，站在门口，透过猫眼往里看，外面没有人。她以为林寒悠来了，失望了一秒，“什么？”
　　“姥姥状态平稳了，有舅舅在看着。实验室这边，我已经耽搁好几天了，我今天也会忙一点，等我忙完。”
　　“姥姥怎么样？”
　　“还可以，她还跟我说话了，说让我过年的时候，把你带回去，她想看看你。”
　　叶辞想问，为什么过年的时候要带回去，话到嘴边，又没敢直接问，却说：“过几天我去看望她。”
　　“嗯，好。”
　　叶辞以为这句“嗯，好”就是两人这通电话的结束语，她等着林寒悠先挂电话。可没想到半晌，林寒悠没挂断电话，也没有出声。
　　“你怎么还不挂电话？”叶辞问。
　　“我想听你说话，”林寒悠嘴角扬起着淡淡的微笑，“不说话也行，听听你的呼吸声也是好的。”
　　“林寒悠。”叶辞唤她名字。
　　“小辞。”林寒悠也唤她名字。
　　“林教授。”
　　“小叶总。”
　　“你有点儿傻。”
　　“你有点可爱。”
　　叶辞忍着笑，“挂电话吧。”
　　林寒悠没笑出声来，可微笑将虎牙都露了出来，“你先。”
　　“不然一起吧？”
　　“数到三？”
　　“嗯。一。”
　　“二。”
　　两个人同时说了“三”，可对面的电话都没传来挂线的“嘟嘟”声。
　　“林教授是个骗子。”
　　“小辞是个大骗子。”
　　“最后一次，倒数，三、二。”
　　“一。”
　　而后林寒悠挂了电话，对着挂掉的手机屏幕说：“小辞，我好想你啊。”
　　叶辞听着电话那头的“嘟嘟”声，自言自语道：“好想你啊，怎么办？”
　　叶氏大厦里，叶辞虽然带着病，可状态极好。对每一个和她到“早安”的员工报以微笑。
　　公司内部的八卦群里，差点炸锅。
　　技术部的心里有毛头顶没毛：【小叶总真的对我笑了！你们看，我光头上都长毛了！】
　　艾思这日迟到了，正在叶氏大厦门口狂奔，看了这一句，立马回复：【呸！做你的春秋大梦去吧！不要头发就算了，老脸也不要了？】
　　沉鱼落雁的前台波G：【真的！真的！真的！真实的事情说三遍，叶总出电梯的时候，我瞧见了！哇！叶总笑起来简直了，绝世美人，我都沉了！】
　　艾思：【那你也是沉肥鱼！你们别八卦领导！小心我暗箭明箭射死你们！】
　　满嘴跑火车的业务一部大拿：【叶总对着我笑时，我觉得她一定是爱上我了！】
　　在八卦群里的艾思已经炸毛，作为叶总的小助理，这波诋毁叶总霸道总裁人设的“舆情”她已经控制不了了，艾思只能甩出骂街的本领来：【放屁！谁在瞎BB，我就去公司论坛上说谁要请全公司一万人喝奶茶！】
　　沸腾了一早的八卦群，终于归于平静。毕竟谁也不跟钱过不去，何况艾思喝的奶茶都是顶配——配料含量堪比一锅八宝粥，配料比奶茶还贵，那更不能以身犯险。
　　艾思摆平了八卦群后，将腋下的包直接抗在肩上，一副所向披靡的样子，才要大步跨进大厦门口的玻璃旋转门，就被人叫住：“哎，艾，艾，艾什么助理来着？”同城快递小哥拿着一个保温箱，叫住了艾思。
　　这人艾思认识，自己点一些需要跑腿的网红外卖，十有七八都是这个小哥送的。要是这个小哥所管辖的片区有VIP排行榜，自己肯定是这小哥的复单率最高NO.1。
　　“哥，舌头捋直了在说话。不着急。我已经迟到了，不差这一分钟的。”
　　“同城急送哦。哦，哦，不是你的。”快递小哥并不是结巴，刚好这两句话碰巧了。
　　“不是我的，你叫我干啥？”艾思一脸问号。
　　“叶总哦，这里写的小叶总收，括号，转给她的助理小仙女艾思。”
　　“哦，对，是的，是我。助理小仙女。”艾思接过快递盒子的保温箱，“谢谢，仙女要去上班了。”
　　叶氏大厦38层的办公室里。
　　叶辞看着艾思抱来的保温箱，“什么东西？”
　　艾思：“叶总你的哦。同城急送，我只负责拿上来。”
　　“拆开吧。”
　　艾思快速打开保温箱，将里面的东西拿出来，是一个超级大的玻璃保温碗，一封信，“我头一次见这么大的玻璃碗。里面是？鸡汤面条？”
　　叶辞也没想到，同城急送竟然送了一碗面条，她将信放在手里，打开，上面写着：“清晨煲的鸡汤，火候差点，手擀面还可以。”上面并没有落款。
　　艾思警觉起来，“这是什么，恐怖包裹么？”
　　叶辞拿出里面放着的金属筷子和勺子，打开盖子，吃了一口，“挺好吃的。”
　　“嗯？叶总你确定敢吃？”
　　叶辞说：“有个人半夜起来给我煲鸡汤、擀面条，我为什么不吃呢？”
　　“谁？”艾思八卦的耳朵立马竖了起来。
　　“赶紧去工作吧！”叶辞将艾思赶走了。
　　正在此时，手机响了。叶辞打开微信，发现微信好友里，【林寒悠】的对话框里，发来一句：【鸡汤面好吃么？】
　　叶辞：【什么时候加的微信？】
　　林寒悠：【昨晚你喝多的时候。】
　　叶辞完全不记得有这么一回事，有些担心，是不是自己说了很多该说不该说的话：【我还干什么事了？】
　　林寒悠：【我想到了告诉你。】
　　吃过早饭时，是上午的九点半。叶辞还沉浸在那碗暖心的热汤面里没走出来时，十点半自己又收到了一束花。
　　嗯……很少见的一束花。是白色山茶花。
　　她才要问林寒悠是不是她送的，多少支。就收到林寒悠的微信：【一百枝，圆圆满满的。少一点儿都不行。】
　　叶辞从来对收花这件事无感，送她花的世家公子哥和合作伙伴多得很，虽然都是不同的人送的，可那些花都有一个共同特点——都没有走进叶辞办公室的命，并结束在艾思手里，成为送出去的顺手人情。
　　这束花的命运可不同，这束花让艾思仅在一上午的时间里，就掌握了一项新的技能——去古董行买一支超级大的花瓶、并以最快的速度让人打包并送到叶氏大厦。
　　午餐的时候也不例外，叶辞收到了一个果篮，林寒悠说：【今天的午餐没法子准备得好过你的午餐，所以餐后果盘丰富一点吧。】
　　叶辞正看着果篮里的水果，犹豫要吃哪一个时，又一个同城快递到了，是一个保温杯，里面是养生茶。她将保温杯打开，喝了一口，甜甜的果香，温度刚刚好。
　　林寒悠的电话正好打了进来：“喝到了茶了么？”
　　“嗯，很好喝。”叶辞又喝了一口。
　　“我喜欢你。”林寒悠猝不及防说了这么一句。
　　“噗——”叶辞没想到这句表白的话居然如此猝不及防，养生茶没喝到嗓子里，却直接因为惊吓而喷了。
　　叶辞那纸巾擦了嘴，过了一会儿才问，“你，林寒悠，你，你刚才说什么？”
　　“喜欢你啊。”林寒悠说得极其平淡，好似说着一个“天气不错”、“午饭好吃”的评价一下。叶辞整个人听傻了，觉得师姐天昏地暗的，自己都忘了自己是谁。就听林寒悠又说：“昨晚我去你家，丢了个东西在那，我晚上去找你拿哦。先忙，晚点见。”
　　电话已经挂断，叶辞仍是方才那样，面无表情地看着那杯养生茶。不知看了多久，她好似如梦初醒般，自顾自地笑出声来。


第47章 在追你啊
　　这一天, 叶辞十分忙碌，可一点儿也不觉得累，因为平均每隔两个小时, 她就能收到来自林寒悠的同城快递。让她忽然觉得，生活里充满惊喜, 充满期待。被人重视的感觉原来是这样，被人放在心上的感觉原来是这样，整体来说, 还不错。
　　叶辞并不知道什么时候下班的，因为这一日她要加班，保守估计起码要加到晚上十一点左右。
　　约么下午六点的时候, 是艾思过来提醒她的。艾思说：“叶总，六点半30层会议室的会议哦, 提醒您，还有半个小时。需要安排一下晚餐么？”
　　“不用。”叶辞其实是有一点儿饿了，但是这一日她收到了林寒悠同城快递的很多东西, 照理说，晚餐应该也是有的，她可以等。
　　艾思这一天也没闲着，一直在不停地帮叶总收快递，她觉得自己早上骂人骂早了, 叶总确实这一天都春风满面。
　　天啊，叶总她……难道是谈恋爱了？艾思使劲儿拍了一下自己的脑袋，怎么没早点想到呢？！
　　不过，恋爱对象是谁呢？最近也没瞧见有什么男人和叶总走得近啊？
　　程思礼？肯定不是, 叶总每次提到他恨不得翻白眼。
　　黎医生？也不对，黎医生和叶总认识很多年了, 上次瞧病的时候，两人之间互动的感觉也不对啊。
　　那是谁呢？艾思百思不得其解。
　　自从艾思有了这个惊喜发现之后，她这夜的加班就不是无聊且漫长的，而是充满新发现的。
　　她将办公室里、会议室里每一个男人都变成了观察对象，逐个排查，仔细检验。时不时还要摇摇头，这个太矮了不行，那个头发太稀少不行，这个油嘴滑舌，那个心眼子多都写脑门上了。约么看了十几个男人后，她发自肺腑地感慨到，确实都不行啊。
　　直到有人敲响了自己的桌子，艾思才从无边的瞎想中醒过来。她抬头看着眼前人，“诶？林教授？！你怎么来了？”
　　林寒悠一手提着一个篮子，另一手攥着一瓶酒，“我来找小辞的。你满脸愁容，在想什么？”
　　“我啊。唉……啧啧，怎么说呢？”艾思凑到林寒悠身边，神神秘秘地小声说：“我怀疑我们叶总她可能谈恋爱了，不对不对，我一天十几个小时守着她，应该没有。嗯……应该是有喜欢的对象了。”
　　“有道理，”林寒悠故作若有所思模样，“那你慢慢思考，我去找她。”
　　“嗯？叶总今天要加班到半夜的。你这样子，像是要来度假或者庆祝的。不不不，应该说是去露营野餐的。”
　　“让她放松一下。”
　　“屋里呢。您自己敲门去吧，我就不给她打电话了。难得她能休息这么一会儿。”
　　林寒悠点头，走到叶辞办公室门口，她抬手想去敲门，指尖落在门上时，忽然收住了。她想，万一小辞在睡觉，那自己就不打扰她，放下东西就走。
　　她悄悄推开门，轻手轻脚地走进去，一转头，就看见叶辞正站在沙发前，一脸认真地看着自己。
　　叶辞本就在等人，当她发现门被人轻轻推开时，心里溢出来了一抹甜，笑着问：“林教授来做贼么？”
　　“嗯。那我能偷什么呢？”林寒悠扫视办公室，说：“除了办公室里头站着的这个小姑娘看起来挺可口的，应该能吃以外，旁的东西我还真都瞧不上呢！”
　　“偷心贼啊。”叶辞嘴角扬起了一点笑。
　　“是哦，偷心贼来送晚饭了。”林寒悠将手里的篮子和酒放下，从篮子里拿出一碗沙拉、两片面包、两只小酒杯，将酒拆开，倒了两杯：“无醇的葡萄酒，佐沙拉吃。叶总，请享用晚餐吧。”
　　“晚餐有什么好享用的？”叶辞冲着林寒悠伸出手，讨要她的拥抱，“享用点别的还差不多。”
　　林寒悠走到叶辞身边，抱住了叶辞的腰，在她肩膀里蹭了蹭，“我也好想你啊……”
　　“也？从何而来？”叶辞明明是想林寒悠的，偏不肯承认，还故意这么说。
　　“有个人很想我，却不肯说出来。那我告诉她好了。”林寒悠靠在叶辞肩膀上，歪了一下头，嘴唇刚好贴住叶辞的耳垂。她亲了一下，好似不满足，又轻轻地咬了一下。
　　“嗯……”叶辞闷哼了一声。“林教授，在办公室里呢。”叶辞提醒。
　　“嗯，我只是想抱一下你而已。你在想些什么？你想做什么？”林寒悠的手从叶辞腰上往上游走，指尖略过背脊，轻飘飘地压着叶辞的真丝衬衫，滑过她背后的每一寸。
　　这是拥抱？让人觉得骨头都要酥了，偏鬼呢？叶辞的手落在林寒悠脖颈上，想要捬着她的脖子索吻。掌心贴在她的高领羊绒衫上时，摸着毛线的触感，才反应过来，“你怎么穿这么厚？”办公室里的中央空调，足足有二十多度，没必要穿高领羊绒衫吧？
　　“白天的时候，你不是问我你昨晚喝醉时，还干什么了吗？”
　　“嗯。”不过这和她穿这么厚有什么关系，叶辞问：“难不成我抢你被子，不给你盖，冻着你了？”
　　“想知道么？”林寒悠欲拒还迎地贴着叶辞的耳朵低声说着。
　　“说不说？”叶辞的双手都没闲着，一只手穿过羊绒衫的领口，滑到脖颈上，将人推到自己唇下，怼了一吻，另一只手从羊绒衫下摆溜进去，让腥红的指甲游走在里面的宽阔中，想寻找勒紧的某个束缚。
　　“嗯……”林寒悠低声长长叹了这么一声。那声音极小，又极绵长地钻入了叶辞的耳朵里，如妖孽缠人心，让人魂离肉.身，被色蛊惑，余音在叶辞心里袅袅霄霄，勾骨抓心。
　　叶辞记得，刚才自己看过时间，眼下应该还有二十分钟的空闲。她想她，想同她缱绻一会儿。于是她拥着林寒悠，走到了书架前。将书架推开，进入到了办公室后面的休息室。
　　关上门，书架复位。
　　叶辞在门里将林寒悠推到门上，让她紧紧地贴在门后，垂眸看向她樱红的唇，“说，昨晚上我到底做什么了？”
　　“这个……”林寒悠故意贴在叶辞耳朵上，拉长尾音说着。
　　这是什么意思？是昨夜说悄悄话来着？叶辞无暇细想，她最受不得林寒悠在她耳边说话。她被撩拨得有些神志不清，“骗我？”说完，吻了上去。
　　不知为什么，叶辞感觉自己的吻技好似提升了。她从前对此没什么研究，眼下无师自通地掌握了其中的诀窍。只要凭着自己的情感驱动，缠绵着对方的爱意，这样你来我往，就是百般销魂滋味。
　　吮吸过的红唇轻启，撩动舌尖，交缠后是一股无以言表的甜味儿，如露水滴在山茶花上，带着馥郁的香气和动人的美丽。合着香气的露水聚集在花蕊间，点点滴滴，涌出花蕊来，滑过山茶花白皙的花瓣，近乎默不可闻地“滴答”一声，掉落在不知是什么的地方。
　　林寒悠此时后悔了，自己应该好好同叶辞说事实就好，偏要撩她作甚？眼下自己被她吻得狼狈极了。呼吸声都乱了，身上的衣服也乱了。她的手推了叶辞一把，示意叶辞放开自己。
　　叶辞被这么一推，了悟了一般。扯住林寒悠的胳膊，让人从门后拉起，一边吻着，一边走到了床边。而后抱着林寒悠，倒在床上。
　　方才艾思说了，小辞要加班到半夜的，那两个人在做什么？林寒悠使劲儿推着叶辞的肩膀，从床上坐了起来。她察觉自己肩膀微凉，已然露在外面，宽松的领口被叶辞拉成了一字肩。她赶紧将衣领扯回去，“小辞，别闹了。”
　　“别闹？谁先勾引我的？”叶辞也坐了起来，看着林寒悠。她不禁笑了，“你勾引我的时候挺大胆的，怎么？脸居然红成这样？”
　　“不是你说的，在办公室呢？”
　　“不是你说的，要告诉我昨晚发生了什么？”
　　“就是这个啊。”林寒悠觉得自己没说谎。自己可比小辞那个口是心非的性子强多了，“昨晚你喝多了，趁酒强吻我。”
　　“怪不得我早起的时候，嘴唇是肿的呢。”叶辞想逗林寒悠，就故意说：“林教授趁着我醉酒，强吻我就算了，还对我施暴。我肩膀都摔坏了呢，好大一块紫色的。”
　　林寒悠一听，自己着实冤枉。确实昨夜是自己先偷吻的小辞，不过后来，自己才是被欺负的那一个。“某人酒品极差，酒后.乱.性的那种。”林寒悠将刚拨回去的羊绒衫领子又拉回成一字领的样子，将整个肩膀露出来，给叶辞展示着：“若是你肩膀的紫色是被摔的，那我身上这些是什么？”
　　是吻痕，叶辞看出来了。所以自己身上只有一处吻痕，而林寒悠身上，如被人肿了一片桃花海。粉粉的小桃花，一朵一朵点缀在白润如缎带的冰肌之上，让人看着都觉神思颠倒，飘得不知几百里远。
　　她不想回答林寒悠的问题，没有力气也没有功夫回答，有这个时间，为什么不再欺负她一回？叶辞捏住了林寒悠的下巴，亲了上去。
　　总归她这几日要穿高领衫了，里面的春色，旁人瞧不见，只自己瞧见。那就多几片桃花也没什么。
　　小姑娘的唇舌如嗜吃的饕餮，寻到了美味，舍不得一口吃净了。她一边吃一边.蹂.躏.着美味，咬了咬，贴了贴，好似还不够。一会儿蹭了又蹭，一会儿揉了又揉，喜欢的不得了……
　　办公室的敲门声传来，是艾思。她以为两人在办公室里吃饭，不想打扰，就只敲了门，没有推门的动作，说：“叶总，还有五分钟下楼哦，您和林教授快点吃呀！”
　　林寒悠觉得自己如涸辙之鲋，车辙滚过的凹陷里有着一点水，恰好够鲋鱼苟延残喘，能活么？不一定，那感觉难受得要死了。想要什么？要对方的“斗升之水”让她活。“……嗯……小辞，你下去。”
　　“不要。”叶辞仍是亲吻着，不肯松开。“快点吃”这三个字如游戏指令一样，在提醒着叶辞，“快点吃”。抱香舔玉的小姑娘又亲了一通，才松开人，如什么事情都没发生过一样，帮林寒悠整理着衣物，“我昨天给你打电话了，为什么不接？”
　　林寒悠还没从涸辙之鲋的状态里走出来，又被叶辞翻旧账。她被叶辞气笑，掐着叶辞的脸说：“我一直在医院守着姥姥，把手机放在了车上。我又不是故意不接电话的。况且我发现你的未接来电之后，给你打了十通，你一通都没接，这怎么算？”
　　叶辞抓住林寒悠捏自己的手，攥在掌心，不让她继续撩拨。“是不是晚上打的？”
　　“是。”
　　“肯定是喝多了，给按了呗。”叶辞将林寒悠的手捧到嘴边，亲了亲。又如小狗一样，让林寒悠的掌心贴在自己脸上，她蹭了蹭。
　　林寒悠觉得有趣，掌心就在叶辞脸上摸了摸，就如主人在摸小宠物那样。“蹭够了么？”
　　“不够。”叶辞抱住了林寒悠的腰，靠在她肩上，“林寒悠，你养我吧。”
　　“好的。那林教授可能需要更努力赚钱了，应该是养得起的。”
　　“我听话，我乖乖的。只要你不离开我，我就守着你。”叶辞的头蹭在林寒悠肩窝，方才欺负人的霸气尽数没了，如个委屈巴巴的小孩，她说：“你就当我是小猫小狗，养着就行。我守着你，你不工作的时候，许我贴在你怀里，给我抱就行。”
　　我听话，我乖乖的。只要你不离开我，我就守着你……
　　你就当我是小猫小狗养着就行……
　　这话说得极尽卑微，林寒悠听到，眼眶忽就湿润了，眼泪无声落了下来，她将叶辞从自己怀里拉出来，让叶辞看着自己，说：“我不离开你，我也守着你。我养你，你开心就行。若是你哪天觉得不开心了，你走，我也不拦着你。”
　　“不行。”叶辞眼圈也红了，摇着头，林寒悠的许诺，她不喜欢，也做不到，“你走，不行。我会拦着，你走到哪里都不行。有你在，世界以我为中心，你走到的地方，都要有我，不然，真的不行。”
　　“好。”林寒悠主动吻了叶辞的唇，只一下，如蜻蜓点水，“协议如上，盖章生效。”
　　两人收整好，走出休息室，坐在沙发前。
　　“小辞，你快吃点东西，不然一会儿会低血糖的。”林寒悠将叉子递给叶辞。
　　这是林寒悠给她带来的，她一定要吃。叶辞一边吃着，一边问：“你不是说有东西忘在我家了，什么东西？我没有发现。”
　　心啊。林寒悠没说。这不过是一个借口，她晚上还想和小辞见面的借口，“耳钉，我也不确定是不是忘在你家了，想去找一找，可以么？”
　　“那你……”叶辞顿了顿，“去我家里等我？”两人的关系好似一下子就突飞猛进，叶辞想邀请林寒悠住在自己家里，不然自己住她家也行。总归就是在不上班的时间里，她希望林寒悠时时都在自己身边。
　　“嗯，好。”
　　夜里叶辞回到家里时，已经十一点半，屋里的灯都开着，林寒悠却不在。
　　叶辞打电话给林寒悠：“林教授，不是说等我么？”
　　“等到了十一点，见你还没回，我就走了。”林寒悠是想和叶辞待在一起的，可又怕一切发生得太快，就会太快失去。
　　她想将所有的时间都利用起来。小辞从前告白过，丢掉的这一年，自己要补给她才行。“叶辞，我喜欢你，很喜欢你。”
　　“……”叶辞笑了，“林教授，这话你今天已经说了三回。”
　　“嗯，我要把所有因为阴差阳错而错过的，都补给小辞。”
　　叶辞听不得情话，尤其听不得林寒悠说这样的话，好似一句话里的每个字，都在撩拨着心里的琴弦，让人觉得心疼。她拿起车钥匙，“我去找你。”
　　“不要。早点睡，明天还会见面的。”
　　而后一连好几日，叶辞都会收到林寒悠的礼物。因为叶辞最近很忙，一直在加班，林寒悠每天下班都会出现在叶辞面前一会儿。给她带晚餐，由着她抱，由着她亲，在办公室里腻歪一会儿。
　　一直到了又一个周五。
　　这天是个阴天，白日里下了一点雨夹雪。到了晚上，雨夹雪越来越大。路上行人纷纷，都打着雨伞。
　　叶辞早早做了安排，这一日绝对不加班，她想要自己开车去接林寒悠下班。
　　出了叶氏大厦的玻璃旋转门，叶辞抬眼，就发现了林寒悠。林寒悠打着一把透明的雨伞，正在站雨雪里看着叶辞。
　　不远处，广场上的彩灯忽然就亮了，好像都只为了林寒悠的出现，才绚丽地闪耀出光来。
　　叶辞痴痴地看着林寒悠，光怪陆离的世界都不属于她，可眼前人属于。叶辞的脸上是一种极祥和的平静，嘴角微微扬起，看着林寒悠，在盼望着很多很多说不出来却让人满是幸福感的东西。
　　她一步一步走到林寒悠身边。
　　林寒悠拉住了叶辞胳膊。
　　叶辞笑了，“林教授，你在做什么？”
　　“我以为我很明显了。”
　　“嗯？”
　　“我在追你。”
　　叶辞愣了一下，心里五味杂陈，有惊喜，有满足，同时也有对从前自己告白而不得回复的委屈。一时间，她形容不出来自己是什么心情，也不知道该如何表达，于是嘴上下着刀子，故意揶揄道：“你凭什么觉得我还会回头？”
　　林寒悠听出来了，这是一句气话。“回头”，应该说的是去年离开那日，叶辞发的告白微信。她觉得，自己应该和叶辞好好解释一下。
　　“我的手机密码是四位，你的生日。”她将自己的手机打开，“原来的手机丢了，我当时觉得没什么。只要我还能联系到小辞，别的事情在我这里都没什么要紧。我没想到，那时候我丢掉的不是手机，是小辞。”
　　叶辞脑子有点乱，所以林寒悠什么意思？自己给她发的告白的微信，她真的没有收到？
　　“从前，我一直以为是我单方面自作多情地喜欢你。直到小艾生日那天，你喝多了，我看到了你手机里的截图，我才知道，从前小辞是喜欢我的。”
　　所以，自己发给林寒悠的那条微信，在那日醉酒的晚上，林寒悠看到了。叶辞觉得委屈，又觉得遗憾，又觉得侥幸。错过了那个人，路过了时间之后，庆幸自己竟然还有这样的运气，再与她遇见。
　　她哭了，指着自己的心口，问林寒悠：“你这里是……”你这里是一直都有我么？叶辞结巴了很久，不知为什么，却问不出口。
　　林寒悠的眼睛流着泪，嘴角却笑着，“是。”
　　“你知道我问的是什么？”
　　“知道，”林寒悠的手落在自己心口，做着和叶辞一样的动作，说：“不管你问什么，只要关于这里，我的回答都是‘是’。”
　　叶辞恍然大悟，所以一年前，她们明明是两厢情悦的，只是因为误会才分开了这许久。她想确定一件事情，如今她们已经在一起了，是不是？
　　还没说出口，嘴就被林寒悠的手遮住了。
　　这一次，林寒悠想自己先问。
　　林寒悠擦干了眼泪，抿了抿唇，郑重其事地问了一个问题。这个问题，是从前叶辞问过的。她说：“叶辞，我不懂，为什么我们不可以在一起？”
　　天越来越黑，也越来越冷，雨夹雪开始冻成片，如鹅毛一般，飘在空中。
　　叶氏大厦前的广场上，两个女孩子面对面站着。
　　林寒悠往前走了一步，展开双臂拥抱住了叶辞。任凭那个雨伞掉落在雪地上。
　　雪如鹅毛，片片飞落，两个忘了打伞的人，任凭雪花落在她们的肩膀上，半分都感觉不到冷。
　　因为心里满溢的甜，可以变成温暖，抵挡寒冬。


第48章 小猫心事
　　十二月来临的时候, 滨海市下了好几场雪。
　　周末，叶决明让郭守仁给林寒悠打电话，邀请她到叶府吃饭, 感谢她。因为上一次林寒悠的技术专利转让，让叶氏集团在与SIN实验室的合作中得了不少好处。
　　林寒悠先打电话询问叶辞, 自己应不应该去。毕竟今时不同往日，她们现在是偷偷摸摸恋爱的情侣，万一一不小心露馅了, 会很麻烦。
　　叶辞直到这个时候才知道，林寒悠竟然把专利给了自己？！她生气了，自己竟然是被蒙在鼓里的那一个。
　　“你怎么想的, 林寒悠？这是你的研发专利啊，这是你的财富啊！你……你们怎么能不问一下我, 就背着我，跟叶老爷子达成一致，偷偷摸摸转让给我呢？”她生气林寒悠没提前问自己, 也生气林寒悠怎么能把这么重要的东西拱手相让呢？
　　“离开你的一年，我就弄了这个出来。这个专利如今不是次品，没有bug，正好是时候给你的。从前我也想给你，不过那时候这个专利有问题。”林寒悠言语温柔, 在哄着叶辞不要生气。
　　“可你明明可以待价而沽的！”
　　“这是靠离开小辞一年换的，在我这里，什么东西和你比，都没有分毫价值。”
　　“你……”叶辞想要发作的情绪, 尽数淹没在林寒悠这句话里。
　　而后，她先前的气恼已经找不到了继续下去根本, 林寒悠为了自己可以做到这个份上，自己凭什么再凶她呢？
　　叶辞甚至觉得，自己不配。不配林寒悠待自己到如此地步。她声音带着哽咽：“你不知道多少人在图谋算计你么？”叶辞不敢说，从前自己也曾是图谋算计她的其中之一。
　　“那有什么关系呢？”林寒悠感觉到叶辞言语间已经没那么生气了，就试着继续哄她：“小辞，我想你了。很想很想的那种，今天可以抱你么？那我是在家等着你，还是去爷爷那里见呢？”
　　“你爱去不去，别问我！”叶辞方才灭了一半的气，又被这句拱起来了。林寒悠在这个时候，还在想着怎么哄自己……
　　她生气了。叶辞气林寒悠对自己的付出毫无原则，她在想，易地而处之，自己会为林寒悠牺牲到这个地步么？不会。不然就不会因为林寒悠转让专利这个事情发脾气了。
　　与其说她气林寒悠，不如说她气自己。好似自己对林寒悠的好，是配不上林寒悠待自己的爱。
　　叶府的餐厅里。
　　叶决明自己坐在圆桌的一侧，占着大半个位置。另一边，叶辞坐下，面对着叶决明。而后林寒悠才坐下，坐在了紧挨着叶辞的地方。
　　三个人安静地吃着饭，聊着家常。
　　从林寒悠进入叶府后，已经过去了一个小时了，叶辞一直黑着脸，只用“嗯”、“是”、“啊”、“对”来敷衍自己的话。林寒悠知道，小辞因为转让专利的事情，为自己愤愤不平。小辞只是心疼自己而已啊，那自己就应该哄哄她，待她更好一点。
　　她右手拿着筷子吃着东西，面上安安静静的。左手在桌下，偷偷伸到了叶辞腿上，摸了摸，似在安抚她，别生气了。
　　叶辞如个木头，一动不动，也不搭理林寒悠。
　　正在这时，叶决明开了口，“寒悠，你妈妈最近有和你联系么？”
　　叶辞心叹一句不好，自己忘了和林寒悠提这事了。爷爷早就让私家侦探查到了小叔叶志润和林寒悠妈妈林艺的住处，一切的信息和消息都掌握在爷爷手里。若是林寒悠去德国的时候，与母亲林艺联系过，那爷爷这个老狐狸肯定早就知道了。
　　爷爷在试探林寒悠！自己竟然如此大意，怎么不早些和林寒悠说这事呢？
　　“有的。”林寒悠抬头看向爷爷，说着实话，“我去德国的时候，有一次去参加一个科技论坛，刚好碰到了小叔。也因此得知，他们两个去了瑞士，在那里定居了。不过我很忙，也没空去看望他们。因为那次见面，得知了我妈妈的联系方式，和我妈妈通过一次电话。知道她过得很好，便放心了，也再没联系。”
　　“看看！小辞你看看！寒悠这个晚辈都比那两个长辈活得通透！”叶决明没想到林寒悠居然这么实在，有一说一，尽数挑明了，那自己也不再试探了，就说：“那既然这样，就让这两个没头脑的家伙再度假一段日子吧。等临过年了，就让他们回来。家里好久没热闹了，如今你们两个也都在。我许是老了，总觉得日子清冷孤独，想热闹热闹。”
　　所以爷爷的意思是，过年的时候，会派人把小叔和林艺弄回来？叶辞看了眼叶决明，爷爷脸上眼神坚定，一定是计划好了一切的，看来这是势在必行的事。那自己和林寒悠的恋情，会不会被发现呢？她心里惴惴不安，希望最好永远不被发现。
　　吃过午饭后，叶决明要午休。
　　两个人一前一后走出餐厅。
　　叶辞走在前面，想把两人一早电话里没解开的问题给解决。她语气故意很严肃，因为她希望以后不论发生什么事，林寒悠再不瞒着自己，就说：“你怎么什么都瞒着我？他是你爷爷么？”
　　林寒悠解释，“那时候你以为我跟Felix在一起，根本不理我，我并不知道你是误会我喜欢别人了。所以我只以为你恼我离开，那便不会轻易原谅我的。我一定要和你有些关联，才可以追回你，不是么？那这个专利，是我唯一的机会。而且这个想法不是我个人的，是SIN实验室的决策，我不过是主动请缨办事的那个人。工作上没有耽误，追你也没有耽误，还让我有机会和你产生联系。我一直觉得，这个专利，简直是你我的红线。”
　　“……”好似也没错。叶辞一开始接近林寒悠就是为了图谋这个专利。她忽然很心虚，不敢再聊这件事情，话锋一转，问：“那小叔和你妈妈的事情呢？你也瞒着我？”
　　林寒悠说：“我想和你在一起，那我应该诚实，谨小慎微地走每一步。若是有一日，我喜欢你的事情瞒不住了，起码不会让他们觉得我是个爱撒谎的骗子。”
　　原来两个人不约而同地都觉得，她们是要瞒着所有人悄悄恋爱的。
　　叶辞忽然觉得很心疼林寒悠，自己让她承受了很多委屈。她看着林寒悠站在原地，还在等着跟自己好好解释。忽就觉得自己真的是个十恶不赦的坏人。她拉了一下林寒悠的手腕，示意自己不生气了，她们和好了，“走吧。”
　　“去哪？”林寒悠极自然地顺手牵住了叶辞的手，掌心相近的时候，又忽然闪开。眼下两人在叶家，在这个地点，她们之间的关系，不应该也不会牵手。
　　叶辞察觉自己的手近乎是被林寒悠甩开的，这样的感觉很不好，让她觉得心上抽了一下。
　　被甩落的手掌，抬起了一些，试图去挽留方才掌心的温度，可也只是挪动了一点点的距离，而后，停留在空中，没有继续向前。她要护着林寒悠，她能护着林寒悠的地方，就是默默地保护两人眼下的关系，不让旁人知道。
　　半晌，叶辞说：“我送你回家吧。”
　　叶辞开着车，将林寒悠送到她家小区门口，停在那里，却没走。
　　林寒悠微笑着冲着叶辞摆手，“拜拜。走吧。”
　　“我看你进去。”叶辞说。
　　小辞的眼里是一种很难过的情绪，林寒悠察觉到了。她明明已经走进小区的门，忽然转头，不知为什么，又跑了出来。
　　果然，她走后，叶辞还留在原地。
　　林寒悠笑了，小辞是后悔冲自己发脾气了。林寒悠十分懂得叶辞的每一点想法，她说：“还早。小辞，不然去我家里喝个咖啡？”
　　她们两个人在一起有段时间了，亲和抱如三餐一样重要，每日都要持续很久。可却都坚持着最后一道底线，她们没人说破，没人触碰，同样，也没有在恋爱后，于对方家里睡过一整夜。
　　有时她们贴贴抱抱很久，可到了十一点，一定会离开对方的家。
　　叶辞还在车上，说：“我不爱喝咖啡。”
　　“那喝茶？”
　　叶辞本来不想上楼的，可明显林寒悠给了自己一个上楼的理由，就说：“好。”
　　停好车后，叶辞跟着林寒悠到了她家里。
　　两个人果然认认真真泡茶、喝茶。喝完茶，就坐在沙发上，互相看着对方傻笑。
　　“你饿么？”林寒悠问。
　　“我不饿。”叶辞说，“但是可以吃。”
　　吃过晚饭了，叶辞想走，林寒悠又留她，“吃了宵夜再走。时间还早。”
　　两人坐在沙发上看了一部电影，又吃了点宵夜，已经夜里十一点。叶辞提出要走，林寒悠送叶辞下楼。
　　她们彼此都隐忍了很久，为白日里不应该有的争吵，也为她们始终没有突破的那一道防线。
　　两个人已经走到停车场，汽车前，林寒悠推了叶辞一下，“你走，我看着你走。”
　　若是林寒悠不说这句话，叶辞已经开车走了。可这句“我看着你走”，莫名让人觉得很心疼。她听出来了林寒悠的不舍。叶辞转身过来，一把将林寒悠拥到怀里，“你跟我一起走，今晚睡我那里，不走了，行不行？”
　　“不然，睡这里？”
　　“好。”叶辞点头，两人又走回楼上。
　　夜里又下了一场大雪，原本白日温度尚可的房子，到了夜里，显得格外的冷。
　　“要洗个澡么？”林寒悠脖子上挂着一条浴巾站在浴室门口问。
　　叶辞坐在沙发上说：“要。”
　　林寒悠仍旧站在浴室门口，看着叶辞没说话。
　　叶辞忽就明白了她的意思，起身走到林寒悠面前，反手关上了浴室的门，双手拉住林寒悠脖子上的浴巾，让两人贴在一起。她问：“你知道会发生什么，对么？”
　　林寒悠点点头。
　　“不后悔么？”
　　“不后悔。”
　　叶辞侧着头，唇贴在了林寒悠的唇上。两人一路从浴室门口亲到了花洒下，直至温热的水花淌了下来，将两人身上的衣服都浇湿了，也没能让深吻的两个人分开。
　　花洒下的温水好似是种隔绝尘世间的法器，将窗外的雪、喧闹的人间尽数抛在水汽之外。她们两个人的世界里，只有缠绵的温度，交融的唇舌。
　　叶辞惯是喜欢红色指甲的，她的指甲多数是猩红色，偶尔是深色的樱桃红。
　　猩红色的指甲嵌入背脊处的衣物上，将湿漉漉的衣服从林寒悠身上拽起来，又往上一提，一丢，将衣服离开人，扔到一旁。一件、两件、三件、直至两人身上的衣衫都落到地上时，她们还在拥吻着对方，不想停下来……
　　不知洗了多久，林寒悠已分不清身上的是汗还是水，可小辞都没有下一步的行动。她拉着叶辞的手，落在一处比白云还绵软的地方，低声轻念了一句：“小辞……”
　　姑娘的红色指甲动了动，有种想把白云揉碎的冲动。透过水花，叶辞看见了自己的红色指甲油，若有所思，停了下来，“洗完了。我们出去吧。”
　　衣帽间里，两人换了睡衣。
　　叶辞又拿了一条干毛巾，给林寒悠擦头发。
　　方才就差一点时，小辞停下了。而后两人都没说什么。林寒悠不懂这是为什么，她以为有些事情，该是水到渠成的时候了。
　　林寒悠牵住了叶辞的手。
　　叶辞松开毛巾：“那你自己擦。”林寒悠摇摇头。叶辞不急不缓地看着她，等着她说话。
　　林寒悠说：“有些话，我想和你说很久了。”
　　“你说。”
　　她指了指自己的心，“我控制不了我自己，我很喜欢你。一直都是你，很久很久了。”
　　叶辞没回应，吻了上去。不过唇只落在林寒悠唇上，贴了一下。而后，额头相抵，停了很久，好似终于肯相信这是真的，也好似是让自己心里萌生的热，冷静一下。
　　唇又分开，又贴上。而后吮吸上唇，轻轻咬了一下。若是真要问叶辞如何接吻，她并不知道其中关窍，可好似上一回在梦里，她是被人这样引着，驾轻就熟地掌握了这项技能。她的双唇试着将怀中人吮了遍，又退出来，咬上下唇，舌尖抵上她的舌尖，明明是凉的，可碰上的一刹那就变成温热的，还带着一点甜，她如偷吃蜜糖的小孩，一点一点地试着去多吃一点。
　　林寒悠的衣帽间太小了，只是接吻，两个人就磕磕绊绊了好几次。她抱着叶辞的腰，引着人移步去了边上的卧室。
　　那条还未吸干林寒悠头上水分的毛巾，原本披在她身上，因为叶辞攻城略地般的侵略性，让林寒悠整个人往后仰去，毛巾受着重力的影响，落在床上，而她的人没落在床上，是因为腰被另一个姑娘纤长的手臂拦住了。叶辞一手揽着林寒悠的腰，一手捏在她脖子上，亲吻着她想了很久又等了很久的人。
　　那浴袍的没有扣子，全凭一根腰带系着。真丝的材质很丝滑，根本未曾系紧。那扣子几经波动后，松开来，露出一片春光，还越渐开阔。
　　叶辞说：“林寒悠，你走光了。”
　　林寒悠看着她忍着笑，“嗯”了一声。
　　叶辞停下来，给林寒悠系上，还打了一个蝴蝶结。林寒悠笑而不语。
　　“你笑什么？”叶辞后知后觉才发现，带子开了有那么重要么？正常人遇到这个情况，都是解带子吧，自己怎么还系上？叶辞自我找补，“我怕你感冒。”
　　林寒悠拽住了叶辞的睡袍上的带子，一下子解开了。又学着方才叶辞的样子，将腰带系上，说：“我怕你感冒。”显祝负
　　叶辞扑过去，抱住她，将被子蒙在两人身上，“被子里就不会感冒了。”
　　不知什么时候，被子里的两件睡衣都松了，无人顾忌那腰带，只凭着自然，彼此贴在一起。
　　“小辞？”林寒悠摸了摸叶辞的脸颊，“在想什么？”
　　“没什么。”
　　“骗人。你有心事。”
　　“我今天不该同你发脾气。”
　　“若是站在你的角度，我肯定比你还生气。我能理解你。”
　　“林寒悠，你对我，真的毫无底线啊。”叶辞笑着评价道。
　　“这需要什么底线……”林寒悠闭上了眼睛，柔声细语地说着：“我活了二十多年了，该努力的都努力了，若说有想拥有的，若说有所求，只一个你而已。”
　　叶辞伸手将林寒悠揽在怀里，不知该用什么言语表达，只说：“抱着睡吧。”
　　林寒悠笑了，揶揄道：“刚才不是抱过了，在外面也抱，家里也抱。洗澡的时候拥抱，衣帽间里也拥抱。叶辞，我们能不能来点别的？”
　　“来点什么？”叶辞明白林寒悠在说什么，她看着自己的红色指甲，知道今晚什么都做不了。
　　“来点成年人该做的事情。”
　　“敢情我们刚才做了那么多事情，都不算么？”
　　“我……想……”林寒悠睁开眼睛，伸出一根手指，抬手点了点叶辞的唇，“要你。”
　　叶辞故意装听不懂，忍着笑，亲了一下林寒悠的指尖，“给你了。”
　　“我要吃掉你。”林寒悠更进一步。
　　叶辞含住了林寒悠的手指，在唇舌间轻咬玩弄了半晌，“还是我把你吃了吧。”
　　“那你怎么还不吃？”
　　“哪有猎物让人吃的？”叶辞松开林寒悠的手指，伸出自己的手，在林寒悠面前晃了晃，“指甲太长了，怕伤害到你。”
　　“哦。”林寒悠有点害羞地笑了，“小猫的指甲太长了，要修剪的。”
　　“今天还可以做小猫。下次可不一定了。”叶辞将林寒悠紧紧拥进怀里，“到时候你别害怕，别紧张。”
　　“松开我吧，早点睡。”林寒悠若是被叶辞这样抱一晚，她猜自己一定睡不着。
　　“林寒悠，我冷……”
　　“哦，好的。抱抱，我抱着你。”林寒悠无奈笑了，叶辞说得对，自己好像真的面对她时，毫无底线，又毫无原则。


第49章 涸辙之鲋
　　滨海的冬天因为有海风, 显得格外的冷。
　　周日，叶辞和林寒悠一起从叶辞的家里出发，到了距离叶府还有一条街的时候, 林寒悠说：“放下我吧，我走过去。”
　　叶辞靠着路边停了车, 说：“不行哦。”
　　“哦。”林寒悠笑了，知道叶辞要调皮，明明她已经停车了, 于是说：“那就一起去吧，我倒是要看你怎么和爷爷说咱们两个为什么一起来的。”
　　叶辞凑过去副驾驶，指了指自己的脸颊, 在索吻。“亲了，我就听你的。”
　　林寒悠捏着叶辞指过的地方, 又摸了摸。而后双手捧着叶辞的脸，在她唇上亲了一口，“亲完了, 一会儿见吧。”
　　叶决明已经给叶志润下达了最后的命令，最晚一月底，叶志润必须回滨海市。他最近经常邀请林寒悠来叶家吃饭，也是在行动上说明，他接受叶志润和林艺在一起了。
　　濯泉阁里, 叶决明喝着茶，和叶辞、林寒悠聊天。
　　叶决明问：“小辞，你怎么又病了？最近是没做中医条理么？”
　　“咳咳。”叶辞就是别人说她胖，她立马就能喘起来的性子, 爷爷发现她病了，那她必须装作自己很病才对, “是啊，最近很忙。叶老先生，要给我放个假么？”
　　叶决明当做什么都没听见一样，关心林寒悠，“寒悠爱吃佛跳墙么？”
　　“爱吃的，爷爷家的佛跳墙很好吃。”
　　“那赶紧去餐厅，厨师煲了好几天了，香得不得了。快让这个装病的货陪着你去。”
　　林寒悠笑了，装作不是那么熟的样子，“小辞，要一起去么？”
　　叶辞“嗯”了一声，快一步走出濯泉阁。
　　院子里，两人并肩走着，直到周围没人了，林寒悠才说：“明明被冰了一晚上的人是我，怎么你还病了？半夜踹被子了？怎么那么不注意呢，小可爱真可怜。”
　　叶辞一脸无辜，“是啊。不是被你扒的么？你还好意思问？”
　　“我的病娇霸道总裁啊，真的要好好养养了，又凶又弱的。”
　　“弱么？”叶辞掐了一下林寒悠的腰，“昨晚谁说没力气了，累得乱叫，叫得花枝乱颤的。”
　　“你……”林寒悠捂住了叶辞的嘴，“别乱说。”
　　叶辞的唇贴着林寒悠的掌心，吮了一下，“你别乱摸我，我就不乱说。”
　　两人在餐厅，各坐半边桌子，各吃着一盅佛跳墙。
　　面对面看得见对方，不过隔着一张桌子而已，却都各自看着自己的手机。
　　手里的微信屏幕上，两个人在聊着天。
　　她们你来我往打了很多字，却没互相说上一句话。
　　直到林寒悠发了一条微信：【今晚不一起睡了。你跟我睡一夜，要病上一个星期。】
　　叶辞没回消息，直接抬起头，盯着林寒悠，眼中满是不悦，“如果不这样，我会病半个月，甚至更久。”
　　林寒悠看向叶辞，瞪了她一眼，又看了看手机，在微信里回复叶辞：【别乱说。】
　　叶辞：【我没乱说。如果是原话，应该是：你不跟我睡，我会因为夜里太冷而失眠，那病上半个月，甚至更久都有可能。你不抱着我睡，我就睡不着。你不在夜里偷偷亲我，我就会做噩梦！】
　　林寒悠：【嫌弃.jpg 我必须要把小辞变得结实起来才行。】
　　叶辞：【那你天天跟我睡，我的睡眠质量就会不断提高，长此以往，日久天长的，身体就好了。】
　　林寒悠：【好了，我不说了就是。你别打太多字，显得咱两很刻意。】
　　叶辞：【那你先许诺，晚上跟不跟我睡？】
　　林寒悠：【我只是担心你的身体而已。】
　　叶辞看向林寒悠，说：“我就是小病不断，大病不得。没什么的。不用担心。”
　　林寒悠冲着叶辞笑了笑，点点头：“我答应了。”
　　午饭的时候，三人原本正在安安静静地吃饭，叶决明忽然对两个人说：“小辞你小叔和寒悠的妈妈回国了。”
　　两个人都有点猝不及防，双双抬头看向叶决明。
　　叶辞看着爷爷无比淡定，可越是这样的淡定，越像是暴风雨来临前的宁静。她问：“怎么一点消息都没有？”
　　怪不得叶决明找自己来吃饭，林寒悠明白了，是为了和她说这事。她应着：“确实，我也完全不知道。”
　　叶决明说：“托人来问过我好几次了，我说没空呢，不见。”
　　叶辞故作轻松，吐槽道：“人家在国外过得好好的，不是你非把两人给叫回来的？叫回来了，又说不见。叶老先生，忒矛盾了点吧？”
　　“眼看到了年底了，想让家里热闹一点嘛。这么大的房子，没几个人，像什么话？”
　　叶辞看了看爷爷，想儿子就说嘛，这个理由，未免太牵强了些。她点点头，没有戳穿爷爷。
　　叶决明总是能把任何无理的事情，说出来显得头头有理，坚持的自然是他自己的道理：“你小叔走的时候没跟我说好，如今应该就跪在门口，我什么时候让他进家门再进来。”
　　叶辞叹了一口气，她能理解爷爷的恨。甚至于在自己的心里，也对小叔有着恨意。若不是小叔的突然离开，自己不用扛下叶氏集团这个重担。
　　这些富贵名利地位，压在叶家的每一个人身上，都不是对生活的享受，而是煎熬。包括多年前逃开这里的叶辞的父母，包括小叔，也包括叶辞。
　　这些话在叶辞脑海里盘旋了很久，她也不知道该如何说出来。她担心爷爷觉得自己抱怨，又担心若是连自己都表现出来的是懦弱和逃避，那偌大的叶府，偌大的叶氏集团，就真的只剩下爷爷一个老人苦苦支撑了。
　　安静了很久，叶辞已经将那些情绪尽数消化。她才看着叶决明，脸上是释怀过的云淡风轻，无奈笑了笑，“爷爷，算了。”
　　她说出“算了”这句话，是劝爷爷算了，也是劝自己。小叔的离去，于自己而言严重么？严重。可和父母对自己的抛弃相比呢？父母尚且如此，小叔又能怎么办呢？
　　“让他们回国，就是我已经决定算了。”叶决明锤着胸脯，“可老头子我心里生气啊，怎么一个两个都要离开呢？人家豪门争家产，生生死死闹得不可开交。他们兄弟可好，一个个全都追求什么爱情和自由。我做人失败啊，教育出来这样的两个儿子！”
　　“爷爷，我有时候觉得，我活着，就是来还债的。”叶辞用微笑的表情，说着最残忍的话，“爷爷不是还有我在么？”
　　林寒悠知道自己没有立场去说什么，就只默默看着叶辞。小辞的孤独和难过，她听得出、看得见，也感受的到。她很想将小辞揽入怀抱，拍拍她的肩膀，告诉她，小辞，你还有我啊。可是她不敢。
　　叶决明看向唯一的小孙女，他知道若是有人心里比自己还苦，那就是小辞。他冲着叶辞和林寒悠摆摆手，“你们出去吧。我想自己呆一会儿。”
　　门外脚步声传来，明显带着慌乱。
　　只见郭守仁快步走了进来：“叶总啊，志润来了，在门口跪着呢！”
　　叶决明看着窗外光秃秃的冬景，甚是荒凉，一如自己心上的旷然孤独，“让他跪着吧。”
　　“这……”郭守仁看向叶辞，眼中带着别意，嘴上说服着叶老先生：“眼下是滨海最冷的时候，那地上的寒气可比河面还重呢。毕竟志润也五十多岁的人了，身子骨扛不住啊。”
　　叶辞知道，郭守仁在寻求自己的支持。可她一点儿都不想当好人。自己这一年跪过多少次，谁来替她求过情呢。你看啊，亲情是一种多么复杂的情感啊，叶辞在心底冷笑。她怨小叔对家族的抛弃，嫌弃他的懦弱，同时，叶辞也怀念小叔对自己从前的种种好，感恩他的教养之情。复杂的情绪尽数涌到她心上，那感觉难受极了。
　　如今，爷爷在屋里伤心，小叔在门外跪着。叶辞能做的，只是权衡，权衡爷爷的怨气，权衡自己的心情。
　　“小辞，你快劝劝你爷爷。”郭守仁说。
　　“让他跪着吧。”叶辞要站在爷爷这一边。她冷笑一声，“年轻的时候，他理所当然地当了一回风光霁月的叶家二公子，怎么老了，就不能为给他遮风挡雨过的叶家大树付出点什么呢？”叶辞心里有恨，她在释放。
　　说罢，她起身就走了。
　　林寒悠忙跟叶决明道别，也快步走出了房间。她追上叶辞，拉住了叶辞的胳膊，“你还好么？”
　　“还好。”叶辞回头看着林寒悠。
　　过午的日头将西，冬日暖阳的柔和光线落在林寒悠脸上，那脸上都是对自己的担忧。
　　叶辞不想让心上人为自己担心，反劝慰她道：“小叔的离开，唯一的好处，就是让我有了你。老天爷关了一道门，真的会给人开一扇窗。你是我的那道窗户，在黑夜来临时，将月光都照射在我这里，让我还能喘息，能活下去。”
　　叶辞想要带着林寒悠离开叶家，去只有她们两个人的地方。
　　她要去车库，可以走侧门或者后门，可她偏要走正门，因为一年多没见过小叔了，她是想念小叔的。她的心里矛盾极了，又觉得小叔应该收到爷爷的惩罚，又觉得惩罚可以轻一点，他能留下来，从新做她的家人。
　　在父母不在的童年里，是小叔充当着父母的角色，履行着父母的职责。她想，也许自己也是小叔觉得很累的原因之一。
　　叶辞站在院落里的回廊里，躲在一个红漆大柱子后，遥遥地看着门口跪着的人。
　　叶府上管家、厨师、保姆很多人，大家来来往往都能瞧见，可却没人将目光落在那处。这是叶家的家规，外人不仅不能干涉，也不能多说一个字，甚至多看一眼。
　　林寒悠站在叶辞身后，伸手在她肩膀上捏了捏，什么都没说。
　　“我知道。”叶辞懂得林寒悠的担心，她转头看向林寒悠，“我知道我还有你。”林寒悠不说的，她都能懂。她不说的，林寒悠也懂。
　　两人才要离开，郭守仁追了过来。
　　他看穿家里这些人的不同角度，也能理解每一个人。同时，也知道这事若是僵持下去，于大家都没有好处。
　　郭守仁想成为调和各方的一个和事佬，就跟着叶辞、林寒悠，朝着车库走去，边走边说：“小辞啊，寒悠，我这么叫你们两呢，就是站在郭叔的角度了。我是觉得，我们大家心平气和地想一想，是不是这事也挺好的。”
　　叶辞打算把这个问题交给爷爷和小叔，让他们父子两个去处理，自己先后退。
　　那这其中，定是要有个中间人的，就说：“郭叔，要是一切都没发生过，我觉得挺好的。现在是，小叔在门口跪着呢。老爷子在屋里头生气呢。郭叔，你说着要怎么办？”
　　“是啊……”
　　还没等郭守仁说完，叶辞拍了拍郭守仁的手臂，“所以，郭叔，你加油。这事得靠你了。”
　　“是，是，是，我这不是自告奋勇往火坑里跳呢么？将来他们父慈子孝的时候，我已经准备好了做这个里外不是人的猪八戒了。”
　　郭守仁停了一下，又继续道：“你这么说，我也放心不少。还一件事，我想叮嘱你们两个，还是尽量想法一致一点儿好。”
　　林寒悠很是恭敬，“郭叔，您说。”
　　郭守仁一听，觉得自己担心的问题应该不是问题了，毕竟林寒悠这个姑娘是个很懂事的姑娘。“甭管小辞的小叔和寒悠的妈妈是否结婚哈，横竖他们肯定是要有个说法的。长辈的事，自有长辈的考量，你们这里呢，本来就是朋友。现在朋友变姐妹，是不是也挺好的？”
　　林寒悠应和着点头。
　　“不好！哪里好？”叶辞反应很激烈，推着郭守仁的肩膀，让他走，“郭叔你干嘛？还担心我把林寒悠赶出去么？不用担心这个，我们两个不会打架就是了。你赶紧去看看跪门口那一个吧。”
　　“嘿！你最近劲儿挺大啊！”郭守仁被叶辞推得不得不往门口去，“行，行。那你们两小姐妹这里，我不担心了就是了。”
　　送走郭守仁，叶辞和林寒悠坐在车上。
　　林寒悠故意打趣叶辞，“怎么？姐姐不好么？”
　　叶辞看着林寒悠，眼中满是认真，“我不想让你做我姐姐。”若是做了姐姐，那以后很难成为情侣了。
　　林寒悠发现自己玩笑开过了，她的小姑娘把这事看得很重，就说：“我成年了，我独立了。我不和母亲生活在一起。叶辞，你脑洞别开那么大行不行？我不会、也不想成为你的姐姐。”
　　“所以啊，林寒悠。”叶辞心里忽然就轻松了，笑着说：“你这么安慰我，真的很管用。我觉得吧，其实小叔回来也是好的。也有让人开心的事情。”
　　“什么开心的事情？快和我分享一下。”
　　“我可以和你过年了。”叶辞的眼眸里映着林寒悠的样子，满是希冀。她眉眼弯弯地笑着说：“总归小叔回来，肯定带着你妈妈。以我对小叔和爷爷的了解，他们会邀请你来过年的。不用考虑什么姐妹的称呼，你来这过年就好。因为小辞需要你，想和你一起过年。”
　　“如果，我是说如果，不能一起过年呢？”林寒悠猜到有这样的可能，概率会小。因为自己好似很多年没和母亲一起过年了。她提出来，是怕若是没法子一起过年，叶辞会失望。
　　“那还不简单么？”叶辞一副理所当然的样子，“那就我们各自吃完年夜饭，而后咱两私奔。嗯，或者，我把你藏到我房间里就好了，总归旁人也不会进我的房间。我把你藏一整个假期都没问题。”
　　林寒悠笑着嫌弃道：“我才不要一整个假期都躲在你房间里，见不得人么？”
　　“不是，寒悠是最见得人的好，只是小辞配不上。”叶辞声音变小了很多。
　　林寒悠最受不得叶辞这样的表情，说不清是撒娇还是卖惨，但无论是哪一种，都是她完全接受不了的。如何接受不了？每当听见叶辞类似的言语，林寒悠觉得自己的心脏被她剖开，攥在掌心里捏。
　　她抬手就捂住了叶辞唇，“闭嘴！不许说了！”
　　“那你亲我一下，我就不说了!”
　　*
　　临近又一财年的年底，叶氏集团往来账册很多，有些要封账，叶辞要盯紧各笔款项，连续加班了一周。
　　漫长的加班还没结束，叶辞又病了，只好不出门，躲在家里办公。
　　不过这对她来说没什么不好，可以光明正大在家里工作，还有林寒悠陪着自己。
　　醒来时，叶辞没有摸到自己最爱的怀抱，就下床寻到厨房去。
　　她半睁着眼睛，走到厨房，于林寒悠身后抱住了她的腰。“林教授，在做什么？”
　　林寒悠没有看，仍是在厨房忙碌着，“给你做饭呀。不过我只还能呆一个小时，就要去上班啦。今天你乖乖在家，下班的时候，我给你带一份礼物啊。”
　　“什么礼物都不想要，就想要你陪着我。”叶辞耍赖，在林寒悠肩窝里蹭了又蹭，如只撒娇的小猫。
　　林寒悠不理小猫，盯着锅里的粥，“还有几分钟就可以吃饭了。白粥加小花卷，配三道小菜。”
　　“我要喝皮蛋瘦肉粥！白粥喝了好几天了，我要抗议！我要吃荤的！”叶辞在林寒悠脖子上咬了一口。她想吃的荤，不论是落入肚的，还是眼前的人。
　　“你身体弱成这样，还能扮作那么凶，也是很厉害。”林寒悠停了一下，毕竟前几天小辞上吐下泻的，都快脱水了，吃东西肯定要讲究些，“一会儿你问问黎医生，晚上是不是可以吃点优质蛋白质了？”
　　问黎医生肯定没问题，可以吃点肉。可黎医生管不了的事呢？显然林寒悠没听懂。“姐姐……”叶辞撒娇道。
　　“小可爱。”林寒悠笑了，不许自己当姐姐的是小辞，最近时常娇滴滴这么唤自己的也是她。
　　每当叶辞叫姐姐，林寒悠就立马投降。不管她提出什么要求，都满足她。
　　林寒悠走到冰箱前，“加一颗皮蛋，加几根肉丝也不是不可以，但是要放一点儿姜丝，怎么样？”
　　“成交！”叶辞在林寒悠侧脸怼了一吻。又道：“还有呢？晚上……”
　　“你问黎医生啊。”
　　“晚上……”叶辞在林寒悠身上最软的地方掐了一把，又抿着唇，贴了贴姐姐的耳后，低声说：“不然……现在也可以。”
　　这个暗示太过明显了，声音入蛊，耳后酥麻，林寒悠肯定，若是叶辞再这么说上几句话，自己即刻就会变成涸辙之鲋，被这个路过的小猫吞个干净。
　　她吓得忙退后了两步，“叶辞！你给我正经一点，我要出门上班了！”
　　“好的！收到！林教授说现在不要，晚上可以！”叶辞解读着。说罢，这才站挺直了腰板子，不在林寒悠身上来回乱蹭，成为一个正常人，“一会儿我送你去上班啊。”
　　“你在家休息吧。”
　　“今天感觉好很多了，得去公司一趟。今天有蒋乔舒和程智儒的课，之前确定好的时间，总不能让老师们等我。”
　　“也好，那我给你泡个养生茶带着。”
　　“你别对我太好了，万一你出差了，不在我身边，我会变成废人的。”
　　“我对你的这些好，没什么技术含量的，随便交代给阿姨，都可以办妥。”林寒悠说：“只是这样对你好，让我觉得很幸福。”
　　“你别把自己和阿姨比好么？你要是这样，我真的生气了。”最近林寒悠住在叶辞这边，叶辞就给阿姨放假了，因为她不想阿姨知晓两个人的关系，不然过不了多久，爷爷必然会知晓。
　　“不至于的。那你不是也对我好了？昨天病着给我冲红糖水的小猫是谁啊？给我吹头发的小傻瓜是谁呀？”林寒悠放下手中的的汤勺，抱了抱叶辞。她总是愿意宠着她，哄着她。
　　*
　　叶氏大厦。
　　蒋乔舒和程智儒这一天给叶辞讲了两个小时的课，课上的内容很简单，就是分析了一个世纪大商战案例。
　　两位老师在不同的商战发展阶段，站在每个人不同的角度，说着各自的见解。至于叶辞怎么看、怎么想，通过两个人见解的碰撞可以学习到什么知识，全凭她自己的智慧了。
　　下了课，程智儒先走一步。
　　蒋乔舒目送程老出去，确定门已经关上，才问叶辞：“你是不是最近谈恋爱了？”
　　叶辞笑了，“蒋老师，您问我，就不瞒着你了。别人可都不知道。”
　　“那你要瞒住所有人，很难。毕竟你连我都没瞒住。”蒋乔舒这句话，是在调侃叶辞，同时也在提醒着叶辞。她问：“是林教授吧？”
　　叶辞一惊，“你怎么知道？”
　　蒋乔舒说：“去年的时候，在我女朋友陈竹的【竹里馆】汉服店里，我见过你们一回。那是我第一次看见林寒悠，那时候，我就发现，她看你的眼神不单纯。不过当时我没想这么多，是陈竹说，林寒悠喜欢你。我当时还将信将疑。不过，如今我十分肯定了。”
　　“怎么不单纯？”叶辞回想着，那时候自己重遇林寒悠没多久啊，怎么可能呢？
　　“应该是喜欢了很多年，喜欢了很久的感觉。”蒋乔舒想了想，继续道：“我的描述不准确，应该是暗恋，偷偷喜欢的那种。我猜，若是你们从前就认识，应该是在很久以前，她就喜欢你了。”
　　叶辞听了这话，如被雷劈，半晌没说出话来。
　　蒋乔舒看着叶辞的表情，就发现自己说了一件叶辞并不知晓的事，她笑了，说：“有点意思啊。我女朋友一眼都看出来的事情，你竟然到现在都不知晓？”
　　“……你女朋友一眼就看出来了？”那个【竹里馆】的老板娘？叶辞知道当局者迷，但没想到自己竟然“迷”到了这个地步。
　　“是啊。”蒋乔舒拿起自己的包，拍了拍叶辞，同她道别：“如果想长久，捂住了，别让别人知道，保护你，也保护她。”
　　叶辞送蒋乔舒出门，正好与进门的程智儒面对面碰见。
　　程智儒的惊讶一闪而过，即刻切换成一副慈眉善目，笑着说：“哎呀，我到了电梯间才发现，我盘的翡翠把件忘在这里了。”
　　“是么？”叶辞回头看过去，果然见一个豆绿的翡翠把件在桌子上。她没多想，将东西呈上，“程老师收好，我送你们过去。”
　　晚上，回到家里，吃过晚饭后。
　　叶辞郑重其事地将林寒悠请到自己的书桌前，两人面对面坐着，问：“林寒悠，我问你个事情，你要如实告诉我，不许骗我。”
　　看着叶辞这么认真，林寒悠有点担忧，坐得很板正，“你说，我一定不骗你。”
　　“去年我们一起去过若水古镇泡温泉，那时候路过【竹里馆】，认识了蒋乔舒的女朋友陈竹，你还记得么？”
　　“哦，对！”林寒悠如被提醒，“我们的旗袍是不是应该做好了？一年多了呢！”
　　“别岔开话题！”
　　“是。认识。怎么了？”
　　“嗯，那个……”叶辞发现自己问跑题了。她憋了半晌，“那你是不是，在那个时候就喜欢我了？”
　　林寒悠面上极平淡，一脸理所当然：“是啊。就这个问题么？你吓死我了。”
　　“还有！”叶辞问：“那……是不是很久以前，我是说，小时候，你就有一点儿喜欢我啊？”
　　“叶辞，我喜欢你很多很多年了，从十一年前起。”原来让小辞半晌不敢直接问出来的，竟然是这个问题，林寒悠明知故问：“你不知道么？”
　　“不……不知道。”叶辞忽然觉得自己很笨很蠢，十一年竟然都没发现？
　　“那就当做不知道好了。”林寒悠走到叶辞身边，坐在她腿上，“过去的事情都过去了，重点是我现在得到你了。”
　　叶辞懊恼自己从前的浅薄，她抱着林寒悠，使劲儿在她身上蹭着脸，“我从前好傻啊……”
　　“若是那个时候你就知道，我们未见得会在一起啊。你从前，好像有点讨厌我。”
　　“我讨厌班上那些同学，因为他们不喜欢我。”
　　“可见，那时候，我们都是孩子，还没法处理好自己对待世界的情感。那如何处理得好两个人之间的情感呢？”林寒悠跨坐在叶辞腿上，和她面对面，双手捧着叶辞的脸：“现在不是刚刚好，我清楚知道我一直爱你，而你，恰好也很喜欢我。”
　　“林教授，你跟我表白了。”叶辞笑了，仰着头亲了亲林寒悠。
　　“我只是随便一说。”
　　“爱都可以随便说么？那再说几遍。”
　　林寒悠方才是无意识说出的“爱”，眼下让她说，一时间也说不出口。她捧着叶辞的脸，细细密密地亲吻起来。
　　不说也好，往后，就由自己来说好了，叶辞想。


第50章 情敌虚无
　　腊月的时候, 叶志润终于带着林艺，踏入了叶府的大门。
　　期间的种种曲折，叶辞还是听郭守仁说的。据说叶志润采取拉长线政策, 每日必会登门，每日必会电话道歉, 每日必会在家门口跪上一个小时，足足坚持了半个月，叶老爷子才点头。
　　叶辞和林寒悠又是在距离叶府门口一条街的地方, 分开前往。
　　这一次叶决明说得很清楚，叶志润带着林艺来家里正式见面，让叶辞和林寒悠一起吃饭并见证。好似叶辞、林寒悠是叶府的人, 而叶志润和林艺是外来的人。
　　午饭吃得无比寂静，郭守仁也坐在餐桌上, 陪着这一家子人吃饭。一开始他还想活动一下氛围，说了几句话，后来看见叶决明瞪自己的眼神时, 主动修正了嘴巴的用处，专心吃起了饭菜。
　　而后整整一顿饭，大家各自心怀鬼胎，都默默地把自己喂饱了，虽然并不知道吃下肚子的是什么东西。
　　午餐后, 叶决明让大家去濯泉阁里喝茶。
　　汝窑茶壶里的大红袍只泡了两泡，他就叹息了一声。
　　叶辞即刻明白了爷爷的意思，说：“爷爷、小叔、林阿姨，你们慢慢喝茶。我带着姐姐去花园里转转。”
　　见叶辞起身, 林寒悠果断道别并跟随。
　　走出濯泉阁，林寒悠才揶揄道：“某人如今姐姐叫得好顺口啊。”
　　“那不然呢？我当着老爷子和你妈的面, 大叫，老婆咱两去屋里滚床单吧？不合适吧？”叶辞一脸正色道。
　　“……”若不是林寒悠亲耳听到，就看叶辞的那个正经的表情，以为她在布置什么工作。林寒悠发现，自己在揶揄叶辞这件事情上，从来没讨到过半分好处。
　　她觉得又无奈又好笑，自己的霸道总裁小可爱真长了一张怼人百战百胜的嘴。她抬手隔着衣服掐了一把叶辞的腰，权当惩罚，“好吧，当我什么都没说。”
　　“哎呀！”叶辞冲着林寒悠努了努嘴，故意喊疼，“姐姐这么大的人了，欺负小孩不算本事。”
　　“你是小孩？你是坏人！”
　　“哦……欺负，坏人。”叶辞将尾音拉得长长的，“哪里坏？姐姐说出来，我给你评评理。”
　　“你……”林寒悠决定不继续说了，她能猜到小辞要说什么。
　　“说嘛，我给姐姐主持公道。”叶辞故意调皮地给她启发，“譬如夜里怎么欺负你来着？在车里怎么欺负你来着？”
　　“叶辞！”林寒悠的脸腾一下就红了，一旦叶辞不正经起来，真的毫无下限，“大白天的，你注意一下你的言辞！”
　　“哦，好的。小辞收到了，小辞全都听姐姐的。”叶辞收起了小可爱的那副无赖面孔，变成叶氏集团的小叶总，一脸正经地冲着林寒悠勾了勾手指，“过来。”
　　林寒悠看见叶辞脸上的变化，明显是不想再开玩笑了，就凑到叶辞身边，猜她要和自己说些重要的事情。她的耳朵凑到了距离叶辞嘴巴有着十几厘米的距离处，她确定是合理的社交安全距离。贤逐腐
　　叶辞觉得这个距离好远，她又凑近了一点，“你晚上跟我在一个浴缸里洗澡，答应我，我就都听你的。”
　　“闭嘴！”林寒悠不想让她继续说了，躲开来，“答应答应，你别说了。”
　　叶辞拉住她胳膊，又凑过去，“洗很久才行。”
　　“过分了！”林寒悠听出来了其中的暗示，不是单纯洗澡那么简单。她皱起眉头，自己就不该相信叶辞，还以为她正经了。
　　叶辞见好就收，估计再说下去，林寒悠真的会被气跑。
　　她轻咳两声，让自己的语音变得正常，“爷爷肯定是要批评两个大人的。咱们毕竟是晚辈，还是要给他们留些面子啊，我们出去遛弯，或者去我的房间玩一会儿，不好么？”叶辞将“玩”字咬得极重，故意强调着某些事情。
　　“那……我们还是去遛弯吧。”林寒悠想起昨晚两个人在浴缸里，从内到外浑身心地泡在水里的感觉，让她觉得腰疼。晚上叶辞还要一起洗澡，不行，林寒悠觉得自己扛不住。
　　“林寒悠，我冷。”叶辞的脚步停了下来，说道。
　　这句话，是最让林寒悠招架不住的一句。只要叶辞说，不论是在什么情境下，林寒悠立刻投降。“那……我们去你房间里看书？我记得你的书架上有很多书的。”
　　“好啊，我觉得学习一下也是可以的。”叶辞没说“看书”，而偷换了概念，说“学习”。
　　叶辞的房间里，林寒悠站在书架前，一本一本翻着，想找一本有意思的，看上一下午。
　　不过这样的计划很难执行，才看了十分钟，她的那只挠人的小猫就开始摸摸东、捏捏西，一会儿舔舔脖子，一会儿抱会儿肩膀。“小辞，别闹我了。我想看这本书。”
　　叶辞直接将书扣在书桌上，让林寒悠坐在书桌上，开始在她的脖子间寻着香气。
　　“嗯……你不是说要学习？”林寒悠问。
　　叶辞干净无色的指尖在林寒悠眼前晃动了一下，“新指甲，纯天然的，好看么？”
　　林寒悠忽然就明白了叶辞“学习”的意思。昨晚两个人泡在一个浴缸里的尝试，并不那么美好，叶辞想再试一下。
　　“一会儿万一爷爷找咱们怎么办？不好吧。”
　　“刚才你看书的时候，我学习了一下。有了新的领悟，我想和你试试。”
　　“你怎么学习的？十分钟都没到吧？”
　　叶辞指了指不远处的手机，“小视频学习，小电影学习。虽然……嗯，教的不怎么样。但是看见你，我无师自通了。”
　　忽然叶辞的手机响了。林寒悠明显放松了一口气，“你先接电话。”
　　是工作上的事情。叶辞右手接着电话，左手在林寒悠衬衫上来回摩挲。不过三五分钟，叶辞就处理好了工作上的事，与此同时，她将林寒悠衬衫上的扣子已经解开了三颗。
　　“继续么？”叶辞挂了电话，把手机丢到一边。
　　“啊，继续什么？”林寒悠故意装不明白。衣襟前已经一片清凉，叶辞想继续什么，再清楚不过了。
　　“我们来这里干什么？”叶辞问。
　　“看书，学习。”林寒悠说完，又觉得不是，她忽然反应过来，“哦，我们来这里躲避别人。给长辈们留出独处的空间？”
　　“林教授，你就胡说八道吧。”叶辞轻笑一声，“那就按你说的来，躲避别人做什么？”
　　“就是躲开啊。”
　　“躲开别人，本质就是要做些见不得人的事。”叶辞笑了，“来都来了，做么？”
　　“昨晚上，我们有过了。”林寒悠提醒着，“年轻人，要节制。”
　　“老年人才要节制。”叶辞吮着林寒悠的唇，“我就要放肆，要得到。”
　　林寒悠嘴上说着不要，可身体很是诚实，她由着本真的反应，仰着头，享受着来自小辞吻和爱意。
　　在自己的房间里，那个姑娘一点也不害羞，只上下其手，全凭情感的驱使。
　　浴室里的花洒被打开，哗哗的流水声遮盖住了房间里原本两个女孩子极暧昧又低沉的声音。叶辞有一种从未有过的感觉，在怜惜疼爱着她的恋人，林寒悠觉得自己好似飘在云端，不上不下。她们彼此拥抱着，任凭各种声音肆意淌着……
　　“当当当——”敲门声传来。就听郭守仁在外面吼着：“小辞！电话怎么不接？你没事吧？”
　　“嗯……”叶辞闷哼了一声，扯了揉乱的衬衫，遮盖住了林寒悠身前的春光。她清了清嗓子，对着门外喊道：“我手机静音了，没听到。郭叔，怎么了？”
　　“你爷爷说要吃外面的佛跳墙，就是蓝公子那家。你之前不是买回来过？”郭守仁说：“你赶紧去一趟吧，你爷爷点名要那个吃。”
　　郭守仁说话的时候，叶辞也没闲着，她闭着眼睛，耳朵听着门外之人的话，嘴上去探索着自己想要的温软。
　　在叶辞唇下蜷缩的林寒悠，半躺在书桌上，努力克制着，不让自己发出声音来。
　　“好，我知道了。我收拾收拾就去。”
　　“寒悠在你这么？”郭守仁问了一句：“不然你带上她一起，别冷落了人家。”
　　冷落？怎么可能？爱都来不及，还是最炽热的那种。叶辞随口胡说着：“不知道。不管她。”
　　郭守仁应了一声，“行吧，那我走了。”
　　确定门外之人走了，林寒悠才长长地嘘出了一口气。她从书桌上做了起来，推开身上的叶辞，“你去吧。”
　　“一起去。”
　　“你刚才不是说我不在这里？”
　　“郭叔一般不来我的院子，没关系。”叶辞睁开眼睛，打量着林寒悠，“今天很不顺，被打断两次了。”
　　“所以并不是天时地利人和的时候。”林寒悠将衬衫穿上，开始系扣子。
　　“怎么？我想吃了你，还需要挑选个黄道吉日么？”叶辞在林寒悠面前伸出手。
　　林寒悠以为她要将自己从书桌上下来，就牵住了她的手。
　　叶辞确实把她拉下来了，又把人拉到了卧室里。
　　卧室里是一架雕花的古床，和叶府这老宅子整体的形象很相符。
　　古床如个神秘的盒子，半封闭着，只露出正面的一侧，还挂了白色的绸子，半遮半掩，只能瞧见上面铺着白色的被子。
　　叶辞牵着林寒悠的手，“我的床很舒服。遮光蔽日，把床帷放下来，在里面，和你在一起。一定很舒服。”
　　“不是要出门？”
　　“我想要。”
　　“不如回来吧？”
　　“回来不定会发生什么，到时候也许我要住在这里，就不能和你在一起了。”
　　“小辞。”林寒悠笑了，“你是觉得昨晚的尝试，不是很满意么？”
　　“没有。”叶辞口是心非。昨晚是她放下了红色指甲的癖好后，他们第一次做出了不同的尝试。
　　“可我觉得很幸福，也很……”
　　“很什么……”
　　“舒服。”林寒悠有点害羞，“还很累。”
　　“那让我在这床上抱你一会儿，好不好？”叶辞圈住了林寒悠的腰，“就多抱一会儿。”
　　林寒悠坐在了床上，“五分钟。”
　　“十分钟。”叶辞扳着林寒悠的肩膀，把她放在自己的枕头上，然后自己也将衣服脱了，靠在了林寒悠的怀里……
　　【蓝佛·佛跳墙】是一家专门做佛跳墙的私厨餐厅。叶辞将车停在商场的露天的车位里，刚好对着餐厅的侧门。
　　餐厅的侧门外放了几个超大的木头做的花槽，里面栽了几排过人高的竹子，刚好将餐厅半遮半掩地露出招牌里，显得有些神秘感。
　　竹子好似不满足于自己被种在花槽里，被前几日的雪洗过，叶子枯黄，半死不活，略显苍凉。
　　餐厅外，叶辞轻描谈写说着：“老板叫蓝以金，我认识很多年的一个朋友。”
　　“男的？”林寒悠的问题言简意赅。
　　“我和他没有任何情感纠葛。”叶辞更直接。
　　林寒悠笑了，“我可没问这个问题。”
　　“先说一声，有备无患。”叶辞无比自豪，“我是最忠于林教授的信徒了，我表一下衷心。”
　　餐厅的老板蓝以金，是个留着络腮胡子的中年男人，两人找到临窗的位置坐下时，蓝以金在在厨房门口瞧见了叶辞，大喊了一声：“老叶你来了！”
　　林寒悠面带微笑，看着蓝以金，小声对着叶辞说了一句，“哇，大叔啊。”
　　叶辞皱了皱眉头，“三十五岁，曾经也是青年才俊来着，一不小心掉油锅里了。”
　　蓝以金身上穿着黑灰拼接的潮牌衬衫，上面花花绿绿的字母刺绣，看着又内敛又张狂，一如他的人。不说话看着像个络腮胡子的文艺男青年，张嘴对着叶辞说话时，有带着一点年轻张狂。“今天提前过年了，老叶来看我了。”
　　叶辞摆了摆手，“我们家老爷子想吃你店里的佛跳墙。我跟他说，外面的佛跳墙好吃，那是因为都是科技狠活。他说他信得过你。”
　　“那是叶老先生抬举我了，看来我得勤勤恳恳好好专注我的菜了。”蓝以金看向林寒悠，伸出手来握手：“好漂亮的美女姐姐啊！您好！我是叶辞的超龄发小。”
　　“您好，我是林寒悠。”林寒悠才伸出右手，就被叶辞左手牵住。叶辞伸出右手，隔空指了指蓝以金的手，看了他一眼，“收回去，我的小姐姐不和你握手。”
　　蓝以金抿嘴笑着，收回了手，别有意味地看了看叶辞，半开玩笑地说着：“哎呀呀呀，难怪我追了叶辞那么多年，敢情是弄错方向了啊。”
　　这句话没戳破他看出来叶辞对林寒悠情感上的不单纯，横竖看着不像是闺蜜和朋友，却也没明着挑开来说，只是用着玩笑话，调侃了一把自己。
　　言语中带着的一点儿失落，林寒悠听出来了。话外之音是，他真的喜欢过叶辞，或者真的追过叶辞的。
　　“放屁！”叶辞也读懂了蓝以金嘴里吐出来的不靠谱言辞，她直接把这个苗头按死了。她很少这么口吐芬芳，但是言语再不激烈些，林教授一定会吃醋的。叶辞选了重点来说：“你追过的人，男男女女、老老少少，数量多到都要赶得上渤海里的王八了，你就别提‘追’这个字眼了，更别往我身上沾。”
　　林寒悠一听，捂着嘴忍着笑，不笑出声来，算是对蓝以金的莫大尊重了。
　　“说什么呢？”蓝以金“啧”了一声，“渤海里的王八都是龙王爷的，我哪敢高攀啊！我追过的对象，也就比渤海里的螃蟹多一丢丢而已。”
　　“别扯了，麻烦蓝老板给叶老先生搞最好的佛跳墙，要大盅的。回去我们自己分，我家里专门装佛跳墙的小盅有十几种，比你店里的好看。”
　　“你这个人，真是……”蓝以金撇撇嘴，看着林寒悠，笑着吐槽叶辞，“都来帮衬我生意了，还得埋汰我几句。这盅是免费送的，我再给弄得花里胡哨的，让不让我赚钱了。”
　　林寒悠报以微笑看着蓝以金，她品出了不一样的感觉，这个人也许花心，也许是个海王，但是他待叶辞，是有一点儿真心的。
　　两个人和蓝以金围坐聊天，一边喝茶，一边等着，在店里盘旋了近一个小时。
　　叶辞开着车，朝着叶府的方向驶去。半晌，她发现林寒悠都没说话，等红灯的时候，就问了一句：“想什么呢？”
　　“嗯？”林寒悠这才从漫无边际的瞎想中醒过来，“没什么。”
　　“你吃醋了？”叶辞的右手从方向盘上挪下来，摸了摸林寒悠的脸。自己的手很凉，她的脸很暖。又滑又温的感觉真好，叶辞最喜欢了。
　　“绿灯了，好好开车。”林寒悠将她的手挪到方向盘上，“我没吃醋，就是觉得，他好像是真的喜欢你。”
　　“那我给你讲讲蓝以金的故事，和为什么家里的厨师是佛跳墙传承人，爷爷还让咱们出来买蓝以金的佛跳墙。讲完之后，你再来告诉我，你还醋么？有必要醋么。”
　　林寒悠点头，听着叶辞慢慢地说着这个方才突然闯入她们之间的人。不对，不是忽然闯入，是一直存在在叶辞的世界里，林寒悠才发现的而已。
　　最近每日腻歪在一起，让林寒悠的判断和认知出了差错，她会自然而言地以为，自己看到的叶辞，就是全部的叶辞。自己过着的日子，就是叶辞的生活。直到今天，蓝以金的出现，让林寒悠发现，前面那些认知，不过是自己的一叶障目和一厢情愿。
　　小辞的生活远比她看到的还有腥风血雨，还要复杂得多。是小辞选择把自己最纯真、最简单的一面流露给她，也只单单在她面前做个小姑娘。
　　叶辞一边开始一边讲着故事：“我认识蓝以金十几……二十多年了吧。我是个小孩的时候，他是那个品学兼优的大哥哥，就是恨不得十里八乡都要夸一句的优秀男子。即便这样，我小时候也没对他产生过半分情愫般的好感，因为围绕在他身边的姑娘太多了。这样的人，我会自动将他看成‘明星’，有很多粉丝、很多拥簇，是虚假的，是被包装的，并不是人这个生物可以与之为友的。况且那时候我天天生病，我看护士姐姐都比看他顺眼。”
　　“前十年，蓝以金为了家人活着，名校出身，毕业后做了个金融才俊，沿袭了他金融世家的身份。而后十年，可能优秀久了的人会很孤独，他反叛了。但是他很聪明，并没有和家里决裂，而是一边做自己喜欢的餐厅，一边逐步逐步慢慢地退核心权力中心。这十年啊，他活着是为了自己。我跟他成为朋友，也是在他觉醒之后。若是之前的那个，我是不想也不会跟他做朋友的。众蝶扑花，我可不是蝴蝶。”
　　“这是蓝以金的背景。现在你来看，爷爷是单纯想吃佛跳墙么？家里的厨师做的佛跳墙，最基础的款，成本都要比蓝以金店里最贵的佛跳墙的售价高。爷爷想吃这个么？”
　　林寒悠听懂了一点儿，“你的意思是，爷爷有别的打算？”
　　“是啊。我女朋友可真聪明。”叶辞笑了，“爷爷是又卖孙女呢！”
　　“为什么？”林寒悠问。
　　叶辞开玩笑道：“喜欢，吃各种佛跳墙。”
　　明知道这一句是玩笑话，林寒悠还是认真地回复：“那我也学着做，把小辞卖给我好不好？”
　　说话间，两人已开回叶家。叶辞将车停在车位，熄了火。看向林寒悠。她知道林寒悠真的上心了，还有了危机意识。她不想让林寒悠有这种危机感和不安全感，“那你要买小辞，佛跳墙可不行。”
　　“那你说要什么？我努力试试。”
　　看着林寒悠认真的样子，叶辞把人薅过来，蹭了蹭脸，“姐姐，我是你的小猫，小辞本来就是你的。不要害怕，你永远不会失去我的。这个自信，你可以有。”
　　“我……确实有一点儿没安全感。”林寒悠握住了叶辞的手，“是我的问题。”
　　“蓝家是金融世家，蓝以金以前是做投行的，这是背景。爷爷最近看上了一个小公司，上市的，有股权，爷爷可能想并购。他有他的打算，这么刻意让我出现，大概率是虚晃一枪，毕竟用惯了我这颗棋子，自家人又没什么成本。你知道的，上一回的程思礼，也是类似这样的事。我们每个人在其中的人，不过是一颗棋。即便是输了，棋子也是要放回棋坛里的，不用担心。”
　　林寒悠之所以对蓝以金警觉，是因为她看出来，蓝以金对叶辞有一分真心，“蓝以金说的每一句话都是玩笑话，可是让人听起来，每一句话又都好像是真话。所以我确实多想了。”
　　叶辞笑了，“哦，原来林教授这么在乎我啊？这就吃醋了？”
　　“有么？”林寒悠不承认。
　　“有，写脸上了，很明显。”叶辞宽慰着林寒悠：“不要草木皆兵啊，他，根本没到‘草’的地步呢！”
　　“临走的时候，我回头看了一眼蓝以金。他盯着你背影的模样，我十分肯定，是有一些喜欢的成分在的。”
　　“啊？有这个？你还回头看他了？”叶辞笑了，“快说说，你们两个四目相对了么？什么样的神情？”
　　“我冲着蓝以金勉强地笑了一下。他也冲我笑了一下。”林寒悠说：“看到那里，其实我释然了不少。”
　　“完全没必要紧张，自信点林教授。我待你的心意，没什么可撼动的。你看着他笑，释然什么？”
　　“有种很体面的告别，他好像看穿了咱两之间的关系，并且干脆利落地放下你了。所以，我想，那我吃什么醋呢？”
　　叶辞笑而不语。若是林寒悠真如自己说的这么坦然，就不会一直闷闷不乐了。即便她努力地让自己看上去自然，可以微小的表情还是出卖了自己。“我有这么香香软软的你不要，看上那大胡子？怎么可能？”叶辞试着夸张一点说，让林寒悠把心里的担忧都释放出来，而后，叶辞把那些担忧全部扼杀。她猜，林寒悠心里是有些堵的。
　　林寒悠：“他会做饭。还会做这么好吃的佛跳墙。”
　　叶辞：“所以呢？”
　　“我不会做佛跳墙。”
　　“那我们来买他的就好了。”叶辞发现自己对林寒悠心底的猜测是对的，开始狂笑。
　　林寒悠生气了，“你别笑了！你到底在笑什么？”
　　“即便他有真心，即便他说的暗恋我很多年是真的，即便他的暗恋比你的暗恋还长，那又有什么意义呢？在我认识蓝以金的很多年里，我有印象的、见过一面的、他的女朋友，换了不下二十个，还有些可能就是一夜情。
　　她那二三十个女朋友他都不爱么？不是的，也都是爱的。哪怕是荷尔蒙的分泌只有一个晚上，可也爱过啊的。他对我的‘情感’，大抵不过是一个可望不可及、又一直仰望的企图，被他小胡子文艺病给左右了，暗自上升到了一个‘执念’的地步。还嘴碎地给自己按了个暗恋十几年的情圣人设。
　　可实际上，跟林教授对我那种‘非你不可’的情感，差了十万八千里远。他配么？”
　　林寒悠这么一听，所有的心结都放下了，还有点不好意思，感觉自己小气了。
　　“他不配的。”叶辞倾身到副驾驶上林寒悠的耳边，亲了一下她的耳尖，在她耳边说：“你配，只有你林寒悠配。我叶辞，只爱林寒悠的。”
　　林寒悠的眼瞳微微放大，侧着脸看向叶辞，叶辞说了“我爱你”，这是头一回。
　　叶辞知道林寒悠在惊讶什么，就又说了一遍。她言语间极平淡，如说着一件苍天大地都觉得很平凡很真实的事，“我很爱你的，林寒悠。”
　　“前面那些我都不记得，只记得你说了爱我。”林寒悠伸出两根手指，“还说了两次。”
　　“以下的话，我只说一遍，包含了我此前认识的所有男性。是他们共性大于个性的一个特点。”叶辞要给林寒悠吃一颗定心丸，“泛滥的东西从来不珍贵，如这一类男人到处散发的荷尔蒙，如他们一碗水端平对过往恋人物质的施舍，一样的不值钱。他们何来的深情呢？作为普通朋友，我可以欣赏他们某一处对于事业的诚恳态度，可是在感情的角度，我有洁癖，对待他的情感，或者对他们的情感，都一样，不好意思，我看不上。”
　　林寒悠释然了，装作没听懂的样子，故意问她想听的答案，“那你心中珍贵的感情是什么样子呢？”
　　“这个嘛。”叶辞装作卖关子，一手去解林寒悠的安全带，一手顺势圈住林寒悠，抱住了她的腰，如个小姑娘在和姐姐撒娇，靠在林寒悠的肩膀上，贴近她耳边，说：“有个女孩子，喜欢了一个人很多年，没变过，也从未动摇过。在这个人出现之前，她没喜欢过别人，在这个人之后，她也不会喜欢别人，这一辈子，大抵就这一个人了。”
　　“这个人是我。”林寒悠说。她暗恋了叶辞很多年，也只会喜欢叶辞一个人。
　　“不是，”叶辞故意否定林寒悠，笑着说：“这个人是我哦！我喜欢的人，从前到以后，都是林寒悠。”
　　“哦，知道了。”林寒悠忍着笑点了点头。
　　“我说了这么多情话，就换了一个嗯？伤心了。”
　　林寒悠靠在她耳边，说了一句悄悄话，“……”
　　“嗯？”叶辞没听清，林寒悠好像说了“试一试”。她能联想到的“试一试”好似就差那么一件，她们几经尝试，又还未彻底尝试到的。她又有点不相信自己的耳朵，将林寒悠的指尖含在嘴里，试探着她：“晚上，试一试么？”
　　林寒悠身后勾住了叶辞的手指。两个女孩的手指相互勾紧，干净、且没有任何装饰，显得无比纯洁……


第51章 除夕之夜
　　果然如叶辞的猜想, 叶决明早早就邀请了林寒悠一起过年，甚至早过于邀请叶志润和林艺。
　　叶辞把这一行为归结为，爷爷在给自己找一个台阶下, 其实爷爷是想让小叔在家过年的，不过他不好意思开口, 而林寒悠成为了他老人家的这个台阶。
　　除夕这天，叶氏集团虽然放假，可领导是要值班的。
　　原本这一日, 叶辞可以选择让其他副总值班，自己不去公司的，她非要在嘴上“坚持”, 宣称自己吃过午饭就要去叶氏集团。这搞得逃离了叶氏集团一年多的叶志润很不好意思，就直接说：“小辞不是病了？才好一些, 过年你在家里吧，我去公司盯半日，晚上回来。”
　　叶辞欣然接受, 这就是她的目的。她总觉得小叔若是不在家，林寒悠还能待得更自在点。不过待得不自在的就是林艺了。
　　叶志润中午吃完饭去的叶氏集团，将林艺留在叶家。这半天，还好有女儿林寒悠在，不然林艺会待得很难受。
　　林艺虽然四十大几的年纪, 可因为保养得当，和林寒悠在一起，说是姐妹都有人信。
　　她有着乌黑浓密的头发，这日盘起来在后脑, 穿了一件枣红色的中式裙褂，款式朴素低调, 配上她姣好的面庞和娴静的气质，显得十分平易近人。
　　大年三十的晚上，叶决明看了两个小时的春晚，吃了两个饺子，就回屋去睡觉了。这不是他老了表现，而是他自律，每天老人家六点起床，早睡是必须的。
　　到了十点，家里的阿姨煮了第二锅的饺子。叶志润还没回来，只林艺和两个孩子坐在桌上吃着。
　　餐桌边的电视机里放着热闹欢快的过年歌曲，窗户外北风呼啸，阴沉了一天，不知是不是在酝酿着一场风雪。
　　林艺主动提出要去厨房看看。
　　叶辞盯着林艺的行动，等她的身影消失时，即刻冲着林寒悠傻笑。林寒悠知道，叶辞是开心可以和自己一起过年。她也冲着叶辞笑。餐桌之上，她们彼此看着对方笑，不出声，不说话，只通过眼神，就表达出了无可替代的喜欢。
　　不多时，林艺端着饺子走出来：“厨房阿姨说煮了三种馅儿的，有猪肉南瓜、猪肉胡萝卜、韭菜鸡蛋的。你们可以看着来，喜欢吃什么就夹什么。”
　　叶辞主动接话：“小婶，不要告诉我，我许愿夹到猪肉南瓜的，看看愿望能不能实现。”林艺和小叔叶志润并没有领国内的结婚证，怎么称呼林艺，全凭叶辞喜好。
　　林艺笑了：“阿姨说南瓜和胡萝卜的本来分开放着的，后来她一忙，就忘了哪个是哪个，煮在一起了。”
　　林寒悠在母亲面前，扮作和叶辞不熟的样子，很客套地说：“韭菜鸡蛋能看出来，是绿色的。南瓜和胡萝卜，确实很难分出来，毕竟里面都混了肉馅儿。”
　　叶辞的筷子落在一个饺子上空，才要夹，就被林寒悠的筷子给拦住，林寒悠夹了那个饺子，“这个……”
　　“寒悠！那么多饺子，让着妹妹啊。”林艺发现女儿好像是故意拦了叶辞的筷子，这怎么看都不大礼貌，就用了“姐姐让着妹妹”这个说辞。
　　林寒悠面上淡淡一笑，什么其他的想法都没有，直接说：“这个是胡萝卜馅儿的的，我看出来了，所以我夹过来，免得小辞夹到。”
　　倒是叶辞心里有些细微的想法，林艺或许将自己当做叶家人了，却明显把林寒悠当成一个外人。好似林寒悠就该让着叶辞，林寒悠就自动矮了叶辞一截。
　　这样的感觉让叶辞心里很难受，林寒悠的妈妈好似也并没有很爱她。是啊，若是林寒悠的妈妈足够爱她，会为了一个男人，一年多的时间都不和女儿联系么？
　　人性真的是矛盾至极，又自私至极。叶辞一方面觉得林艺和小叔是一对，因为这个前提，自己才能和林寒悠在一起，是幸运的，对林艺的到来是感谢的。另一方面，又站在关心林寒悠的角度审视林林艺，觉得她真的待林寒悠不够好。
　　“小辞？”林艺在喊叶辞，“怎么了？生气了？你可不要生姐姐的气啊，她闹你玩的。”
　　“没有。”叶辞转头看向林寒悠时，眼底有了一重别样的情感，她以后要对林寒悠更好一点儿。“谢谢姐姐，免得我吃胡萝卜馅儿的了。”
　　林艺看着两个姐妹相互谦让，心里很是舒畅，原先自己所担忧的事情并没有发生。她本以为叶辞会很反对林寒悠到叶家来的。“小姐妹之间好好相处，蛮好的，蛮好的。”
　　“可不是么？有两个女儿的感觉可真好！”叶志润的声音从门口传来，随着他的脚步，渐行渐近。
　　叶志润才从叶氏集团下班回家，身上还穿着衬衫、西服套装，应着过年的喜庆，还特地打了一条酒红色的窄领带。他的头发尽数拢到脑后，带着一个黑框眼镜，显得文质彬彬。
　　叶辞丝毫不掩饰，直接翻了个白眼，“谁是你女儿？你要真想当长辈，做点儿靠谱的事吧。”
　　叶志润冲着林艺哈哈大笑起来。
　　“赶紧回来上班，一走大半年，人都回来了，天天瘫在家里干嘛？别人以为你在坐月子呢。”叶辞一边吃着饺子，一边揶揄道。那饺子是南瓜猪肉馅儿的，林寒悠夹给她的。
　　什么时候夹的呢？就在叶志润走进来，林艺的目光全被自己男朋友吸引的一刹那，林寒悠以百米冲刺的速度，站起来，背对着门口的人，拿起盘子，将自己逐个逐个盯了很久的、盘子里的南瓜馅儿饺子，一股脑夹到了叶辞的盘子里。
　　叶志润有些不好意思地笑了，“你能不能给我留点面子？”
　　叶辞嘴上说着：“纯爱战士，你不需要面子。”心里想着，老婆给我夹的饺子也太好吃了。
　　“小心我告诉你爸！”
　　“他听到之后，只会觉得比你还自惭形秽。”叶辞这话说得没错，父母离开她很多年了，怎么会管她如何说话呢？
　　叶志润将面前的一盘饺子推到叶辞面前，“饺子也堵不上你的那张厉嘴。”
　　林寒悠看着叶辞和小叔斗嘴，觉得有趣，笑了笑。林艺看了这情形，才完全放下心来，明白叶辞原来是个极平易近人的姑娘，也跟着笑了起来。
　　餐厅里充满了四个人的欢声笑语。饺子的热气蒸腾着深蓝色的夜，暖黄的灯光下，圆桌上的四个人，真的像一家四口，有着短暂的和谐和美好。
　　叶志润只吃了几个饺子，就说累，张罗要回房间去，先走一步。
　　林艺说她们母女间有些话要说，就将林寒悠留下。
　　叶辞想拉着林寒悠回自己的房间，就算今夜留不住人，那两个人多抱一会儿，也好的。热恋期的小情侣，大抵都如此，她给自己找着借口。于是就说自己要去茶室里找茶叶，临走前，给了林寒悠一个眼神。
　　眼神还不够，叶辞还特地发了微信给林寒悠，【不抱够我，不许走。】爷爷邀请林艺母女今晚住在叶府里，不过她们的院子离叶辞很远，反倒必不住在一起还不方便。
　　林艺丝毫没有看出女儿和叶辞之间的各种小互动，是以留下女儿聊天，说话间也就没有顾忌。她问：“去年我头一次到叶府来的时候，我看出叶辞不喜欢你的，没想到这次再回来，你们竟然真的成了朋友？”
　　“嗯，我们工作上有些往来。时间长了，就熟悉了。”林寒悠说完一句谎话，又说了一句真话：“叶辞待我很好的。”
　　“我听你叶叔叔说，你的专利你转让给了叶辞？我知道……”林艺言语间顿了顿，颇有些感慨，“妈妈晓得，你是为了我……让你受委屈了……”
　　林寒悠摇头，“不是，你想多了。”往下没说，她真实的想法是，我是真的想给叶辞的。其中各种原因，她觉得自己没必要和母亲细说。
　　女儿越是否定，妈妈越是坚信。林艺近乎是肯定，女儿是为了自己入叶家日子能好过，才将自己研究多年的心血给了叶家。林艺对林寒悠满是亏欠，想了想自己以往对女儿的忽视，哽咽了起来，“寒悠，你待妈妈的心意，我都晓得。你真的长大了，都开始照顾妈妈了。”
　　林寒悠只是又摇了摇头，她看着母亲眼下的感慨万千，知晓她感慨的不过是她的处境，其实不干自己的事情，自己只需要做个聆听者。
　　林艺又说：“我到这个家，没有图这里的任何利益和钱财，同样我也知道，你也不是这样的人。可既然我们成为亲人了，我就希望我们都能真心相待，好好处成亲的家人一样。”
　　“嗯，我知道的。”母亲和小叔考虑再三并没有领证，他们做出这样的决定，只是为了证明彼此对对方的心意，是纯且真的。
　　“我的意思是，虽然你和叶辞没有血缘关系，但是她这边没有兄弟姐妹，远房旁枝少，也是伶仃。你这边也没有兄弟姐妹，以后，你何妨就当她做你的亲妹妹呢？小辞不是你叶叔叔亲生的，可也充当了很多年的家长、监护人。我觉得，就如刚才那样，我们一家四口，有说有笑也很好啊。”
　　林寒悠嘴角弯了弯，冷淡地说着：“她不是我妹妹，也不可能是我妹妹。”
　　“你这是说什么气话？”
　　“不是气话，我是绝对不会和她成为姐妹的。根本没关系。”林寒悠言语间说的万分肯定，
　　林艺听女儿态度如此坚决，心底就放弃了。也许这一代年轻人的想法，和她们老一辈人的想法是全然不同的。她也晓得，她的女儿，从小就是一个非常有自己想法，又很坚持自己想法的人，自己多说无益。“我就是和你说一下我的想法，什么妹妹不妹妹的，你们就如现在这样，做一对好朋友，也是不错。不用太在意我的话。”
　　“妈，你快回去睡觉吧。”林寒悠不想通过这样的方式和叶辞成为一家人，她希望还是可以保持相对多的可能性。若两人是姐妹，叶府上下都开心吧，可小辞不开心，那林寒悠就不愿意。
　　叶辞去茶仓只就只溜达到了门口，都没进去选上一款茶叶，就绕路回来餐厅。她总觉得，林妈妈可能会跟林寒悠说一些奇怪的话。
　　果然，叶辞站在门口，将方才两母女之间对的对话都听在了耳朵里。叶辞觉得心里很不愿意，不愿意和林寒悠成为什么“姐妹”，也不愿意林寒悠被母亲的想法左右。
　　更有一种担忧，如今大家都喜闻乐见两个人成为“好姐妹”，若有一天，他们发现，这一对“好姐妹”是真情侣，他们能接受么？
　　门口站着的叶辞，在吹着冷风，默默地站在门口。她听见两母女又说了些别的，道了别。她们应该立马要走出厨房来，叶辞应该走的。可她没有走，就那么光明正大地站在门口。
　　林艺先一步走出来，看见叶辞，愣了一秒，“诶，小辞？”
　　叶辞的眼睛看向餐厅里面，对着林艺说，“林阿姨，我要去拿点干果，晚安。”说罢就走入餐厅。
　　林艺有点恍惚，今天叶辞是不是叫自己“小婶”来着？怎么又变成了“林阿姨”？难道自己听错了？
　　厨房里，叶辞去而复返。
　　她真的去拿了一个八仙盒装着的各色干果，放在手里，看着林寒悠。
　　林寒悠正在惆怅，若是两人的恋情被这房子里的人发现，两个人要怎么办。惆怅的表情，却在看见叶辞的时候，换成了一个浅浅的笑，问道：“你是小松鼠么？晚上还要磕干果，磨牙么？”
　　“我倒是想成为小松鼠，晚上磨磨牙。”叶辞小心翼翼挪了挪手背，在旁人不会察觉的地方，偷偷地贴了一下林寒悠的手背。
　　“你牙疼么？需要磨牙？”林寒悠关心道。
　　叶辞叹了一口气，哪怕是自己浑身都疼，看见林寒悠，那些疼就会尽数消融。她凑到林寒悠耳边，小声说：“我想咬着你的胳膊磨磨牙，行么？”
　　林寒悠笑了，左右看看没有旁人看着，就低声回答：“那我最近多吃点吧，让胳膊圆滚滚一点，免得硌着小辞的牙。”
　　两人都在这个举家团圆的日子里，感受到了她们能成为一家人的美好，在体验到这种美好的时候，也发现，她们希望成为的“一家人”和别人希望成为的“一家人”完全不一样，而且，是相悖的。
　　叶辞希望林寒悠成为她的另一半，是无可替代、只有彼此的“一家人”。这样的想法，她不必提出来，就知道没有人会同意的……
　　林寒悠知道，她的下半辈子，若是还会有同在一个屋檐下的“一家人”，只有一个可能，就是叶辞。不过，这样的可能，太难了。她们之间，大抵只能存在“偷偷摸摸”的阶段，两个人在社会中的角色，在家庭中的角色，都是不能接受这样的“属性”的。她可以豁出去一切，只要叶辞，那叶辞呢？
　　两个人都在这一夜有了想和彼此成为同一屋檐下那个人的冲动，也同时地，面对了一个问题，这个想法若是去实现，就一定会失败。她们两个不约而同地将这个想法藏了起来，没有和对方说。她们都想好好珍惜眼下，最重要的事情就是，陪对方过一个愉快的夜晚。
　　短暂地见面后，叶辞和林寒悠各自回了自己的住处。林寒悠被安排住在客房，她去客房燃了灯，没有开电视，没有做旁的事情，只是默默等着时间流逝。这一夜是今年跨到明年的独特时刻，她要和叶辞一起度过的。
　　距离大年初一还有十分钟时，叶辞走出叶家的宅子。她站在临街的路口，等着林寒悠从她房间最靠近的那个侧门走出来。
　　她们牵着手走在空无一人的街道，躲在一棵大树下，看着漫天绚烂的烟花。
　　“好好看！”林寒悠说：“可惜短暂。”
　　“但是只要想见，时时都可以见到。”叶辞说：“我不希望你看见庆祝的烟花，生出悲伤的情感来。就是个破烟花，还能左右得了人的情感么！”
　　林寒悠捂着嘴笑。
　　“你笑什么？”
　　林寒悠：“你今晚是受了什么打击？秒变怼人小能手。我惹到了你了？还是烟花惹到你了？”
　　叶辞拉着林寒悠就往停车场走去，“所有人的惹到我了。他们所有人自以为是的想法，都是让我们以后变更复杂更难处理的诱因。我还不能跟自己生气了？”
　　“可以生气，那我哄你啊。小辞，去哪？”林寒悠跟着叶辞的步伐走。小辞越走越快，近乎是跑了起来。
　　“接吻啊，去车里接吻！”叶辞气鼓鼓地说着。
　　“啊？”怎么忽然就说到了这？
　　“你不是说要哄我？那就要和我接吻啊！”叶辞边走边气哄哄地低吼着：“都怪他们，没事找事！非要你住在我家做什么！搞得我想亲你都要谨小慎微的！”
　　林寒悠“噗嗤”笑出声来，“我的小兽怎么凶成这样了？”
　　“不然怎么办？！”叶辞破罐子破摔一般，抱怨着：“回到那房子里，咱们的关系就很难处理！我……哼哼！我不管，我就要亲你！还要和你睡！”
　　“好好好！你说什么是什么，我都满足你。”林寒悠由着她的小猫发疯，揉搓着叶辞的手，哄着她，“别生气，今天是过年，我只想让小辞开心。”
　　“算了，去我哪里住吧。”叶辞冷静下来，“明天起来之后再去拜年。我说我回去拿药，你说实验室有事。”
　　“哦。”
　　“不行？”
　　“行啊，你理由想得天衣无缝。我在想……”林寒悠低了头，那是不是两人今夜要做点什么不一样的事？她忽然觉得脸红了。
　　叶辞回头，发现林寒悠脸红了，忽就想起来上次两人说的“试一试”。她本来没这个想法的，被林寒悠这副紧张又楚楚可怜的模样给撩到了，就说：“哦，林教授在邀请我试一试。”
　　“我没说！”
　　“那就试一试。你别怕疼。”
　　“……”林寒悠心虚，“我没有这个意思……”
　　“那我想要，可以么？”
　　“哦……好……”
　　“我保证好好疼惜，小心翼翼的。不会让你累着。”叶辞在给自己打气，又撒娇道：“姐姐……林教授……”
　　半夜的时候，城市上空的烟花都变少时，两个靠在叶辞家的沙发上。
　　林寒悠依偎在叶辞的怀抱里，手里抱着一个木盒子，在给叶辞拨着榛子。她将破壳的榛子仁放到叶辞嘴里。叶辞咬住榛子仁，顺势吮吸了林寒悠的手指，咬了一下，还特特地卷了一下。
　　“你……”林寒悠转头，冲着叶辞皱眉。
　　叶辞顺势又吮了一下，“怎么？”
　　“色。”
　　“你这样捏着榛子仁，喂到我嘴里。不就是在暗示你也给我吃的意思么？”叶辞故意胡说八道。
　　“没有！你又乱说！”
　　“洗澡去么？”叶辞问。
　　“好。”林寒悠答。
　　“那个……这次来真的了。”
　　“我想好了。”
　　“为什么要考虑这么久？”这件事，林寒悠好似有疑虑，叶辞要尊重她。
　　“给你时间考虑。”
　　叶辞说：“我不需要考虑，我想要你这个事情，挺直接又挺热烈的。一直如此，我只是在等你应允。”
　　“要了，也是要负责任的。”
　　“我自然知道。”
　　“不是你对我。”林寒悠抬手摸了摸叶辞的脸，“是我也要对你负责的。我会成为你入骨的疼，柔软的肋，成为你时时总想待我好、对我真心的甜蜜负担。我想让你考虑清楚，是不是决定把我放心上，再不移走了。”
　　“没有这个，你也已经在我心上，移不走的。”叶辞扳着林寒悠的肩膀，让两人面对面，“你到底在紧张什么？”
　　“我们什么没做过？只是更进一步罢了。”林寒悠拉着自己身上贴身的领口，往上一扯，贴上了叶辞，吻随即落在了叶辞的耳后……
　　叶辞虽然没说过，但是她很喜欢林寒悠的主动。这样的主动，撩拨得她只想不顾一切地拥有她。夜里本来的那些个担忧，都随着烟花消散了，因为，那些已是去年，如今过了凌晨，已是新的一年。
　　若是心有所想，每个人都会勇敢地走出那一步的。那一点点，那一小步距离，是沉沦的尾巴，是虎口前的蜜糖，是白山茶上的一点朱砂，是破釜沉舟要在一起的勇气……
　　大年初一，一早。两个人捱着极疲倦的身子，分别来到叶府。
　　和各方来客拜年，拿红包，给各路小孩发红包，这么来来往往之后，两人再一次回到叶辞家里时，有了能互相聊天的机会时，已是下午。
　　叶辞先到家，听见门锁转动，忙扑了上去，将入门的林寒悠一把抱住，“疼么？”
　　林寒悠没回答，只摇头，“你累不累？”
　　“不然你也那样对我吧……”
　　“这是什么意思？凡是都求个你来我往，公平公正吗？”林寒悠笑了。
　　“我……心疼你……”叶辞想着昨晚发生的事情，总觉得有些对不住林寒悠。
　　“好啊，你想么？要……要我那样对你？”
　　“嗯。”叶辞如实说着：“只要你开心，只要你愿意，你要，我什么都舍得给你。”
　　“那慢慢来，”林寒悠双手攀上了叶辞的脖子，吻着她的下巴，“我会吃了你的。”
　　“既然决定留在我心里，把一切都给了我，那就别再离开了。在我叶辞的有生之年，不要离开。”叶辞闭着眼睛，吻住了林寒悠的唇，“做到这一点，我就很知足。小辞的所有，也都给你……”
　　“不会……不会……我绝对不会离开你……”


第52章 心尖尖上
　　叶府的过年, 是从初一开始，初五结束，在这期间到访的人, 比叶府一年全年加起来的人都多。西边的仓库，原本就堆满了礼物, 在这期间，变得近乎爆仓。
　　叶氏集团的元老们、员工们、叶家的亲戚们，都会在这几日络绎不绝地出现在叶家。因为叶老先生平时说自己喜欢安静, 很少接待客人。过年期间，没有限制。有求于他的人，感恩他曾经提携的人纷纷到访。
　　这样的局面让叶辞很心安, 爷爷唱主角，忙得不可开交, 那林寒悠应该会自在不少。
　　到了初五这日，叶府到访的人流到达了一个高峰。早上五点，郭守仁就开始在微信里呼唤叶辞：“快来救命啊！忙不过来了！这个人也重要, 那个人也重要，我到底要怎么办？把我分成十瓣也不够风的啊！小辞、小叶总、快来帮我啊！”
　　叶辞坐在床上，将郭守仁的微信放在林寒悠面前晃了晃，于林寒悠身后抱住她的腰，“姐姐干嘛去？别下床嘛……”
　　林寒悠试着去松开腰间圈着的手, 穿上拖鞋下了地，“最后一日了，还不坚持一下？早点去吧，那么多人看着你呢！”
　　叶辞顺势跪在了床上, 整个人贴在林寒悠身后，手仍是死死地抱着她, “不行！不许！就是要晚点去！”
　　“醒都醒了，为什么要晚点去？”
　　“我想吃你！”
　　“这是早起低血糖反应，你饿了。想吃的是食物。”
　　“不是，就想吃你。想和你一起洗澡，想吻遍你全身，想和你贴贴抱抱做让人脸红心跳的事。”叶辞故作嗔怒，“这样的饿，不是想吃早餐！”她扯着林寒悠的睡衣，绸缎的睡衣腰带滑落下来。她故意拉了一点儿林寒悠睡衣的袖子，只一小下，丝绸的衣料就落下来了些许，将香肩春光露在外面。
　　林寒悠略过自己的肩膀回头看向叶辞，没有想提衣服的意思。微乱的发丝落在香腮耳畔，目光又落在自己的身上，目光所到之处，红痕点点，乱无章法，显然是某人昨夜做的好事。
　　“你还好意思么？”林寒悠看着吻痕，问道。
　　“哇！姐姐的肌肤如雪，真真的倾国倾城之姿啊！”叶辞顾左右而言他。
　　“我得找件高领的毛衣穿了，”林寒悠叹了一口气，松开叶辞的手，朝着衣帽间走去，“你干的好事。”
　　“我也要小草莓，我也要！你怎么没给我种呢？”叶辞追上了林寒悠。两人站在衣帽间的镜子前，都仅穿着一件半露半遮的丝绸睡衣，叶辞笑着看着镜子里的自己，翻来覆去没瞧见一点吻痕，还有点失望。
　　“你是有什么毛病？”林寒悠看着叶辞遗憾的模样，不禁笑了。
　　“快，在这里咬一口！”叶辞指着自己的脖子说：“你有小草莓，我也要！”
　　“幼稚死了！”林寒悠嘴上嫌弃道，身体却很诚实，说罢，贴在叶辞指尖落着的位置，轻轻地贴了一吻，“好了，你也拥有小草莓了，隐形的。”
　　“……骗子，要真的！”
　　“好，晚上带你去超市买！”
　　叶府，吃过午饭后，叶决明先走一步去午休，林艺和叶志润跟两个晚辈在后院的小会客堂闲聊。
　　后院的小会客堂，外人都进不来，正好他们四个人躲在这里休息片刻。
　　会客堂里，横着一个茶桌，茶桌中间椅子排开摆了五盆盆栽，叶辞正拿着一把剪刀，对着桌子上的盆栽下手。剪掉这个枝丫，就可以看见盆景后面的林寒悠了。
　　“这棵盆栽和你有仇？怎么只对着它下手？”叶志润看这叶辞剪了好几次，好像都使不上力气似的，一低头，就看见叶辞手腕上有一块明显紫了的伤痕，“怎么受伤了？”
　　刚才忘了检查这里！怎么可以林寒悠没给自己种草莓呢！叶辞有点欣喜，她拨起袖口，看了一眼，心里在偷笑，想起来了，这是昨晚林教授指甲掐的，她压着嘴角的得意，一本正经地胡说八道着：“嗯。不小心撞的。”
　　林寒悠故意使坏，早上的时候叶辞都没发现，还失落来着。她明知道是自己弄的，却问：“什么时候撞的？这么严重，都紫了。”
　　“昨晚上啊？”叶辞挑眉，看向林寒悠，“难道你忘了么？”
　　林寒悠吓得背后一凉，睁大眼睛看向叶辞，提醒她是不是忘了屋里还有别人。
　　林艺也看向叶辞，“寒悠知道？你们昨晚一起出去玩了？”
　　叶志润闻声也看向林寒悠。
　　林寒悠感觉自己脑袋都是凉的，眼中慌乱了一下，随即故作坚持道：“昨晚？什么？我不记得啊。”
　　叶辞发现了林寒悠的慌乱，虽然那个眼神只维持了半秒不到的时间，她觉得自己逗一下就得了，打算放过她，“咱俩一起出门的时候，磕墙上了。”
　　长辈们的神情变平淡，林寒悠也暗自长吁了一口气。
　　小叔负责烹茶，他家里的女人们负责有一搭没一搭的聊着天。
　　林艺关心着女儿，见她一直在拨着干果，总觉得哪里不对劲。八仙盒里放着八样不同的干果，有榛子、杏核、栗子、开心果等，林寒悠一一剥开，放到一个连年有余的陶瓷碟里，剥了满满一盘子，一个都没动过。“寒悠，你怎么不吃？剥了这么多做什么？”
　　“闲着没事，不然做什么？”林寒悠将陶瓷碟推到茶桌中间，“大家一起吃。”
　　林艺这才看出来哪里不对劲，拽过来林寒悠的手指，“你的指甲怎么这么秃？我记得从前你指甲都是修成方形的，显得很整齐。是做实验有要求么？”
　　林寒悠看了母亲一眼，什么时候妈妈这么关心过自己？她不会是发现了什么吧？她扯谎道：“最近不流行那种方的了。又很忙，没时间打理指甲。”
　　叶辞立刻举起了自己的手指，转过去给林艺看，“我这个比林教授还短啊，还打磨平整了呢。现在不流行长指甲了。林阿姨看我的，这样才舒服。”叶辞觉得自己反应很快，老婆有难，第一时间迅速化解。
　　不过，林寒悠不这么看。
　　她看着叶辞，腹诽着，小辞什么意思？什么叫点“打磨平整”，“舒服”，她没有证据，可总觉得叶辞话里有话。
　　叶辞没懂，她偷瞄林寒悠时，发现林寒悠用着一种近乎复杂的眼神看着自己。这……哪里不对啊……过了两分钟，叶辞才反应过来。正好有人来请小叔，小叔和林艺悄悄说了几句话。
　　接着这个空隙，叶辞小声和林寒悠说：“我可以解释，我想表达的真的就是修指甲，没有那个意思。”
　　“哪个意思？我听不懂。”林寒悠不想在会客厅里光明正大地讨论这个问题。
　　“开车的意思。”叶辞坚持要个清白。
　　“你注意点！”林寒悠瞪了叶辞一眼，“听不懂。真的听不懂。”
　　林艺送走叶志润，又走到两人身边，刚好听到了最后一句，问：“你们在讨论什么呢？”
　　林寒悠一本正经地说，“叶辞在教我开车。”
　　“我……”叶辞停顿了一下，迅速接话，“嗯。我有驾照比较早，老司机了。不过没有林教授资深，她对细节的揣摩是我所不及的。我可没教她，是她在教我。”
　　“小叶总您可别谦虚，农业你都搞得了，开车算什么！”
　　叶辞一脸懵逼，“农业”是什么，她看向林寒悠。林寒悠拉扯了一下自己脖子上的高领毛衣。嗯……叶辞动了，农业是说“种草莓”。她现学现用，“林教授都能搞畜牧业，我种点水果也没什么吧。”
　　“……”林寒悠秒懂，叶辞说自己掐她胳膊的行为是猫狗，“好了，别谦虚，我佩服你。”
　　“不不不，姐姐不要这么说，我还是有很多地方要向你学习的。”
　　你来我往了几轮，林寒悠确定自己耍无赖是抵不过叶辞的，于是选择放弃，她打开手机，开始打字，嘴上说：“你们聊，我得回复一个实验室的工作邮件。”
　　实际上，林寒悠是打开了微信，给叶辞发了一条：【你再胡说八道，今晚就各睡各的了。】
　　“我什么都不想聊了，我困，我就想睡觉。今天一定要早点睡，晚上早早地睡。我想念我温暖的被窝。”叶辞一语双关地回复了林寒悠的微信。
　　初六一早，叶辞要去上班前，被叶决明叫到茶室。
　　叶决明过年这几日见了很多人后发现，如今叶氏集团和SIN实验室的局面有些变化，他需要嘱咐一下叶辞，“SIN实验室的所有项目，择物那边，蒋乔舒都退了出来，现在那个吴峰很受重用。寒悠的妈妈和你小叔的事情瞒不了多久，相关之人都会知晓。这事必然会牵连寒悠，毕竟因为她母亲的这层关系，SIN的高层必然会觉得她也许早就有所偏心。虽然专利转让的事情是高层决定，可他们往回想会认为是林寒悠在算计他们。有这样的想法，是人性使然，无可厚非。我一早叫你过来，一来是先给你打个预防针，会面临什么问题。二来，提醒你，最重要的事，是要小心翼翼一点，不要把本来是我们的长处的事情，结果变成旁人伤害我们的把柄。”
　　“林寒悠会因此受到影响么？”叶辞知道一定会，并且如果自己问了，会让爷爷觉得自己过分在乎林寒悠。可是叶辞还是决定要问问爷爷，因为也许能有她想不到的地方，而想不到的，也许是能帮助林寒悠的额。
　　叶决明自然是看出来孙女对林寒悠的担忧了，还觉得她有着愚蠢的“善良”。他冷漠地当自己全然没听见叶辞这句话，说：“因为你和程家联姻没成功，程家现在和蒋家自然就有点抱团的趋势。最近经济萧条，生意都挺不好做，你自己掂量着。”
　　另一头，SIN实验室里，吴峰作为择物的总负责人来了，往年吴峰是主要对接的三个负责人里最微不足道的一个，只要他出现，所有人都知晓择物的态度是得过且过。这一年不一样了，蒋乔舒的退出，直接抬升了吴峰的地位。吴峰自然是高调不少，还开始了对SIN实验室的指指点点。
　　不过，他的指指点点，更多是个人恩怨的散播，极致无聊。
　　吴峰来SIN实验室了半日，他暗戳戳指出了不少问题，而每一个问题，都针对林寒悠。刘展一眼看出来了关键，毕竟吴峰从前看林寒悠的眼神是花痴，现在看林寒悠的眼神是饿狼扑羊，有差别，且差别很大。
　　刘展太了解林寒悠的为人了，不管吴峰想在林寒悠身上闹出点什么文章来，结果都回是一个——玉石俱焚。林教授这个人，什么人情世故都懂，但是活得十分终于自己。吴峰要是再这么针对林寒悠下去，估计被会林寒悠揍的可能性都有。刘展绝对不能允许这样的事情发生。他找了个借口，让林寒悠出去办事，支走了她。
　　林寒悠忍了半天吴峰的刁难，又被支走，她明白，往后自己的日子怕是不好过了。
　　吴峰从前对专业的事情从来不说，这半日说了好多，这种变化，不单单是坏人得势，而后吴峰幕后的人，开始蠢蠢欲动了。在场的人都知道，吴峰说的问题都是可有可无的问题，往小了说，是技术研发过程中必会出现的误差，可往大了说，误差往往是致命的。
　　她有些失落，又隐隐有种不安。这种不安，到底来自于什么，她不太确定。可却让她莫名其妙地觉得，好想叶辞啊。林寒悠什么都没说，离开了公司。
　　林寒悠在街上漫无目的地转了两圈，在叶氏集团下班的第一分钟，到达了叶辞的办公室。笑着说：“小辞，我来接你下班。”
　　叶辞有些惊讶，看了一眼手表，“怎么这么早？”
　　林寒悠：“嗯，今天刘组长派我外出了，我早早出来，就是为了接你呀。”
　　“你是不是工作上有什么不顺心？”叶辞看出林寒悠在努力掩饰着什么情绪。
　　“没有。”
　　“骗人，写脑门上了。”
　　“你是我的甲方，和你说这些没意义。不讨论。”
　　叶辞给艾思发了一条微信：【快去打听一下，今天SIN实验室发生了什么事。事无巨细，凡是不正常一点点儿的事，我都要知道。】
　　艾思秒回：【已经有人和我八卦了。吴峰上位，带着得意的嘴脸去SIN实验室怒刷存在感，一直针对林教授，提出了很多十分针对的林教授的问题。刘展怕林寒悠受欺负，提前两小时让林教授下班了。】
　　叶辞立马刷了一下吴峰的朋友圈，果然，看见吴峰发的参观SIN实验室的朋友圈，刘展还立刻在朋友圈里吹起了吴峰的彩虹屁。“哦，我知道了。”
　　“什么？”林寒悠问。
　　“妈的，吴峰那老色逼去了。还欺负你！”叶辞有点生气，林寒悠竟然不跟自己说。“所以刘展把你支开的。那你怎么不早点来找我？到这之前的两个小时去做什么了？”
　　林寒悠没想到SIN实验室发生的事情，叶辞竟然知道的这么细节，只好如实说：“逛街。”
　　“在大街上闲逛吧。”叶辞戳穿她，又问：“林寒悠，你要我是做什么的？”
　　“那可多了，小辞对我来说很有用的。”林寒悠发现叶辞生气了，赶紧换了语气，开始哄叶辞。
　　“被人欺负不告诉我，有空闲时间，宁愿在街上吹风也不来找我取暖？”叶辞说完这句都觉得心酸，委屈一下子就上来了，“你什么事情都要藏起来自己处理么？你遇到什么不好的心情，都要藏起来自己消化么？我是你的谁呢？除了晚上睡一起以外，我们白天不该也不能有任何交集么？”
　　林寒悠感觉叶辞要哭了，自己确实郁闷了一下，可也没太当回事，没想到叶辞竟然伤心到了这个份上。她立马抱住叶辞，贴着她的脸，“我想让你下午专心工作，这样今天不加班的话，我就可以早早接我女朋友回家了。不是什么都不和你分享，是我觉得这些小打小闹是可以忍的，不跟吴峰一起开会，多好的事情啊。早点下班，接小辞，多好的事情啊。”
　　“骗人！你心里难受了！”叶辞肯定地说道：“林寒悠的坚强躯壳可以骗过旁人，骗不过我。”
　　林寒悠立刻服软，有人爱她到这个地步，懂她到这个地步，她可以毫无立场、毫无骨气，立刻缴械投降，“是，我有点难过。因为我怕吴峰提出来的小问题，会被他们大做文章，那这项专利还是要饱受很多考验。这样的考验，多少因为我的存在才产生，我觉得对不住整个团队的努力。”
　　“那这项技术的存在，也因为你而产生呢。所有人都该感恩你！”叶辞愤愤不平，“你是有什么伟大病么？出了一点儿小问题，立马开始清算自己的问题！你怎么不想想你为此付出的旷世贡献呢？！”
　　旷世？贡献？这两个词，让林寒悠忍不住笑了。“你说的，让我感觉我开天辟地了。”
　　“还笑！”叶辞撅着嘴，真的生气了，“你抱着我哭吧，把所有委屈难过都发泄出来。在我这，林寒悠就是我女朋友，不是什么教授！”
　　“那确实……哭不出来。”林寒悠快被叶辞这副模样逗得笑出声了，“我遇到困难，有人比我还难过，我遇到问题，有人比我还心急。我被人时时刻刻放在心上，我有什么可哭的呢？”
　　“……”这话说道叶辞心坎上了，“还知道我担心你，不傻。”
　　林寒悠抿着唇笑，冲着叶辞的唇贴了贴，“你这么好，亲一下吧。不然我都不知道如何表达感谢了。”
　　“还要。”叶辞拉着林寒悠坐在沙发上，让林寒悠坐在自己腿上，仰着头去索吻。
　　小辞生气的时候，接吻是管用的，林寒悠想。她将自己这一日所有复杂的情绪都消化掉了，这一刻，融在小辞的吻里，她忘却了所有烦忧。她捧着叶辞的脸，一如从前日日夜夜里耳鬓厮磨那般，感受到了无限的美好。此时此刻，还多了一种情愫，她知道什么是幸福了。
　　幸福就是无论她遇到什么事情，好的，坏的，都有人愿意站在她身边，把她放在心尖尖上。
　　不知吻了多久，叶辞觉得自己再下去就没法收拾办公室的残局了，才恢复了神识，一边收拾着林寒悠被揉乱的衣服，一边一本正经地说着：“刘展这个人呢，挺现实的。一来他是有好心的，不想你被吴峰骚扰，二来呢，他怕你一个不乐意翻脸，影响他的业务。吴峰那边现在动作很多，应该是此前由我师父蒋乔舒主导的策略发生了变化，原来蒋乔舒是求稳的。如今，吴峰背后之人是择物的大蒋总，蒋乔舒的父亲，他的想法应该是想占据这个项目的主导地位。”
　　叶辞指了指门口，示意两人边走边说。
　　电梯里没有旁人，两人一路下行，说这话。
　　“原来还有这一层意思，我以为吴峰不过是小人得志。”林寒悠在暗戳戳地夸叶辞厉害。
　　“你在现在的项目里是什么职位？”
　　“五个项目主管，最弱的那一个。”
　　叶辞想了想，“我估计你可能会被排挤。”
　　林寒悠也想到了这个可能，她没说，只看着叶辞，等着叶辞说。
　　“不过，乐观一点，项目多得是。不要在意，总有些办公室政治会影响实际的技术，这个是个千古难题，很难避免。”
　　林寒悠看着叶辞防患于未然地安慰自己，忽就不难过了。她笑着夸赞道：“没想到我的小辞这么厉害，我还没发生的不开心，都被你解决了。总裁大人就是不一样哈！”
　　“夸得好假啊，林教授。不过，很受用。”叶辞说完，掐了一下林寒悠的腰，“那奖励我点什么？”
　　“你想要什么？”两人已经走到了叶氏大厦外面的露天停车场。
　　“要……再亲一下么？”叶辞如个吃到糖的小孩子，极简单地想索要更多一些。
　　“刚才，亲了很久了。在……在办公室呢。”
　　“没事，天黑了。”
　　林寒悠四下看了看，没有行人，等两人走到一棵树下时，快速地亲了一下叶辞的侧脸，才发出灵魂一问：“这和天黑有什么关系？”天黑有路灯啊。
　　叶辞笑了，“我想得到你的吻，万事万物都可以是理由。”
　　不远处的额巷子口，有一个相机的镜头伸出灰色的砖墙，拿着相机的人躲在后面，将两人亲密的照片拍了下来……


第53章 是我逼她
　　过年假期之后, 没过几天，刘展就找到林寒悠谈话，说让她自己退出目前的项目组。
　　因为在林寒悠没有过错的情况下, 是不会被踢出去的。若是她的存在，成为项目继续下去的一个卡点, 而这个卡点并不来自己于什么技术限制，而是来自于甲方的主观意愿，还有可能是来自己乙方领导的恶意揣测, 那让她自己提出“退出”，是对刘展、对实验室而言，最好的选择。
　　林寒悠觉得可笑, 自己曾经帮过刘展找女儿的，就算当不得恩人, 起码应该有点私交。不过这也让她更坚信自己此前的看法，中年男人都是如此现实的。
　　她没有即刻答应，说要把手头的工作梳理好了之后, 再看能否放手，刘展说给她时间考虑。
　　这期间，还发生了一件事。
　　蒋家的【择物】提出要增加注资SIN实验室的预算，想要将择物的占比提升至百分之四十，这个消息是吴峰出面来释放的, 是以刘展最近很是给他面子。
　　不过滨海的三大巨头公司，钱谁都不缺，另外两家程家和叶家自然是不同意。程家发现蒋家开始夺权，又听闻SIN实验室里最优秀的女教授是半个叶家人, 有些慌了，恐怕自己落了后去, 也在暗暗较劲儿，找了高人想争一争。
　　叶辞听闻了这个消息后，猜到实验室那头林寒悠一定不会好过。回家第一件事情，就是问林寒悠，是不是有事瞒着自己。
　　林寒悠毫无隐瞒，尽数告诉了她。
　　叶辞这次满意了，抱了抱林寒悠：“没事，我的林教授这么优秀，不论发生什么变化，都不害怕。”
　　“就这？”林寒悠揶揄道：“我以为霸道总裁会说：回家吧，我养你。上什么班啊？”
　　“养你还不简单？”小姑娘的手心落在姐姐后背，轻轻拍着，“可我知道，我的林教授才不愿意闲在家里。我的林教授是全宇宙最伟大的科学家，还要研发很多很多了不起的东西，造福全人类呢。”
　　“嗯，全宇宙。”林寒悠笑了，实实在在地靠在叶辞的肩膀上，将所有力气都释放在叶辞身上，“虽然很夸张吧，但是听着很受用，让我觉得很开心。小辞，有你在真好，我所有的悲伤和难过，都消失在你的安慰里了。没有你，我要怎么办呢？”
　　叶辞感受到了林寒悠的重量，显然她累了，再不想使任何力气了，毫无保留地靠在了自己怀里，“不用想这个问题，除非你不要我，否则你不会没有我。”
　　还没等林寒悠问，叶辞继续：“你不要我了也没什么用，我就一直追着你，跟着你，让你没法子离开我。”
　　“那可真好啊……”林寒悠闭上了眼睛，“小辞围在我身边么？那可太好了。我好爱她的，只要她还在，我什么都不怕……”
　　“是的，小辞最爱林寒悠了。”叶辞发现林寒悠好似睡着了，就抱住了她的腰，让她靠在自己怀里睡着，她朝着后面，慢慢地靠在了沙发上。她低头，啄了一下林寒悠的额头，确定林寒悠睡着了，又亲了亲她的脸颊。
　　最近爷爷叶决明千叮咛万嘱咐，一定让叶辞小心，不要落下什么把柄给他们。他们包括蒋家的择物，包括程家的程理集团，也包括SIN实验室。叶辞叶辞考虑再三，没觉得有什么问题。若是唯一可能是种隐患的，只有自己和怀中人之间的关系。
　　世界上总有一些事，明明是秘密地存在着的，却总会因为这样、那样的原因，秘密会借着某一个契机，变成公开的事情。
　　叶辞担心，自己护在心上的小秘密，怕是要藏不住了。她的指尖落在林寒悠眉毛上，慢慢拂过，又在她眼睫上停驻，朝下滑去。太喜欢了，捧在手里都怕碎了，都觉得舍不得亵渎，若是有一日，那个秘密藏不住了，自己要怎么保护她呢？
　　没想到，那一日来得太快了些。
　　手机响起来的一刹那，抱着林寒悠小憩的叶辞立刻接通了，是爷爷。叶决明说让叶辞立刻马上回家，叶辞感觉不太对。
　　林寒悠也醒了，问：“怎么了？”
　　“爷爷让我回家。”
　　“今天？”林寒悠觉得不对劲，往常爷爷没什么事情不会催叶辞回去，因为周日叶辞自然会回去的。看来今天有要紧的事情。“小辞……”
　　“才睡醒就皱眉头？”叶辞揉着林寒悠的眉毛，“睡觉前谁说的，有我在什么都不怕？怎么？睡醒了就不认了？”
　　林寒悠知道叶辞故意在逗她开心，是为了让她不要紧张，她双手揽住了叶辞的脖子，亲了一下她的脸颊，“去吧。我等你回来。”
　　叶府里，叶辞才踏入大门口，就见小叔和郭守仁两人站在濯泉阁的楼下，左右列位如门神，面带忧色地看着她。
　　“小叔？郭叔？”叶辞小声唤了一句，想得到点提示。
　　就听叶决明的声音从二楼传来，“你还有脸叫人？”
　　郭守仁撇着嘴，五官都拧到了一起了，他不敢说话，只要说了，楼上叶老爷子肯定知晓。就伸手在自己衣服上，弯了手指，示意她赶紧下跪认错。
　　路过两人时，小叔拍了拍她肩膀，小声说：“主动认错。”
　　叶辞快步上了楼。茶室里，爷爷的状态很是不对劲，整张脸都是黑的。她顿感不妙，“噗通”跪在地上，“爷爷，我来了。”
　　“别叫我爷爷！”下一秒，一沓照片摔在叶辞面前的地上，散落在她周遭！
　　照片是那日林寒悠接下班时，两人偷偷接吻的画面。她被人偷拍了。
　　叶辞看着照片，知道自己和林寒悠的恋情已经瞒不住了。反倒是忽然放松了下来，她坦然又释然地看着爷爷，说：“是我喜欢林寒悠，是我非把她掰弯，逼着她必须跟我在一起的。”
　　郭守仁和叶志润跟着叶辞上了楼，两人听见这话，都吓了一跳。
　　慌忙间互相看了一眼对方，叶志润不肯相信自己的耳朵，张着嘴没出声，对着郭守仁比口语：“谁？她……和谁？”
　　他只听说小辞恋爱被人偷拍了，以为是拍了私密照片被要挟了。没想到小辞的恋爱对象是女的，还是自己女朋友的女儿——林寒悠？！叶志润脸上的震惊完全掩盖不住，他也不想控制，这个消息太过五雷轰顶了。
　　郭守仁伸着双手也耸肩，自己也就只知道这些，比着口型说：“我也不知道。”他倒是比叶志润淡定多，自我表情管理过关。
　　叶决明说：“郭，你来说。”
　　叶志润一脸惊讶地看着郭守仁，眼神中透露着“你不是说你不知道”的神情。郭守仁觉得自己是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　看着正愤怒的老人，吃惊的中年人，破罐子破摔的年轻人，郭守仁无奈至极。自己怎么就这么倒霉，每次都要做这个里外不是人的猪八戒。他低声叹了口气，一边捡着地上的照片，一边和屋里另外两个人解释着：“这照片是一早有人送来给叶老先生的，我也……才看见。”
　　“别捡！丢人的东西，扔地上都是应该！”叶决明气得使劲儿地拿着拐棍敲打着地板，发出“砰砰砰”的声音，响彻在濯泉阁里。就这样，好似都不能表达他的愤怒。
　　郭守仁还蹲在地上捡着，小声嘀咕着：“这是咱们小辞的照片啊，怎么能丢地上呢？”
　　叶辞忽然就很想哭，原来这个家里，最把她当人看的，是这个圆滑世故总被自己嘲笑的“猪八戒”，她摇摇头，“郭叔，算了。”
　　郭守仁看见小辞眼圈都红了，叹息了一声，他从小看到大的孩子，怎么命这么苦啊，终于遇到自己喜欢的人了吧？可注定，又是不会受到祝福的。“别哭，没事……”郭守仁用着只两个人听得见的声音，贴近地面说着。
　　“不会。”叶辞才不会因为自己和林寒悠的恋情曝光在家里哭鼻子，她只是感动于郭叔暗暗的理解。
　　郭守仁迫于叶决明的威严，是绝不会明着站在叶辞这边的，他将照片都捡起来，放在手里，翻看着说：“一看这照片，显然林教授和小辞都是被偷拍的。小姑娘家在一起嘛，抱抱亲亲很正常，小姐妹都这样。”
　　他对自己突发奇想的理由不禁啧啧称奇，而后整个人都站直了，说话充满底气，义正严词道，“这就是有心人拿无心事大做文章，这有什么的？啊？有什么的啊！什么年代了，大清亡国多少年了，两个女孩子还不能一起并肩走在大街上了？”
　　叶决明没想到郭守仁的脑洞这么大，竟然这么和稀泥，就瞪了他一眼。郭守仁发现自己没有用对的方式揣测到圣意，也没有帮到叶辞，显然自己还让局势更不好了，赶忙闭了嘴。
　　叶辞仍跪在地上，看向叶志润，他想知道小叔怎么看待。结果就见叶志润双手往后一背，脚尖面向了叶决明，叶辞在心里叹了一口，小叔不是站在自己这边的。
　　叶志润说：“这是谁拍的？我们得看看对方想要什么。买下来，盖住这事吧。”
　　郭守仁跑出来，打算浑水摸鱼，先把叶辞救下再说，就故意说着不可能的事：“我觉得这也有可能是林寒悠找人拍的，她想通过这个方式帮助吴峰么？早前就听了个八卦，说吴峰一直追林寒悠来着，还想包.养她呢？”
　　“你什么时候听的这个八卦，你怎么不跟我说？”叶决明狠狠地看向郭守仁。
　　“胡说八道，假的。吴峰对谁都有色心，垃圾。”叶辞鄙视地说了一句。
　　“唉，道听途说呗。主要咱们都知道林教授的性格，就不是被人圈养的性子啊。就这样的花边，我一天能听一万句都不算少。”郭守仁察言观色，发现叶辞不乐意了。至此，他已经可以百分百肯定，叶辞和林寒悠就是情侣的关系。
　　郭守仁继续满嘴跑火车地胡说八道，又调转了枪口，换了自己的角度，“林教授是什么人，咱们自家人还能不知道么？这姑娘就不是将钱看得重的主。”
　　“别叨叨了！是人是鬼都是你说的！”最先听不下去的是叶决明，“说重点！”
　　郭守仁总结道，“所以肯定不是林寒悠找人拍的，她干不出这事 。”他故意提出了一个假的可能，然后又否定。
　　“那是谁干的？”叶志润问着：“爸，您知道么？”险住府
　　叶决明没吭声。让现场的三人猜。
　　郭守仁伸着脖子问：“吴峰？”
　　叶决明听见这个答案，无比失落，“这样对他有什么好？方便他潜规则小姑娘？”
　　叶志润想了想：“嗯，那就是程家。过年之前，在SIN实验室那里，还是叶家掌握更多的主动权的。年后蒋家跳出来了，程家着急了。”
　　叶决明叹气，“总之一共就三家，你是确定不是我找人拍的了，就瞎猫碰死耗子，说是程家。”
　　叶志润被父亲说中了，尴尬地推了推眼镜框，他还真觉得是父亲找人拍的小辞。毕竟父亲之前也找私家侦探拍过自己。他知道小辞和爷爷硬来，如同鸡蛋碰石头，不会赢的。自己和林艺，就是活生生的例子。他想要掌握全面的情况，然后站在长辈的角度，帮叶辞放下这段不该有的情感。
　　“嗯，肯定是程家。”郭守仁万分肯定地说。
　　“我知道是谁。”叶辞回想着过往的细节，心里了然，“是我师父，程智儒。”
　　知晓她和林寒悠恋情的人，明面上只有蒋乔舒和蓝以金。蒋乔舒自己有女朋友，没必要做这样的事情，而且蒋乔舒为人高傲，不会在商战中用这样下三滥的手段。蓝以金那个海王，对每一个心上的姑娘都不会费心到如此地步的。那唯一有可能的，就是程智儒。
　　上次下课时，叶辞和蒋乔舒在谈论恋情时，程智儒去而复返，说要拿回一个翡翠摆件。那时候叶辞看见站在门口的程智儒，有着明显吃惊的神情。也许就是那个时候，程智儒听见了两人的谈话，知晓叶辞的女朋友是林寒悠。
　　叶决明有一点欣慰，起码不傻，还知道自己怎么输了，提示道：“我找人问了，大抵不出你的那两个师父。”
　　他继续说道：“当初我让程老头和蒋乔舒给你上课的时候，再三和你叮嘱过，这两个是你的老师，是你的师父，可不是你的朋友。商场上无父子啊，何况是师徒呢？教会是徒弟是会死师父的，我还没担心到这个层面，你就被师父给灭掉了。至于到底是哪个师父，你自己查，自己弄明白，然后，给我一个解决方案。”
　　“好。”
　　“别就说一个好。我要的是解决方案，给我一个答案，告诉我，你到底是怎么折了，折在了谁手里。这样自己去找答案，才能吃一堑长一智。”叶决明要求叶辞把这个即将产生危机公关的事情处理掉，才转头说着他对于叶辞这个恋情的看法，“第二件，有病看病，有毛病治毛病，我不是瞎子，你和林寒悠的关系不正常。分了吧。”
　　跪着的叶辞忽然站起来，没回应爷爷说的第二件事，说，“那我走了。”
　　“站住！”叶决明的声音充满震慑。
　　叶辞背对着屋里的三个人，回头看向叶决明，“爷爷，您说。”
　　叶决明一字一顿地说，“我刚才说了，分了吧。”
　　“我不。”叶辞面无表情地说着无比肯定的话。说罢，走出了濯泉阁。
　　拐棍在地上重重地敲了一下，茶室如地震一般！叶决明大声叫道：“逆子！一代比一代更甚！都是逆子！”
　　叶老先生气得咳嗽起来，郭守仁赶紧上前拍着叶决明的后背，“叶总别急，小辞能处理好的。”
　　“原本以为能比她父母强，竟然是我又看走眼了。”
　　叶志润站在一边，大气不敢喘。倒不是他懦弱，而是他孝顺。如今此刻，自己还是什么话都别说了才好。
　　郭守仁问：“别生气，别急。年轻人，什么都要尝试一下，也没坏处。咱们这样的家庭，什么后果都能承担。”
　　本来这句是安慰叶老先生的话，说完之后，郭守仁瞬间能完全理解叶辞。小姑娘嘛，不过就是遇到了自己喜欢的人，那她喜欢一个什么样的人都有可能。如果不看性别，林教授完全是个完美的恋人啊。郭守仁站在叶辞是自己孩子的角度，又咂么了一下，小辞最近过得春风得意的，生病都比从前少了，这好似看起来没什么坏处啊。
　　“志润！”叶决明道：“叫他们夫妻都给我滚回来！自己的孩子，自己都不管，如今出问题了吧？”
　　叶志润唯唯诺诺，忙说：“好，我这就和大哥大嫂说。”
　　御宅，叶辞的家里。
　　推开门后，叶辞看见了林寒悠，她还是走时的动作，坐在沙发上。叶辞问：“林教授，你就一直在这等我，担心我？”
　　“没……”林寒悠说谎，她一直担心叶辞来着，“我休息了一会儿，才醒。”
　　“我们的恋情不是地下的喽，转光明正大了。”叶辞一脸轻松地说着其实于两人而言都是残忍的事情，“你不要担心，我觉得很好。”
　　林寒悠知道这是叶辞的用心良苦，自己孤零零一个人，出了问题，无非是这个工作没了，还可以去找别的工作，可叶辞不是，叶辞背后还扛着整个叶氏集团。自己为了爱情，可以什么都不要，最坏回归到一无所有，也不是什么不能接受的事情。她自始至终担心的，是叶辞。
　　看见叶辞这么安慰自己，林寒悠心里很难受，她拉住了叶辞的手，也故作轻松地说：“我没关系，那不过是一份工作。你都说了林教授很优秀的，换个实验室、换个工作也没什么大不了的。小辞，你家里、公司那边，还好么？”
　　“不好哦。”叶辞笑着说：“我们需要来当侦探了。”她将今日在叶府发生的事情都和林寒悠讲了，“你来给我分析一下，到底是蒋老师还是程老头把我给出卖了？”
　　“蒋老师早就知道，她没有必要。”林寒悠说：“她有同理心。”
　　“我也觉得，那就是程老头。”
　　“我以为师父总归是爱护徒弟的，却没想到，是这样的事情。”林寒悠感叹道：“毕竟从前他还想让你嫁给程思礼呢，不是还给你牵红线来着？我以为他很欣赏你。”
　　“他牵线是因为，若是那桩婚姻成了，他在程家的地位居功至伟。不过他想得美！叶辞除了林寒悠，看得上谁呢？”叶辞冲着林寒悠粲然一笑。
　　“都这个时候了，还在逗我？”林寒悠拍了拍叶辞的后背，是在安慰她。小辞不过是将所有害怕和担心藏起来了而已，林寒悠无比确定。随后，林寒悠蹲在叶辞面前，掀开她的裤子去看膝盖，“回家罚跪了吧？心里受了很大的委屈吧？我看看，膝盖是不是又跪青了？”
　　“就怕你心疼我，所以跪了一会儿就大摇大摆地走出来了。”叶辞拉起来林寒悠，“我没事。我得给程老头打个电话。”
　　叶辞拨通了程智儒的电话，那头很快就接了，叶辞开了公放。
　　师徒两人都知道，这通电话意味着什么，待这通电话结束之后，他们之间的师徒情谊也走到了尽头，以后商场里遇见，便形同陌路。
　　徒弟开门见山问：“程老师，是您找人偷拍的我，对么？”
　　那头的师父没有回答，姜是老的辣，他没有任何理由和原因去承认这件根本没得证据的指控，却回：“商战里，没有什么师徒情谊。我记得我跟你说过不止一次。”
　　“对。”叶辞说道：“您还说过，商战如下棋，只有执棋对弈的两个人。其余所有的角色、不论对方的身份地位是什么，都不过是棋盘上的棋。棋子啊，只有黑子和白子。既然都是棋子，哪里来的师徒、夫妻、兄弟姐妹呢？只有棋局罢了。”
　　“所以小徒儿你看，刚好我知道了一个私人的点，说大不大，说小不小。刚刚好，这一个点可以打击一个公司，那为什么不呢？花最小的钱，干最大的事情。今天我程老头再给你上最后一课吧。”
　　叶辞笑了，“好，受教。”
　　电话那头的程智儒果如要上课一般，沉吟了片刻，似在思考自己要怎么来给徒弟讲这一课，他说：“这个事情呢，是一箭双雕的。去年叶氏集团占据上风，主导SIN实验室，今年开年，蒋家的择物变得强势，意欲吞了SIN实验室。我若是走正常程序，达到目前这个效果，让叶家、蒋家都势弱下去，又都无伤大雅，三家还能够继续在桌上玩这个事情，让程家显露出来，我估计啊，大几百万弄不下来。那你知道打这一仗我花了多少钱么？”
　　所以程智儒利用叶辞和林寒悠的恋情，让叶家无法主导这个项目，因为甲方和乙方之间有特殊关系，要避嫌，同样，他还炮制了想同的计策，打击掉了蒋家。叶辞猜都不必猜，程智儒也一定找人偷拍了吴峰，而拍吴峰，成功概率太高了。
　　“愿闻其详。”叶辞说道。
　　“两千块钱。我找我们集团公关部报价，给我报了几百万。我也给他们上了一课。”程智儒颇为得意：“就这两千块，我还是分给了几十个不同的人去办这事呢。我找了公司里的几个新实习生，都是马上要毕业的，两百块钱给他们买了下午茶，四百块钱给加班费负责盯梢偷拍的人，四百块钱让他们在大学里找了个枪手写八卦新闻稿。照片有了、新闻稿有了，然后让实习生以部门领导交代要办事情的名义，给媒体群里发5个两百块钱随机红包，稿子发过去让大家转发。这样的小花边新闻啊，没啥新闻价值，圈外人更是看个乐子就过去了，不过呢，价值在于让蒋家、叶家、SIN实验室都看到就可以了。这里的关键是，如果让公关部的领导去找媒体，这新闻稿就值钱了，刷他的脸都值20万呢。咱们就主打一个漫不经心，就让实习生去办，对方一看出马的是小孩，那肯定也不是什么大事，大家领了红包，复制粘贴一下，你好我好大家好了。你看，我给他们上了一课，这投入产出比，神吧？”
　　叶辞并没有收到任何关于她和林寒悠恋爱的新闻稿，这说明爷爷在给自己看照片的时候，已经有所行动了，提前按住了新闻稿。而在此时，她手机里的本地新闻推送也发出来了关于吴峰潜规则乙方销售、公司女同事的新闻。
　　“心服口服。”叶辞对着电话鞠了一躬，“小辞给程老师鞠个躬吧，从此咱们恩义两清，师徒情谊再也没有了。”
　　“好。”程智儒声音平静，这是他自己为这段师徒情谊选择的结局，他早已料到，就不该有任何惋惜。
　　正好挂掉电话时，忽听电话那头的叶辞说：“我和你不一样。即便是师徒情谊就此一刀两断，以后不论发生什么事情，我都不会爆料你年轻时候婚外恋有私生子的事情，因为这是做人经商的底线，对弈只对执棋人，不伤棋子。”
　　叶辞挂断电话，将手机丢到一边，看向林寒悠。
　　林寒悠发觉这通电话后，叶辞好像释然了不少，“看破红尘了？”
　　“这一课没白上，”叶辞说着自己的心得：“我也是在这个电话里，发现了一个问题，自始至终对弈的都不是我，我不是执棋人，爷爷才是。几分钟后，滨海科技圈里会疯狂转发吴峰过往的种种恶行，但是没人会发咱两的恋情。”
　　“你的意思是？”
　　“三大集团和SIN实验室的关键人物都会知晓你我的恋情，你会因此收到牵连，可爷爷，保下了我。我们的恋情，不会成为别人津津乐道的茶余饭后。”明明主动的人是自己，可林寒悠却成为了承担一切后果的那一个。叶辞讨厌这种不公平，她宁愿承担后果的人是自己。
　　所以，只是被保护了而已，可她们之间的关系，已经曝光，叶辞也因此失掉了爷爷的信任。林寒悠问：“小辞，我们要不要暂时分开一下？”
　　“做梦！想都别想！”叶辞一听，立马抱住了林寒悠，双手十指交扣地圈住林寒悠的腰，“你说过什么，许诺过我什么，在我脑海里刻着呢！你说过绝对不会放下我的！你敢跟我分开试试，咱们就玉石俱焚，鱼死网破，谁都不要好了。”
　　“玉石俱焚，鱼死网破？”林寒悠被叶辞这样的“狠话”逗笑了，她的指尖落在叶辞的背脊上，轻轻地安抚着：“我的意思只是想说，咱们暂时分开一下，我住到我家里去，咱们少见面，低调一点，避避风头。万一这时候又有别人跳出来想要对付你呢？我可没有分手的意思。”
　　林寒悠发现靠在自己肩上的姑娘抽抽动着，身上的衬衫已经被她的泪水打湿，叶辞哭了。
　　叶辞真的被那句话吓坏了，她边哭边说：“我以为你不要我了。林寒悠你别不要我，不要丢下小辞。”
　　“不会。”林寒悠心里难过极了，原来自己在小辞心里竟然这么重要。即便这份恋情没有被公之于众，可两个人的家里都瞒不住了。林寒悠一点儿都不害怕自己家里，因为姥姥和舅舅早就知晓她喜欢叶辞的事。可小辞那边怎么办？他们都会难为她吧……


第54章 棒打鸳鸯
　　周日, 叶决明让郭守仁给林寒悠打电话，约她到家里吃饭。叶辞也是一样，成为被通知的那一个, 这说明家长们要站在家庭地位的高点，对两个小辈进行道德审判。
　　叶辞给林寒悠打电话, “你不要去。我爸妈被爷爷叫回来了，主要是批评我。这事与你无关的。”
　　“我要去。”林寒悠着急道：“和我有关的，是我非要和你在一起的。”她想把错误都揽在自己身上。
　　“林寒悠。”叶辞低声念了一声她的名字, 停了一会儿才说：“你好好听着，下面的话，我只说一次。是我非要和你在一起的。是我在以为你有男朋友的情况下, 强吻你，是我非要你做我女朋友的, 是我强迫你跟我同居的。我是要去给爷爷一个交代和答案。这件事，你也只是被我连累了。你听懂了么？”
　　“没有连累这个词，是我喜欢你。”林寒悠心理有些慌了, 坚持着：“是我先喜欢你的，是我一直要你喜欢我的。”
　　电话那一头的叶辞忽就笑了，原本她想，若长辈们觉得这段感情有错，那错处都在自己。没想到即便是这一个说法、借口, 林寒悠都不肯接受。
　　她知道林寒悠想和自己一起面对，释然道：“嗯，有你这句话，我觉得我被揍都不怕了。”
　　叶府里这日迎来了叶决明的长子叶志文和他的妻子赵爱霖, 也就是叶辞的父亲和母亲。
　　叶辞的母亲赵爱霖，祖籍寒山镇, 娘家是寒山镇的首富。
　　那个地方民风彪悍，是女性管家掌财政大权，是以赵家有子三人，独独让最小的女儿来继承的家业。也是因为这个原因，叶志文很早就离开了叶氏集团，算是入赘到了寒山镇的赵家。
　　夫妻两在寒山镇打理着赵家的产业，都是些依山傍水的生意，并不是在城市里的上班族，穿着都十分随意。
　　这日，叶志文身上穿着的条纹衬衫，还是为了见父亲，特地翻出来的从前的衣服，系不上扣子了。他就在里面穿了一件打底衫，自以为还算随意。
　　赵爱霖原本是穿着白色禅服的，临出门时，夫妻两商量了一下，这次回叶家肯定是奔着挨骂去的，还是穿低调点吧，于是换成了咖啡色的道袍。
　　叶决明看着这对夫妻气就不打一处来，还没等夫妻两人走近，离老远就说：“你两在山上打猎么？穷成这个样子，都不回来么？”
　　一旁站着的人纷纷站起来，叶志润、林艺、林寒悠站一排，叶志润喊了一声：“大哥，大嫂。”
　　叶辞和郭守仁站在一边，叶辞说：“爸妈，你们回来了。”
　　“是，爸说得对。”叶志文一脸祥和，分别跟众人打了招呼，这才拉着妻子赵爱霖坐下。
　　“跪下！”叶决明坐在濯泉阁正中间坐北朝南的茶榻上，冲着房间中间喊了一声。
　　叶志文和叶志润两兄弟都觉得有点腿软，慌乱间都忘了今天应该批评谁。
　　直到叶辞跪下，两个中年兄弟心里才安定下来。
　　叶决明说：“现在全家人都在，当着全家的面，你自己说说，是不是弄错了？我给你一个自我解释的机会。”
　　爷爷说“当着全家人的面”，是无形中把林寒悠安置在了“堂姐”的位置上。叶辞才不肯承认。
　　她知道，林寒悠也会愿意。她看着叶决明，指着林寒悠说：“没弄错，她是我女朋友，我就是喜欢她。”
　　林艺此前是被蒙在鼓里的，此刻她听到之后，吃惊地看向女儿。林寒悠没有什么反应，她的脸一直对着叶辞，眼睛里也只有叶辞，半分没有挪动。
　　赵爱霖坐在叶志润、林寒悠、林艺的对面，特地看了一眼林寒悠，心想这女娃不错，长得比自己女儿还漂亮。
　　她凑到老公叶志文身边，以口掩口，低声说：“真的假的？我到现在都觉得小辞是不愿意多个姐姐，故意闹幺蛾子呢。”
　　叶志文从来唯老婆命是从，小声嘀咕：“我也觉得，这是迟到的叛逆期。”
　　“你们两口子嘀嘀咕咕说什么呢？”叶决明看向那两个不着四六的公婆，表明了自己的态度：“我反对，全家都反对！”
　　叶志文和赵爱霖赶紧发声，夫妻两近乎是同一时间开口：“是，是，我们也反对。”
　　叶志润用着复杂的眼神看着叶辞，又看了眼身边的林寒悠，他不能理解，怎么会是这样呢，“嗯，我也……不同意。”
　　林艺没敢出声。
　　原本坐着的郭守仁站起来给叶老爷子布茶，既不承认自己是半个叶家人，也不反对叶辞的恋情。
　　“又不是你们谈恋爱，又不是你们结婚，你们反对什么？”叶辞冷静地抛出灵魂一问。
　　在场众人都懵了。
　　叶志文先开了口：“小辞你还年轻，没谈过恋爱，觉得那种懵懂的喜欢就是爱情，这爸爸妈妈能理解。也不是让你们怎么样，就是慢慢地接受一下，其实你们可以是姐妹，对吧？”
　　叶志文看了一眼林寒悠。
　　林寒悠不打算接收这种强压而来的长辈目光，仍是坐在椅子上，看着叶辞一动不动。
　　赵爱霖看向林寒悠，沿着林寒悠的目光望去，落在了小辞身上。她又看了眼自己的女儿，眼神中无比坚定，忽然觉得女儿可能是认真的。那个叫林寒悠的姑娘，也好像真的很喜欢小辞。
　　“我若是想要姐妹，你和我妈可以再生，小叔和林阿姨可以再生，不需要在前面加个姐姐。”
　　叶决明发现这事叫家长也解决不了，就拿起拐棍，各指着两边的两对家长，对着自己的两个儿子说：“你们两个人各管一个。”
　　叶志文上前安抚着生气的父亲，“爸，您放心，我一定好好管教小辞，把她掰回来。”
　　赵爱霖装作生气模样拉着小辞出了濯泉阁，刚到外面，就全然忘记叶决明的嘱咐。
　　她抱着女儿，摇摇晃晃，开心坏了，“小辞，妈妈好想你啊！最近是不是又瘦了，怎么不多吃一点？”
　　叶志润带着林艺和林寒悠打算回自己的院落，刚好路过叶辞母女。叶志润说：“大嫂你们聊，我们回我院落聊，咱们等会吃饭再好好谈。”
　　林寒悠跟在叶志润和母亲身后，并不是想成为他们的“孩子”，等待着去接受批评，而是想走出来看一看小辞。
　　路过叶辞身边时，她停了下来，蹲在地上，抬手去揉了揉叶辞的膝盖，“疼么？”眼圈瞬间就红了。
　　叶辞弯腰，拉起林寒悠的手，轻轻摇了摇头，“林寒悠，我说的话，你都听见了？”
　　“嗯。”林寒悠被叶辞拉了起来。
　　“都记住了？”
　　“嗯。”
　　叶辞经过再三确定，心如磐石，只要她和林寒悠两个人的情感不因此而产生变质，那没有什么事情是可怕的。
　　两人之间的互动和简单，甚至都没说几个字，却让在场的几个中年人都为之一振。
　　赵爱霖第一次觉得，小辞真的是个大姑娘了，甚至懂得爱别人了。
　　林艺眼里还是不理解，自己姑娘林寒悠这样的人，找个什么样的男生不行呢？为什么非要找个女孩子……
　　因为叶志润在叶辞小时就负责照顾她，他的感触远比另外两个母亲要深一些。他看见林寒悠给叶辞揉膝盖，忽然有些心酸，是不是在场的每一个人都不够关心小辞呢！
　　叶辞的房间里，赵爱霖没有直接批评，而是婉转地问：“这事还能商量不？”
　　“不能啊。”叶辞叹息了一声，“你我爸决定放下叶氏集团、放下我远走寒山镇的时候，有考虑过我的感受么？小叔决定和人私奔的时候，有考虑过我的感受么？作为长辈，我给你一个改过的机会。”
　　“……”赵爱霖这些年一直对叶辞都满是歉意，确实自己对小辞的照料太少了，“我的错，我都认。我只是希望你在面对感情时，能慢慢来，多考虑。以后的路还长着呢，万一走不到头呢？”
　　“是啊，以后的路还长着呢，走不到头就分了，不是正中你们的下怀？都不用你们棒打鸳鸯，直接散了不就挺好？”
　　赵爱霖一想，也对。眼下没准就是两个小姑娘闹着玩的。
　　哪知女儿又说：“你们有个这样的梦想是好的，只要让你们觉得心里舒服就行。不会实现的。”
　　“为什么？”
　　“林寒悠喜欢我十几年了。十几年，她都没喜欢过别人，一直在等我。年少时，人所面对的花花世界和诱惑何其多啊，她那么聪明、漂亮，若是想过上普通人想要的幸福生活，如今孩子都该上小学了。可是她没有啊。林寒悠一直在等我。她用等了我十几年的行动，来证明她待我的情意。”
　　“这……”赵爱霖对于女儿的成长一无所知，更是难以想象，林寒悠竟然喜欢了小辞那么多年。
　　她只能假借长辈和丈夫的言论，继续道：“我肯定是要听你爷爷的，你爸爸也是。长辈的话，都是为了你好，为了你们好啊。”
　　“为了我们好？”叶辞冷笑，“她嫁入豪门，成为豪门里的科学家太太就是好么？我找了个听话、肯入赘叶氏集团的男人结婚，就是为我好么？为我们好，得我们愿意才行啊。”
　　“你们只是年轻，遇到的动心的人少，若是有一日，你遇到一个不错的男孩子，就会转性的。”赵爱霖说着自己活了五十多年的人生经验，“其实女生喜欢女生这也没什么，我也听说过的，也遇到过的，小概率事件。而且最后这两个女孩子，都嫁人生子了。”
　　“人生的终点是结婚生子么？你这观念，太过时了，且从你自身角度出发，毫无论据啊。你看你，结婚了，生子了，到了人生终点么？没有啊。你把孩子扔了，不是回寒山镇管理家业去了。也许每个人的使命并不是旁人和家族给的，而是自己决定的，从而也看得出，结婚生子并不是终点。”
　　赵爱霖说不过叶辞，甚至觉得女儿说得都对，可她作为长辈不能如此表态，就说：“总归妈妈是为了你好啊。”
　　“为我好？”叶辞觉得可笑，“我跪地上半天，满屋子的人，就林寒悠过来揉揉我的膝盖，问我疼不疼。这才叫关心我，叫为我好。我就需要人的关心，人的爱啊……”
　　另一厢。
　　林寒悠并没有跟着叶志润去他的院子，而是在离门口最近的回廊与两人道别：“小叔、妈，我回家去了。今天是爷爷叫我过来，我才来的，我是尊重他老人家。我并不是两位的孩子，这一点，叶叔叔和母亲都要清楚。我和我妈没有在一个户口本上，我早早地就独立了。之所以叫叶叔叔小叔，是跟着小辞叫的，喊叶老先生爷爷，也是因为这个原因。关于让我们分开的事情，想都不想，不可能的。”
　　叶志润一直以为林寒悠是个温柔懂事的孩子，是被叶辞诱拐的，毕竟小辞的性格一直都很强势，“你……确定不是被小辞逼的？”
　　林艺看向女儿，“还是分手吧。”
　　林寒悠微微笑着：“我十八岁那年遇到叶辞，那个时候，我就很喜欢她了。我等了她十几年，在这期间，我所遇到的所有人和事，都在不停地佐证着我的心意。十几年，无数的人，无数的事在我的生命里留下了很多笔墨，却都没停驻下来，因为我无比清楚，只有叶辞，是我心上的那个人。”
　　林艺看了一眼林寒悠，又看了一眼叶志润，总结着：“确实，我管不了你。”
　　“上一次，是我错了。错过了小辞，这一次，不可能了。”林寒悠说完，冲着两位长辈点头道别，走出了叶府。
　　夜里，原本两人约好，等过了十一点之后，在林寒悠家里见面。
　　还没到晚上八点，叶辞就偷偷摸摸地到了林寒悠家门口。
　　她坐在楼道的楼梯上去给林寒悠打了一个电话：“林寒悠，十一点之后见面不行哦……我马上就要见到你。”
　　“万一还有人跟踪你怎么办？”林寒悠说：“到家了么？是不是下午长辈们都在批评你？”
　　“我让郭守仁给我安排了两个保镖，在楼下守着呢。不会再被人拍了。总归全家都知晓我和你的事，那我没什么好担心的了。”险竹富
　　林寒悠猜叶辞现在一定很需要自己，她很难想象小辞着一天是怎么过来的，自己离开的时候还没有到午饭时间，她跪了半个上午，下午一定被很多人批评，心里肯定难受极了。她说：“好，我现在就收拾东西去找你，你别动。”
　　“那你开门吧。”叶辞从楼道里走到林寒悠家门口。
　　林寒悠跑着去开门，看见叶辞正站在门口对自己笑。“你怎么跑过来了？”
　　“我到了我家门口，只打开了门，就觉得待不住。没有你的家，我觉得很压抑，自己没法待着。我就躲在楼道里，给你打电话。要是你不许我见面，我就偷偷睡在你门口。要是你要来见我，那我就立刻出现在你面前。”
　　“傻子。”林寒悠把叶辞拉进屋里，关上门，将人按在门后就亲了上去，她太害怕失去叶辞了。
　　这种恐惧，需要找个一个发泄的出口，只能是吻她。
　　叶辞被亲懵了，她木讷地回应着林寒悠的吻，过了一会儿感觉自己已经被她捂热乎了，才反守为攻，亲了回去。
　　两人一路从门口亲到了沙发上，直至林寒悠倒在沙发上，她才得了喘气的空隙，“你怎么想我不管，我是绝对不可能和你分手的。”
　　叶辞甜甜地笑了，“怎么？你还想跟我分手？”叶辞把抱枕垫在林寒悠腰后，手、嘴并用，动了起来。
　　“我也不想分手……啊……”林寒悠察觉自己的脖子被人咬了一口，小兽很生猛。她知道自己说错话了，忙解释，“我只是担心他们棒打鸳鸯……小辞……嗯……轻一点。”
　　叶辞才不听，吻得更凶了。嘴上还要寻了缝隙，气哄哄地说着：“棒打什么？我可不是野鸭子。你放心，我爸妈管不了我的。他们为了爱情把我都抛下了，凭什么觉得可以管我呢？而且，我多大了，姐姐？”她咬了一口，势必要林寒悠回复她。
　　“好……好……我知道了，不再胡思乱想了。”
　　“但是我今天有点开心的。”
　　“嗯？”
　　“我和家里人官宣了，林寒悠是我女朋友，是我一直喜欢的人。”叶辞说，“即便她们不祝福，但是我觉得很开心。以后我可以光明正大和你在一起了。”
　　关于这点，林寒悠还是担忧的。她只是索吻，想在小辞那里寻求更多的东西，让自己心上坚定，什么都不会影响两个人的。
　　叶辞察觉林寒悠没有说话，只是响应着自己的吻，知道她是害怕失去自己，一如自己害怕失去她，就安慰道：“工作上，你负责开心上班。我们家里的事情，我来解决。”
　　彼此真心的恋人缠绵在一处，都庆幸着她们近乎是失而复得的感情。
　　不知前路还有多少阻碍，这一刻，她们拥有着彼此，如胶似漆地相拥在一起，寂静的黑夜都变得色彩斑驳起来，如她们灵魂深处所见到的绚烂烟花，如周遭低吟浅唱般的呼吸声，如小溪哗哗淌过河岸，拍打着磐石……
　　两人都不觉得家人的不祝福对她们热恋期的情感有什么影响，她们偷偷同居在一起，还是好的。
　　这样过了几天，最终还是纸包不住火，问题出现了。
　　滨海市的一个八卦论坛里有人用字母影射三大集团里的混乱关系，其中最让人津津乐道的，就说了叶辞和程思礼的故事。
　　八卦论坛的帖子里说，叶辞喜欢上了一个女人，把程思礼甩了，程思礼受了情伤，要和蒋家联姻。
　　这确实是空穴来风，人物都是存在的，关系全然不是那么一回事。
　　可显然是有人在背后操盘这个事情，帖子只半日就爬到了【hot】的位置，叶氏集团的股票受到了影响。
　　关于程家是否要和蒋家联姻，没有一个官方确定的消息。
　　不过这样的真真假假的新闻，叶辞见得多了，她笑着对林寒悠说：“用奸诈狡猾的计策谋求过好处，最终必会在同样奸诈狡猾的计策中失足，吃到对应的苦果。爷爷用过这个计策的，让外界和你以为我真的要和程思礼订婚了。看吧，如今程思礼还是程思礼，绯闻里换了个对象，看着与叶氏集团无关，可三大集团呈三足鼎立的局面又一次倾斜了，这一次要吃亏的那个，轮到叶氏集团了。”
　　“我还是影响到你了。”林寒悠明显有些愁绪在脸上。
　　“是我最终还是影响你了，还差不多。”叶辞说着：“不论发生什么，我都是叶家人。可你，会在SIN实验室里失去原有的地位吧。对不起……”
　　林寒悠张开双臂，“我们之间，不说对不起。只要能在一起，发生什么，都可以接受。”
　　“我要回去处理一下。”叶辞拥住林寒悠，两人相互安慰一番后，叶辞独自回了叶家。
　　论坛上的八卦消息存在不足二十四小时，就被管理者删帖。
　　三大集团之间暗暗较劲的关系，僵持着没几天，就被叶决明快刀斩乱麻地解决了。
　　据说他花了一大笔钱，把相关的利益方都公关了一遍，后面捣鬼的源头必然是程智儒。
　　叶决明和程智儒的关系，是那种相互利用的朋友，相互算计的老伙计。这一笔，他记在心上，将来有一日必会在程智儒身上讨回来。
　　论坛八卦的事情，就这么终于算告一段落，放过去了，但是，叶决明是绝对不会忘记要惩罚叶辞的。
　　叶府里，叶志文和赵爱霖与女儿叶辞道别。
　　叶志文已经给叶辞洗脑了好几天了，可好似不仅没成功，反倒是让她的态度和心意更加坚定了。“我把丑话说前头，你这样子，老了是要吃苦头的。”
　　“吃什么苦头？我老了有钱有闲，不用看孩子，不用奉养公婆，日子只会无比美好吧？”叶辞笑着说。
　　“……诶，你！”叶志文看向赵爱霖，“你生的孩子，你管！怼人怼得太厉害！”
　　赵爱霖吐槽，“小辞姓叶啊，她要是姓赵，也就不在滨海待着了。当年我是不是说来着，让她跟我姓，留在我身边，是你不许的呀？”
　　“行了，行了。你们快回寒山镇吧。”叶辞感觉再说下去，这两口子要吵架，“我个人的感.情.事，你们不要管，我脑子比你们当年不知要好上多少。还有，怎么？只许州官放火，不许百姓点灯，你们恋爱脑就行，我连谈恋爱都不行么？”
　　叶志文满脸愁绪，嘴笨得很，知道自己说不过女儿，就扔下一句：“不听你爷爷的，你早晚吃亏。我就吃过这样的亏。”
　　“爸，你都不听爷爷的，为什么让我听？”
　　“我……”叶志文摆手上了车，生气吼道：“我走了！”
　　赵爱霖抱了抱叶辞，“过些天天气回暖了，寒山镇漫山杏花都会开的，你要来看我哦！”
　　“好，走吧。”这么多年，叶辞早就习惯了父母不在身边的日子，一年见上几回面，刚刚好。那种半生不熟的亲情可以刚好维持在一个合适的距离。
　　回寒山镇的车上，赵爱霖批评着老公：“都说了从长计议。你怎么还发脾气了？”
　　“哎……一想到小辞喜欢个女的，我就不能理解。”叶志文叹气到：“我从前听说好多男的喜欢男的，那是因为基因不全，或者天生有些什么问题，这个本质上的，改不了。那你看啊，男性Y染色体有问题，会容易产生缺陷，那女人两个染色体都是X啊，那就不是真的同性恋嘛……为啥会这样呢？”
　　“老叶，你这个角度不对哦。喜欢或者讨厌一个人，要看基因和染色体么？”
　　赵爱霖看着窗外飞驰而过的风景，想了想，说：“有没有一种可能，人类之所以高于动物，就是因为人类可以用很多不存在的、虚无缥缈的东西框住自己。道德也好、风俗也罢，法律也好，阶层也罢，这些个东西在情感上其实是虚无的，你知道人会被道德、风俗、法律、阶层所束手束脚，这东西有吧？可实际上，你摸不到啊。”
　　“老婆，你在说什么？怎么就入了哲学、悟道的境界了？”
　　“这么说罢，一个人从生到死，是他在自然界的一生，他可以选择一个伴侣度过，也可以选择群居，也可以选择独自过。你看三个选项里，只有一个是有另一半，那一定是一男一女么？不一定啊，你需要有人陪伴度过孤独的人生，对方是个人就行了啊？！如果说是为了繁衍生命，生孩子，现在的科技做不到直接生，但是间接也是可以实现的啊？而且现在很多人都不愿意生孩子了，那如果不生孩子，更没有必要是一男一女了，对吧？”
　　叶志文肯定自己没听懂老婆的话，他满脑子乱得如塞了无数根鸡毛，“我当年为了你抛家舍业了，这回你出面吧 ！”
　　赵爱霖看着老公的抑郁都写在脸上了，就安慰着他：“我就是想告诉你，不然咱们换个角度看吧。”
　　“怎么换角度？你要接受么？不行！绝对不行！”叶志文觉得自己已经病了，因为女儿喜欢女人这件事，他在叶家没有睡好过一晚，他忽就哭了。“怪我，怪我，一定是我的问题！我当年就不该逼你把孩子留在老爷子那！她就是从小太缺爱了！怪我！怪我啊！”
　　赵爱霖看着五十多岁的老公哭得浑身发抖，既无奈又心疼，“事已至此，往回想有什么用呢？你忘了么？昨天爸把咱两叫一起去，还说要惩罚小辞的。将来的叶氏集团都是她的，她要承这个好，就必须要受些难的。”


第55章 绝不再提
　　很快就到了三月。
　　自打上次叶辞回了叶家之后, 林寒悠已经整整有七天没见过叶辞了。
　　林寒悠躲在叶辞家里，等她回来，她每天给叶辞发微信, 没有回复，打电话也没有回复。她去了叶府好几次, 大门紧闭，根本进不去。
　　她联系不到郭守仁，找艾思时, 艾思只说不要担心，小叶总没事，就是被叶老先生关起来了, 说是病了，要治病。同样, 问母亲，在小叔叶志润那里得到的消息也是，叶辞要治病。治什么病呢？小辞是哪里不舒服么？
　　一天的时间, 林寒悠都觉得漫长，何况是七天呢？每一日，对她而言都是煎熬。林寒悠觉得自己要疯了，怎么会有人忽然消失在生活里呢？
　　直到第七天，叶辞家里的门从外推开了。
　　林寒悠站在窗户前, 思念着叶辞，听见门“咔哒”一声，知道是有人来了，可她甚至都不敢回头。
　　她安静地听着门被打开、门被推开、门又被关上。有人拖着疲倦的步子朝着自己走过来, 她仍是没有回偷，却已经泪流满面。
　　那人一步、一步, 近在咫尺，可林寒悠还是不敢回头。因为，若是身后之人不是自己的小辞，她会崩溃的。
　　终于，那人从背后抱住了她，头靠在她肩膀，低声唤了一句：“林寒悠，我回来了……”
　　林寒悠这才握住她的手，回头看她：“小辞？你真的回来了？”她的手从叶辞的掌心处捏了捏，而后渐渐上移，摸着她的胳膊、肩膀，一直到捧着她的脸。即便这样，她都不敢相信着是现实，她终于触碰到了她的恋人。
　　她的小辞好似很疲惫，面色苍白，仿佛站都站不稳，马上就要倒下去。林寒悠一把抱住叶辞，嚎啕大哭起来。
　　叶辞拍着林寒悠的背，由着她呜呜哭着，“哭吧，哭吧。我知道你想我了，过往的几日，我也是这样想你的。你只会比我更难受，你还担心我。”
　　林寒悠一个字都说不出来，确实，这几天，她害怕极了。她怕自己就此失去了小辞，以后两个人再也见不到面了。
　　直到林寒悠哭够了，叶辞才松开怀抱，慢慢地又凑了回去，寻着她日夜思念的唇，轻轻地吻了一下。林寒悠仍在抽泣，唇是抖的，叶辞没有哭，唇也是抖的。这种抖，是来自心底的害怕，她怕失去林寒悠，她怕她不在的这几天，会有很多人给林寒悠施压，让她离开自己，她怕回家来的时候，林寒悠已经不在这里。
　　林寒悠也察觉了小辞抖动的唇，她贴了回去了一下，叶辞如得了回应，细细密密地吻了起来。
　　这吻全然不同往日的热烈，而是一种小心翼翼的试探，试探自己是否还拥有着，试探这样的温暖和亲密是否还拥有着……
　　叶辞没什么力气，她甚至觉得再这样熬下去，自己吻林寒悠的力气都没有了，她松开林寒悠的唇，靠在林寒悠怀里，眉眼间笑了笑，“林寒悠，我好饿啊。”
　　林寒悠将叶辞放在沙发上靠着，近乎是从沙发上跳起来，“你想吃什么？我去看看冰箱里有什么？什么做起来最快呢？”她将原本脑海里思考的东西，一股脑都说了出来，乱得语无伦次，一点儿都不似从前那个淡定的姑娘。说完这几句时，她已经打开冰箱门，看到了空空如也的冰箱，明显叹气了一声：“我这几天忘了买东西，什么都没有。”
　　叶辞靠在沙发上，看向林寒悠，嘴角仍是带着笑，一滴眼泪从眼角无声滑落：“我不在，你都不好好吃饭么？”
　　“有速冻馄饨！”林寒悠没有回答叶辞的问题，她不想让叶辞知道自己根本吃不下、睡不好。她言语间带着喜悦：“小辞你坐一会儿，马上就有鲜肉小馄饨吃了。”
　　不多时，餐桌前，叶辞近乎是大口吞着馄饨，林寒悠给她倒了一杯水，“你慢点吃，别噎着。”
　　叶辞笑了笑，“好饿，我没骗人。”继续一口一个，吞着馄饨。
　　“慢点吃，怎么会饿肚子呢？你快和我说说，这几天到底发生了什么事情。”
　　“发生了好多事情哦，特别精彩，我想想怎么和你说啊。”原本是对叶辞身心极度折磨和煎熬的事情，她想换个轻松一点的方式，告诉林寒悠。
　　她隐掉了里面让她难过的部分，故作不在意地说道：“爷爷觉得我是有病，反正身、心肯定都是有毛病，就找了各路神仙来医治我。第一天是中医，给我号脉说什么肝肾郁结，开了一剂猛药。第二天是西医，给我来了个全身大检查，每个器官都扫了一遍，结论就说我骨头没啥毛病。第三天是心理医生，给我催眠，等我睡醒的时候，那个催眠的医生跑了。第四天，神了，找了一位道长，在我周围一通测，最后烧了一个符，让我喝一碗符水。第五天，找了一位法师，在我身边念了一天的经。”
　　虽然叶辞言语间甚是轻松，如在讲故事，可林寒悠知道，在经历这些事情时，叶辞一定是绝望且无助的。林寒悠觉得鼻头酸酸的，努力不让眼泪从眼眶涌出来。
　　叶辞看见林寒悠眼眶红了，眼中水汽聚在一起，就是不忍哭出来。她就将碗里的馄饨全都塞嘴里，放下筷子，拿了张纸巾擦擦手，而后，食指搭在林寒悠下眼睑，如作桥梁，那泪得了指示一般，垂落在她指尖，润开在她的肌肤上。
　　她曲着手指，轻轻挂了一下林寒悠的脸颊，似在安慰她，没事，不要哭。这句话藏在心上，没说出来，就已足够让她难受。
　　而后，叶辞脸上明明带着笑，嗓音却哽咽了，继续说着：“不知道是中医的药太猛了，还是道士的符水有问题，后来着两天，我浑身难受，什么都吃不下。后来爷爷看啊，这再不吃东西人就饿死了，就让人给我放出来了呀。”
　　林寒悠攥住了叶辞为自己擦泪的手，小辞受了那么多委屈和无奈，还要笑着哄自己开心，林寒悠希望这些苦都由自己来吃，不要再折磨小辞了。她不知道要如何表达这些复杂的情感，最终落在唇上时，她只哭着说了一句：“小辞，以后我待你好。”她要把世间可以有的所有美好都给小辞，再不让她受委屈。
　　“好啊……”叶辞说完，觉得胃里绞痛，她猛地起身，朝着洗手间跑去。她跪坐在马桶边，将方才囫囵吃下去的东西都吐了。
　　哪里是“吃不下”，是叶辞绝食不肯吃饭吧。两天没吃东西，一张嘴就吃了一碗馄饨，胃里怎么受得了呢？“你用不吃饭来对抗爷爷，是么？”林寒悠无声地哭着，她觉得自己自私极了，原来所有的苦都小辞一个人扛下了。她拿了一杯水，递给叶辞漱口。
　　叶辞接过水杯，漱了口，觉得浑身难受。她顺势坐在地板上，靠在了墙壁上。她不愿意同林寒悠说谎，之前可以选择部分现实不说，如今林寒悠问了，就点了点头，“是。叶老头总不会忍心把我饿死。”
　　又安慰林寒悠道：“我以前生病时，经常一两天不吃东西，没事的。有时候是做手术不让吃，有时候是药物反应没食欲，我都习惯了。这也算我的一项生存技能吧。你看？爷爷找了很多人看着我，不让我出来，我厉害吧？这不是就出来找你了？”
　　林寒悠跪在地上，扑向叶辞，抱住了她。为了和自己在一起，小辞受了多少的苦。从前她只觉得，两个人在一起不会收到祝福，那没什么，只要她们彼此真心，一切都可以挺过去。只要坚持，就一定可以在一起。
　　可眼下，她的想法变了。看着小辞绝食两天后疯狂吃东西的样子，吃完又吐得胆汁都出来的样子，她忽然开始怀疑，自己的坚持是不是对的？如果这样的坚持，是以牺牲小辞的健康为代价，那这样的坚持她不要。如果这样的坚持，是以每一次都折磨小辞为代价，那她也不要。
　　她边哭边说：“小辞……”
　　叶辞煞白的脸，毫无血色，她闭着眼，面带微笑地蹭了蹭林寒悠的脸颊。只要能看见林寒悠，身体上的难受、心里上的难过，都不算什么。
　　即便她现在五脏六腑都难受，可能抱着林寒悠，叶辞觉得心里是甜的。她回应着她心上人的呼唤：“嗯……小辞在呢……”
　　“不如……不如，我们……我们分手吧。”林寒悠知道叶辞会生气，她哭着解释：“我舍不得小辞吃苦，也不想你受到伤害。”
　　“听不见，听不见！”叶辞双手捂住了耳朵，疯狂地摇着头。
　　林寒悠松开叶辞，跪在地上，拨开了叶辞捂着耳朵的手。
　　她让自己冷静下来，说着自己想了很久的事情。过往的七天，她一直在想很多问题，就在叶辞进屋时，她还想着自己要坚持。却在看见小辞呕吐时，她做出了决定。她平静地说：“我们冷静下来想想，是不是分开是最好的选择。”
　　自己努力那么久，不就为了跑来见林寒悠么？她怎么能和自己说分手呢？叶辞激动地哭了起来：“那些身心煎熬对我而言都不是伤害啊，中药有什么难喝！符水有什么难喝的！绝食两天又饿不死我！你知道的！能伤害我的只有你啊！林寒悠！你懂么！只有你不要小辞了，才是对我的伤害啊！”
　　“好，好，好。”林寒悠试图去安慰叶辞，“那就不分手。等你养好病，状态好一些，你来考虑，你来决定，我们在说。”
　　“不行，现在就决定！”叶辞努力想站起来，她手掌压在地面，抬起来一点，又摔回地上。林寒悠心上忽一下，疼死了，赶忙伸手去拉小辞。小辞不肯起来，“你为什么要和我分手？是这几天有人威胁你了么？你告诉我，是实验室的人，还是我爷爷？他们怎么威胁你的？”
　　林寒悠摇了摇头，“我只是忽然觉得，让你为了我做出这样的牺牲，不值得。”
　　“值不值得是我说了算啊！是我愿意这样，这样我觉得开心！你凭什么为我做决定呢？”
　　林寒悠察觉叶辞的状态好似平稳些，就拉住叶辞，站了起来。她牵着叶辞的手，“小辞，我们好好聊聊，理智地聊聊，不生气，不发脾气，行不行？”
　　叶辞站了起来，心里平静了一些。只要没人有去威胁林寒悠，她有信心两个人不会走到分手那一步的。
　　林寒悠拿了一块毛巾，沾了温水，一边给叶辞擦脸，一边试图去给她讲道理：“我们讨论一下，只是讨论问题，你愿意和我心平气和地讨论问题么？”
　　叶辞如只听话的小猫，由着林寒悠给自己擦脸、擦手，“你不许再说那样的话，就可以。”
　　林寒悠给叶辞擦完手掌，又拉着她去了衣帽间，取了睡衣给她换。她一边给叶辞解开衬衫的扣子，一边说：“有没有可能，我们还可以做回好朋友？”
　　叶辞推开了林寒悠的手，自己将剩下的衣服都脱了，“好朋友会在被窝里接吻么？会睡在一起，把恋人之间该做的事情都做了么？”
　　“我们还没有。”林寒悠将睡衣递给叶辞，“你，有可以回头的余地。”
　　“我睡了你了，得到你的身子了。怎么叫还没有？”叶辞的目光坚定，望着林寒悠。
　　“我是心甘情愿的，给你了就是给你了，那也没什么。”林寒悠设身处地地在为叶辞考虑，“小辞，你还年轻啊。你还可以爱别人，可以和别人在一起。也许当你有了一段不错的感情、不错的婚姻之后，回想起来，会庆幸，还好我们的这一段，是可以说成好朋友的。”
　　叶辞听明白了林寒悠的未尽之言。林寒悠的对小辞的未来规划，是小辞找了一个男人，告诉那人，她是第一次谈恋爱，将所有的第一次都给了那人，而后拥有了一段婚姻，多年之后，回想起和林寒悠的这一段，可以说，我们曾经是很好的朋友。这样的事情，不可以发生。只这么想，都让叶辞觉得窒息。如果没有林寒悠，那有什么以后啊……
　　她拉着林寒悠，走到客厅，躺在床上，伸手去捏住了林寒悠的手指。
　　“小辞！你做什么！”林寒悠明白她要干什么了。林寒悠抽手回来，叶辞丝毫不放松。“你疯了么，小辞？！”
　　“要我啊……”叶辞红着眼睛，瞪着林寒悠，用尽浑身的力气，拉扯着林寒悠，“你来。”
　　林寒悠吓得哭了，她只想给小辞留一条后路，她希望小辞以后有过普通人生活的权利，却没想小辞如疯了一样，什么都不要了……
　　“林寒悠……”叶辞知道，若是这一刻她退缩了，她就永远地失去林寒悠了，她知道要如何让林寒悠心软，她哭着说：“林寒悠……我冷……你抱抱我，好不好？”
　　林寒悠，我冷……
　　这一句，从来是让林寒悠最无力招架，即刻缴械投降的一句。像是一句咒语，只要从叶辞的嘴里说出来，林寒悠就唯小辞的命是从。这句话叶辞说出来，就会即刻落在林寒悠身上，生根发芽，让她长出一截软肋来。
　　叶辞抻了一下林寒悠的手，林寒悠倒在床上。林寒悠觉得自己像一具没有灵魂的木偶，被小辞牵在手里，跟着她的节奏，一步一步，走向深渊……
　　叶辞感觉自己的力气已经到了强弩之末，她应该会虚弱地睡过去了。她睁开眼睛，看着方才和自己云雨过的姑娘靠在自己怀里，才放心地说了一句：“没有后路了。小辞也是你的了，林寒悠。别再松开我了……”
　　疲惫的两个人丝缕未着，相互抱着彼此，浑身酸疼，但也是前所未有的舒畅。林寒悠听见叶辞这句话，看向叶辞时，小辞已经睡着了。
　　夜里，叶辞发烧了。
　　林寒悠给黎岩医生打了个电话，描述了一下叶辞的情况，问黎医生是否需要送她去医院。
　　作为叶辞的私人医生，这几日叶辞发生了什么事情，黎岩尽数知晓。
　　他在电话里说：“前几天她就没好好吃饭，后来这两天还绝食来着，忽然吃一碗肉馄饨，肠胃肯定要拧巴一段的。由着她吐，吐干净了就好了。今晚别吃东西了，弄点电解质水，明天之后喝三天米汤吧。发烧的情况应该是急火攻心，上火了，这不肠胃还发炎呢嘛，并在一处，发出来了。尽量让她心情好点，你都顺着她一下。你要肯哄她，她会好的。”
　　显然，黎医生的最后一句，话里有话，林寒悠忽就想起叶辞说的这五天看的不同的人，问：“黎医生，小辞前几天去体检、看心理医生，这些是你不是都知道？那个催眠的医生，你认识？”
　　“体检不是在我这里，我不知道。但是那个心理医生，是我爸。我爸和叶老先生认识多年了，叶老先生算是用私人关系，请他帮个忙。”
　　“小辞说催眠的医生在她醒来后就不见了，发生了什么事？”
　　黎岩：“我知道你们两个是情侣，这事我也从我爸那听过了。本来是不应该说的，但是他是个退休的老人，他跟我说，解铃还须系铃人，他不同意叶老先生的看法，觉得叶辞有病。我爸很心疼叶辞，说是如果可以，希望我把他在催眠叶辞时听到的事情，都和你们说一下。”
　　“小辞……在被催眠的时候，说了什么？”
　　“催眠的梦里，她说她喜欢一个人很多年了，从她还是个小姑娘的时候就喜欢。没想到十多年后，竟然能重遇，和那个人在一起。”黎岩说着他父亲交代的事情：“我爸虽然是个六十多岁的老头子，思想也是很保守的那种，可他十分肯定地跟我说，叶辞只是由衷地喜欢一个人，她没有错，也没有病……”
　　听到这句时，林寒悠已经泪流满面。她使劲儿地掐着自己的手腕，不让自己哭出声音来。自己怎么能这么坏呢？还以爱之名要和小辞分手？
　　挂了电话后，林寒悠给叶辞贴了降温贴，而后一直守在她身边，再也没离开。只是那只右手，不受控地掐着自己的左手，那处已经由青变紫，渗出血来，她却全然不自知。
　　叶辞这一觉，一直睡到了第二天的下午。醒来的时候，她记起了昨天发生的所有事情，猛地坐起来！发现林寒悠没有在身边，叶辞跳下床就跑了出去，一边跑，一边哭着喊：“林寒悠！你又骗我！”
　　正在厨房做饭的林寒悠听着这个声音，以为叶辞在做噩梦，手里的勺子“啪嗒”落在地上，她立刻往卧室跑去！
　　两人在客厅碰面，看见对方的一刻，都停了脚步。她们隔着三米远的距离，不约而同地笑了。
　　林寒悠朝着叶辞走过去，小辞的眼泪还挂在脸颊上，她抬手用袖子去擦掉，拥住了小辞，拍着肩膀安抚她：“没骗你，我在给你煮粥。我没走，没离开。林寒悠在小辞这里，在这里，没有走。”
　　叶辞不太敢相信这样的事情，她皱着的眉头松了些，试探着：“你昨天和我说分手了。”
　　“不分。我们说好的，好好商量一下，商量之后，我觉得这个建议不好，我不想分手了。”
　　“林寒悠，分手这件事，以后想都别想，你说过再不离开我的，你要是敢骗我，我就……”
　　“怎么样？”林寒悠发现叶辞光脚站在地上，就将自己的拖鞋脱了，摆在叶辞脚下，抬着她的脚，给她穿上。而后才走到门口去，穿了另一双拖鞋。
　　叶辞说不出来自己会怎么样，她并不会伤害林寒悠，因为太喜欢了。她看着林寒悠给自己穿鞋，感觉什么伤人的话都说不出了，可是为了防止林寒悠再提分手，嘴上就要威胁她：“我……我就诅咒你，因为离开小辞，日日夜夜饱受相思之苦，活一辈子，寿命百年，长长久久每一日都想着叶辞。”
　　“不会，我不要日日都思念小辞，那太痛苦了。我再也不离开你了，我日日夜夜都要抱着小辞。”
　　叶辞担心下一次遇到类似的事情，林寒悠还会因为心疼自己而放手，她绝对不允许。她指着自己身上的各处，说：“林寒悠，我生病了，肠胃这里不好，肝脏也不好。阑尾做过手术，肺也做过手术，医生说胆囊也不太好。我肯定是个命很短的人，肯定活不长，那你能不能在我有限的生命里，陪我走一段？”
　　林寒悠捂住了叶辞的嘴，“不许这么说自己。”
　　“你喜欢我，很喜欢我，我知道。”叶辞指了指自己的心脏，“我这里待你的心意，太热烈了，没有你，这个地方都不会开心了。”
　　“不分开了，再也不分开了。”林寒悠看着叶辞的眼睛说道。
　　“认真的？不反悔？”叶辞再三确定。
　　“如果林寒悠再说一次分手的话，那就获得小辞的诅咒，日日夜夜想她。”
　　叶辞笑了，捧着林寒悠的脸，亲了一下。她似忽然想起来了什么，忙往回跑。林寒悠以为她肠胃不舒服，又要吐，忙跟了上去。
　　叶辞跑到了衣帽间，在放包包的隔断里，翻呀翻，打开了一个包，翻看一下，扔到一边，又打开一个。
　　“小辞？怎么了？”
　　“我在找东西。”
　　“找什么东西？”
　　“找……”叶辞记得，上次艾思过生日的时候，买了一对礼物，她随手给放到一个包里了，那个包……“是这个！”
　　叶辞翻开那日背过的包包，果然里面放着一对蓝丝绒的戒指盒。她将两个盒子小心翼翼地打开来，捧在掌心里。
　　只见两只一模一样的钻石戒指，被蓝丝绒盒子上的冷白光照射地异常光亮。林寒悠愣了愣，这……是一对戒指……
　　只听“噗通”一声，叶辞双膝跪在地上，捧着戒指，满脸真诚地仰头看着林寒悠，“林寒悠，你嫁给小辞吧，好不好？”
　　林寒悠记得自己上一刻是在厨房煮粥，怎么下一刻就面对戒指被求婚了？她整个人是懵的状态，完全没有反应过来，嘴巴不知道怎么了，不受控地说了一句：“好啊……”


第56章 刺猬丢了
　　滨海市的春天在四月时悄然而至。柳梢绿雾, 山间红烟，天暖和了起来。
　　叶氏集团的公关部发了新闻稿，针对此前论坛的各类不实情况进行了否定, 说一切影响公司运作的不实消息，等同诽谤, 他们保留追究的权利。
　　同时，又放出叶志润重新回叶氏集团的消息，成功地转移了大众八卦的视线。
　　林寒悠的妈妈是叶氏集团叶志润的女朋友的事不胫而走, SIN实验室里人尽皆知。
　　这样一来，众人都会自动带入林寒悠和叶辞是堂姐妹的关系。
　　因为实验室有规定，涉及项目合作方中有亲属的事情, 实验室里的相关项目负责人需要避嫌。
　　林寒悠受到了这件事的影响，在项目组的负责人中被除名。因为专利来自她, 是以给她还是挂了一个“技术支持”的闲职。
　　SIN实验室里最开心的人，就是组长刘展。
　　这样的结果省得他再多费心，原本如何同林寒悠说, 是让刘展觉得很头疼的事。
　　如今名正言顺，甚得他心。他还笑着打趣林寒悠，道：“林教授可以啊，一朝踏入豪门，飞上枝头了。”
　　林寒悠淡淡一笑, 听出了言语中的不怀好意，也不计较，只说：“刘组长赶紧给我安排新项目吧。”
　　叶辞得知这事之后，安慰林寒悠道：“下次看见刘展, 我真的要冲他翻个白眼。欺负我老婆，活得不耐烦了。”
　　林寒悠看着自己左手无名指上的钻戒, 笑了，“算了，我个已婚人士，不跟他已婚人士一般见识。”
　　叶辞用带着同样的钻戒的左手，牵住了林寒悠的手，“那怎么能让你开心一点儿？你告诉我，小辞立马去执行。”
　　“其实这个专利的技术很成熟了，我作为研发团队成员，是可以退出的。我觉得这样很好。现在的我，有空闲时间，可以照顾小辞，顺便在把之前放下了很久还没研发的新项目捡起来。”
　　“那你上班做什么？”
　　“筹备另一个项目组。”
　　“对不起。”叶辞眼中的光暗了暗，“因为和我在一起，让林教授的光芒暗淡了。”
　　“不会。你的林教授可厉害了，只会换个地方，发更多的光亮。我还要阳光地照耀小辞呢！”
　　林寒悠揉了揉叶辞的脸，笑着说：“按照小叔那边的关系来说，确实我们在外人看来是姐妹，实验室有实验室的规定，这个不行的。在咱们家这里看，我们是情侣呀，那更不行了，不然咱两合伙，把实验室吞了都是可能的。所以，于情于理，我们都不能出现在一个项目里。那能有什么遗憾的，这不是应该的么？”
　　“什么是情侣啊？”叶辞将自己的钻戒放到林寒悠眼前晃，“答应嫁给我了，这就是结婚证——结婚了的证据、结婚了的见证，不能戴上了戒指又不承认啊！”
　　“是，是，我的另一半，不要担心，你老婆现在很开心。刚好可以休息一段。我计划把之前的年假休掉。”
　　“休假干嘛？”叶辞问。
　　“照顾某个夜里很凶，白天很虚弱的小病猫呀。”
　　“你再这么说，那小病猫晚上只会更凶的。”叶辞双手抓成爪子状，冲着林寒悠抓去，“小猫来了，给亲亲吧！”
　　“不给！”林寒悠躲开，跳起来去书桌边拿起钢笔，开始写字。
　　“写什么呢？”
　　“我从前想要和小辞做很多很多事情，如今在一起了，我要把那些梦想都实现。现在写出来，在假期里一件一件尝试，把梦想一个一个都实现。”
　　“从前？”叶辞挑眉：“多久的从前？”
　　“小时候喽！”
　　“那我好奇，那时候你都想和我做什么事？不会就是牵手一起上厕所、一起吃冰淇淋之类的吧。”
　　叶辞明明是在开玩笑，林寒悠却认真地回答：“不止这些啊。那时候特想约你看一场电影，带你去吃我觉得特别好吃的棉花糖，还有学校门口的手擀面，路口转弯的炒榛子……可多了！凡是我觉得好的，我都想分享给你，凡是我觉得好吃的，都想让你尝一尝。”
　　“林教授，你对我的爱都溢出来了。”叶辞得意地评价道。
　　“嗯，是这么回事。”林寒悠脸上浮现了淡淡的笑容。
　　正在这时，叶辞的手机响了，“我妈给我打电话。”说完，她接起来了电话。
　　赵爱霖给女儿打这个电话，因为马上就要到清明节了，赵家的祖坟需要去填土。作为赵爱霖的唯一香火，叶辞得回去一趟。叶辞往年清明节都是要回寒山镇的，这与她而言，是一项习俗，于是在电话里就就答应下来。
　　挂了电话，叶辞问林寒悠：“清明节，我妈让我回寒山镇，你跟我一起回去吧。”
　　“不行，你妈妈没邀请，这样不好。”
　　“林寒悠，”叶辞又开始显摆她的钻戒，仿佛钻戒就是她可以为所欲为的倚仗，“结婚了哦。记住了，这是结婚证，结婚证，以后我要时时刻刻提醒你。”
　　“幼稚！知道了。”林寒悠正经说着：“这事就咱们两个知道并认可，不是么？能不能低调点？”她担心若是叶辞和家里人说了两人私定终身，又会被关起来，喝符水……
　　“可我不想和你分开啊，怎么办？”叶辞想带着林寒悠，“不然这样，总归你要休假，你去寒山镇玩，不见我爸妈就好了。我带你去玩，我们两还没度蜜月呢！”
　　“……”林寒悠无奈看着叶辞笑，“你在过家家么？”
　　“林寒悠！”叶辞秒变黑脸，“你是我双膝跪地上求婚求来的人，我很认真的！你态度能不能端正一点。钻戒都戴了，觉得我在和你过家家么？”
　　“对！小辞说的对！”林寒悠离开书桌，立马走到叶辞身边，“我检讨，是我说的不对。你要去几天？我还没请假呢。等我下周去上班写好申请后，就去找你。”
　　林寒悠答应了，叶辞又开始反思，“确实清明节说带你去度蜜月，有点别扭。好吧，这句不算。我就是想带你去看看我小时候生活过的地方。小时候我爸妈管我少，但是寒暑假我会去看我妈妈的。其实寒山镇是给我留过美好回忆的地方，我……我就想带着你去。”
　　这样的想法，林寒悠也有。所以一年多以前，她们在此重逢时，她会带着叶辞去姥姥家。“好，你先去，我请好假就去找你。”
　　“最多三天，三天你不来，我就回来找你！”叶辞说完，觉得这个说法不对，“不对，三天太久了，我肯定受不了。三天你要是不来，你肯定是不要我了，三天我要是能忍到，我肯定是被我妈关起来了。”
　　这本是叶辞的玩笑话，林寒悠听后，不安起来，“小辞……”
　　毕竟上一次叶辞独自回叶府，一走七天不见人，被关了起来。
　　这次去寒山镇，会不是又被锁起来呢？
　　她打开笔记本电脑，指尖飞速打着字，边打边说道：“我马上就申请休年假，只要通过了，我立刻就买去寒山镇的火车票，去找你。”
　　“好！”叶辞笑嘻嘻地贴了贴林寒悠，“那我要想想，带着老婆去哪里吃香的喝辣的啦！开心！好开心！要和寒悠宝宝去旅行啦！”
　　林寒悠宠溺地看着小辞，提醒着：“你不用请假么？”
　　“小叔回叶氏集团了，我在闹幺蛾子。谁让爷爷上次关我啊！我要反抗，小辞也不是好惹的，哼！”叶辞放完狠话，又说着实话，“好吧，每年清明节我都回寒山镇，这是我的探亲福利。”
　　林寒悠虽然没说，可隐隐是有担心的，这些天小辞和自己讲了很多父母的事情。林寒悠知晓，赵爱霖在寒山镇那边是如大地主一般的存在啊，若是小辞去了寒山镇，父母不同意她和林寒悠在一起，那若是要在寒山镇吧小辞藏起来，自己真的找不到她。
　　“你不要胡思乱想，你快点来找我就行了。”看见林寒悠若有所思的样子，叶辞忽也担心起来，她安慰着林寒悠，笑着说：“万一我爸妈也疯了，要把我圈起来，你去救我吧。”
　　“好。”林寒悠抓着叶辞的手，认真地答应着。
　　寒山镇离滨海市不远，是个依山傍海的小镇。
　　山上杏花烂漫时，叶辞到了寒山镇一处半山腰的院落里，是母亲赵爱霖的家。
　　这处院落极大，前院是一片杏花海，如蒙了一层粉色的雾气，后院种了各色蔬菜，刚刚冒了一层新绿，期间还散养着刺猬。中间是五进五出的灰瓦房子，比叶府最少大了三倍。
　　遥遥望去，一处院落，占了整个山头。
　　叶辞走过蔬菜地，看着在田垄间的蜷成球的刺猬，哈哈哈大笑，拍了视频给林寒悠，“老婆你快看，我妈这里的刺猬是散养的。地上一球一球的，都是爬行的小刺猬哦。可爱嘛？”
　　林寒悠笑着发语音给叶辞：【可爱，但是没有小辞可爱。】
　　叶辞：【你拿我和刺猬比？】
　　林寒悠；【有点像。看着浑身是刺，其实呆萌很可爱。】
　　叶辞小声问：【什么时候来呀？我刚到就想你。】
　　林寒悠：【上一个项目，实验室要求我做交接和培训，我争取在周二搞定，这样周二晚上或者周三一定去找你。】
　　叶辞叹气：【那你快一点，小辞好想你的。】
　　电话那头的林寒悠笑了，她的小姑娘真的很粘人，不过，她很喜欢。【好，你等我，我尽快。】
　　两人虽然分隔两地，可手机一直没停过，一直在聊着天。
　　小辞到寒山镇的第二天，是周一。一早她说母亲要带她去山上的寺庙里去卜卦，求个清明节填土的时辰，而后，她再也没过话。
　　周一一早，林寒悠就忙碌起来，一直在给接替自己工作的同事交接工作，并培训。看见小辞说去山上寺庙，知道她要忙，就没当回事，继续去开会。
　　而后，手机的平静一直持续到了晚上，林寒悠有些慌了。
　　她给叶辞打过去电话，无人接通。她赶紧给小叔叶志润打去电话。
　　虽然叶志润表面上并不支持两人在一起，可也知道，年轻人的感情，最是拦不住。
　　他给林寒悠发了哥哥赵志文发的朋友圈截图，照片上，叶辞和母亲赵爱霖在爬山。
　　叶志润说：“寒山镇那边山很多，她们老赵家特迷信，遇到点儿什么事都要占卜问卦的，夸张到他们若是要出远门，超过五百公里，必是会看时辰的。小辞应该是去上山了，很可能晚上是住在庙里的，那边山上没有信号，你不用担心。那是她亲爸亲妈，不会发生什么的。”
　　所以小辞爸爸发的照片是上山的，后面就没有发了么？林寒悠半信半疑，可小叔如此说了，也不好再怀疑。
　　这一夜，林寒悠都没有睡好。
　　周二一早，林寒悠到了SIN实验室就开始拉人开会，将此前跟进的项目里、涉及自己的所有工作一口气都交代完毕时，已是下午。
　　她和刘展说家里有事，先走一步，立刻订了最近的一班去寒山镇的火车票。
　　她拿着行李，坐上了去寒山镇的火车时，心里才放宽了一点。
　　可就在这时，手机忽然响了。
　　是一条来自叶辞微信发的消息，她说：【寒悠，我们分手吧。我全家都不同意咱们在一起，我们不会幸福的。我在寒山镇这里思考了几天，还是决定我们分开吧。希望你能遇到一个更好的人。】
　　林寒悠愣了一秒，关上了手机。她不相信这是叶辞发的。她将手机丢进包里，不再看手机，决定不再让任何不是她亲眼所见、亲耳所听的消息影响自己。
　　她转头看向窗外已经漆黑的夜。
　　坐在飞速行驶的火车中，窗外根本没有任何风景，可林寒悠坚信，等火车停下的时候，她会看到的。她要去找她的小辞，那个能在一望无际黑暗里，给予她明月千里般风景的人……


第57章 勿念师傅
　　慈悲寺, 寒山镇里规模最小的一个佛教寺庙。
　　小到寺庙里只有一个观音殿对外开放，这里香火并不旺盛，可寺庙贴金带银, 瞧着很是富贵。
　　这是因为慈悲寺主要的收入不是香火，而是卜卦问吉、禅修, 说白了就是算命和培训。
　　卜卦不对公众，只针对熟人。而所谓的熟人，就是城里的几个老姓大族。如今也只有这些老姓大族才信这个, 一般外来的人、年轻人都不信的。而禅修，教人吃斋念佛、参禅悟道也与过去的禅修大不相同，很少有人真能静下心来修禅, 所以渐渐地，这就发展成一种课程, 很多公司会带员工团建，感受一下山野安逸、佛门清净，而后培训一下相关课程。
　　叶辞那日就是跟着父母爬山到了慈悲寺, 而后被父母丢在这里了。
　　赵爱霖离开的时候说：“你爷爷要求我们管管你，我和你爸都说不过你，不过寺庙里有神佛，有讲经的大师，总有神仙能管住你, 你且在里面好好想想吧。”
　　隔着石墙上的木门，叶辞无奈笑了，怎么一个两个都把她关起来呢。一个人，心在外面, 锁得住身体么？“妈，你这是非法禁锢。”
　　赵爱霖说：“我是你妈, 禁锢不到哪里去的。”
　　叶辞：“那你把手机给我。万一着火了，我得求救啊。”
　　赵爱霖：“放心，不会着火的，这里有佛祖庇佑。”
　　门外的叶志文拿着方才从女儿口袋里偷来的手机，小声提醒着老婆：“密码，没有密码打不开。”
　　“傻子！”赵爱霖小声说了一串数字，是她昨天偷偷看女儿打开手机时记住的。
　　“这是什么数字？”叶志文看着几个完全陌生的数字问道。
　　“林寒悠的生日吧。”赵爱霖小声说道。
　　叶志文一脸惊讶：“你怎么又知道？”
　　“这还用猜么？”赵爱霖嫌弃地看了老公一眼。
　　叶辞哭笑不得，她走上了庙里别院的台阶，盘腿坐在了禅房门口的石板上，靠着红漆的大柱子，冲着门外大声喊：“我听话！你们让我好好想，我就在这里修行。那到时间了要放我出去啊！我还得回叶氏集团上班呢！爸！妈！小辞热爱工作！快点来接我回去上班呀！”
　　嘴上这么说，是为了让父母赶紧把自己放出去。实际上，在叶辞说这话时，她已经开始思索如何逃出去了。她望着身后禅房的正堂中飘着的经幡，笃定自己与神佛不出一天必会想看两生厌，为了神佛好，也为了自己好，必须尽快离开这里。
　　上一次爷爷关了自己七天，叶辞想着，叶老爷子是个狠人，父亲叶志文是个极心软的人，但是自己能被拘在这里，应该是叶老爷子给这两口子下过命令。保守估计，父亲怂一点，会把自己关在这里五天左右。母亲赵爱霖是个好说话的，而且看着上一次在滨海见面时母亲的状态，叶辞觉得也许妈妈是长辈当中最容易接受她喜欢女生这件事的人，一是因为妈妈是爱她的，二来妈妈这个人比一般长辈要开明。
　　叶辞想了想，那估计第三四天左右，母亲赵爱霖会来接她。
　　叶辞是在周日来的寒山镇，预计周二、周三林寒悠一定会来找自己。今天周一，现在自己没有手机，估计一会儿林寒悠就会发现自己消失了。眼下已经下午，爬上这山来就半日，夜里在山里跑不安全，那自己要尽快找到出路，明天开始想法逃。
　　这个院落很简单，是出家人修禅悟道的地方，前面有石基高台、需要走石台阶上的地方是一处禅室或者叫经堂，里面挂满了各种彩布刺绣的经幡，随风飘荡。
　　初此之外，供台一个，上有熏香，莲花蒲团一排，再无旁物。
　　经堂左右各有一小间，一个是卧室，里面极其简单的放置一个木板床、一个衣柜，甚至连一面镜子都没有。另一间是茶水间，里面放着些点心果子和热水。
　　院子里，叶辞绕了一圈，石头墙看着有两米多高，除非自己变异了，成为猴子或者蜘蛛侠，否则依靠自己的弹跳力和体能，那是不可能爬出去的。
　　前院有一棵杏树，应着初春的冷风开着花，后院有一颗银杏树，半分没有长芽的意思。前院加后院看着不小，可以绕着跑圈，就是一块石头都没有。叶辞想着，没有石头，自己怎么爬出去呢？经堂里的供台是水泥磨的，唯一能动的，可能就是床了，叶辞仔细打量，自己搬不动……
　　这一晚，叶辞睡得极不好。
　　禅室左右无屋，墙壁冰冷似铁，屋里也没有取暖的东西，晚上睡觉全靠身上的外套和屋里的厚被子。
　　整个房子里除了自己，再没别人，感觉自己是被遗弃的人，张口说话都不知道要跟谁说。这还不是最难受的，最让叶辞难受的是，她好想林寒悠啊……
　　好不容易熬到第二天，一早有人来送早饭。
　　叶辞发现门开了，拔腿就跑，来的是个老尼姑，一脸祥和对叶辞说：“施主若是想出去，就多跑几圈再回来，到时候早餐许就凉了。”
　　“什么意思？”叶辞停下脚步。
　　“赵女士担心施主的安危，所以包下了整个禅修院。你这间禅室虽然简陋，但是在最里面，往外还有两层，一层是赵家的员工在培训，最外层是赵女士和她的家人在度假。”
　　叶辞一听，自己这是被里里外外围困住了，暂时肯定是跑不掉的，不如从长计议，她冲着老尼姑笑：“师傅，怎么称呼您啊？”
　　老尼姑穿着亚麻色系的僧袍，带着一顶小圆帽，冲着叶辞施了一个佛礼：“贫尼法号勿念。”
　　“勿念师傅，那我不跑了，还是吃早餐吧，我饿了。”勿念……叶辞腹诽道，所以父母是故意找了这么个法号的师傅来提醒自己么？先注富
　　“你慢慢吃，吃完我们上早课。”
　　听着意思，叶辞还有任务，于是就问：“勿念师傅，这一天都有什么安排？”
　　勿念说：“早课、田园，而后是午餐、午休、静坐、手工，晚餐之后是禅修和抄经。”
　　“手工？”叶辞以为自己理解错了。叶辞连勺子都没用，直接端着粥碗一口气喝光了粥。
　　“赵女士给他们员工选的禅修培训套餐里，有这样一门锻炼心境的课程。山间有竹里，有茶山、有桑麻田，我们寺院根据不同季节推出了不同的课，大抵就是用山间所产的万物，来做些生活中可以用到的东西，譬如做个竹子笔筒、炒茶叶、拧麻绳之类的。”
　　叶辞不想一个人被关在院子里了，她要尽快和人产生联系，很多很多人才好，这样她才有可能找到一个手机，联系上林寒悠。林寒悠肯定哭鼻子了，她一定在焦急地找自己。她迅速地塞着食物，“好了，师傅，我吃饱了，咱们去上课吧。”
　　计划赶不上变化，早课是勿念师傅给叶辞一对一上，学的是金刚经。到了那个叫田园的课时，叶辞发现有变化，田园课是去上山赏风景、吟诗。满山的杏花还有各种不知名的小野花，好看极了，可是没有林寒悠在，叶辞什么也看不进去。好在这时山上人多，还有别的在培训的人，叶辞趁着勿念不注意，就跑到了竹林边，想去看看会不会遇到赵家的其他人，万一有自己认识的呢？
　　她才跑到竹林，就被勿念师傅追上了，“小施主，要去哪里？”
　　叶辞是不肯同她说实话的，她低头一看，忙弯腰抓住了地上的小竹笋，一掰，丢到师傅给的小竹筐里，“我想搞点小竹笋。”
　　“这样的竹笋太小了，再过几日才肥嫩，不过你若是喜欢，多弄一些也好。权当是田园之趣了。你喜欢吃竹笋？”
　　“我女朋友喜欢吃。”叶辞一边掰着竹笋，一边觉得委屈，自己都看不见林寒悠，掰了这些竹笋给谁吃呢？
　　下午的手工课，叶辞在课上遇到了更多的人。不过都是孩子，还都是没有手机的小学生。因为这节课是学做竹蜻蜓，叶辞的计划又破灭了。她拿着竹子磨啊磨，直到勿念师傅提醒她：“施主，你这太细，做不得竹蜻蜓了，可以做根簪子。”
　　叶辞忽然来了兴致，“那我要做一根没有毛刺，不伤手的簪子。”
　　勿念拿出很多砂纸，递给叶辞，“那需要精心打磨了。”
　　到了晚上，叶辞抄写玩经文后，又被放回了独自的禅室里。无所事事的她躺在床上翻来覆去睡不着，就走到了门外，坐在石阶上看月亮。她自言自语着：“林寒悠，你看到月亮了么？和小辞看到的是一样的么？”
　　既然无事，叶辞索性就开始漫无边际地想，想接下来她和林寒悠可能会遇到的所有问题。
　　也许之后他们会发现，逼自己结婚是不行的，有可能会让林寒悠结婚，那不行，叶辞一定会把林寒悠抢回来。也许他们会把自己逐出家门呢，那样好似也没关系，以前自己努力学习、撑着叶家，是因为父母和小叔都不在，她不希望爷爷辛苦。
　　如今小叔回来了，他负责叶氏集团就好，若是被逐出家门，其实也不错，起码可以和林寒悠私奔了。叶辞盘算了一下自己的小金库，应该问题不大，实在没钱了，就去打工好了，不然脸皮厚一点，林寒悠一定会养自己的。
　　想到这里，她呵呵地傻笑起来。她笑了一会儿，起身进了屋。叶辞告诉自己，一定要坚持住，一定要想办法逃出去，林寒悠在还外面等着自己呢！
　　只要想到林寒悠答应了自己的求婚、会一直等着自己，不会再离开自己，叶辞心里就美美的。也是这样的信念，让她在这个铜墙铁壁的地方撑了好几天。
　　这一天，叶辞一早看见勿念师傅，就问：“师傅，今天周几？”
　　勿念说：“周四。是不是山中很容易忘记时间？”
　　林寒悠已经五天没见过自己了……叶辞摇摇头，“我记得呢。就想问问你，为什么赵爱霖女士还不来接我呢？她不就在这寺庙里度假么？”
　　“赵女士有事忙，下山了。她说今天下午或者明天，一定会来接你回家的。”
　　叶辞眼中亮了，所以母亲外出，势必是有要紧事，那围在自己身边的人，应该也少了不少人，这是个逃跑的机会啊。母亲来接自己，只意味着自己离开慈悲寺了，不一定还能走出赵家大门去。“师傅，那我今日上午想多睡一会儿，不上早课了，可行么？”
　　“可以，赵女士有交代，施主身子弱，可以多休息。”
　　等禅室的院门被关上后。叶辞忙跑到院子里去！昨天下午的时候，她发现院子里有一只圆滚滚的刺猬，日常关门，哪里来的刺猬呢？
　　她将前后院又打量了一遍，终于在茂密的杏花树后，看见一个洞。那个洞口不大，被头年的杂草所遮盖。叶辞走过去，将杂草拨开，这是个狗洞！
　　她弯着腰，使劲儿拔着草，她打量着自己的肩膀，只要洞口直径能过肩膀，自己就可以爬出去！管它狗洞不狗洞呢！爬出去见老婆才重要!
　　想到这里，叶辞拔草拔得更起劲了。
　　“喵——喵——”的声音传来，叶辞回头，没瞧见野猫啊。闷头继续拔草。
　　“小辞！”
　　叶辞猛地回头，就见林寒悠趴在灰色的高墙上，冲着自己摆手。叶辞猛地跳起来！“啊！林寒悠！真的是你吗！”
　　林寒悠比了“嘘”小心翼翼地从墙上翻过来，她双手攀在墙头，让身体自然下垂，才要跳下去，被叶辞抱住腿，接了下来。
　　叶辞抱住林寒悠，使劲在她脸上蹭了蹭，“你来找我了！”
　　“你在干什么？”林寒悠不明白叶辞为什么被锁在这里。她有很多很多的疑问，都想问叶辞。这几天，她找叶辞找疯了。
　　“我想逃出去，从那里。”叶辞指了指刚才自己拔草的地方。
　　“那是？”
　　“狗洞！”叶辞这才想起来，自己身上一定都是土，立刻就松开了林寒悠，拍了拍身上，“我身上脏，刚才拔了很久的草。”
　　林寒悠一听，眼泪啪嗒啪嗒就落下来，一把拥住叶辞，在她唇上落下一吻，哭着说：“我以为你不要我了……”
　　“怎么可能啊！”叶辞又把自己无名指上的钻戒展露在林寒悠面前，“你是我老婆，不会分开的。”看着林寒悠哭得不能自已，叶辞也伤心极了，摸着林寒悠的后背，“我就知道，你一定想我了，一定在哭鼻子，我的林教授最爱哭鼻子了。”
　　林寒悠想自己不是哭的时候，赶紧擦干眼泪，“咱们边走边说，先离开这。”林寒悠穿着一身运动服，背着一个旅行背包，她故意穿成登山客的样子，才能混进慈悲寺里。
　　她从背包里拿出一根绳索，左右看了看，将绳子绑在了杏树上，“咱们要依靠这绳子爬出去。”
　　“你怎么还带绳子了，这么专业？”叶辞有点惊喜。
　　“这个说起来话长，我是做了一个很详细的方案去找你，你不会爬墙、身体素质差，我把这些都考虑在里面。咱们赶紧走！”林寒悠将自己穿着的薄款羽绒服脱下来，给叶辞床上。
　　“等会我！”叶辞跑回屋里，将自己在这几日里收获的东西放到一个小包袱里，“带上这个。”
　　因为叶辞跑回去那东西，耽搁了三分钟，等两人爬出禅室时，勿念师傅正往院子走来，要去找叶辞上田园课。
　　不远处，勿念走过来，遥遥问着：“施主，可是有人迷路走错了？”
　　叶辞灵机一动，她拉着林寒悠说：“师傅，这是我姐姐，赵女士的外甥女，受赵女士邀请，来看我，我们去那边聊一会儿。”
　　勿念点头，“你去，不急。我去那边等你。”
　　叶辞道了谢，拉着林寒悠慢条斯理走过勿念视线范围内，拔腿就跑。
　　“跑什么？你不是骗过她了？”
　　“师傅岁数大，反应慢。等会她去开门时，就该知晓咱两是跳墙出来的，到时候就晚了。”
　　两人一路朝着山下狂奔，一直跑到山脚，远望慈悲寺已经很远很远了，才停了下来。
　　叶辞气喘吁吁，一屁股坐在了地上，“太累了。”
　　“你在这里坐着，我去开车。我到寒山镇租了一个车，停在旁边的停车场了。”
　　“不行，林寒……林寒悠，我真的不想和你分开了。”叶辞累得话都说不利索了。
　　林寒悠伸手拉起来叶辞，搀扶着她，“好，不分开，我们慢慢走过去。”
　　叶辞声音带喘，“走不动了，我们休息，休息一下。”
　　下一秒，林寒悠蹲在叶辞面前，拉着她的手，放在自己脖子上，将她背了起来，“这样既不会分开，也不会让你累着。”
　　“不行！我怎么能让你背我呢！”岂不是显得我很弱！叶辞才不要，自己是夜里凶猛的那个呀！
　　这样的心思虽然叶辞没说出来，但是被林寒悠察觉并戳破。林寒悠背着叶辞，有些艰难地走着，宽慰着叶辞：“我只是身体素质好而已，这并不影响小辞在我心里的好。嗯……也不影响……小辞的凶猛……”
　　“哪里好……”叶辞小声嘀咕着：“弱爆了……”
　　“接下来小辞要带我逃亡了。”林寒悠在车前将叶辞放下，笑着说：“寒山镇我是不熟的，我们要如何逃命才能躲开赵家的追捕呢？”
　　“先去你住的酒店。”
　　“我们不逃么？”林寒悠来时看见慈悲寺里里外外都被封上了，还围了很多人，她是从后山柴火垛爬进来的。“估计用不了多久，你母亲的人就知道你跑了。”
　　“我要洗澡，洗的香喷喷的，抱抱你。我要睡觉，这几天想你想得睡不着。”叶辞说谎了，她知道她跑不掉，因为她病了。她已经能感觉再来一阵风，自己就回倒。再不睡觉，一定会发烧的……
　　林寒悠看着叶辞无血色的脸和泛白的唇，知晓她病了，又不肯让自己担忧，就说：“其实我也困了，我也想抱着你睡觉。我们去睡觉吧。”
　　若这是一场逃亡，终点就在眼前，她们知道，留给彼此的时间不多了。她们没有说，可都决定放弃逃跑，未卜未知的事，谁都不肯去想，剩下的时间，哪怕只有一点点，她们也都想属于彼此，哪怕只是躺在一张床上，睡一会儿呢……


第58章 走不掉了
　　一个小时后, 汽车停在寒山镇里唯一一家五星酒店里。林寒悠带着叶辞去了自己住了好几日的房间。
　　叶辞径直倒在床上，完全放松下来，长长叹息了一句：“好柔软的床啊！”
　　林寒悠坐在床边看着她笑, “我想着你肯定喜欢，所以就定了床最舒服的房间。”
　　躺在软被里的叶辞痴痴得笑着, 已经没有力气再说旁的话，她十分肯定自己感冒了，要睡上一觉。她拉着林寒悠的手, 揉搓了两下，确定人还在自己手里，放心地睡过去了。
　　林寒悠任凭叶辞攥着自己的手, 直到听见她平稳的呼吸声，才松开掌心, 细细端详叶辞的的手上全是草划伤的痕迹。她小心翼翼地拿来消毒纸巾给小辞擦拭，一边擦着，一边无声留着眼泪。其实那些小伤口并不严重, 可斑驳的划痕，全是小辞为了见自己的印证。她察觉睡梦里的小辞手抖了一下，就只将掌心处的污渍擦掉，不敢再碰她伤口。
　　等叶辞进入熟睡状态，林寒悠叫了外卖, 给小辞买了感冒药。
　　约么过了两个小时，叶辞睡醒了。
　　“你怎么不多睡会儿？”林寒悠问。
　　“我怕睡久了，你就跑了。”
　　“你病了，扛着你, 我哪里都跑不了。”林寒悠将药递给叶辞：“吃药。”
　　叶辞没接药，张开嘴, “姐姐喂我吧。”
　　林寒悠淡淡一笑，将药丢在叶辞嘴里，拿了水杯给她。叶辞接过水杯，喝了药，将水杯放下，顺势拉住了林寒悠的左手手腕。
　　她将林寒悠的衣袖往上推，只见手臂上有几处伤痕，明显是她自己的右手掐的。有的地方是紫青泛黄，明显是旧伤痕，有的地方是红的，明显是新掐的。
　　叶辞之前发现林寒悠有这个毛病，在害怕的时候，会掐自己。叶辞什么时候发现的呢？上次林寒悠提出分手，叶辞吐了的那一次。不过那时叶辞想，若是以后再不会有人提分手，也许林寒悠就不会伤害自己了，她故意没有提。
　　这一次，她拨开林寒悠的袖口，就是想验证一下，没想到果然如此。
　　林寒悠将袖子褪下去，当做什么都没发生一样，顾左右而言他，“你睡着的时候，我想给你消毒、包扎一下掌心的，哪知你抖了一下，怕吵醒你，就没弄。快把小爪爪伸过来，我看看好些没？”
　　“小伤而已，创可贴都不必用。”叶辞仍是拽着林寒悠的手腕，眼泪在眼眶打转，又将袖口拨上去，揉了揉，“别心疼，我现在可开心了。”
　　“小辞受委屈了。”林寒悠的眼泪啪嗒啪嗒落在叶辞手背。
　　“才没有，你来救我，我一点儿也不委屈。”叶辞将唇贴在林寒悠手腕的伤痕处，亲了亲，什么都没有问，而后将自己的手放到林寒悠右手上，“掐我。”
　　“嗯？”
　　“快点。”
　　林寒悠轻轻捏了一下。
　　叶辞望着林寒悠那双如水的眸子，斩钉截铁地说道：“对，就这样，以后来掐小辞。不要伤害你自己。”
　　那姑娘这次没有将衣袖盖到伤口上，她已泪如雨下。自己都装作看不见的伤口，有人惦记着，总怕自己受到委屈。她开双臂，“小辞，抱一下……”
　　明明只有几日没见面，两人哭得如久别重逢。相拥而泣的两人哭够了，才坐下来谈一谈到底发生了什么，接下来要怎么办。此时距离叶辞离开慈悲寺，已经过去了三个小时。
　　林寒悠说着自己找叶辞的过程，“我刚坐上火车，就收到了你的分手短信。”
　　“不可能！不是我发的！我根本没有手机！”叶辞又惊又吓，近乎是从床上跳了起来，“肯定是老叶干的！老婆你别信！我不可能和你分手！”
　　“我知道啊，”林寒悠看着叶辞跳脚的样子，笑着将那条分手的消息给叶辞看，说：“我肯定不是你发的，才觉得这事不对劲，我猜你一定是出事了。你看。”
　　“你怎么发现不是我？”
　　“因为小辞从来不叫我寒悠，除非……”
　　“哦，除非我叫寒悠宝宝的时候，消息里面又没有‘宝宝’两个字。”叶辞笑了。
　　“可我也不是百分百确认，除非你面对面跟我说。若这是假的，说明你一定被控制了，发消息的人不是你，这让我很担心。发现了这个蹊跷的地方，我就试着给你打电话，你也不接，于是我就找到了艾思。艾思找了郭总，郭总并不知晓你发生了什么，但是郭总跟我说了寒山镇赵家的大概情况，让我对这里的情况有个了解。到了寒山镇，我就住到了这个酒店，开始计划怎么去找你。”
　　“所以你先找到了赵家？”
　　“对。”林寒悠说着：“我周二晚上到了寒山镇，夜里就去了赵家。赵家那么大，夜里竟然是黑灯的，只有门廊亮了灯笼，这说明着宅子里应该没人，或者说，只有看家的人，主人并不在。我去了你们家车库，车库近乎是只空的，这说明宅子里的很多人都不在，这又验证了我的想法。”
　　“为了以防万一，周三的时候，我五点就起床，盯了赵家三个小时，我基本确定，你父母都不在家。回到酒店后，我就开始找人问，那日你爸爸发的朋友圈照片里的山是什么山，刚好打扫房间的阿姨认识，说那个山没名气，里头有个慈悲寺，是当地老人比较信奉卜卦的一处，还比较有名。”
　　“就这么点消息，你就能找到了了？”叶辞听得不禁拍手鼓掌：“你真的太厉害了，像个侦探一样。”
　　“为了找你，让我变成狗都行，何况是侦探呢。”林寒悠继续说：“昨天我就到慈悲寺了，但是慈悲寺关着门，谢绝参观，我根本进不去。我就扮成登山客，绕着整个寺庙跑了三圈。我运气好，正好遇到很多赵家人从庙里出来，有个人说你妈妈嘱咐了，还要回来慈悲寺接人。我觉得他们嘴里要接的人，应该是你。不过那时候快天黑了，我只好今天一早才动身。我从后山的柴火垛跳到院子里的，好在昨天走了很多人，并没有很多人盯着我，这就显得我不是特别明显。我在寺庙里绕了一会儿，只发现那一处院子是锁着的，我就想爬墙过去看一看，刚好看到了你在拔草。”
　　“你看，老天爷都在帮我。”叶辞一把抱住林寒悠，“你不知道这些天，我看见日落想你，看见月亮想你，看见竹子也满眼都是你……诶，我冒险拿来的东西呢？”叶辞在床头柜上发现了自己拿着的小包袱，果断打开。
　　只见麻布包裹着的，是一个竹簪子，还有一把细细的小竹笋。
　　叶辞拿起竹簪子，吹了吹根本没有的灰尘，递给林寒悠：“给你看这个竹簪子，我亲手做的呦！我学会了用不同型号的砂纸打磨，师傅说，我这手艺是她见过最细心的呢。还有这个小竹笋，你爱吃的，新鲜、可爱吧？”
　　林寒悠破涕为笑，揉了揉叶辞的脸，“你真的是……”
　　“是不是太丑了？”叶辞看着林寒悠那张极美艳的脸，觉得竹簪子实在是太朴素了，根本配不上她的林寒悠。
　　“好看。”林寒悠夺过竹簪子，放到自己手里。“再没有比这更好的礼物了。我不会簪头发，你帮我簪。”小辞无论在什么情况下都想念着自己，不仅如此，还想尽一切方法，想对自己好。被拘禁着去山上干活，都想着自己爱吃竹笋，做发簪都想着自己，能做到如此，林寒悠觉得自己太幸福了。
　　叶辞让林寒悠坐在梳妆台前，照着镜子，挽起了林寒悠的头发，“我也是看别人弄的，应该是这样。”说完，又抬手拨弄了一点碎发下来，只见美人冰肌之上，青丝点缀，清清冷冷，好看极了，叶辞看得呆了，“林寒悠你好美啊。不是，老婆你好美啊。”
　　“原来这就是星星眼啊。”林寒悠歪着头，调皮地看着满眼都是自己的小辞说道。
　　“星星眼以后只照着你了，我想好了。”
　　“不然你还想照着谁？”
　　“哈哈哈哈！醋了！林寒悠吃醋了！”叶辞一边摸着林寒悠的脸，一边说着自己的想法：“我这几天不是闲得很，我就只想你，想着想着就想多了。我就想啊，万一我回去，老叶家的人还不消停，还让我跟你分手，或者闹幺蛾子怎么办？我想到解决方案了。”
　　“什么？”
　　“其实我是可以被替代的。”叶辞看着林寒悠的眼睛，认真地说着，她考虑了很久的决定，“若是他们非逼着我和你分开，我只要你，林寒悠。别的所有东西我都不要了。”
　　“哦……”林寒悠心里很甜，嘴上却故作不高兴，“我以为你以前你就只要我呢，才觉得呀？”
　　“对啊，以前小辞还是要脸的嘛。什么都不要了，那什么养你啊。”
　　“林教授可以自己养自己。”林寒悠问：“那你现在不要脸了么？”
　　“不要了。”叶辞撒娇地晃着脑袋，蹭着林寒悠的脸，“别的都放下了，姐姐养小辞吧。”
　　“好的，”林寒悠捏了捏叶辞的脸，“就这么愉快地决定了。”
　　叶辞说：“那我们走吧。”
　　“去哪？。”林寒悠问。
　　“我们私奔啊，跑了！”
　　林寒悠抿着唇，摇了摇头，“我来了，把你劫走了就跑，太没交代了。你妈妈会伤心的。”
　　“我都懒得理她！什么话都不说，一点儿思想准备都不给我，直接把我丢寺庙里了！这是亲妈能干的事儿么？！和小时候一样，什么都不说，直接抛下我！”
　　“那也是爱你的表现，她觉得你的种种不好，是因为她从前抛下你所导致的，所以想让你换一种活法，比如能走一条普通人都能走、又不会那么辛苦的路。”
　　叶辞知道，林寒悠在为她着想，劝说母亲的所作所为，只是长辈为了让自己能当一个喜欢异性的人，会比跟林寒悠在一起更好，但是叶辞才不这么认为。她装作听不懂，说：“什么路？当尼姑么？”
　　林寒悠被叶辞逗笑，“你明白我什么意思的。”
　　“明白，但是不想知道。”叶辞走到窗户前，用尽了力气，将那好似八百年没开过的窗户打开了，探出头去看了一眼，只见楼下站了很多人，围着一个穿着白色道袍的中年女人，是赵爱霖。
　　叶辞叹了一口气，“完了，走不掉了。”


第59章 寒山春日
　　寒山镇, 半山之上的赵家大院里。
　　与叶府里所有仆人都事不关己的态度不同，赵家人如赶热闹般凑了过来。
　　因为赵家是非常传统的大家长制家庭，宅子里住着的, 都是姓赵的。赵爱霖把叶辞和林寒悠带回家里来，院子里的所有七大姑八大姨、叔叔小舅外甥都好奇地看着两个人, 小声地八卦起来。
　　“小辞不是被关在慈悲寺静思己过么？怎么回来了，还带着一个如花似玉的姑娘呢？”
　　“据说这是她女朋友。”
　　“这不是废话？不是女朋友，难不成是男朋友啊？这摆明了是个女的！”
　　“不是女性朋友, 是搞对象那种，谈恋爱那种。”
　　“……啥？”
　　“就……因为这个事吧，太过匪夷所思, 所以小辞她爸偷偷摸摸哭了好几鼻子了。”
　　“他偷摸哭，你怎么知道？”
　　“我半夜喝酒回来路过, 见他蹲门口哭呢。可以吧？我还真没睡他床底下！”
　　……
　　林寒悠和叶辞一边跟着赵爱霖往最里面的宅子走，一边小声说着话，“小辞, 为什么大家都用呢么奇怪的眼神看我？我觉得我入虎穴了。”
　　“他们应该都知道咱两的关系了，好奇吧。纯八卦，没恶意的。”叶辞拉住了林寒悠的手，“别怕，有我在, 这可比叶家安全多了。”
　　“你……确定？”林寒悠真的有些担忧，把小辞锁庙里，这可比上次爷爷找大仙给她喝符水还让人觉得害怕。
　　“你看。”叶辞扬了扬下颌，让林寒悠看她的父母, “老叶愁眉苦脸，老赵胜券在握, 他两日常也这样，问题不大。”
　　“好，我听你的。”林寒悠笑了笑，不再担心，总归不会再差了，她们一起面对就是。
　　赵爱霖带着两人来到客厅，问叶志文，“你看怎么办？聊聊？”
　　叶志文的眉头都快拧成麻绳了，手指都伸出来了，想点醒叶辞的脑袋瓜子，最终还是使劲在空中点了一下，狠狠地摔在自己大腿上，“唉……我脑袋瓜子疼，我回屋睡觉去！”说罢拂袖而去。
　　赵爱霖看向叶辞和林寒悠，欲言又止了半天，最终无奈说道：“今天太晚了，林教授也在我们家里睡吧。有什么事，明天再说。”
　　林寒悠应了一声，看向窗外，日头还大亮呢，怎么就“太晚了”呢？看来今天是不想放两人走。她看向叶辞。
　　叶辞牵着林寒悠的手，对赵爱霖说：“赵女士，你把我扔寺庙里的事情，我挺生气的。现在林寒悠来救我了，我本来是想和她跑了一走了之的，是她说，不该跟你没个交代。那我跟你回来，和你交代一声：我二十多岁奔三的人了，我想要什么样的生活、我想要什么样的人，我自己会不清楚么？我不是叶家养的狗，也不是赵家养的狗，差不多得了。爷爷关了我七天，你们关了我四天，我忍，忍的是我待你们的一份孝心，但是大家都是成年人了，很多过分的事情，适可而止吧。”
　　“叶辞！你说谁适可而止呢？”赵爱霖脾气一下子就上来了，感觉被自己闺女燎了一把火，直接烧着了，大吼着：“我这不也没把林教授怎么样嘛？就是邀请她在家里住下而已，这都不行么？你这么大声跟我说话，你吓唬谁呢？”
　　她说不出别的来，因为她心虚得很，主要是老叶要跟他爹有个交代，她只是顺水推舟罢了，“什么叫做狗？你在叶家、赵家的时候，呼风唤雨的，谁敢把你怎么样啊？怎么还就成狗了？”
　　“还不如狗呢，狗还能跑呢，你说是不是啊……”叶辞面无表情地看着赵爱霖，“我呢？在你们心里，总归从没把我当成过一个正常的人去看待吧……”不然就不会小的时候抛下她，长大了又出来干涉她的感情。
　　“是，是，是！”赵爱霖再说不出旁的话，离开客厅就朝着后院的祠堂走去，边走边咆哮着：“叶志文！过来祠堂跪着！”
　　叶志文刚走到院子里，“我不去！那祠堂是你们老赵家的，跟我没关系！”
　　“你去问！问祖宗，也问佛祖。到底我要怎么办？”
　　叶志文站在祠堂门外往里看着自己的老婆，不吭声。
　　赵爱霖：“你站着干嘛？”
　　他无奈看了看祠堂里的牌位和佛祖的挂像，笃定没有鬼也没有神能救他，“算了，我看还是回屋我自己去面壁思过吧……”
　　“不是，你过来，和我一起跪啊。”
　　“哎呀，我的血压高了，我去吃点药。”
　　客房房间里。
　　林寒悠观察了半小时，确定自己是自由的，就带了重要的证件在身上，想去找叶辞。
　　门口的阿姨过来送茶水，还提醒林寒悠，“小辞住在隔壁哦，她刚才过去的时候，让我告诉你的。”
　　林寒悠道了谢，没看懂这是怎么一回事，快步朝着叶辞的房间走去。
　　两人住的屋子隔着一道墙，不过是两个独立的院子，要出门、跨过回廊和月拱才到。
　　果然，叶辞的房间是从外关着的，打不开。林寒悠明白了，赵爱霖言行一致，把自己当客人，可事实上是，只需要留着小辞，林寒悠自然也就不会走。
　　林寒悠觉得自己错了，她应该带叶辞离开寒山镇的，而不是回来“有个交代”，她高估了人们对两个女生在一起的接受度，也把低估了叶家上上下下的疯狂程度。
　　她的手落在叶辞房间门的把手上，气得使劲晃了一下，左右看着周围有没有石头，想破门而入。
　　“你干嘛？别动！”叶辞的声音传来。
　　林寒悠冲着声音来处看过去，就见叶辞从窗户里爬了出来，好在老房子窗户不高。“你……我想撬开门……”
　　“我妈是个有消防意识的，这房间附近没手水，比不得慈悲寺、她不可能真锁我。锁就表示她的一个态度。”
　　林寒悠其实是想带着叶辞走的，听了这话，忽然又不知怎么办，“我怕你忘了吃药，过来给你拿药。”说罢从左边衣服口袋里拿出了感冒药。
　　叶辞发现林寒悠原本焦急的表情，在看见自己的一刻忽然放松下来，还有些不知所措，就猜到林寒悠害怕了，又后悔让自己回来了。她伸手去摸林寒悠右边的口袋，果然里面装着她惯用的卡包，里面放着她的身份证。
　　“过了今晚，我一定带你走！”叶辞站在墙上，踟蹰不知怎么下来。
　　“好，过了今晚，我们就走。”
　　“林寒悠，我下不来。”叶辞所幸就坐在了窗台上。
　　“我才想说，原来小辞会爬墙，你就怂了。”
　　“你笑话我，那我就不下去了。”
　　“不笑你，下来。”
　　“不，你抱我。”
　　林寒悠伸手拉叶辞，叶辞跳下墙来，没有松开手，顺势扯了林寒悠的手，将人拢入怀里，“林寒悠，我好想你啊。”
　　“小辞，我好想你啊。”
　　“谁都关不住我的，他们如今都明白了。只要你坚持不放手，小辞永远都是你的。”
　　“若是我想到你去个没人认识我们的地方生活、你愿意么？”林寒悠并不是害怕这样的难关，而是不想小辞再为此饱受折磨。
　　“可以啊……”叶辞如在哄着林寒悠，说着一个很现实的理由，“若是那样，林教授就无法做闪闪发光的星星了。我舍不得让你为了我，失掉本来的光芒……”
　　“我不想你再被折磨。”
　　“我知道。”叶辞侧着脸，在怀中人的侧脸上蹭了蹭，“今晚睡我这里。”
　　“不好，我得回去睡。”
　　“林寒悠，我冷……我病了……”
　　“那……行吧……”
　　不远处，有人将一切都看在了眼里。
　　第二天一早，五点，林寒悠从叶辞的床上坐起来，叶辞把她拉回被子里，仍在睡梦中，闭着眼睛，哼唧了一句，“干嘛去？”
　　“回我的房间。不然被人发现了，不好。”虽然两人昨晚什么都没做，只是小辞冷，林寒悠来给她取暖，照顾生病的小辞而已。
　　“没必要，再睡会吧。”叶辞扯林寒悠到自己坏里，找了个舒服的姿势抱着她，“我妈昨晚就知道你睡我这里了，不要担心。”
　　“……”
　　吃过早饭后，叶辞和林寒悠被人叫到了书房。
　　只见赵爱霖顶着黑眼圈，对叶辞说：“我们聊聊吧。”她让人带着林寒悠出去喝茶。其实喝茶的地方就在书房后面，隔着一道屏风似的窗户。母女两的话，林寒悠都能听见。
　　“就那么喜欢？昨晚也得住一起？”赵爱霖问道。
　　“很喜欢，特别喜欢啊。”叶辞知晓自己的一举一动，母亲都知晓，也故意留林寒悠在房间里住，就是为了向母亲表示，她们在一起，什么都做了。“跟她在一起我很开心，我的人生从来没如此开心过。”
　　叶辞见母亲没说话，就继续道：“妈你知道么？任何时候你摸她的口袋，里面都会有一块糖，这个习惯，林寒悠有十几年了，因为我容易低血糖。”
　　“去年，林寒悠那时候以为我订婚了，就打算默默祝福我，离开了。后来她以为程思礼对不起我，才决定追我、对我好的。”
　　“她和我提过分手的，因为爷爷觉得我有病，逼我喝符水，林寒悠不忍心我受苦，才想和我分手的。”
　　“她的所有决定，都是为了我，也从不强求我什么，只是默默地守在一个不远的地方，偷偷地看着我。”
　　“我是叶氏集团圈养的病鸟，她是本在蓝天翱翔的秃鹫，她就飞在笼子外，等我想出来的时候，拉我一把。”
　　“她之于我是什么呢？她像是我一望无际黑暗里的明月千里。”
　　不仅屏风窗外的林寒悠听到了这样的对话，另一头门外，在隔壁房间的叶志文也听到了。
　　赵爱霖走出房间，让叶辞同林寒悠去喝茶，自己则和叶志文聊一聊。
　　叶志文见她来，责备道：“你怎么忽然就不说话了呢？难道由着她去？”
　　“老叶啊，你知道么？我听见小辞说那些话，就想起来当年我们在一起的时候。是那种可以抛家舍业的喜欢。”
　　她继续道：“她们两个才出了慈悲寺，我派的人就跟着她们了，你知道林寒悠都干了什么？”
　　“干什么？还不是带着闺女跑呗。”
　　“她把自己身上的厚外套给脱了，小辞穿了。她去开车，小辞走不动，她背着小辞。她昨晚去找小辞，口袋里带着药……在叶府的时候，我们明明都看见小辞跪在地上了，我们只默认这是叶家的家法，却没人记得，小辞身子不好，最怕疼了。只有林寒悠走出来时，记得给她揉揉膝盖……”
　　赵爱霖陷入了自责，“昨天接小辞回来，你发现她病了么？”
　　叶志文说：“没发现。她病了？”
　　赵爱霖反思，“我都不知道自己的孩子有这么多病，你也不知道。而林寒悠，却将她照顾的很好，小辞交给她又有什么不可以呢？”
　　“老叶，我昨晚上一晚都没睡，我失眠了。”
　　叶志文：“我知道。”
　　“我知道你也没睡好，翻来拂去了好几次。”赵爱霖说：“一个女孩子能对小辞好到这个地步，让我这个做妈的都觉得汗颜，我凭什么反对呢？”
　　“算了，我不管了……”叶志文叹息道。他不是接受，而是管不了，就想眼不见为净。
　　“我管她，让她对我生恨，那我活这一辈子，图什么呢？”赵爱霖说着自己的结论，“算了，让她们回去吧。”
　　不多时，叶辞收拾好了行李，跑回书房来，奔向赵爱霖，给了她一个大大的拥抱，“谢谢妈妈！”
　　又实实在在地抱了一下叶志文，“谢谢爸爸！”
　　与众人道别后，叶辞和林寒悠坐上了回滨海的车。因为叶辞病了，林寒悠租了车，两人开车回去，还为此拒绝了赵爱霖配的司机和车。
　　赵家的大门口，叶志文老泪纵横，“小辞她……很多年没管我叫过爸爸了。”
　　赵爱霖也感慨道：“她很多年没主动抱过我了。”
　　“对对对！还有抱我！”
　　“还对我笑。”
　　“其实我们对她的想法，不就是让她这一辈子过得开心幸福么？老叶，对吧？”
　　“我也时常迷茫，开心是什么，幸福又到底是什么？”
　　“可能就是刚才那样，她是发自肺腑地笑。”赵爱霖忽就顿悟了，“你和老爷子说，我们不管了。让他也放手吧，孩子大了，她能为自己的选择负责任，那就由着她去。”
　　通往滨海市的高速路上，叶辞看着自己久违的手机，一边看，一边笑。
　　林寒悠开着车，“笑什么呢？”
　　“我想看看我老婆在联系不到我的时候，都给我发了什么消息。每一条都是一封情书啊。”
　　“我记得收到了分手短信之后，我觉得那不是你，就没发过奇怪的啊。”
　　“之前的呀，我给你读读啊！”
　　叶辞一边看一边读，开始是笑着地读道：【今天开了四个会，有点累。不过想到下班可以和你视频，就很开心下班呢。】
　　【你是在忙么，怎么接不了视频。电话也接不了。你还好么？】
　　叶辞笑着说，“原来你这么爱我啊！”
　　而后林寒悠找了她好几天，问了郭总和艾思之后，曾发过一条不完整的消息，【你是不是没有自由的，还是……】
　　“所以你本来写的还是什么？”叶辞问。
　　林寒悠说，“还是不要我了？”但是当时没敢问。
　　叶辞脸上平淡下来，慢慢有些哀伤爬了上去。因为她点开了林寒悠的朋友圈，那里密密麻麻写了很多很多的日记，是仅对叶辞一个人看得内容。那些文字，叶辞在心底默读着，越读越绝望：
　　【我以为我足够理智，可今天还是犯错了。我总是担心你，什么都做不好，昨晚没睡，我想去找你……】
　　【能回复一下么 ？如果你不说话，我就当你也想我了……】
　　【那我出发了 ……不论发生什么，你都要坚持住，等我来啊……】
　　高速路上的休息区，林寒悠将车停了下来。
　　叶辞解开安全带，扑向她，“林寒悠，让我抱抱你。”
　　“抱什么？”林寒悠摸着叶辞乌黑浓密的黑长卷发。
　　“谢谢你飞奔来救我，让我知晓，不论发生什么事，你都会努力在离我最近的地方等着我……”
　　汽车收音机里播放着一首老歌，悠然地唱着应和着寒山镇烟雨春日的景象：
　　你知道
　　就算大雨让这座城市颠倒
　　我会给你怀抱
　　受不了
　　看见你背影来到
　　写下我度秒如年难捱的离骚
　　……
　　[1]
　　不远处，山花烂漫，飘在雨里，红雾绿雾堆满山涧。寒山镇的春日来了，滨海的还会远么……


第60章 抱一下么？（正文完）
　　回到滨海时, 海风已经暖了，街道旁的大树已经抽出绿芽，迎春花黄黄一片。
　　很快, 五月到了。
　　叶辞回到叶氏集团上班，林寒悠也回到SIN实验室, 把之前工作上耽误的尽数找补回来。工作慢慢渐入正轨。
　　这样每天早八点出，晚十点归，整整熬过了半个多月, 两人才抽出时间来休息一下。
　　这天是个周六，加完班的林寒悠给叶辞打电话，“我这边结束了, 我去接你？”
　　叶辞言语间慢了半拍，“我……我这有些事, 要晚点才能处理好。”
　　这些天林寒悠已经习惯了，两个人在一起，哪有毫无困难险阻的呢？何况她们这样的组合, 并不是世俗意义里的“般配”，总不可能是一帆风顺的。
　　她笑了笑，“那我买点好吃的过去等你。想吃什么？”
　　“林……嗯……都行。”
　　林寒悠察觉到了小辞的不对劲，心里的弦立马绷紧，“你那边有事？”
　　“嗯。”
　　“我不方便过去？”
　　“也不是。”叶辞顿了顿, “你来。”她的房间里有很多人，正在开会，她想说的话，没法说出口。她相见林寒悠的, 很想。
　　挂了电话，叶辞发了一条微信给林寒悠：【我在开会, 有点棘手。你可能要等我很久。】
　　两个人在一起，并不是那么容易，林寒悠可以等的。若是有个人需要主动一点，林寒悠觉得一定要是自己，【我想你了，我去等你。】
　　叶辞：【偷笑.jpg 好巧啊，我也是。】
　　过了一会儿，叶辞有些担心，又发了一条微信给林寒悠，“家里有点事。别胡思乱想。我很快处理好了。”
　　一小时后，林寒悠站在叶氏集团楼下，还没上楼，就碰见了郭守仁。
　　“好巧啊，郭总。”林寒悠打招呼。
　　郭守仁说：“不是好巧，是我站在楼上看见你了，正好我有事情要找你，所以就下楼了。”
　　“您找我什么事？”
　　“你知道叶总家里发生什么事了？”郭守仁问。
　　“什么事情？”果然小辞有事瞒着自己。
　　“叶老先生前几日病了，住院了。”
　　“爷爷还好么？我真的不知道。”这些日子母亲和小叔出差去了国外，她和叶辞见面也并不多，叶辞有意没有说，她自然不知道。
　　“这个不是重点，老爷子老毛病了，已经出院了，他怕影响公司管理，不让和别人说的。但是呢，他出院后，让我告诉你些事情。”
　　“嗯。您说。”林寒悠已经有了心理准备，大抵是爷爷仍是反对两个人在一起。
　　“老爷子让我带的话呢，也挺简单的，我觉得你是明白人，一点就透。”郭守仁继续道：“老爷子就一条，他们家的香火别在叶辞这断了啊，虽然她也是女的吧，生个儿子姓叶也是行啊。这不嘛？多简单的事啊！人活一辈子，不就奔个自己开心，子孙开心嘛。叶老爷子封建保守些，也就图这个。”
　　“嗯，我明白。”但是做不到。林寒悠发现，爷爷总是能一击即中地抓到重点伤害人。
　　“老爷子也猜到你会说明白，他让我带话：你明白什么，你明白就不会和叶辞在一起了。”
　　林寒悠没说话，她是绝对不会因为被人的话影响，就放下叶辞的。感情是自己的，生活也是自己的，旁人不吃自己的苦，也感受不到自己的甜，旁人不过就是上下嘴唇那么一碰，站在一个自以为旁观者的角度指点江山。她不会被影响的，她在心底自己说。
　　“所以啊，林教授，我觉得这事小辞固执啊，不能松口，不然你松开吧。”郭守仁说这话时，有些担忧，真怕自己代叶老先生说的话，让两个晚辈动摇了。
　　“我做不到，郭叔。”林寒悠换了称呼，满是敬意地同郭守仁说着自己的想法，“若是在最开始的时候，我可能会有诸多考虑，跟她分开。可如今眼下，我们已经跨过了很多难关，更坚信彼此，我真的做不到了。”
　　“是，是。”郭守仁小声嘟囔了一句，“我就知道你们肯定情比金坚。”
　　林寒悠有些好奇，就问：“那生孩子的事，叶辞怎么说？”
　　“她？”郭守仁无奈一笑，“她啊，说你小叔还年轻，如今这方面的科学技术很好，让他努力给叶老先生填个孙子。还说，若是你小叔那不行，就……”
　　“嗯？”林寒悠发现郭守仁欲言又止。
　　“唉……说她要给你生个孩子……当场才好的老爷子差点又气晕过去……”
　　林寒悠没吱声，虽然她不认同叶辞的说法，可此刻对外，她要和叶辞站一起。
　　“林教授，我知道你是聪明人，顶级了聪明的那一波人，也是心里十分清楚自己想要什么的人。所以……”
　　“既然您知道，那就别说了，我这个人很难改变心意的。”
　　郭守仁笑了，“叶老先生今天让我来说服你，他张嘴的时候，我就知道他是所托非人了。不过，我这是不是也算完成任务了？哈哈哈哈，我还没演完呢，你就让我撤了。”
　　林寒悠无奈地笑了笑，“小辞，她还好么？”
　　郭守仁点了一颗烟，前面那些算是完成了叶老先生交代的任务，眼下才开始做自己，说自己是孩子们“郭叔”身份该说的话。她离林寒悠远一点，站在吸烟处的垃圾桶前面，吸了一口，抬眼看了看楼上，用烟指了指，“耗着呢，你瞧，站在阳台盯着我呢，不不不，看着你呢。”
　　叶辞的办公室在三十多层，那距离太远了，林寒悠看不清。
　　郭守仁笑着提示，“她今天戴的耳坠子跟个平面镜子似的，你就看，有反光的地方。”
　　林寒悠瞧不见人，确实看见反光了，有一点亮，她笑了笑，又冲着上面摆了摆手。
　　没多久，微信响了。
　　来自叶辞：【你能看见我？】
　　林寒悠：【看不见。但我知道你在。】
　　叶辞故意问：【那再看看，能看见我的唇膏么？】
　　林寒悠笑了，【看不见。但是我知道一定很好看。】
　　叶辞如个小女生一样，觉得甜要满溢了，【我早上可是偷偷涂的林教授新买的的那一只口红哦！】
　　林寒悠：【看不见，可是郭总告诉我方法了。】
　　叶辞：【什么方法？】
　　林寒悠：【给我拍一张你的照片吧，我想看看今天的你。】
　　叶辞拍了一张，在微信里发给林寒悠。
　　林寒悠截图，圈了一下她的耳环，【好看。】
　　叶辞：【你没收到么，我买了两对，一人一对。】
　　林寒悠：【那我回家去查快递。】
　　叶辞：【查到了拍给我看。】
　　林寒悠：【好。】
　　叶辞：【郭总说什么，都不要信。】
　　林寒悠：【好。】
　　【郭叔说什么都不要信，我爷爷说什么也不要信。】
　　【好。】
　　【不管发生什么，都不要放下我。】
　　【好。】
　　【我爱你。】
　　【好。】
　　【林教授，你要回：我也爱你。】
　　郭守仁看见林寒悠脸上浮现的笑是那种小女儿的作态，就知道一定是在和叶辞聊天，他“咳咳咳”了几下，“看你这表情，也不像是能分的。算了，我抽完这根烟，我回老叶家复命去了。”
　　林寒悠问：“郭叔，您要怎么和爷爷说？”
　　“说谎话喽，骗他说看起来你们很久没联系了。”郭守仁想，这样的谎言很容易穿帮，不过叶志文夫妻同叶老先生说，惩罚过小辞了，这不也是谎话么？只说其一，不说其二。“这万事万物都有自己的道理，若是你们注定在一起，任凭什么也是拆不开的。若是注定没那个缘分，真是什么都说不准的。我只说我了解的，今天你们不也是没见着吗？”
　　林寒悠淡淡一笑，“确实如郭叔所言，很久很久没见到她了。郭叔，那我走了。”
　　郭守仁看看林寒悠离去的背影，又仰头看了看三十几层外的办公室，无奈笑了笑，“一个两个都蒙我，早上叶辞也说好久好久没联系了。没联系你两发个微信满脸春风？骗傻子呢？唉……我也得这么骗老爷子去。这都什么事啊？”
　　初夏要到了，夜里的风都是暖的。
　　夜里，叶辞到了林寒悠家楼下，从小区后门进，带着帽子偷偷摸摸爬楼梯上了楼。
　　房间里，林寒悠听见门响，没有回头，她知道是她的小姑娘来找她了。
　　叶辞从身后抱住林寒悠，“在想什么？家里进了贼都不知道？”
　　“在想一道哲学题。”
　　“从现在开始，我改名叫：一道哲学题。”叶辞说完，还是觉得醋了，气鼓鼓地问：“什么哲学题？”叶辞将人扳过来，面对面地让她看着自己气恼的模样。
　　林寒悠掐了一下叶辞的脸，平静地说着自己所想，“人们万事都求好，看童话要故事圆满，看剧要团圆结局，工作要升职，婚姻要完美，感情也求得到世人的祝福。这样的好，每个人的标准又都不一样，那如何确定到达了那种好呢？到达之后，意义是什么？”
　　这样来看，她们两个人之间从没到达过那种“好”，世人不理解，家人不祝福。这看起来如何也不是“好的”。叶辞想了想，说：“童话和剧都只展示了一段故事，里面的每一个人物都继续活在另外的世界里，后来的故事，都是人们不得而知的。所有的好，都是将思想画地为牢地禁锢住了，评价的是一个时间段内的相对结局。”
　　“那我们呢？”
　　叶辞笑了，“把我和林教授的每一段单独拿出来分析，林教授自始至终是喜欢我的，我也是自始至终喜欢你的，在这两条感情线之外的爱恨纠结，都是为了让这两条线清晰而存在的……”
　　林寒悠接着叶辞的话说：“也许在未来很长的时间段里，我们的家人都无法接受我们在一起的事实，但这并不影响我们彼此间的感情。也会因为这些不理解和不接受，更能让我们看清楚对这份感情的喜欢和需要。”
　　“总结的这么好，看得这么通透，怎么到了叶氏大厦，却不上楼见我？还偷偷躲回了自己家里？”
　　“在收拾行李啊，准备搬到你那里去。这样你晚一点下班，我也不会担心你。你生病了，我也可以照顾你。你冷的时候，我可以给你取暖呀。”
　　“哦。”叶辞有些傲娇地笑着，蹭了蹭林寒悠的脸，“外面下雨了……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“林寒悠，我冷。”
　　“要入夏了，你冷什么？”
　　“冷，就是小辞想你了，想……”叶辞故意没有说下去，等着林寒悠自己猜。
　　林寒悠无声一笑，伸开了双臂，“要……抱一下么？”


第61章 番外1 时间有时候是良药
　　这一场几日才见一次的煎熬, 持续了两个月，直到爷爷叶决明又一次入院、又一次出院。
　　H医院里，叶辞搀扶着叶决明下床, 主治医生走过来嘱咐着：“叶老先生, 谨遵医嘱啊！”
　　叶辞看医生欲言又止，问道：“还有什么医嘱是诊断单上没有的？”
　　叶决明打断了叶辞, “郭呢？你郭叔呢？”
　　叶辞发现了爷爷想转移话题，装做自己被成功转移的模样, 冲着病房门口喊了一句：“郭叔！爷爷叫你！”
　　郭守仁即刻推开门, 出现在病房。叶辞将自己搀扶着胳膊的老人交接给郭守仁，“郭叔，扶着爷爷去车上, 我去个洗手间。”
　　待爷爷被郭守仁扶着走了，确定不会回头了，叶辞才转身走回主治医生的诊室。
　　“医生，我爷爷走了，还有什么医嘱是需要他遵守的？您告诉我, 我盯着他。”
　　医生笑了, “唉，也没什么。以后少吃肉、内脏之类胆固醇高的东西, 少喝酒，少吃海鲜等嘌呤高的食物，心血管不好、又有痛风，一定是要忌口的。他这算是老人病，也不严重。”
　　叶辞看着医生, “我怎么觉得他脑梗跟我没什么关系呢？”
　　医生轻咳两声：“不生气肯定是好的，老年人嘛, 不能情绪太激动。”
　　叶辞快步出了医院，坐上了汽车的副驾驶。后排两个座位上，叶决明和郭守仁各占一边。
　　叶辞转头问：“郭叔，我觉得爷爷这病跟我没啥关系吧？”
　　郭守仁看了一眼叶决明，见老人神色淡淡，又看了一眼叶辞，点点头，嘴上所答非所问：“小辞最近工作表现是真好，没啥让叶老先生担忧的。”
　　“我就说！”叶辞却在这个不相关的话语里得到了答案，她长长地嘘了一口，“我就说跟我是否谈恋爱没有关系，咱们叶老先生什么人啊，我这些小打小闹的事，能引得您老人家生气么？您什么场面没见过，什么市面没见过，至于为了我这点小事气坏么？”
　　叶决明“哼”了一声，“怎么？跟你没关系了，你就可以自由了？想做什么做什么了？”
　　“我不就是给你们老叶家打工的么？”叶辞脸上的笑根本藏不住，“给我吓得这些天，每天都胆战心惊的。哪能把自己大老板给气病了呢？如今我心里的负担没有了。”
　　“你还会内疚？嗬！我真是小瞧你了。我以为你是个根本不在乎家人感受的家伙！”
　　“在乎！爷爷最重要！郭叔第二重要！小叔、爸妈都得往后排！”叶辞笑嘻嘻地回头看着两人，让车后座的两人都为之一振，面面相觑地看着彼此。
　　叶决明没想到，在小辞心里自己最重要。同样，郭守仁也没有想到，在小辞心里，自己第二重要。也许是因为叶老先生和自己从未放弃过她吧。
　　郭守仁想到这里，一下就心软了，红了眼圈。他什么都没说，可这个泛红的眼睛，被叶决明捕捉到。
　　叶决明也读懂了这一层的意思，心里是又酸软又难受。
　　哪知两个老人沉浸在悲伤中呢，就听叶辞开心地推开车门，“你们回家吧，我出去一趟！”
　　郭守仁打开车窗，忙问：“去哪儿？”
　　叶辞站在车外面，冲着开着的车窗笑着说：“去找我女朋友，我很久很久没看见她了。”
　　叶决明感动的眼泪还没留下来，即刻收敛了回去，变成了一个“啧”。
　　郭守仁的余光瞥了一眼叶决明，他心底判断着，这个“啧”是一种嫌弃，但是能忍受，就冲着叶辞努努嘴，示意她赶紧去，嘴上说着：“早点回家啊！”
　　“怪不得你在小辞心里重要，你惯着她啊。”叶决明在叶辞离开后，感叹道。
　　郭守仁问：“叶老先生，您多久没见过小辞这么开心地笑了？”
　　“……”叶决明被问住了，过了半晌，才说：“很久，很久吧……”
　　“是吧？”郭守仁反问。
　　“那我也不同意！”叶决明丝毫不松口。
　　八月十五中秋节的时候，寒山镇有河灯活动，叶辞带着林寒悠回了寒山镇。
　　两人仍旧住在上一次住的酒店里。
　　中午到的酒店，夜里晚上七点半河灯点亮时，两人出了门。
　　才到放河灯的广场，刚刚瞥了一眼万盏河灯点亮的壮观景象，就被赵爱霖和叶志文面对面挡住。
　　“诶？爸妈？”叶辞有点惊讶，有点意外，“这么巧？你们也来看河灯？”
　　林寒悠也很惊讶，忙同两人打招呼：“叔叔、阿姨好！”
　　与叶志文的一脸黑线不同，赵爱霖显得轻松很多，随口问：“好几个人说看见你带着女朋友在大街上晃，我还不信。可以啊，到家门口了，不回家？”
　　“我来看河灯的，不是来看你的。”叶辞一副振振有词的样子。
　　赵爱霖声调高了不少，“那你就顺便来看我啊？”
　　“万一你又给我锁起来怎么办？我自虐么？天天拿热脸贴你们的冷屁.股.？”
　　“诶！你是不是故意的？”赵爱霖小声凑到叶辞耳边，低声说：“我当初放你们走，就是承认了你们的关系的。”
　　“我爸呢？”叶辞小声问。
　　两个人都故意小声，可那个音量，起码叶志文和林寒悠都是能听见的。
　　赵爱霖说：“他能有什么意见？”
　　叶辞得意地笑了，拉着林寒悠就跑了，边跑边说：“爸妈，今天我们晚上在外面狂欢一夜呀！明晚回去住！”
　　这一次，叶辞带着林寒悠在寒山镇住了五天，后来的几日都是睡在赵家的。
　　赵爱霖整个人都显得特别开心，临送别女儿那日的早上，赵爱霖和叶志文谈话，问老公：“你看，小辞什么时候这么开心过？”
　　“我是没想到，她能有这样的小女孩样子。我记得以前她总是板着脸，每天都气鼓鼓的样子，好像全天下都欠了她钱一样。”叶志文感慨着，“反倒是这几天，比十年前还像十五六岁的小姑娘了。”
　　“就是我们都欠她的啊……”赵爱霖感慨。
　　“是。”叶志文说：“因为我们的亏欠，才会有这样的隔阂。让她觉得自己不幸福，是我的过错。”
　　“如今，你有机会了啊。”
　　叶志文看向赵爱霖。
　　赵爱霖又将问题抛向老公，“她在我们这里，一直想求的就是一个肯定啊。你若是能肯定她，你和她之间，能有什么隔阂呢？”
　　吃过早饭后，赵爱霖、叶志文夫妻送叶辞和林寒悠出赵家门。
　　嘱咐完一切后，赵爱霖抱了一下叶辞。
　　拥抱时，在叶辞耳边说：“我不反对你们在一起，小辞开心就好。你爸爸没出声，就当赞成。你爷爷那里，时间长了自然也就接受了。我和你爸、你小叔和你林阿姨，不都是时间长了就接受的情况？放宽心，对寒悠好一点儿，对自己好一点。”


第62章 番外2 一顾人间颜色如尘土
　　十年前。
　　滨海大学里有一个少年班, 这个班里的孩子最大十八岁，最小的十五岁，被校方以“特殊项目组”的方式聚集到一起。
　　官方说着是研发项目, 实际上是把这些智商很高、在某些特殊领域有一技之长的少年凑到一起培训, 让他们能碰撞出不一样的火花来。
　　林寒悠在这个班上很夺目，一来, 她年少便负盛名，得过三次青少年科技大奖, 二来, 林寒悠聘婷玉立，身姿婀娜，长得如出水芙蓉一般水灵。
　　智商高、学习好、长得还漂亮, 简直是风云人物。不过她的飞短流长很少，因为她为人清冷，不怎么爱说话，有点酷。
　　这就导致喜欢她的人更多了，班里的二号种子选手张松, 就是出了名的“暗恋”林寒悠的其中一个。
　　虽然张松从来没说过, 可所有人都看得出来，张松喜欢林寒悠。
　　因为林寒悠从教室门口走到座位上这不到一分钟的时间里, 张松的目光会沿着林寒悠的足迹，一路将她护送到座位上。
　　不过，林寒悠不喜欢张松。
　　林寒悠从前不觉得自己喜欢过谁，也不知道那种懵懂的年少情深是什么意思，直到有一日, 班上来了一个小姑娘。
　　那个小姑娘叫叶辞。
　　其实叶辞也没有很小，之所以觉得她是“小姑娘”, 是因为叶辞显得很瘦弱。有多瘦弱呢？好似秋风一吹，她就能倒一般。
　　那时候的叶辞，整个人白得发蓝，一个星期里总有几天要请病假。原本林寒悠跟她没有什么交集，只是觉得这个小姑娘话比自己还少，又很瘦弱，有点可怜。
　　有一日，林寒悠上楼时，在楼梯间听见班里两个爱调皮的男孩在商量要整蛊叶辞。
　　原因是因为他们两人请假，老师都不给批，一个是上课拉肚子，一个人感冒。可老师却总是给叶辞批假，这让他们觉得很不公平。
　　林寒悠不懂，那他们两个为什么不整蛊老师呢？做决定的是老师，又不是叶辞。林寒悠路过时，见两人正在假装扫地，故意没跨过去，踢了一脚扫帚，厉声提醒道：“有本事找老师去啊！小学生么？丢人不丢人啊！”
　　那两个少年都很惧怕林寒悠，因为林寒悠漂亮夺目、难以亲近，也因为张松是个厉害人物，谁都晓得张松喜欢林寒悠，那谁还敢惹林寒悠呢？
　　两人就小声说着计划。
　　“怎么整？还整么？林寒悠都听见了。”
　　“不然你去整老师？你敢么？”
　　“那就一盆水完事！又不会怎么样！你是不是怂了？”
　　“你才怂了！”
　　而这样的对话，刚好被经过的叶辞听见了。叶辞以为，两个人要整蛊林寒悠。
　　而后的整个上午，叶辞都很不安，一直侧头看着自己左前方的林寒悠，想去提醒她。
　　上课时，林寒悠发现有一道很不一样的目光，一直在盯着自己。
　　这道目光和张松那个位置不一样。
　　她知道张松喜欢自己，因为他总是投来奇异的目光。而这一回的，跟张松的不一样。
　　她转过头，刚好看见了叶辞在看向自己。
　　也是在这时候，林寒悠头一次细细地打量叶辞。
　　这个小姑娘有一双鹿眼，应该是灵动可爱的，可不知为什么，看上去却如同蒙了一层雾气，始终无法拨开……林寒悠甚至忍不住想去伸手，拨开那层雾，若是能拨开，那双眼睛一定漂亮极了。
　　这样的感觉，让她觉得自己很可笑，不自觉地，冲着叶辞投射了一个极阳光的笑。
　　叶辞发现林寒悠看向自己的时候，太过突然了，自己都不会动了。
　　只看见这个女孩冲着自己笑了一下，窗外的阴霾都散了，她脑海里只出现了一首诗：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国……”[1]
　　这个女孩，这位姐姐，长得太好看了，好看得叶辞根本舍不得挪开眼睛。
　　四目相接，就这样两两相望，不知过去了多久，直到老师的粉笔扔到了两人的桌上。
　　“嘭！”一声。
　　“嘭！”又一声。
　　老师不明白，从前课上最安分的两个女同学，为什么互相看着对方。老师发出灵魂一问：“你们两看啥呢？”
　　林寒悠嘴角弯了一下，收回目光，是喜欢。就一眼，一往而情深的喜欢。
　　叶辞有些懵懂，眼眸低垂，看回课本。
　　过了几秒，老师继续讲课后，她发现自己什么都听不进去了。心脏在这个时候才开始猛烈地跳动起来，是窦性心律不齐么？怎么跳得这么快呢？
　　过了两天，恰好是个周五。
　　以往周五下午都没有课，只要老师没有特殊的交代，大家十二点下课后就可以各自安排了。
　　因为叶辞周四请假没上课，所以老师下课后带走了叶辞，带她去办公室拿一些资料。
　　这样等五分钟后，叶辞再回教室的时候，班里已经没剩几个人了。
　　叶辞才要推门进教室，就被突然闯入的林寒悠往后拉了一把！
　　“哗啦啦！”
　　“嗙！”
　　半开的门上顶了一盆水，被叶辞一推，尽数落下！
　　而叶辞被林寒悠拉了一把，后退了两步，完全没淋到水。可林寒悠的上身，被淋了大片。甚至……叶辞看见了她白衬衫里的淡粉色的内衣。
　　叶辞愣了一秒，那一秒不知自己在想什么，而后她整个人朝着林寒悠扑去，面对面地抱住了她。
　　林寒悠下课原本要回家，路过洗手间的时候，听见那两个调皮的男孩在说要等叶辞回来，倒她一身水。
　　她忙往回跑，还没来得及通知叶辞，就见叶辞已经在推门。
　　千钧一发之间，她只好扯了叶辞一把，自己被淋湿了。
　　没想到，这个小姑娘竟然一把抱住了自己。
　　只听叶辞声音颤抖着：“你……你，你别动。我保护你……”
　　“好……好啊……”林寒悠完全没理解小姑娘要如何保护自己，不是自己在保护她么？她笑着双手拍了一下叶辞的背，示意自己同意被保护。这个感觉太好了，这个小姑娘怎么这么可爱呢？
　　忽听跑步声传来，是那个身高一米八的张松。险驻府
　　“林寒悠！”张松跑过来，将自己的外套脱下来，递给林寒悠，“你穿这个。”
　　随着他跑过来的，还有恶作剧的两个男生，“松哥，不是……”
　　“你们有病吧？”张松骂了一句脏话，对那两人说：“小学生么？玩这个？”
　　林寒悠没接张松的衣服，只还抱在叶辞怀里，柔声细语地说：“小辞，松开我吧？”
　　“不！”叶辞才不想让旁人看见林寒悠淋湿的衣衫，她眼间带着薄怒，一手推开张松的衣服，冲着几个人说：“你们都转过去！不许看！再看我把你们眼睛都剜出来！”
　　这一句把在场的所有人都吓到了！
　　没想到平时班上最话少最文静的小姑娘，竟然说，再看我把你们眼睛都剜掉！
　　这个震慑力，好比原来大家以为谁都可以捏的软柿子，其实是个不折不扣的阎王爷，分分钟能要人命的那种。
　　在场的三个男生被吓得即刻都转身，背对着两个人。
　　叶辞这才松开林寒悠，解开自己身上的运动服的拉链，将帽衫脱掉，盖在林寒悠面前。又无比坚定地牵起林寒悠的手，“我们去洗手间。”
　　长这么大，林寒悠第一次觉得自己“被保护”了，这样的感觉，竟然有点美妙。
　　她看着自己眼里那个柔弱的小姑娘，牵着自己的手，坚定地朝前走着。
　　不远处的阳光透过楼道的玻璃窗照射过来，让那个小姑娘迎着光，而她，看着叶辞逆光的背影，将自己笼罩。
　　这一幕，在往后的十几年里，都是林寒悠梦里最美的一个画面。就是这样一个坚定的背影，让她心动了。
　　这种心动，让她可以收起自己所有的锋芒，收起自己所有的铠甲，就做小姑娘愿意去保护的那一个。
　　“姐姐？”洗手间门口，叶辞发现林寒悠愣神了，以为她被人欺负了难过的想哭，“姐姐，你把外衣脱了，穿我的这个外套吧。别伤心，他们……他们都没看到的。”
　　林寒悠这才如梦初醒，低头看了一眼，自己身前已经透出的颜色，不禁笑了，“所以，你看到了？”
　　叶辞一下就脸红了，点点头，“嗯。”
　　林寒悠问的时候，本来是想调侃一下小姑娘的，没想到叶辞居然脸红了。
　　看见叶辞两颊绯红带着耳尖尖都变得粉嫩时，不知怎么，自己的脸也腾一下红了起来。
　　她觉得脑子里“轰”一下塌了，好似原本那里有一座千年冰山的，怎么忽然变成了松动的雪山？还雪崩了？
　　“我……”林寒悠支支吾吾半天，不知说什么，就将衬衫的扣子一颗一颗解开，将外衣脱了。
　　“……”叶辞应该将眼睛挪开的，可不知怎么，自己竟然忘了。
　　她记得自己方才好似指了指洗手间的隔间啊？林寒悠没看见么？为什么她直接在这里将衬衫脱了呢？不怕自己看见么？
　　叶辞脑海里迅速给自己和林寒悠找着理由，解释这样的画面。是因为放学了，洗手间没有别人，所以在这里脱和隔间里没有差别。自己是来不及移开眼睛而已，不是旁的原因……
　　“帮我拿一下。”林寒悠将湿了的衬衫递给叶辞，发现叶辞这时才将目光从自己身上移开，落在自己眼睛上，“嗯？”
　　“好。”叶辞接过衬衫，眼睛已经落在美人脸上，可脑海还停留在美人身上。周幽王烽火戏诸侯，唐玄宗迷贵妃致安史之乱，这些昏君的色令智昏的故事，叶辞忽然就明白了。若是他们见过林寒悠，应该也会被蛊惑吧。
　　直至林寒悠将叶辞的运动帽衫穿在身上，叶辞的目光还停留在她脸上。
　　“我脸上，有东西？”林寒悠转头看见洗手间里的镜子。
　　“没有。”叶辞还是愣愣的，她心里有种难以名状的情感在萌发着，滋生着，她不知道那是什么东西，好似春草要萌芽，花朵想开放，冰冻三尺的冰河要开化，灰色的灵魂忽然开了一个灵窍……
　　两人再回教室时，站在门口，听见了张松和那两个人的对话。
　　叶辞才后知后觉，问林寒悠：“所以，他们要浇的是我，是你帮了我么？我还以为是……”我还以为他们要欺负你，是我救了你……
　　“谢谢你保护我，”林寒悠笑着对叶辞说：“被你保护的感觉真好，我很喜欢。”
　　后来，林寒悠将叶辞的衣服洗干净，还给了她。
　　因为这件事情一来一回的交往，两人好似熟了不少，又多了一些旁人不晓得小秘密。这小秘密是什么，叶辞不知道，也说不清楚。
　　总觉得自己待林寒悠是不一样的，而为什么不一样？她说不出口。有颗很隐秘的种子被播种在心田的深处，许是要过十几年或者更久，才会萌芽吧……
　　没多久，从来不请假的林寒悠请假了。叶辞辗转在别人那里得知，林寒悠的哥哥去世了。再见林寒悠时，她明显瘦了不少，整个人也是消沉的。
　　秋日时，北风萧瑟，吹得银杏树都黄了。
　　叶辞去上课时，刚好路过一个矮墙，那墙是为了围住地势较高的一排银杏树而建的。原本她不会多看一眼，她每日缠绵病榻，根本没时间关心植物的变化。不过这处能让她目光停留，是因为她看见林寒悠坐在银杏树下在看书。
　　不知道林寒悠看的是什么书，她的眉头紧锁，看起来有些惆怅。叶辞心上生了一种莫名的情感，林寒悠心里一定很难过吧？她什么都没多想，只是冲着矮墙上的人伸出手来。
　　刚巧，一场大风吹了过来，叶辞瞧不见那个姑娘，只看见头顶上黄澄澄的银杏叶冲着自己砸过来，好像将林寒悠卷下来了。
　　原本沉浸在书中世界的林寒悠，被打在书页上的银杏叶惊醒，她扭头避开风的方向，刚好看见了墙下站着的那个小姑娘。那个小姑娘正冲着自己展开双臂。她愣了一秒，“你干嘛？”
　　“我……”叶辞只是潜意识觉得林寒悠会掉下来，可这话要是说出来会让人觉得奇怪，她忽然清醒了不少，没说出了口，只说：“我……”
　　哪知林寒悠果真从上面跳了下来！
　　一米多高的墙，说高不高，说矮不矮，叶辞本能地拥住了林寒悠，还没反应过来该做什么时，两个人已经齐齐摔到在地上！林寒悠是故意的，一定是故意的，因为她是跳下来的，不是跌下来的！
　　所以……她是不是因为哥哥去世的事情，想不开呢？叶辞心里隐隐觉得，林寒悠可能有很多无处发泄的难过。这不是叶辞头一次看见林寒悠独自一人坐在某处看书或者发呆了。
　　可下一秒，她觉得自己错了。因为林寒悠笑了。
　　那她也并不是很难过么？她为什么笑呢？
　　“你……笑什么？”叶辞从地上爬起来，揉了揉身上各处疼的地方。
　　“你真可爱！”林寒悠抿了唇，有些不好意思地收起了笑容。
　　“我以为你是难过的……”叶辞欲言又止，没继续说下去，换了话题，揉着自己的手肘，“这么疼，居然还能笑出来。”
　　“受伤了，就是伤了。不管能否愈合，该活下去的还是要活下去，该做的事情还是要做啊。”林寒悠轻轻摇了摇头，淡漠地说了一下的伤痕。又伸手去揉叶辞的胳膊，“对不起，吓到你了。”
　　“也……还好。”叶辞觉得自己面对林寒悠时莫名其妙，照理说，自己帮她，她笑自己，自己应该生气才对，可奇怪的是，叶辞不生气，还想听她继续说话。
　　“怎么了？”林寒悠见叶辞没有躲开自己的触碰，就低头去检查她身上其他部分是否有磕坏，“是不是哪里撞坏了？我带你去校医室么？”
　　“没有，没事。”
　　“吓死我了，我看你愣了半晌，没说话。”
　　“你说。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是……你，你说话啊？”
　　“你想听我说话么？”林寒悠忽就笑了，“为什么想听姐姐说话啊？”
　　“姐姐？”叶辞没吭声，好似自己之前就是这么喊她的。
　　“嗯，我叫林寒悠。”林寒悠说着。
　　“我知道的。”叶辞说：“我叫……”
　　“小辞！”林寒悠问：“我以后这么叫你，可以么？”
　　“不可以。”只有家里人才这么叫，听起来比自己身子骨还柔弱。
　　“哦，小辞很奇怪啊。”林寒悠觉得叶辞太可爱了点，看着娇柔，骂人又很凶狠。身子骨软飘飘的，张嘴就是“剜眼睛”，像个又凶又娇的小奶狗。“你都可以叫我姐姐，我不能叫你小辞么？”
　　“林寒悠。”这是叶辞第一次叫这个女孩子的名字，从前她知道她叫什么，却没有机会叫上一回。所以才在上次淋水时，慌忙间只喊了一句“姐姐”。
　　“嗯。小辞，你要吃冰淇淋么？我请你吃。”
　　“不，不要。”叶辞快步朝着教室走去。
　　那一段时间很奇怪，明明是秋冬时节，不知道为什么班上的同学都特别爱吃冰淇淋，而且都只吃同一个口味的——香草味儿。好像学校小卖店里别的口味都断货了一样。
　　那天下午课间时，叶辞走进教室，原本在楼道里听见班上的欢声笑语，在她推门入教室时，忽然变成异常安静，甚至是鸦雀无声。在进入教室，看见人手一个冰淇淋时，她明白了，有人请全班吃冰淇淋，除了自己，所以大家才尴尬地没有出声。有人很自然地，将她忘记了。
　　不过这样的尴尬只出现了一秒钟的时间，而后大家各自转身，吃着自己的冰淇淋，如鸟兽散。
　　倒是林寒悠走了几步，来到叶辞面前，将自己吃过一口的冰淇淋，怼到叶辞面前，“小辞，你吃不吃？”
　　“不吃。”叶辞觉得奇怪，自己和林寒悠好到了可以共吃一支冰淇淋的地步吗？应该没有。她坐回到自己的座位上，很装酷地说了一句，“不要这么叫我。”
　　周围人都看着两人之间的互动，不免吃惊。
　　林寒悠原本没什么想法，只是觉得叶辞明显被排挤了，自己把冰淇淋给她，让她觉得不那么受伤就好，没想到自己被叶辞戳了一刀。她有些生气了，故意说了句：“小辞，小辞，多好听啊。”
　　周围有人起哄：“哇！一号种子冷美人林寒悠，居然在调戏叶辞！”
　　“那二号种子怎么办？要孤独终老了么？”
　　叶辞听了这句，猛地红了脸。她气鼓鼓地看向林寒悠，却见林寒悠眼睛直直地盯着自己，舔了一口冰淇淋。
　　那个眼神，叶辞总觉得怪怪的，好像……发着光，又好像一闪一闪地，那画面不住地敲打在她心门上，那个吃冰淇淋的动作，暧昧极了……
　　后来，叶辞陆陆续续不经意地听了很多墙角，好像是说那个叫张松的男孩很喜欢林寒悠，全班同学都知道的那种。
　　两人虽然没捅破，可大家觉得他们就是金童玉女一般的存在，势必是要在一起的。
　　冬天的时候，班级里有两个名额，公费去北京参加冬令营。听说若是可以在冬令营的比赛里表现优异，是可以进入一个国家级的项目的，传闻林寒悠和张松都收到了邀请函，老师还给他们了参加表格，需要提交一些材料……
　　这些内容，叶辞从前都听不进耳朵里的，班上任何人说话时，她都可以自动屏蔽耳朵，让自己听不见也听不懂。
　　神奇的是，自从和林寒悠产生交集之后，她尽数都听进去了，还莫名其妙地——听懂了。
　　听懂了的感觉真不好，这让叶辞看着两个人觉得格外得讨厌。
　　比如进出教室的时候，看见张松在如望妇石一样直勾勾地看着林寒悠时，叶辞觉得他恶心极了。
　　她知道自己不应该有这样的感觉，莫名其妙地觉得那个男生“恶心”，可她就是不受控地觉得，张松的目光，亵渎了林寒悠。
　　更奇妙的是，林寒悠根本没有回看过张松一眼，可叶辞因此也看林寒悠不顺眼了。
　　她无比确定林寒悠没有回看，因为她时不时会将目光停留在林寒悠身上。林寒悠如发着光的神女，眼中容不下旁的。可好像……偶尔会回看自己两眼，然后莞尔一笑。
　　这让叶辞很不好，甚至有些抓狂。
　　她不能知晓这样的情感是什么，就统统装入负面、不好的情绪里，顺带着看林寒悠就有些厌烦。
　　她厌烦自己总是时不时地偷看林寒悠，她厌烦自己好似总在期待林寒悠和自己说话，她厌烦根本不知晓自己的这些邪恶的感觉出自何处……
　　这些被叶辞称之为“邪恶”的、“负面”的、“不好”的东西，其实是叶辞不知道该如何处理的情绪。
　　她不知道可以用什么词来形容，却知道一句诗，可以说出来——众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。[2]
　　年少时的情感纯粹，却总难以名状，原本可以用“喜欢”去形容的感情，因叶辞从未得到过完整的“爱”和“喜欢”，而让她无从知晓这到底是什么样情感。却也懵懵懂懂地明白，在自己看见她觉得脸烧起来，心脏猛然跳动时，那种感觉是不应该的，不对的。
　　她给自己无处安放的心神涂了一层保护色，只当那是一种“讨厌”的情感。
　　对。
　　叶辞最“讨厌”林寒悠了。那种讨厌，是站在花花世界里，放眼一顾，除了她，旁的所有颜色都如尘土一般，再难入眼了……


第63章 番外3 我不是***只因为你而已……
　　叶辞是个病秧子, 隔三差五总是往医院跑。黎岩是叶辞的私人医生，对于叶辞的病症，他知晓的很多, 甚于叶辞自己。很多时候, 叶辞都忘了自己秋初会过敏，黎岩会提醒她。
　　后来就变成了黎岩提醒林寒悠, 林寒悠在征得了叶辞同意的情况下，找黎岩要了叶辞所有病例。在收到邮件压缩文件的时候, 林寒悠还客气地给黎岩打电话, 问黎岩：“黎医生，我记得很多私人诊所会有纸质本的建档文件夹，我想要那个的副本的纸质文件, 便于查看。”
　　黎岩表现出了为难，“本来是有的，可你也知道，叶辞的病多得是实在有点……废纸。攒到第五个文件夹的时候，我和她商量好了, 以后走电子版。”
　　挂了电话, 林寒悠打开压缩文件，看见里面数以万记的扫描图片后, 惊讶不已。坐在书房冲着叶辞喊：“小辞，你还好么？”
　　正在刷牙的叶辞放下手里的电动牙刷，满嘴都是泡沫地跑出来，嘴里咕噜噜说着：“在呢！老婆找我，什么事？”
　　林寒悠从头到脚打量了叶辞一番。只见叶辞穿着一件白色吊带、灰色真丝短裤, 头发尽数盘在头顶，梳了一个宽松的丸子头, 露着的皮肤白皙又健康，怎么看着都是一个元气满满的小姑娘，才放心下来，“我在看你的病历，我害怕了……”
　　“H医院的院长欠爷爷的钱，所以我看病不花钱。有点儿头疼脑热的小毛病，爷爷都要拉我过去整个人扫一遍。并不是我弱。我现在结实着呢。”
　　“我不信。”林寒悠指了指卫生间，“快去刷牙，刷完了出来跟我说说。”
　　叶辞快速刷完牙，坐在林寒悠原来的位置上，让林寒悠坐在自己的腿上，抱住林寒悠的腰，“嗯，我看看，你要问什么？”
　　林寒悠站起来，“我坐下面，你坐我腿上。”
　　“不行！”
　　“为什么？又不是没有过？”
　　“你在看我的病历，你在嫌弃我柔弱，那这个时候我更不能示弱了。”
　　“你……”
　　叶辞看出来林寒悠生气了，虽然自己确实有点弱不禁风吧，但那是在外，在内，在家里，在床上自己还是很厉害的，除了一点……怕林寒悠。林寒悠生气了，叶辞就秒怂。她跑到餐厅，搬了一把椅子，放到书桌边上。这样两人不必叠坐在一切，可以并排坐下，“一起看。你问，我记笔记。你说我哪里做的不好，我改。”
　　“好吧。”
　　“只要能让我长命百岁陪着你，你说什么，我都听。”
　　林寒悠已经不气了，又被叶辞这句话说得心里酸酸的，“你……”
　　叶辞弱弱地伸出手，递给林寒悠，“别生气，要么你打我一下？”
　　对于叶辞，林寒悠气不起来。她摆正了椅子坐下，在电脑上打开了一张图片，一个一个地问着为什么病，病了什么症状。直到一张一年前的心理咨询，鼠标停了下来，“那时候我们重遇，你为什么要去看心理医生，你那时候怎么了？”
　　“失眠啊。”叶辞说。
　　“为什么失眠？”林寒悠问。
　　“因为看见你了，我脑子里各种胡思乱想，停不下来。”
　　“讨厌，对么？”林寒悠试探着问。
　　“你怎么知道？”
　　“那个时候，你很厌恶地躲开我，看你的眼神，我看出来的。”林寒悠有点委屈地笑了，“是我弄错了，我以为你喜欢我，才主动的……不是，是我很肯定我喜欢你，我才主动的。”
　　“我这么说也不对，应该说我以为我讨厌你，其实不是。”
　　“其实？不是？”
　　“医生给我催眠完了之后，和我聊天，说我情感理解的认知有问题。”
　　“什么问题？”
　　“重遇你，我一直以为我很讨厌你。如果真心讨厌一个人，会讨厌到夜里睡不着么？那不是讨厌，是有遗憾。”叶辞搂着林寒悠的脖子，让她靠到自己肩膀上，在她额头上贴了贴，如得到了一些慰藉，才说：“喜欢，从前小时不懂得。喜欢，后来再见时不敢表达出来。把这样的情感归结为讨厌，情感上又不舍得讨厌自己，就讨厌你。其实……我应该很早就喜欢你，就是我自己不肯承认。”
　　“因为我是女孩子？”
　　“嗯。不敢承认自己有那样的情感，从前是，后来遇见也是。我并不是喜欢同性，我从来这么以为的。你的出现，让我的认知颠覆了。还好，我及时抽身。可是没走掉，又遇见了。”
　　“我不是喜欢同性，”林寒悠斩钉截铁地说：“只是因为命中注定遇到的‘那个人’是你而已。”
　　“一样哦。”叶辞笑了，“只是我不明白，为什么我要过了十年的沉淀，才明白这个道理。而你，很早就知道你喜欢我呢？”
　　“我以为，最开始最开始的时候，是你最先动心的。”
　　“……”叶辞有点惊讶，“林教授，你确定？我可是一直觉得你是个妖精，一直在蛊惑我，让我求仁不得，求德不成啊？”
　　“你才是那个妖精吧？”林寒悠同样吃惊，“我只是比你先看清自己的心意，且这么多年我十分坚持我是喜欢你，我在岁月里慢慢地活着，不过是慢慢地将这件事情看清楚而已。”
　　林寒悠继续说着：“那时候，在少年班时，你想想？那次弄湿了衣衫时，是你主动抱我，主动牵我的手。别人看我一眼，你要剜人家眼睛。别人吃冰淇淋，就没有你的冰淇淋时，你主动看向我。然后我给你，你还不理我。你知道那天我多伤心么？晚上回家，想起这事，偷偷哭了好几次呢。还有，那时候有男生给我写情书，送到咱们班门口，你说他很无聊，还一脚踹翻了班里的垃圾桶。和我说悄悄话时，你亲了我的耳朵。”
　　“我？亲你耳朵？”叶辞吃惊，自己干过这么惊天动地的事么？自己怎么不知道？
　　“这是最最开始的时候，我以为你是有点喜欢我的，但是后来觉得，是我想多了。”林寒悠带着遗憾地补充道。
　　“写情书的事情，我有印象。那时候三天两头有人给你写情书，你不收，全学校都知道吧。我要进教室，那个男生一直磨磨唧唧挡着门口，我就骂了一句，提醒他自己扔垃圾桶吧，不是故意的。”叶辞笑了，“不过，你要是觉得我是生气不让别人给你写情书，也是可以的。想想还挺开心，那时候就这么猛了。”
　　“后来你病了很久，再来上课的时候。我偷偷问你生了什么病，你凑过来小声和我说。可是你什么都没说，只亲了一下我的耳朵……”林寒悠回想着往事，可细节又不是很清楚，甚至自己不懂当时的自己，为什么不继续问一下叶辞，为什么不回答，却要……亲了自己的耳尖一下？她解释着：“我后来无数次想，一定是我太过思念你，记忆出现了差错。其实只不过是悄悄话，不小心碰到了一下而已。”
　　“……那次真的是不小心碰了一下。我怎么可能那么大胆？那时候才多大？”叶辞解释：“不过，你从德国回来，姥姥生病那一次，你不是也不小心亲到我耳朵了？那次故意，还是不小心？”
　　“真的不小心，不小心亲到的。”那一次在高速路上的接吻，如今想起来都让人脸红心跳。林寒悠低着头：“我……我没想到你那么疯狂就吻回来了。我那时候知道，你应该是很恨我的，虽然我清楚为什么。”
　　“小时候那次，因为我刚做完阑尾手术，刀口疼。你问的时候，我就想小声告诉你一个人就好了。我凑过去的时候，扯到刀口了，疼得说不出来，就只碰到你耳尖。我疼成那样，连话都说不出来，我以为你懂了。你不是还叫老师带我去医务室了？”
　　“……那确实是误会了。”林寒悠摸了摸叶辞阑尾的位置的刀口，对伤口说：“对不起哦，误会了你这么多年。”
　　“我不小心亲了你一次，你也不小心亲我一次，扯平了。”
　　一次不小心是在十年前，是让林寒悠对叶辞动了心，一次不小心是在十年后，让叶辞确定了自己对林寒悠的喜欢，是可以冲破所有世俗力量的。叶辞捏住林寒悠的下巴，吻了上去：“所以还好我那次强吻你了，把你抢回来了，不然小辞真的把你弄丢了。”
　　“小叶总，你的心里戏可真多，脑补了那么一场我和各种男人的爱恨情仇。无中生有！”林寒悠双手攀上了叶辞的脖子，回吻回去，“那你后来退学了，是因为生病了么？”
　　“嗯，总是生病，家里人都觉得我不适合和你们那帮子大神卷生卷死。”
　　“我上次听郭叔说了一嘴，你做了一件什么错事。”林寒悠直觉若是叶辞做了什么事情，和那个少年班有关，大概率和自己也是有关的，“是什么事？”
　　这件事，若是林寒悠不提，叶辞绝对不会提，她选择把这事遗忘。如今林寒悠提了，她打算躲开试一试。于是一边吻着林寒悠，一边拥着人往卧室走去，“你就是妖孽，神仙派下来给我的可口妖，让我永远吃不够……”
　　“别闹……”林寒悠呼吸都乱了，“说正经事呢……”
　　“先让我吃饱了嘛。”
　　“不行。”
　　“姐姐……”
　　“哦……你……轻点捏我。”


第64章 番外4 阴差阳错地又合情合理
　　叶府, 濯泉阁。
　　叶决明听闻最近叶辞都在公司加班，觉得情况不太对，叫来郭守仁：“怎么？小辞真的被她父母给管住了, 分手了？最近可好多人跟我我抱怨, 说她连续加班加班一周多了，大家都叫苦不迭。这是用工作麻痹自己？”
　　郭守仁不敢讲真话, 只说：“您可能乐观了。”
　　“她晚上十二点下班，还能是谈恋爱状态？什么工作这么忙？”叶决明觉得这事不对劲。
　　“小叶总最近在梳理这两年的工作, 比较认真吧。”
　　“又不是年底, 梳理什么？”
　　郭守仁忽然觉得很可怕，怎么有一种叶辞要辞职的感觉？他把这个心思按住，不敢提。“小叶总的性格您知晓的, 做事情从来心细。”
　　叶决明点点头，没再继续。又问：“上次林艺和叶志润不是说给林寒悠相亲的事情，怎么说了？”
　　正在此刻，叶辞走进来，冲着两人打招呼：“爷爷、郭叔。”
　　郭守仁别有意味地看了叶辞一眼, 继续回话：“嗯, 听说了一嘴，不知道后续如何。”
　　“不知道后续？那问啊！怎么？看见叶辞走进来, 这话就没法说了？”叶决明拿起茶杯喝了一口，淡定问来：“你小婶林艺，要给林寒悠张罗相亲呢。”
　　“哦。”叶辞神色更平淡，坐在茶桌边上，自己给自己斟了一杯茶, “是哦。”而后摸了手机，快速发了一条微信给林寒悠：【听说你妈要给你介绍相亲对象？】
　　“分了？”叶决明眉毛微扬。
　　“好奇啊？”叶辞喝了一口茶, 比爷爷还从容淡定，一副分析问题的架势，“您为什么觉得我们分了呢？”
　　“不是说加班了很久？”
　　“所以爷爷您看啊，我都加班成这样了，林寒悠都没抛弃我，这说明林寒悠人真不错啊。”
　　“她都要相亲了。”叶决明咂么着，看向郭守仁，“这么着，咱们也安排安排。”
　　此时，叶辞手机响了，是来自林寒悠的微信：【我妈和小叔，正在和我面谈。】
　　叶辞：【谈什么？在哪里？我去找你。】
　　林寒悠：【他们告诉我，听说爷爷在给你相亲。】
　　叶辞这才反应过来，这是爷爷的新计谋，离间计啊。让她们都认为对方在相亲。她放下手机，抬起头来，看向叶决明“爷爷，嗯，已婚的相亲，谁信啊？”叶辞摇晃着手里的戒指，“我和林寒悠结婚了，虽然你们不承认，在我两这里板上钉钉的，这是戒指。”
　　她偶尔也没自信，可看见戒指，又觉得可以自信。就是需要找个机会，公告天下一下，不过如今，天下都不承认。叶辞摸了摸自己无名指上的钻戒，总有一天，会承认的。
　　“知道没人承认，那就别提了。去看看吧，万一相亲的人，你觉得不错呢？”叶决明一面默认叶辞有个女朋友，一面又觉得她该相亲相亲，有个男朋友了，自然就将女朋友放下了。
　　“爷爷，你真是……”叶辞皱了皱眉头，真是有毒。她没说出口，而是道别：“爷爷，我有事，我出个门。”
　　“相亲的事，上心一点！”
　　“好，一定！”叶辞边走边应和着，又补了一句：“林寒悠相亲的事，我一定很上心！马上就去看看！”
　　作别了爷爷的叶辞，直接去了林寒悠发来定位的餐厅。
　　餐厅里，叶辞站在门口，看着小叔叶志润和那对母女正坐在餐厅的靠窗处聊天。估计他们的策略就是先说叶辞在相亲，而后张罗给林寒悠相亲。叶辞叹了一口气，这帮子长辈真的是太不靠谱了。
　　她冲着打算招呼她的服务员比了“嘘”，偷偷地站在靠墙的位置，打算等着正密谈的三人看到自己，顺便偷听一下他们在聊什么。
　　林艺和叶志润背对着自己，坐在一侧，林寒悠面对着自己。
　　就听林艺正在说：“小辞势必要结婚的，如今又在相亲。你何必这么固执呢？”
　　林寒悠面上平淡，仿佛什么都没听见，指尖拨弄在手机上，一直在和叶辞的对话框里不说话。
　　叶辞这才想起来，自己忙着来抢老婆，忘了回消息了，赶紧回复林寒悠问自己相亲的那一条：【又不自信了？什么都不要听，我就喜欢你。】
　　林寒悠：【没有不自信，也没有不相信你。只是觉得无聊。】
　　叶辞：【没有？那你怎么不笑了？】
　　林寒悠立马笑了，抬头扫了一下四周：【你在哪？】
　　林艺发现女儿笑了，一瞬间开心起来，“寒悠，你终于愿意了？”
　　“小辞！”林寒悠看见了站在门口的叶辞，她站起来，笑着喊了一声。
　　叶辞快步走过来，牵起林寒悠的手，与两位长辈打招呼说：“小叔、小婶。”
　　叶志润和林艺面面相觑，觉得无比尴尬，敢情他们两个拆墙脚拆到人家情侣眼皮子底下了。关键人家小情侣之间眼神带蜜，看着对方的爱都要满溢了，越发显得他们是多此一举。
　　叶辞拉着林寒悠的手，坐在长辈对面，笑着说：“我就知道叔叔婶婶是故意给我们制造机会，才约出来的，谢谢呦！”
　　“可能你有点儿误会。”叶志润一本正经地解释道：“我收到你爷爷的指示，现阶段任务，是给你们两分别介绍对象。”
　　林艺点点头，“我来是给寒悠介绍男朋友的。”
　　既然大家都揣着明白装糊涂，叶辞想那就装下去吧，于是说：“挺好啊。那你们继续，我帮姐姐看看，什么样的对象配得上姐姐啊？”
　　桌子底下，叶辞一边说，一边揉搓着林寒悠的手。原本在桌上抓手机的手忽然觉得落寞，也撤到桌子底下，摸着林寒悠的腿。
　　叶志润说：“那肯定是家室背景、人品样貌都得配得上寒悠的。”
　　林寒悠轻拍了一下叶辞手，示意她别过分。叶辞嗔目看了林寒悠一眼，心里委屈极了，直接从摸，变成了掐。她嘟起嘴，撇了撇，“还有呢？”
　　林艺补充：“性格好，不花心，这个也很重要。”
　　叶辞一副了然于胸的样子，点了点头，总结着两个长辈的话，说：“有钱，颜值高，性格好，不花心。嗯，我想想啊，我周围有没有呢？嗯……那嫁给我不就行了？”
　　“……”叶志润发现如今的小辞很不老实，在叶老爷子面前，主打一个满嘴跑火车，说的话难辨真假。往往前一秒说：分了，单身，没有女朋友。下一秒就说：我去找林寒悠了，我好想她，我只有老婆。
　　眼下在自己面前的小辞，更不靠谱！
　　叶志润不打算继续讨论这个问题，显然，这一天，他和林艺要无功而返。他伸手叫来服务员，“点餐吧。”
　　服务员走过来，拿着点菜iPad，热情问候：“您好，很高兴为您服务！”
　　“点个好吃的双人套餐。”叶志润没看，说罢站起来，示意林艺，两人走。林艺也站起来，看着叶志润。
　　叶志润对叶辞和林寒悠说：“单我来买，你们慢慢吃。你爷爷交代的任务，我们这就算完成了，结果如何，我就不管了。”
　　目送两位长辈远去，林寒悠感慨了一句，“感觉咱两现在像两个无赖。”
　　“长辈请晚辈吃饭，不是天经地义的？我们还帮小叔完成任务了呢！”叶辞给林寒悠倒了一杯柠檬水，乐观说着：“哇！我们二人世界啦！约会呀！”
　　林寒悠眼里有些担忧，“我们这样……好么？”
　　叶辞劝慰道：“慢慢来，其实他们都改变了。”叶辞采取的计策就是拖，脱到让大家不得不接受。“时间是味良药啊，总会接受的。你看当年我爸妈在一起，爷爷没接受。小叔和你妈，爷爷没接受。可现在不都接受了？一年不行就两年，两年不行就五年，而后有十年，二十年。那就二十年，我相信坚持二十年，爷爷总会接受的。”
　　“你这么说，我觉得好似也没那么难了。守着你，对我来说是最幸福最简单的事。”
　　“林教授，最近说情话很有进步哟！”
　　叶辞继续投入到忙碌的工作中，没几日，郭守仁发现了端倪。
　　郭守仁走到叶辞的办公桌前，“你绝对有问题，我观察你很久了！”
　　“哦？”叶辞将眼前的笔记本电脑阖上，权当小憩一会儿，“郭总来说说，我有什么问题？”
　　“你最近在盘账、做总结，你是不是想离开？”郭守仁不确定叶辞是想离开现在的职位，还是想离开叶氏集团，或是离开叶家。
　　叶辞坦然道：“确实，我不想干了。郭叔，我最近总觉得身体不好。往后，我只做一件事惜命，我想和林寒悠在一起久一点儿。”
　　“目前就我发现你不对劲，别人还没发现。不过，时间问题，早晚大家都会发现的。你想好怎么说了？你决定了？”
　　“嗯。所以请郭总先帮我保密。”
　　“果然一物降一物，你们老叶家，一个比一个狠。”郭守仁感慨着。
　　叶辞笑了笑，“所以你来找我干什么？我爷爷有话说？”
　　“哦，不是叶老先生。”郭守仁眼前一亮，“我听了个八卦。听说SIN实验室内斗，有计划让林寒悠离开滨海的SIN实验室。派她去北京，有个新的项目，应该是SIN实验室的合作项目。”
　　叶辞眼中带着困惑看向郭守仁。
　　“怎么，你不知道？”郭守仁一惊，“哦！那可能这个八卦是假的。”
　　“都没发通告的事，林寒悠不确定，我不知道也很正常吧？”叶辞自我安慰着。
　　心里忽然慌了，许是因为前几日都在和林寒悠回想过去，有很多事情，她从前许是不记得，不知怎么地，忽然就都想起来了。
　　比如，那次冬令营之后，那个叫张松的男孩果然就留在了北京。
　　前几年的时候，叶辞还在某个科技杂志上看过他的专访。
　　再比如，叶辞觉得，若是十年后张松与林寒悠顶峰相见，会不会仍有旧时的遗憾，会拨弄些许情感的涟漪出来……
　　这件事，可真的不能再毫无边际地想下去了。
　　叶辞觉得自己家后院马上就要着火了一般，她一刻都在公司待不下去了。
　　“怎么感觉我做了挑拨离间的人？”郭守仁看着叶辞发呆，尴尬地笑了笑。
　　“你还真是！”叶辞站起来，开始收拾自己的包，她要去找林寒悠当面问一问。
　　“不是，我本来真是来传达消息的而已。黎岩医生说，你的肺要做定期复查了。你最近加班多，我来提醒你。”
　　“好，消息收到，我知道了。郭总，我今天先走了。”叶辞顿了一顿，想着借口，“如果有人问起，嗯……就说我肺不舒服。”
　　御宅里。
　　叶辞走入家门，发现林寒悠在厨房里做饭。
　　林寒悠看见叶辞回来，笑着跑向她，手上都是面粉，不忍心蹭叶辞身上，就只用头蹭了蹭叶辞，“我在给你包馄饨。”
　　“自己包的啊？真厉害。”
　　“小辞？”林寒悠发现叶辞有些心不在焉，“你怎么了吗？”
　　叶辞的目光直直地盯着林寒悠，问：“你有什么话和我说么？”
　　“没有啊。”林寒悠想了想，确实没有。
　　“听说你要去北京？”叶辞言语间带着不悦，“要离开滨海了？”
　　“你……你怎么知道？”林寒悠没想到叶辞这么快就知晓了。她发现叶辞生气了，忙去洗了手，跑回来，抱着叶辞哄她：“因为还没决定，只是实验室的高层有这个提议，我也是听了一下，还没有最终决定，所以我也在纠结啊。既然我都没想明白呢，为什么和你说呢？”
　　一听林寒悠要离开自己，叶辞整个人就不好了。她能感觉自己心底的恶魔跑了出来，咆哮着如一头猛兽，“你纠结什么？纠结我这个累赘，不好抛弃么？”
　　“怎么可能，你怎么这么说？叶辞，你再这么说话，我会生气的。”
　　“所以你想离开滨海。所以你不要我了么？”叶辞真的恼怒了，自己一直在想着放手叶氏集团，为了留在林寒悠身边，而她，想着如何离开自己么？“家里这边没人祝福，我一直在坚持着。我怕自己有什么把柄落在他们手里，以此成为要挟我离开你的威胁，我一直在努力打破这样的局面。我什么都可以不要，但是小辞不能没有你啊！怎么你却先放手了？林寒悠，你想放下我了么？”
　　“我没有啊！”林寒悠知道如今自己再说什么，小辞怕是都不会信。
　　“你想去北京，去……”去找某个人么？叶辞明明知道这不可能，可还是会控制不住自己的歪念。
　　那样的歪念，伤人伤己，她压抑着，没说出口。只声音上都弱了下来，变得无力，“你想去的，对么？”
　　“那我问你，我要是决定去，你会让我去么？”
　　“不让！”叶辞低吼着。
　　“所以啊，”林寒悠无奈转身回屋，“我知道你不会让我去的，所以我本来就没想去！我纠结的点，自始至终都是，要怎么找个借口留下来！你！你……你原来这么不相信我！”
　　“嗙！”林寒悠走到卧室，生气地摔门进屋了。
　　叶辞不知道该怎么办，猛地将手里的东西摔到地上！
　　她知道自己的想法很自私。原本进家门前，她就想好了，如果站在为林寒悠好的角度，若是林寒悠想去，那就让林寒悠去，本来自己就有计划放手叶氏集团的事情，那就有时间陪着林寒悠去啊。谁知道话赶话吵起架来，说的都是违背心意的话。县主富
　　过了几分钟，叶辞冷静下来不少。她想和林寒悠聊聊，就去推卧室的门。
　　手握在把手上时，怎么也转不动。这才发现，林寒悠竟然反锁了房门。以往两人偶尔有些小打小闹，生气从来不过夜的。每次都是叶辞先低头，偷偷爬到林寒悠的被子里，趁着她睡着了，抱一抱，总会和好的。这是头一遭，林寒悠竟然把门反锁了……
　　这样的冷战，一直持续了一夜。
　　第二天一早，因为前半夜失眠，叶辞后半夜睡得多梦又难受，等她浑浑噩噩醒来时，发现房子里空空如也，林寒悠人不见了。
　　就这么走了？叶辞赶忙给林寒悠打电话，无人接听。她忽然就慌了。就发微信语音，说：
　　【林寒悠……你想去哪就去哪，小辞跟着你。】
　　【你别扔下我。】
　　【我错了，真的错了，再不惹你生气了。】
　　【昨天我想好了去陪着你的，就是生气，说错了话。】
　　【我打算离开叶氏集团了，以后就跟着你。你去哪里我都陪着你。】
　　【你别不理小辞啊……】
　　叶辞跑出家门，让司机送她去高铁站，路上给艾思打着电话，“立刻马上给我定高铁票，林寒悠一定是去北京了！”就如上一次，林寒悠也是这么一声不吭就离开滨海去了德国，一走就是一年。叶辞再也不能接受的事。
　　滨海开往北京的高铁发动时，坐在高铁上的叶辞终于打通了林寒悠的电话，她忽就哭了：“你在哪？我在高铁上，我去找你。你终于接电话了……你吓死我了……”
　　林寒悠哭笑不得，“我……就是回家收拾行李。我一早就给刘展打了电话，我说服了刘展，我去交流，一个月去一次，一次不超过一周，主要还是待在滨海市。这是这样的话，我的计划就得提前了。”
　　电话那头的叶辞呜呜呜哭了起来。
　　林寒悠手足无措，听见叶辞哭，她的眼泪不自觉就掉落下来，“别哭，我早上见你睡着了，就想着早点回去收拾行李，等你醒来的时候，给你煮我包的馄饨的。没想到一忙，没看见手机。”
　　叶辞哭着说：“那你等我回来，我去找你！”
　　“你，站在原地，别动，总之我今天也是要去的。”林寒悠迅速出了房门，“我把酒店地址发给你，我坐最近的一班高铁过去，我马上出门。”
　　北京，某酒店房间里。
　　林寒悠只比叶辞晚到了一个小时。好在滨海到北京的高铁非常多。酒店里，看见叶辞时，她的小姑娘还在抽抽搭搭地哭着，眼睛仍是红的。林寒悠又气又想笑，跑着奔向叶辞，“你是傻子么？”
　　“是。想到你不要我了，我就是傻子！”叶辞抱住林寒悠，低头去亲林寒悠的唇。
　　林寒悠别开头，“先掰扯明白了孰是孰非，不要每次生气吵架不弄清楚怎么回事，就亲亲抱抱，下次你还犯同样的错。”
　　叶辞的神识还有一丝清醒，每次吵完架都是亲亲抱抱之后，顺便弄清楚了事情的对错。她这一日被吓坏了，不想坐下来理智地讨论事情的对错。如今，就只想将那些以为会失去林寒悠的害怕、恐惧尽数发泄出来。
　　她拥着林寒悠亲吻着，将人抵到了房间的墙壁上。
　　“噗通！”门口的行李箱被扑倒。
　　叶辞踢了一脚行李箱，以免挡着两人的路，与此同时，她的唇只落在姐姐耳后和脖颈上，细细密密，如初夏的雨，如初秋的风，温柔中带着缱绻的相思与淡淡的离别意味，挠得人心痒得不行。
　　唇齿间的甜蜜，又将失而复得的喜悦尽数抒发出来，又甜，又香。
　　她埋头在林寒悠怀里，寻着自己最为恋念的香气，慢条斯理地带着一点狠，将猎物一点点吞到肚子里去……
　　不知过了多久，窗外的太阳西斜，而后退下，暮光笼罩着整个房间。
　　昏黄的自然光将床上躺着的两个女孩的身体照得如镀了一层金色，美得不可方物。
　　叶辞搂着林寒悠白皙的肩膀，仍在不住地亲吻着她的脸颊，喃喃道：“说你不离开我，不会离开我，也从未想过离开我。”
　　林寒悠浑身疲惫，没有力气说话，只仰着头给叶辞亲，嘴里发出“嗯”的声音，说不好是答应了叶辞，还是方才意犹未尽缠绵的余韵。
　　“说啊……”叶辞带着哭腔，乞求着林寒悠。
　　林寒悠才如梦初醒得睁开眼睛，看着叶辞红了的眼眶，说：“你想都不要想，我舍不得离开你的……”
　　洗完澡后，林寒悠一边擦着头发，一边看着手机。叶辞从她身后圈住了她的腰，紧贴着她的后背，嘴唇凑到她耳边，“姐姐，要小辞吹头发么？”
　　“别吹气，痒……”林寒悠宠溺地回头看着叶辞，“你不闹我，就可以给我吹头发。”
　　叶辞不舍地亲了一下林寒悠的耳尖，松开她，拿了吹风筒，“那你这次要在北京待一周么？”
　　“两天。”林寒悠说，“刘展说让我今天来，就是面对面和这边实验室的负责人说一下我的情况，表现诚意。若是对方没问题，我再回头和我们的高层提出一个月来一周的想法，毕竟这边的负责人都同意了，我们实验室的人也不好说什么。”
　　“负责人是谁？”叶辞忽然变得警觉起来。
　　“不知道。给我发消息的是他们行政部的工作人员，说今晚见面，他们安排了洗尘宴。”林寒悠关上手机，回头看向叶辞：“一呢，我不喝酒，这个就是见面简单吃个饭，建立个联系，以便明天去实验室的时候细谈。二呢，我也不打算吃饱，因为晚上还要陪我的小辞吃饭。”
　　“不给去！”叶辞放下吹风筒，双手抱住了林寒悠的脖子，故意撒娇着：“不松开你，不让走。你不在，我就饿肚子。”
　　“哦……那一起去吧。”
　　“怎么去？我是什么人？”
　　“是我的小助理呀！或者就说是叶氏集团的小叶总，偶然碰到了嘛。都是同行，也没什么。”
　　“啊？算了。我还是在酒店里做面膜等你吧。”
　　“我忘了带面膜。”林寒悠说：“不过其他衣服、化妆品都是全的，你可以用我的。”
　　叶辞摇摇手机，“外卖。”又说：“刚才亲你的时候，你的皮肤好滑呀，我得让自己更温柔一点对待你。”
　　“什么话从你嘴里说出来就……”
　　“就什么？你放心大胆地说，难听也没关系，我保证不生气。”
　　“色色的。”林寒悠快速收拾了一下，换了衣服出了门。
　　北京这边合作方安排的很体贴，晚宴就设在酒店的二层中餐厅。
　　林寒悠看清来人是谁时，足足愣了一分钟，因为她无比肯定这个人，她认识，就是……不记得叫王松，还是李松。
　　倒是张松看出了林寒悠的迟疑，主动握手，自我介绍：“好久不见，林寒悠，我是张松。”
　　林寒悠握了手，礼貌一笑，“好久不见，没想到是你。”
　　原来北京这边的实验室的负责人，就是十多年前少年班上的二号男生，那个暗恋林寒悠的张松。
　　两个人一边吃着饭，一边续着旧，不知不觉中，已经吃了一个小时。
　　林寒悠这才想起来，自己楼上还有个小可爱呢，就打开手机看了一眼。
　　没想到微信上已经推送了几十条消息：
　　【你的小可爱想你了。】
　　【你怎么还不回来？】
　　【我饿了，林寒悠。】
　　【你忘了你楼上还有个等着你喂饱的人么？】
　　……
　　林寒悠说着作别的客套话：“我还有事，差不多，咱们就结束……”
　　话还没说完，就见对面的张松明显眼神愣了一下，而后张松站了起来，无比惊讶地喊了一句：“你是？叶辞？”
　　林寒悠回头，就见叶辞站在自己身后。林寒悠脸上绽放灿烂的笑容，“我正想去找你呢。”
　　叶辞面上极冷峻，好似同眼前的两人都不相熟，她只回了张松，“是，我是叶辞。我记得你，你叫张松。”
　　张松很惊讶，林寒悠都不大记得自己叫什么，没想到这个同学没几天的叶辞，居然记得。
　　叶辞与从前的模样完全不同，漂亮又精致了很多。整个人自带气场，这点倒是一致，和从前一样生人勿进。张松看了半天才反应过来，“你们怎么在一起？”
　　“我还奇怪呢，你们怎么在一起？”叶辞反问。
　　林寒悠刚想说话，叶辞就继续说：“她是我堂姐。”
　　“不是。”林寒悠否定道。她迷惑地看向叶辞，总感觉眼下的场景有些说不清道不明的诡异。
　　叶辞面无表情地对张松说：“远看像你，过来见一眼。如今确定了，打个招呼。你们慢慢吃慢慢叙旧吧，我上楼了。”
　　林寒悠已经察觉到了不对劲，她和张松说了几句话，赶忙上楼回到自己的房间。
　　酒店房间，门才推开，林寒悠有点儿生气地劈头盖脸就问：“你干嘛？谁是你堂姐！”
　　走进房间，就看见叶辞趴在床上哭。林寒悠觉得自己语气中了，又不懂叶辞为什么哭。于是坐到床边上去，拍着叶辞肩膀，“你怎么了？为什么哭啊？有什么事情是我不知晓得么？”
　　有。可是叶辞开不了口。那是自己多年前心底的卑劣，如何同眼前的恋人细说呢？
　　这下换林寒悠害怕了，她将叶辞拖到自己怀里，哄着问：“你……小辞，你怎么了？你别这样，我害怕了。”
　　叶辞只是哭，不知该怎么说。
　　“你不会暗恋张松吧？”林寒悠最恐惧的事情，莫过如此，她直接问了出来。
　　“啊？”叶辞破涕为迷茫，“怎么可能啊？”
　　望着林寒悠无比迷惑的神情，叶辞谨小慎微地说着自己的卑鄙：“当年张松和你一起去冬令营，有个报名表的纸单，是我路过的时候，不小心弄湿的，导致张松没去成。”
　　林寒悠说，“可他最后去成了啊？”
　　“我……我后来觉得愧疚，求爷爷帮的忙，找人疏通，帮他去了。”
　　林寒悠没听出来这事和叶辞哭有什么关系，“所以，你真的暗恋他？”
　　叶辞气得掐了林寒悠一把，“我暗恋你！因为别人都说你们是金童玉女，你们要一起去夏令营。所以我路过他座位的时候，撒气踹了一脚桌子，导致他桌上的水洒在报名表上了。我当时去拦也许是可以的，但是我很生气，很嫉妒，我转身就走了。我是嫉妒他可以和你一起去冬令营！我是嫉妒他的暗恋能有结果！我讨厌他的名字总是和你并列在一起！”
　　“哎……吓死我了。”林寒悠这才长长地吁了一口气，“我以为……哦，对哦，是啊。那你哭什么？”
　　“你们破镜重圆了！你们偷偷约会！如今没有我的阻拦了，你是不是就真的会和他在一起？”
　　林寒悠一听，抬手就推了叶辞肩膀一掌，“你胡思乱想什么呢？你胡说八道什么呢！叶辞！你再乱说乱想，你信不信我真的会揍你哦！”
　　叶辞坐在床上，耍起无赖，仰着头给林寒悠打，“你揍啊！你想怎么揍我都成!”
　　“我十分肯定地告诉你，当年我没去参加北京的冬令营，是因为我自己不想去。我哥哥没了，我想留在滨海，守着我妈妈，若是有一点点私心，那时候你病了很久没来学校了，我也想等你。”林寒悠瞪着叶辞，“哭什么？这就哭！这就对自己没自信了？”
　　叶辞撅着嘴，“小辞就是这样，又小心眼又小气又很坏。”
　　林寒悠哭笑不得，掐着叶辞的脸，又爱又恨，“你是醋王么？不，你是醋疯子么？”
　　正在这时，林寒悠的手机响了。
　　林寒悠看着手机，指了指那个陌生号码，说：“这是张松的电话，刚才我们交换了，我都没来得及存。不瞒你说，我都不记得他叫李松、王松还是张松了。我十多年前就不喜欢他，十多年后能看上他？你真的是……妄自菲薄到了痴狂的地步。”
　　“是，我是醋疯子，是痴狂于你的疯子。”
　　林寒悠嫌弃地捂住了叶辞的嘴，划开手机，点了公放，“喂？”
　　张松在电话里没有任何前情提要，直接上来就说：“林寒悠，你知道么？我一直有个遗憾没有说出口。既然我们能重遇，你能对我敞开心扉，那我也想将心里埋藏了很多年的话说出来。从前的时候，我很喜欢你，做了很多傻事。当年冬令营，我听说你不想去了，我就偷偷把弄湿的报名表扔了。你不想去，那我也想留在滨海。我知道那时候你不喜欢我，可我觉得，若是我一直站在你身后默默的等着你，也许你会心软的。可没想到命运弄人，不知怎么的，后来主办方竟然同意破格让我去了。后来我想，这样都能参加冬令营，也许就是命中注定如此，于是我就就去了北京。也因为那次冬令营，我遇到了改变我人生轨迹的导师，把我留在了北京。我从前遗憾丢了你，如今看你遇到自己喜欢的人了，我也就放下了……”
　　他言语间故作轻松，“这些话，当你的面，我始终是说不出来的。不过这样电话聊，就很好啊。我说得出口。你听得见。你不必回应我任何话，我说这些，不过是想将年少时无处安放的一往情深，埋葬在这里。你……就当听个故事一样，听过就好。”
　　叶辞张口要说话，哪知林寒悠忽就亲住了她的双唇。
　　林寒悠知道，叶辞想要向张松坦白自己的罪行。可如今，不必了。她吮咬着小辞的唇，觉得甜蜜美好极了。她们之间，不需要什么言语，只需要来自身体感知上的诚实，就能告诉对方，我爱你。
　　直到张松一股脑将藏了十多年的话都说完，林寒悠才停下自己那个绵长的吻。林寒悠问电话里的张松：“那最终去了北京的冬令营，是你后悔的决定还是不后悔的？”
　　“太不后悔了，”张松笑了，如在和老友说着旧事一样兴奋，“我庆幸自己做了这样的决定，拥有现在的一切，我实在是太幸运了。”
　　“你的话，我都听到了，谢谢你从未宣之于口的喜欢。如今我遇到我的毕生挚爱了，也祝你一切顺遂。”
　　挂了电话后，林寒悠望着叶辞笑，“听到了么？和你没有一点儿关系，他当年去冬令营与否，最终是他决定的。而最终决定他是否留在北京的，还是他自己。你没有必要道歉，也没有必要自责内疚。”
　　“哦，阴差阳错，却又很合情合理。”叶辞感慨道。
　　“同样的，不论那年冬令营的因果是如何，我都不喜欢他。”林寒悠捏住叶辞的下巴，强迫她望向自己，“下一次再说堂姐什么的屁话，抛下我自己走了，我就真的会揍你哦！”
　　“那你喜欢谁？”叶辞笑嘻嘻地看着林寒悠，明知故问。
　　“不知道！”林寒悠知道，叶辞就是想骗一句告白的话听。
　　哪知叶辞的手机也响了，来自她的私人医生黎岩。
　　在叶辞接电话那千钧一发之间，林寒悠突然说了一句：“我喜欢你。林寒悠喜欢小辞！”
　　叶辞笑了，“怎么这么突然？”
　　“因为电话打破了原有的状态，我要珍惜每一秒，绝对不会再让旁的事情影响我喜欢你这件事。”林寒悠帮叶辞接了电话，“黎医生，我和小辞在一起。”
　　黎岩说：“那你在最好了。我让人再三提醒叶辞，她要来复查。你直接带她来吧，有些情况，我们得见面细聊。”
　　叶辞挂了电话后，叹了一口气，“黎医生肯定又要劝我动刀。每次做手术之前，他都会说‘有些情况，我们得见面细聊’。”
　　林寒悠担心起来，“你最近有觉得哪里不舒服吗？”
　　“放心吧，好着呢！”叶辞忽然想起一件事，就问：“张松怎么知道你遇到了喜欢的人？我们的关系，你告诉他了？”
　　“你说堂姐，我很生气啊！我们不是说了，绝对不说这样的屁话么？我就很直接地告诉他，你是我的女朋友，是我的另一半，带了婚戒，求过婚的。”
　　“林教授，你这个人，真的很会拿捏我。”叶辞幸福地笑了，“每件事都处理地刚刚好，让我放心，让我觉得你是真的很爱我啊。”
　　“所以遇到什么都不要怕，我陪着你。”
　　回到滨海后，黎岩给叶辞做了一个全面的身体检查。果然查到叶辞的身体里长了一个结节，需要做个手术，不过好在做过活检，是良性的。
　　手术前，叶辞躺在病床上，摸着林寒悠皱起的眉头，安慰道：“你看过我的所有病例，这个手术不过是其中很小很小的一个，不要担心。”
　　“打麻药之后，会怎么样？”林寒悠从未做过手术，除了担心和胡思乱想，真的不知道自己还有什么用。
　　她头一次觉得无力感遍及全身，若是疼痛是可以替代的就好了，那她愿意代替叶辞来疼，代替叶辞来生病。
　　“有时候会睡过去，有时候会像做梦。但是又不完全一样，是种迷离游走在梦境和睡眠中的真实感。”
　　“害怕么？”
　　“不怕。从前怕的，现在知道你会在手术室外等着我，我就一点也不害怕了。”
　　“小辞，你告诉我，我还能为你做点什么？不，你给我安排点事情做吧，不然我根本不知道我要怎么熬过去。”
　　“嗯……”叶辞想了一会儿，笑着说：“那你给我读一个脑洞大开的小说吧，然后卡在最关键的地方不说，等我做完手术出来再讲后面！”
　　“科幻文？”林寒悠翻着手机里的小说软件。
　　“谢谢林教授，谁要看科幻文。爱情！”
　　“爱情？哪种？”
　　“甜到满地打滚的那种！就是亲亲贴贴，接吻吻出声，抱着姐姐哼唧唧的那种！”
　　“……”林寒悠产生的严重的自我怀疑，“有这样的小说么？”险珠复
　　“有！”叶辞夺过林寒悠的手机，“我看看啊……就这个吧。一看就是甜文！”
　　林寒悠看着小说的名字，诧异地读了出来：“图谋渣A的反派boss最终决定放手？这是……甜文？”
　　叶辞使劲儿地点点头，看向林寒悠，舔了舔嘴唇，“姐姐，给我讲嘛。”


第65章 番外5 图谋渣A的反派boss最终决定放手
　　冷白的手术灯在叶辞头顶亮起, 而后，因着麻药的功效，叶辞缓缓地闭上了眼睛。她又沉浸在了那种迷离游走在梦境和睡眠中的真实感里。
　　叶辞分不清自己是做梦了, 还是活在一个平行的世界里。而这个世界, 是手术前林寒悠给她读的那本小说里的世界。
　　她记得很清楚，故事是说女主在图书馆里看书, 忽然图书馆的灯灭了，而后女主穿进了一本ABO小说里, 成为她骂了整整一本书的恶毒渣A。
　　后来的情节是什么？叶辞在梦境里细细地回想着……
　　慢慢地, 那些情节都被打碎了，漂浮在空中一般，而后又从新被她的脑海拼凑成了新的故事……
　　对, 在叶辞的梦境里，新书中的女主竟然是自己……
　　叶辞睁开眼的时候，发现自己成了那本书里的女主，是刚刚穿进书里、被女主骂了整整一本书的恶毒渣A。
　　渣A叶辞原本是最初原书里的恶毒女配，在原书里, 她无恶不作, 一直在虐真正的大女主Omega。Omega走的是前期弱小、后期逆袭的成长路线，原书里的结局, 渣A引以为傲的腺体被Omega扔去喂狗，疯了后，惨淡收场。叶辞穿进了后来的那本书里，可以从新改写原书中的结局。
　　眼下，叶辞正站在一张钢筋为骨架临时拼凑的木板床前。
　　房间里乌漆墨黑, 结了蜘蛛网的房顶上，晃荡着一个昏黄的灯泡, 周遭又冷又萧条，房间里空旷得很，再无旁物。
　　而床上，躺着一个满身是伤的女孩。
　　那女孩身上只包裹着一条黑色吊带裙，将她婀娜的曲线勾勒得淋漓尽致，也把那美强惨的属性发挥到了极点。如此美好的身体上，满是血痕。她的肌肤白皙如月，可上面斑驳的伤口如浸血的麻绳，有粗有细，有的地方近乎是皮开肉.绽。
　　光这么看着，叶辞都觉得触目惊心。女孩有着一头乌黑的长卷发，如今沾上血迹，黏成一缕一缕的，一半披散在胸前，遮住锁骨处若隐若现的血痕，一半散乱在脸上，遮住她的五官。她浑身发着抖，好似难受极了。明显应该是冷的，可又好似整个人在发烫。
　　“你还好么？你是谁？”叶辞看着这样的画面，不由觉得心脏跳得极快，那种跳动让她难受极了。她有些印象，这个满身是伤躺在床上的女孩，是书里正在发热期的清冷Omega，是书里美强惨的继堂姐，她叫什么来着？一时间想不起来。
　　“我没有恶意，你放心。我不是那个坏人，我是好人。”叶辞试图靠近床上的女孩，她想救她。不过言语间十分苍白无力，因为一个坏蛋说自己是好人，这很难评，也很难有人信。毕竟叶辞记得，床上这个Omega，之所以浑身是伤，是那个渣A叶辞干的！
　　只见床上的女孩抖得更厉害了，不过……好像不是抖……更像是喘……
　　叶辞小心翼翼地走上前，一边去试图拨弄女孩脸上的头发，以看清她的状态，一边说着：“我轻轻帮你拨开头发，看一下你的眼瞳，检查一下你的身体状态，我没有恶意的。你不要害怕……”
　　小姑娘的手指白皙而纤长，看着不过十七八岁般嫩柔，轻轻落在床上手上女孩的脸上，而后慢条斯理地拨开一缕贴在脸颊上粘血的发丝，又拨开一缕眼眸上的……
　　“林寒悠！”叶辞惊恐地喊出了一句！
　　这……躺在床上这么惨的女孩，竟然是林寒悠！
　　叶辞大叫起来：“来人！来人！救命啊！快来人！林寒悠她受伤了！”
　　“嗙！”一声！
　　忽然跑进来五六个人，有家里的女佣、管家郭叔，纷纷上前关切问道：“小姐？怎么了？”
　　小姐？叶辞反应了一下，自己是在书里，所以那个被虐的Omega是林寒悠？
　　疯了！疯了！
　　她左手揽着林寒悠的脖子，右手揽住她的腿，将林寒悠抱在怀里，哭着喊道：“郭叔！快救救林寒悠！她怎么受伤了！你快点救救她！她留了好多的血，快点！我求求你……”
　　管家郭叔和女仆一脸诧异，“小姐，不是你把她打成这样的么？”“不是你让她在柴房里自生自灭的么？”
　　“不是！不是！那一定是疯了！一定是弄错了！快！找医生来给她看病！”叶辞发出歇斯底里的吼叫！
　　三天后，叶辞已经习惯了书中世界的样子，也渐渐从仆人嘴里得知了这个世界里故事的全貌。
　　在这里，叶家大小姐叶辞是个张扬跋扈、目中无人的变态，因为小叔将叶氏集团的烂摊子留给她、与爱人跑路了，她就将小叔爱人的女儿林寒悠捉来家中，虐待她。因为这个女孩林寒悠不过十九岁，还在读大学，叶辞就以爷爷之名，说管教照顾她，从林家人手里把林寒悠弄了过来，用尽变态的手法伤害她。
　　檀木家具的房间里熏着令人心旷神怡的香，柔软的床上，躺着已经换洗干净的姑娘，叶辞跪在床下，握着女孩的手，嘴唇落在她指尖，亲了又亲，“你快醒过来吧。我带你走，我们一起离开这里，好不好？”
　　床上的姑娘经过医生的仔细照料，身上的伤口开始结痂。
　　她觉得自己身上好似不冷了，有了些神识，缓缓睁开眼睛。
　　没想到噩梦还没有结束，睁开眼睛就看见那个拿着鞭子抽过自己的人。林寒悠倒吸一口凉气，猛地坐起来，整个身子蜷缩在一起。她退到床头的位置躲起来，害怕地说道：“你……你躲开，你……你离我远一点！”
　　“我是小辞！林寒悠……不，不……林寒悠，你不记得我了么？”
　　“你是变态，你是坏人！你打我、骂我！你是疯子！”林寒悠的声音带着恐惧，虽然在骂人，却又颤抖着，害怕极了。
　　叶辞发现，这个世界里的林寒悠根本不记得自己，也不知道原本外面世界里发生的一切。她赶紧换了姿态，“姐姐，姐姐，我是小辞啊！”
　　“你，你，你不要叫我姐姐，我不是……我不是……”林寒悠方才觉得自己很冷，可在看见叶辞那双极好看又真诚的鹿眼时，忽然恍惚了，这个人好似不是那个变态。
　　她觉得心脏猛地一跳！而后整个人热了起来。
　　糟了！她进入了发.情.期！她是个柔弱的Omega，若是在发热期，没有阻隔剂，被路过的Alpha标记，就会成为Alpha独享的.禁.脔.，一辈子被其蹂.躏。
　　她记得，叶辞就是Alpha！叶辞那么恨自己，之前还鞭笞了自己好几次！她猜自己一定逃不过了！除非叶辞主动给自己咬她的腺体，而不是标记自己。可怎么可能呢？
　　此时，发热的林寒悠散发着山茶花的香气，弥漫在整个房间里。
　　这让叶辞忽然觉得很饿，她记起来了，这是ABO世界里最神奇的设定，Omega的发热期，就如动物的发.情.期，需要与Alpha一起媾.和.才能抵挡这样的难受。Alpha要标记Omega，让Omega成为Alpha独享的口中物、腹中粮。她倒是愿意，不过眼下不记得自己的林寒悠肯定是不愿意的。
　　“我要怎么才能救你？”叶辞秉着“真诚才是必杀技”的态度，规规矩矩跪在地上问道。
　　“你……”林寒悠诧异地看着眼前的叶辞，心想这又是在玩什么花招？她感觉自己胸口一起一伏，明显呼吸变重。这样的发热期，没有Omega能扛过去。她已经控制不住自己，恨不得自己被叶辞标记，可那样无异于饮鸩止渴，之后自己只会受控于叶辞一辈子。浑身的烫，让她已经无暇多虑，脱口而出着不可能的设想，说：“给我抑制剂！或者让我咬你的腺体！”
　　“好，你来。”叶辞跪在地上一动不动，仰着脖子等着林寒悠咬自己。
　　发热的林寒悠爬着来到床边，离叶辞仅有不足一臂的距离，头一遭，她看着眼前这个恶魔般的人，如看到美食。自己好似变成了饕餮，只想吃了她。
　　叶辞的感觉也并不好。
　　周遭天花乱坠般的白山茶香气将她笼罩，她知道这是Alpha闻到了Omega的信息素，而产生如春.药.般蛊惑人的迷思。她骂了一句，这个变态的世界啊！怎么人脑子里只有这档子事！若是林寒悠记得自己，哪怕来个几百个回合也没关系，可林寒悠不记得自己啊，还当自己是魔鬼！自己就算洗得干干净净奉上，这个林寒悠也不敢吃啊！何况是在这种情况下，让自己吃她呢！更是不可能！
　　叶辞觉得自己好似饿了一万年一般，五脏六腑里全是饿鬼，抓心挠肝地在怂恿她：吃了林寒悠！标记她！咬一口她后颈的腺体，她就是独属于你一个人的！你想做什么就做什么！随时谁地与她求.欢.做.乐！只要你要，她就能给！软成一朵云，柔成一汪雨，只属于你！对你予取予求！
　　吃了她！
　　咬她的腺体！
　　疯了！这个世界疯了！人也疯了！叶辞强忍着自己想扑过去的冲动，双手攥成了拳头，指甲嵌进了肉.里，她能感觉掌心已经出血！
　　“你……你……你想做什么？”林寒悠察觉到了危险，明明爬到了床边，又往回退。
　　叶辞咬着唇，看向满眼恐慌的林寒悠。
　　她浑身都散发着白山茶花的香气，整个人好似在放光，周遭都写着“来吃我啊”。叶辞一边觉得姐姐看起来很可口，一边想着书中后来自己的结局，强忍着不受控的饥饿感，扯了扯被子，给林寒悠披在身上，勉强道：“姐姐你一定是感冒了。盖上，盖上！”
　　“我……我想吃你……”林寒悠察觉眼前的叶辞好像并不是想咬自己的腺体，那是不是自己能吃她一口？她太热了，将被子甩开。
　　洁白的被子落在地板上，落在叶辞身边。
　　“好，那就不盖。”叶辞看向地上洁白的被子，像极了林寒悠白皙的圆肩，她不受控地将被子在地上捋平了。好似林寒悠披过的被子，不该被弄皱在地上。
　　“你要做什么？”林寒悠仍是警觉。
　　“你想吃这个么？”叶辞铺好被子，顺势跪得离林寒悠远一点，她指了指自己的脖子问道。
　　一来她怕自己Alpha的兽|性|大发，会扑向林寒悠，二来她晓得自己眼下在林寒悠眼里是危险人物，要尽量让她放下戒心。
　　“想。”林寒悠眼瞳里充满希冀，那里带着渴望，还有一丝担忧，“可……你不可以咬我的腺体……”怎么可能呢？叶辞是个大坏蛋，想标记自己很久了。因为若不是Omega心甘情愿的话，即便被标记，Alpha可以得到Omega，可那样的香气和体验都会大打折扣。之前叶辞一直在她发热期虐打她，就是为了逼她心甘情愿让自己被标记。
　　“我不咬，你快点！不然我真的控制不住我自己了！”叶辞喊了一句。
　　“你发誓？我不信你！”
　　叶辞觉得自己马上就要进入兽|性|大发的阶段，也不再废话。她举起三根手指，说道：“我发誓，你可以咬我，你怎么对我都行，我绝对不会咬你的腺体！”怕林寒悠不信，她跪在地上，“噗通”磕了一个响头，“不管你信不信，在另外一个世界，我喜欢你了很多年，默默地爱了你很久很久。林寒悠，你是我的救赎，你是我的全部，为了你，我什么都愿意去做。我不会伤害你，也不忍心伤害你。这个我，才到这里三天，你看，这三天我有伤害你么？”
　　林寒悠看着身上渐渐变好的伤口，明显是被人照料，涂过药的。她确实发现这个人和之前那个变态不太一样，还……给自己磕头下跪？她感觉自己再不靠过去，一定会热死的。手就按在床边，试着抬起脚，想去靠近叶辞。
　　黑色吊带裙的姑娘有着一双白皙的双足，正试探着一点一点落在地上。
　　叶辞拍了拍身边地上的白色被子，“你光着脚，别着凉，踩这里。”
　　“那我过来喽……”林寒悠试探着踩在被子上，一步一步靠近叶辞。
　　叶辞看出了林寒悠的害怕，她顺手撤了一根床头柜上的黑色丝带，那原本是想等林寒悠醒来时给她扎头发用的黑丝带。她将黑丝带圈在自己的左手腕，系了一个扣子，又绕到自己右手腕，将双手伸到林寒悠面前，“你把我绑起来，之后你做什么都可以。”
　　“……”这人是疯了么？林寒悠想，若是自己真的把她捆起来，剜掉她的腺体，那这个Alpha就变成废人了，她怎么敢这样放心自己呢？“我若是想伤你呢？”
　　“那你伤。”叶辞满眼都是林寒悠，眼圈红了，眼中氤氲着热泪，忽就哭了，“你都不要我了，还觉得我是坏蛋，还有比这更伤人的么？”她知道此时此刻哭出来真的十分丢人，关键这个林寒悠还不是林教授，只是个女孩子而已。
　　但是叶辞控制不住自己，想着林寒悠在这个世界里不认识自己，就伤心极了。若是被伤了也好，是不是就能离开这里了？
　　她不管不顾，嚎啕大哭。好似这样也能减缓一些自己想对林寒悠行不轨之事的心。
　　忽觉脸上凉了一点，姑娘的手指落在自己脸颊，为自己拂去热泪。就见林寒悠跪坐在自己面前，说：“你别哭了，看得我心里好难过。我就咬你一下，我不贪心，我不伤害你。”
　　叶辞睁开眼睛，看见林寒悠通身上下只穿着的丝绸黑吊带，悲伤还没过去，喉咙间就涌出了痒意，她看着近在迟尺的美人，好想去吻。
　　她别过眼神，不敢看林寒悠的眼睛。哪知目光又落在她的锁骨处，又往下，落在薄纱般勾勒身型的吊带上。那里有她从前最爱咬的地方，有她最爱埋入怀抱的温暖……
　　疯了！叶辞在心底骂了自己一句。她忙闭上了眼睛，再不敢看林寒悠一眼。“你咬我吧……”
　　林寒悠顾不得过往的恩怨，她只想尽快结束发热期。她快速将叶辞手里的黑丝带打结，好似一圈不够结实，又绕了两圈，确定叶辞挣扎不开了，又捆了两个蝴蝶结。
　　她歪着头，靠近叶辞，双手握住叶辞的肩膀，唇齿慢慢地靠近叶辞的脖子。她的指尖游走在叶辞肩上，拨弄开后颈的发丝，唇落在腺体处，唇齿轻轧，咬了一口。只觉一股极清新的香草气息在唇齿间弥漫开来，慢慢地注入她的身体，让热散去，冷下去，理智慢慢地复苏。
　　那种清凉沁人心脾的感觉，好似在燥热的夏天，吃了一根香草味儿的冰淇淋，舒服极了。
　　她长长地吁了一口气，松开手里的叶辞，人扔跪在地上。半晌，才说：“我好了，我的发热期过去了。”
　　谁知叶辞眼中还带着泪，嘴唇泛白，委屈巴巴地说道：“姐姐……你真的不记得小辞了么？”
　　不知怎么的，林寒悠觉得她可怜极了。那唇色白的不正常，所以，Alpha也在发|情|期！她在强忍着难受，还让自己咬了一口……
　　“你的抑制剂呢？”林寒悠问叶辞。
　　叶辞初来乍到，根本不知道这东西放在哪里，因为忍得难受，她能感觉自己的双手在黑丝带的束缚下，反复摩擦，指尖不知将掌心祸害成了什么样子。她勉强说出一句话来：“不知道，没有吧。”
　　“你还好么？”林寒悠感觉很好，Omega已经得到了Alpha的腺体滋养，如今云淡风轻。
　　“显然，不好。”叶辞咬着牙说。
　　“那怎么办？”林寒悠问。
　　“吃了你，”叶辞满眼腥红地看着林寒悠，又说：“算了，你把我打晕吧。”
　　“你……”叶辞这个人怎么变了？难道真的和从前不是一个？林寒悠发现她的手一直想去挣脱黑丝带，但是又控制着力道，强忍着疼。她看过去，只见叶辞的手腕上已经被折磨出了好几道红痕。那圈着的拳头里，竟然还淌出了鲜红的血。“你的手心？！”林寒悠惊讶地喊出声来。
　　她扳开叶辞的掌心，发现指甲已经将掌心抠出血来，汩汩地流着。
　　林寒悠惊讶的声音将门外的女仆唤醒，女仆冲进房间，“小姐，怎么了？”
　　若是被人发现叶辞被捆着，林寒悠一定会被抓起来。
　　千钧一发间，叶辞扑向林寒悠，将自己捆着的手埋在她怀里，将人扑倒在地上洁白的被子里。
　　仆人进来时，就看见叶辞将林寒悠压在地上的画面，瞧不见她被捆的手。“小姐？”
　　叶辞低吼了一句：“滚出去！关门！”
　　仆人这才发现，两人在做亲昵之事，忙捂了眼睛，道歉出了门。
　　“人走了。”林寒悠躺在地上，没有挣扎，说：“你起来吧。”
　　“我没有手，起不来。”叶辞无奈说道。不过这样也好，三天了，到这个世界整整三天了，自己终于抱到了林寒悠。这样的怀抱，一如从前，充满怀念的味道和微暖。她的眼泪无声，如泉涌出，“林寒悠，我冷……”
　　林寒悠，我冷……
　　这句话，好耳熟啊，林寒悠想。自己到底是在哪里听过呢？她的手不受控地揽在叶辞后背，应该将人扶起来，可却圈住了她。
　　林寒悠愣了一下，自己在抱叶辞？为什么？她吓得猛地将叶辞推开。叶辞被推起来，因为没有手去支撑，又倒下，将才坐起来的林寒悠再次扑倒！
　　“啊！”两个人被突如其来的摔倒吓到，同时喊出这么一声！
　　而后又是一个水润的声响，不偏不倚，叶辞吻到了林寒悠的唇上，还发出了极暧昧的一个吻声……
　　“我不是故意的，是你推我。”叶辞感觉自己浑身的烫好似缓解了不少。不禁脱口而出，“你的吻是解药啊……”
　　这个吻，好甜啊，林寒悠发自肺腑地觉得。听了叶辞这一句，她不解道：“嗯？”
　　“我给你咬了，帮你过了发热期，是么？”叶辞问。
　　“是的，谢谢你。”林寒悠试着推叶辞，想让两个人再次坐起来。
　　“你的吻，可以帮我度过发热期。你愿意帮我么？”叶辞人瘫在林寒悠身上，她将唇别过去，努力不靠近林寒悠的脸。
　　“哦……”林寒悠没说话。毕竟叶辞为了帮自己，都让自己咬她的腺体了。还将掌心都掐出血来，若只这是相互帮助，互相度过发热情，应该也没什么吧？
　　这是答应了，还是没答应？叶辞将头转过来，看向林寒悠。她发现林寒悠闭眼了！
　　所以！叶辞不在担心，发白的唇慢慢靠向林寒悠，在碰到她软唇的那一刻，叶辞觉得自己活过来了……可只这一下，并不够让她继续活下去。她需要更多的力量，需要更多的生机。
　　哪知她一用力气，扑歪了一点，整个人朝着林寒悠身边的空位歪了过！林寒悠的人还被她的手掌扯了一下，两人一并滚了半下，林寒悠在上，叶辞在下。叶辞不干了，不知道哪里来的胜负欲，她一翻身，又将林寒悠翻在下面。这么一来，两个人实实在在地于地上翻了个滚。
　　一来一回间，不知谁拉扯谁，叶辞手上的黑丝带被解开了一个蝴蝶结扣子。不过她才没心理这事。她只惦念着唇下的那双唇，又软又香，只想吃……
　　若是一会儿被打，也值了。叶辞想着，自己一定会因为接下来的非礼而被林寒悠抽嘴巴的，不管了。要先让自己活下去啊。求生的她闭上眼睛，任凭自己的情意在林寒悠唇齿里肆意妄为，咬了上唇，不够，还要吃下唇。唇齿可以并用，还要用舌尖去试探那里的甜蜜。
　　林寒悠并不是没有反抗，而是忘记了反抗。她听着两人接吻的声音，脑海里忽然出现了一句很奇怪很奇怪的话，有个姑娘满脸欢心地同自己说：“甜到满地打滚的那种！就是亲亲贴贴，接吻吻出声，抱着姐姐哼唧唧的那种！”
　　……
　　这句话是哪里冒出来的？是谁说的？
　　就听吻着自己的叶辞，因情所致，不受控地哼唧出了一句：“姐姐……嗯……”
　　林寒悠猛地睁开眼睛，手撑在叶辞肩膀上，停止了这个疯狂的吻，她眼中带着不解，“你叫我什么？”
　　叶辞的瞳孔已然失了焦，迷乱得入了情，不可自拔，她低|喘|着回复，“姐姐……林寒悠……别动……”
　　林寒悠痴痴地望着她，说出方才自己神识里说的那句话：“这是……甜到满地打滚的……那种，那种……亲亲、贴贴、吻出声、哼……唧唧的那种甜么？”
　　叶辞清醒了半分，唇贴在林寒悠耳前的侧脸上，以等她不备之时，再度进攻，“你记得？”
　　“不记得……”林寒悠茫然地看着叶辞，不知这是怎么回事。她发觉自己的手指被叶辞扣在地上，十指交叠，自己却没有反抗。她手足无措得被叶辞拥在怀里，“我……我该记得什么？”
　　“记得……”叶辞明显地吞咽了一下，眼神落在林寒悠慌乱的眼睛中，慢慢低下头去，唇落在林寒悠的耳朵上，低声呢喃着：“林寒悠，我冷……”
　　林寒悠感觉背脊一凉，好似被什么东西抽动了灵魂，整个人不受控地贴到叶辞身上，想给她取暖。可眼下叶辞正在发热期，整个人是热得，怎么会冷？怎么需要自己取暖呢？她整个人都靠近叶辞，如主动奉上的暖炉……
　　叶辞也察觉了林寒悠的主动，她的呼吸落在林寒悠脸上，“你记得？”
　　“……”林寒悠不确定。她只能察觉叶辞热热的呼吸萦绕在自己脸颊、耳尖、脖颈上，如挠人的小猫，撩拨得人心入蛊，已然没了定性，甚至浑身都是颤抖的，不知自己在期待着什么，“还……还有呢……”
　　“还有……这个……”叶辞将心底的小兽释放出来，低头咬了林寒悠一口。她能明显感觉林寒悠抖了一下，一如从前两人同床嬉戏玩闹一般，入得|情|深|处|了。
　　她不再顾念其他，也不再想今夕何时，此地何地，只图谋着那个人，她朝思暮想、心心念念、日日缠绵的人，得到她，拥有她。何时何地又能怎么样呢？
　　叶辞的吻肆意地落下，仿若书里的世界落了一场雪。雪是粉的，雪是红的，落在冰肌玉骨的大地上，点了杏粉，点了桃花，渲染出一片草莓。雪地里又跑来了一头毛绒绒的小兽，打着滚，玩闹般撕咬着雪缎，揉着雪球，将冻着的雪融化了，化成一汪三春之水，不知淌向何处……
　　这个吻太温柔了，如个陷阱，将林寒悠拖进一场暴风雪里去，吃个干净，再不肯走出来。这个吻绵长，而美好。她甚至能感觉到叶辞对自己绵绵无绝期的爱意。虽然这听着简直荒谬，但是事实确实如此。
　　她控制不住自己的念想，也不想控制，只任凭叶辞将自己吻懵了，半分不想醒来。
　　两个女孩子都闭着眼睛，只能感觉到彼此的吻交织在一起，发出温泉濯耳的声响，绵密的吻，温热的泉，将人的神识吞得渣都不剩。白云软被，温柔缱绻，那种感觉穿透了姑娘黑色的丝绸吊带裙，揉搓着丝绸的光滑，又褪下了丝绸的质感。
　　黑丝带下的那双手，已然得了解脱。不知是谁解开了最上面的蝴蝶结，丝带松开了叶辞的右手，只束缚在左手腕上。左手腕上打了一个结的两个丝带尾滑过冰肌玉骨，右手掌心的血渍被她抹在自己身上，而后才捏着姐姐，慢慢地靠近自己……
　　门外，两个女仆诧异地贴在木门上。
　　“你听见什么声音了？”
　　“水声。”
　　“所以刚才小姐在做什么？”
　　“你说做什么？洗手？洗澡？不过都不像啊！”
　　方才闯进去的女仆拍了三下手，“应该是这个。”
　　“怪不得里面吱|吱|呀|呀，好似床都塌了。”
　　“不。在地上。”
　　“床塌了？榻在地上？”
　　“方才进去的时候，看见小姐和林小姐躺在地上。哦，我是这个意思。”
　　“啊？这么惨烈？快走，找管家问问地板怎么维修。”
　　“你不惊讶为什么她们两个这样？之前小姐不是当她是敌人么？”
　　“小姐一直是因为得不到她才疯的，如今得到了，怕是疯魔病该好了。”
　　往后一个月，叶大小姐的房间里不分白昼黑夜，时不时传出这样的声音来。
　　原本被关在叶家院子柴房里几个月的那位林小姐，近乎被折磨得快死了，没人想到，临死之前，竟然一朝翻身，成为了叶大小姐的座上宾、床上人。
　　林寒悠也因此能够在叶家出入，她一直谨小慎微，因为不确定这样换态度如换脸的叶辞是不是假意奉承，其实在图谋她身上的一项专利技术。毕竟从前叶辞对自己怎么样，她无比清楚。
　　就这么过了三个月，林寒悠每日被叶辞好药好吃地照顾着，身体渐渐恢复，她也开始偷偷策划着，如何逃出叶府去。
　　这些时日，她每天都在整个院子里跑步，假装在健身，实际在看院子的防控。令人奇怪的是，她曾经试着走出过叶家的院子，竟然没有一个人阻拦。
　　这让她更加怀疑，眼下的局面是不是叶辞故意的欲擒故纵。几个月前，她刚被捉到叶府来的时候，她试过好几次，根本逃不出去的。
　　这一日，趁着叶辞外出，林寒悠跑出了叶府。
　　她独自走出去了五公里，都没有人追她。
　　这反倒让她不安了，难道这个叶辞变了？真的一如这三个月里这般，沉溺在对自己的喜欢里不可自拔，打算放过自己了？
　　正在迟疑自己是要回实验室，回林家，还是回叶家时，实验室的同伴过来接应自己……
　　夜里，叶辞站在院子里，望着天空孤零零的月亮，等着心上人。
　　管家和仆人都来唤了几次，她都不肯回屋里去。
　　管家说：“小姐，很冷了，回去吧。林小姐一定是跑了，当初她很不情愿来，是她家里人收了好处，把她让给你的。如今她胳膊腿都是好的，自然就跑了。”
　　“我等等，她也许真的被我感动了，喜欢我呢……”说出这话时，叶辞不自信了。
　　这个世界里的林寒悠不一样，从未暗恋过自己，还一直待自己有着恨意，是块根本捂不热乎的石头。她常常看见林寒悠在院子里跑，寻摸着逃跑路线。
　　“看来这次真的走了……”叶辞喃喃自语，她以为这三个月的相守，她们之间已敞开心扉。哪知这一切的感觉，不过是自己的一厢情愿。
　　“可笑……叶辞，你真的很可笑。这个人她不是林寒悠，是骗子。”叶辞对自己说，她转身，想回屋去。
　　“小辞……”忽有声音从门外传来。
　　叶辞转头，就看见林寒悠站在门口，手里拎着一个袋子。她惊讶又惊喜地冲着林寒悠跑过去，哭着抱住林寒悠：“我以为你走了，你不要我了……”
　　林寒悠面色复杂，她确实走了，可在路上遇到了实验室的张松，告诉了她一件秘密，她需要回来，找叶辞讨。她松开了叶辞，晃了晃手里的袋子，“你说有人给你包过笋肉的馄饨，我去买了给你吃，不知道是不是这个味道？”
　　“我就知道，你舍不得我……”叶辞的手背箍紧了林寒悠的后背，眼泪啪嗒啪嗒落在林寒悠的肩膀，她才要继续说，就发现门口的杨树后，闪过了一道人影。
　　叶辞心里骂了一句，这个人影，她认识！是张松！
　　怎么穿到书里，还有这货追过来！
　　她忽然想起原书的剧情，渣A后来的腺体被Omega割掉了，因为Alpha的腺体里有Omega想要的东西。而Omega就是通过欺骗Alpha的感情而得到的。渣A穿书之后，起初是为了哄Omega，而后是真的爱上了Omega。
　　现在的阶段，是Omega要骗Alpha的情感，割掉她腺体么？那给她好了！叶辞想离开这个林寒悠待不爱她的世界，林寒悠想要什么，她都可以给。显著付
　　叶辞松开怀里的林寒悠，泪眼婆娑地问：“你逃走了，为什么要回来？”
　　“我……我想你了。”林寒悠不确定这话是虚情还是假意。
　　她出走的每一步，都在想着这三个月来叶辞待自己的好，可回来的每一步，又在想着实验室的张松带来的任务。
　　她的芯片技术需要一个载体，那个载体属于叶氏集团，这也是为什么叶家一直想控制林寒悠，其实是图谋芯片。若有人将芯片、载体都拿到，就可以在科技世界里畅通无阻，掌控最先进的技术了。以张松为代表的实验室，所传达信息、交代的任务就是——载体藏在叶辞的腺体里，割了她的腺体，就可以得到！
　　“我对你，还有什么利用价值么？”叶辞猜到了林寒悠回来就是为了了结她的。这个世界里，剜掉腺体跟要了人命差不多。尤其是Alpha，没了腺体如行将就木的活死人。
　　林寒悠慌了，她担心自己被拆穿，仰头吻了叶辞一下，“小辞，我想你……”
　　叶辞想到门口张松的身影，一把推开她，“我们是什么关系？你想我？”
　　“恋人。”林寒悠肯定地说着。她们没日没夜地拥有彼此的身体，贪恋着彼此身上的味道，这是恋人之间才有的亲密。
　　“不是。是炮.友.吧。”叶辞破涕为冷笑，“你只是通过这样的亲密关系，来得到你想要的自由，我给你了。你想和什么人在一起，就在一起吧。你走吧，我绝对不拦你。”
　　林寒悠分不清自己对叶辞的是真的感情，还是虚假的利用，可自从她活在这个世界起，她就记得自己的使命只有一个——让那个芯片技术成为科技界的最新技术，那她一定要拿到载体。
　　她可以不惜一切，哪怕是委身于叶辞身下。她贴到叶辞身上，“小辞，你冷不冷？”
　　“林寒悠，我冷。”叶辞哭了，她还是记得自己怕冷的，不是么？这关心是真的，不是么？她知道自己陷入了恋爱脑不可自拔，那不如就成人之美好了。她低头寻着林寒悠的唇，哭着吻了起来。
　　房间里，林寒悠将叶辞身上冰冷的外衣都脱了，用被子将她裹住，手不住地给叶辞搓着肩膀，“有暖和一点儿么？”
　　这样的林寒悠，一如现实世界里的那个，对叶辞是无微不至的好。叶辞生了玉石俱焚的心，要在这里成全这个林寒悠所有的需求，她说：“你去洗澡吧。”
　　“一起么？”林寒悠问，她知晓叶辞要做什么。从前她们无数次在这个房间里求|欢，身体的愉悦是不会骗人的，或许选择留下，她们彼此都是有目的的。毕竟彼此对于身体的喜欢，也是真的。不仅叶辞需要她，她也想得到小辞的爱。
　　“你先去，我等会暖一点再去。”叶辞等林寒悠离开房间走进浴室，才下床。她走到衣帽间的保险柜前。保险柜里，放着抑制剂和一种药剂。这些是她这几个月的方向。这个药剂是这个世界独有的孕育药，藏在这里，是从前的那个坏蛋渣A叶辞，想逼着林寒悠生孩子而藏下的。如今的叶辞，并不想去伤害林寒悠，以此留下她，却有了旁的念想。只见叶辞拿出了孕育药，放到自己嘴里，吞了……
　　距离上一次逃走，已经过去一个月了，林寒悠每夜都与叶辞同床共枕，可都没有忍心下手。
　　实验室已经派人偷偷提醒了她好几次，让她尽快动手，可她实在下不去手。
　　她已经确定自己爱上了叶辞，根本无法去骗她的情感、割她的腺体。
　　终于在一天晚上，趁着叶辞熟睡后，林寒悠离开了叶家。
　　实验室里，各高层逼问着林寒悠为什么没有动手，林寒悠怕因为自己承认爱上叶辞而给叶辞带来麻烦，只说：“她被保护的太好，我没有机会下手。又怕被发现，只好跑回来。”
　　可这样的借口不能蒙骗过实验室的高层，他们已经发现林寒悠动了感情，于是打算以林寒悠的名义将叶辞骗过来，对叶辞动手。
　　哪知行动还没开始，叶辞就主动找上了门。
　　众人只好让林寒悠出面，借机寻找机会。
　　实验室里，叶辞看见林寒悠，忽就笑了，是她日思夜想的人。她问：“没想到我会来找你吧？”
　　林寒悠面无表情，自己的离开只说明了一个问题，她脱口而出，“你既然来了，就是清楚知晓我一直在欺骗你的情感，只为了逃出来。你来找我又为了什么呢？”
　　叶辞摸了摸自己的小腹，那里还没有隆起来，可是她已感知到，那里藏着一个秘密，孕育了一个新的小生命，“我想给你讲一个故事。”
　　林寒悠发现叶辞面色很不好，以为她病了，就将她带到会议室里坐下，“你休息一下，我去给你泡一杯红糖水，你慢慢讲。”
　　不多时，林寒悠拿着一杯水走进房间里，递给叶辞。叶辞确实有些虚弱，她喝了一口，忽觉身舒畅，好似肚子的小人还欢喜雀跃，她摸了一下肚子，小声说：“开心了？她还是很关心我的。”
　　“嗯？”林寒悠没听清，继续着此前两人的话题，问道：“你要给我讲什么故事？”
　　“嗯。讲一个图谋的故事吧。”
　　叶辞絮絮说着那个从前她和现实世界里林寒悠发生过的故事：
　　“我从前为了图谋一项技术，被迫去靠近一个姐姐。我的手段很拙劣，因为我从来没想过会成功，我不过是敷衍我爷爷。可没想到，那个姐姐却上钩了，她好似眼睛里总有光亮，而那样的光亮只属于我。
　　我不可自拔地爱上了她，所以最后我放手了。爱上她这件事让我很害怕，在那个世界里，这样的情感是不被允许的，后来我们因为误会而分开，再见面时，她以为我有未婚夫，我以为她有男朋友。这样下去，我们的未来是应该没有交集的，可是我后悔了。
　　我很喜欢她，疯狂地喜欢她，即便从前我不肯承认，可是那才是心底最真实的我。最终我强吻了她，想把她抢回来。我带着很深的愧疚卑微地爱着她，后来我才发现，其实她自始至终就只喜欢我，喜欢了我十几年。即便我反反复复地犹豫、伤害她，她都义无反顾地等着我回眸。所以到了这里，她如何伤害我都好，我都原谅她。”
　　林寒悠听着有些迷茫，“你很爱她，你对我好，和她有关系么？”
　　叶辞笑了，“林寒悠，你跟我回家好不好？”
　　“我走不了的，也回不去的。”
　　“我肚子里有了我们的孩子，你跟我回家，好不好？小辞不能没有你。”
　　林寒悠没太听明白，“我们的孩子”，是指叶辞和自己的，还是叶辞和她嘴里那个人的，“这个人是你从前喜欢的人么？”
　　“是……”是你呀……叶辞还没说出口，忽觉天昏地暗，晕了过去……
　　晕乎乎的神识里，叶辞在想，书中的故事是不是来到大结局了？自己露出后颈，准备好接受腺体被割掉的结局？不对不对，应该是书里的Omega爱上了Alpha，还问，“小辞，怎么不来标记我”？
　　可半晌过去了，什么疼痛的感觉都没有。
　　耳边好似传来的声音，是有人呼喊着自己名字的声音。五感渐渐恢复，她闻到了一共浓郁的白山茶花的香气……
　　是她么？


第66章 番外6 平沧海填桑田，她们都得了
　　头顶冷白的灯光灭了。
　　手术结束后, 叶辞被推到病房。
　　不知过了多久，叶辞缓缓地睁开眼睛，就看见林寒悠正泪眼朦胧地看着自己。
　　“林寒悠……”叶辞脸上漾起个温柔的笑, “你是我的……对吧？”
　　“是很爱你很爱你的那个林寒悠。”林寒悠牵着叶辞的手, 在她额头落下一吻，“你醒了, 真好。”
　　“小说故事后来的结局呢？我刚才梦到了一个，不知道是不是真的？”叶辞想起做手术时的那个梦境, 就激动地忘了身上刀口的事。
　　“结局就是她们两个人都穿越回了现实世界。又遇见了, 在一起了。”
　　“嗯，别的呢？”叶辞觉得这个结局没意思，都是HE的毫无新意。
　　“还有什么？”林寒悠想了想, 自己总结的很到位了。
　　叶辞说着自己做手术打了麻药时梦到的那个版本，说着：“小辞因为太爱林寒悠了，给她生了个孩子，她们有了属于自己的孩子呀。”她满脸放光地看着林寒悠。
　　林寒悠明白了她的意思，不打算让她继续唱想下去, “你疯了么？”
　　“林寒悠, 我可以哦。”
　　“你身子那么弱！现在最重要的是养好身体，你……”
　　“我想和你有个家。”
　　“那我们结婚, 不管谁反对都没有，我就要和你光明正大地举办婚礼。”
　　“然后……”
　　林寒悠不想让叶辞再继续说下去，如果可以，她希望叶辞长命百岁，跟自己在一起、那就足够了。旁的事, 她不敢奢望。她捂住了叶辞的嘴，“快点好起来。小辞, 有你，我就很知足了。”
　　叶辞笑了笑，林寒悠说要和她办婚礼呀！她扬起头，“那你亲我一下！”
　　“要甜到满地打滚的那种么？”
　　“滚不动！但是要亲出声的那种！”
　　不久，叶辞以手术后身体不佳为借口，退出了叶氏集团的管理层。
　　她开始陪着林寒悠工作，林寒悠去北京，她就出差去北京分公司，林寒悠在滨海，她就去叶氏集团当一天和尚撞一天钟。
　　小叶总变成了一个名副其实的闲散领导。
　　林寒悠出差的时候，叶辞就住在公寓式酒店里，每天就在酒店外的胡同里遛弯，研究研究各地的美食菜色。
　　时间长了，胡同里的大爷大妈常逗她，“小姑娘等人啊？”
　　叶辞每次都无比自豪，“我等我老婆下班呀！”
　　晒够太阳遛弯回公寓酒店里，研究这一天在外吃到的美食，偶尔试着给林寒悠做饭。
　　“我明明每天都能见到你，可依然每天都很想你。哎……林寒悠，我觉得我废掉了。”
　　“不会。”林寒悠从身后抱住叶辞，“你才不会。”
　　在滨海，林寒悠每月回去、都会给叶辞做饭。在北京，叶辞每次出差，都给林寒悠做饭。晃晃悠悠，转眼又到了年底。
　　过年的时候，叶辞带着林寒悠一起回到叶府。
　　看着小叔叶志润无比疲倦的样子，不用问，都是因为管理叶氏集团操心弄的。相反，叶辞倒是胖了。
　　叶家人对叶辞和林寒悠的态度已经变了，就是不支持，也不反对。见两人一起来，就当做不知道这事。一起吃饭的时候，大家都演戏，扮作林寒悠是客人，都对她十分客气。
　　对外有人问起，就只说两人是姐妹，关系亲热，对此，叶辞很是无奈。林寒悠却劝她，“那就是呗，我们知道怎么回事就行。”
　　叶辞后来渐渐也不纠结了，习以为常，日子过得舒服自在。
　　倒是叶决明最先受不了了。
　　一日家庭聚餐，叶决明叹气，“就这样一家人一起吃饭，不是挺好的？”
　　一桌上，叶辞父母、小叔小婶谁都不敢出声，郭守仁自动看向窗外。林寒悠微笑着，什么也没说。
　　大家纷纷觉得，老爷子要干什么？非要提出来没事找事么？
　　叶辞给爷爷夹了菜，望了林寒悠一眼，才说：“爷爷，说实话，我装的。我还是很喜欢很喜欢她，但是我也尊重爷爷和家人，你们从来都不爱我，也不在乎我的想法，但是我还要顾忌着你们的喜欢。在你们面前表现冷静而已，离开你们，我就很爱她，看她就两眼放光。爷爷，你看，我比你们大人活得还通透呢。”
　　叶辞没有说“林寒悠”，只用了一个“她”来代指，大家心照不宣，说的就是桌上的林寒悠。
　　“小辞……”叶决明叹息一声，再说不出别的来。孙女说得没有错啊……
　　“没事，”叶辞阳光的地笑了起来，“我把这种喜欢藏起来，不然旁人瞧见就行。”
　　吃过饭，叶决明看着叶辞离去的背影，总觉得看起来是不开心的。区区背影，如何能敲出情感呢？他反问自己。又叹息着，觉得自己老了，说：“郭啊，我忽然觉得我好像很残忍呢。”
　　郭守仁冲着老人家点点头，未了，又反应过来，自己不该这么说，“您老人家这也是关心她的一种方式嘛。”
　　喝过茶后，众人各自忙去。
　　叶决明拄着拐杖，在院子里溜达，他看着两个小辈出了叶家，目送着两人又跟着走出去了几步。
　　走出叶府那道大红漆的高门深户后，叶辞才转头看着林寒悠笑，那笑明媚过初春的花燃柳绿。同时，林寒悠也转头看着叶辞笑，那笑释然过云山海雾。
　　跟着走过来的叶决明看到了这一幕，忽就明白，这也许就叫年少时风不顾身的喜欢。
　　他嘴角扬起了一点似是而非的笑，随口对郭守仁说，“那随她吧。”说罢转身回去。
　　郭守仁吃惊地看向叶决明，跟了上去，“随她？”
　　御宅里。
　　林寒悠到了家中就去洗澡，等洗完出来时，发现叶辞在厨房里做饭。
　　“做好饭了。”叶辞接过林寒悠手里的浴巾，给她擦着头发，“我知道你没吃饱。”
　　林寒悠笑了，“有点丢人呀，被你发现了。吃不饱，还要偷偷摸摸回自己家吃。”
　　“我知道你心事重的时候，吃东西会不走心。”叶辞说着，“我可舍不得让你饿肚子。”
　　“少吃一口也没什么。”
　　“我也知道，你无所谓的。”
　　“那你还给我加餐？”
　　“就是想告诉你，让你知道小辞很爱你。”
　　“小辞，我也是哦。”
　　叶辞摸了摸林寒悠的脸颊，让她看着自己，“有些情感也许终其一生，也没能得到世人的接受，若是持久，久过世人，那是世人接受情感的存在，还是情感接受世人的离去呢？”
　　林寒悠扬起头，回答：“其实也不需要吧。”她亲吻了一下喜欢了很多年、还会自己喜欢很多年的小辞，说：“从来好物不坚牢，彩云易散琉璃碎，若得一人心，长长久久都不失掉，平沧海，填桑田，更是难上加难吧？
　　“如今小辞得了。”
　　“林寒悠也得了。”
　　那还有什么可遗憾的？
　　（全书完）



