


　　《再叩首》作者：一天八杯水

　　简介：
　　再叩首，桂圆红枣叮啷落盘。
　　短篇！

　　内容标签：幻想空间，灵异神怪，恐怖，情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：原先那门亲事我不同意
　　立意：爱能穿越一切阻拦


第1章
　　1
　　颠簸的大巴外侧沾满了泥水，进村的路不太好走，尤其是刚下过雨，路面湿滑。
　　大巴有点破烂，震动时车身轰隆作响，竟像是榱栋将倾。
　　车上仅有一名乘客，正举着自拍杆，连接在自拍杆另一侧的手机亮着屏，似乎正开着什么视频通话，又或者是在自拍。
　　女孩面色并不太好，身上还穿着学校的制服，年纪不大，大概是个高中在读生。
　　她长着一张干净漂亮的脸，可下颌角却长了两颗还挺明显的痣，像是打破平衡的两个秤砣。
　　开车的司机只字不言，似已习惯了这难走的山路，于是车上除了颠簸时嘎吱轰隆的声音外，静得一塌糊涂。
　　女孩举着自拍杆，却不看亮着屏的手机，额角贴着车窗有一下没一下地撞着，目光斜向窗外。
　　进村的路上没有行人，只有疯长的野草和树。
　　半个小时后，车停在了村口，没再往里开。
　　女孩拿着自拍杆下了车，和司机并无半句交谈，在她踏进村口的时候，身后的车在急速掉头，轮胎在泥地上摩擦出了吱呀一声，很快就没了影。
　　天还是阴沉沉的，浓云中淅沥小雨飘了下来。
　　女孩也不撑伞，举着自拍杆径自往前走，不是她旁若无人，是这根本就是个空村，放眼望去没有一个人。
　　2
　　连接在自拍杆另一端的手机还是亮着屏的，屏幕中始终只出现女孩一个人，画面随着她的走动，而出现细微的变化。
　　再一看，是在直播，只是直播间里只有零星几个观看者，没有人送礼物，也没有人说话，看起来有点冷清。
　　可女孩并不在意，仍是继续直播，等到进了村口，才停下来缓了一口气，对着手机说：“我已经到了，约好的要来这里，我没有食言哦。”
　　直播间里仍是安静得出奇，也不知道是和谁约好的。
　　女孩四处张望了一圈，调整了一下自拍杆的长度，好让自己半个身都映入画面中。她拨弄了一下头发，又长呼了一口气，“一直这么拿着，手有点酸了，不过没关系。”
　　说完，她切换了后置摄像头，好让直播间里的观众也能看看她的视角。
　　天上还在飘着雨，这村子大概是荒芜了很久，连泥房的墙脚都长满了草，有的屋子外墙甚至爬了不少藤蔓。
　　别说人声了，就连鸡鸭的叫声也听不见，这里多半不可能还有人居住。
　　女孩又说：“看见了吗，听说这里经常闹鬼，每个来过这里的人，都说在靠南临山的那座楼里见过女鬼的影子，既然答应了，我就会去看一看。”
　　画面里，她在缓慢朝荒村的南边走，古怪的是，每座废弃的房子前，都挂了一面八卦镜，还贴了许多符纸。
　　女孩并不想进去看，她的目的是靠南临山的那幢楼，而不是这些砖房泥屋。
　　她看见这些八卦镜和符纸心里发毛，对着镜头把自己所见展示了一下，“你们看，这里的房子全都空着，门口挂着的八卦镜长得一模一样，符纸上写的东西我看不懂，大概是用来辟邪的，看来这里真的闹鬼啊。”
　　3
　　沿着大路往前，会踩到一些半陷在泥地里的黄纸，虽然经过大雨浇灌，可黄纸看起来仍像是新撒落的。
　　大概不久前还有人过来祭奠，祭奠的是谁，不得而知。
　　想来多半是村里的原住居民，只是看日历不前不后的，不是清明，那就是因为祭日就在这几天，又或许是迁坟，入土。
　　女孩走了一会，忽然停了下来，她听见一些奇怪的声音，像是招魂的铃声，清脆悦耳，只是有些空灵，似乎是从很远的地方传来的。
　　她猛地往回看了一眼，压着声说：“不知道手机的收声怎么样，你们听得见吗，有铃声，应该还是有人在村里的，我们去看看。”
　　她怵怵地朝一侧房门前挂着的八卦镜睨去。
　　那镜子大概很久没有擦拭，镜面模糊斑驳，照不出人影。
　　“你看这里那么多符纸和八卦镜，早把鬼镇住了，没什么好怕的。”女孩一顿，又含糊开口：“那鬼是怎么变成鬼的还说不准呢，说不定人比鬼还可怕，是不是。”
　　无人附和，直播间的观众一直很少，既没有增加也没减少，始终保持在这个数。
　　从村口走到南边临山，其实只要十分钟。
　　这村子不大，一下就能走到头，除了临山那一幢自建的洋房外，别的都是矮屋。
　　那红顶的洋楼格外出挑，又是临山，面积不小，建得又高，罗马柱和外墙的雕刻繁复精致，远远望过去还能看见门口有小型的喷泉池。
　　女孩停住脚步，在道路的另一边仰着头看，还把直播的画面切了过去。
　　举久了自拍杆，手不免有些累，画面也是摇晃着的。
　　她又听见铃响，就是从高楼里传出来的，“听见了吗，这里的声音更加清晰了。”
　　依旧无人回应。
　　女孩长吸了一口气，踟蹰了一阵才朝洋房走去，她又踩到了黄纸，这里的道路是修缮过的，黄纸没有被泥水埋没，只是有些湿润。
　　洋房的门关着，和村里其余房屋不同的是，这里没有挂上八卦镜，也没有贴符纸，仿佛扫径迎客。
　　4
　　“你们说我要进去吗？”
　　女孩说话的时候，手已经落在了门把上，只要稍一使劲，她就能把门把拧动。
　　她停顿了许久才打开门，“进去吧，谁让这是我答应的呢。”
　　门开的那一阵，一股潮湿的气味从里面涌了出来，像是灰尘全被打湿，呛鼻又难闻。
　　里面漆黑一片，女孩下意识在墙上摸索灯键，终于找到。
　　可她反复试了几次，灯并不能打开，这里压根不通电。
　　女孩反手把背包拉到了身前，从包里拿出了手电筒，对着镜头说：“幸好来的时候有所准备，走吧，我们看看这里是不是真的闹鬼。”
　　楼里的房间很多，门全是紧闭着的，女孩沿着走道往前，在路过客厅的时候被绊了一下，好像什么东西被她歘一下踢了出去。
　　很轻，不知道是什么。
　　循着声，她把手电筒的光往下打，在满是尘埃的地上看见了一下照片。
　　女孩将镜头对准了远处的照片，“踢到东西了，捡起来看看，房子的主人也许也在照片里。”
　　说着，她走上前，弯腰去捡，低头时耳后好似有东西叮地响了一声。
　　女孩一愣，忙不迭转头，把手电筒往身后打，但身后空空如也。
　　她把地上的照片捡了起来，是一张打了塑封的黑白照，保存得很好。
　　照片上有一对年轻男女，看起来应当是夫妇，各自牵着一个孩子。
　　女孩摩挲着照片，尽管照片并不清晰，却看得出这一对年轻夫妇的相貌极好，他们的孩子应该也……
　　目光下移时，她陡然发现，有一个孩子的脸模糊得根本看不清，好像被什么东西盖住了。
　　她越发想看清楚些，于是抬手擦拭，不知怎么的，这塑封竟被指腹蹭坏了，连带着里面的照片也被抹破。
　　那张脸是彻底看不清了。
　　女孩一愣，“啊，擦坏了，不是故意的。”
　　5
　　好好的塑封，说坏就坏了，两个小孩里，只左侧那位的面容还清晰可见。
　　披散着头发，面无表情地看着镜头，也许是像素太低，她一双眼黑洞洞的，眼底似乎没有光。
　　整张照片透露着诡异，但又揪不出什么问题。
　　女孩只好把照片放到桌上，放下时又多看了一眼，“长得挺像妈妈的，很漂亮。”
　　她重新捡起手机，跨过地上一堆用白布覆盖的物件，拉开客厅一侧的玻璃门打量。
　　是厨房，搁在砧板上的菜刀全是灰，就连物架上也爬了不少蛛网，调味剂的保质期已经过去很久很久。
　　女孩走了出去，穿过走廊后小心翼翼地推开了另一扇门。
　　在听见水声的时候，她停顿了一下，后知后觉这个村子荒废了这么久，水电应该都停了才是。
　　可浴室里明晃晃地传出了水声，一滴一滴，像是水龙头没有关紧。
　　女孩举着自拍杆，把手机贴在了门缝上，放轻了声音，“真的有水，要进去看看吗。”
　　知道无人回应，所以她并不抱什么期待，轻吸一口气后，慢声说：“那还是进去看看吧，就看一眼。”
　　浴室的门显然锈了，打开时响得很大声。
　　嘎，嘎，嘎——
　　女孩不太敢抬头，一直看着脚边，在打开门后视线才缓缓上移。
　　浴室的门竟正对着一面镜子，她抬眼时看见了自己映在镜子中的制服一角，视线正要继续上移时，镜子的裂痕竟然从边缘处迅速蔓延。
　　遍布细密裂纹的镜子变得白茫茫一片，如特地做成了磨砂的模样。
　　女孩愣住，在听见碎玻璃流水般哗啦下落时，才仓皇退开了两步。
　　碎开的玻璃好像冰晶，齐刷刷跌在洗手池周边，灯光晃过时，地上莹白一片。
　　女孩攀住门框，猛地往里探头，将手电筒往里打。
　　浴缸上全是灰，地上有一些没及时清理的长发。
　　古怪就古怪在，在她开门后，滴水声就消失了。
　　女孩退了出去，转身时听见楼梯上传来一阵急促的脚步声。
　　6
　　还有喘气声。
　　像是在被追赶，快要呼吸不上。
　　女孩连忙把手电筒往上打，那一瞬楼上传来的声音也陡然消失。她头皮发麻，一滴冷汗从额角滑落。
　　“要上去吗？”
　　过了一会，她又自顾自开口，“上去看看吧。”
　　说完，她看了一眼手表，“离十二点还有很久，现在应该碰不见鬼吧。”
　　在给自己壮了胆后，女孩慢步往楼上走，她不敢攀着栏杆，尤其害怕她攀上栏杆的时候，会有什么东西攀住她的手。
　　她时不时看向脚边，将光打到楼下，生怕出现了什么一晃而过的身影。
　　幸好走完这一段阶梯时，什么也没有发生。
　　女孩松了一口气，正在迈步时，好像有什么东西碰上了她的踝骨，冰冷又粗糙，不像是人的手。
　　那质地，反倒像是麻绳，那种四五股粗的麻绳。
　　女孩陡然收脚，回头时仓皇屏住了呼吸。
　　身后黑蒙蒙的，什么也看不到。
　　她惶惶不安地把头回正时，有一滴水从头顶滴落，沿着额头滑到了她的鼻梁上。
　　仅用余光根本看不清，她把手电筒揣进了口袋里，空出一只手去摸鼻梁，借手机屏幕上黯淡的光看清了指腹上沾着的猩红。
　　是血。
　　她不敢闻，她笃定是血，于是仰头往上看，只见上层的楼梯边缘垂下了一绺很长的头发。
　　女孩叫也不敢叫，匆忙把指腹的血擦到了裙摆上，跑到二层的走廊上，情急下拧开了第一个房间的门，慌乱地躲了进去。
　　她蹲在门后，手仍紧紧地捂在嘴上，近乎昏厥。
　　揣在口袋里的手电筒还在亮着光，这光一定会从门缝处泻出去。
　　女孩侧过头，想赶紧关掉手电筒，侧头时觉察身侧好像蹲着什么东西。
　　她猛地抓紧手电筒，把光打了过去。
　　是只熊。
　　一只坐在地上的，灰扑扑的玩具熊。
　　墙纸上绘着繁复暗沉的花纹，她觉得这应该是女孩子的房间。
　　会是照片上其中一个小孩的房间吗。
　　女孩站起身，心跳如雷地往前走，对着镜头说：“不知道是谁的房间，虽然收拾得很整齐，不过还是落了灰，或许能找到一些……和闹鬼事件有关的信息，现在似乎还没有人知道这背后的故事。”
　　7
　　她侧耳听了一会门外的动静，定定站了一会后，弯下腰小心翼翼地拉动地毯，将门缝堵上了。
　　这样一来，光就泻不出去。
　　房间有雕了花的实木大衣柜，还有几个一人高的小书架，查看衣柜和书架，也是一个辨别房间主人年龄的方法。
　　于是女孩把手机放在边上，拿着手电筒站在了衣柜前。
　　硕大的衣柜，像是一个巨型怪物，随时会张开齿牙如锯的嘴。
　　女孩抬手覆上了衣柜的门，轻轻吸了一口气，手电筒的光一动不动地打在即将敞开的柜缝处。
　　拉动柜子的时候，她的眸光忍不住颤动，却还要逼迫自己将目光聚集在打开的柜缝间。
　　所幸，柜子里没有什么古怪的东西，随着光的移动，她看见了一些挂起来的衣裤和裙子。
　　女孩把衣裤拿出来，往自己身上比划了一下，发觉房间主人竟和她身量相当。
　　这根本不是小女孩的房间，衣柜里甚至还有校服，款式似乎是十几年前的。
　　校服上缝着一个徽章，徽章有点眼熟。
　　女孩扯起身上制服的前襟，竟……看见了一模一样的徽章。
　　她愣了一阵，“一个学校啊，款式……好像没有变。”
　　可她忽然有点懵懂，是真的没有变吗。
　　她对房间主人的年纪已经有了一个大致的猜测，随后又走到书架上翻找。
　　本来以为架子上会是一些通俗易懂的小说，没想到入目全是些晦涩难懂的书名，在最高层靠边的地上，有本矮窄的册子。
　　这本册子之所以格格不入，还因为它带着锁。
　　看书架上其余的书册，她不觉得是房间主人满怀少女心的日记，不知道是用来记录什么的，但既然上了锁，应该写了不少重要的东西。
　　可密码会是什么呢。
　　女孩试了“0000”和“1234”，均打不开锁。
　　她把本子夹在手臂里侧，拿着手电筒书架底下的抽屉一个个拉开，想找到一些可以证明主人身份的物件。
　　柜子里多是一些杂物，她转身时看见了衣帽架上挂着的外衣，目光刚迎上时，误以为是有人站在墙边，她吓得往后一个趔趄。
　　反复确认后，她才走了过去，在外衣后找到了一个挂起的单肩包，在包里翻出了主人的身份证。
　　身份证上的照片是糊的，也只有照片模糊不清。
　　这房间主人比她大上十几岁，日期倒是蛮清楚的，生日竟离她挺近，也就比她早了一个月。
　　她把上了锁的册子拿了出来，饱含着期待地输入了主人的生日。
　　没有打开，密码是错的。
　　不是生日，那会是什么？会是农历吗。
　　于是女孩拿起手机，查询了那天农历的时期，又重新输入了一遍，可依旧不行。
　　女孩头昏脑涨，鬼使神差地拨弄密码，用自己的生日试了一遍。
　　锁“哒”一声弹开。
　　她心跳如雷地捧着册子，一阵寒意从尾椎骨冒起，蹿上颅顶。
　　连腿也在发软，她近乎站不稳，只好坐到了满是灰的床上，颤着手翻开了合起的本子。
　　里面字迹清秀，除开第一页，后面均有落笔日期，这竟然是一本日记。
　　第一页里写着一行字。
　　「既然你希望我每天记录，那就试着写写。按照约定，你也得每天和我分享，你去过的地方，见过的人。」
　　这字迹太熟悉了，熟悉到让女孩有了一种时空被撕裂的错觉。
　　突然间，她不明白自己为什么要来这里，又是从哪里来，她是谁，至今年岁多少。
　　她捧着日记的手僵住，下意识拿起了床柜上的笔，颤着手在本子上把看到的话抄了一遍。
　　很显然，不是她的字。
　　虽然她对这日记上的字格外熟悉，但这并不是她写的。


第2章
　　8
　　“你”指的是谁，房间主人和谁有约？
　　女孩莫名心急，飞快翻了一页，匆忙阅读。
　　「今天的课程很无趣，但想到等会是自习，可以悄悄过去找你，还是挺开心的，你也想见我吗。」
　　「其实不太喜欢甜饮，但既然是你送来的，我就收下了。但我不喜欢你和别人分享，所以你手上的那杯，我也要走了，会不会觉得我很贪心。」
　　似乎是暗恋，又像不遗余力的明恋。
　　「这次的出题是有些难度，你不需要去问班上的其他人，我来教你，每一道题我都可以教你。我提议在二楼的阅览室悄悄碰面，你愣愣地答应，迷糊得有点可爱，也不怕我把你卖了。」
　　「喜欢你叫我姐姐，我早想好了要在阅览室的书架后面偷偷亲你，不是情不自禁，是蓄谋已久，你会被吓到吗。」
　　女孩眸光一顿，这竟然是一本恋爱日记。
　　「还是被吓到了，但没关系，那个角落被书架挡住了，监控是拍不到的。我碰你脖子的时候，你往后缩了一下，以为你在害怕，可你凑上来舔了我的嘴唇，原来好孩子也有被带坏的一天。」
　　「假期找个理由留在学校吧，不想回去，虽然不太喜欢那对夫妇，但很感谢他们把你带到了我的身边。我从来不反对那个男人再婚，如果他没有这么做，你也不会来，你也是这么觉得的，对吗。」
　　竟然……还是一对姐妹？
　　「是故意崴到脚的吗，我背着你去了校医院，给家里打了电话，确实不方便回去了，他们表示理解，我没有多说就挂断了电话。
　　回到病床边的时候，你坐起来抱着我的腰哭，我问你是不是故意的，你说是，我想生气的，却只能咽下去，没想到我也有栽你手里的一天，真学坏了啊？」
　　「假期几天学校里没什么人，你搬到我的宿舍住几天，我也好照顾你。」
　　「小可怜，连路都不能好好走了，坐着看我收拾房间很有意思吗，为什么不看书，反倒用没有受伤的脚勾我。
　　我回头看你一眼，你就像只被吓破胆的鹌鹑一样，低着头一声不吭，我凑到你面前盯你，问你是不是不想好好看书了，我是要考A大的，你得跟上我。
　　你坐直了腰，看着我说你也可以，在没有第三人的宿舍里，我摸着你的后颈亲你，可一定要跟上我。」
　　「说是水温不合适，实则骗我进去给你擦背，你都喊我进去了，为什么还遮遮挡挡的，玩儿我呢？」
　　「本来想把卷子给你讲完的，可你犯困了，我说如果不认真听完，我要咬你下巴了，你偏要趴着睡，这下好了，下巴一排全是我的牙印。」
　　「送我的小熊挺可爱的，前两天问你离校做什么，你支支吾吾不肯说，我就猜你有事瞒着我，怕是在偷偷给我准备生日礼物呢，你看，没人比我更懂你。」
　　「我们的生日就相差一个月，这是命运的安排吗，其实还是有点遗憾，嘴上是姐妹，实际上连生父生母都不一样。如果我们是同腹所出，那是不是更般配了？没人比我们更适合彼此。」
　　「给你准备了一张欠条，从今天开始，我要把所有挣到的钱都存起来，我欠你一个只属于我们两个人的家，一定会有的。」
　　在那一页，女孩果真看见了一张夹在其中的欠条，写得明明白白，有签字，有手印。
　　看完后，女孩把欠条夹了回去，又翻了一页。
　　在众多的记录后，忽然以一句简短的话匆忙收尾。
　　「被发现了。」
　　女孩心神恍惚，她好像记岔了什么。
　　9
　　是什么被发现，被谁发现了？
　　女孩匆忙往后翻，可后面全是空白页，纸张翻动得唰唰作响。
　　翻到最后一页也是一无所获，从那一天开始，记录就断了。
　　是被发现了就不再喜欢了吗，她心里陡然浮出一个古怪的念头。
　　不知为何，女孩竟觉得心凉得如受麻痹。她正想把日记放回去时，身后的门忽然被撞出一声巨响。
　　不是只撞一下，而是像被反复推撞，似有什么东西要破门而入。
　　女孩慌忙把手机拿了起来，关掉了手电筒，东磕西碰地钻进了衣柜里。
　　她藏在衣服之间，捂着嘴目不转睛地看着身前的柜门，黑暗中，她根本看不清。
　　逼仄的柜子里满是尘烟味，十余秒后，撞门声停，门把咯咯咯地响起。
　　门锁不知道怎么就开了，有什么东西在外面缓慢地拧动着门把。
　　好像有东西进了房间，只是因为地毯厚实，那脚步声并不是那么清晰。
　　脚步声停在了柜子外，她听见指甲在柜门上吱一声划过。
　　女孩寒毛直竖，惶恐不安地瞪着眼。
　　幸而外面的东西没有打开衣柜，停顿了一会便走了，还咔地关上了门。
　　女孩背靠着衣柜里侧，根本不敢动弹，即便听见了关门声，也还是不敢出去，唯恐她才探出头，门又被打开。
　　衣柜里，她缓缓蹲下，挪步时好似踩到了什么东西。
　　她身后摸索，拿起了一本硬皮笔记本。
　　这一次的本子没有上锁。
　　手电筒的光太亮了，女孩不敢打开，于是借用手机的光翻开了膝上的笔记。
　　笔记里记了许多……神神叨叨的东西。
　　画了一些类似于印章图腾的东西，还有一些不明寓意的符号，大概与神秘学有关。
　　在后面，主人用日记里的字体，笔锋有力地写着一段话。
　　「我翻阅了许多的书籍，找了许多能将两个人牢牢系在一起的方法，或许并不是那么轻易就能实现，但我必须这么做，好让我们永远不会分离，等等我，我很快就能做到。」
　　看起来，像个偏执的疯子。
　　女孩慢腾腾站起身，极小心地拉开了柜子，朝紧闭的房门走去。
　　在距门扇半米处，她伸长手臂去触碰门锁，再次将门锁上。
　　确认锁住后，她吐出了一口气，缓缓弯下腰，拉开了堵住门缝的地毯，从门下那道狭窄的缝隙往外看。
　　在她将视线对齐门缝的时候，有一根手指在门外探近，像是疯了一般，在门缝处不管不顾地抠刨。
　　指甲刮在木头上，桀桀响着。
　　女孩忙不迭爬起身飞快地后退，直至小腿抵至床沿，不由得往下一坐。
　　这里一定还有什么！
　　门外的动静没有持续太久，她急急喘了一口气，拉开床边的抽屉翻找，找到了一团被剪断的红线和三角符。
　　她边翻看柜子，边朝房门看，就怕有东西破门如入。
　　在打开底下的柜子，她竟看见了一些……不应该放在这里的东西。
　　一个纸扎女像，白皮黑眼，腮红打得很粉，做工精致，看得出来是个年轻女孩。
　　除此以外，竟还有干瘪的橙子苹果，有花生有桂圆，还有一些红色包装的糖果饼干，像是传统婚礼中才会准备的东西。
　　可女孩又摸到了蜡烛和线香，她顿时觉得柜子里的东西不像婚礼中的果品了，反倒像极了供品。她猛地收拢了手指，把柜子关了起来。
　　房间里还能找到什么呢？
　　女孩不明白这个房间里为什么会藏着供品一样的东西，是举行过什么仪式吗。
　　她头疼欲裂，总觉得这里应该还有什么，她把被子床单全掀了，定定看了一阵后，掀起了床板。
　　床板下竟放了不少杂七杂八的物件，有一部手机，有放在铁盒里的对戒，断了线的手链珠子，发圈，吸管，试卷，用过的口红，发带，一些被剪得只剩下一半的合照，沉甸甸的行李箱，还有被撕裂的书信。
　　所幸撕得并不零碎。
　　女孩把信纸一块块拼了起来，发现这……
　　是一封遗书。
　　遗书的字体分明和日记上的不一样，摆明了不是同一人所写，有一些字被水洇开，变得模糊不清。
　　「……我不明白我们做错了什么，就算有错，也是你们先错了那一步，你们凭什么站在道德制高点指责我们，你们毁我可以，但不要毁了姐姐……」
　　这封遗书，被姐姐小心翼翼地藏了起来。
　　原来是被父母发现了，且还得不到认可。
　　想来床板下的那些物件，全是两人间珍贵的，似乎又见不得人的回忆。
　　女孩越看越觉古怪，寒意爬遍全身，不由得一个哆嗦。
　　为什么密码锁是她的生日，为什么遗书的字迹那么像她。
　　10
　　女孩头一回觉得，她来这里似乎不是为了直播。
　　她颤巍巍地把床下的行李箱提了出来，小心翼翼地拉开。
　　也许是因为保存良好，里面满满当当的衣物还很干净，只是叠放得不怎么整齐，像是慌忙塞下的，又或者原先是叠好的，只是被旁人翻乱了。
　　她特地把裤子拿出来比对了一下，一些略长些，一些略短些，服装风格出入挺大，分明是两个人的衣物。
　　两人……莫非曾有一起离开的打算？只是不知道怎么的，没有走成。
　　为什么呢。
　　女孩尝试打开手机，她不抱希望，因为手机的款式太老了，也应该在这个地方放置了很久，一定是没有电的。
　　然而，在按下开机键后，屏幕竟然亮了。
　　开机的一瞬，还传出了响亮的铃声，女孩吓得把手机往怀里揣，企图把声音捂住。
　　电量只有百分之二。
　　百分之二，已经足够用一小段时间。
　　在手机里，她看见了许多打算发给“姐姐”的信息，可因为没有SIM卡，所有的信息都没有发送成功，而被保存在草稿箱里。
　　原来这是妹妹的手机。
　　「我本来提前收拾好了行李，打算和你一起走，可是这样会把你毁了。他们让我自己做决定，因为我也快要成年了，要学会取舍。」
　　「姐姐我还是撒谎了，其实我没有生病，我是真的学坏了。还好坏得不是那么彻底，分手的话是他们让我说的，既然不是出于本心，是不是就不算骗你？」
　　「有点想回学校，答应的事情我似乎又做不到了，不去考试的话，我就不能和你上同一所学校，如果你知道，会不会怨我。」
　　「我后悔了，长大好像应该更勇敢一点。」
　　「对不起姐姐，我把你爸爸的脸划伤了，他把我打得太疼，还把我们的合照剪了，他可以打我，可凭什么要切断我和姐姐的联系。」
　　「昨天夜里我想翻窗逃走，被路人撞见了，爸妈撞开我的门，撞门声跟雷鸣一样，好吓人，我被他们拉了出去，腿被拽着，半个身在地上拖。路过你房间的时候，我抠住了你的门缝，可他们的力气太大了，我还是被拉远了，脑袋一路上磕磕碰碰，出了好多血。」
　　「我好像要死了，他们把我关在浴室里。」
　　「姐姐，我找到了一块剃须刀片，在洗手盆的后面。」
　　「如果我变成鬼，你能找到我吗。」
　　「一定要快点找到我。」


第3章
　　11
　　手机电量告急，来不及多看一眼，屏幕就暗下去了。
　　女孩把手里的老式手机小心翼翼放下，头晕得好像在大海上漂泊，齁咸的盐水往嘴里灌，她抬手一抹，原来是眼泪。
　　站起来时，她似乎又听见铃铛在响。
　　这里在闹的鬼，或许就是死去的“妹妹”。
　　女孩再找不到什么信息，慢步走向房门，颤着手拧开了门把。
　　生了锈的门把咯吱拧动，随着她的拉动，缓缓打开了一条缝。
　　她紧紧盯向脚边，生怕那只抠着门缝的手会悄无声息地探过，细密的汗从额角滑落，她抬手擦拭，无意碰到了不知什么时候留下的伤口，竟疼得钻心，再一看掌心，哪里是汗，分明是血。
　　掌心一片殷红，红得叫她晃神，她隐隐意识到一些事情，却不想承认。
　　她沿着走道往前，路过钢琴房时，走进去看了一眼，仰头时才发现天花板上系满了红绳，红绳上还串着不少铜铃。
　　窗是敞开的，所以有风刮进来的时候，铃铛就会被刮响。
　　还有别处，她隐约听见从别处传来的声音，像在指引着她前去，似乎还有另一个地方也系着铃铛。
　　女孩又抬手抹了一下额角，在看见掌心越发鲜艳的血时，竟觉得自己平静到像是受到了麻痹。
　　她捂住胸口，血迹蹭上制服上，在黑暗中并不是那么夺目，唯一叫她冷怔的，是胸口下那一颗过于平静的心。
　　呼啦一声，风刮了进来，铃铛逐一摇晃。
　　女孩退了出去，急忙赶赴下一间房，拧开门时才知是主人间。
　　主人间较一般的房间更大些，虽然陈旧，但看得出曾经的富丽堂皇。
　　她随手关上了门，又开始四处翻找，在桌上看见了一些请柬。
　　红色的请柬，像是有过什么喜事。
　　女孩打开请柬，却发现请柬只有表皮是红的，里面竟是白纸黑字。
　　每一封请柬上，有一方的名字都被划掉了，力透纸背，痕迹凌乱张扬，好似是愤懑下匆忙划去的。
　　她凑近了仔细辨认，然而落笔的人似乎不打算让别人看出原来的名字，故而不论她怎么琢磨，也看不清底下那个被掩盖的名字。
　　而另一个名字……
　　她一愣，只觉得余下的名字格外熟悉，可好似记忆卡了壳，怎么也想不起来。
　　是谁，是……妹妹吗。
　　为什么要做这样的请柬，妹妹不是去世了吗。
　　主人房里再找不到其他有用的物件，好似他们将另一个女儿的存在完全抹去了。
　　女孩心神不宁地蹲在床边，拉开了床边柜，然而有一个抽屉却被锁上了。
　　得找钥匙才行。
　　女孩嘴里念叨着钥匙，无头苍蝇一般四处乱晃，在黑暗中摸索着，把所有的钥匙都收集在了一起。
　　她走回床头柜前，哗啦一声把钥匙放下，逐一尝试。
　　只有其中一把钥匙畅通无阻地伸了进去，轻轻一旋便打开了锁。
　　是一些资料，这对夫妇似乎想生育一个孩子，头两胎刚生出不久都夭折了，后来再也没有怀上，其后就是这个地方频生的诡事。
　　女孩从主人房出来，循着铃声上了楼，在看清楼上的装饰后，陡然顿住。
　　地上铺着红毯，四处都是横七竖八的红绳和铜铃，像是朱红的蛛网，将天花板、窗户和门覆满封死。
　　红幔下的桌子放满了果品，有的是新鲜的，有的已经干瘪腐烂，一些纸扎被烧得只剩边角，能看到余下的半张脸。
　　约莫是和柜子里那纸扎人配对的另一半。
　　女孩终于知道姐姐的柜子里为什么会有哪些东西，因为这里在配阴婚。
　　腐果和蜡迹上，端端正正地摆放着一张黑白照。
　　照片里只有一个人，那个人……
　　好像她。
　　12
　　根本……就是她。
　　村里的八卦镜并不是因为模糊才映不出人影，而是因为她的身影本就不该出现在镜中。
　　她，已经是个死人了。
　　女孩怔怔地站在那里，呆似木鸡地盯着那张黑白照，忽然间好像想起了什么。
　　她并非第一次回来，当时是她独自乘车回来，故而每月都如同陷入魔障一般，反复乘车赴死。
　　在这里还未荒废的时候，她会找到当初将她出逃之事告知那对夫妇的路人，在夜里将其在睡梦中唤醒，把接了满掌心的鲜血蹭在那人床边，质问他为什么要那么做。
　　她会四处闲逛，擒住路人的衣角，令他们替自己将豪宅门上悬挂的八卦镜和符纸取下。
　　那对夫妇认为她死不瞑目，心不得安，托人找了大师做法，企图将她镇住。
　　但法事无疾而终，有人在做法的符水里看见了她的脸，在深夜入睡了，被胡乱地抹了满脸的血手印。
　　村中有人得知，提议为她配个冥婚，礼一旦成，便能将女子的魂魄牢牢约束。
　　那对夫妇觅到了个富人家早死的儿子，称作是门当户对，背地里还卖了个好价钱，实际上还小赚了一笔。
　　女孩仰头时看见交错的红绳和朱幔，想起在配冥婚的头一天，她把自己的棺材撬开，把坟头的土撒在了那对夫妇的门前。
　　她在姐姐面前静静地坐，看着对方把收集起来的东西，一件件地藏在床板下。
　　她确实学坏了，太坏了，以至于看见姐姐流泪，心也不会动上一动。
　　人都死了，心又怎么会跳，原先的心惊，不过是她不愿离世而营造出来的错觉。
　　在锣响前，她看见姐姐把案上的纸扎悄悄带走了一只，还灭了蜡烛和线香。
　　这于活人来说，是不祥之兆，夫妻俩也深信不疑。
　　藏起冥婚上要用的物件后，姐姐潜进了主人房，把未发放出去的请柬全拿了出来，抓着笔狠狠划去了另一个名字。
　　那个时候，好像她的那些礼仪全都付之东流，尖锐的笔头甚至刺破了纸张，在桌上落下一道狰狞划痕。
　　冥婚也不了了之，当夜不少人被铜铃声惊醒，后来才知那一对夫妇已经连夜搬走了。
　　女孩总是神出鬼没，因为居无定所。
　　她似乎有一些遗愿没有达成，故而逗留在世间，久久未能离去，只能反复回到故地，却不知该从何一了心愿。
　　13
　　红烛上的蜡滴落时决绝迅速，却在烛台上凝固成倒吊的红泪。
　　女孩头一回清醒地意识到，她在反复归来，被囿在此地，赍恨于心，受旧事摆布。
　　醍醐灌顶般，她突然惊醒，就像是……找到了一了遗愿的途径。
　　她呆滞般望着自己的遗照，觉得那旁边还该有什么，又或许，自己的身侧还该有什么。
　　思及此处，她干涩的眼竟然流出眼泪，就仿佛一颗心又活了过来。
　　女孩彷徨地四处张望，想在层层叠叠的红幔后，找到自己想见到的一切。
　　正想走去翻找的时候，桌案后的红绒垂帘被掀起，一只手从里面穿了出来。
　　女孩顿住了，她不想认，却又希望是。
　　等到看到对方的面容时，才恍若隔世。
　　面容陌生却又夹杂着几分摒弃不去的熟悉，恰是姐姐十来年后该有的模样，成熟漂亮，分外两眼。
　　只看一眼，她就忍不住回避，到底是阴阳相隔，有一些东西已是她不可企及的。
　　女孩抬手掩住了双眼，却又不舍地从指缝间偷觑。
　　“哭了？”
　　女孩连忙擦拭眼梢，手背又从下颌一带而过，擦出了一道绯红的血痕，她下巴的那两颗痣，分明是割腕时溅上的血。
　　活着的人从容大方，似乎事业有成，和她分处在两个迥然不同的世界。
　　她确实和姐姐分开太久，也隔得太远了。
　　只是作为鬼魂时，还隐约记得一些彼此的约定，永远喜欢，永远没有隐瞒，永远分享。
　　可惜阴阳相隔后，这个永远仿佛被划上句号。
　　红绒布后的人走了出来，并不生疏，反倒在默许她冒昧的直视，只是眸光偏执得一动不动，似乎带着某种食肉寝皮的恨，又有共赴生死的决绝。
　　姐姐已比她高了太多，走近时垂眼看她，似乎是想抬手覆上她的脸，只可惜手指从中穿了过去。
　　可姐姐并不沮丧，忽然便笑了，失而复得般，欣喜如狂。
　　“终于找到你了。”
　　女孩顿口无言。
　　“我想了许多办法找你，你被困囿此处，我为此做了许多，可都不了了之，那些似乎非你所愿，故而如何都唤不醒你，可我总不会辜负你的期待，只可惜此前走错了路子，白白耗费了许多时间。”
　　女孩不知所措，好像她确实走了很长的路，在被道破的这一秒，那些愧疚和不安劈头盖脸而来，就连曾经的伤痛也阵阵涌出。
　　“对不起。”
　　她想问姐姐有没有看到她留在手机里的那些未发送的信息，想问对方会不会因为她的一己之见而生气。
　　随后她又觉得，应该是看过的。
　　“要我说没关系吗。”姐姐含笑转身，不紧不慢地把自己的照片摆在了案台上，一左一右两个相框整整齐齐摆放，一张黑白，一张彩色。
　　她摆齐了照片，又放上新的纸扎，两个纸扎人相视而笑。
　　“我这些年做了很多事情，你不要怪我没有及时来陪你，他们过得也很不好，贫穷，病痛，衰老和死亡，他们一样都没有少。”
　　蜡烛线香点上，青烟袅袅。
　　桂圆红枣叮啷落盘，红绳摇曳，铃铛骤响。
　　“原先那门亲事我不同意，我想把自己配给你，你点头，我们就和好。”
　　女孩掩面。
　　14
　　终于是一拜天地，再叩首，成鸯侣。

　　（全书完）　　　　　　　　 　



