


　　《女主别装了（快穿）》作者：偷吃酸菜鱼

　　简介：
　　叛逆少女孟枕被迫参加了一场死亡游戏。据系统所言，游戏里她的对手是五名攻略者。
　　攻略者的的任务自然是攻略女主收获她的芳心，而孟枕的任务理所当然是阻止女主被攻略。
　　不过，玩游戏就玩游戏吧，女主你怎么老是在演我，真把我当傻子呢？孟枕眸子一暗，女主瑟瑟发抖。
　　不仅如此，拥女主在怀的孟枕越想越不对劲，这游戏有点问题…
　　校园：
　　长相一般，哪哪都普通的小普通×心机绿茶，隐忍痴迷的小变态
　　娱乐圈：
　　打击，压榨艺人的狡诈经纪人×可甜可盐，重症依赖经纪人的天才歌手

　　星际：
　　看得到幸运光圈的面瘫Alpha×幸运负值娇蛮跋扈千金小姐Omega
　　其他的没想好

　　1V1,双洁，HE
　　开头孟枕是真的狗。

　　内容标签：破镜重圆，女配，快穿，爽文，主攻
　　搜索关键字：主角：孟枕┃配角：攻略者们系统┃其它：
　　一句话简介：老婆深藏不露
　　立意：多少个世界都只爱你


第1章小普通×小变态（1）
　　【你参加吗？赢了的话就可以获得上亿奖金，机会只有一次，走过路过莫错过。】
　　“奖金什么的，我不稀罕。”
　　系统磨磨牙，这个难说服的女人！明明长的软萌软萌的，声音也是柔柔弱弱的，怎么就是个叛逆不羁的种呢！
　　【不要这么说嘛，参加吧，规则很简单的，就是完成了你对应的任务就可以获胜了。就算没完成也没什么大不了的。试试吧。】
　　“不要，我对你说的游戏不感兴趣。你去找别人。”女生不为所动。
　　【为什么啊，反正你现在准备从这跳下去，为什么就不在死之前玩点刺激的？】
　　“你好烦啊。”
　　【嘤嘤嘤，我就是认定你了！你答应我了我就不烦你了。答应吧答应吧。】系统继续伏低做小，苦苦哀求。
　　“行行行，我服了你了，我答应了还不行吗，你可不可以不要在我脑里嗡嗡嗡了，吵的我头疼。”孟枕边说边从楼顶的平台上下来。
　　【太好了，你说你，长得那么漂亮，轻什么生？玩游戏是不香吗？】
　　孟枕脚步一顿，嘴角抽了抽，收回了下台的脚步，一个转身，毫不犹豫跳下了高楼。
　　还不信治不了你！
　　【握曹！你玩真的！！！】
　　在电光火石之间，孟枕周围泛起白光，下一瞬她便凭空消失了。
　　……
　　“落落，落落？回神了！”孟枕感觉自己的手臂被人抓着摇了摇，耳边还响着一阵铃声，这才回过神来。
　　自己这是在…教室？
　　不是很喜欢陌生人触碰自己，孟枕甩开了手臂上的手。
　　“啊…”孟枕这才刚开口，就发现周围静下来了，教室里的人都维持着一种姿势。时间停止了。
　　这时系统的声音就响了起来【宿主，欢迎来到第一个世界，首先我对你轻生失败而倍感遗憾，现在请允许我给你做一个简短的介绍。】
　　怎么突然想打人？孟枕暗戳戳的想。
　　【你在接下来的世界中都会以另一个人的身份存在，且只有一个最终目标，那就是阻止你的五个对手，也就是攻略者们，攻略到女主。任务成功就会获得最终奖励，反之失败则会受到惩罚。】
　　“嗯哼，什么惩罚？”
　　【是死亡哦。】
　　“…这就是你说的，没完成任务的话也没什么大不了的？”
　　【是的，由于选择宿主之前，感觉到了宿主轻生的念头，所以认为哪怕任务失败了也不会对宿主造成什么影响。因为结局都是一样的，所以没什么大不了的，不是吗？】
　　是的，没错，没什么大不了的…才怪！主动的和被动的能一样吗？“坑货！”
　　【因为攻略者有五个，反攻略者只有你一个，所以为了公平，你的所有开局具有优势，请好好把握，接下来就请接收原主的记忆吧。】系统并不理会孟枕的抱怨，自顾自叮嘱着。
　　【还有，你附身原主时做出的行为必须合理，这很重要，一旦ooc，自动评为该世界任务失败。】
　　很快，孟枕有了原主的记忆。她随便应下系统的话，便查看记忆了。
　　原主姜落是一个普普通通的大一学生，长相一般，也就比较苗条了。学习成绩中等水平。怎么看怎么平平无奇。
　　但就是这么个女孩子却有着一个堪称男神级别的男友和一个女神级别的闺蜜。
　　女主不用说，就是她那好闺蜜荆安然，在A大谁人不知谁人不晓。她人美心善，成绩顶尖又有钱，被称为“A大初恋”。追她的人不论男女都可以排满几大街了。
　　不过最后她心悦于一名温文尔雅的豪门少爷项煜城，与他结婚生子，好不快活。
　　然而，鲜花总会有绿叶衬托，不巧，这绿叶便是姜落，姜落对项煜城一见钟情，于是一脚踹掉自己的男友伍闵，用尽手段跟荆安然抢男人，最终被人暗算，落得一个身败名裂，惨死街头的下场。
　　“所以说，我不能让荆安然和项煜城在一起？”孟枕发出疑惑。
　　在孟枕还在苦苦思索的时候，一双白净修长的手伸到她眼前晃了晃，接着温柔女声响起“落落你说什么？我不能和谁在一起？”
　　糟了，时间停止结束了，一不小心说秃噜嘴了。
　　孟枕却是不慌，望了她一眼：“我刚才明明说的是荆轲不能和项羽在一起。对了你刚刚问我什么？”
　　“荆轲和项羽，这什么跟什么啊？我刚才问你下午去哪吃，我知道最近学校周围又开了一家新店。”荆安然回想着，前几日听后座的同学聊过，说那里的特色菜意面好吃到爆。
　　孟枕听后却没有急着回答，而是掏出了自己的手机看了看，而后又像是确定了什么似的轻轻点了点头，将手机怼到荆安然的脸上，示意她看手机屏幕。
　　上面是孟枕和伍闵的聊天记录，荆安然看见孟枕扭捏了一下，用着甜腻的声音说道。
　　“不了，伍闵说要带我去学校后门新开的日料店，我好久没见到他了。”语毕，还调皮地向荆安然眨眨眼。
　　荆安然愣了愣。有点不可思议的看着孟枕。
　　好演技！但是，
　　【宿主！你搞什么？！你的任务不是阻止女主被攻略吗？你不应该寸步不离的看着她吗？万一敌人趁虚而入怎么办？】
　　莫慌，我自有打算。孟枕安抚着系统。
　　望着浑身上下散发着喜悦的孟枕甚至已经忽略自己，不知道想什么去了。荆安然表示无语，这就是恋爱中的少女吗？
　　其实孟枕走神不过一两秒。
　　“这不就是我说的新店吗？那正好，咱们一起去呗，我想试好久了。”荆安然突然说道。
　　荆安然她又拽着孟枕的袖子。此时她微微低着头，直视着孟枕，眼上似糊了层水雾，看起来委屈极了。
　　孟枕仿佛看见荆安然脸上写着“见色忘友”四个字。
　　不着痕迹的抽走自己的袖子，用手撑着下巴，思索着。
　　旁边的荆安然第二次感受到手空了，瘪瘪嘴，连眼神都暗淡下来了。臭伍闵！
　　【宿主！女主都快哭了，你好狠心！宠她宠她！】
　　孟枕捏了捏耳朵“麻烦死了。你怎么这么积极，你行你上啊。”
　　【我这不是心疼嘛。】
　　“那你怎么不心疼心疼我？我这才见到她的第三分钟，你就向着她。”
　　【这不一样！】系统一个激动，大声嚷道。
　　“哦？怎么不一样？”孟枕眯了眯眼睛，语气不善的问。
　　【……你丑。】
　　孟枕：“......”怪她喽？
　　回过神来处理眼前人的问题，孟枕微微皱了皱眉，似妥协一般回答道：“那好吧。”
　　心中却是想着这荆安然明知姜落是和男朋友去吃饭，还要去凑一脚，不知到底是情商低还是别有目的......
　　本来打算利用这事把热恋伍闵的姜落形象打造起来，方便以后不被荆安然当做情敌。但是现在看来…既然女主决心插一脚，也不是不可以。
　　有时候，只有亲眼看到，才会深信不疑。
　　荆安然重重点了点头，这才肯收回委屈的表情，端端正正的坐在椅子上，连小手都摆正搁在桌子上，好学生的样子。
　　这可是落落第一次愿意带着自己去见伍闵。
　　好容易熬到了下午，孟枕一把牵过荆安然的手，边说边将她往外带“快一点啦，伍闵还等着我呢。”
　　话才刚说完，她就感觉到了牵着的手收紧了，手背仿佛被荆安然摩挲了一下。孟枕虽然疑惑，但还是选择将其抛之脑后。
　　伍闵！荆安然心中默念。
　　快走了好一会，她们才到目的地。荆安然小脸微红，轻轻的喘着气。她感受着手心上粘腻的感觉，犹豫着要不要放手。
　　孟枕自然也感受到了手心的温热，她默默松开了手，如果让女主讨厌了可不好。
　　而在孟枕看不到的地方，荆安然小声叹了口气，感受着手上的余温，悄悄用手捂住口鼻。
　　香的，咸的。
　　荆安然眯了眯眼睛。
　　【啧啧啧，你这什么宿主？就爱折腾自己？折腾你自己也就算了，你折腾女主干嘛，看把我小，小可爱累的，遭罪啊。】
　　孟枕擦擦汗，系统这颜狗！
　　“你懂什么？不走快点，怎么让荆安然知道姜落对伍闵的重视呢？”
　　【说实在的，我真的搞不懂你在打什么算盘。】系统觉得自家的宿主在作死。【关系搞僵了，你还怎么阻止攻略者？】
　　孟枕并没有给出解答，径直走了进去。
　　她们很快就找到了伍闵。
　　伍闵留着寸头，却消减不了他的帅气，反而有种血气方刚小伙子的感觉。身材匀称，热爱运动。是个阳光大暖男。有很多女孩都羡慕着姜落。
　　他微微起身，把菜单递给孟枕，还拿过她们的杯子，为她们倒满水。
　　在孟枕看菜单之余，伍闵看向荆安然，脸上挂着灿烂的微笑，问道：“安然同学，你有什么想吃的随便点，今天我请客。强推这里的特色菜品三文鱼刺身，特别好吃。”
　　虽然从进来到现在，伍闵还没有同孟枕说过一句话，但是从他们互动间，明眼人都能看出他们彼此间的默契。
　　明明他俩还什么都没做，荆安然却觉得很痛苦，心脏像是被一只无形的大手篡紧，体内的细胞好像都凝固了，呼吸不了，像被人踩在脚底，只能无助的张张嘴巴苟延残喘。
　　虽然心中汹涌澎湃，但表面看上去倒是正常。
　　伍闵把水杯递给荆安然。
　　也不知是水杯太小，还是伍闵的手太大，荆安然接过水的时候不可避免的蹭到了伍闵的手。
　　好滑，好软。伍闵不可抑制的想到。收回手，他甚至能感受到手上有一股若有若无的香味。
　　真是魔怔了！伍闵微红着脸小小的唾弃了自己一把，然后对着荆安然用口型说了一句抱歉。
　　荆安然收到后，弯了弯眉眼，对他轻轻笑了一下，表示没关系。
　　伍闵别过头，平复了一下心情。再看向孟枕，还好孟枕专注于菜单，不然到时候女朋友吃醋闹别捏他得哄个好几天。
　　因为不想让姜落乱吃飞醋，伍闵一直避免和其他女生过近接触。这次也一样，他刻意避免与荆安然接触。因此没看见荆安然看向他时深沉的目光，就像是猎人举起□□，蓄势待发一般。
　　“嗯哼？这女主和男二怎么回事？不是，他们刚才这眉来眼去的是当我瞎啊？”孟枕虽然看着菜单，但是时刻关注着他们。
　　女主刚开始的不正常和他们后来的小互动以及荆安然看向伍闵的灼灼的目光，她都看在眼里。
　　突然感觉头顶一点绿。
　　“女主这是看上男二了？不是吧不是吧，这么虎的吗？而且，伍闵小老弟好像被迷的不轻啊。”
　　【哼哼哼，这就是女主的厉害之处，人见人爱，花见花开…】
　　“瞧把你开心的，跟你什么事？去去去。”
　　算了，女主嘛，不就是人见人爱吗？大不了这顶绿帽让姜落戴着就是了。
　　总比被攻略者攻略的好。
　　作者有话要说：
　　预收文《小可怜日记（快穿）》宣传一波
　　作为快穿局终极反派部的大佬，伊思倦能力超群，近无败绩。
　　一次调配，去了她最看不起的恶毒女配部。而她的新工作就是走剧情，给男女主牵线。
　　伊思倦：“啧，我可是原终极反派部大佬唉，就这？那这工作岂不是手到擒来？”
　　然后......果然被打脸了。
　　次次工作次次失败。伊思倦忍无可忍，怒斥罪魁祸首：“女主，擦亮眼男主在那边。别跟着我了，你是有斯德哥尔摩综合症吧！”
　　女主含羞带怯：“姐姐我错了，别丢下我......”
　　就这样跟着带着，就到了快穿局。
　　伊思倦看着面前沉稳的女人，戏谑说到：“老板，别装了，我还是喜欢你可怜的样子。”
　　老板，瞬间破防，泪光盈盈。
　　......小世界内容......
　　（前伊思倦后老板）
　　1.残忍无情带娃精分虫女×活体饲料小白鼠供血包生物学家
　　2.沾花惹草流氓变态霸总×卑微求爱无限容忍顶流明星情人
　　3.带挂游穿无敌正派现代人×手下败将越挫越勇万人鄙夷圣女
　　4.狂妄自大控制欲极□□力恶魔×人美心善打不还手伤痕累累天使
　　......待定
　　以上单元不分前后顺序，且没有完全定下来，可能会改。
　　排雷预警：
　　1.非双洁，主攻
　　2.主角做法可能会令人讨厌
　　3.更新慢，更新方式是：开启一个单元后日更直至此单元结束。开启下个单元的时间不定，可能拖很久
　　4.脑洞作品，逻辑为o


第2章小普通×小变态（2）
　　这顿饭孟枕吃的极其煎熬。
　　要说这女主，来就来，倒没什么，但是你时不时给男二暗送秋波就离谱了吧！
　　老花眼看不清，莎普爱思滴眼睛。孟枕专注吃着豚骨面，配合着他们的演出。
　　突然孟枕的碗里又多了块寿司，伍闵夹给她的。
　　她抬头对着伍闵甜甜一笑，便继续埋头苦吃。但如果稍稍关注了孟枕一下的话，就会发现，那些伍闵夹给她的寿司全被孟枕偷偷藏在面下。
　　坐在孟枕旁边的荆安然却是看的一清二楚。她垂下眼帘，眼中的一丝窃喜转瞬即逝。
　　孟枕也是郁闷，这伍闵到底行不行啊，除了第一次夹给她的不是虾仁的，剩下的全是。这是要毒死姜落的节奏？姜落可是对虾仁过敏来着。
　　不过，这也不能怪他，毕竟记忆里原主对虾过敏这事，也就原主父母知道了。
　　她偷偷望了伍闵一眼，含着哀怨。下次一定弄死他！
　　但是，这不望不知道，一望吓一跳。
　　只见荆安然十分隐蔽的从侧面给伍闵布菜，如果不仔细看的话，还以为她在夹离她较远的菜呢。
　　孟枕：“？”
　　孟枕又瞧了瞧伍闵，哦吼，这脸红的像猴屁股似的。
　　然而更离谱的是，伍闵轻微晃动了一下，抿着唇，似乎做了很大的决定般将荆安然夹给他的虾仁寿司夹到了孟枕碗里。
　　“多吃点，知道你爱吃这个。”伍闵道。
　　不是，你们这传球呢？
　　孟枕嗯了一声，情不自禁对系统吐槽道：“妙啊，妙啊，你看看这男二，他这一手不仅讨得了眼盲女友的欢心，又丑拒了痴汉女主。简直一箭双雕，一石二鸟。”当然前提是姜落不对虾过敏。
　　【安然才不是雕，鸟呢。你才是！】
　　“颜狗！吃里扒外。”
　　从头到尾，女主和男二的小动作就没断过，虽然是荆安然主动，伍闵被迫承受，但是这奶奶可忍，婆婆不能忍！
　　孟枕一个“不经意”抬头，正好逮到荆安然给伍闵夹菜。
　　装作不可置信的模样，来回的望着两人，道：“你们做什么呢！”
　　荆安然被这雄浑的质问声吓得一抖，也顾不上给伍闵夹菜了，赶忙解释道：“伍闵哥哥这不是夹不到这边吗？我给他夹夹这边的菜而已。”说完抿了抿唇，一副紧张的样子。
　　伍闵哥哥？好啊，女主速度够快啊，坐飞机的吧。
　　孟枕存心逗逗女主：“远？你当我长着眼睛当摆设吗？他能不能夹到菜我不知道吗？他手长不长你比我更清楚？”
　　肉眼可见的，伍闵手臂抖了抖。
　　？有情况？
　　孟枕求助系统：“系统，你可以让我看到桌子底下的画面吗？”
　　【可以的哦。】系统边说边开始给孟枕直播起来。
　　瞧瞧，这女主不是坐飞机来着，是坐着火箭。这俩人小手都牵一块了。虽然伍闵一直挣扎想要收回来来着。但是，堂堂一个大男人，怎么可能会挣不开一个弱女子的禁锢。
　　女主光环真是强大。
　　算了算了，我不是睁眼瞎，我只是选择性失明，只要自己不承认，我就看不到你们煞白煞白的脸。
　　底下的手终于松开了，伍闵刚动嘴巴荆安然就抢着说道：“对不起嘛，落落，我这不是看伍闵哥哥请我吃饭吗，礼尚往来嘛。没别的意思，你可是我最好的朋友，我不会做对不起你的事的。”
　　请你吃饭？我怀疑你在内涵什么！
　　荆安然睁着无辜的双眼，眼圈都红了，真是我见犹怜啊。要不是孟枕看完了全程，多半就信了她的邪。
　　而且，就您这么解释，三岁小孩都不会信好嘛！孟枕干脆不说话，就直勾勾的看着荆安然，抱着臂。眼眶微红，仿佛真的被气的狠了。
　　来吧，看你怎么接招。
　　看到孟枕要哭了模样，荆安然又生气又难过。气她只指责自己，直接略过伍闵就将罪行安置在她身上，又为孟枕毫不犹豫的不信任难过。
　　荆安然一把扑进孟枕的怀里，紧紧抱住她，凑到她耳边，用只有她俩听得到的声音软软地说：“别生气，我开玩笑的，我只是帮你试试他，我担心你嘛。求求你了，原谅我吧，我知道错了，你看伍闵这不是坐怀不乱表现的很好吗？落落真厉害，把男朋友管教的牢牢的。”
　　孟枕安静了好一会儿，觉得差不多了才回抱住她，开口满是扭捏“好，好吧。是我错怪你了。我不该对你发火的。”孟枕凑近了些，下巴抵着荆安然的肩膀，对着她的耳朵悄声说道：“你真好。”孟枕把恋爱中的降智少女演绎的淋淋尽致。
　　她甜腻的语调如同爱人的深情表白，舌齿相撞的声音无比清晰的传到荆安然耳里，荆安然不由自主地放缓了呼吸，生怕一个大喘气就惹得孟枕有所不满。
　　感受着耳边飘过的灼热的气流，荆安然此时只有一个念头，
　　想要，想要狠狠抱紧她，将她的骨血都碾碎。
　　荆安然将头往下埋了埋，悄悄地深吸了一口气，没了动作。
　　这个拥抱很快就结束了，孟枕就此揭过此事。
　　但是，她总觉得这女主在她怀里的时候，好像不太对劲啊。
　　快吃完饭时，伍闵开口：“落落，你这周末有时间吗？要出去玩吗？”
　　闻言，孟枕马上答复道：“好呀好呀，去游乐园吧，安然去吗？”孟枕眼中的惊喜犹如实质，全然是陷入爱情的少女，她的一举一动都弥漫着幸福的气息，让人感到甜蜜，又让人感到刺痛。
　　荆安然紧了紧拳头，等指节都泛白了才松开，她扬起笑容道：“好呀。”
　　“那可真是太可惜了，你…唉？你要去？”孟枕被她这回答惊到了。
　　这不能吧，您还是A大初恋，那个善解人意，情商超高的女神吗？您怎么能答“好呀”呢？难道您听不出来我这是意思意思一下吗？还是说，您就这么想当一个大功率电灯炮啊？
　　心中吐槽归吐槽，手上活倒是要认真干。他们很快就订好了时间地点，终于是散了。
　　她俩同寝，自然一块回家。伍闵碍着荆安然在孟枕身边，他不好意思与孟枕卿卿我我，只好满怀遗憾的离去了。
　　等到她俩回到了寝室，天色渐晚。
　　“你先洗还是我先洗？”孟枕拿着睡衣向着坐在椅子上的荆安然问道。
　　“你先吧。”荆安然随口回答。孟枕也不再理会她了，通过原主的记忆来看，这个时间点，荆安然通常用来写日记。
　　因为写日记是比较隐私的事情，姜落从不在这个时间点打扰她，给足了舍友空间。孟枕当然按照原主的意识来。
　　不过A大别的不说，光着宿舍条件就是顶级好的，两人一间，备置齐全。
　　本来最开始的时候，姜落的舍友并不是荆安然，但是因为那女孩父母工作的原因，没过多久又转走了。
　　过了几天的“单人世界”，荆安然才搬进来。终于来人陪自己了，而且新舍友又是温温柔柔，漂漂亮亮的，姜落自是友善对待。很快两人便打得火热，友情深厚了。
　　虽然最后因为一个男人闹掰了还挺可惜的。
　　“我洗完了，你快去吧。”孟枕穿好睡衣，擦着头出来了。
　　“啪。”荆安然合上日记本，动作熟练的塞进包里，一点都不拖泥带水。“好。你先吹吹头发吧，别着凉了。”说完挑起衣服就进去浴室了。全程没有看孟枕一眼。
　　孟枕：“？”
　　有必要吗？
　　还是乖乖的去吹头发去了。在浴室里的荆安然听到了吹风机所发出的声音才打开浴头，快速的清洗自己。
　　“你说，这男主怎么还不来啊。等到花都谢了。”孟枕趁着吹头发的空挡询问系统。
　　【快了，按照剧情应该就是这几天。你注意一点。】
　　“那…攻略者有剧情吗？”如果有的话那岂不是自己很快就会被攻略者掀掉马甲。
　　【这个你放心，攻略者是不会有剧情的，他们只会知道目标是谁，甚至连你的存在都不知道。】
　　孟枕手顿了一下，继而问道：“不知道我的存在？我要一直隐藏身份吗？”
　　【对的，你不能让攻略者知道你的身份，否则…后果很严重。】系统难得用这么沉重的语气跟她说话，弄的孟枕下意识挺直了腰板。
　　“我明白了。”
　　荆安然洗澡洗的很快，孟枕吹完头发她就出来了。
　　这，洗干净了吗？孟枕默默吐槽了一下，“过来，我给你吹吹？”孟枕摇了摇吹风机，向荆安然发出邀请。
　　“好！”荆安然疾步走近，坐在前面的椅子上，合上眼睛，仔细感受孟枕将她的手指插进发间所带来的奇妙感觉。
　　不知是有意无意，孟枕的指甲总爱划过荆安然的耳廓，弄的荆安然痒痒的，耳朵尖更是红了一片。
　　不过孟枕只是单纯的认为是她才出浴的原因。
　　好热，不管是吹风机吹出来的风，还是孟枕的手，都好热。
　　荆安然扯了扯领口，试图给自己降降温。
　　措不及防的孟枕就看到了隐藏在睡衣下的风景。
　　肤如凝脂，荆安然的身体犹如上好的白玉。锁骨随着主人手臂上的动作而有规律摆动，像一只振翅的蝴蝶，美丽又诱人。
　　【唉，宿主，口水擦擦，怎么回事啊你？看呆了？】系统成功的打断了孟枕的遐想。
　　孟枕闻言小心翼翼的抹了抹嘴，在脑海中跟系统交流“大放厥词！我根本就没流口水。不过讲真的，这女主长的真不赖，身材也是诱人的紧，你看她的锁骨，我都想啃两口了。”
　　系统哼了一声就不再理会孟枕了，孟枕只能专心做好眼前事。
　　“落落…”
　　“安然。”
　　两人同时出了声，自觉闭上嘴巴等待对方先说。
　　过了大概十几秒，除了吹风机发出的声响，竟没人再开口。
　　荆安然扶额，无语道：“你先说吧。”
　　孟枕耸耸肩，开口了：“我就想说一下，你头发…嗯…没洗干净。还有泡沫呢。”她在吹荆安然后面头发的时候发现的，拨开表面的头发，你会发现还有点泡沫夹在深层。
　　荆安然：“......”不知道该回答什么，就脸红好了。
　　望着荆安然瞬间爆红的脸，孟枕觉得新奇，总感觉此时如果摸上去应该还不错。
　　这样想着，她也这样做了。
　　不愧是女主，这脸嫩的仿佛能掐出水来，摸上去就像在抚摸丝绸。只是有点烫手。孟枕顺势捏了两把才收回手。
　　而荆安然安安静静的端坐这，默许了孟枕的动作。只有她自己知道刚才自己的心跳有多快。
　　“你刚才要说什么？”孟枕关了吹风机，问道。
　　“就想问游乐园的事。”荆安然答道。


第3章小普通与小变态（3）
　　三人周末便来到了游乐园，约莫玩了几个刺激项目后决定逛逛鬼屋。
　　鬼屋里是宫廷结构，只有墙壁上面散发着些许微弱的绿光。脚底下是少缕白烟，让游客感觉脚踝凉凉的。甚是幽寂恐怖。
　　孟枕三人小心翼翼地前行。只不过，孟枕被挤在最前面，整体呈一个三角形。
　　荆安然紧紧挽着孟枕，小脑袋小心翼翼地四处张望着。伍闵则是显得异常沉默，不过紧捏的双拳却出卖了他的紧张。
　　孟枕想扶额，抽了下手，哦，还收不回来呢。
　　“统啊，你看看他们，至于吗？这伍闵，堂堂七尺男儿竟然害怕区区鬼魂，姜落以前不是和伍闵进过鬼屋的吗，怎么没发现？还有，荆安然这么作的吗，明明不怕鬼，装什么柔弱呢，整个身子都要挂我身上了，我不累的吗。”孟枕无语道，嫌弃的往外推了推荆安然。
　　【瞧瞧你说的话，这我还真忍不了，我家安然怎么就作了？好大的口气，亲这边建议你刷牙。】不变的系统，不变的怼。
　　【而且，安然怎么就装了？万一人家是真怕鬼呢。】
　　孟枕在脑内举了举拳头“没有这种可能。你刚才看到没有，当灯闪烁了几下然后墙壁上出现人像的时候，荆安然虽然有所反应，但是太假了。”
　　孟枕顿了一秒，接着解释说道：“一般人感受到恐惧时应该是双眉上挑、聚拢，上眼皮上挑，眼袋紧绷，双唇水平向两耳方向略微拉伸才对。而她不同，她根本就没有一丁点害怕的表现，只是做出了惊讶的表情，瞪圆双目，小口微张，手臂下意识收紧。”孟枕在结尾给出总结“表情倒是规范，只是她惊讶的时间不对。”
　　【听起来很厉害的样子，不过，这又能说明什么？什么都说明不了。】
　　“不，惊讶是瞬时的情感，通常来讲，如果有什么东西突然出现在你的面前，应该先惊讶再识别物体。而她却是看清楚后再惊讶的，而且惊讶的时间稍稍有点长。我怀疑她在演。多半是演给伍闵看，可惜了，伍闵是个怕鬼的。”
　　【我姑且当你说的是真的吧，但是你怎么就如此确定她是演给伍闵看的呢？】
　　孟枕听完自家统的疑惑后，在脑内播放了一段阴险的笑声，才解释道：“这你就不知道了吧，这不是荆安然给伍闵创造的英雄救美的机会吗。什么女孩一害怕就扑进男孩的怀里以寻求安慰保护，这个桥段莫非你还陌生了？”
　　系统无语，看了看三人的格局，暗自吐槽【确实不陌生，你们不正在演给我看吗。】但为什么男主的剧本在你手上？
　　还没等孟枕参透系统的意思，迎面就突然出现了一只鬼，青面獠牙，眼珠还凸出来了一只，眼眶里流着不明液体。
　　“呀！”孟枕迅速做出反应，假装着被吓到了就要往伍闵怀里扑。手更是紧紧攥住他的袖口。
　　说那时迟那时快，孟枕感觉搂着自己手臂的那一双手一下子就收紧了，力气之大让孟枕半路就被扯回去了，还附带着踉跄了两步，懵逼的倚在了荆安然的怀里。
　　荆安然仿佛觉得这样还不够，她撤回一只手，直接将孟枕圈在怀里，末了还将头埋在孟枕肩上。
　　孟枕看着本来就比她高的荆安然，为了装柔弱，强行忍耐脖子的不适，将头搁在她身上而表示好笑。
　　想必是自己离她最近，她才没有抱伍闵。可真是难为她了。孟枕暗戳戳的想，全然忽视了怀里荆安然不安分的扭动。
　　被晾在一边的鬼看着两小姐姐你侬我侬的拥抱着，一大帅哥担心的在旁守护。养眼！但是，忽略本鬼是几个意思，是我太没存在感了吗？
　　只见那鬼猛地动起来，直直奔向他们，边跑还发出刺耳的尖叫。
　　三人很是默契地向后跑去。
　　也不知是真怕了还是演技过于精湛，孟枕见荆安然和伍闵二人慌不择路，跑的还贼快，孟枕使出全部力气了还追不上，只能眼睁睁的看着他们越跑越远。
　　岔路口前的孟枕：“......统，你知道他们跑哪去了吗？”不知道女主行踪的孟枕求助系统。
　　系统立马将他们的位置和视频传送给孟枕。
　　好家伙，孟枕直呼好家伙。
　　视频里，荆安然抱着伍闵，肩膀时不时抖动一下，似乎是在哭泣，而伍闵一脸温柔的模样，一只手还轻拍她的背以示安慰。
　　孟枕看着他们这样有点不是滋味，不过她强行按下心中不明所以的不悦，询问系统道：“统统，问你个问题，是不是不管用什么办法，只要让女主不被攻略者攻略，我就算成功了？”
　　系统沉默了几秒才回答【应该......是这样的。怎么突然问这问题？】
　　“我只是在想，以朋友的身份阻止荆安然谈恋爱和让她移情别恋哪个更简单。”孟枕不打算和他们汇合了，径直向外走去。
　　而另一边，荆安然柔弱无骨的躲在伍闵怀里，眼尾吊着一颗眼泪，很是委屈地说：“伍闵哥哥，我好怕啊，怎么办，我腿软了动不了。”说完还小声抽噎了一下。
　　小老弟极其上道，伍闵连忙抱紧她，不住的安慰：“别怕，有我在呢。”
　　孟枕在外面看着他们的直播，不由感叹，这抱了至少有十分钟了吧，一步都没挪动。
　　感觉系统也很无语来着，孟枕便向系统解释道：“我看他们两个如此对眼，干脆撮合他俩，这样不就成功阻止攻略者了吗。只是苦了姜落平白被好友戴了个帽子。
　　啊，对了，还有个简单直接的办法，你说我去杀了项煜城怎么样？”
　　此话一说，让系统一阵慌乱。【理论上可行。攻略者如果在游戏世界里死亡，小世界会立马崩塌，自动认为攻略者失败。但是，一正常人，总不可能突然发疯吧。】
　　孟枕明白系统这又是在警告自己所作所为必须合理。但是系统这一席话让她有了新的考量。
　　等他们出来后，孟枕几句话骗过了他们，三人继续游玩。
　　自从他们仨一起去了游乐园后，伍闵和荆安然关系越来越暧昧，孟枕依旧选择当个眼盲少女。
　　在孟枕认为他们差不多快好上的时候，男主终于转进来了。
　　“这男主怎么晚了那么多才转进来？”原剧情里，这个时间男女主应该互有好感了才对，而现在男主才出场。
　　【不知道，不过我知道男主肯定想和女主坐在一起，你得阻止他。】
　　果不其然，项煜城在做完自我介绍后目光一扫，就粘在荆安然身上了。
　　孟枕看到他们对视了两秒，项煜城脸上逐渐挂上迷人的微笑，孟枕一个激灵，立马摇了摇荆安然，拉回来她的注意力。
　　“安然～你觉得他帅不帅？”
　　荆安然听了这话立马小幅度的牵了牵嘴角，头微低，眼神晦暗不明。“还好吧，落落你觉得呢？”
　　不知道为什么，孟枕总觉得荆安然说最后一句话的时候呀牙切齿的，想要把她切碎的感觉，不明所以，孟枕假装没听出来，装作兴奋道：“我觉得他挺帅的啊，既然你不喜欢，那就让给姐妹了哦！”孟枕说这话的时候，眼睛亮闪闪的，仿佛在宣告什么隐秘的决定，揉杂着少女的希冀与愉悦。
　　好生气！怎么这么不听话！难道真的要我把你关在笼子里你才会看向我吗？
　　“唉？你不是已经有了伍闵吗？”荆安然隐藏下内心的黑暗，一脸疑惑地问。
　　荆安然一瞬间的黑脸被孟枕感知的清清楚楚，只有她自己知道刚才有一瞬，她萌生逃跑的念想。
　　那种阴鸷的目光，孟枕在现实倒是见过，就是一时间想不起来，逃跑的感觉又仿佛是身体本能。
　　自己对此毫无头绪。不过既然什么都不知道，孟枕索性认为这是荆安然知道自己要跟她抢男人生气了。
　　荆安然看见自己问完，孟枕面上马上带上一点淡淡的忧伤与不安，一双眸子瞬间暗淡下来了，她回答：“唉，安然，你是我最好的朋友，我就不瞒你了，我…我感觉伍闵最近对我好冷漠，也不经常来找我了，虽然他还是很体贴啦，但我总觉得他跟我在一起心不在焉的。”
　　“嗯？”荆安然示意她继续说下去。
　　“我也有含蓄的问过他，但…我觉得我们可能不太合适了…他，可能不爱我了吧…”说完孟枕好似真的再也忍不住了，眼眶里迅速积满一滩泪水。
　　荆安然见状，连忙抽了好几张纸塞给她，又忽视了周围，不由分说的抱住了孟枕，一手摸着她的头，一手扶着她的背。可能觉得这样还不够满足，孟枕背上的手狠狠地往里压着，仿佛要把孟枕揉进荆安然自己的怀里。
　　现在孟枕是真动弹不得，在脑海里咒骂荆安然的同时又假装哭的不能自已，别提有多累了。
　　突然孟枕感觉荆安然的脸凑了过来，脸颊压着自己的耳朵，低声说：“那你怎么办？”
　　怀中的少女渐渐抓紧了她，荆安然被痛的忍不住小声抽气了一下，少女才若有所感缓缓松了手。孟枕带着哽咽，仿佛压抑着什么，断断续续地说道：“那……那就……只能…呜…分手了。”
　　荆安然不说话了。
　　她担忧的表情下，是颗疯狂跳跃，溢出愉悦的心。
　　怎么办？感觉要笑出来了…
　　作者有话要说：
　　孟枕：叫你用手压着我，揪不死你！


第4章小普通×小变态（4）
　　【宿主，为什么要分手？】系统选择不懂就问。
　　“那当然是为了跟女主抢男人啊。”孟枕随口一答。
　　【…嗯？】
　　随着孟枕这几日的观察，她发现荆安然确实和伍闵越走越近，并且对男主项煜城明里暗里的追求都视而不见，甚至是厌恶至极的。
　　这样的结果显然让孟枕满意。
　　孟枕轻笑道：“你说，如果我和伍闵分了，那么荆安然是不是就可以名正言顺地跟他在一起，然后我死皮赖脸的缠着项煜城，那任务不就是完成了吗？”
　　【虽然理论上来讲应该可行，但我怎么听着这么熟悉呢……啊，这不就是姜落原来的人生轨迹吗？踹了伍闵追求男主。】
　　“管他的呢，先踹了伍闵再说，我以后行动也方便些。”孟枕说完便毫不犹豫把这事告知了伍闵。
　　令孟枕有点惊讶的是，那伍闵听后不仅没有挽留，没有大声质问，也没有一点点伤心欲绝欲语还休，甚至还有点乐见其成。不过这样也好，分手分的越干脆利落，说明伍闵越喜欢女主。
　　原本以为分手之后他俩会感情升温，结果自从那天过后，荆安然反而不那么热情了，伍闵倒是时不时献一下殷勤。
　　孟枕：“就踏马离谱！这女主不行啊！”
　　女主偏离计划的行为让孟枕十分烦躁，于是她更加缠着男主了，势必让男女主永不相见。然而，理想很丰满，现实很骨感。荆安然总能找到合适的借口跟他们在一起。并且与项煜城举止暧昧。
　　“统，我怀疑女主故意的，她不是喜欢男人，她是喜欢跟我抢男人。”孟枕道。
　　在孟枕再一次跟项煜城吃饭被荆安然拦截后，孟枕终于忍无可忍！
　　行，你想跟我抢男人是吧。恕在下不奉陪！你爱咋咋地。
　　孟枕看向对着自己发出游玩邀请，但眼神一直粘着身旁荆安然的项煜城说道：“算了吧，我还有点事要回寝室，你跟着安然一起去吧。”说完转身就走。
　　“等下！”荆安然猛地捉住孟枕的手。
　　孟枕缓缓回过头，似笑非笑，等着荆安然挽留自己。
　　荆安然把书包递给了孟枕，犹豫说道：“那你…帮我把书包带回去吧？”
　　…
　　“我…！这人怎么这么不要脸呢！统，你说她是不是故意的？去你的书包！”孟枕一回到宿舍就暴躁地扔掉了荆安然的书包，不解气似的，又抓回来，往她床上使劲一扔。
　　哗啦，书包不堪重负，里面的书散落一地。
　　【啧啧啧，冷静点，你摔人家书包干嘛，什么仇什么怨。】
　　“哼，夺人之仇，抢饭之怨！”
　　她看着地上的书就来气，恨不得过去踩两脚。
　　然而生活所迫，为了完成任务她还要保持明面上的朋友关系，于是她默默上前收书。
　　荆安然一直有写日记的习惯她是知道的，并且一直尊重她的隐私没有去探查过，但是当她的日记本里飘出一张姜落的照片，就有些奇怪了吧？
　　如果说闺蜜之间有对方的照片，将对方写进日记里很正常，那么，如果那照片上的自己被印上了一个口红印呢？
　　孟枕仔细观察了那个照片，是姜落的侧脸，应该是偷拍的。一个鲜红的口红印印在脸的位置，口红印边缘模糊，应该是在印的时候左右微移过。照片边缘有点泛黄、卷曲，是长期抚摸，揉/搓造成的。
　　这一下子就勾起了孟枕的好奇心，于是她翻起了荆安然的日记本：
　　九月二十日
　　我遇到了一个女孩。不知道为什么就挪不开眼了。明明长的不是那么好看，可依旧让我无暇其他。
　　九月二十五日
　　我又遇见她了，幸运。听周围的人叫她姜落。
　　原来你叫姜落啊。
　　十月一日
　　趁着放长假，跟父母说一声，让我搬到她的寝室里吧？
　　但是，要马上搬过去吗？她会怎么看我换走她的舍友？
　　十月二六日
　　不行了，忍不了了，我现在我就要搬过去。
　　真是奇怪，我总想跟她在一起。
　　姜落，姜落，姜落。
　　十月二十七日
　　我终于搬进来了，成功失眠。姜落睡觉好乖。
　　十月二十八日
　　姜落终于不叫我荆同学了，叫我全名了。当时差点抱上去，幸好我控制住了。真是奇怪，为什么一遇到姜落我就像失去理智了了？
　　十月二十九日
　　姜落一下午不在寝室里，去哪里了呢？下次偷偷跟上吧。
　　……
　　十一月三日
　　姜落出去了，她竟然和一个男人在一起！还牵着手！生气！气死我了！我当时就应该上去撕了那个男的！
　　为了不破坏我在姜落面前温柔贤淑的形象，我只能选择离开！想想就后悔，当时就应该假装偶遇，带走她的！啊啊啊！姜落！
　　孟枕看着结尾因太用力被笔划破的纸，面无表情地继续翻。
　　笔记里有些是对姜落的赞美，有些是对伍闵的咒骂，也有整页整页姜落的名字和印在名字上的口红印，有无数张姜落的照片夹在里面。
　　孟枕拈起一张照片。
　　这是姜落睡觉的照片。照片里姜落卷曲着身体，双手规矩的搭在脸前，额头刘海被人别在耳后。睡得香甜又毫无防备。
　　这张照片也就看得清姜落了，其余地方全是口红印。
　　“所以说…这荆安然其实喜欢…姜落？”孟枕说不出话了，脸上的表情仿佛吃了屎一般臭。
　　系统沉默了许久，才给出答复【应该…是的，原来如此，难怪不得…你看这里】
　　孟枕看向系统提示的地方。
　　四月十七日
　　怎么办怎么办？我现在一看见你就想把你拽进怀里，狠狠地蹂/躏。我不能再忍受其他人跟你亲近了！落落，一直看向我吧？我是爱上你了吗？
　　五月三日
　　落落终于带我去看她男朋友了，呜好开心。这是不是代表着，我在落落心里又重要了一点呢？
　　只要有机会见到伍闵，我就有信心让落落跟他拜拜。
　　五月十日
　　这几天想方设法的勾引伍闵，结果挺让人满意的。落落只能是我的。
　　五月二十八日
　　啊，哭泣的落落也太太太太可爱了吧。好可爱，好可爱，好可爱。如果被绑着双手，只能在我怀里哭，那就更可爱了。
　　虽然落落说要追那转校的男生我有点生气啦。
　　六月三号
　　落落看那狗男人的眼神都直了！那男的有什么好的！我一定要阻止他们！！！
　　日记到这里就截止了，孟枕又翻了翻后面，后面全是姜落的喜好和行程，和其他人的关系图。
　　“我看她不是爱姜落，她这是要杀了姜落。这记得什么玩意这么详细。”
　　“还有这，就这句‘落落从不吃虾，也许是不喜欢，对虾特别排斥，但是她好像想要隐瞒此事’。好啊，我就说之前跟伍闵吃寿司时，伍闵怎么一直给我夹有虾的。原来是荆安然想让我对他的好感下降啊”。
　　【宿主，女主上楼了。】系统突然提醒道。
　　孟枕一听，猛地弹了起来，迅速的收拾荆安然的书包，给她放椅子上了。
　　期间还因为慌乱，腿狠狠地撞在了椅子上面。
　　孟枕痛的眼泪哗哗直掉，她就近坐在了女主的床上，双手抱着自己的腿。
　　荆安然一进寝室就看见孟枕蜷缩着坐在她的床上，看上去小小一只。
　　她疑惑的走进，才发现孟枕在掉金豆豆。
　　她吓了一跳，马上上前，半圈着孟枕问道：“落落你这是怎么了，怎么哭了啊，快擦擦眼泪。”
　　孟枕抬手抹了两把：“呜，没事，就回来的时候摔了一跤…啊对了，我好像在摔倒的时候不小心把你书包弄坏了。”
　　荆安然闻言就要动手掀起孟枕的裤脚去查看伤情：“给我看看摔哪里了，书包没关系的，你没事才更重要。”
　　孟枕左腿膝盖下方有一条乌青，在白皙的皮肤上显得格外刺眼。
　　虽然荆安然疑惑着乌青的位置不太像摔跤导致的，但还是选择相信孟枕。
　　“我去给你拿药。”荆安然走向自己的桌子。
　　余光瞄到破开的书包，她才惊慌了一下。
　　落落她有没有看到呢？
　　不过几乎是瞬间，她就镇定下来。如果落落看到了，一定会很生气，而她现在表现的很平常。应该是虚惊一场。
　　走回孟枕那里，孟枕还在床上用手小心翼翼地刮着乌青周围，刮几下就掉一颗金豆豆，别提多可爱了。
　　荆安然紧了紧拳头，上前，轻轻的将手搭在她的小腿上，慢慢将头凑近伤口处。
　　孟枕感受到一阵微弱的凉风拂过伤口，微微减轻了伤痛。正当孟枕想要推开荆安然的头叫她别吹了的时候，一个柔软炙热的触感从伤口处传到脑海里。酥酥麻麻的感觉瞬间席卷整个大脑。
　　“什么？”孟枕轻呼。
　　荆安然抬起头，望着孟枕甜甜一笑道：“在手机上看到的，亲吻伤痛处会让痛感消失哦。”
　　孟枕盯着她看。
　　荆安然表现的太正常了，眼睛澄澈干净，似乎没有别的想法，距离也保持的恰到好处，既不让人感到厌恶，又不会让人觉得疏远。
　　如果没有看荆安然日记里对姜落喜好的记录，孟枕说不定真的要被骗过去。
　　“统，你看看，这荆安然也太会演了吧，还减轻疼痛，明明就是占我便宜，说的那么冠冕堂皇的。太会演了吧。”孟枕在脑海里吐槽。
　　系统懒得搭理孟枕。
　　晚上，依旧是孟枕先洗澡，她让系统随时注意荆安然，并向她汇报荆安然在日记里又写了些什么。
　　不多时，孟枕脑海里凭空出现了一段话。
　　成功拦截落落和项煜城那狗东西的饭局。落落今天在我床上坐了会儿，果然选下铺才是正确的选择。今天肯定要失眠了，这床单干脆别洗了。
　　孟枕：“…没必要，真的没必要，床单到时间了还是洗洗吧。”
　　作者有话要说：
　　真的，有缘更新。不过即便烂尾我也不会弃坑！
　　看官们及时止损哈。


第5章小普通×小变态（5）
　　“嗯？有事吗，落落？”荆安然抬头看向站在床头的孟枕。眼中的疑惑犹如实质。
　　此时的孟枕眼眶微红，抿紧了双唇，两只手不安的抓住睡衣的侧摆。她嘴唇嗫嚅了一下，才犹豫说到：“呜，安然，我腿疼，爬不上去…”。
　　是了，是梯/子不是楼梯的上下铺对于一个伤患来说很不友好。尽管可以爬上去，但疼痛在所难免。
　　她说完就直直地看向半卧在床上的荆安然。
　　荆安然看到孟枕柔弱的样子心里莫名疼惜。
　　但是有一点控制不住自己的表情。
　　想笑。
　　疼惜之余是溢出的愉悦，落落向她救助了。而且难过的落落真是让人忍不住想要欺负一把。
　　一想到有同床共枕的可能，荆安然兴奋的就想爬起来去操场跑个两三圈。
　　她极力的绷住表情。虽然效果不是很好。
　　床上的女主要笑不笑的，看的孟枕很是无语。算了算了，自己是眼盲少女，看不见看不见。
　　正当孟枕打算直白一点儿问自己能不能睡她床时，荆安然终于回答道：“这样的话你上铺睡觉一定很困难，要不你今晚就跟我凑活一下？”
　　孟枕一听完立马就答应了，电光火石之间，孟枕已经钻进了荆安然的被子里。
　　她甚至还肆无忌惮地熊抱住荆安然。“好耶，安然晚安”。
　　边说边在她怀里蹭来蹭去的，似乎是要找到一个合适的位置。又像是才长羽的雏鸟迷恋母亲怀里的温软。
　　荆安然默默抬手关了灯。
　　身体僵直了好一会儿，她才敢试探着向孟枕那边侧了侧。
　　感受着怀里人儿用她毛茸茸的脑袋轻轻磨蹭，像是一片羽毛在她心尖上挠啊挠。
　　不用照镜子荆安然自己就知道，她的脸一定红透了。
　　脸烫。心慌。
　　自己很焦躁，仿佛在刑场上被烈焰烘烤。她急切的想要做些什么，但却无从下手。
　　真是手足无措。
　　突然，孟枕紧抱住她的手撤回来了。荆安然还没来得及失落，就感受到一片温热覆盖在她的手背。原来是孟枕的手抚上来了。
　　那双手灵活的很，没多余停留几秒，又游鱼般向上转移，五根手指圈住荆安然的手腕才安分的停下。
　　皮肤上孟枕触摸过的地方似留有余温。
　　真烫，烫的荆安然欲/火焚身。
　　她拼命克制住自己，但呼吸声越发粗重，而身边孟枕的气息萦绕在她周围，更是平添了一把火。
　　耳边甚至响起了自己的心跳声。
　　她感觉她所有的细胞都在为孟枕的靠近而疯狂战栗着。
　　真是奇异的感觉。
　　所幸趁着夜色的遮掩，怀里的人并没发觉。
　　才怪。
　　【宿主，起初古籍中那句“士别三日，刮目相待。”我是存疑的，今儿看你表现，我倒是深信不疑了。前几日你对女主还唯恐避之不及，咋现在一个劲往女主怀里钻？吃豆腐占便宜还装柔弱？我看你是老太婆喝粥——无齿（耻）下流】
　　孟枕稍微停顿了一下，马上脑内激烈反驳：“大放厥词，我只是确认一个东西。”说完瞬间放开了女主的手，打了个哈欠，转了个身。
　　还在兴奋的女主，顿时心脏骤停，一脸震惊。
　　孟枕仅翻了个身，便带走了她身边的所有温度。
　　怎么办怎么办？落落是不喜欢我的怀抱吗？我该怎么挽救？
　　我现在是不是应该做些什么？
　　孟枕不知道自己小小的一个动作，搅得女主心神不宁。
　　【呵，那你说说看你确认什么了，我怎么知道你是不是在骗人。】
　　“心跳，看她到底喜不喜欢姜落。本想直接贴她的X，结果贴了半天，找不到合适的位置。所以我干脆探她的脉了。”
　　【那结果如何？】系统焦急的问。
　　“我只能说好家伙，女主这心跳快的，简直有悖常理。我怀疑如果我继续抱她，女主能猝死过去。”背着荆安然，孟枕愉悦的牵起嘴角。一个好计划悄然成型。
　　“好啊，妙啊，荆安然竟然爱惨了原主。果然这才是这个世界的开局优势吧。那我稍微利用一下这个优势，不过分吧？”谁叫她一开始总坏自己计划，现在到她手上了，那就别怪她无情。
　　系统一听马上就炸了，在孟枕脑里翻滚了好一会才咬牙切齿地回道【随你，但是适可而止。你要记住，所有世界里女主才是最重要的。】
　　“嗯？为什么？”孟枕语气有点危险的问道。
　　然而，孟枕等到的只有系统长久的沉默。
　　清晨，阳光明媚，孟枕从睡梦中起来，闭着眼小小的的伸了伸懒腰。
　　当感觉到腰间有禁锢感时才惊觉自己竟然在女主怀里。
　　孟枕疑惑道：“我记得我昨天好像是背着她睡来着？”
　　【对的，是半夜安然把你给扳回来的，也就用了大概两三十分钟吧。】系统似乎是忘记了昨天的不愉快。
　　没过多纠结，孟枕睁开眼，发现面前荆安然早已醒来。四目相对，相对无语。
　　荆安然缓缓展露笑颜。一脸满足样。
　　孟枕心下微动。
　　按下心中道不出的心绪，她存心难为女主：“早，咦，我怎么在你怀里？”
　　荆安然似乎早就想好了答案，脸不红心不跳的，回答道：“半夜的时候，我起来喝水，躺下后，可能是把你吵醒了吧？你自己迷迷糊糊就钻进来了。”
　　竟然把锅扔给我？孟枕直勾勾的盯着荆安然的双眼，似乎要看透她的内心想法。
　　孟枕在心里笑了笑，面上却是展露担忧委屈的表情：“原来如此。不过我看你黑眼圈好重，昨晚一定没睡好吧。对不起，一定是我吵到你了。我以后就不跟你睡了。”
　　！荆安然听后整个人都不好了。
　　一时情急，身体快过思想，她一把抓住孟枕的手就按在脑袋上方，然后一个翻身，支撑着上半/身，跪坐在孟枕身上。
　　孟枕还没反应过来，就怼上了一张绝美脸庞。
　　身上的人眼波盈盈，似泛有水光。那人刚准备开口，孟枕就感觉到手指一阵剧痛。
　　原来是磕到墙上了。大抵磨破了点皮吧。
　　孟枕倒吸口凉气，挣脱了荆安然的手，将手拿到眼前，寻找伤口。
　　眼尾微红，嘴角下撇，双眉紧锁。荆安然看见孟枕即将要哭了的表情，立马意识到自己闯祸了。脸上的焦急自责清晰可见。
　　连忙慌乱的捉住孟枕的手指，胡乱吻着。
　　虽说女主看着动作很是粗鲁，但其实吻落下的时候却是极尽温柔。
　　待荆安然停下，孟枕都还处于晕乎乎的状态，明明只是吻手，怎么每吻一下都会有触电的感觉呢？
　　真是魔怔了。
　　孟枕抽出自己的手，推开荆安然，下了床：“瞧把你急的，手指没什么事啦。”
　　看着依旧跪坐在床上的荆安然，孟枕玩味一笑，调侃道：“不过我没想到荆大学霸竟然这么有少女心，竟然对吻伤口止痛的说法坚信不疑。”孟枕完全不提荆安然把自己压在床上的事，悄悄带过。
　　明明只是一句玩笑的话，荆安然却如坠冰窟。
　　看着孟枕直径走向卫生间洗漱，荆安然无比后悔。
　　找什么理由不好，怎么就选中这个呢了？万一落落真的不愿跟自己睡呢了？捶死自己得了，这笨脑袋！
　　孟枕也确实没有跟她同床共枕过了。
　　自从孟枕知道荆安然喜欢姜落后，她就变得有恃无恐起来。
　　天热了。
　　“唉，安然，你说如果我叫城哥哥帮我买瓶水，他会答应吗？”孟枕摇摇荆安然的手臂疑惑问道。
　　“你想喝水？”荆安然避之不答。
　　“有点。”
　　荆安然掩下忌妒：“我去帮你买。”
　　外面好热啊，哪怕坐在教室里也热的不行。
　　没过几分钟，荆安然就回来了。
　　小脸通红，汗珠细细布满鼻尖。头发粘在额头。克制的喘着粗气。
　　A大初恋啊，在她面前是多么狼狈。
　　“啊，不想扫地了，好烦啊。”孟枕撅起小嘴望着荆安然诉苦道。
　　“要不你先坐着休息会儿吧，让我来。”荆安然拿过孟枕手里的扫把，并递给她一根棒棒糖。
　　孟枕接过糖，惬意的坐在桌子上看着女主忙前忙后。
　　要不意思意思一下吧？孟枕停下吃糖的动作试探问道：“要不然我还是来帮你吧，你一个人打扫可以吗？”
　　“不用了，你坐着就好，都让我来吧。”
　　A大女神啊，在她面前像个奴隶。
　　“落落你喜欢这个吗？看你一直盯着看。”荆安然将她手上的表递给了她。
　　孟枕接过表，仔细端详。平平无奇的外表，却确是高级货，有钱都买不起的那种。若不是系统提了一句她还真没注意到。“嗯，挺喜欢的。还给你。”
　　荆安然粲然一笑，拿过表，不由分说的戴在孟枕的手腕上。“既然你喜欢，就送给你吧”。
　　孟枕假意推脱了几下，欣然接受了。
　　A大受人追捧的女王啊，却愿意拿出所有讨自己欢心。
　　荆安然的纵容让孟枕莫名愉悦。
　　系统再也忍不了了【够了啊你，收起你的恶心嘴脸。这不是休假旅游，你快点完成任务吧。】别再使唤女主了。
　　孟枕置若未闻，甚至变本加厉。
　　“安然，你帮我把书包带回去吧，我和城哥哥去吃饭了”。
　　荆安然只觉得眼前一黑。
　　为什么，那个人明明笑得那么甜，那么开心，而我却痛苦的要站不住呢了。
　　身体动不了了，快把落落的书包接过来，让她讨厌了就不好了。
　　都是项煜城的错！
　　荆安然终是接过她的书包，不甘心的问道：“落落我能去吗？”
　　极尽卑微。
　　孟枕走近一步扑进她的怀里，露出狡黠的笑容，撒娇道：“可是我想单独跟城哥哥吃饭，不行吗？”
　　虽说是个问句，但荆安然却不敢说出让孟枕不悦的回答。而且她最听不得孟枕的撒娇了。只能答应。
　　孟枕偷笑。自己是多么顽劣。
　　【宿主，你这是…打一棍子给个甜枣？】系统不可置信地问道。
　　“嗯哼，统啊，任务就要完成了哦。”


第6章小普通×小变态（6）
　　某咖啡甜点屋里，坐在窗边位置的少女拿着银勺，一口一口的吃着面前的红丝绒蛋糕。间或抬起头朝着面前的少年甜甜一笑。
　　少年温文尔雅，少女言笑晏晏。
　　时光美好。
　　外边阳光明媚，生机盎然，愉悦了不知哪些人的心。微风徐徐，躁乱了少年早已沉寂的心绪。
　　然而并没有。
　　对面的少年终是打破沉默，按耐不住的道出此行最终目的：“姜同学，你现在可以告诉我安然的喜好了吗？”
　　没错，每次男主邀请孟枕出去吃饭，都是为了践行“从对方的好朋友下手”的行动准则，从孟枕那里询问女主的兴趣爱好，进而一步步攻略心爱之人。
　　孟枕放下银勺，面露不快。
　　打扰人吃东西是要遭天谴的。
　　不过她倒是不急回答他，而是询问系统：“统，女主跟来了吗？”
　　【嗯，就坐在你后面一桌。】
　　女主不负众望，果然跟来了。
　　得到系统肯定的答复，孟枕马上黑下了脸。
　　系统知道，这是戏精上线了。
　　只听孟枕开口回答项煜城的话：“够了！项煜城，谁给你的权利安然长安然短的？你以为我跟你出来吃饭真是来当助攻的？”是来蹭饭的，SB。
　　项煜城一脸懵逼“？”你刚才可不是这副嘴脸。
　　孟枕拍桌而起，直逼项煜城。她用低沉却能让那两人听清的声音道：“我告诉你，荆安然是我的，你别想动歪心思。”
　　她的双眼像淬了毒一般，看的项煜城连连冒出冷汗。很奇怪，他竟然对一个软糯的小姑娘紧张。
　　感觉效果已达到，孟枕才坐回去。
　　坐回去的少女歪了下头，又恢复甜甜的笑容。不缓不急补充道：“你莫非真的以为安然会喜欢上你？青/天白/日呢，做什么美梦？”孟枕用最甜腻的声音说着最阴阳的话。
　　“还有，你最好离我们俩远点，看着你就烦。每次你过来我还要想尽办法分开你俩。你若是识相一点儿的话，就哪里凉快哪呆着去，不然，我一定想尽办法…”她没有继续说下去，但效果确是显著的。
　　项煜城如坐针毡。如果不是那公子修养作祟的话，项煜城会马上甩脸离开。
　　孟枕重新拿起银勺吃起蛋糕，仿佛刚才威胁别人的不是她。
　　【？】系统表示这什么操作？大型精分现场？
　　孟枕旁若无人的哼起小曲，脑内回答道：“我这不是无权无势嘛，那就借刀杀人喽。给女主个机会刷刷好感，让她去处理男主吧。”
　　系统【谢谢，有被不要脸到。】
　　狂喜是什么感觉？荆安然说不出。
　　但是当她听到孟枕宣告自己是她的时候，整个世界都明媚了。
　　回去的路上她的笑容简直灿烂。心情传染，周围的人看着漂亮小姐姐高兴成这样也不自觉挂上了笑。
　　快了快了，落落很快就是我一个人的了。
　　不过转眼之间，荆安然就冷下了脸。
　　她没有忘记孟枕警告项煜城远离她俩的话。原来项煜城一直妨碍落落跟她在一起啊
　　看来那个项煜城是要挪挪窝了。
　　又是一眨眼的功夫，女主便恢复之前笑容满面的样子。
　　落落威胁他了。
　　落落她是吃醋了。
　　落落说我是她的。
　　落落也想和我在一起。
　　落落她…喜欢我。
　　好开心！
　　而另一边，孟枕从她离开咖啡屋就一直要求系统开着直播。自然将荆安然的举动看的一清二楚。
　　孟枕抿了一口饮品，摇头感叹道：“变脸大师竟在我身边。合着她这是京剧隐士的关门弟子吧，啥玩意呢一会笑一会愁眉苦脸的，蛇精病吧。”
　　系统【…】不是，谁允许你擅自加戏的？P话多。
　　…
　　事情进行的很顺利，荆安然不愧是女主，打了声招呼男主就被迫转校了。听说走之前还被暴打了一顿。
　　当然这都不重要了。
　　“怎么回事？统你最好给个解释。这项煜城现在离我们十万八千里，而且还被女主找人打残了毁容了。照理说他们不可能在一起了。为什么任务还没有结束！”孟枕质问系统。
　　项煜城转校后孟枕就一直等待系统宣布任务成功的消息。然而这都好几天了，除了系统的“任务未完成”之外，什么都没有得到。
　　【宿主，这…我也不知道怎么回事，男主现在的情况应该达到任务成功的标准了。但是上边认为任务没完成那就是没完成。】
　　“确定没有BUG？”
　　【绝对没有。一定是攻略者还有机会攻略女主，我们这边绝对不会出问题！】系统嚷嚷道。
　　孟枕陷入沉思了。
　　攻略者的任务就是攻略女主，那么也就是说，明面上攻略者一定是女主的爱慕者。
　　男主已去，但是任务还没有结束。
　　系统又说没有BUG…
　　那男主会不会不是攻略者？？
　　“统啊，你说这攻略者有可能是男主之外的其他人吗？”
　　【理论上来说还是有可能的。】
　　男主真不是攻略者？
　　那会是谁？该怎么做？
　　如果将女主身边的花花蝴蝶全部拔除干净，总会有一个是攻略者吧？
　　不过这样好麻烦。
　　唉，等等…我记得好像有一个人…
　　“统，该不会…是伍闵那家伙吧？”孟枕询问系统。
　　【我去上边求证一下。】说完系统就消失了。
　　孟枕越想越不对劲，越想越觉得自己是对的。
　　伍闵深爱姜落众所周知，专一暖男又是他的标签。且不说他跟孟枕分手的时候是多么毫不犹豫，光一见面就和女主暧/昧的事怎么看怎么奇怪。
　　孟枕又想到一些细节。
　　最开始和伍闵见面的时候他并没有和自己说话，而是选择同女主交谈，是防止自己露出破绽还是觉得自己不重要而选择直接攻略女主？
　　而且记忆里姜落不是没有跟伍闵去过鬼屋，但是那时的伍闵好像并不怕鬼。
　　还有，正常人会冒着随时被正牌女朋友发现的可能，在鬼屋里光明正大的拥着其他女人十分钟有余吗？
　　果然是伍闵小老弟吧？真是深藏不露啊。
　　孟枕得出结论的同时，系统也肯定了她的想法【宿主，经过扫描，发现个体“伍闵”的灵魂已经消失。】
　　破案了。
　　【那你接下来怎么做？】
　　“…那就故技重施呗。”
　　孟枕刚说完，荆安然便回来了。
　　择日不如撞日，今天就该把伍闵给解决了！
　　孟枕掏出手机，一秒切换为怀春的表情。系统看了直呼【你才是京剧界某隐士的传人吧。】
　　门口的女主见了不由怔愣，情不自禁脱口问道：“是有什么开心的事吗？这么开心。”
　　孟枕坐在沙发上，目不转睛地盯着手机，没有施舍门前的人一个眼神。
　　她轻快地说：“嗯，也还不确定啦，我在想要不要和伍闵复合来着。”招老不是事，好用就行。
　　荆安然一下就慌了。
　　如果孟枕和项煜城怎么怎么样的话她还不会那么担忧，特别是孟枕对项煜城宣告自己是她的所有物后，项煜城基本就造不成什么威胁了。
　　但是伍闵的话，荆安然可真的说不准，毕竟姜落和伍闵是有感情基础的，光“死灰复燃”的可能就不容忽视。
　　一想到之前孟枕和伍闵相处的种种，荆安然就忍不住浑身发抖。像是极力克制自己的样子。
　　明明说喜欢我的，怎么又要跟伍闵gao在一起？
　　孟枕下意识忽略女主一瞬间就散发出来的恐怖气场，不要命的又补了一句：“果然还是复合吧？”。
　　孟枕甚至开始原地幻想起任务完成后的场景。
　　而此时此刻系统的机器音不合时宜的响起【宿主，你知道什么叫不作死，就不会死吗？】
　　“什么？”孟枕成功的被系统打断了幻想。
　　目光从手机上撕开。一抬眼，映入眼帘的就是低气压，默默站着，还在轻微抖动的女主。
　　似一阵风吹过，下一秒女主猛地向孟枕跑过来，以迅雷不及掩耳之势抢走了孟枕的手机并快速的上下翻查着。
　　荆安然疑惑了，消息记录里根本没有任何关于复合的字眼。
　　怀着疑惑，她偏头看向孟枕。
　　孟枕也同样懵逼的望向她。她还没有反应过来发生了什么事。
　　忽然，荆安然笑了，笑得如春风拂过冰泉，溶解了空气中的所有冰冷。
　　她当着孟枕的面，将孟枕手机里伍闵的联系方式给删了，然后才递还给孟枕。
　　孟枕刚接稳手机，下一秒，就被旁边的女主摁住肩膀，推/倒在沙发上。
　　女主俯下了身，紧贴着她，望着孟枕尚迷茫的眼睛，调笑道：“复合？我可没看到这个消息哦。”
　　她的脑袋移到身下人的耳边，试探着用嘴唇碰了碰那小巧的耳垂。“落落该不会是故意戏弄我的吧？想让我吃醋？已经知道我喜欢你了？”说完轻笑了两声，喷出的气流不禁让禁/锢着的孟枕偏了偏头。
　　美女蛇，苏妲己。
　　这是孟枕脑海里突然冒出来的词。荆安然她娇颜柔骨，趴在自己身上甚至没有感到不适。声音也是温婉柔和，对着自己耳朵说话的时候，更是带着一丝妩媚。
　　孟枕本就还没搞清楚状况，不甚清醒的头脑又浑沌起来。
　　这不对劲，自己的自制力什么时候这么差了？
　　抬起手，卯足了劲将身上那人推开了少许。
　　那人却是不依不饶，强行掰开孟枕的手。一个偏头，锁定了她那微张的粉嫩的双唇。
　　毫不犹豫的含住，感觉身下的人并没有反抗。荆安然大着胆子舔/舐/吮/吸着。
　　不够，还不够！
　　孟枕的不反抗使得荆安然更加放肆，她轻轻的咬了咬含着的唇瓣，试探着用舌头撬入牙关。
　　“咚！”孟枕在荆安然放松之际猛地推开她。待自己坐直后，居高临下的看向撞到桌子跌坐在地上的女主，温柔的笑了。
　　作者有话要说：
　　孟枕温柔的笑了，
　　女主害怕的哭了。
　　小变态要开始变态了（？！）但是，本文主攻…
　　懂我意思吧。狗头.JPG
　　咳，还有就是，看到评论了，我会加油改进的（也许）。感谢老爷们看完我前面几章的烂篇。然后第一个世界大概还有个两三章就结束了吧。感谢在2021-03-3018:55:41~2021-04-0115:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章小普通×小变态（7）
　　女主瘫坐在地上，震惊的看向沙发上的人，思绪发散。
　　落落不是喜欢自己吗？难道我想错了？
　　她这想法一开头，往下的联想就如同脱缰野马般收不回来了。
　　如果，如果落落真的不喜欢自己，那刚才我做的一切不就相当于给自己判了死刑吗？
　　女主面如死灰，不再盯着孟枕看。低垂着头，自暴自弃似的，等待着孟枕的最终审判。
　　呵，孟枕在心中嗤笑着女主此刻的小心翼翼。同时也更加确信爱情真不是个好东西，能让人这么卑微。
　　“我挺喜欢你的。”孟枕如是说道。
　　什么？！荆安然猛地抬起头，双眼都泛着亮光，周围好像有粉泡泡环绕。
　　嘴角不受控制的向上扬起。她稍稍前倾准备起身。
　　然而，那沙发上的人果真是顽劣至极，只见她起身走近荆安然，也不弯腰，就伸出手悬在荆安然的面前。
　　荆安然停止了站起来的动作。
　　福至心灵，荆安然跪坐着凑了过去，将脸贴在她的手心里，还小小的亲吻了一下。
　　接着，她沉醉般的阖上眼睛，轻轻的磨蹭着孟枕的手。
　　亲吻带给孟枕的酥麻感让她微微收紧了一下放置在女主脸上的手，随即又放松了。
　　那手顺着女主的脸向下移，孟枕一把捏住了荆安然的下巴，左右转动，细细端详着。
　　樱唇榴齿，眉目娇俏，双眸含情。
　　孟枕不得不承认此人生的极好。
　　而这边，因为面前的人没有弯腰，荆安然只好跪直了身体，仰着头颅配合着孟枕的动作。
　　她将孟枕的腰抱得紧紧的，一脸激动兴/奋的望进了孟枕的双眼。只不过，孟枕的眼里并不是她想象中的幸福甜蜜，而是满满的戏谑。
　　孟枕面上仍然挂着温和的笑容，但说出来的话却不是多么温和：“但是，我更喜欢伍闵一点。”并没有，她谁都不喜欢，孟枕自己在心里默默反驳自己。
　　简直是当头一棒，荆安然的笑容以肉眼可见的速度消失了。原本盛满星星，包裹着少女的娇羞幸福的双眸霎时黯淡无光。
　　她咧着嘴，使劲扯着孟枕的衣服，祈求着不可能被说出的那一句“骗你的。”
　　孟枕还在继续说话“虽然我会跟他在一起，但是我依旧喜欢你。”所以女主你明白了吗？要想跟姜落在一起，你必须要除掉伍闵，女主！加油，给点力！
　　“所以呢，你最好乖点？”
　　孟枕摩挲着她的下巴，终于肯弯下腰。
　　缓缓逼近，直至她俩近在咫尺，呼吸都喷洒在对方脸上才停下。
　　孟枕幽幽说道：“还有，你呢，只能是我的，别让我知道你有其他的暧/昧对象，不然我会讨厌你的哦？”所以只管专心搞正事，别总想着跟路人甲谈情说爱的，快去把伍闵解决了！
　　荆安然听完仍不死心，向上猛扑就往孟枕脸上怼。
　　因为有系统的提前预警，孟枕起身的同时眼疾手快的用一根手指抵住荆安然凑上来的唇，把这不成气候的偷袭给化解了。
　　她皱了皱眉，感受到女主还在努力向前凑，不悦道：“我劝你不要那么做。”
　　眼见着孟枕冷下了脸，跟自己说话甚至带上了一丝厌恶，荆安然就如同困兽般焦虑绝望。
　　她努力挤出一丝讨好的笑，一边搂紧了孟枕的腰，神色紧张，眼角带泪的哀求道：“落落，我错了，就一下，就一下好吗？”
　　“不行。”回答的斩钉截铁毫不犹豫。
　　荆安然焦急的不行，又不敢做什么。吻也不是，放也不是。只能手足无措的望着孟枕。
　　“放手。”孟枕轻轻推了推禁锢着自己的女主，示意她让开。
　　荆安然仿佛没听到似的，就不松手，一直执拗的跟孟枕胶着着。
　　“我说，放手。”这次孟枕说的不带一点情绪。就像在陈述着什么稀疏平常的事。
　　但这一句确确实实把荆安然给吓到了。她犹犹豫豫，慢慢吞吞的放了手。
　　心上人在自己放手后，笑了。
　　心上人用手指捻了捻自己的嘴唇，对自己说：“好乖。”
　　荆安然究竟为什么会爱上姜落呢？
　　不清楚。
　　别人都说一见钟情是见色起意，但这一说法好像不太适用于她。
　　老实讲，姜落并不属于美的让人一见倾心的类型，甚至可以说是平平无奇。
　　但是，荆安然只要一见到她，就忍不住想要靠近她。无论在哪里，只要有姜落在，荆安然就控制不住的关注着她。
　　就像春暖花开，冰面破裂，所有的光彩都集中在姜落身边般让人挪不开眼。
　　荆安然如同黑夜中的飞蛾，姜落是那唯一的烛光。
　　下意识的，姜落的一切荆安然都想留下痕迹，哪怕她是玉壶之中的毒酒，荆安然也甘愿沉/沦。
　　爱她所有的模样，甜美的，娇俏的，顽皮的，恶劣的。每一个她，荆安然都想拥为己有。
　　然后拆骨入腹，引血融身，让她永远永远，永远只能看着自己，依赖自己，深爱自己。
　　这种感觉真是说不清道不明。
　　就像现在这样，明明孟枕只是坐在了她身旁，明明只有衣角交织在一起，明明只是在普普通通的教室里，她都能感觉无比的幸福。甚至想把这一刻永远保存下来。
　　下课了，孟枕旁边的女孩凑了过来：“唉，姐妹，刚教授说作业是那几道题啊，讲太快没听清，你给我说说呗？”
　　孟枕翻开书欲指给她看。突然眼前就摆上了一本，荆安然指着题，隔着孟枕对那个女孩说道：“勾画的这几道要做。”
　　孟枕扭头看向女主。
　　荆安然几乎是一瞬间就察觉到了，马上对上那人直白的目光。笑脸一扬，脸上散开一层不正常的红晕。
　　【奇怪，太奇怪了。唉宿主，你到底给安然下了什么迷魂汤？她咋变得跟之前不一样呢了？】
　　“怎么不一样了？”
　　【嗯…猥/琐了很多？这简直就是痴/汉了吧？之前可没见她对原主啊垂涎三尺的。】
　　孟枕听系统说完却没有多大感触，她从灵魂深处感觉荆安然原本就是这样的人。
　　“因为之前她不清楚姜落的想法，现在她对姜落的心思已将公布于众了，自然开始暴露本性了。”孟枕懒懒回答系统。
　　系统却不这么认为。它可不会天真的相信女主是因为爱慕的心思被揭露就变化的如此明显。
　　明明是物是人非，爱慕迁移。
　　只不过两人都不会知道，皮囊之下那躲藏的灵魂是否还是最初的那个。
　　孟枕坐在椅子上没有动，荆安然也随着她。
　　待教室里的话人陆陆续续都走完之后，孟枕才开始处理女主。
　　她一只手拿起自己的笔，用带笔帽的那一端轻轻戳了戳荆安然的脸颊，另一只手撑起自己的头，姿态慵懒，像是在逗弄一只小猫。
　　含着笑，她明知故问：“说说吧，这几天怎么回事？只要有人近我身你就急不可耐的赶走他们，你到底想干嘛？”
　　荆安然找不到借口逃避过去，便低垂着眼，直话直说：“我想要你的身边只有我一个，我想要你只看向我。”说完也没有抬起头，她实在是太害怕在孟枕眼里看到厌恶了。
　　噗嗤，孟枕没忍住，轻笑了一声。荆安然迟疑着抬起头。
　　见那人终于把头抬起来了，孟枕将手搭在荆安然的肩头，轻轻往怀里一带。把自己的脑袋埋在她的颈窝，用鼻尖和唇瓣缓缓触碰着那处细嫩滚烫的皮肤。
　　脖颈处那若即若离的温软触感让荆安然一瞬间迷了心神。
　　她的脸，耳，颈一下子就爆红了。
　　孟枕觉得戏弄的不够，猛地将唇贴到荆安然颈部中间，迫使着荆安然仰着头迎/合她。
　　刺痛，灼热，湿润。荆安然细细感受孟枕的吻，四肢酸软动弹不得。
　　耳边是细细的吞咽声，鼻腔塞满暧/昧的气息。荆安然只觉得自己如同砧板上的鱼，任人宰割。
　　她紧紧抓住孟枕，希望能得到更多快乐。
　　孟枕没有随她的意，放开了她。但似乎是兴致来了，她用手细细抚摸着荆安然脖子上出现的暗红，拭去周围折射着细光的津液，满意的勾了勾嘴角。
　　被逗弄的人黏了上来，扑进自己怀里，小嘴微微撅起，诉说着自己的不满足。
　　女主羞红的脸和泛着水光，染上欲/念的双眸，都无一不使孟枕感到愉悦。
　　“不许遮”孟枕摩挲这那脖上的暗红，低沉着声音说道。
　　她存心让女主在众人面前撕掉清高的面具。
　　怀里的人果真应了。
　　【你，你！你亵/渎了女主？你干什么呢？！】系统刚从小黑屋里出来，就连忙质问孟枕。
　　孟枕闻言沉默着推开了女主，收拾好书包，向教室外走去“我干什么？当然是完成任务啊。”还是漫不经心的语气。
　　系统气愤至极【那你就非得招惹女主？用这么阴损的办法，我忍你很久了。】
　　孟枕收起无所谓的表情，冷冷道“只要能达到目标，更阴损的我都做的出来。”
　　“我一直都挺疑惑的，你这么向着女主，为何？就任务来讲，女主怎样，好像不是什么重要的事吧。”
　　系统一时竟不知道怎么反驳。
　　“真蠢，竟然反驳不了我，你可真不像个人工智能。”
　　【哼，随你随你！你会后悔的！】系统愤愤抛下这句话，地遁了。
　　已经走到门口的孟枕突然回头。那荆安然坐在原位一脸阴沉的盯着自己看。
　　见孟枕回头，荆安然迅速按下自己内心疯狂的念头并收回脸上的阴沉的表情，转而眉眼含笑。
　　孟枕假装自己没看见道：“还坐在那里干什么？你不是说想跟着我去和伍闵吃饭吗？过来吧。”
　　“好。”荆安然道。
　　作者有话要说：
　　孟枕表示，要想制服小变态，只能比她更变态。
　　下一章伍闵就该领盒饭了，应该。
　　弄了个封面，是孟枕来着。


第8章小普通×小变态（8）
　　吃饭的地点最终选在校外不远。
　　是一家网红火锅店，店面挺小的。
　　但不能说请客的人选这个地方是如此的吝啬，因为这家火锅店的生意是真真火爆。而且店里的食物既便宜又好吃，A大的学生就没有不知道这里的。
　　所以孟枕他们三人来到这里的时候已经人满为患了。
　　无奈，只能在外边等等看了。
　　孟枕站在接近门口的位置。周围的喧闹声不绝于耳，在等待的时候，孟枕神游天外，听着周围人聊的八卦。
　　“唉，你知道吗？下周学校就要确定交换生名额了。”
　　“对哦，听说这次跟以往不一样，这次去了就要待到毕…唉，等等等会儿，你看那，那个人…”说话的女生拍了拍旁边女生的肩膀，示意叫她别说话，然后压低了声音。
　　虽然她们压低了声音，但是在系统的帮助下，孟枕还是将她们的聊天内容了解的清清楚楚。
　　“哪？谁啊？那个寸头帅哥吗？”
　　“哎呀，不是的，是他旁边的美女啊！”
　　“嗯？美女？额…你确定？也没有多美吧？哎呦，你拍我头干嘛？”
　　“傻！谁说看那个普通的女生了？看那边，就那个一直看着她的那个美女，那可是A大初恋啊，荆安然，荆女神啊。妈耶我竟然在这里遇见了，太幸运了吧。”
　　孟枕：“......”谢谢，有被冒犯到。
　　“嗯嗯，是挺美的，然后呢？有什么问题吗？”
　　“什？！真的假的？你不知道？今天因为那件事整个学校网站都崩了好几次，论坛更是堆了几万层了…”
　　“…能不能说重点？所以到底什么事？”
　　“嗨呀，我跟你讲，就今天，有人看到荆女神的脖子那里有草莓！草莓啊！A大初恋！被种草莓了！！！校友们都在猜测她是不是有对象了。唉，生活不易猛女落泪，今天是A大全体学生失恋的一天…真不知道是哪个王/八羔子摘了这朵鲜花，最好不要让我们知道！他已经是我们荆安然粉丝群的公敌了！”
　　“不必要这样吧…？你怎么这么狂热？”
　　“啊啊啊，你快看她嘛，人美心善，成绩优秀，容貌娟丽，握草，我不狂热她…”悄悄指了指孟枕“难道我狂热她啊？”
　　孟枕：“......”谢谢，有再次被冒犯到。
　　随着时间的推移，那两个女生渐渐聊远了，孟枕他们也终于等到了一桌。
　　吃的过程倒是轻松愉悦的。伍闵聊着家常，试图吸引荆安然的注意。
　　然而荆安然根本不吃这一套，光顾着给孟枕夹菜了。自己甚至都没吃几口。
　　可以说这一顿就孟枕吃的毫无压力，舒坦惬意了。剩下两人一个不是专注于吸引女主，一个就是忙于给孟枕夹菜。
　　【宿主，这饭都吃完了，也没见发生什么事，他们照样和和气气的呢，你这任务没什么进展啊。怎么回事啊？你不行？】系统阴阳怪气道。
　　孟枕接过女主递过来的纸，擦擦嘴道：“没有事情发生，那就让我来搞点事情吧。”
　　闪烁的五彩灯光铺开在脸上，迷乱了舞动之人的双瞳，震耳欲聋的音乐在耳边炸裂，掩盖了不知是谁的娇俏笑声。空气中弥漫着烟酒和荷尔蒙的味道，吧台上摆放的各色烈酒更是为这疯狂的地方添增一份神秘。
　　他们来到了酒吧。
　　“来两杯血腥玛丽吧。”孟枕对着调酒师说道。
　　调酒师应了，随着他流畅熟练的动作，没过多久，两杯血腥玛丽就完成了。
　　她拿着调好的酒，慢悠悠的坐回到荆安然他们所在的沙发上，舔了两口手上的酒，舌头麻麻的。
　　将手上的另一杯递给对面的伍闵：“尝尝？”
　　荆安然看着孟枕手上的两杯酒，瞬间就意识到，没有自己的份，孟枕唯独没有给她拿酒。
　　眼里是晦涩不明的苦楚，心中是焦躁难耐的炙热，荆安然没有多想，她一个冲动，抢过了递给伍闵的酒，一口气全喝下去了。
　　孟枕怔愣了一下，摇头浅笑，继而毫不在意的将手上剩下的那杯被她尝过的酒递给伍闵“给。”
　　荆安然：“！”那是被孟枕舔过的酒！
　　本来懊悔自己冲动了的荆安然再次以迅雷不及掩耳之势夺过酒杯，灌了下去。
　　因为血腥玛丽太烈，她的俊颜皱成一团。
　　本来之前吃饭的时候就没吃几口，现在喝了烈酒胃更是灼辣辣的绞着疼。
　　孟枕表示看着就痛。
　　连接着两杯酒都被荆安然拦截，伍闵尴尬感叹道：“安然同学看来很喜欢这酒呢，要不我再去点两杯？”
　　在伍闵起身之际，孟枕眼疾手快的拉住了他的手，柔声道：“别嘛，她喝的够多了，你给我点一杯吧，刚才我就尝了一点。”脸上是不变的甜的发腻的笑容。
　　荆安然坐在一旁，双眼通红，她看不得孟枕眼中的爱慕留给别人。她很想冲上去掰开他们，然后把孟枕揉进怀里，狠狠的亲吻她，咬碎她，向在场的所有人宣告主权。
　　她越绞尽脑汁的想办法她就越觉得脑内浑沌。眼前时而模糊时而清晰，周围的声音也是断断续续的。荆安然本能觉得不妙，便想要挪动身子离孟枕更近一点。
　　她感觉自己站起来了，
　　她感觉自己走到孟枕身边，
　　她感觉自己俯视着孟枕，孟枕也深情的看着她，
　　她感觉自己扑了上去…
　　其实荆安然一直坐在原位。
　　眼皮像是顶了千斤重，慢慢的慢慢的阖上。
　　她心里好失望。
　　在最后一丝光亮被眼皮严密的遮住后，一声“醉了？”轻轻的飘进荆安然的耳里，然后钻入脑海，一直一直环绕，是孟枕的声音。
　　紧接着她感觉自己的双臂被人托起，然后便陷入了一个怀抱，不过这个怀抱是如此陌生且肌肉僵硬，咯人。
　　抱着她的人身上散发的肥皂的清爽香气包裹着荆安然，却无端让人窒息。
　　这不是落落，这个认知让荆安然无比绝望。
　　也不知道是人醉了还是心冷了，她只觉得自己无力挣脱。
　　谁来救救她？
　　…
　　伍闵怀里的荆安然紧闭双眼，眼角还挂着泪，让人忍不住想要疼爱一番。
　　孟枕的心不可抑制的小小抽动了一下。
　　收起奇怪的念头，客气的感谢了他将荆安然抱到寝室楼下。然后才伸手把她捞到自己身上，像连体婴儿般向寝室走去。
　　身上的人仿佛是感觉到了什么，搭在孟枕身上的手猛的收紧。
　　然而孟枕只觉得疼，但还是容忍了她所有的动作。
　　似乎是察觉到了孟枕无声的纵容，荆安然将唇凑到她的颈间，轻轻咬住一块软肉，缓缓研磨着。嘴里间或溢出一声微弱的呻/吟。
　　暧昧的气息顿时散开，孟枕觉得心难耐。
　　而那作乱的人还不肯就此停下，于是她顺着孟枕的脖颈向上寻去。
　　然后细细的吻就落在了孟枕的脸颊，嘴角。口水糊了她一脸。
　　好在回寝路不算太远，也没见着人或者遇到什么突发状况，还算幸运，而且一路走来也不算太累。
　　一关门，孟枕就将荆安然甩到她自己的床上，自己去洗漱了。
　　正打算爬上上铺睡觉，系统突然冒出来【不是，你就打算把女主扔床上？】
　　孟枕动作一顿，一本正经的回答：“嗯，不然呢？扔地上？”
　　【你，你不照顾她一下吗？】
　　“为什么要照顾她，她又不是我的谁。”孟枕嘴上这么怼着系统，身体倒是诚实的走进荆安然。
　　先扶着她进卫生间洗漱，然后帮她脱掉外套和鞋子，最后把人“温柔的”塞进被子里，掖了掖被角。
　　旁观的系统【流程还是对的，可以嘛你，还挺熟练的。】
　　“哼。”做完一切的孟枕转头就走，却感觉衣角有一丝牵扯感。
　　回过头，果然是女主。
　　荆安然一睁眼就看见孟枕转身离开，加上醉酒引发的头痛意识不清，她内心的委屈一下子扩大了好几倍，眼泪像决堤般涌了出来。
　　她艰难的抬起手，捏住孟枕的衣角，但却因为全身无力，就只能做到将衣角轻轻压住。还好，孟枕发现了自己的小动作。
　　甫一看到荆安然双目含泪，眉头紧锁，一副伤心欲绝，脆弱的仿佛下一秒就会崩溃的的模样。孟枕承认自己于心不忍了。
　　用指腹抹去她的眼泪，孟枕难得温柔问道：“哭什么？嗯？”
　　荆安然没有回答，她现在陷入一种奇妙的境界，内心冰凉无比，而被她手抚摸过的地方却无比灼热。
　　枯涸的四肢像被注入了一丝气力，使得荆安然能够捉住孟枕的手指放进嘴里吮吸。
　　孟枕面无表情的抽出了手指，甚至还带了一条即将断裂的银丝。
　　荆安然努力睁着充满红血丝的双眼，缓缓道：“我想和你睡一起。”
　　“行。”
　　孟枕她说完便爬进荆安然的被窝，半倚在床头。
　　女主找准机会顺势滚进孟枕怀里，连脚都搁在她身上。
　　缠的那么紧，还趴在她身上哭。
　　孟枕耐心快要告罄了。
　　作者有话要说：
　　果不其然被打脸了
　　伍闵小老弟，就让你再活一章吧。
　　最近有点忙。我会加油的。


第9章小普通×小变态（9）
　　荆安然一觉起来头痛欲绝。
　　她喝断片了。
　　虽然一睁眼就看见孟枕倚在床头让她高兴的找不找北，但是她更想知道昨天晚上发生了什么。她拼命回想，也只能回忆起她在酒吧喝了两杯酒和一个不是孟枕给的怀抱。
　　还有不过一些断断续续的画面罢了。
　　身旁的孟枕挪动了一下，用手支撑着头，侧身面对荆安然“醒了？”面上不是很高兴。
　　她当然不高兴，料谁自己的计划被人打乱都会不高兴。
　　原本昨晚孟枕打算把伍闵灌醉，制造一点小小的意外…比如让他搭自己的肩膀，摸摸脸，亲亲嘴或者引诱他主动说出复合两字，让女主醋一醋来着。
　　结果没成，那女主竟然把自己灌醉了。
　　观众都没了，还演个屁。
　　不然以女主的性子，必定会“好好”处理这件事。
　　孟枕的计划还没有开始实施，就破产了。
　　其实孟枕也想过直接跟荆安然说，要求她除掉伍闵，想必那个深爱自己的人必定会毫不犹豫的答应自己。
　　反正自己在任务结束后就会离开这个小世界，那直接利用女主，不问后续发展，不负任何责任也是没什么问题吧。
　　结果孟枕这个念头刚成型就被系统给否决了，系统说【不行，原著里姜落对伍闵还是有感情的，你这突然要求人家搞定你的前男友，还是不留余地的那种，怎么，因爱生恨呐？那你昨天还跟个没事人一样的跟他吃饭。总之，如果以路人视角来看的话，可能会觉得情有可原，但是以攻略者视角看，就很有问题了。有风险，慎行。】
　　“？有什么问题吗？”
　　【这就跟你觉得伍闵与你决绝分手不对劲一样，你怎么能够确定攻略者不会怀疑你呢。虽然他们没有剧情，但是他们有原主之前的记忆啊。你这，若是相互间不熟悉的人还好说，可你们......原主们以前是情侣关系呢，亲密无间的那种。】
　　系统说那么多话，说白了就是不能直接利用女主。这导致孟枕很烦躁，她很想快点结束这个任务。
　　所以她现在对着荆安然就是一张女主欠她几百万的脸。
　　荆安然一脸疑惑，茫然的点点头“嗯，醒了…对了，昨天…有发生什么吗？我好像醉的不轻，记不起来了。”她偷偷瞄了一眼孟枕，在她的脖子上看到了红痕。
　　虽然很淡很小，但也被仔细观看的某人发现了。
　　联想到脑里断断续续的画面，她有了猜测，该不会是自己弄的吧？
　　荆安然的嘴角缓缓上扬。
　　孟枕选择无视女主的蜜汁笑容，“嗯？你说什么。”
　　荆安然双手抱十道：“就，我有对你做些什么吗？如果有，我跟你道歉，我一定不是故意的。”不不不，如果有，我一定感恩戴德。
　　孟枕掀开被子下了床，面无表情回答：“没有”。
　　语气淡淡的，让荆安然分辨不出真假。
　　荆安然不死心，便软下声音，撒娇道：“真的没有吗？如果有的话一定要说出来，不然我会良心难安的。”
　　她回过头，望着女主的双眼，一动不动，似乎在回忆，又好像只是发着呆。
　　“没有。”孟枕又重复了一遍，语气毫无起伏。
　　床上，荆安然陷入自我怀疑中。难道真不是自己弄的？那会是谁？该不会是！
　　“落落，你昨天跟伍闵是不是…”
　　“嗯？”
　　“不，没，没什么…”
　　“哦。没事我就去洗漱了。”女主有病实锤。
　　荆安然在答案面前退缩了，她确实不知道自己能不能承受除“不是”外的其他答案。
　　唉，要不，还是问问吧？荆安然不安的纠结着。
　　问问就问问。
　　荆安然起身朝着洗漱间走。
　　听到轻微的脚步声，孟枕询问系统“系统，女主跟来了吗？现在在哪呢？”孟枕拧干洗脸帕，放自己脸上，脑海里却跟自家系统探起情报。
　　【在门口呢，偷看你，大概一两分钟了】
　　“好，正好我突然灵光一闪，想到了个补救办法。既然演员都就位了，我这就开始实施计划。”孟枕说完放下了洗脸帕，凝视着镜子里的自己。
　　在向系统证实了荆安然可以在那个地方看到自己的面部表情后孟枕的嘴角开始慢慢上扬。
　　她，要开始演戏了。
　　只见孟枕弯了弯眉眼，深情的望着自己，用手轻轻按压着半夜自己被荆安然迷迷糊糊吻的肿胀的嘴唇，似乎在回忆着接吻带给她的奇妙感受。
　　眼皮微阖，眼神迷离，脸上酡红，一脸娇羞的样子。
　　她轻喃道：“伍闵。”
　　声音不大，却清清楚楚穿进荆安然耳里。
　　外面的人猛地将放在墙拐的手收紧，面如死灰。
　　落落这是什么意思？难道昨天趁着我喝醉了和他激吻了？
　　孟枕觉得给她的刺激还不够，突然想到刚才荆安然一直盯着自己的脖子看，有了新的想法。
　　她缓慢的将自己的手从嘴唇移向脖颈上的那块红痕。
　　抿嘴一笑，眼里的纵容与甜蜜清晰可见。孟枕轻叹一声，用化妆品小心翼翼的遮住那暧昧的痕迹。
　　“唉，伍闵真是的。”
　　孟枕才走出洗漱间，猛地怼上荆安然的脸。“你，你怎么在这啊，吓死我了，要去洗漱吗？那快去吧。”孟枕假装不知道荆安然一直站在门口。
　　眼前人扭捏的样子也是分外好看的，因回味某些事情而酡红的双颊像是水蜜桃般让人忍不住咬上一口，那泛着水雾的眸子激起了荆安然熊熊欲/火。
　　不过，比欲/火更胜的，是荆安然的愤怒。
　　荆安然一言不发的将孟枕推了进去。
　　孟枕的腰抵着突出的洗手池，有些惊讶的望着荆安然。女主胆子什么时候这么肥了？
　　荆安然但笑不语，看着温柔好说话的样子，但孟枕不得不承认，那一刻她确实小怂了一下。
　　试探着推了推压在自己两侧的双臂。没推动。
　　这个举动仿佛彻底激怒了荆安然，她突然覆了上来，准确无误的衔起孟枕的唇。
　　孟枕突然感觉一痛。
　　疯狂的撕咬让孟枕下意识挣扎，但禁锢这自己的手却是丝毫不见放松。
　　感觉到荆安然试探着就要将舌头探入，孟枕一个猛烈反抗，终是推开了她。
　　“啪！”
　　孟枕毫不留情地扇了她的脸。
　　荆安然愣住了，似乎是还没反应过来。
　　于是孟枕趁着这个空挡，推搡了她一下“有病吧你。”
　　双手突然被人捉住，环绕着缠到自己背后，身体顺势被作俑者圈在怀里。
　　“落落…求你了，别和伍闵在一起。他有什么好的？他能给的，不能给的我都可以给你…落落，我从一见到你就喜欢上你了，求求你考虑考虑我好吗，我会对你好的，真的，我可以对天发誓，落落，你…”
　　“停。”孟枕撇开头，皱着眉冷冷说道。这模样仿佛多看女主一秒都是煎熬。
　　荆安然果然乖乖闭嘴了。
　　她的乖巧让孟枕松了一口气。
　　倒不是怕女主做出什么来，主要是看那人哭的，用“玉容寂寞泪澜干，梨花一枝春带雨。”来形容也不为过。孟枕怕自己心软。
　　“我告诉你荆安然，我一定会和伍闵复合的，除非他离我而去，否则我是不会放弃的。”
　　转回头，女主果然一脸阴沉，低着头也不知道在想什么。
　　好的，确认过动作，是收到暗示的人。
　　希望女主能麻溜点弄走伍闵。孟枕在心中暗暗想到。
　　“啧啧啧，不是我说，这女主背景也太好了吧？这才几天啊，也就一周吧，就把伍闵给解决了。”
　　【那当然，毕竟是女主嘛。】
　　荆安然为了彻底分开他俩，动用了关系让伍闵作为交换生参加此次交流学习，而这次的交换生要待到毕业后才能回来。
　　今天，伍闵便启程了。
　　孟枕目送伍闵登上飞机。
　　一个小时，
　　两个小时，
　　三个小时，
　　一天快要过去了…
　　“系～统～怎么回事呀？嗯？你说前一次我除掉了项煜城，你说任务没完成，是我找错了任务目标，这没问题我能理解。但是这次吧，伍闵明明已经被淘汰了，怎么任务还没有显示成功，你是不是应该给我个小小的解释呢？”孟枕皮笑肉不笑的在质问着系统。
　　如果系统是真实存在而不是单纯的虚拟人物的话，想必现在已经梗红了脸，就差扯着嗓子说道【我怎么知道？说到底就是你不行，让攻略者还没有放弃攻略女主。】
　　孟枕听后若有所思“看来刺激女主的力度还不够啊。”
　　作者有话要说：
　　好忙。


第10章小普通×小变态（完）
　　只能说是没有了敌国外患，荆安然放松了很多。
　　虽然伍闵走后，孟枕对女主爱理不理的。但荆安然并不着急，她相信自己很快就会把她哄好，毕竟，目前学校里跟孟枕最亲近的就是自己了。
　　“落落，别生气了嘛，我知道错了，真的。对了，我看你最近都不戴我送你的表了，是不喜欢了吗？那你有什么想要的吗？什么都可以，我给你买，就当赔礼了。”荆安然侧抱着孟枕，嘟着嘴，说话的声音抑扬顿挫的。
　　孟枕没有回答她的问题，荆安然也知趣的不再说话。
　　说来奇怪，孟枕对她的怀抱从开始的抗拒到现在的你开心就好，也就经历了一两天而已。而且也不知道女主抽了什么风，一有空挡就粘着抱着孟枕，菟丝子似的，不抱着她就活不了。
　　所幸荆安然的怀抱很温暖，还有淡淡的清香，还挺舒服的，那让她抱着也不是不行。孟枕如是想到。
　　孟枕在荆安然怀里埋了埋，拈起一缕女主垂下的秀发，单手绞着玩。
　　强行忽视女主在她颈间磨磨蹭蹭，舔舔咬咬的，对着系统说：“东西你弄好了没？可别出差错。”
　　系统嗤笑【哼，你以为谁都是你啊，任务卡几次。我早弄好了，大概后天晚上就能送到了吧。】
　　“哎呦，不错嘛你，看来你还有点用。”
　　听到夸赞，系统一个激动【那当然，时雨出品必为良品！】
　　孟枕稍稍离开荆安然的怀抱，也不玩头发了。
　　“时雨？”怎么听着这么耳熟呢？
　　【…】一不小心，好像暴露了什么…
　　“啧，时雨时雨…我去，我想起来了！我说怎么这么耳熟呢，是我那边全球五百强的公司啊。”
　　【嗯哼。】说多错多，系统选择不说。
　　“原来你这什么系统是时雨公司的产物啊，难怪不得，不愧是时雨出品，坑死了。放心吧，结束这什么游戏后，我一定投诉你们公司。”
　　【唉，不是，怎么就坑了？说的你好像知道似的。不会说就不要说。】
　　孟枕当然知道，她垮着脸“因为我以前在那里上过班，我只能说体验极差。”
　　【是吗？我不信。】
　　不信就不信呗，孟枕不屑再争辩，反正不是什么美好的回忆。
　　感觉女主应该抱够了，孟枕道：“可以放手了吧。我还要吃饭呢”。
　　荆安然听后放开一只手，用那手拿起勺子，仔细的舀了一勺炒饭递到孟枕嘴边“啊，我喂你～”
　　孟枕已经无言以对了，就这么四个字，硬是被荆安然念的婉转幽怨，莺啼蝶乱的。
　　真是个磨人的小妖精。
　　孟枕用手指将勺子推开了少许，向前面一桌的努了努嘴，道：“你看那边…”
　　女主盯着孟枕粉嫩的双唇，更是没有放过她嘟嘴的动作，好一会儿才移开视线，朝孟枕指着的地方看过去“嗯，几个丑男丑女，怎么了？”
　　“…”丑男丑女…？虽然算不上绝美，但这怎么说长着好像比姜落好一点点吧？“你知道他们在干什么吗？”
　　“在……观察我们？”荆安然停顿了两秒，不确定道。毕竟她还是学校女神，这种打量的目光她早就习惯了，觉得没什么新奇的。
　　“不是。他们啊，在用眼神杀我…”
　　荆安然愣了一下才明白孟枕的意思，扭捏道：“那你…杀回去？”说完快速的在孟枕的唇上啄吻了一下。
　　不得不说，荆安然的脸皮真是日渐增厚，哪怕她们现在在食堂这种人满为患的地方，荆安然也抱得自然，亲的顺手，丝毫没有作为矜持女神的自觉。
　　这还是她们第一次在公共场合，众目睽睽下亲吻，虽然只是蜻蜓点水般的一吻，但足以让看似平静祥和的食堂掀起层层巨浪。
　　不知是哪边的人在小声惊呼，还是说所有人都发出了声响，孟枕只觉得一瞬间食堂就变得喧闹了。
　　虽然听不清他们具体在说什么，但孟枕觉得就是跟她俩有关。
　　别问，问就是女生的第六感。
　　稍稍偏了偏头望向女主。
　　那家伙噙着笑，眉目弯弯，似乎是整蛊成功而喜笑颜开的小孩，耀武扬威的摆好胜利的姿势，想要面前的人好好夸奖一番。
　　好家伙，故意的。
　　见女主不甚在意，孟枕自然是更不在意了。毕竟身体，样貌，声音全都不是自己的，那还在意什么？替原主在意吗？
　　所以两人都没怎么纠结现在投向她们的探究的视线。
　　还是吃饭重要。
　　然而孟枕默认的举动，却让荆安然误认为这是她接受自己的表现。
　　她抑制不住的傻笑。“嘿嘿哼哼…”
　　甚至孟枕都快吃完了，那女主都还没停，止不住的笑。
　　于是乎孟枕一扭头就看见女主深情的望着自己，还对自己wink了一下。这一系列反常的动作让孟枕瞬间停下了筷子的手，赶忙询问系统：“统，统啊，这女主…被降智了？怎么回事啊这，我是不是要带她去医院看看？唉，你快扫描扫描，看她是不是脑袋出问题了！”
　　孟枕说的一本正经，系统一时间分不清孟枕是不是在开玩笑，还真的扫描了一下女主。
　　【没什么问题，就是多巴胺分泌的有点多…】
　　晚上回寝，系统就告诉孟枕，那什么学校的论坛果不其然的炸了…
　　“咚咚咚”是敲门声。
　　荆安然停下奋笔疾书的手，视若珍宝的小心合上日记本。
　　孟枕在洗澡，自然是荆安然去开门。
　　门外一小姐姐，看见来人后，微微一笑：“姐妹，你们寝室的包裹。”
　　荆安然将包裹拿进寝室。
　　这是孟枕的包裹，薄薄的，轻飘飘的，里面装着的应该是纸吧？
　　是什么呢？
　　荆安然定睛一看，快递单上标注的是机票，去国外的…
　　问题不是机票，而是这张机票的目的地。这目的地不就是伍闵所在的国家吗？
　　荆安然觉得不可思议，她疯狂猜测孟枕买这张机票的目的。
　　是要去见伍闵一面吗？但是好像不太合理，现在科技这么发达，若是真的想见一见，还可以用手机视频。
　　难道是要跟伍闵在一起？不不不，一定不是这样的，先不说这机票，国外的开销落落可承受不起，她没有那个钱…
　　不对…落落还真的有可能有这个钱…
　　荆安然想到什么似的突然抓起自己的手机，搜索各大交易网站。一遍一遍的输入自己送给孟枕的手表的品牌名字。
　　没有没有没有。
　　正当荆安然怀疑自己是不是错怪了孟枕的时候，她就在某大交易网站看到了孟枕挂在上面的自己送给她的名贵手表。
　　上面显示的已售空。交易时间几天前，正是荆安然弄走伍闵的后一天。
　　荆安然如坠冰窟。
　　原来，原来落落早就放弃了自己，这只是她编织给自己的美梦而已。
　　刺骨寒心，不外如是。
　　虽然孟枕确实让系统把表卖了，但她其实不打算去找伍闵的，那张机票也就买来给女主看的。
　　其实如果荆安然仔细想想也许就会发现其中的漏洞，孟枕为什么不直接在机场拿票，偏偏要把机票取回来？但是，恋爱中的女生，还真的不需要把她们想象的太聪明。
　　这不，荆安然完全没有想到其中不合理的部分，反正就认定孟枕要抛弃自己选择伍闵了。
　　她恨啊，为什么她的眼里只有伍闵？是自己哪里不够优秀吗？不，自己哪里都比伍闵好，只有性别不同，如果落落只是因为性别就拒绝的话，变性手术她也是可以的。
　　荆安然陷入挣扎，一方面她想用些不正当的办法除掉伍闵，另一方面公民道德又在制约着她…
　　无论如何，伍闵留不得。
　　孟枕一洗完澡，就看见女主一脸阴沉的坐在沙发上拿着手机不知跟谁打着电话，甚至自己坐在她身边的时候她也没有反应。
　　这不对静，女主不是最在意自己在姜落面前的形象了吗？怎么还垮起个比脸。
　　荆安然自顾自的打着电话“嗯，对的，没错就是他。好的就这样吧。”
　　挂掉电话，她终于和孟枕说话了：“你包裹到了，桌子上。”
　　孟枕视线寻过去，一眼就看到了那包裹。她瞬间就明白了，原来女主看到了啊。
　　这是在生气呢。
　　本来还愁怎么让女主不经意看到这张机票，现在看来倒是省了这事。
　　“知道了。”孟枕将包裹拿到自己的床上，才又坐回去，拿毛巾擦拭着湿发。
　　连睡觉也要抱着睡吗？荆安然对孟枕将包裹放在床上而感到不满。就这么想伍闵吗？
　　如果此刻孟枕能听到荆安然的心声，那她一定回：“天地良心，真的是顺手而已啊。”
　　荆安然起身，拿过吹风机，神色不明的说：“坐好，给你吹吹。”
　　孟枕乖乖坐好。
　　一时间只有吹风机的声音。
　　“落落，你把表面的头发抓起来一下，我给你吹吹里面。”
　　孟枕闻言照做，双手抓起表层头发，微微低头，让荆安然更好操作。
　　见动作到位了，荆安然迅速关掉吹风机并拔掉插头，抓住机尾吊着的线，顺着孟枕的手腕缠了一圈又一圈。
　　速度迅速的让孟枕还没有所动作双手就连着一层头发被荆安然给绑住了。
　　绑的真紧，孟枕动动手腕都难。
　　还没等孟枕发出质问，荆安然抓着她的手，又从柜子里拿出一条麻绳…
　　孟枕：“握曹，真的假的，哪来的啊？”
　　荆安然一脸小人得志的表情拉着孟枕向床边走去。
　　渐闻声颤，微惊红涌
　　声儿渐歇，影儿渐缓
　　梦笑娇靥，眠鬓落花
　　清晨，孟枕顶着一身不可描述的痕迹对系统吐槽“统啊，我不干净了。你拉我来的时候可没说我还要负责失/身的，我申请加钱。你们必须要补偿我，我被迫被女主玩弄了。”
　　系统【得了吧，还被迫，不知道昨夜是谁在我帮助下解开绳子后就迫不及待的翻身把歌唱，欺负女主连她求饶了也不放过？】
　　孟枕一噎“那自然不是我......”
　　【行了行了，你快点把衣服穿上吧，这一身的马赛克，花花绿绿的看着怪恶心的。】
　　“你一个人工智能恶心个屁。”孟枕脑内怼着系统，手臂则是一伸，试图勾住自己的衣服。
　　这动静其实不大来着，但还是惊醒了孟枕旁边卷缩着睡的女主。
　　荆安然一看见孟枕就想起昨夜的种种。
　　她伸手捞住孟枕的腰，肌肤相贴，让她不由发出一声满足的喟叹。
　　“落落，你昨天好坏，我都求饶了，你…还不放过我…”说完女主难得的脸红了。
　　或许是早上人还处于一种迷糊的状态，神志不清，精神脆弱，荆安然又突然丧起了脸。
　　稍稍收紧手臂，感觉到手臂上的温热，荆安然带着点哭腔道：“落落，选我好不好？”
　　声音很轻很轻。
　　不仔细听就会听漏。
　　孟枕犯了难，说实在的她有点心软，想当年她也这么卑微的恳求过某人。得到拒绝答案的自己，是真的很痛苦。
　　但是，孟枕知道，这只是个游戏，对NPC心软，不至于。
　　孟枕狠下心，面无表情道：“我睡你，但是会嫁给他。”
　　荆安然一下就明白那个“他”指的伍闵。
　　已经跟他到了谈婚论嫁的地步了吗？
　　荆安然只感觉无比绝望。
　　都是南柯一梦啊！
　　是自己想入非非了。
　　心好痛，就像被酸水浸泡着，肿胀酸痛却无能为力，无法缓解。
　　荆安然沉默着。
　　后来，荆安然再没有如此放肆，至少在孟枕面前表现的很乖顺。说东绝不往西的程度。
　　但是孟枕知道，她这是装的，女主是绝对不会轻易放弃的。
　　转眼，孟枕已经在这个世界呆了两三个月了。
　　今天就是七夕了。
　　荆安然在准备表白礼物，孟枕偷偷发现的。
　　但是这已经不重要了。因为，就在七夕前夕，系统通知孟枕任务已经完成，攻略者意外死亡，孟枕将于24小时内脱离世界。
　　听系统说，是荆安然找关系在伍闵学校附近引发了纷争，带枪的市民在慌乱中射中了伍闵，最后救护车迟迟不来，硬生生错过抢救时间，流血过多死了。
　　任务完成了，孟枕却不怎么高兴。因为她感受到了自己的灵魂在受某种力量的牵引。
　　她就要离开了，在荆安然神秘兮兮的蒙上她的眼，指引着向表白礼物的方向走去的时候，她要离开了。
　　荆安然笑得开心，哪怕孟枕被蒙上双眼，她仿佛也能感受到她散发出的急切。
　　但是，孟枕的身体已经软了。
　　她对着荆安然的笑脸倒在了地上。
　　闭上眼睛的那一刻，孟枕情不自禁的想，究竟是谁的哭声钻进了耳里？
　　吵。
　　作者有话要说：
　　小世界结局不都是HE
　　但是大结局是HE


第11章经纪人×俏歌手（1）
　　一睁眼，入目是白色。
　　这是系统创造出来的空间，相当于一个中转站。孟枕能在这里地方待个三天，让才完成了上一个世界任务的她得到缓冲的时间。
　　但是，放眼望去，除了白就还是白，什么都没有，孟枕也就什么都不能干。
　　孟枕索性跟系统唠嗑。
　　【唉，宿主，你想知道上个世界你走后女主怎么样了吗？我们这里支持快速阅览NPC后续发展的。】
　　漂浮在空中的孟枕躺平了身子，双手枕在脑后，闭着眼睛，好不快活的样子。
　　“不，我并不想知道，你别坏我心情。”都过去了，谁还在乎NPC怎么样了？
　　【你确定吗？反正你现在除了睡觉就是睡觉。】系统缓缓诱惑道。
　　说的也有些道理，“那你讲吧。”孟枕妥协。
　　【女主疯了，进了精神病院。你知道她怎么进去的吗？】系统不急不缓的说道。
　　“…要讲就讲，还问我知不知道，我知道的话要你讲？”语气欠揍的很。
　　那一刻系统不由感叹道孟枕是美人，只可惜美人长了张嘴。
　　系统接着讲【因为她藏尸，虐尸，还奸/尸。】
　　空气突然安静了三秒。
　　孟枕垮起个脸：“我有一句MMP不知当讲不当讲。”
　　另一边，一间诺大的房间里，摆放着一个胶囊状的大型营养舱。
　　咔擦一声，舱门打开了，白气随着微启的缝隙溢出，逐渐飘散，直至淡化到一点也不见。
　　良久，营养舱里探出一只洁白如玉的手，那手虚虚的搭在边缘的凸起处。
　　站在房间门外等候的少女见此赶忙上前，低垂着眉眼，伸手将营养舱中的人给扶了起来，顺带着为那人披上衣服。
　　少女做完这些脸已经是红的不能在红了。
　　早听说小姐的身材极好，明明待在小姐身边很久了，怎么每次瞄到小姐的身体，还是忍不住脸红。
　　低着头静静等待吩咐的少女没有等来她幻想中的命令，疑惑的抬起头。
　　少女呆住了。
　　小姐…那个不苟言笑的小姐，是在哭吗？
　　尽管很努力的思考原因，但少女实在是想不出还有什么事是能够让小姐默默流泪的了。
　　“小姐…”少女温顺的开口。
　　似乎是惊醒了那人，她擦了擦眼泪，拢起衣服，犹豫了一瞬，还是问道：“她…怎么样？”
　　一说起这个人，少女就来气，声音也顺带高昂了一些：“她啊，现在在中转站里睡大觉呢，她可真是太坏了，想投诉小姐的公司不说，还满脑子欺负小姐的想法，要不是我警告她......”
　　那人皱了皱好看的眉，没等少女说完就打断了她：“好了，以后别限制她了，她想怎么做就怎么做吧。”
　　“可是，小姐…”少女还想说些什么，但话还没说一半，就被小姐冰冷的眼神给吓到了。
　　冷，这眼神太冷了，简直就是酷暑里的坚冰。
　　少女低回眉眼挽救道：“我明白了，对不起小姐，是我越俎代庖了。”
　　回答她的只是那人婀娜的背影…竟是径直离开了房间。
　　这三天说长不长，说短不短，总之，当系统气冲冲的出现时，孟枕知道，是时候启程了。
　　【马上准备传送，你做好准备。】
　　孟枕听出了系统语气中愤怒，不由疑惑：“怎么了统，语气咋这么冲？”
　　【还不都是因为你！】
　　“我？”孟枕更疑惑了。
　　【上头批评我管太多，从现在开始，你，我不管了，你想怎样就怎样，开心吧？】系统用阴阳怪气的语调说着这话。
　　孟枕却是一笑：“呵，早该如此了，看来你上头还是有点眼力见嘛。”
　　【汝何不治心？】系统痛心疾首。
　　孟枕一惊：“统，你变了，你竟然骂我不要脸。我就问你一个问题，我刀呢？你看见我四十米的大砍刀了吗？”
　　【少贫了，快去第二个小世界。】
　　系统言毕，孟枕便感受到了熟悉的灵魂牵引感。
　　果然又是白光一闪，周围的场景就变了。
　　孟枕来到一房间。
　　黑色的大理石地砖铺成的地板上垫着羊绒地毯。米白的墙布上有着细细的烫金花纹，素简又不失奢华的水晶垂钻吊灯泄下暖光的柔光。
　　大致的扫了一眼，孟枕确信，这房间的主人爱好极简风格，整个屋子主调黑白，简约又大气。房间整洁，可以夸张的说其一丝灰尘也没有，所有物品摆放的井井有条。原主也许有隐藏的强迫症和洁癖。
　　难演啊。
　　“系统，原主记忆和剧情，传给我吧。”
　　系统没搭理她的，它还在生气呢，不过记忆和剧情还是不含糊的传送给她了。
　　原主叫做冉青，是盛荣公司的王牌经纪人，年轻但是业绩好，入职便带出一个影后，是各公司挣抢的香饽饽，也是艺人们想抱的粗大腿。只能说这人得到了上帝的恩赐，因为她不仅业务好，人也是极美的，面若夹桃又似瑞雪出晴，目如明珠又似春水荡漾，雾鬓风鬟，冰肌玉骨，世间少有此貌美的女子。
　　网友甚至调侃，如果冉青去当艺人，光靠着那脸，一定是吸粉无数。
　　但是原主志不在此，比起台前，她更愿意屈居幕后。不为别的，只因自在。
　　如果这就觉得这人还挺不错的话，可就太天真。
　　此人是个蛇蝎女，为人尖酸刻薄，不仅如此，冉青最为睚眦必报，而且绝不手软。对待艺人更是一贯打压政策。
　　这还不算完，冉青明明长的清高出尘，一副禁欲仙子的模样，骨子里却是风骚放荡的很，和她上过床的艺人不论男女数都数不过来。
　　而女主也是她想上的目标之一。
　　女主名叫林子璇，是个音乐天才，可以说上天赏饭碗，一切与音乐相关的领域，林子璇总有着得天独厚的天赋与优势。她仿佛为音乐而生，是旋律的精灵。
　　就这么一个天才宝贝，14岁那年不幸给冉青带着了，等到林子璇一成年，冉青迫不及待就想采摘这朵娇花。
　　女主当然不愿，于是在被冉青下药后拼命挣扎。而好巧不巧的，咱们的影帝男主正好经过她们的房门，并以他瞬间近乎妖孽的听力听到女主在求救，于是假装服务员骗冉青打开房门。
　　接下来自然是英雄救美，美人以身相许的情节了。
　　而这之后，女主凭借着自己的努力和天赋，在男主保驾护航下，终于成就了自己，成了别人不可达到的高度。
　　而这冉青，则是在中途被男主给随便收拾了。
　　接受完剧情之后，孟枕瞬间犯难了，原因无他，冉青这个人吧，她既风流又正经，既淫/乱又洁癖，既敬业又作风不正，既高雅又恶俗。说直白点，难演啊！
　　话是这么说，任务还是要继续做，于是孟枕向系统询问“系统，现在是剧情中的什么时段啊？我最近有什么安排吗？”
　　【这次你来的很早，而今天你要去选择另一个艺人带着，也就是说今天是你和女主第一次见面的日子。】
　　“原来如此，什么时候？”
　　【半个小时后。】
　　“？！什么！半个小时后！你这…我要迟到了！我真是错怪你了，还以为你靠谱了那么一点点，结果还是那么坑！”孟枕边说边向公司赶。
　　可惜了，孟枕从冉青家到公司最快都需要一个小时，她妥妥的迟到了。
　　不过还好，冉青地位还是挺高的，还没人敢说什么。
　　特别是这次的新人导师，更是屁话不敢吱一声。
　　那新人导师还挺庆幸的，幸好冉青迟到了很久。因为她带领的学员之中最皮的那一个叫林子璇的也迟到了，而冉青最见不得别人比她晚到场，一旦被她发现，无论有着多么正经的理由，都能被她往不尊重她的方面上扯，然后伺机报复。
　　冉青对别人严格也就算了，关键是她对自己可就真的宽松，俗称“只许官兵放火，不许百姓点灯。”
　　若是冉青盯上的是一个普通的学员还好说，自己可以把那倒霉的学员给推出去，明哲保身。但要命的是，迟到的学员是林子璇，听说家世还挺大的，连老板都专门叮嘱了自己一下的。
　　一个惹不起，一个不能惹，她这个新人导师实惨。
　　幸好，幸好，不知道今日冉青是怎么了，竟然迟到了这么久，竟然比小皮神林子璇还来的晚。
　　不过，这就是王牌经纪人的特权吧，只有她让别人等的份。
　　这边，孟枕坐在准备好的椅子上，看着那些预备艺人展示才艺。
　　但是她没有就这样闲坐着看她们尴尬的表演，她正在搜索着女主。
　　记忆中女主长的娇俏可人，可以轻松驾驭甜美和酷飒两种风格。
　　但是孟枕来来回回寻找了两三遍，就是没找到女主。
　　“唉不是，女主人呢？是我眼瞎还是怎的，我怎么没瞧见呢？”孟枕疑惑道。
　　【不用怀疑了，就是你眼瞎，第二排，从左至右第五个就是她了。】
　　孟枕顺着系统给出的坐标寻找去。
　　一个紫发，挑染橙色的少女映入孟枕的眼里。她半边脸被又长有厚重的刘海遮挡，眼尾画了很宽的眼线，涂的黑色口红。一副不良装扮。
　　“…统啊，这玩笑一点也不好好笑，说吧，女主在哪里？”
　　【苍天可鉴，我绝无虚言，那就是女主林子璇。】
　　什？这葬爱家族的成员竟然是女主？！！那个甜美盐系的歌手宝贝竟然是这副打扮？
　　孟枕一时间竟无言以对。
　　作者有话要说：
　　娱乐圈真不会写，而且我不混三次元，所以这个世界的内容全部都是我的臆想，就请大家不要较真了。
　　虽然我觉得没必要，但是我还是加个”此书没有暗指和涵射任何具体明星。”吧…
　　还有就是，评论我都有看啦，谢谢大家的鼓励。
　　最后就是，我倒回去看了一下之前章节的，有很多不足，我会努力改进的。


第12章经纪人×俏歌手（2）
　　那新人导师看到孟枕直勾勾的望着林子璇，脸上是明眼可见的惊愕时顿时有点慌。
　　这林子璇平时也不是这副装扮的啊，怎么今天就吃错药了呢？
　　如果只是林子璇她自己断了前途倒没什么，可是万一让冉青觉得是自己怠慢了她，那可就不太妙了！
　　唉，本来之前就觉得林子璇那小孩虽然皮是皮了点，但是还挺有天赋的，如果遇上一个稍微负责的经纪人，那么假以时日她一定能大红大紫。
　　但是现在看来，如果今天她那不走寻常路的造型惹上了冉青的话…那就别想在这个圈子里混了。
　　而那边的林子璇可不知道新人导师心里的艰辛与担惊受怕。当她迎上孟枕打量的视线后，顿时小幅度的挥动了一下手臂，笑容瞬间绽开在脸上。
　　没错，林子璇是故意这样打扮自己的，至于为了什么，那当然是为了吸引冉青的注意。毕竟冉青对于艺人来说，就是登上顶流的台阶。
　　为了向家人证明自己，她自然选择从当个顶流开始。
　　所以她当然要想尽办法让她对自己感兴趣。
　　然而众所周知，冉青喜欢美人。
　　虽然林子璇她自己觉得自己很美，但是其他艺人也不差，她如果要要让孟枕在一堆美人中注意到自己，难。
　　但是，这身装扮的话…她还就不相信孟枕注意不到她。
　　结果让人满意。从她坐在椅子上挑选艺人的时候开始，林子璇就感觉到孟枕在时不时观察她。
　　不知道为什么，林子璇突然觉得有点霸道总裁文里“女人，你成功吸引了我的注意。”那味了。
　　至于她那动作幅度说大不大，说小不小，反正让周围人都不由自主的侧目了一下。
　　见大家都看了过来，林子璇才挠挠脑袋，尴尬的站直了。
　　但她目光却始终追随着孟枕。
　　旁边的新人导师看到林子璇一系列操作都快被吓破胆了，冷汗直流，这简直是小祖宗啊，人打扮的丑就不说了，还拼命往人家身上凑，这不是找死么？
　　但是，如果自己现在提醒林子璇的话，那岂不是把火往自己身上引？这还得了！得罪谁都不能得罪冉青这尊大佛！果然还是算了，顺其自然吧，就别去帮忙反引一身骚了，看林子璇自己的造化吧。
　　这边，随着时间一点一点的流失，孟枕的兴趣也一点点被消磨掉。她从最开始的兴趣盎然到后来的哈欠连连，也就几个艺人表演的时间。因为这些艺人的能力是真的不够惊艳。
　　而且她本来就只需要管好女主，那么其他艺人就算潜力在大，孟枕也不会多看他们一眼，所以到后来，那些艺人还没有展示个十几秒就被孟枕pass掉了。
　　左等右等，终于等来了女主。
　　她一站上舞台，灯光聚到她的身上。孟枕就觉得自己被女主的光芒闪瞎了眼。
　　好家伙，女主穿的亮片装。
　　闪眼睛！
　　台上站着的女主还没开始唱，林子璇就见孟枕微闭双眼，便以为是孟枕乏了，马上把原来打算唱的抒情歌给换了，选了一首激昂澎湃的歌。
　　开头一个“哈！”，声音之大之突然让孟枕差点没忍住蹦起来！
　　努力绷住表情，没让人看出破绽。
　　因为是女主在唱歌，孟枕倒是捧场，让她表演完了。
　　但是她除了第一句的“哈”之外就没听进去一句，原因无他，女主那一头骚紫杀马特发型牢牢锁住了孟枕的全部注意力。
　　一曲终了。
　　因为林子璇后面还排着很多人，孟枕又不想听，于是干脆对新人导师说：“行了，就这个人吧，其他的就算了。”
　　新人导师冷汗连连：“剩下的人不再看看了？”
　　孟枕看向新人导师，思考怎么拒绝她。
　　还没等她想好呢，就只见那导师立马挂起讨好的笑容：“嗨呀，冉姐，不看了就不看了吧，他们也没什么好看的，还是别浪费你的时间了，哈哈，哈。”还算识趣。
　　“嗯。”孟枕回答的够冷。
　　说完示意女主跟上，就准备离开。
　　那些个艺人当然不甘心啊，但又无能为力。
　　谁敢忤逆冉姐？
　　但是不巧，当众人都这么想的时候，还真有个人站了出来，拦住了孟枕。
　　“冉姐，您别走，我是阮静曼，您考虑考虑我呗。我人美嗓音甜，身材又火辣，还能干些您旁边这位未成年儿童不能干的事，您说对吧？”说到最后音量逐渐变小，就只能被她俩听见。那阮静曼说完还向孟枕抛了个媚眼，意思不言而喻。
　　【宿主艳福不浅啊。】系统冒泡。
　　孟枕没搭理系统，而是看向阮静曼，眼神古井无波，没有一点欲念。
　　她说：“就你，配吗？”也不管那阮静曼是什么样的表情，扭头就走掉了。
　　那女主沉默的跟了孟枕一路，当坐到孟枕办公室的沙发上才打开话匣子“唉，冉姐，你现在就是我经纪人了？你为什么要选我？果然还是我太优秀了吗？你能说说我究竟是哪里入了你的法眼，让我好好修进一下。”
　　见孟枕不回答她的，她也不见尴尬“你说啊，为什么不说？啊我知道了，你一定是不好意思吧？为什么不好意思？我这么优秀，对我感到崇拜也是人之常情，不用那么羞涩啦，该夸的可以夸出来啦。”
　　“说话啊，你理理我嘛。冉姐？”林子璇见孟枕不为所动，干脆上前，拽住了孟枕的袖子，使劲摇晃着。
　　孟枕一瞬间皱起了脸。
　　如果她没记错的话，冉青这套衣服好像挺贵来着。
　　突然有点生气了呢。
　　按下怒火，孟枕缓缓说道：“放手。”
　　“不不，我就不，你不说我就不放。”林子璇在被孟枕打屁股的边缘疯狂徘徊。
　　架不住小孩的喋喋不休，孟枕随便找了个理由：“因为你唱歌中气十足。”
　　林子璇：“…你好敷衍，这个不算。你重新说。”
　　女主成功的弄烦了孟枕。
　　孟枕毫不留情的扳开了林子璇的手，就往门外走。真受不了。
　　林子璇毕竟还是个14岁少女，受不得委屈，大大的鹿眼瞬间续满眼泪。
　　系统都还没来得及提醒孟枕女主要哭了，孟枕身后就爆发出一声“哇啊啊。”
　　林子璇号啕大哭。
　　孟枕：“…”大无语，她还没怎么样吧？现在换个艺人还来得及吗？当然孟枕也就嘴上哔哔。
　　回应女主的是孟枕关门的声音。
　　女主震惊的打开了一丝眼缝，什么？竟然真走了！
　　空前的委屈瞬间席卷林子璇的大脑。她哭的更伤心了。
　　只是没有了听众。
　　等孟枕在外面公共等候区泡泡咖啡，翻翻杂志浑了半小时后才会去。
　　未见其人，先闻其声，那女主还在哭。
　　孟枕在门口顿足了一会儿，摇摇头，不愧是搞音乐的，这哭的真有水准，就没听她怎么换气的，不仅如此还哭的百转千回，抑扬顿挫的。
　　推开门，那音量瞬间暴增了好几倍。
　　魔音绕耳啊！
　　“行了，都是十四岁的人了，还那么爱哭。受不了就滚蛋。”孟枕选择不看哭的雷声大雨点小女主，语气冰冷。
　　倒也不是讨厌女主才不看的，主要是这女主吧，之前的妆容确实有点厚重，现在一哭，用手一抹，滑稽的很，简直就是小丑本丑。孟枕怕自己绷不住表情。
　　林子璇那叫一个委屈啊，孟枕从见到她到现在，对话拢共不超过五句“你，你，你冷暴力我！”听起来是真的气狠了，又觉得不够凸现自己的愤怒，便又添了一句：“从小到大，我爸都不敢这么对我！”
　　孟枕心中不由嗤笑一声，当即怼回去：“你爸？算哪根葱？”说完孟枕就后悔了。
　　林父她还真惹不起。
　　根据剧情，林子璇她哥是盛荣的总裁，是孟枕的上司，那林父不就是她的顶头上上司了吗？
　　“你！你无赖！”林子璇想起自己混圈之前信心满满的说自己不靠爸爸哥哥也可以混出名堂的豪言壮志，瞬间打消自爆身份的想法。
　　哼，君子报仇，十年不晚。先记在小本本上再说。
　　孟枕勾唇一笑，还是没看女主：“我不想和废物多说话，浪费时间。”
　　“你的意思是说我是个废物？但是你现在不是跟我说话了吗，是你自己说的不跟废物说话的哦，那就说明我不是废物。还有你不知道说话不看着对方的双眼是不礼貌的吗？”
　　孟枕：“…谢谢，我就没这么无语过。”
　　林子璇挠挠脑袋，在旁边沙发的空位上坐下“嗯，不用谢？”
　　孟枕突然想打人。
　　“给你。”孟枕递给女主一份行程表。
　　林子璇粗略扫视了一下，小嘴一撅，眉毛一皱：“行程怎么这么满啊？还全是练习。我必须全听你的吗？”
　　“嗯。”孟枕不是很想跟女主说话。
　　女主合上行程表，递过去“不要，行程太满了。我不要”。
　　她的不配合让孟枕不由多看了她两眼。
　　林子璇被孟枕盯着感觉浑身不舒服。正当她打算退缩之际，孟枕接过行程表，向外走去。
　　又来？！
　　女主急了：“你怎么又要出去？你要去干嘛？”
　　“申请转接。”
　　“啊！你不要我了？！不是吧！我刚才开玩笑的，我都听你的好吧？”林子璇挽救道。
　　孟枕不走了。
　　“那我问一下，全听你的，是说连什么时候上厕所都要听你的吗？”
　　“这倒不必。”孟枕在她的办公椅上落坐。
　　“唉，既然这样的话，那不就不是全听你的了吗？”林子璇疑惑道。
　　孟枕听后脑子一冲，就想要站起来打人，幸好被系统及时阻止了。
　　林子璇又说：“先说好，之后如果我没听你的，一定是你的问题。”
　　受不了！真的受不了！孟枕一个猛起，逮住女主的衣领就把人家给提拎出去了，然后迅速关上了门。
　　她怕自己忍不住抽人！
　　作者有话要说：
　　这个世界女主私下就是个小皮神。
　　女主长大后才可甜可盐。
　　年龄差八岁。
　　女主成年后才有感情线。
　　孟枕是真的狗。
　　娱乐圈规则真不懂。


第13章经纪人×俏歌手（3）
　　女主因为才初二，学业繁重，平时还要去上课，所以她只有晚上才有时间来公司。
　　而现在，外面的太阳高悬，孟枕呆在自己的办公室里，吹着空调，舒舒服服的坐在自己的办公椅上，端详着手里系统整理的关于男主的资料，顺便等着太阳落山，女主下课。
　　男主名叫董浩言，影帝一枚。他有钱有颜大长腿，专情又霸道，俗称“无数少女的梦中情郎”。
　　“统，你确定这次的男主是攻略者？别又像上一个世界找错了人。”孟枕发问。
　　系统无比认真道【是的，我已经反复确认过了，男主就是攻略者。】
　　孟枕摸摸下巴，琢磨着说：“那…不就是老牛吃嫩草了吗？董浩言今年就三十二了，他都快可以做女主的爹了，如果等到女主成年，他不就三十六了吗？”
　　【你懂什么？大叔多好啊，又痞又帅又风趣。】
　　“呵，不是我的菜。”孟枕放下资料，闭眼休息。
　　【呦，听你的意思，以前还有喜欢的啊？】系统燃起八卦之心。
　　孟枕陷入沉思。
　　自己喜欢的啊，以前还真有个…那人灿如春华，皎如秋月。也不是没有全力追逐过，也不是没有与她海誓山盟过。但那人绝情是真的绝情，一句“腻了。”便把孟枕推入深渊。
　　不过那都是过去式了。孟枕早就放弃了。
　　想了想，孟枕还是回答了系统：“我喜欢活好的。”
　　系统【可知羞？】
　　【不说这个了，你想好这次的任务要怎么完成了吗？】
　　“两个方案。第一，给女主使绊子，让她体验到圈内的邪恶，让她知难而退放弃音乐并退出娱乐圈，这样她和男主就很难见面。第二，雪藏她，让她规避所有有可能见到男主的场所和活动，直到任务结束。你觉得那个好？”
　　系统稍作思考【我觉得哪个都不好，为什么在你的方案里，就没有一个女主的是好结局的呢？】
　　【且不说这个，这攻略者可不是男主，他们可是会主动出击的，你以为你把女主藏起来了就万事大吉了？你以为他们找不到？】
　　系统没有再继续说下去，它突然想起了上头给的警告。
　　【唉，不过任务者是你，你想怎样完成就怎样完成。】
　　孟枕仰躺在办公椅上，思索着刚才那两种方案的可行性。系统说的也不是全无道理。女主失去梦想还是太惨了点儿。
　　要不用雪藏吧，毕竟让人放弃梦想还挺不道德的。
　　太阳逐渐西沉，孟枕躺在舒服的椅子上竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　“啪。”一声轻响，林子璇推门而入。蹑手蹑脚
　　她的一只脚才跨进来就顿住了，好像没敲门…
　　这样好像不太礼貌？算了，还是敲敲吧。
　　林子璇退后，把门虚虚带上，然后轻轻敲了两声，没见回应便一边推门一边小声嘀咕：“人在做天在看，我可是敲了门的”。
　　当她走近了办公桌时才注意到孟枕已经躺在椅子上睡着了。桌子上还有董浩言的资料。
　　“难道冉姐也追星？”林子璇小声嘀咕了一下。才转回头，望向躺在椅子上舒舒服服睡觉的孟枕。
　　落日的余晖撒在孟枕的单边脸上，让她整个人都变得柔和了不少，那胸腔随着绵长的呼吸而轻微起伏。有两三根调皮的头发散乱在孟枕脸上。
　　林子璇看呆了，冉青不愧是网友公认的美人。
　　小孩慢慢走近，缓缓向孟枕伸出素白的小手。
　　然后捏住了孟枕的鼻子。
　　孟枕呼吸不了，拍开女主的手，醒来了。
　　打扰人睡觉是要被打的！孟枕暗暗想到。
　　“既然来了，怎么不去训练？来我这干嘛？”没睡饱的孟枕还有点起床气，那语气是真的冲。
　　林子璇瞪大了眼睛，一脸不可置信：“你凶我？你竟然凶我？”
　　看见眼前小孩气鼓鼓的模样，听到她饱含埋怨与委屈的软糯骄哼，孟枕本来应该心软的。但是无奈，女主那一头紫毛太出戏了，孟枕根本就萌发不出来一点点愧疚，甚至还有点想笑。
　　算了，孟枕起身，向门外走去。
　　女主一瞬间呆滞了，连忙跟上去，拽住她的袖口：“？！不是吧，还来？你又要去申请转接吗？我好像没干什么吧？”小小的脑袋，大大的疑惑。
　　孟枕瞄了一眼自己的袖口，将女主的手指掰开，这衣服贵的很！！！
　　“你嫌弃我？从小到大…”女主发出控诉，然后还没把后面的话说完，孟枕就打断了她：“嗯，嫌弃，所以你可以闭嘴了吗？”
　　什？！林子璇从小到大就只有她嫌弃别人的份！一定是冉青自己不识泰山，到时候有她后悔的！记小本本！
　　专注于将孟枕的罪行记录下来，林子璇又毫无意识的揪紧了孟枕的衣服。
　　孟枕“！！！”这衣服很贵的！！！
　　她稍微用了点力，拍开了林子璇的手，双手搭在她的肩膀上，微微弯腰，将小孩笼罩在自己的阴影之中，孟枕的眼神犀利的望进女主的双眼，一字一顿的说：“别拽我衣服，最后一次警告你！”
　　原主身上的冷香瞬间侵入林子璇的鼻子里。
　　林子璇：“啊…”
　　孟枕：“什么？”
　　林子璇：“啊啾。”
　　…孟枕默默直起了身子，拿出纸巾，擦拭脸上林子璇喷出来的口水。
　　果然，还是别雪藏了，直接让她滚出娱乐圈吧！
　　现在就叫系统给她买失声药，没有了声音，女主自然成不了歌手，对于女主来讲也就自然无法在娱乐圈里立足。
　　林子璇自知出糗了，脸瞬间变得酡红。她绞着自己的手指，低垂着头，一副做错事情的孩子姿态，小声的说道：“我错了，我不该拽着你的衣服…”但是下次还敢。
　　孟枕自然不知道林子璇内心所想，她也不想和一个小孩子斤斤计较。她只是沉默着把她带到了化妆间。
　　“Tony，给她把头发染黑，顺便把她那刘海墙修一下。”孟枕对着化妆间里的化妆师Tony吩咐道。
　　被Tony按在椅子上的林子璇开始挣扎起来：“为什么呀，我觉得我这样挺好看的…”然而女主的反抗在她看见孟枕泛冷的目光后就消停了。
　　见她消停后，孟枕才移开视线，小声的哼笑了一声，接着冷冷说：“不知是谁说的要全听我的。”
　　林子璇瘪瘪嘴，委屈。
　　幸好盛荣的化妆师还是可以依靠的。
　　林子璇及背的乌黑长发顺贴的散下。她去掉了厚重的妆容，展露最初的粉嫩。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　不愧是女主，真好看。这么平平无奇的发型，却硬是让女主给hold住了。
　　孟枕只觉得几个眨眼间，女主便从重金属葬爱成员变成了清甜可爱的邻家妹妹。
　　不可思议。
　　“这样就好看多了，你之前的造型实在是太丑了。”孟枕难得夸了一下女主。
　　女主好不容易听到了孟枕的夸奖，立马就飘了：“那是当然，毕竟颜值在那里去了，无论什么发型都遮掩不住我的盛世美颜。”
　　“别臭美了，现在，你给我去练习！”孟枕笑骂道。
　　林子璇开始进行系统练习后，就再也抽不出来一点点的空暇时间来做其他事。她和孟枕虽然是在同一个公司，但是几乎没有再见过面。
　　大约过了一两个月吧，孟枕终于良心发现，去看望女主了。
　　林子璇站在一间空旷的房间中央，双手拿着麦克风，紧闭双眼，沉醉在音乐美丽的旋律中。
　　一首歌很快就唱完了，林子璇不得不承认，当自己辛苦练习的时候，经纪人拿着一瓶水来探望自己，自己还是蛮高兴的。有种被重视的感觉。
　　如果拿的不是水而是奶茶的话，她会更开心。
　　“冉姐，你怎么来了？想我了？”林子璇拧了下瓶子没拧动，又给递了回去。
　　孟枕接过后帮她拧开才回答：“少自恋。我今天找你有事。”
　　林子璇喝了一口水，说到：“嗯？什么事？”
　　孟枕递给她一张行程表，“来活了，有人想找你给一部电视剧唱个片尾。做的话大概下个星期开始录吧。你有时间吗？”
　　“好，当然有。”哪怕逃课也要接活的好吧！
　　录音棚里，林子璇和专业人员调试着设备，没过多久就正式开始录制了。
　　说实话，严格来讲，这还是孟枕第一次认真听林子璇唱歌。
　　只见林子璇时而舒缓双眼时而紧锁眉头，从她嘴里逸出来的歌声又是多么蛊惑人心，就像深海的海妖，让水手心甘情愿陷入这甜蜜陷阱。
　　她唱出来的歌就像是花圃里飞舞的蝴蝶在空中摇曳生姿，也像是干净剔透的泉水滴落进幽寂的寒潭中，有时候，也像是璀璨的星辰，在广袤色夜空中闪烁。
　　孟枕必须要承认，女主果然天生就是为音乐而生。就连她这种门外汉都觉得女主唱的好听。
　　片尾很快就唱完了，接下来后续的事情就不需要林子璇参与了。孟枕和林子璇回到了公司。
　　作者有话要说：
　　我会尽量更新的，但最近真的忙。。。


第14章经纪人×俏歌手（4）
　　【你想让女主火？】系统趁着孟枕休息的空隙询问道。
　　也不怪系统这么问。因为孟枕给女主找的那个剧本未来是会大火的，而且以女主的实力，她唱的片尾曲很有可能冲榜，到时候要让女主火起来简直是小菜一碟。
　　孟枕暂时停下自己手下的事，回答：“被你看出来了。”
　　【为啥？你不是想让她滚出娱乐圈吗？】
　　“我呀，要让她达到最顶点，然后再亲自折断她的翅膀。从苍穹到谷底，你说，在经历了大起大落后，她还会想爬起来吗？”孟枕低垂着头，阴影遮盖住大半脸。
　　这宿主，一天不搞事就皮痒吧【......何必为难女主呢？什么仇什么怨？】
　　这还真的问倒孟枕了“这我还真不知道，反正看见女主就莫名想......”折磨她。
　　“行了，没什么事的话就别烦我了，我手头活还没完成，而且我还要给女主找一个一飞冲天的跳板呢。”孟枕象征性的朝空气挥挥手，示意系统别再打扰她了，手上事情实在是太多。
　　系统识趣的消音了。
　　而孟枕在忙完日常的工作后，还真的找到了一个合适的跳板。
　　那是一个音乐与旅游相结合的综艺。参赛歌手们必须一起在一些指定地方体验生活，偶尔还要做一些不同主题的任务。然后一个阶段结束后，要自己创造几首契合此主题的歌曲。
　　如果以为这只是一个田园养老综艺，那可就大错特错。
　　这综艺一共十期，五个主题，总共五组嘉宾。设有淘汰环节，四期淘汰一个嘉宾，最后两期由剩下的嘉宾挣夺第一。
　　也就是说，两期一个主题，前一期体验生活，后一期台上唱歌对决。两个主题后淘汰一人。
　　如果没记错的话，这综艺的制作组实力都很过硬，当时大火了一把。而最最主要的是，没有男主。
　　本来现在的林子璇是没有机会上这种大制作综艺的。但是没办法，毕竟冉青在娱乐圈地位很高。
　　就它了。
　　孟枕决定了跳板，开始做起准备工作。
　　“统啊，我以前怎么不知道有积分商店这东西？”孟枕翻阅这系统自带的积分商店，挑选着物品。
　　【因为你从来没问过。】当然不是，还不是上头给你特权了。
　　“粉□□惑，迷乱香，真言糖丸…这都是什么不正经的啊…”孟枕小声吐槽。
　　当她翻到一个小药瓶时，顿住了。“无色无味，入水即溶，无副作用…呵，找到了。”孟枕果断用本来就没有多少的积分买了这瓶药。
　　系统看了看那药瓶，不禁鄙夷了一下孟枕的阴险，同时为女主点了一根蜡。
　　女主，你自己好自为之，上头不让我管…
　　“啪。”林子璇推门而入。
　　孟枕与抬起一只脚的林子璇四目相对。
　　周围安静了一两秒，林子璇抬起的脚跨也不是，收也不是，定在半空，那样子要多傻就有多傻。
　　最后，林子璇缓慢的收回自己的脚，轻轻关上了门，然后一阵急切的敲门声响了起来。
　　“…进来。”孟枕无语到无力吐槽。
　　林子璇一进来就直冲带孟枕身边大声嚷嚷道：“冉姐，虽然我很厉害，但是你更厉害！你才带我这么短的时间，我的粉丝就破万了！”小孩十分兴奋，手舞足蹈的，孟枕生怕她一个激动就揪着自己的衣服不放。
　　“才破万而已，你比我带的另一个艺人差多了，有什么值得高兴的。”孟枕冷漠道。
　　众所周知，语言的威力是巨大的，那女主听完孟枕这番话后瞬间就拉下笑容。
　　小嘴撇撇，眼眶微红，要哭不哭的。
　　她真是受够了，这经纪人怎么就不知道夸夸她呢？不行，她再这样，别歌还没唱几首，就先别气死了：“你！你怎么这么对我？能不能不要对我那么凶？我只是个初中生！可以别对我那么严苛吗？”
　　呵，还没说几句呢，这女主就委屈了？不愧是小孩。
　　孟枕选择无视。她还没有义务哄一个小孩。
　　林子璇气的咬牙，凶她就算了，还不来哄她。明明之前只要自己哭了，即便只是做做样子，也会有一堆人想着办法哄自己开心。
　　就没这么委屈过！
　　孟枕起身倒水，林子璇见状上前一步圈住她的大腿，头抵在她的腰间，哭的撕心裂肺：“你！不哄我？！”
　　听到女主吸鼻涕的声音，孟枕心凉了半截。
　　都说了，衣服很贵的！
　　不过这次孟枕没有推开女主，而是抬起一只手，揉了揉林子璇的头。
　　林子璇冒着鼻涕泡，泪眼婆娑的抬头望向孟枕，就像一只要被主人遗弃的小奶猫。
　　“行了行了，多大的人了，羞不羞啊。对了，看看这个？有意向吗？”语气是难得的温声细语。
　　当然要温声细语了！万一女主叛反心理，不参加这个综艺，那自己的计划不又是泡汤了吗？
　　而林子璇却真的被孟枕难得的温柔给哄住了。
　　自己要有多大的魅力啊，才让这个刻薄的女人对自己温温柔柔的。开心，就勉强不生她气了。
　　接过孟枕递来的策划案，乖乖看起来。
　　过了好一会，她才抬头：“这个要带家属？”大大的眼睛里透露出几分无措与担忧。
　　这档综艺为了增加看点，会让歌手邀请亲属参加一个主题的前一期。
　　但是林子璇一点都不想邀请亲属。
　　而原因就是林父不是很相信小皮神能够自己在娱乐圈里闯出名堂，而且她也不愿借助家族的力量来打开她的星途。
　　如果她真邀请了，不就是告诉所有人她爹是你们都惹不起的人了吗？
　　那她还闯个什么娱乐圈！
　　孟枕摇摇头：“也不是，助理好像也行，不过你没助理。嗯，亲友也行，不过你有认识的娱乐圈的人吗？”
　　“扎心了，没有，都没有。”林子璇委屈说到。
　　“没人啊？那你自己去吧，独狼也不是不可以。”孟枕随口一接。
　　这边林子璇突然想到什么似的，指着孟枕：“冉姐，你不是个人吗？你陪我去吧？”
　　虽然知道她没有骂人的意思，但怎么听着就那么狗呢？
　　“行。”孟枕答的干脆。她其实不想去的，一切都是为了计划。
　　“好耶！”
　　孟枕不再理会女主，转身拿起手机做相关工作。
　　所幸这综艺在暑假开拍，如果林子璇上点儿心的话，是不会太影响学业的。
　　“冉姐，你帮我收拾吧？我不知道要带些什么。”林子璇对着早早来到她公寓的孟枕说道。
　　“你呀，就是懒。”孟枕毫不留情的戳破了小孩的谎言，然后任劳任怨的帮她收拾起来。
　　如果此时有人对孟枕说“如果你被绑架了，就眨眨眼。”的话，孟枕能眨出火星来。
　　节目组真会玩，清晨就守在林子璇房门外，孟枕一到门口，几个黑黝黝的镜头就怼着她拍。
　　倒不是怕了他们，只是觉得没必要。欺负节目组哪里有欺负女主好玩？
　　林子璇听了孟枕的答复后还真的坐在沙发上，看着孟枕在那里收拾。
　　颇有一种监工的感觉。
　　大概收拾了两个大行李箱，孟枕才停下来。
　　【宿主，你其心可诛。你绝对是故意的，竟然塞了这么多东西。虽然物品齐全，但是你别以为我不知道，你会让女主自己提。】
　　“统啊，你知道有一句话叫看破莫说破嘛？”谁叫女主指使她的，她就塞这么多怎么着？
　　节目组的一员在她们收拾好行李后，上前一步塞给了她们一张卡片。
　　上面写着她们的第一站目的地：圣洛蒂（胡编的），一个户外游泳的天堂。
　　孟枕和林子璇掐着时间到了拍摄场地，此时已经有三对嘉宾等待着了。
　　女团组，当红网络歌手组，出名乐队组。
　　算上自己，已经有四组嘉宾了，还有一组会是谁呢？
　　正这么想着，前方出现了两位高挑的男子。
　　“各位久等了，我是嘉宾之一董浩明，是个歌剧演员，这是我哥董浩言。”其中一位长相清秀的男子说到，介绍他哥的时候还专门停顿了一下，手心向上指了一下旁边的英俊的男子。
　　董浩言接着说：“你们好，我是董浩言，小明他哥，多多关照。”好一个沉稳的男人。
　　有一说一，不愧是男主，长的是真的帅，剑眉星眸，挺鼻薄唇，清秀俊朗。
　　不过孟枕的注意力却不在男主的神颜上，她在想，男主不是没有参加过这个综艺吗？
　　攻略者这是什么意思？从小培养感情吗？
　　作者有话要说：
　　短小，会补，忙。


第15章经纪人×俏歌手（5）
　　圣洛蒂某沙滩上。
　　孟枕套着防晒衣，戴着遮阳帽躲在遮阳伞下。看着不远处兴致勃勃刨沙的小孩。
　　有几架摄影机对着林子璇，记录这小孩的一举一动。
　　林子璇也不知道自己应该干什么，毕竟这是她第一次上综艺，对上镜头自己也感到很尴尬，干脆就玩沙好了。
　　正在她决心要刨出一栋别墅的时候，她眼前突然投下一片阴影，似乎带来一阵凉意。
　　她抬起头，看向逆着光的那人。
　　谁啊？
　　是男主。
　　董浩言往下稍稍弯了弯腰，将女主完完全全包裹在他的阴影下，直直的回望过去。
　　孟枕下意识站起来，就往这边走，一边走还不忘吐槽一下：“我说这男主在林子璇旁边转来转去是干嘛呢，感情在找角度啊，太心机了吧。”
　　见小朋友眼里只有疑惑，董浩言感觉自己要稍微辩解一下：“咳，这太阳好毒…”
　　听到男主这干巴巴的解释，林子璇无语了一下，这要怎么回？
　　难道回：“是啊，好毒啊。”？想想就尴尬。
　　孟枕轻轻摇摇头，虽然她只经过一个小世界，但这届男主是她看过最差的一届，他不会撩人啊。
　　当然也可能是因为有摄像机在拍摄的原因。
　　走上前去，孟枕还是热心的解解围：“小璇，那边有冰镇饮料，去解解渴吧，别中暑了。”
　　“哦哦，好的，那董叔叔我先溜了？”
　　董叔叔？噗，孟枕差点没笑出来。
　　这什么我把你当叔叔，你却想和我谈恋爱的情节啊。
　　那董浩言也是明显的僵了僵笑容，不过还是温和的说：“好。”
　　啧啧啧，听听这话里的宠溺。这从容的姿态，不愧是无数少女梦中情郎。
　　等林子璇走开后孟枕也打算功成身退，却不料被男主喊住了。
　　“冉姐，辛苦你了，走我请你吃水果？”董浩言指了指路边的水果摊。
　　孟枕确实被男主给雷到了，自己干什么了，这就辛苦了？本人怎么不知道？还有就是，好像他比自己大很多来着，这冉姐听着怎么就让人不舒服呢。
　　看男主一脸诚恳模样，孟枕决定先去探探虚实。
　　“行啊，走吧。”孟枕道。
　　等孟枕吃了几个芒果，几串葡萄又捧着喝完了一个椰汁，就要被水果撑死的时候，沉默的男主终于踌躇着开口了。
　　“嗯，冉姐，你应该知道我找你的目的吧？”男主压低声音道，防止他们交谈内容被设备录进去。
　　要不是椰汁喝完了，孟枕绝对能喷他脸上，什么玩意？我又知道什么了？
　　这男主是个铁憨憨吧？
　　“咳，就是那个，多谢你平时照顾小林了。”董浩言补充了一下。
　　“额？应该的…”就这？“但这跟你什么事？”
　　男主饶了饶头：“我想你应该早就知道了吧，我和小林的爸爸是好友来着，这不看到他的宝贝闺女，就想问候问候，顺便看她过的怎么样。”
　　孟枕盯着他的手在头发上揉来揉去，扫下几片大块的亮闪闪的头皮屑，回答道：“原来如此，她挺好的，没事的话，我就先离开了？”刚才水果吃多了，尿急。
　　“等下，先加一个微信吧，这样咱们也好联系，如果小林有什么需要我帮忙的，就通知我好了。”董浩言阻止了孟枕离去的动作。
　　“行吧。”孟枕忍住脾气还是跟他扫了个码。转身准备离去。
　　男主一把握住她的手腕，将她拉回来后立马松了手：“等下冉姐！”
　　“呼”孟枕深吸一口气，忍住了某种要喷涌的冲动，扯出一个微笑：“嗯？什么？”有话快说有屁快放，老娘要去上厕所！
　　“你知道…她爸爸是谁吧？如果有谁欺负她…不仅是她爸，我也会…”男主故意沉下脸，放低声音。
　　老实说，如果是其他人的话，说不定就被男主唬住了。但可惜他面前的是孟枕。
　　是现在满脑子都是厕所的孟枕。
　　“嗯嗯，行了吧？我走了。”孟枕头也不回的快步离开了，简直要憋死她了。
　　而男主看见孟枕仓皇而逃的背影，不由露出必胜的笑容。好，本文的反派之一冉青已经被自己威胁了。看她逃跑的那速度，看来效果还不错。男主暗暗想到。
　　这一幕被喝着冰镇饮料的林子璇看到了。
　　邪魅的男子扯住娇弱女子的手臂，女子娇羞的对男子说了几句，也不知男子说了些什么，只见那女子扭捏着跑开了，独留男子痴痴的望着她的背影渐行渐远直至消失在他的视线里。
　　“冉姐还有这么羞涩的时候？看来董叔叔还真的是她偶像啊。嘿嘿，看她叫我喝饮料的份上，我什么时候帮帮他俩吧…”林子璇小口小口吸着饮料，嘀咕着。
　　夜幕降临，点点星光扑闪冒出。微风徐徐，带着点咸腥味，轻轻扫过在岸边散步的行人。
　　所有嘉宾围坐在一个篝火边，互相闲聊着。
　　似乎是触景生情，那女团组的随口编了一句哼了出来“夜晚笼罩不了篝火，星火四处飘散，而我在寻找你......”
　　才一哼完，林子璇就来灵感了，马上跑开，拿了自己的吉他。
　　别问为什么有吉他，问就是因为孟枕给她收拾东西的时候伺机报复，给她带着增重的。
　　女主抱着吉他坐回原位，朝孟枕笑了笑：“幸好冉姐给我带了吉他，真的是太贴心了。”
　　孟枕只是回以微笑。
　　星空，篝火，歌声，音乐。四中元素交织着勾勒出一幅幸福和睦的画面。
　　林子璇接着往下编：“海风也不见踪影，但我清晰明白，你不曾离开…”
　　她哼了一句，碰了碰旁边的人，示意他接下去。
　　好巧不巧，男主就是坐在女主旁边的人。
　　面对着众人期待的目光，董浩言只好硬着头皮接了下去：“你就在那里，你就在那里，你就在那里…”
　　众人：“......”
　　林子璇抿嘴偷笑了一下，接着唱到：“我知道你从未离开～”
　　一首现场编曲过后，几组选手瞬间亲近了许多，特别是那女团的，一直缠着小孩唱歌。
　　孟枕也随她去了。
　　倒是那男主，见她们聊的火热，就凑近孟枕，小小声说：“你不管管吗？放任她这样是不是会产生什么不良影响？现在的网友最喜欢同性CP了？”
　　男主急了，男主急了，系统你看男主急了！孟枕心里吐槽的同时，礼貌的问道：“董大影帝，问你个问题呗？你家在海边？”管的真宽。
　　男主愣了愣，没反应过来孟枕怎么突然问这问题，思索了一下正儿八经回答道：“没有，但是我有一套临江的别墅，阿对了，A市市中心也有套房子来着，还有还有，我记得还有一套…好像是在…”男主皱着眉思索着他的房产。
　　孟枕：“打住，我不想知道你的房产。”
　　“为什么，我还以为你不放心呢？”
　　孟枕没回，男主担忧的不放心能有什么？当然是担忧冉青不放心把女主交给他啊。
　　“行了，有我看着，出不了差错。”你和林子璇是绝对不可能的。
　　“哦哦，辛苦冉姐了。”
　　“影帝，商量个事呗？能不能不要叫我姐了？你好像…比我大很多吧…”
　　……
　　孟枕的预感还是很准的，这档综艺只播出了一期，收视率就喷井式增长。除了节目本身的优秀，也有影帝董浩言的功劳。
　　总而言之，小孩火了。
　　网友惊叹歌手们的实力雄厚的同时，也对歌手们的旅游琐碎展露了十足的兴趣。
　　各种cp拔地而起。
　　孟枕没想到的是，自己和小孩也有，那什么，母女组。
　　哈哈哈，神他喵的母女，孟枕不屑一顾。
　　节目不断播出，很快就到决赛了。
　　不得不说，女主就是女主，不优秀还真的不可能。小孩破关斩将，凭借着自己的才能顺顺利利的进入决赛。
　　现在她在准备最后一期的歌曲。
　　虽然再不到几个小时她就要上台了，再练习也没用，但是感觉不临阵磨个枪，就心神不宁的。
　　而且这几首歌曲小孩真的准备了很久，哪怕有天赋加成，她也起早贪黑的练习和修改。
　　孟枕带她这段时间还从未见过她对什么这么上心过。
　　捏了捏之前在积分商店里买的小药瓶，孟枕脑内询问系统：“统，这东西，不会被医学器具什么的检测出来吧？”
　　系统【时雨出品，必为良品。放心吧，不会被检测出来的，就算查出来了，以我的认知干扰能力，他们只会认为这是一瓶普通的葡萄糖。】
　　“那就好。”孟枕小小的松了口气。
　　打开瓶塞，滴上两滴在勺子上，挑起一块水果就往那边专心致志练歌的女主走去。
　　“小璇，吃点水果吧，润润嗓子，别损伤了。”孟枕循循善诱。
　　“啊。”小孩听话的张开了嘴，一口连水果带勺含住，然后把水果吃了下去。
　　林子璇从没有向孟枕设过防，自然无比的吃了下去。吃完之后还咋咋嘴巴，张了张嘴示意自己还要。
　　孟枕纵容的投喂。
　　毕竟这是林子璇掉下深渊之前的最后一顿水果了。
　　就让她享受享受一下吧。
　　作者有话要说：
　　下一章开始，女主的戏份就要多起来了。


第16章经纪人×俏歌手（6）
　　舞台上，周围灯光都被熄灭。台下的观众屏气凝神，眼睛一眨不眨的看向舞台中央，尽管目前只看得到模模糊糊的一个小黑影，但这不影响狂热在每个人心中发酵。
　　突然一束深紫色带一些蓝色的灯光打在舞台中央那瘦小的人身上。
　　台上的林子璇身着一身黑，黑皮衣，黑色破洞牛仔裤，黑颈链，青丝随意的披散在脑后。
　　此外，她为了贴合这身装备，特地收敛了平时的灿烂笑容，微锁眉头，让软乎乎的她瞬间变得冷酷了起来。
　　再加上那灯光打在林子璇脸上，让本来冷凌几分的脸庞平添了几分神秘。
　　台下炸了。
　　“女鹅…呸，老公看我！看我这里啊啊啊！”粉丝一道。
　　“啊啊啊，璇璇好帅！”粉丝二道。
　　孟枕捏了捏耳朵，幸好粉丝在音乐响起的那一刻就瞬间收音了，不然她绝对要被震聋。
　　台上的女主随着音乐而轻轻扭动腰肢。微微偏头，藏在头发里的银色耳环随着她身体的摆动而闪着碎光。灯光斑驳，让林子璇都变得虚幻了一些。
　　高潮来临，林子璇鸦羽般的睫毛微颤，看起来脆弱极了。瘦弱的身躯与她醇厚音色形成鲜明对比。
　　观众们全身心投入这场音乐盛宴。
　　孟枕则是摇摇头，将自己从这美妙的音乐中拉扯回来。
　　再次定睛望去，林子璇扬起了她雪白的脖颈，上面甚至冒出青筋，一幅吃力的模样。
　　孟枕了然，她小声嘀咕道：“…药效来了吗…”目光紧锁女主，她也不知道为什么，突然就有一点担忧女主了。
　　不过，很快这点微乎其微的担忧就被孟枕从心里扫了出去。
　　对NPC担忧？不至于。
　　如果是真人的话，孟枕还真下不了手，但是这毕竟是游戏，谁会对一串数据怜惜呢？
　　周围的有些观众已经听出不对劲了，林子璇的声音开始有点颤抖了，仿佛暴风中的娇花，摇摇晃晃，随时可能被飓风折断。
　　尽管台上的女主慌的不行，焦躁和害怕隐隐浮现在脸上，但她还是试图稳住自己颤抖的声线。
　　但是，不行的，林子璇的声音越来越小，像是被抽出所有营养的大树，瞬间枯败。
　　她倔强的张着嘴，但是没有一点声音冒出来。
　　哪怕是一点点声音都没有啊。
　　她像是被消音了。
　　场面一度有些混乱。
　　观众们疑惑的相互询问，导演慌忙的指挥，还有伴奏团没有停下的奏乐。
　　显得台上那瘦弱的小孩更加灰败。
　　她一动不动的站在那里微微张着嘴，一双手紧紧捏住麦克风。
　　明明身边人如潮涌，明明周围无比喧闹，但孟枕只要一看向小孩那边，她就觉得周围都寂静了下来，世界就只剩下小孩。
　　孟枕心里莫名有点难受。
　　局面暂时控制下来了，林子璇也不知道自己是怎么到休息室里的。
　　她在脑海里无数遍提醒自己，自己失声了。
　　在林子璇恍惚之际，休息室的门开了，孟枕走了进来。
　　女主一看到孟枕就仿佛看到救星般的扑了过去。
　　紧紧抓住眼前人的衣袖使劲往她怀里凑，林子璇五官皱成了一团，脚不规律的轻踏，彰显着主人的不平静。
　　小孩眼睛红肿，看来哭了很久了，她张着嘴巴，似乎在说什么，但是，真的一点声音都没有，哪怕是嘶哑的嗯哼声都没有。
　　孟枕脑内夸奖了一下药效，还是缓缓弯了弯腰，让自己视线与林子璇的平齐，一只手覆在小孩的头顶，轻柔的揉了揉。
　　“小璇，别急，别急，你先平复一下心情。”毕竟让你更伤心的还在后头。
　　孟枕的话似乎有魔力，林子璇真的稍微平静了一下，但还是睁着湿漉漉的鹿眼，撅起小嘴，委屈的看向孟枕。
　　看她这么快就平静下来的样子，孟枕知道，女主还没有意识到她的声音是永远也找不回来了。
　　“我们先回公司吧？我已经给导演说明情况了。”孟枕拉了拉小孩的手。
　　“…”女主张嘴，下意识的想开口回答，而后才想起自己失声了，有闷闷不乐的闭上嘴，点了点头。
　　孟枕把小孩送回公司后，打了个招呼，让她家人接她回去了。
　　通过系统给她的定期汇报，她知道小孩这几天跑了全市所有的医院。结果当然是所有的医院都对林子璇这情况束手无策，别说治疗了，现在连病因都找不到。
　　林子璇日渐消沉，她昔日的灿烂笑容仿佛被她弃置在某个犄角旮旯里。她整日都顶着一双红核桃肿胀眼，看着都觉得丧的很。
　　又过了几天，孟枕在办公室里发呆的时候，突然听到了一阵轻微的敲门声。
　　打开门，原来是小孩。
　　李子璇现在狼狈的很。
　　她的头发胡乱扎着，有几簇凌乱在发圈外。
　　虽然很不道德，但是孟枕看到她那几乎肿胀到看不见瞳孔的眼睛时差点没笑出来。
　　“小璇，你怎么来了？你嗓子整好了？”
　　孟枕绝对不是故意问女主嗓子的事的。
　　她是存心的！
　　果然，不提还好，孟枕一提，她就止不住的想哭。
　　看见小孩衣服泫然欲泣的样子，孟枕于心不忍，有轻声哄到：“小璇，别怕，你会好起来的。”
　　系统看到孟枕一系列行为都忍不住吐槽【你有病吧？既然你心疼她，干嘛刚才还踩她的痛脚？踩了不说，还对她产生恻隐之心。】
　　倒不是系统希望孟枕再做的绝一点，它只是有点无法理解孟枕会做出与目的相背而驰的行为。
　　系统也不指望孟枕能回答出来，她看着就一副自己也不知道的模样。
　　果然，孟枕回答：“我也不知道，林子璇给我一种熟悉感，让我有点狠不下心。”
　　【还熟悉感？你以为你是谁？这么老的搭讪语句还敢拿出来用？】系统毫不留情反驳到。
　　“去去去。”孟枕不耐烦的让系统滚蛋。
　　拉回思绪，孟枕看向女主现在小的可怜的眼睛，询问到：“怎么了？找我有什么事吗？”
　　在女主找来笔和纸，勾勾涂涂了好一会后，孟枕才知道女主找她的原因。
　　原来是那女主因为最近四处寻医，结果把自己的住所给暴露了，她不堪其扰，也不想再让家人们担心了，就独自找来了孟枕的办公室。
　　希望自己的经纪人不要抛弃自己。
　　孟枕无奈，看小孩那可怜样，她只好打电话跟她家长沟通。又是解释又是保证的，林子璇被允许跟自己住一段时间。
　　于是她们正式开启了同居生活。
　　作者有话要说：
　　不得不说，你们好敏锐。
　　我知道很短小……


第17章经纪人×俏歌手（7）
　　孟枕搅了搅碗里的酸奶麦片，混均匀后，走到客房门口，礼貌性的敲敲门。
　　默等了三秒，暗叹一声果然，直接给推门进去了。
　　小孩不出所料早就醒了，她背靠床头，蜷缩着坐着床上，双臂紧锁圈住双腿，脑袋低的恨不得埋进地底。
　　孟枕故意发出点声音，走近小孩。
　　见小孩没什么反应，孟枕便将碗放在床头柜上：“小璇？”
　　林子璇麻木的抬起头，没有转动眼珠，就呆愣的转动头颅使孟枕能够出现在她的视线里。
　　她这样已经持续好几天了，不吃不喝的，都消瘦了好大一圈。作息也不规律，睡得晚不说，还起的特别早，孟枕合理怀疑女主根本就没睡过。
　　“不就是不能唱歌了吗，搞得要死不活的，多大点事啊。”孟枕小小声在脑内嘀咕。
　　这不说还好，一说就激怒了系统【宿主你没有心！音乐可是女主的热爱，女主的全部！你怎么能说这不是大事呢！宿主，你真的…哼！】
　　“那是她，关我屁事！”孟枕道。
　　【你！我给你说，你知道…】
　　“闭嘴，你上头不是不让你多管闲事吗？”孟枕懒懒的打断系统。
　　系统不再说话，在孟枕脑内发出滋滋的电流声，才安静下来。
　　回到眼前，孟枕抬手揉了揉小孩柔软的头发，说道：“小璇，吃点东西吧。别把身体搞垮了。身体搞垮了那就是真没有恢复的可能了。”
　　林子璇听这话，脸上稍微有了点表情，她犹豫的张了张嘴。
　　......还要我喂？孟枕嘴角抽了抽。不应她的要求，孟枕假装自己不懂的把碗递在她的面前，用碗壁碰了碰她的手，示意她接着自己吃。
　　她俩沉默着僵持了一会儿，女主忍不住有所动作了。
　　她没有接过碗，而是转回了头，又继续把头埋进腿间，更让人揪心的是，小孩肩膀轻微抖动，似乎是又哭了。
　　无声的哭泣最为致命。
　　“唉，乖小璇，把头抬起来。”孟枕开口了，温柔又不容拒绝。
　　她一向耐心不够。
　　所幸林子璇还是听话的抬起头。果不其然，小孩哭的梨花带雨的，泪水糊了满脸。
　　孟枕耐着性子，舀了一勺麦片抵住林子璇的嘴唇上。林子璇一直盯着孟枕的眼睛，乖乖的张开嘴，又机械麻木的嚼了两口嘴里的食物，咽了下去。
　　“系统，你说这小孩怎么一直盯着我看？我脸上有什么脏东西吗？”孟枕被小孩看的心里发毛。
　　系统刚被孟枕惹毛了，才不会回答她。不过没等孟枕纠结系统这事，她就皱起了眉头。
　　原因无他，女主不吃了。
　　孟枕看着只吃了一两口的麦片，眉锁的更紧了。
　　“再吃点。”孟枕下意识低了低声音命令道。
　　小孩被吓到似的，往后缩了缩，脚趾都向上抬了抬。最后还是默默张开嘴多吃了几口。
　　艰辛的喂了一半的麦片，孟枕觉着差不多了，至少女主不会饿死，就准备起身离开了。
　　笑话，她才不要陪着女主，喂她心灵鸡汤呢。要不是之前系统说小世界里女主死了，这个世界会推倒重来，她连女主的饭都不会管。
　　小孩见孟枕要走，脸上的麻木表情终于裂开了，她带着点儿焦急，赶忙半跪着，用一只手臂撑起身子，一只手虚虚的抓住孟枕的手腕。
　　“怎么了？”孟枕回过头询问到。
　　小孩张了张嘴，皱着眉，手一直拉扯着孟枕的衣袖。一脸恳求的模样似乎是急求的想要什么，末了还轻轻的摇了摇头，把嘴撅到天上去。
　　“想出去？”孟枕尝试理解她的意思。
　　小孩摇摇头。
　　孟枕二丈和尚摸不着头脑，又询问“想上厕所？”可以自己去啊？
　　小孩还是摇摇头，表情越发的委屈了。
　　“额，难道是想回家了？”孟枕觉得自己猜对了，小孩嘛，没跟家人在一起，总会时不时的想家。
　　孟枕心里暗喜，如果林子璇点头的话，她就马上把她送回去。
　　这小孩吃的穿的都是自己供着的，她可不想再继续伺候林子璇了。
　　仿佛是看穿了她的想法，林子璇抓着孟枕手腕的手一个用力，将自己带到她的怀里，神情紧张，拼命的摇头。
　　孟枕希望落空，只得哀叹一声，“那你到底想要什么？想要我陪你吗？”
　　天地良心，苍天可鉴，孟枕真的只是随口一说，那林子璇听到她说这话后马上疯狂点头。
　　“…行吧，不过我还有事要忙，你跟我一起出来吧。”对于女主这点小小的要求，孟枕还是能够接受的，而且女主确实需要出来待会儿，所以她一说完，也不管女主作何反应，就顺势抱起女主，向外走去。
　　小孩太久没出房间，再不带她出来，就该长蘑菇了。
　　孟枕颠了颠怀里的小孩，她太瘦太轻了。
　　小孩低下头，双手环住孟枕的脖子，任由她把自己带出这间好久没有走出来过的房间。
　　把女主放下，孟枕去拿了一个椅子，让她坐上面。
　　冉青的房子地理位置极佳，客厅里能晒到太阳。林子璇边坐在椅子上，沐浴着阳光，看着孟枕忙自己的事。
　　孟枕偶尔停下手上的活，抬眼看一下女主，女主都在看她，而且总是乖乖的，也不打扰自己，当然这或许是因为她发不了声的原因。
　　几个小时的时间转瞬即逝，孟枕抬眼，小孩依旧乖乖的坐那里，默默的注视自己。
　　那乖巧模样就像是祈求孟枕不要抛弃她似的。
　　还是奖励一下她吧？孟枕想了想，毕竟只是个小朋友嘛，今天还算听话，还是别做的太绝。
　　如果系统知道了孟枕内心想法一定会当场戳穿她，她会因为女主是个小孩而心软？简直是天大的笑话。
　　削了几片水果，随便打发女主。然后女主就在孟枕的眼神威逼下，勉勉强强吃完了水果。
　　孟枕满意一笑：“乖。”揉揉女主的头，然后集中注意力在工作上。
　　她们就这么相处了一段时间，尽管孟枕时常把女主当空气，只有必要的时候才会搭理女主，但孟枕在女主最惶恐，最不安的时候给予小孩偶尔的陪伴和照顾，稍稍填补了女主惶恐空缺的心。
　　过了一段时间，林子璇终于不再阴沉沉了，虽然看起来还是有点不开心，但是偶尔还会展露一个短暂的笑容。
　　而且孟枕把林子璇保护的很好，小孩是接触不到外面和网络的。
　　现在网上对小孩的谩骂如同雨后春笋般齐刷刷的冒出来，其中不乏一些语言恶毒的连孟枕这个事外人都忍不住提刀杀人。
　　如果小孩看到了绝对受不了。所以干脆不让她出门，让她与世隔绝。
　　“乖小璇，多笑笑，你可不能失去信心，粉丝们都在网上安慰鼓励你呢。我念给你听…宝贝，加油！别放弃，我们等着你回来…”孟枕坐在沙发上，小孩侧卧在孟枕怀里，脸埋进她的颈窝，双手虚虚圈住孟枕。
　　孟枕也是纳闷，虽然女主最近开心了一点，但她总是喜欢黏着自己。想要把窝挪在孟枕怀里一般，孟枕推都推不开，这女主太没有安全感了吧。
　　“我继续给你念？”孟枕偏偏头，用脑袋轻轻碰了一下林子璇的脑袋。
　　小孩摇摇头。
　　“真的不听了？你的粉丝都在鼓励你呢。”
　　在脑内默默观看的系统听到孟枕这话，不由摇摇头。宿主这睁眼说瞎话的本事越来越厉害了，还鼓励呢，这页面显示的明明都是喷子的污言秽语。仗着女主背对着手机就可以颠倒是非。宿主临场发挥能力还行，鼓励张口就来，可真是太会演了。
　　怀里的小孩稍微脱离了孟枕的怀抱，挤出一个微笑，摇了摇头，表明自己不听了。
　　孟枕盯着林子璇脸上略带勉强的笑容，寻思着。
　　虽然小孩好像还是很伤心，但是已经有一段时间没有哭过了。
　　在脑内跟系统交流“系统，你看女主现在是不是心态比原来好点了？”
　　【是的。】
　　“你知道为什么我让她失声，让她绝望后又重新让她振作吗？”
　　【不知道。】
　　“呵，我就知道你不知道。我先问问你，你觉得以下哪种情况更折磨人？第一，夺取她的热爱，轰炸式的一次性打压她；第二，先把她捧上至高点，然后推她入泥潭，在她最无助的时候给她一点希望，然后在她充满希望的时候，再掐灭她的希望。你觉得那个更让人绝望？”孟枕在最后又慢悠悠的问了系统一道。
　　【......】真是什么仇什么怨要这么折磨女主，看宿主这一系列操作，不就是用的第二种吗？
　　【那接下来你要做什么？】系统不想吐槽她的做事风格。
　　“我觉得吧，是时候掐灭她的希望了…”孟枕小声说道。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，对不住，最近事挺多的，伴侣也粘人的紧，实在抽不出时间日更，就两三天一更好了，而且还挺短小的…不过因为短小，所以会加章节数。
　　还有就是，如果看到最新章节被锁了，不是因为我写了什么，咳咳，的画面，而是我没有签约，好像审核要慢点？
　　还有就是，总忘记要点感谢灌溉营养液。。。
　　最后就是，孟枕前几个世界是真的狗。尽管我有些狗没太写出来。。。感谢在2021-04-1423:45:11~2021-04-2122:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：帝王挥剑指天下20瓶；奶茶、南璟、非黑即白^1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章经纪人×俏歌手（8）
　　说做就做，不过需要一个时机。
　　“你还记得我和小孩第一次见面的时候遇到的那个妖艳贱货吗？她叫什么名字来着？”孟枕边推开身上的女主起身，边询问着系统。
　　【记得，叫阮静曼。】
　　孟枕勾勾嘴，坏心思就如雨后春笋般冒了出来“哦，你把她的电话给我说一个，我来找个群演，不要钱的那种。”
　　系统把电话给了孟枕。
　　“小璇，你在这坐一会，我去买点水果。等会回来”孟枕对小孩说到。
　　林子璇想着昨天看见的被水果塞的满满当当的冰箱，和桌子果盘里的新鲜水果，点了点头，示意自己知道了。
　　“真乖，走了。”孟枕轻轻捏了捏小孩的脸，潇洒的离开了。
　　开车去公司，打电话给阮静曼，一系列动作行云流水。
　　阮静曼看了一眼电话号码，是陌生人的电话，不耐烦的接通了：“喂？哪位。”
　　“是我，冉青。”冷着声音，孟枕回复到。
　　那一边稍微安静了一秒，掐媚的声音就响了起来：“是冉姐啊，我说是谁呢，冉姐有什么事吗？”
　　呵，这女人，果然是见人说人话，见鬼说鬼话。“也没什么事就问你有没有空，来我办公室一趟。”
　　“好的，冉姐稍等片刻，我马上就到。”电话那边听得到急促的高跟鞋敲击地板的声音，看来阮静曼是很急切了。
　　很好，正合孟枕心意。
　　没有等多久，阮静曼就敲门进来了。
　　扑面而来的，便是一阵浓郁的香水味。很香但很腻。
　　孟枕勾唇一笑再次给予肯定，很好，没选错人。
　　孟枕随便拿了一张空白的纸，假装在浏览，问道：“最近演了新戏？”
　　那阮静曼一听，欣喜若狂。冉青关注自己了，知道自己拍了新戏，甚至还有自己的资料。天啦，被冉青关注意味着什么，意味着可能自己能攀上大腿啊！
　　微微一笑，阮静曼摆出自以为最迷人的微笑，道：“是的，冉姐，这都多愧了公司的栽培，让我能有机会出现在大众视野里。”
　　孟枕抬眼看，面前的女子优雅大方，对她的满意度又上了一层。
　　嗯，很好，会演，没有把自傲表现出来。就是需要这样的心机girl。
　　“对事业和生活有什么看法？如果两者冲突，你会怎么协调？”孟枕又问了几个类似于面试的问题。
　　【你要带她？】系统疑惑。
　　假装在仔细聆听，实则莫不关心的孟枕回答系统的话：“不是，但是我要给她一个错觉，让她觉得我有意带她。”没过多解释，眼前的女子已经结束了她的长篇大论。孟枕便对她道：“嗯，很不错。”虽然我没听。
　　“你应该猜到了，我有意带你，你......”孟枕不急不缓道。
　　“冉姐，我愿…”阮静曼欣喜万分，脱口就想说出愿意两字。
　　但是被孟枕截断了：“闭嘴！听我说完。”声音稍微有点抬高，无形之中散发出上位者的恐怖气压。
　　阮静曼瞬间安静如鸡。
　　孟枕顿了两秒，接着说：“我看了你的电视剧，虽然演技还十分青涩，但是也算是个好苗子了。如果我带你的话，说不定下一个影后…不过呢，做决定不能草率。你先回去思考一下，等晚上七点再给我打电话。记住，是晚上七点。”
　　“好，我明白了冉姐。”阮静曼笑得更加甜腻了。
　　孟枕起身，走到阮静曼面前，抬手捻起一簇她吊垂的头发，放到鼻子面前嗅了嗅：“我说什么这么香呢，原来是你身上的。”
　　阮静曼福至心灵，用手扶了一下额，假装站不稳的样子就往孟枕身上倒。孟枕体贴的接住了她，双手环抱住她的腰间，顺便紧了紧。
　　“留香吗？香水，我很喜欢。”孟枕微微低头，询问怀中的女子。
　　“留的，冉姐要是喜欢，我就送冉姐一瓶？”阮静曼语气柔柔。
　　“不用了，你自己用就好。”孟枕放开女子，让她离开。
　　待女子面露不舍的离开后，孟枕自己也离开了。
　　回到家，小孩还是坐在原位，乖乖的等着孟枕。
　　见孟枕回来了，虽然疑惑于孟枕两手空空，但小孩还是连忙起身，扑进她的怀里。
　　小孩呆了一瞬。
　　她嗅到了孟枕身上有一股不属于她的骚气冲鼻的香水味道。
　　这是去见了谁？为什么身上味道这么浓？
　　女主的僵直被孟枕感知的清清楚楚。
　　确定过眼神，是闻到了香水。
　　不错不错…
　　【…夺笋啊。不过我想问，你怎么知道她会闻到？万一她没有扑过来呢？】
　　孟枕没有回答系统的问题，因为她其实也是不知道的。
　　不过呢，直觉这种东西，一向是玄之又玄。
　　虽然回答不了系统的问题，但还是可以说出自己的想法的：“我总觉得，这女主跟上个世界的女主好像？”
　　！【为什么这么想？一点都不像哦？】系统故作镇定道。
　　“哦，是吗？你不觉得，她好像太黏我了点吗？”孟枕道。
　　系统听了这话，松了一口气，还以为是什么暴露了呢【就这？你怎么这么自信呢？谁要是在我绝望的时候拉我一把，我也粘着他。】
　　孟枕摇摇头，当然不只是因为这个，她只是觉得，林子璇抱着自己的时候，那种感觉，和自己抱着荆安然的感觉差不多，熟悉又陌生。
　　而且这个游戏有太多不合理的地方了，就系统对女主那护女的态度，都让孟枕对女主的身份有所怀疑了，因为就任务本身来说，女主只要不死，理论上任何办法都可以用的。
　　而且女主死了会重来，玩家失败了就会死掉。事关生死，照理说那些攻略者应该使尽全身解数去攻略女主才对，但就目前孟枕接触到的攻略者来看，他们好像也不是太上心，也就随遇而安，顺其自然的那种程度吧，这是在攻略吗？这是在体验生活吧？
　　如果自己是攻略者，那么自己一定会保证女主的视线里只有自己。所以不合理啊。
　　不过孟枕也没有过多纠结，她一向对自己很宽松，游戏嘛，当然就投入享受喽，如果玩好了，那就是自己厉害，如果失败了，那就是失败了呗。所以即便她意识到不对，她也懒得去刨根问底，硬要得到一个结果。
　　趁着女主呆愣之际，孟枕不着痕迹的抽出自己的手臂，退出了小孩的禁锢。
　　“我去上个厕所。”孟枕将手机放在桌子上后就进了卫生间。
　　也就去了一两分钟吧，孟枕的手机就振动了起来。
　　七点钟，是电话来了。
　　因为孟枕是不允许小孩接触网络的，所以为了让小孩别过多注意，孟枕就把手机设成振动了。
　　但是还是被女主听见了。
　　林子璇犹豫了一瞬，走进看了看。
　　阮静曼。
　　不就是那个妖艳贱货吗？她怎么会给冉姐打电话？林子璇小小的脑袋大大的疑惑。
　　思量二三，想到孟枕身上那股香水，平时绝对不会擅自接通别人电话的她，第一次不计后果的接通了这通电话。
　　电话一接通，阮静曼就叭叭讲起来：“冉姐，我想好了，我愿意的，感谢冉姐慧眼识珠。等我辉煌腾达一定不忘冉姐的倾力相助。而且，我绝对不会像林子璇那样掉链子，给你惹不必要的麻烦，她自己被黑就算了，还让你现在被那么多人黑。而且我可以保证......”
　　阮静曼接下来说了什么，林子璇一概没听，她现在脑子里一直回响着阮静曼说的，自己掉了链子，给冉青添麻烦了。
　　无法顾及其他，林子璇无意识挂断了电话，就着孟枕的手机打开了微博。
　　铺天盖地的谩骂扑面而来。
　　“呵，林子璇滚出来，别敢做不敢当啊，我就说嘛，一个小屁孩，怎么可能音色这么醇厚，音乐技巧这么扎实优秀，还音乐天才呢，天才怎么在音乐停下来的时候就不敢唱了？假唱被发现了吧，垃圾货色。”
　　“同意楼上说的，太不要脸了，默默为原唱感到不值。自己那么好的歌，便宜林子璇了。”
　　“这林子璇怎么了，怎么不见动静啊？是不是还差一个解释和道歉啊？不给就滚出娱乐圈！”
　　任何创作者，他们费尽心思创作出来的作品被人质疑想必都是不好受的。就如现在的林子璇，虽然也有说作品好的，但是质疑自己不是原唱且假唱，林子璇真的心都在绞着痛。
　　气的。同时又很伤心。
　　林子璇陷入自我怀疑中。
　　但是网络恶评没有给林子璇缓冲的机会，她才点完私信的红点，没过几秒，手机上又是显示的信息九十九加。
　　网友们这是有多失望？
　　本来自己直播就可以解决的事，奈何自己连声音都还找不回来。
　　想哭，林子璇将手机放下。
　　在厕所里的孟枕通过直播看完了全程。
　　好了，小孩现在的处境就是，经纪人要放弃她，网友不相信她，同事拉踩她，就连她自己都有点要放弃自己了。距离她退出娱乐圈就差一步了。、
　　“傻，这么明显的把戏都看不出来。”孟枕小声哔哔。
　　这都过去好久了，网友的关注度怎么可能会持续那么久，更不要说还有其他大瓜吸引网友的视线。所以一瞬间消息爆满，而且还全是差评那怎么可能。
　　都是孟枕叫系统弄的。系统嘛，刷些评论，充当十万水军还是没问题的。
　　她垂下眼眸，试图不要再关注小孩了，小孩现在的样子着实令人怜惜。
　　一个不好，孟枕可能真的会上前去揉揉她的头，送给她安慰。
　　这都是母性光环的锅。孟枕暗戳戳的想。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-2122:52:18~2021-04-2420:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂10瓶；南璟1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章经纪人×俏歌手（9）
　　【好惨。我觉得女主好惨。】
　　“我也这么觉得。”
　　【不要脸，她这么惨是谁造成的。】如果是平时，系统一定会气愤的破口大骂，骂宿主没有下限。但是现在的它就低落的说了那么一句，宛如哀叹。
　　能不哀叹吗？女主那么可怜，宿主那么狠心，而自己又无能为力。
　　不过，看上头那位的态度，对孟枕纵容得很。所以说白了，她俩就是一个愿打一个愿挨。既然那位自己被欺负的那么狠都没说什么，它一个小小的系统就更没有任何话语权了。
　　【为什么那么极端，通关的方法又不是只有这几个？为什么就不能对女主好点呢？】
　　“你知道可爱侵犯吗？也许是女主太可爱了，我忍不住想弄坏她。你看我对其他人都不这样，因为他们不可爱。”孟枕睁着眼睛说瞎话。
　　【呵呵，你猜我信不信你的鬼话。】
　　“好吧好吧。在这之前我要问你个问题，那就是，女主是不是也是玩家？”孟枕突然严肃说道。
　　这可怎么说？【…怎么这么问？】
　　毕竟玩家的目标对象都是女主，而且看世界开始和结束机制来看，怎么都是围绕着女主好吧。
　　“女主就是整个游戏的心脏。”孟枕喃喃道。
　　之前孟枕一直认为女主就是一个设定，就是一个特殊的NPC而已。
　　但仔细一想如果女主只是NPC，只是一串数据的话，那么创造这个游戏的人的目的会是什么呢，为什么一定要围绕这串数据？
　　难道是要观察不同的人的追求数据的手段，以便学习？还是只是一些人的恶趣味？
　　所以孟枕有那么一丝猜测。
　　从系统那护女的态度，重视程度来看，可能，女主是玩家，而且地位绝对不低。
　　【嗯…你想多了吧，这就是个游戏而已。】
　　“既然只是个游戏，你对女主这么好干嘛？”
　　【…因为，这不是人之常情吗？谁会一上来就这么恶毒的对待别人。】
　　“呵，放你的厥词，还人之常情？人之常情教你一见陌生人就像个舔狗一样吗？”孟枕直接忽略后面一句。
　　【我怎么就舔狗了？话不可以乱讲。】我对上司只有敬仰之情。而且怎么就不可以？我对美人就可以！
　　“就说荆安然那次吧，一见到她就护着她，骂不能骂，还不让我累着她，就拉着她走了几步，你还要哔哔。只要一切对女主有害的，你总下意识的护着她。而且，你好像对女主，很自豪？我看，你就不是为我服务，你明明就是为她办事。”
　　“还有我一直有个疑惑，你，你本身也有问题。你根本就不是人工智能，一天两天问题这么多，哪里有人工智能八卦这么多的。而且还蠢。”
　　【我？我怎么就不是人工智能了？不过你这么怀疑，说明我的制造者十分优秀，能够以假乱真了。】系统试图圆过去。
　　“装，你就装吧。”孟枕冷笑一声。
　　其实也不是因为系统话多就怀疑它的，主要是因为感情。
　　人工智能再厉害也不过是芯片和其它硬件而已，连生物都谈不上如何才能产生真正的情感呢？
　　别说可以学习，学习得来的情感，不就是模仿吗。（我猜的，没有任何依据。）
　　但是这个系统，对女主的感情，很特别啊。这也让孟枕对女主更加怀疑。
　　【你知道你质问我的样子像个什么吗？】尝试转移注意力ing
　　“什么？”下意识接话。
　　【小怨妇。】
　　“你在转移话题。”
　　系统转移注意力失败。地遁了。
　　“喂，喂，有本事回答我的问题啊，遁了就是承认了！喂，出来解释啊，我听你狡辩！喂！”任凭孟枕怎么说，系统就是不出来。
　　倒不是她心虚了，而是这种情况，她需要请示一下上头。
　　孟枕在厕所磨蹭大约十几来分钟，等女主情绪到位了才出去。
　　女主小小一只，蜷缩着坐着，一动不动的，连眼睛都不眨一下，像是死了一般。
　　孟枕走进，用手在她眼前晃了晃，小孩没反应。
　　“伤心过度，傻了？”孟枕心想。
　　抱起小孩，给她放床上，手动为她合上眼皮，离开了房间。
　　如果孟枕上心一点，仔细一点，关心一下女主，她就会发现，现在的小孩，连心跳都没有了。
　　纯白空间内。
　　一个女子站在那里。
　　眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素。
　　不正是小姐吗。
　　没待多时，空间中又出现一个少女。
　　没等少女说话，小姐就皱着眉开口了“不是说不要在我沉浸世界的时候拉我出来吗？这样会让我回去的时候记忆混乱的。”
　　少女一囧，想道，是了，小姐每个世界都会封锁自己的记忆，为了攻略者们所谓的公平。
　　但如果少女有读心术的话，就会知道，小姐啊，其实是害怕过早接受孟枕对她的恶意。
　　中途伤心一道，结束伤心一道。
　　心累。
　　少女开口了：“对不起小姐，我不是故意的，是有重要的事要请示一下。”
　　“嗯。”小姐示意少女继续说下去。
　　“就，孟枕好像猜到了，小姐不是NPC，我也不是人工智能的事，而且好像很在意的样子。我要继续隐瞒吗？还有就是，攻略者董浩言申请开启积分商店。”少女小心翼翼道。
　　当听到孟枕有所猜测时，小姐果不其然锁死了眉。
　　少女心虚，小姐心情好像不是很好的样子。
　　“罢了，之后她若再问，除了我的身份要保密之外，其余的你就告诉她吧。”唉，其实自己的身份保不保密都一样，孟枕时间一久肯定会自己猜到。毕竟，以前最熟悉她的人，除了父母和自己，就只有孟枕了吧。
　　小姐在心里哀叹。看，我的阿枕不是很敏锐的从一开始就察觉出不对劲了吗？尽管她自己可能没意识到，但她对我确实是存在恶意的。
　　她啊，在自己都没有清晰意识到的时候，报复着我。
　　阿枕，她恨我。
　　孟枕本能的恶意让她心冷了又冷。
　　虽然不合时宜，但是少女还是开口了：“那，董浩言…”
　　小姐思索了一下：“给他开一半，把他的积分获得效率减到百分之十。如果他要对孟枕不利，那么商店里的物品全部不允许兑换。”
　　少女“......”这不就是没开吗？心里这么吐槽，嘴上还是恭敬的应了。
　　“没事了的话，就送我回去吧。”小姐轻轻说道。
　　少女只觉得小姐说这话的时候，无比脆弱。
　　作者有话要说：
　　本来打算最后一个世界，也就是真实世界再引出来的…不过现在说一点也没关系。
　　原来没猜到小姐就是女主，小姐仆人就是系统啊。小姐和孟枕以前是恋人，毕竟这个文的标签还是破镜重圆嘛。
　　嗯，就小姐因各种原因，伤害了孟枕。所以孟枕恨她，就想折磨她，因爱生恨？之后会说。
　　可以猜一下这个游戏的本质是什么，可以剧透一下，跟孟枕无关，非常狗血，但是简单。
　　晚上还有一更，很晚很晚的晚上。
　　感谢在2021-04-2420:30:23~2021-04-2513:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南璟1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    经纪人×俏歌手（10
　　躺在床上的小孩猛地醒了。
　　汗水浸透了她的衣服，呼吸也急促了几瞬，她眨着茫然的眼，回味着刚才做的梦。
　　她梦到有一个女孩，在雨天里，跪着抱着她的腿，哭喊着叫她不要离开。
　　好吧，也许不是自己，自己没有那么高，而且梦中狼狈的女子她也不认识。
　　只是很冷，心突兀的在抽痛。
　　奇了怪了。
　　更诡异的还在后面。那跪着的女孩突然站起来，对着自己就是一个阴森森的笑，双眼歪曲成一个不可思议的形状，甚至有点错位的感觉，嘴角更是实打实的裂到了耳根。她一步一步走近，而随着她的走近，自己心中的恐惧越来越重，心跳声犹如炸弹在耳边炸裂。
　　周围场景开始变得扭曲，小孩看到自己，好吧，再次纠正一下，也许不是自己的自己站在房间内。即便看不见自己的表情，却也知道是麻木的看着倒在地板上的女孩。
　　那个女孩长的平平无奇，依旧不认识。
　　但是心更痛了。
　　也许不是自己的自己不受控制的向女孩靠近，轻轻抱起那个女孩，把她小心翼翼的放在下铺的床上，麻木的出了门，上了锁。
　　为什么要上锁？小孩看着自己上完锁，缓缓扭头。
　　一张泪水横流的清秀的面庞猛地出现在自己面前。她眼中的哀怨仿佛要溢出似的。不就是雨中的那个吗？
　　也许不是自己的自己吓了一跳，后退了一步，身体紧贴住门。
　　砰，砰砰，砰砰砰！
　　小孩背后的门突然响起剧烈的拍打声，甚至引起门小幅度的震动。
　　而眼前那女孩随着敲门声的越来越激烈，眼中的泪也逐渐发生了变化。
　　血泪。
　　女孩脸上顿时铺开几条鲜红的痕迹。
　　小孩要被吓哭了，但是这梦一直醒不过来，她焦躁的在也许不是自己的自己的脑海里疯狂跺脚。
　　敲门声，血泪，小孩感觉自己就要崩溃的时候，世界安静了。
　　她醒了。
　　过了好一会，除了还响在耳朵里的剧烈心跳声和自己还没缓和下来的喘气声，周围是静悄悄的。
　　也许是心理作用吧，她只觉得周围静的可怕。
　　她想喊人过来陪她。以前在家里的时候，如果害怕，林子璇就会呼喊自己的妈妈，林母就会很快赶来，温柔的抚摸她的头顶，温声细语的说她在，叫自己别怕。
　　但是，她现在发不了声，这里也没有林母。
　　这里…有冉青。
　　当孟枕睡得好好的，被急促的敲门声吵醒的时候，她感觉如果手头有把刀，自己马上就可以抄起杀人。
　　打扰人睡觉，是要挨打的！
　　打开房门，门口小孩抱着枕头，大部分的脸埋进柔软的枕头里，露出泛着水光的眼睛，直勾勾的盯着孟枕，看着就想被抛弃的小动物，孤零零的。
　　啪，孟枕关上门，麻溜的上了床。
　　开什么玩笑，她可没有义务陪/睡。她没收拾女主吵醒她就算好的了。
　　睡觉睡觉，狗命要紧。
　　但是，怎么就睡不着了呢？只要孟枕一闭眼，小孩楚楚可怜的模样就映入她的脑海。
　　夺笋啊，还让不让人睡觉了。孟枕气愤的起床，粗暴的揉了揉自己的头发，就要去开门。
　　系统表示没眼看，从小孩敲门开始算起到孟枕起床开门整个过程用了两分钟不到。
　　打开房门，女主滚倒在她脚边。
　　原来小孩在孟枕关上门后，伤心的顺着门坐下，靠在孟枕的门上，她根本不知道自己接下来要干什么。
　　弱小又无助。
　　所以孟枕这一开门，小孩没了门的支撑，自然就向后倒去。
　　叹了一口气，孟枕弯下了腰，把还在茫然的小孩捞进怀里抱着，让她的双腿搭在自己腰侧，自己的双臂托住小孩的屁股。
　　小孩很轻很轻，太瘦了点，孟枕甚至觉着抱着她咯人。
　　也是，小孩才十四岁，本来就个子小小的，再加上最近一段时间没好好吃过，不瘦才是不正常。
　　枕头横在她们中间。
　　“乖小璇，哭什么？嗯？”孟枕用脚把门带上，轻轻的颠着小孩，给她无声的安慰。
　　本来想抽出一只手擦擦小孩汹涌而出的金豆豆，无奈手臂托着小孩，孟枕索性作罢，用额头碰了碰林子璇的额头。
　　小孩摇摇头，将枕头抽了出来，抓在自己手上，又环抱住孟枕的脖子，将自己的脑袋歪在孟枕的颈窝里。
　　怀中的林子璇乖乖的，也不乱动，她细细的呼吸喷洒在孟枕脆弱敏感的脖子上，有点痒。
　　“睡着了吗？”孟枕见小孩许久没有动作了，难得放柔声音，轻声问道。
　　没反应。
　　孟枕向门外走去，打算把小孩放回她自己的卧室。
　　许是孟枕走动的动静惊醒了她，或者小孩根本没睡，总之孟枕还没走到门口，就感觉到怀中的小孩紧紧的抱住了自己。似乎不情愿的样子。
　　“嗯？不想回自己的卧室？”孟枕耐心问道。
　　林子璇点点头。
　　孟枕犯难了，不想回去睡，难到真的跟自己一起睡？
　　唉，算了算了，就当一个售后服务吧。
　　“那你，要跟我睡吗？”
　　小孩点头。
　　孟枕便小心的把小孩安置在床的一边，替她掖好被子，顺便给她理了理额头上的碎发“睡吧，我就在你旁边。”
　　孟枕甫一上床，系统就叭叭讲起来。
　　【天啦，你有点不对劲哦，我还从来没看到过你对谁这么温柔，这么温柔的宿主是真的存在吗？你没打什么坏主意吧？真是不可思议。】系统是真的震惊了，这宿主转性了？
　　“我怕我睡着了她又来烦我。”孟枕随口敷衍了一句。
　　一定是母性光环作祟。
　　孟枕抱紧了趁着她跟系统聊天注意力分散的时候滚进自己怀里的小孩，很快就睡了过去。
　　有人陪着，小孩后半夜再也没有惊醒过来，但是却做了一晚上的梦。
　　是美梦。
　　梦中有个女孩，她站在自己身前，面对着自己，捻起自己的头发对她笑。
　　一笑，百媚生。
　　心酸酸胀胀的，满足感一下就满溢而出。
　　那女孩走近了一步，牵起自己的手，把自己带进了一间教室。
　　女孩的脸好像变了变，像是变得普通了些？不清楚，不过也是可爱得紧。特别是她噙着笑，满眼只有自己的时候，自己如同浸润在温暖的阳光之中。
　　小孩不自觉弯了弯眉眼。
　　小孩的改变很明显。先前死气沉沉的，现在明显活泼了很多；先前只吃一点点，现在慢慢恢复正常饭量；先前很黏孟枕，现在依旧黏着孟枕，甚至有变本加厉的趋势。
　　期间，阮静曼本来也有作妖，但是，给孟枕恐吓回去了，结果阮静曼期盼的签约计划腹死胎中。男主也不是没有想着见一见女主，但是都被孟枕以小孩不愿意见人为由给推回去了。
　　不过呢，随着小孩的情况好了一些，她的家人难免想她回去。毕竟把她寄托在别人家里，太不靠谱了。
　　当孟枕带着小孩在公司里和她家人见面的时候，她马上就垮下了脸。
　　默默的躲在孟枕的身后。
　　“这…”孟枕也是搞不清楚状况。照理说小孩见到家人不应该高兴吗？
　　林母见状，蹲下身，抓起小孩的手，轻声询问：“怎么了小璇？舍不得经纪人？”
　　小孩点点头。
　　“但是小璇总要回家的啊？而且冉青她也有自己的生活。”林母循循善诱。
　　小孩犹豫了，但手还是紧紧抓着孟枕。
　　所幸林母也不是强硬的人，她顺着小孩的意，看向冉青“要不，你再带她一段时间？费用我们…”
　　孟枕打断了她“没关系，费用就算了吧。”言下之意，她自愿的，谈钱伤感情。
　　想着不能让林母他们白来一趟，孟枕转身对小孩：“你跟你家人去吃个饭吧？我待会来接你？听话好不好？”孟枕语气柔柔。
　　小孩乖乖的点头，听从了孟枕的安排。
　　“真乖。”孟枕勾起嘴角轻轻的揉揉小孩的头。
　　作者有话要说：
　　如果你被绑架了，就眨眨眼。
　　小孩，眨出了龙卷风。
　　依赖，依赖，现阶段就只是依赖哈
　　不知道你们看明白没，就梦里，雨中的是现实孟枕，地板上的是姜落。


第21章经纪人×俏歌手（11
　　当孟枕听见系统说那男主，董浩言，仗着和林父是好友，就厚着脸皮跟他们一起吃饭的时候，孟枕火气就上来了。
　　要不是理智拦着孟枕，她就冲上去直接带走小孩了。
　　小孩现在正是心理防线薄弱的时候，那攻略者再去刷刷好感，原本只能加一点的好感度在这种情况下也要加个五点以上！
　　“心机，太心机了。”孟枕摇头感概。
　　孟枕看着饭局直播，董浩言坐在林子璇身边，时不时给她布菜，但又不是很刻意，就像是单纯的照顾一个妹妹似的。
　　她不得不说，董浩言距离把握的很好，没有过分亲密的一看就觉得此人别有目，而且不会让林子璇感到尴尬。
　　这样的才最难对付。
　　润雨无声，董浩言是要用最平常但又最温暖的细节来打动女主啊。
　　啧，孟枕莫名不爽。
　　有种自家大白菜被猪拱了的感觉。
　　【那你要怎么做？】
　　“还能怎么办？看着呗。我现在找不到借口。”孟枕放弃思考。
　　饭桌上，林子璇那一餐终于吃完了。
　　董浩言面上带笑的递给林子璇一张纸，示意她擦嘴。小孩礼貌的接了过去。
　　或许是想到林子璇现在还是天真浪漫的年龄，董浩言从口袋里掏出一颗棒棒糖，和煦的说：“小璇，吃颗糖吧？”
　　本来林子璇打算拒绝的，自己都那么大了，还吃棒棒糖，幼不幼稚啊。但是董叔叔一直坚持，也不好拂了他的面子，小孩便接下了。
　　也不知道是什么牌子的，看起来挺高级的，林子璇正打算把棒棒糖放口袋里，董浩言有些期待的开口：“快尝尝吧，这可是进口糖，听说可好吃了，我费了好大功夫才弄到的。”
　　林子璇顶着董浩言期待的目光，无奈的点了点头，便撕开了包装。
　　一颗绿油油的，一点都不透明的棒棒糖。
　　观看直播的孟枕：“哈哈哈，什么鬼，这棒棒糖有毒吧，这什么奇葩的颜色。”
　　跟孟枕反应一样，林子璇光看那颜色，便无从下嘴。
　　不想让董叔叔没面子，林子璇最终心一横，含了进去。
　　嗯，还挺甜。
　　看见女主把糖吃完了，董浩言才收回目光，满意的笑了。然后告别了林家。
　　孟枕走在路上，准备接小孩“你说，这攻略者他陪了个饭，有加女主的好感度吗？”
　　【你要看攻略者攻略进度吗？可以用积分来查询。】
　　“用积分啊，那还是算了，我积分少得可怜呢。”孟枕摆摆手，顿时没兴趣了。
　　系统望着孟枕得到上头批给的特权后，拥有的花不完的积分，再看看男主那少的不能再少，简直叫没有了的积分。
　　少得可怜？
　　得亏宿主不怎么在意系统提供的东西，她根本就不知道自己有哪些特权，不然的话这些个世界还不得乱套。
　　系统暗自下定决心，绝对不要提醒宿主，让她知道这些事！
　　“乖小璇，咱们走吧？”孟枕接回了小孩，拉着她就准备离开公司。
　　这时，孟枕办公室的门被敲响了。
　　原来是董浩言。
　　虽然疑惑，表面功夫还是要做足“董大影帝，什么风把您给吹来了。”
　　董浩言也是不见客气的直接一屁股坐在了孟枕办公室的沙发上，还给自己倒了一杯水。
　　抿了一口，董浩言朝林子璇抬了抬下巴，然后看向孟枕：“为了小璇来的。”
　　孟枕目光一沉，语气倒是漫不经心：“洗耳恭听。”
　　“早听人说冉姐很照顾小璇，我在这先替她感谢你。然后我来这的主要目的是，想问问你有小璇失声的详细线索吗？”董浩言摩挲着下巴，认真的思索这这个问题。
　　通过自己的观察，冉青对小璇的关心不像是作假，小璇的状态明显比之前好了很多。而且就算是冉青装的关心，就凭冉青是多么机灵圆滑的人，她知道了林父的身份，自己也敲打了一下她，那么她绝对不会对小璇怎么样。
　　所以应该不是冉青，那会是谁？有谁能在他眼皮子底下伤害小璇？希望冉青能知道点什么。
　　孟枕思考了一下，摇摇头，一本正经的道：“没有，现在不是连病因都还没找到吗？所以我也不清楚到底怎么回事。我记得，她也没吃什么不能吃的，也没干什么不能干的啊。”
　　怕小孩听见他们的谈话再度伤心，孟枕边说边握住小孩的手，轻轻捏了捏，示意她别在意。
　　这一举动被男主尽收眼底，孟枕如此照顾林子璇的感受让他对孟枕的怀疑又降了一度。
　　一对上男主那稍微缓和的目光，孟枕就知道，自己成功蒙混过关了。现在，是时候祸水东引，使绊子了。
　　“啊，你这么说我倒是想起来了，之前有一个艺人，一直想让我带她，就一直缠着我，而且对小璇好像很不满的样子。”
　　董浩言果然中招：“是谁？”听那语气，略显焦急。
　　“就是那个阮静曼啊。”孟枕背地里勾勾唇角，让他们两个难缠的家伙互相牵制吧，自己可没有多余的时间应付他们。
　　男主低了低头，眉头紧锁，似乎是想清楚了，便起身向外走去：“行，那我就不打扰你们了，还请冉姐多照顾照顾小璇。然后就是，如果有什么需要我帮忙的，打电话就可以了。”
　　孟枕敷衍的表示自己知道了。
　　回到家，孟枕松开了林子璇的手，叫她自己去洗漱。
　　小孩摇摇头，嘴巴翘的老高。重新抓住她的手臂，晃了晃孟枕的手臂。
　　真粘人。
　　“小璇乖，都是十四岁的人了，该自己去洗漱了。”一看就是被惯坏了，连洗漱都要人帮，孟枕想道。
　　孟枕态度坚决，小孩只能自己去洗手间洗漱了。
　　然而，也不知道是怎么了，小孩一进洗手间，还没过几秒，就慌张的跑了出来。
　　抓住孟枕的手，另一只手使劲的抠着自己的脖子，准确来讲是喉咙那里。
　　孟枕看着瞬间被小孩抓红的脖子，强硬的抓住那只作乱的手，防止她再伤害自己。
　　被抓住手的林子璇双脸通红，整个人也急躁的上窜下跳。
　　孟枕干脆将她的手禁锢住，让她背在身后，从远处看孟枕就像是圈住了小孩。
　　“别急，冷静点，发生什么事了？喉咙怎么了？”孟枕沉着的询问。似乎是有了依靠，小孩稍微消停了一下。
　　“…痒…”沙哑的声音在小孩和孟枕中间响起。
　　此话一出，两人都震惊了。
　　小孩这是…能说话了？！
　　小孩呆愣了，也顾不上还痒着的喉咙，张了张嘴，试图再发出点声音。
　　“啊，额…”沙哑难听，如同据木般的声音再次响起。
　　小孩是真的能说话了。
　　孟枕脑内询问：“我希望你给我个解释，说好的时雨出品，必为良品呢？她怎么好了？”
　　【积分商店的东西绝对没问题。】
　　“你睁着眼睛说瞎话呢，女主这不是好了吗？”
　　【除非用积分商店里的其他东西抵消了此商品的效果。】系统慢悠悠的补充道。
　　“什么？你的意思是有其他人拥有积分商店？攻略者吗？”语气阴沉。
　　【嗯，你该不会以为只有你有积分商店？想P吃呢。这种情况应该是攻略者买了某个可以抵消失声药的商品，喂给女主服用了。】
　　“莫非是那个棒棒糖？”
　　【应该是的。】
　　“啧，该死的攻略者。还有你，太没用了，当时你怎么不知道那糖是商品？”孟枕生起闷气。
　　系统无语【我又不是万能的。】
　　看孟枕全身心的生气，而没有怀疑，系统悄悄松了口气。
　　开什么玩笑，也不想想本系统是谁，怎么可能不知道那糖是什么？她以为攻略者是怎么知道有商品可以治疗女主的？当然是自己告诉攻略者的啊。
　　毕竟严格来讲，自己明面上还是攻略者们的系统。
　　不仅如此，那糖还在自己兑换给攻略者的呢。
　　为什么不告诉孟枕？哼，小姐被整的那么惨，自己才不要提醒孟枕，让她去阻止呢。
　　宿主还经常嫌弃我没用，要不是我时常误导攻略者还有发布一些较难的积分任务，她以为她怎么能这么容易的完成任务的。
　　系统在心里狠狠吐槽了一把。
　　要不是小姐对你很重视的样子，看我不怎么整你！
　　孟枕自然不知道系统心里怎么鞭挞着自己。她只知道，自己的计划又又又被破坏了。
　　明明自己心里气的恨不得马上撕了董浩言，但面上还要表露出很高兴的样子。
　　孟枕没有松开自己的手，对着女主说道：“小璇能发声了！太好了。走，咱们赶快去医院瞧瞧。”说完她们又出了门。
　　本来孟枕打算再买一次失声药来着，但转念一想，自己能买第二次，那攻略者也行。那还不如先把攻略者解决了再说。
　　如果系统听了的话，绝对会叫她大可不必这样，看看那攻略者的积分余额，呵，他买不起。
　　去医院的结果就是，那些个医生当然是什么都不知道，于是模棱两可的让小孩多注意休息，不要过度使用嗓子。
　　养了几日，小孩就全好了。
　　接下来，孟枕便找了个合适的时间，让小孩直播了一下，澄清自己假唱的谣言，顺便解释一下当时的情况。
　　没过多久，一切又恢复正轨。
　　然而忙碌的日子总是过的很快。转眼四年就过去了。
　　在这四年里，小孩如日冲天，小小年纪就已经达到了别人无法触及的高度。
　　小孩很高兴，孟枕很忧郁。
　　忧郁什么？自然是任务毫无进展。
　　不愧是游戏的心脏，从女主着手根本不行。看，女主不仅没有滚出娱乐圈，反而混的如鱼得水，游刃有余。
　　经过这几年的思考，孟枕才恍然，果然解决攻略者才是最根本的。
　　要完成任务，只能用最直接的办法让攻略者自己放弃攻略。
　　【呵，你才知道啊，什么智商。】系统简直无语，宿主可太蠢了。明明从一开始就告诉她了，她的任务目标是攻略者又不是女主，还一个劲的给女主使绊子。
　　真是什么仇什么怨？
　　孟枕没有理会系统的吐槽，而是思索着对策，对攻略者的对策。
　　作者有话要说：
　　这个世界快要结束了。感谢在2021-04-2522:26:29~2021-04-2909:32:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南璟3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章经纪人×俏歌手（12
　　江城某机场内。
　　“快点走啦，你忍心看着我迟到吗？”一个带着帽子墨镜口罩全副武装的修长女人对着身旁拖着两个大行李箱的人娇嗔道。
　　一身休闲装，一副轻松惬意的样子，那墨镜女人与身旁身着正装的狼狈女子形成鲜明对比。
　　“好，好，翅膀硬了是吧？要求怎么这么多。”那提着行李箱的女子回道，本来想阴阳怪气一下的，但话说出口就有一点宠溺的意味。
　　“嘻嘻，青青最好了。”林子璇娇笑，隐藏在墨镜下的鹿眼早已因笑颜而变成弯弯月牙。
　　孟枕仔细观察了一下周围，确保没有狗仔后，用手轻轻的扣了一下林子璇的帽沿，小声道：“没大没小。”这小孩，爆火了之后就不知道谦虚二字怎么写了，都想爬她头上了，还“青青”呢，真是不尊重长辈。
　　要不是有口罩的遮挡孟枕看不见她的脸，林子璇一定向孟枕吐吐舌头。
　　看着孟枕吃力的拖着行李箱，林子璇有良心的上前准备帮忙接一个。
　　还没摸到行李箱就被孟枕躲开了：“别，上次热搜的教训你忘了吗？你糊了倒没什么，我被网友骂就是大事。”孟枕还记得上次，自己不过就是让小孩拿了一件自己的衣服，就被网友群喷说自己指使艺人。简直就是大无语事件，明明是小孩抢着要拿的。
　　多一事不如少一事，行李箱还是自己拿吧。
　　林子璇看她那躲闪的态度，瘪瘪嘴，又突然意识到孟枕看不见，于是瓮声瓮气的埋怨道：“我就想帮帮你嘛～”后面越说越软糯，声音甜甜的，像是在撒娇。
　　孟枕一个激灵，稍微离远了点说道：“别跟我来这套。我警告你林子璇，这次的最终之赛你给我认真点，不要总是想着早退。你现在已经是个导师了，别天天想一出是一出，网友们都盯着你呢。”
　　她其实早有预料，小孩会有红到麻烦的一天。毕竟女主的实力在那里去了，时间一久她必定有所成就。
　　事实上也确是如此，自从她成功的从失声的阴影里走出来后，就事业上就顺风顺雨，一路爆红，是为数不多的既有流量又有实力的顶流之一。
　　而小孩最近受邀参加了一档大型音乐比赛节目，身份是参赛学员的导师之一。
　　不过，可能是冉青的实力和自己的成就给了小孩足够大的底气，于是这家伙开始有恃无恐起来。
　　早退，耍大牌，林子璇对工作敷衍了事不负责任。一言概之就是她怎么舒服她怎么来，偏偏甲方还对她没有办法。
　　而网上对她的评价也有好有坏。有些网友十分喜爱她的率真真实和随心所欲的性格，但也存在有些网友见不得小孩好，觉得她骄横架子大，只希望她赶快糊掉。
　　老实说，这熊孩子，要不是有孟枕兜底，会被骂的更惨。
　　不过林子璇对此只是表示理解，毕竟众口难调嘛。要是为不喜欢她的人而影响心情那才是真的傻。
　　当然，也有例外，就比如孟枕，林子璇不允许孟枕不喜欢自己。
　　她见孟枕下意识的后退，也就只有亿点点的不开心而已。她干脆快步走到孟枕前面，双手从她的双臂下穿过，圈住她的柳腰，拦住她的去路。
　　透过墨镜，孟枕能稍微看到小孩眼中的委屈。不过，这点把戏打动不了孟枕，毕竟小孩是惯犯，惯用装可怜作案，孟枕都得出经验了。
　　眉头稍皱，脑袋微低。看似一副伤心欲绝但我不说的样子，但眼底的笑意却把小孩卖的明明白白。
　　道高一尺魔高一丈，孟枕对女主此番行为不为所动，只听见她礼貌疏离的，装腔作势的询问林子璇：“请问你还有什么事吗？”顺便退出林子璇的禁锢。
　　小孩现在是真的有点委屈了：“青青你是不是不爱我了，我还是你最最最可爱的小宝贝吗？果然爱是会消失的。”
　　“我什么时候爱你了？你什么时候是我的小宝贝了？我怎么不知道？林子璇，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”孟枕继续装腔作势。
　　哇啊！心态崩了。
　　林子璇眼睛里瞬间蓄满眼泪，哽咽着说道：“呜，你能不能不要叫我全名…”她更喜欢孟枕亲昵的叫她小璇。叫全名实在是显得太生疏了。
　　真的，太委屈了。
　　看她那马上哭的梨花带雨，可怜巴巴的样子，孟枕头都不回的继续往前走。
　　小孩表演欲还挺强。
　　没让孟枕等多久，林子璇在再一次发现苦肉计对她无效后悄悄抹干净了眼泪，亦步亦趋的跟在孟枕后面。
　　等快到目的地的时候，林子璇才忍不住开口道：“人家早退不就是想早点看到你嘛。所以为了让我不早退，你可以一会来探我班吗？”说完便一直盯着孟枕看，不想放过任何一个细节。
　　这嗲嗲的语气在孟枕脑海里回荡了几遍，竟然差点让她破功。
　　真是受不了。
　　“你已经是个成年人了，应该学会自己录节目了。”孟枕有些动摇，不过还是拒绝了小孩的要求。
　　惯的！就是自己前些年惯着小孩，她才会离了她一步路都走不动。
　　女主听孟枕说这话，不高兴了，较起真来：“明明今天晚上12点之后我才成年，你这是在捏造事实，信口开河，胡言乱语。”
　　“哦，话讲完了吗？现在可以请你迈开你两米八的大长腿了吗？”孟枕不耐烦的催促着女主。
　　回想这四年，虽然她已经不打算对女主做些什么恶心的操作了，但是这并不代表着孟枕不讨厌女主了。
　　孟枕依旧讨厌女主，是连自己都说不上来的讨厌。只是她偶尔会觉得，对女主的讨厌又不是真的讨厌。
　　说起来很玄乎，那种讨厌大概就是明明心里不想和女主有任何交集，甚至希望女主不好过，但在她真的伤心难过的时候又忍不住心软。
　　比起生气，也许这更像是在赌气？
　　孟枕不敢再往下想。
　　录制现场，学员和导师站在一起拍照留念。拍完照，所有人都可以走了。
　　林子璇一听到导演说“辛苦了，大家都散了吧。”就马上小跑到自己的专属休息室里。
　　休息室里的灯是关着的，小孩失落了一下，又赶忙调整好心情，挂上笑，打开灯后不死心的向休息室里望了两圈。
　　没有那个熟悉的身影。
　　小孩的笑容挂不住了，自己不是提醒了青青今天是自己的生日了吗？真的没来看我？
　　和青青都两三个小时没见了，真的，亿点点伤心。
　　林子璇掏出手机，拨给了孟枕。
　　“怎么了小璇？有什么事吗？”孟枕接通了。
　　“你今天是不是忘记了什么？”
　　“我？忘记了什么？”孟枕反问道，话里的疑惑犹如实质。其实她是知道林子璇是什么意思的，但是她就不随小孩意。
　　电话的另一头，小孩的脸都黑了。在她自己都没意识到的情况下，正源源不断的向外散发着冷空气。
　　作者有话要说：
　　没想到我更新了吧？哈哈哈
　　赶的，所以短小。
　　我试图五一日更，但成事在天。


第23章经纪人×俏歌手（13
　　第二天，小孩怒气冲冲的闯进孟枕的办公室。
　　坐在办公椅上，拿着男主董浩言的行程表的孟枕懒懒抬眼。
　　还没等林子璇开口说话，孟枕又将视线移到行程表上，冷漠的开口了：“你没敲门。”
　　林子璇静止了一瞬，僵硬的笑了笑，竟然乖巧的回答：“对不起。”转身向外走去，把门带上。
　　林子璇带上门的瞬间，孟枕以迅雷不及掩耳之势赶快拉开了抽屉，将行程表藏好，又迅速抽出几张空白的纸。末了还动作夸张的擦了擦汗。
　　【好一手偷梁换柱暗渡陈仓之计。】系统哔哔。
　　孟枕对系统不屑一顾：“你懂什么，要是让林子璇看见我在看别人的行程表，指不定怎么烦我”。
　　“咚咚咚。”敲门声。
　　“请进。”
　　林子璇一进门就撕开礼貌的面具“你昨天怎么不来看我？”
　　孟枕放下纸，看向面前的林子璇：“我为什么要来看你，我是有什么义务必须这么做吗？”
　　“......是不是要放火上烧一烧？”林子璇突然前不搭后的说了一句。
　　孟枕还真的接不住这句话“嗯？”这女主在说啥呢？
　　“电视剧里不都是那么演的吗？一张空白的纸，放在火上烧一烧或者用水浸润才会显出字迹来。”林子璇努努嘴，朝那几张白纸看过去。
　　“你在看董叔叔的行程表，这周第三次了…”语气莫名有点委屈。
　　孟枕想到，这不是为了找到攻略者的破绽吗？不然谁想关注一个臭男人“......行了，你今天事可不少，等会自己去录制现场完成最后的收尾工作。”她一脸正经的将白纸放回抽屉。
　　“你为什么不跟我去？你不是我的经纪人吗。”小孩走近孟枕，用手在她办公椅上轻轻一推，孟枕便随着椅子滑出了一段距离，林子璇趁机站在桌子和孟枕的中间，双手撑在椅子上，将孟枕圈在手臂下面，质问道：“你喜欢董叔叔？”
　　明明是平常的语气，孟枕直觉不妙，听着怎么有点威胁的意味在里面？
　　小孩是喜欢董浩言了，怕自己掺合进去吗？
　　要不是系统没有通报任务失败，孟枕还以为他们俩在自己不知情的情况下发生了什么呢。
　　孟枕没所谓的摇摇头：“不喜欢。”
　　毕竟是相处了那么久的人还是挺熟悉的，林子璇一眼就看出孟枕是真的对董浩言没有那方面的想法。
　　小孩这才脸上带笑。她顺势坐在孟枕腿上“那你喜欢我吗？恋人之间的那种喜欢。”
　　孟枕没有说话，但是双手却漫不经心的搭在林子璇的腰侧，用拇指隔着柔软丝滑的衣料缓缓上下抚/摸着。
　　小孩的腰异常敏感，几乎是孟枕的手刚覆过来，她就不可抑制的颤动了一下。
　　见她那么敏感，孟枕坏心思的用了点力，林子璇顿时受不住了。她感觉自己浑身无力，心里更是燃起焦躁的火焰。
　　小孩被孟枕抚/摸舒服了，干脆放任自己瘫倒在孟枕怀里，嘴里还间或溢出一丝骄哼。
　　见孟枕没有拒绝自己的靠近林子璇仿佛看到了希望，但是孟枕又久久不说话一直沉默着，小孩一时间猜不透她的想法，不可抑制的心慌了。
　　这次的试探太过于直白和突然，林子璇本来不想现在就表明心迹的，但是孟枕今天研究董浩言的行程表刺激到了她，她脑袋一热，什么都没考虑好就冒冒失失的暴露出自己的意图。
　　但是林子璇不后悔：“你喜欢我吗？”她小小声的又问了一遍。
　　孟枕垂下眼帘，还是那么漫不经心的回答道：“不喜欢。”
　　这是实话。
　　虽然孟枕很疑惑女主为什么会喜欢她，但是现在的姿/势太过暧昧，显然不太适合询问这个问题，万一问着问着女主就产生了错觉，以为自己喜欢她结果双方走火了呢？所以孟枕果断的给了答复。
　　小孩的身子僵直了一瞬，而后又慢慢软了下来。
　　紧接着，孟枕只感觉脖子一凉，湿润的感觉在脖子周围蔓延。
　　是小孩无声的哭了。
　　自从她重新找回声音后就很少静悄悄的哭泣了。这让孟枕一下就回忆起小孩失声时的场景。
　　真是好久没有看到小孩那么伤心的哭泣了。
　　孟枕继续发散性的往下想。
　　相比较那个时候的林子璇，小孩高了不少，都快赶上孟枕了。也靠谱了一些，不再是那个让人头疼的小皮神。
　　在外人眼里，小孩总是光鲜亮丽，才华出众的。这样的人就仿佛是太阳一般，只可远观却无法靠近。而孟枕知道，小孩会在自己出现的时候褪下所有的面具，隐藏起所有的光芒，向自己展露最真实，最柔软的一面。
　　小孩很好，但是不喜欢就是不喜欢，孟枕才不要勉强自己。
　　“对你没有恋人之间的喜欢。你既然知道答案了，现在可以起来了吗？我的所有衣服都很贵的，别把眼泪鼻涕糊我身上。”孟枕嘴上这么说，双手却从林子璇腰侧滑到背后，抱紧了林子璇。
　　林子璇呜咽了一声，闷闷的说道：“我不要。”头埋在孟枕颈间，死活不肯抬起来。
　　“衣服脏了我给你买。”毕竟是顶流和大小姐，小金库还是有的。“所以和我在一起嘛。”
　　孟枕笑了，林子璇这什么逻辑：“怎么，小璇你好好的清高大明星不做，就这么想当我的床/伴？”意思是，就算跟她在一起，孟枕也不会喜欢她的，顶多把她当成工具人。
　　林子璇止住了眼泪，伤心道：“嗯。”
　　孟枕笑容僵住了，啥？
　　她稳住自己裂开的表情，开始用一只手游走在林子璇的背上，轻佻的说道：“你那身材......不够格啊。而且就你这小身板，弱不禁风的，可受不了姐姐的热情。”
　　怀里女主的脸瞬间爆红，但林子璇还是坚持着说道：“我查过了，姐姐已经好几年没开荤了......”所以体力一定不如以前，自己绝对受得了。
　　孟枕却没把关注点放在小孩调查自己的事上，而是放在小孩对自己的称呼上。
　　在外人面前就是青青经纪人，在自己怀里就变成了情姐姐了么？
　　还没等孟枕继续往下联想，一道关门声就响起，打破了两人沉默的氛围。
　　被人看见了。
　　下意识收紧了双臂，林子璇抱紧了孟枕。她们现在的姿势很暧昧，如果被人传出去，她们就要被绑一起了。
　　如果是这样的话，那还可以。
　　“是谁啊？”孟枕询问系统。
　　【男主董浩言。】
　　哦吼，好巧。
　　多亏他这一下，孟枕突然灵光一闪，自己正愁想不到办法处理董浩言呢。他这一关门，一道阴损计划就自动浮现在孟枕脑内。真是瞌睡来了送枕头。
　　孟枕决定接受林子璇的表白，这样的话，董浩言给小孩表明心意的时候小孩就不会接受。
　　不过怕他死缠烂打，还是要想办法除掉他才行。
　　所以依照现在的情况来看，小孩和自己绑在一起也不是不行，至于炒cp会让小孩掉粉这种事，抱歉孟枕从不考虑。
　　于是孟枕就任由男主逃了出去，任由他马上雇用水军，给自己制造舆论压力。
　　“上车，我送你。”孟枕摇下车窗，对着女主意思意思了一下。
　　林子璇坐在了副驾驶。孟枕稍微从驾驶座起身，准备帮小孩系上安全带。
　　“咔嗒”一声，小孩自己手快给系好了。林子璇刚摆正脑袋，余光看见了孟枕要起不起的样子，马上恍然大悟，悔的小孩马上就解开了自己的安全带，端端正正坐直在座位上。
　　刚准备坐下的孟枕：“......”
　　无奈，小孩这样都是自己给惯的。
　　帮小孩重新系好安全带后，她俩才驶出公司。
　　没过多久小孩的个人别墅就到了，但是今时不同往日，因为刚才那件事，许多狗仔闻风而动，集体蹲守在小孩家门口。
　　“啊这......姐姐你看，这家我怕是回不成了，姐姐收留我嘛…”果然有很多狗仔，林子璇攥紧手机，在心里夸赞狗仔办事效率高的同时，又可怜巴巴的恳求孟枕能够带她回家。
　　孟枕启动车子：“自己住酒店。”办法总比困难多。
　　“你忍心我一个弱女子，一个人住酒店？多危险啊，主要是我还那么漂亮......”
　　无视林子璇盲目自信的话，孟枕最终把她带回了自己家。
　　林子璇吹完头发没过多久就见孟枕头搭一个毛巾，穿着浴衣就出来了。
　　“过来，我给你吹吹，让你享受一下皇帝般的待遇。”林子璇晃了晃手上的吹风机。
　　孟枕翻了个白眼，但还是很给面子的坐在床边，小孩跪坐在她的身后，仔细又虔诚的给她吹发。
　　不过，这吹风机头好像离得有点近，孟枕两只手护住头顶，抱怨道：“烫！”
　　小孩没说什么，她只是沉默着拔掉插头，迅速的用吹风机机尾的插线绑住了孟枕的双手。
　　孟枕一脸懵逼，什么情况！自己被绑了？
　　这场景怎么这么眼熟呢？！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，宿主，你可真行，同样的坑掉了两次！哈哈哈，不行了我要给笑抽了，哈哈哈你也有今天。】系统不嫌事大，尽情的嘲笑孟枕。
　　孟枕无视系统，眼神危险的看向林子璇。
　　小孩这手法......怎么看就不像是第一次啊。而且，这套路和系法怎么跟上个世界的女主荆安然弄的一模一样。
　　“荆安然？”孟枕不确定的唤了一声。
　　小孩起身坐在孟枕腿上，疑惑的看向孟枕，两眼疑惑，似乎在搜索着这个人。
　　突然想到了什么，小孩皱起了眉“谁？你的秘密情人？你在这个时候竟然还能认错人？”不高兴，小孩现在是万分的不高兴。
　　自己喜欢的人在这种暧昧的情况下唤了另一个人的名字，她很不爽，千万不要让自己知道荆安然是谁，不然她能原地上演手撕辣条。
　　孟枕知道了小孩是真的不知道后就更疑惑了。
　　什么情况？她俩到底是不是一个人，难道真是巧合？
　　虽然肯定了女主会是玩家，但她却不敢保证女主是不是一个人。
　　“系统，怎么解释？”孟枕随口问了问系统，但是她也不指望系统会回答她。
　　但是出乎意料的是，这次系统竟然给了明确回复【所有小世界的女主都是同一个人。】
　　“嗯？但是她不知道荆安然不像是说谎。”
　　【这是因为女主每过一个小世界都必须清空一次自己的记忆。所以她不知道很正常。】
　　“那......她绑我怎么和荆安然绑的一模一样？”孟枕打破砂锅问到底。
　　【潜意识吧…】系统心虚了，她猜想应该是她把小姐拉出小世界后，小姐重新融入小世界时记忆混乱造成的。
　　不过这种事，孟枕知不知道都没关系，所以还是不细说吧......
　　“噗”小孩把孟枕推/倒在床上。
　　孟枕一下就回神了，看着小孩慢慢靠近的脸，她瞬间冷下了脸，说出的话也是冷漠无情的：“起开。”
　　小孩果然被怔住了，马上换上委屈面具，嗫嚅道：“姐姐......”
　　“我再说最后一遍，马上，起开。”孟枕脸又冷了一度。
　　小孩被吓的慌慌张张的起了身，低垂着头，一脸忐忑的偷看孟枕。当孟枕直起身，向林子璇望去的时候，小孩又飞快的眨了眨眼望向地面。
　　“解开。”孟枕将绑着的手递到林子璇的面前。
　　林子璇慢吞吞的给她解开后，就唯唯诺诺的站在那里，也不敢抬头。
　　“出去。”孟枕冷漠的下了逐客令。她可还记得上一个世界自己死后女主是怎么对她的。
　　小孩猛地抬起头，一脸伤心，两眼红的要滴血似的“姐姐......”
　　看她那伤心的样子，孟枕又联想到荆安然示弱时的可怜样，顿时有点心软。这什么？双重可怜暴击。
　　但是孟枕还是无情的把林子璇推出房门，使劲的关上了门，顺便落了锁。
　　将持续不断的敲门声抛之脑后，孟枕躺在自己床上安然入睡。
　　清晨，孟枕睁开了眼，果然自然醒才是最舒心的，如果自己怀里没有不速之客的话，会更舒心。
　　孟枕怀里的人还陷入在美梦中没有醒来。
　　小孩睡觉很乖，她一只手搭在孟枕腰上，脸正对着孟枕的颈窝，小嘴因为挤压微微张开了一条缝隙。而均匀起伏的胸腔彰示着小孩睡得香甜。
　　岁月静好......个屁！
　　孟枕毫不留情一脚踹开林子璇。
　　跌落在床下的林子璇捂着肚子痛苦的蜷缩起身子。
　　“嘶，怎么了？”还没睡醒就被孟枕踹下来，林子璇整个人都还是晕晃晃的。
　　“我记得，我好像有锁门吧？”孟枕居高临下的望着林子璇。
　　听这话林子璇马上就清醒了，鬼知道她昨天敲了多久的门，但是她真的没有撬门“不是我，你别乱想！门它自己开的！”
　　给女主开门的系统，安静如鸡。
　　孟枕没再搭理林子璇，向客厅走去。
　　围上围裙，孟枕打算自己做早餐。虽然不会做饭，但是热面包这种事她还是会的。
　　林子璇捂着肚子一出来就又无意识的寻找孟枕。
　　在厨房找到守着面包机的孟枕，林子璇下意识就挂上了笑。
　　小孩踌躇上前，试探着从背后抱住孟枕，意识到孟枕默许了她的行为后，她就怎么也收不住笑容了。放肆的抱紧孟枕，将脑袋靠在喜欢的人的背上，林子璇觉得无比幸福。
　　“我答应了。”孟枕淡淡说道。
　　虽然这句话没有什么前后语境，但是小孩一瞬间就明白她这句话的意思了。
　　孟枕这是答应了林子璇的表白。
　　作者有话要说：
　　大概还有两章吧，林子璇就要杀青了。


第24章经纪人×俏歌手（完）
　　每天清晨从自己的恋人怀里起来，睁开眼第一个看到的便是女友的绝美容颜，林子璇表示幸福到落泪。
　　她这几天笑容就没从脸上消失过。
　　反观孟枕，她一点没有身为小孩伴侣的自觉。恋爱了将近半个月吧，她又不主动，于是她俩除了拥抱和牵手，竟然没有进一步的发展。
　　不过小孩并没有为此抱怨什么，那啥，日久生情嘛。她相信总有一天孟枕会喜欢上她的。
　　“叮。”孟枕将目光从电脑的资料上移走，看向自己的手机。
　　顺便看了一眼时间，都要到十一点了，孟枕决定今天还是不回去了。
　　手机屏幕浮标显示是小孩发来了信息，孟枕顿时心情不好了。
　　林子璇实在是太黏自己了，她总想无时无刻的跟在自己身边。就算是分开了也总发消息刷存在感。这一度让孟枕怀疑，难道林子璇就这么闲的吗？看她行程表，这几天应该都是排满的啊。
　　唉，有个黏人的伴侣听起来或许还不错，但是孟枕是真不喜欢。
　　试想一下，当你正在沉浸于自己的工作，或者其他你感兴趣的事的时候，无数条信息铺天盖地向你砸来，手头上的事被一次次打断，为了照顾恋人的情绪，你又不得不耐着性子回复，等你回复完准备继续先前的事的时候，对方表明想和你聊天。
　　如果是两情相悦的人还好说，但是孟枕现在就是个感情骗子啊，她简直要烦透这种了好叭。
　　不过孟枕还是点开了消息，万一小孩有急事呢？
　　“双木非林，田下有心，相思。姐姐，我想你了。”
　　“Takingyourhand,growingoldwithyoutogether。”（执子之手与子偕老）
　　“我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我相信来生。”
　　“今晚回来吗，可以有牵着手散步的机会吗？”
　　“是我惹姐姐不高兴了吗？为什么不回我信息？假如以后我们闹矛盾了，错都是我的，直接向你认错”
　　“好想好想好想好想好想好想好想你。”
　　孟枕内心毫无波澜，回了一个：“工作，不回来了，勿扰。”简单明了却又冷酷无情。
　　发出去后孟枕正打算放下手机，又看见提示栏里显示“对方正在输入中”她默默等待小孩的消息。
　　虽然中间又消失了几次，但没让孟枕等多久，小孩的消息就来了。
　　“嗯好，那就不打扰你了，早点休息，提前给你晚安。”
　　另一边，小孩坐在床头，没开灯，手机上的冷光打在她的脸上，看起来十分孤独。
　　等了几分钟，也没有看见晚安的回复，林子璇小声叹了口气，而后又扬起笑容，虽然被孟枕冷落了，但是她还沉浸在孟枕是她女朋友了这件事的喜悦上。
　　“晚安。”林子璇关了手机钻进被窝，闭上眼睛喃喃道。
　　办公室里，孟枕放下手机，继续埋头工作。
　　倒不是孟枕喜欢工作，而是她最近找到了对付董浩言的筹码。
　　之前把阮静曼推给他果然是正确的，他俩现在打的不可开交。
　　原本阮静曼看见董浩言格外关注自己时还起了坏心思，试图爬上他的床上位，但是谁料董浩言上前就是威胁，并以雪藏来警告阮静曼。
　　那阮静曼也是个狠人，都被人威胁了，那还不雄/起？所以她后来直接不要脸的蹭着他的流量，虽然自己被董浩言的粉丝喷不要脸，但是她红了是实在的啊，黑红不是红？反观董浩言，他因为阮静曼的一些绿茶操作也是惹的一身骚，他最近忙于铲除阮静曼这个大麻烦，都无暇顾及女主了。
　　而最近盛荣有个酒会，会邀请大小明星和业界精英，届时董浩言和阮静曼也会参加。
　　孟枕想做的就是在这个时候，给他俩来个惊喜。如果自己最近再推进一下跟小孩的恋情的话，让小孩跟自己绑死，这样双面进攻，两头不落，相信攻略者很快就会被淘汰。
　　孟枕挂起一丝阴险的笑容。
　　【好吵。】系统冒泡。
　　还没等孟枕询问哪里吵，系统就自己回答了【你的算盘打的啪啪作响，太吵了。】
　　孟枕在脑内给她一锤，吩咐道：“系统啊，是否可以请你帮个忙呢？帮我准备一些东西吧。”
　　又在公司里奋战了一两个小时，孟枕关上了电脑。伸伸懒腰，她下意识的抓起手机，手机页面还停留在跟小孩的聊天记录上。
　　顺手往上翻了翻，白色的对话框永远比绿色的多。孟枕有些恍惚。
　　之前，她也曾给某个人乐此不疲的发消息。哪怕是生活上芝麻大一点的小事孟枕都满怀期待的分享给对方。
　　但是对方也像现在的孟枕一样，明显的敷衍了事，毫不上心，甚至干脆好几天不回。那时的自己是怎么过来的呢？
　　啊，对了，是整天呆在家中，也不开灯，就一直盯着手机，像是死了似的。
　　从一开始的热枕到最后的麻木，孟枕已经记不太清了。时间太久，那人太狠，早已放下。
　　孟枕又嗤笑了一声，放下？如果真的放下了，那为何一想到她就会伤心难过？
　　但过去式就是过去式，不值得再停驻了。
　　孟枕稍微收拾了一下，起身了。
　　【那打算回去？】
　　“嗯，公司哪里有家里睡着舒服。”孟枕看了下时间，一点了，开快一点的的话四十分钟勉强可以到家。
　　【真的只是因为家里的床舒服？】系统不信孟枕的鬼话，明明就是对小姐心软了，心软了就心软了嘛，毕竟现在的小姐那么可爱，一点没有现实生活中那么冷冰冰的，是她她也会心软的。
　　孟枕进门的时候，家里一丝光线都没有，周围静悄悄的。压低声音，孟枕快速的洗漱了，才摸黑打开房门。
　　轻轻的坐到床边，孟枕可以模糊的看到床上隆起的身影。
　　小孩早已陷入梦乡，她侧睡着，半侧脸埋在枕头下，头发有些凌乱的散在周围。
　　孟枕小心翼翼的掀开一点被角，她才发现，这小孩都睡着了还死死的拽着手机。
　　钻进被窝，孟枕试图把手机从小孩手上拿出来，脸上的表情是自己都没想到的宠溺和无奈。
　　许是被孟枕的动作惊动了林子璇嘴里溢出一声微弱的嗯哼声。
　　孟枕成功把手机从小孩手里抽出，扭了一下身，把它放床头柜上了。
　　“唔，姐姐？”小孩含糊不清的问道，努力睁了睁眼睛，但是半天都没适应黑暗，又用手使劲搓/揉眼睛。
　　听见小孩软软的呼唤，孟枕回过身，用手捉住她揉眼睛的手，轻柔的安抚小孩：“嗯我在，睡吧。”
　　是姐姐回来了！
　　小孩突然就清醒了过来，笑话，自己喜欢的人回来了，谁还睡的着觉？
　　二话不说，林子璇傻笑着用一只手臂环住孟枕的腰，瞬间拉进了两人之间的距离，近到两人的鼻尖几乎要挨在一块了。
　　看林子璇现在无比清明的双眼，孟枕明白了，小孩这是完全清醒了。
　　“嘻嘻，姐姐怎么回来了？是想我了吗？早知道我就不睡了等你回来。”林子璇话语中充满甜蜜，让孟枕也受感染弯了弯眉眼。
　　不过，现在太晚不是聊天的时候，小孩该睡觉了。
　　用一只手强势的覆在林子璇眼上，孟枕用极近低喃的声音哄着林子璇：“好了，快睡吧。”
　　林子璇用手覆在孟枕的手上轻轻捏住，小幅度摇了摇头：“我睡不着，姐姐你知道我现在有多开心吗？我…”还没说完，小孩的声音就戛然而止。
　　不是她不想说，而是她的嘴被堵住了。
　　小孩深更半夜叽叽喳喳的吵得孟枕头疼，干脆一个起身俯身，用嘴含住了小孩不断开合的唇瓣。
　　小孩现在是一动不敢动，生怕自己是在做梦。
　　孟枕动作熟练的吮吸着唇上的甜蜜。林子璇意识回笼，开始生涩又笨拙的回应着，直到她有点呼吸不畅微微偏头孟枕才放掉她的唇，作罢。
　　“呼呼......姐姐，我......”林子璇似乎是想要说些什么，并有点要起身的冲动，但她还没有所行动就被孟枕一爪子给按过去了。
　　孟枕有点耐心不足的说道：“乖，睡觉了，别惹我生气。”
　　林子璇果然乖乖不说话了，一脸满足的窝在孟枕的怀里。很困，想睡觉，但是林子璇却怎么也睡不着，一直保持兴奋的状态。姐姐刚才跟自己接吻了！
　　相比于小孩的狂热，一心只想睡觉的孟枕很快就进入梦乡。
　　很快参加酒会的日子就到了，孟枕和小孩携手入了会场。
　　没错，孟枕和林子璇已经在几天前官宣了。
　　因为之前有cp粉的铺垫，再加上冉青在荧屏上的形象还算美好，网友对她们恋情的接受程度还挺高的，祝福声远远大于反对声。这让小孩高兴了好久。
　　有女主的地方就有戏台，角落里的董浩言从林子璇一进场就关注着小孩。
　　林子璇和冉青的恋情在网上疯传，董浩言自然也是看见了的，但是他不相信，毕竟这种事狗仔都是捕风捉影。而且也许她们只是在炒作呢？要不去探探虚实？
　　犹豫了一瞬，董浩言最终还是从服务生那里拿了一杯酒杯向林子璇走近。
　　孟枕早就看见董浩言蠢蠢欲动的身影了，等他靠近的时候，她不着痕迹的把小孩往身后藏了藏。
　　男主擅自主张的用酒杯碰了碰林子璇手上拿着的果汁杯，眉头一翘，做出自以为很帅的姿势说到：“嗨，小璇。”
　　孟枕，林子璇：“......”就这？
　　余光突然看到人群中闪过一道身影，孟枕定睛一看，锁定了目标，是阮静曼。
　　好，演员都到场了。
　　孟枕依葫芦画瓢，也碰了碰男主的酒杯，一口全喝下去了，将酒还给服务员后松开了握着林子璇的手：“抱歉，我去一趟洗手间，你们先聊。”
　　林子璇下意识的就要跟着，但被攻略者给拦住了，小孩只能眼巴巴的看着孟枕消失在人群中。
　　系统汇报着董浩言和林子璇现在的情况，孟枕听后简直要为男主点赞，小老弟真上道。
　　孟枕随手挑起一杯酒，在酒杯口上方捻了捻手指，一些细小的粉末落入杯中，转瞬就融进酒里。动作隐秘的从侧面轻轻撞了撞阮静曼，向前走了几步，有暮然回首，向着带愣的阮静曼勾唇一笑，径直走向洗手间。
　　阮静曼承认自己被迷住了，她看懂了孟枕的暗示，进洗手间时，孟枕一只手捻着酒杯懒懒的靠在洗手台边缘。
　　见猎物进来了，孟枕直起身子，缓慢逼近阮静曼，那阮静曼也是个火热的，也不见一点羞涩，双手就贴在孟枕的腰侧，一双眼直勾勾的盯着孟枕。
　　快速的把阮静曼拉进一个隔间，把她抵在墙角。
　　孟枕抿唇一笑，眉眼弯弯，顿显风骚妩媚，只见她用嘴抵着酒杯口，当着阮静曼的面在酒杯壁上印上自己的唇印。
　　旋即将酒杯转了个面，唇印就正对着阮静曼了，孟枕挑挑眉，好暇以整的看向眼前的女人。
　　阮静曼配合的叼住杯子，任由孟枕将杯子里的酒水灌进自己嘴里。
　　孟枕看着阮静曼将酒水喝的一点不剩还有点感慨，是个狠人，在厕所喝酒，不嫌味大么？
　　喝完酒的那人眼神暗了下来，就想对孟枕动手动脚。孟枕轻轻拍开那只作乱的手，捏住阮静曼的下巴，娇嗔道：“别急，5186房间，乖乖洗干净了等我～”说完把房卡塞进了她的手里。
　　通过系统直播确定阮静曼进了房间，孟枕才回到小孩他们身边。
　　一见到孟枕，小孩如同见到救世主般的躲在她身后。
　　董浩言一时有点尴尬，不管他自己怎么套林子璇的话，林子璇就是不肯透露她和孟枕的现状。
　　孟枕拍拍小孩的头以示安抚，才面对董浩言：“聊聊？”
　　小孩抓紧了孟枕的手，孟枕笑笑，转过身，无视了男主，俯在了小孩耳边，用男主听不见的声音向小孩说道：“相信我，让我跟他聊聊，他之后肯定不会来打扰我们了，乖。”
　　小孩瘪瘪嘴，没说什么，听话的走开了。
　　孟枕手心向下，手掌微收缩，抓着杯子口将两杯酒从路过的服务员手上的托盘上拿下。
　　将下好药的那杯递给男主，孟枕示意他跟着自己走。
　　等走到5186房间的门口，董浩言早已把手上的酒喝光了。
　　孟枕站在门口对董浩言说道：“你不是想知道我和小璇的事吗？这事不好在大庭广众之下说，所以咱们进去说。”孟枕说的一本正经，董浩言也下意识认真起来。
　　确实，情啊爱啊这类事还真不好在公共场合聊，万一有个狗仔听了一二，然后添油加醋到处乱说可就麻烦了。于是董浩言毫无防备的进去了。
　　门在董浩言进去后就骤然关上，董浩言还没反应过来，就见一个身着浴袍，浑身湿透的女人走来。
　　阮静曼！
　　不等两人有所反应，双方突然感觉自己身上焦躁难耐。
　　药物推动，两人玩的火热。
　　“可以啊，这个特制版春/药，要分别被下阴和阳两部分药的人相接近才会生效。设计挺不错的，很贴心。”孟枕吩咐系统录制小视频，顺便夸了夸积分商店里的商品。
　　【那当然，毕竟…】
　　“时雨出品，必为精品是吧？呵呵。”孟枕抢答。
　　【......】
　　解决好男主，孟枕找到小孩离开了会场。
　　第二天，孟枕就把小视频给发了出去，加上系统的煽风点火，疯狂造势，两人很快被网友唾弃，没过多久，两人就糊的不能再糊了。
　　当然其中还有林家的功劳，毕竟董浩言先前就讨好林家，总是暗示林父自己有意林子璇，本来林父还挺看好他的，但是出了这事，一想到这个畜牲竟然妄想过自己的宝贝女儿，他就气不过，趁机让他更糊了。
　　几个月后，孟枕就收到系统的“任务完成”的消息。原来是男主现在走在街上人人唾弃，他自己还要处理各种琐事，终是歇了攻略女主的心思。
　　孟枕颠了颠腿上的小孩，笑骂道：“还不下来？等会有人来办公室被人看到了怎么办？”
　　小孩没依，撒娇道：“怕什么，我们又没做什么，而且咱们都官宣了，又不是地下恋情，被看见了就被看见了呗”。
　　闻言孟枕只是啄了啄小孩柔软的嘴唇，把她放了下来，对她说：“我去上个厕所。”
　　孟枕一关上门，无力感就席卷而来，转眼她便瘫倒在厕所的地板上。
　　回到纯白空间的孟枕：“......早知道就不选厕所了，到躺下的时候才意识到，我死在了厕所，厕所啊！”
　　系统【别贫了，你好好休息吧，三天后准备进入下一个世界。】
　　作者有话要说：
　　决定把abo世界向后移，因为只有五个世界（不算现实）看看你们接下来想看那些（我也就意思意思的问一问。狗头JPG）
　　前小姐，后孟枕：
　　1.内心沉稳但是抖M的魔尊贴身暗卫（失忆的正道栋梁）×里里外外都抖S的魔尊
　　2.偏执倔强的博士×温柔体贴的AI（心思极恐类型）
　　3.海皇（不是海王，是个妖怪）×异能人少女（揭开异能人之谜）
　　4.风情万种海王×海王鱼塘里桀骜不屈的一条鱼（给海王制造修罗场）
　　5.爱开以人命为单位的恶作剧的恶鬼×心机绿茶，一心帮着恶鬼算计同伙的少女（古堡逃脱类）
　　五选二，放心吧，我就问问。


第25章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　“小姐小姐！”少女慌慌张张小跑到才从营养舱出来的小姐的身边。
　　小姐睨了一眼慌乱的少女，冷静询问：“林圆，怎么了？”
　　林圆一瞟，小姐没生气，甚至有点高兴？
　　虽然林圆不知道小姐为什么高兴，但是林圆知道，接下来小姐就该不高兴了。
　　“就是那个，董浩言来拜访小姐了，现在就在下面，和老爷子聊的正欢呢。”林圆喘着粗气，把发生的事情概括了一下。
　　“知道了。”小姐淡淡说道，似乎这件事不能引起她的任何情绪波动，但是熟悉小姐的林圆知道，小姐果然不开心了。
　　下了楼，两个男人的笑声就钻进小姐的耳朵。
　　小姐皱了皱眉，真吵。
　　那坐着的董浩言一见她，就马上站了起来，挂上礼貌的微笑：“拾雨，咱们单独聊聊？”
　　应拾雨闻言点了点头，和董浩言去了阳台。
　　“拾雨，我......”一到阳台，董浩言便急不可耐的想解释什么。
　　但是应拾雨可不会给他这个机会，她冷漠的摆摆手：“事已成定局，你失败了。”
　　董浩言急了，连忙解释道：“这只是个意外，有个NPC出了问题，一定是这个游戏不够成熟，伍闵那次也是，他说他自己莫名其妙就在里面死了，这不科学，你再给我一个机会，这次我肯定......”
　　“失败了就是失败了，董浩言，你别忘了，当时我们都是商量好了的。”应拾雨不想再跟这个男人多废话，转身准备离开。
　　谁料那董浩言抽风似的抓住应拾雨的手腕：“不，真的不是我的问题，你，你在那个世界不是跟一个女人好上了吗？这不公平！”
　　应拾雨一听这话顿时火冒三丈，她黑着脸说道：“公平？呵，董浩言，我没记错的话，我们签订协议那天，你们为了防止我在小世界里带着记忆而对你们产生偏见或者故意不给了解你们的机会从而加大攻略失败的几率，是让我在小世界里封存了记忆的。”
　　顿了一秒，应拾雨才接着说道：“怎么？我都没有记忆了，你还跟我谈公平？”
　　董浩言连忙反驳：“那是在小世界里！而且咱们的身份就很随机，不作数的。你在现实生活中给我一次机会，我们试试，你一定会心动的！”
　　抽回自己的手，应拾雨继续说：“自己没本事，就不要找其他借口。连小世界里的我都不能打动，你觉现实中我会被你打动吗？为什么总有一些男人，明明那么普通......”应拾雨往门外走。
　　没有回头“却又那么的自信。”
　　上楼回到自己的房间，应拾雨唤来林圆，吩咐道：“下个世界提醒孟枕贴合原主性格，别让攻略者发现端倪了。”
　　林圆答应后便带上房门离开了。
　　应拾雨倒在床上，满脑子全是孟枕。
　　她最后那段时间对林子璇真温柔啊......
　　我醋我自己。
　　好想快点见到她。
　　【宿主，时间到了，你该出发了。】
　　又是一阵熟悉的操作，孟枕眼前一白。
　　再睁眼，自己身处一个奢华的宫殿里，坐在一把看着就很邪恶的椅子上。
　　面前是一个跪着，把头埋的低低的人，仔细一看，那人还在微微颤抖。
　　孟枕不知道情况，赶忙让系统调出记忆。
　　这是个修仙世界，原主师夜行（xing）是个无恶不作，性格古怪难以捉摸的女魔头。因为修魔，她比同等境界的修士强了不知道多少倍，而她又在大乘后期，所以说，毫无疑问的师夜行是修仙界的第一人。整个修仙界都忌惮着她。
　　开局一刀九十九，孟枕对这设定很满意。
　　但是原主行踪飘忽不定，见过她的人也都死的差不多了，所以没人知道她是男是女，是美是丑。
　　但是却流传着这么一句：“一把枯厥真罗刹，傲世天下忠魔尊。”哪怕只是最底层，最无知的修士都知道，魔尊身边有个女罗刹。
　　那女罗刹，同时也是我们的女主，名叫问镜，显著特征就是束发用的黑金发带，吊垂至腰际。背后背了把黑色的巨剑枯厥。最为神秘的是，问镜常年带着一个黑色面具，遮住了她整个脸，谁也不知道她面具之下的容貌。
　　不愧于是魔尊的护卫，问镜强的令人发指，而且十分凶狠。对师夜行更是忠心耿耿，到了说一不二的地步。
　　于是人们就说，如果想知道谁是魔尊，就看那女罗刹听谁的话，她听谁的话那谁就是魔尊。
　　至于容貌的话，世人只知道问镜是个女子，其他的一概不知。但如果问镜摘下自己的面具，那么修仙界绝对会躁动不已。
　　原因无他，面具下的脸，绝美！面如凝脂，眼如点漆，额头中间更是有一颗红色的美人痣，让她清丽的脸庞平增几分妖冶。
　　不仅是脸，身为女主，她的身姿也是绝佳的。
　　态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　但是魔尊却不是个怜香惜玉的人，她时常用各种手段折磨着问镜。问镜因为魔尊的百般刁难而伤痕累累，终于有一次积病过多，不堪重负倒下了。
　　魔尊不养废人，将问镜玩坏了就随手扔进了某个不知名的犄角旮旯里。
　　无巧不成书，咱们的男主，高杨，一个普通的不能再普通的医修，正好在那边采集稀有药草。
　　顺理成章的将女主救了回来，并认出女主就是几百年前神秘消失的正道第一剑修凝华元君。
　　男主悉心照顾，等女主醒了之后，了解她已经失去还是正道栋梁时的记忆。
　　原来是那个随心所欲的魔尊在击败凝华元君后，强迫给她喂食了丹药，让她失去了之前的记忆。又趁她感情还是白纸的时候，一步步诱导她，让她自己心甘情愿踏入自己为她编制的陷阱里，尽情把她玩弄于鼓掌之中。
　　男主于心不忍，于是继续陪伴，陪她一步步找回尘封的记忆。
　　日久生情，哪怕问镜最后找回了记忆，又成为那个一身正气，孤傲清高的凝华元君，但是她还是接受了男主的表白，跟他快快乐乐的度过余生。
　　结局很美好，师夜行却很惨。
　　原主后来被正道围剿，被问镜废去修为，流放到荒蛮之地被折磨致死。
　　“所以现在是什么时候？”孟枕看着眼前瑟瑟发抖的问镜，询问着系统。
　　【就正道突袭魔域，女主俘获了一些修士并把剩余的全干掉了。但是俘获的有几个趁机跑了，原主正在气头上，准备撒完气后把女主废了，然后把她丢掉。】
　　原来如此，男女主还没见面。
　　孟枕对着那跪着的人儿命令道：“站起来。”原主的声音好稚嫩啊，孟枕心想。这可跟大魔头的身份不符。
　　问镜只是剧烈颤抖了一下，没了动作。
　　嗯？挑战领导色权威？孟枕一拍椅子，厉声道：“站起来！”
　　那人一向恶趣味问镜是知道的，她咬紧牙关，试图站起来。
　　骨头咔咔作响，身体仿佛要散架似的，但是她最终还是颤巍巍的站了起来。
　　抬起头虚虚的望着椅子上慵懒的那人。她眼里没有往常看向自己的戏谑。反而面无表情，不知道在想什么。是要被丢弃了么？问镜万分伤心。
　　因为面具在刚才挣落了，孟枕可以清楚的看到一丝鲜血从问镜的嘴角溢了出来。
　　赶忙询问系统：“这女主怎么回事？这么弱不禁风，连站都站不起来？”
　　系统也就笑笑【我亲爱的宿主，我想如果您把您那恐怖的威压收收，我觉得说不定会好点。】
　　啥？自己释放了威压？那还了得？同境界的修士都受不了自己的威压，更何况还是元婴的女主。天，她刚才还硬生生的站了起来，不痛吗这？
　　系统补充了一句【而且原主在你来之前已经折磨过她了。】
　　啊这......“怎么收回威压？我不会啊。”孟枕稍闭眼睛，防止女主看出端倪。
　　【你就想象一下闭合膀/胱口的感觉。】
　　孟枕：“？什？”
　　好在这个形容还比较形象，孟枕成功收回威压。
　　问镜一感觉到压在自己身上的威压瞬间消失顿时就受不住了，极度紧绷后的突然放松最为致命，她失控的向前倒去。
　　“砰。”问镜膝盖狠狠地砸在了地上，她整个人呈跪姿。
　　太痛了太累了，问镜现在动弹不得。
　　眼前缓慢出现一双素白的脚。
　　是孟枕。
　　孟枕走近问镜的同时向系统吐槽：“师夜行这什么毛病？光着脚丫不嫌脏？还有她怎么这么矮？”
　　【拜托，人家有灵力护体，就算赤脚走在地上也不会沾染一丁点的灰尘。还有人家是天才，驻颜的时候还小，你现在就是小孩子模样，也就一米五左右的高度吧，当然矮喽。】
　　听完系统一番话，孟枕觉得自己好像明白了为什么知道魔尊真容的人很少了。一个小女娃娃，谁相信是那个无恶不作恶名昭著的魔尊？
　　孟枕在问镜面前停下，用手拽住她的头发使劲向后扯，迫使她抬头看向自己。
　　手感还不错，发质挺好的。孟枕暗戳戳的想。
　　问镜强忍着没有痛哼出声，她不敢直视孟枕，所以即便她抬起了头眼睛也是微阖的。
　　孟枕拽头发的手顺着她娇嫩的脸颊滑了下来，用指背擦去问镜嘴上的血迹。
　　“你有什么想说的吗？”孟枕问道，毕竟自己还不了解详情，说多错多，干脆先让女主自己陈述一下。
　　问镜保持着这个姿势，艰难开口“属下......属下办事不力，罪该万死，请......请主人责罚。”一句三喘，说话之余还有细小的血沫从她嘴里喷出，她整个人情况不是很乐观，呼吸都很微弱，孟枕真怕下一瞬她就会原地去世。
　　“呼呼，属下......咳，咳咳！”问镜剧烈咳嗽起来，她用尽全力抬起手捂住口鼻，强行压制着自己想要猛咳的冲动。
　　随着她的咳嗽响起，一股浓烈的血腥味就飘了出来。孟枕整个人都不好了，太恶心了。皱着眉用空着的手在鼻子尖扇了扇，感觉气味散了一些后，她手往下捏住问镜的脖子，一个用力，麻利的把她提溜起来。
　　看着问镜本来就苍白的脸变得惨白，嘴唇更是不断抖动，努力的汲取着氧气，想挣扎却无力挣扎的样子。像什么？一只阳光暴晒过的鱼。
　　孟枕在心里小小声抱了个歉，自己也没办法，系统不知道怎么了，要求自己必须符合原主人设。
　　本来没打算听她的，但是转念一想，这里是修仙世界，原主是一个喜怒无常的杀人狂魔，如果自己保持住人设，那么杀掉攻略者在别人看来应该是十分正常的吧？这样的话，自己岂不是可以轻轻松松的完成这个世界任务？
　　啊，是算盘敲击的声音。
　　某人的算盘听起来要被敲散架了似的。
　　孟枕找准角度，对着宫殿门口就是一扔，女主如同冲天炮般飞了出去。她拍拍手，抖掉不存在的灰尘，慢悠悠的走了出去。
　　停在一个露天血池边，问镜已经“先一步”到达了。
　　问镜脸埋在池水里漂浮着，周围偶尔冒出几个气泡。
　　“不会被淹死吧？”孟枕在心里想，还是不放心的踏在水面之上靠近了问镜。
　　用脚尖从下抵住问镜的腰，一个用力，把她给翻了个身。
　　嗯，问镜晕了。
　　好家伙，因为这池子里的水是鲜红鲜红的，所以问镜现在宛如一个血人，丝毫没有绝世美人的样子，完全就是个狼狈的乞丐。
　　“小说里女主什么的受伤不都是说有什么病弱的美感吗？怎么到我这里就不行了？”孟枕疑惑道。
　　想打人，系统无语道【您怎么不问问自己呢？】
　　站了没一会，问镜醒了，张开了沉重的眼皮，一双乌溜溜的眼睛盯着孟枕看。
　　呵，还有点瘆人......
　　没看多久问镜就开始剧烈的喘着粗气，她现在浑身发痛发痒，整个身体像是要被撕裂般的疼。这池水似乎一下子就变得滚烫起来，问镜只觉得自己要融入池水之中。
　　痛的没有力气，问镜慢慢沉入池底。
　　这下孟枕却没有去捞。
　　因为这池子可大有来头，洗骨池，魔域的顶级治疗池，哪怕只剩骨头了，只要没死透，就那把你给弄活过来。全修仙界只有这一泉，被魔尊垄断。
　　而且在治疗过程中，是不用害怕被淹死的，就算池水进入口肺之中也会迅速被身体吸收。
　　除此之外池子不进行治疗的时候还有美白养颜的功能，所以原主有事没事进来泡一泡。
　　但是，事物总有双面性，它的治愈能力有多强那么治愈过程中带给伤者的疼痛就有多剧烈。
　　生不如死，不外如是。
　　想必现在女主已经昏死过去了吧。
　　孟枕本来也有其他办法治疗女主的，但是魔尊嘛，不就喜欢看别人痛苦为乐吗？
　　感觉差不多了，孟枕用右手一抬，问镜就如同铁钉遇见磁铁般的吸附在孟枕手上。
　　随手把她扔在地上。地面的冰凉让问镜一瞬间清醒过来。
　　疼痛感还没有散尽，她现在只是呼吸都感觉胸腔里的器脏在绞痛翻滚。
　　狠狠地吸了一口气，问镜缓慢的翻了一个身，狼狈的匍匐着：“多谢主人不杀之恩。”她虽然浑身酸痛，像被主人抽了几百大鞭，但是却无法抑制她现在内心的激动。
　　主人实在是太威武了。
　　还原谅了愚蠢的自己犯下的错。
　　她要怎样才能报答主人这份恩情？
　　作者有话要说：
　　问镜：我该怎么报答主人呢？不知道任由主人鞭挞够不够？
　　我流修仙哈。
　　即便今天更的早，也是没有第二更滴。
　　小姐和系统终于有了姓名，鬼知道我当时摇了多久的名字。。。感谢在2021-05-0320:54:51~2021-05-0413:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：书犹药也2瓶；非黑即白^1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　“主人。”问镜身姿挺拔，站在魔尊澡池门前。
　　孟枕停下撩水的手，疑惑：“小孩来这干什么？”
　　【她现在不是林子璇了......】
　　“较什么真。问镜，问镜可以了吧？”孟枕小声嘀咕，旋即对门外说道：“嗯？”语气勾人。
　　问镜听见这意思模糊的回答，踌躇了一下，还是推开门进去了。
　　在问镜进门的一瞬间，孟枕就有点懵逼了：“系统，她怎么进来了？”
　　【额，你知道魔尊好女色不？】
　　孟枕石化。
　　啊？
　　查看记忆，好像是有那么会事......
　　问镜来到澡池边，澡池里烟雾缭绕，她看不清孟枕的神情。她有点犯难了，以前都是主人召唤自己，今天到了时间也不见主人的消息问镜才自作主张的过来。
　　所以主人现在是什么意思呢？
　　一想到主人的恶趣味，问镜又觉得，主人现在在看自己笑话。自己像是被抛弃的小狗，叭叭的祈求主人的抚摸。
　　孟枕只是呆住了而已，她被师夜行先前的记忆给整懵逼了。
　　这人......真会玩。
　　不过她除了戏弄女主，竟然没有动过她。
　　问镜轻解腰带，身上薄薄的衣裳顺着手臂滑下。
　　衣服下曼妙的身躯顿时展露在孟枕眼前。
　　孟枕咽了咽口水，眼睛都直了。
　　【宿主......】系统无奈提醒。
　　“咳，咳。”孟枕小声咳嗽掩饰，僵硬的把目光从问镜身上撕了下来。
　　这问镜，身材比前两个世界的女主都好。
　　“哗啦。”问镜摘了面具下了水，自觉的游了过来，有些犹豫的伸出手抱住孟枕，把孟枕放在她的腿上。
　　这还是问镜第一次没有经过师夜行的命令而做出这样的行为。可能是现在的主人格外耀眼吧，明明自己污秽不堪也忍不住想要靠近主人。
　　桃花眼情谊盈盈，眼尾微红娇羞可爱，嘴唇饱满泛着光泽，脸上还有几滴下水时沾着的水珠。问镜现在娇媚无比。
　　问镜红了点脸，她现在和主人肌肤相贴竟有种奇异的感觉：“主人，要我开始吗？”
　　孟枕不着痕迹的避开问镜的目光，趴伏在问镜身上。
　　问镜的身体好软，孟枕有点沉沦，就想动手动脚的。
　　“嗯。”深吸一口气，孟枕闭上双眼，任由问镜开始操作。
　　问镜给孟枕来了个背部按摩。
　　孟枕只觉得舒服的整个四肢都像被展开了一样。
　　被孟枕享受的表情鼓舞到，问镜越发卖力。
　　“肩，肩。”孟枕指挥道。
　　“好。”问镜声音缠绵，听从孟枕的指挥，将手移至肩处帮孟枕仔细的揉捏肩膀。
　　不得不说，女主不愧是女主，这按摩手法杠杠的。孟枕都直呼内行。
　　因为问镜是用灵力按摩的，没过多久自己的灵力全进了孟枕身体里。
　　感受到背后的那一双手有些无力了，孟枕便叫停了女主。
　　谁料问镜竟然一脸伤心。
　　孟枕：“？”怎么回事啊，让她停而已，怎么就伤心了？
　　问镜颤抖着问道：“主人是因为我没有用让那几个修士逃跑了所以厌恶属下了么？”以前明明喜欢按摩到自己都抽不出灵力了还不愿放过我的地步。
　　不过说实话，几天前问镜她可是万万不敢对魔尊说这类话的，虽然不知道为什么现在自己一个冲动就说了，但是问镜却莫名的相信孟枕不会怪罪她。
　　好吧，还是有点小怕......
　　问镜，瑟瑟发抖。
　　她一提起孟枕才想起来还要除理这事。原著里就是这几个逃跑的修士记住了魔域的位置，导致后来正道能够过来围剿师夜行。
　　既然来都来了，总不能给自己留后患吧？
　　抬手抚上问镜的脸，孟枕身/下那人不可抑制的抖了抖。双眸带水，似乎有点期待孟枕接下来的动作。
　　那手缓缓描绘着问镜的面庞，感觉问镜意乱情迷之时狠狠的掐了她脸侧软肉一把。
　　问镜瞬间抖的跟筛子一般。痛的。
　　拧了拧，孟枕毫不在意的说：“是时候下山走走了。”
　　问镜磕着牙：“是，主人。”
　　孟枕起身不打算洗了。她怕一个不小心…
　　虽然严格来讲，既然女主是同一个人的话，自己也算碰过她了，荆安然那次。
　　但是那时自己以为女主就是个NPC，结果现在，知道真相的自己眼泪掉下来。
　　万一世界结束了，女主找自己麻烦的话可如何是好。
　　用法术将头发弄干，孟枕径直走到床边。
　　孟枕被那两米八的大床给震撼到了。
　　奢华大气还无噪音。睡在上面一定很舒服。
　　如果不看床上凸出来的不明物体的话，感觉还行。
　　孟枕一把掀开被子，想要看看究竟是谁胆敢爬上自己的床，喵喵的，搞暗杀？自己没点逼数么？
　　床上，问镜果着身子躺在上面，她懵逼的望向孟枕，似乎是不知道为什么主人要掀开被子。
　　抓被子的手忘了放下来，孟枕赶忙闭上了眼睛，语气淡淡的说：“滚下去。”
　　对，这都是师夜行的恶趣味，竟然搞暖床这玩意。看见那令人血脉喷张的画面孟枕差点没刹住鼻血。还好自己及时闭眼。
　　“是。”问镜回答的干脆，一两个翻身便滚到地板上不动了。
　　惊了，这什么操作？
　　孟枕走近，这女主也不嫌地凉，就这么躺着也不穿件衣服，不冷的慌么？
　　看见人躺地上了，孟枕就有点控制不住自己的脚，她一只脚踩在了问镜温热的肚皮上。稍稍用了点力。
　　似乎是被孟枕冰凉的小脚给刺激了，女主微微收缩了一下肚子。
　　想想如果是师夜行本人的话她会怎么做。
　　感觉会直接把她踹出去吧......
　　算了算了，孟枕才不会那么粗暴，她用灵力把女主给扔了出去。
　　脸着地。
　　不重要，这都不重要。
　　次日孟枕起来就发现问镜恭恭敬敬的在门外站着。
　　挺拔如松，一身白衣。
　　她早已将面具带好，身后也背好了枯厥。一副整装待发的模样。
　　效率真高，已经做完准备了。孟枕便向她张开手臂。
　　问镜熟练的抱起孟枕，让她圈住自己的脖子，屁股坐在自己的一只手臂上，就准备出发了。
　　没错，这也是师夜行的恶趣味。师夜行有脚，能走，还能御剑飞行，也可以御兽，但是她就不这么做，她就要坐在问镜的手臂上，让她负着自己。
　　想想看，正道栋梁啊，第一剑修，那么孤傲的人，竟然成了自己的坐骑，想想就让人愉悦。
　　当然，如果有一天问镜恢复记忆，知道自己为魔尊做牛做马，那肯定更有趣。
　　孟枕瞅瞅问镜，她戴着面具，看不见她的表情，不知道自己这么指使她，她有没有恨自己。
　　当然，孟枕也就问一问意思意思一下，至于女主恨不恨她，心里又在如何咒骂孟枕，她可不在乎这些。
　　“去哪里？”孟枕看见问镜轻车熟路的赶路顿时有些奇怪“你知道那些修士的去向吗？”
　　问镜答到：“去郾城，那些修士被我所重伤，料想走不了多远，再加上郾城是离魔域最近的中枢城市，我猜测他们会停下休顿一段时日。”
　　原来是这样。
　　看问镜勤勤恳恳工作模样，孟枕忍不住想要逗弄她一下，她一只手撩开她的衣领，手心贴住问镜的肌肤，来回的抚摸她漂亮的锁骨“问镜～如果那什么个修士跑了的话，你知道自己的下场吧？”
　　问镜表面沉着冷静，心里激动的一比，怎么办，怎么才能让主人别摸我了，再摸下去自己要站不稳了！在线等，挺急的！
　　见问镜不说话，孟枕继续作乱，她往上蹭了蹭，用牙叼住问镜的脖颈。
　　“主人......”问镜喃喃道。她有点受不了了，孟枕再挑逗自己，自己绝对会从空中掉下去。
　　“嘶！”问镜紧了紧抱着孟枕的手臂，又缓缓松开，还是一言不发，只是在空中飞跃的步伐有点不稳。
　　孟枕用小尖牙刺破了问镜脆弱的脖子，鲜艳的血源源不断的往下流。孟枕能感受到她颈部肌肉骤然变硬，而后又迅速放下防备，任由孟枕随意撕咬。总之问镜就是不吭声。
　　害，是个闷木头。孟枕用舌头舔舔伤口处，还贴心的亲了一口。
　　原本在天上飞的好好的问镜顿时把握不好力度，摇摇晃晃瞬间从空中跌落下来。
　　风猛烈的刮着衣服外面裸露的皮肤，明知道这对孟枕带不来什么伤害，问镜还是下意识的抱住孟枕，将她埋在自己的怀抱里。
　　问镜背部撞到坚硬的岩石上，向下滚了几圈才停下。
　　松开手，孟枕从她身上爬了起来。
　　大家都是修士，这点高度摔下来不痛不痒，只是有点狼狈罢了。
　　问镜在地上滚了两三圈，不仅衣裳被弄脏了，头上还沾着几根草。
　　啧啧啧，还真看不出她是大名鼎鼎的第一剑修。
　　这个时候就要拿出魔尊的气势了。
　　孟枕一瞬间阴沉着脸，两只眼阴森森的盯着问镜，衣服无风而轻微漂浮。孟枕一脚踢开了问镜脸上的面具，让她的脸庞暴露在空气之中。然后孟枕又抬起自己的脚，对准问镜的脸就是狠狠的一踩。
　　这一踩可是用了三成蛮力，导致问镜的头直接陷进了地里。
　　碾了碾，孟枕把脚从问镜的侧脸上拿开，恶狠狠的说：“问镜，你竟然敢摔本座？活的不耐烦了吧？”
　　问镜废了好大的力气才把自己的头从泥土和岩石中□□，总之她现在脑袋嗡嗡作响。即便这样她也不含糊的跪倒在地，额头抵住地面：“属下知错，请主人惩罚。”
　　孟枕用脚戳了戳她的肩膀，示意她起来：“行了，给本座起来，如果再有下次，我一定剁了你。”
　　问镜恭顺的起身，给自己施了除尘诀，又变回干干净净的问镜了。
　　孟枕重新投入问镜的怀抱，这一次她没在作乱，而是乖乖的窝在那里。
　　问镜的怀抱很温暖，窝在里面有种让人安心的魔力，弄得孟枕昏昏欲睡。
　　等孟枕自然醒来时，郾城已经到了。
　　作者有话要说：
　　麻了，竟然是真的被锁了…也就删了大概百吧字按摩详情吧。咳…
　　emmm这是第三版哈…额，捏脸是不会痛滴，至少不会抖成筛子滴～
　　我也相信大伙看小说是为了看剧情而不是看…咳


第27章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　郾城不愧是中枢城市，街道上人来人往、川流不息，明明没有过节却家家户户张灯结彩，灯火通明的。耳边吆喝声一声彼一声，又忽而飘散到远处，慢慢融入月光之中。
　　好一幅繁华场景。
　　问镜小心翼翼的抱着怀里的人走进城门。
　　人群熙熙攘攘，问镜已经很仔细的规避了，但不乏有些游人还是不小心碰到问镜。
　　欢快的蹦哒着的一位少女就不小心碰到问镜，少女看其穿着与周围有异，料想是其他地方的游客，便展露盈盈笑容道：“姑娘，郾城欢迎你。”说罢摆摆手，又融入人群不见踪影。
　　问镜继续向前，试图寻找最好的客栈。而周遭的喧闹让孟枕从美梦中慢慢苏醒。
　　孟枕揉了揉酸胀的眼睛，适应了一会才不那么迷迷糊糊的。四处望了望，知晓已经到郾城了。
　　尽管目的地已经到达，她却没有下来走走的想法。
　　不过这个坐在问镜手臂上的姿势也是保持的够久了，孟枕便用手猛拍她的肩膀，借力飞出她的怀抱，顺势扭转了一下自己的身子。
　　孟枕的腿安安稳稳的落在了问镜双肩上。骑脖的姿势。
　　因为周围的人要么忙着自己的，要么被周围琳琅满目的商品吸引，竟没有人注意到她们这边。
　　孟枕两只手揪着她束好的头发稍稍用力将她的头偏了偏。
　　问镜看着面前的糖人小摊，试探问道：“主人是想吃糖人了吗？”孟枕闻言使劲揪了揪她的头发，问镜以为头皮都要被撕掉的时候孟枕才松了力道：“是你想吃。”
　　“主人慧眼如炬，属下确实嘴馋。”问镜配合的回着。孟枕这倒打一耙的可爱样子，问镜顿时被迷的不轻，于是飘飘然的走到糖人面前买了两只糖人，一个递给孟枕，一个捏在手里。
　　舔着糖人，孟枕突然问到：“对了，我记得魔域到这郾城也不是很远，以你的境界应该不消半日便可以抵达，怎么今日还挨到了这个时候。”她们早上出发，再怎么慢，到的时候也不该像现在已经到了晚上。
　　问镜听这话心里一慌，想着，这还能有什么原因，怀里抱着软糯的主人，谁都不想这么快就到目的地吧？
　　不过这想法问镜是不敢跟孟枕袒露的，于是她试图藏住自己大不敬的心思：“想着主人神魂已入梦乡，属下恐惊扰主人，于是擅自放缓了步伐。”虽然这也是真的。
　　孟枕也没过多纠结，她就随便一问。
　　吃完手里那串糖人，孟枕不由分说的就把问镜手上的糖人给夺走了。去客栈的中途又故技重施的使唤问镜去买小吃。
　　别说，还挺惬意的。
　　走走停停，差不多在外面逛了一两个小时。
　　大概现实世界晚上九点钟的样子，她们才进客栈。
　　“掌柜的，一间房，要最好的。”问镜将银两放桌子上，吩咐着店家。
　　“两位客官，小楼房间尚足，您二人确定要一间房吗？”掌柜的问道。孟枕也是好奇，便没插话，想听问镜怎么解释的。
　　问镜让他们两个失望了，她只是淡淡说了一句：“确定。”没有过多的解释。
　　掌柜和孟枕也没有打算刨根问底，店家便收了银两，给她们安排在最高一楼的一间，打开窗户，小半郾城便映入眼帘。
　　问镜放下孟枕，默默的收拾房间。而孟枕却是一扑，扑床上了。
　　虽然说这是这间客栈的最好的房间，但是床确实比自己寝宫的差太多了。不过也还凑活。
　　默默关注孟枕的问镜看见主人在床上滚来滚去莫名其妙的心情愉悦了不少，就连她脸上都噙着笑。
　　只不过有面具的遮挡，孟枕看不见而已。
　　洗漱过后，孟枕率先钻入温暖厚实的被窝。眼看着问镜也已解衣欲与孟枕同睡一榻，孟枕便伸出一只玉脚抵在问镜的腹部。
　　两人的温度透过一层薄薄的衣纱相互传递渗透。问镜停了动作，疑惑的等待孟枕的指示。
　　孟枕往前踢了一下，问镜便往后退了两步，才刚站稳，床上那人便侧着用手支起头，香肩外露却也无甚在意。她深情的望着问镜，用着最温柔的语气下命令：“那些逃跑的修士还在外逍遥，你有什么资格睡觉？”
　　“天亮之前，如果你没有处理好他们的话......”孟枕掩嘴小小的打了个哈欠，含糊不清的继续说：“就自觉一点过来领罚。”
　　说完便躺平不再关注女主了。
　　问镜默默穿上衣服，拿起自己的枯厥：“属下遵命”悄无生息的离开了房间。
　　黑夜慢慢吞噬着郾城的灯火，慢慢的，道无车舟，万籁寂静。
　　而相较于一些人的安稳入睡，有一些人可就倒了八辈子的霉，他们今夜注定不平静。
　　房间里，一个修士险而又险的躲过了问镜无情的一剑，那修士背靠在墙上，按住自己还在流血的臂膀，厉声责骂着问镜：“女罗刹，今日你虽能够杀了我们，但是终有一日，你一定会被正道制裁。邪不压正，事有因果，我奉劝你早日了断赎清自己的罪孽，免消死后被打入十八层地狱！”
　　问镜懒得听这修士继续骂骂咧咧的了，又一个挥手，毫不留情向那修士砍去。
　　叫你们打扰我跟主人睡觉！
　　叫你们总打主人的坏主意！
　　叫你们让我被主人厌恶了！
　　问镜也不知道自己补了多少剑，也忘了自己辗转了多少个客栈然后让里面血流成河的。她的手上，脸上，身上沾满了干涸的血液，站在死尸甚多的房间里，连鞋子也无法幸免，早已被汇聚的血液浸湿。
　　她只觉得现在的自己真是脏透了，浓烈的血腥味让她肠胃翻滚。想干呕，但是又有些无力。
　　又想到了主人。
　　主人取人性命的时候从不会像自己这么狼狈。要么滴血不沾身，要么就如同一朵艳丽玫瑰在血里妖冶绽放。
　　好想马上回到主人身边......但是自己这么脏，会被嫌弃的吧。
　　问镜也不顾周围的脏乱跌坐在地上。等自己的力气恢复一些后才站起来给自己施了个除尘诀，让自己变干净。
　　一刻也不想耽搁，问镜飞快的奔回客栈。
　　站立在门前，问镜却不打算进去了。进去干嘛？扰主人清梦吗？
　　不过正当问镜打算站完剩下的时间的时候，脑内突然想起了一道声音。
　　“进来。”
　　是主人！问镜惊喜之余又有些忐忑，怕是自己吵醒了主人。
　　孟枕确实是被问镜给吵醒了。倒不是说她发出了什么响声，而是她离开“案发现场”携带出来的血腥味把孟枕给熏醒了。
　　按理说，这血腥味虽然有点重，但毕竟是带出来的空气中残留的气味。所以不贴着闻是嗅不出来的。但是师夜行天生感知能力极好，这味吧，它进了师夜行的鼻子里，它就一言不合的浓了好几倍啊。
　　闻着这浓浓的腥臭味，孟枕忍无可忍的张开双眼，叫罪魁祸首进来。
　　这问镜一进来孟枕差点现场表演个嘴喷彩虹，妈呀这味儿也太冲了！“这师夜行以前是怎么过来的啊，杀了那么多人，不会被熏死？”孟枕脑内哔哔。
　　【人家那叫职业素养，哪像你......】宿主不给力，系统长叹气。
　　问镜看见自家主人脸都黑了好几度，连忙把头低着，像个鹌鹑似的不敢去看孟枕了。
　　“去洗洗，臭死了。”孟枕坐了起来，捏着鼻子指着门外，示意她自己处理一下。语毕，问镜就消失在原地，快的连残影都没有，竟是拿出毕生所学给遁了。
　　用力清洗着自己的身体，问镜一想到刚才主人嫌弃自己的眼神脸都羞红了。
　　她现在莫名有点亢奋，果然，主人是天下无双的，主人用俯视蝼蚁的眼神看向自己的时候，问镜只觉得自己的灵魂都在颤抖，腿都是软的，满脑子只想跪着臣服于主人，亲吻主人的手，啊不，自己只配亲吻主人的脚，不，也不对，应该是只配被主人踩在脚下。
　　想到这里，问镜脸连着脖子已经被羞的已经不能再红了。
　　果然，不管主人如何对自己，自己都倍感荣幸。
　　此生，能让主人看上自己一眼，问镜已经可以荣幸的原地去世了。
　　没让孟枕等多久，问镜就回来了。
　　虽然疑惑她红的不像话的脸是怎么回事，但是好像自己也并没有到非得知道的地步，索性装作没看到。
　　问镜躺了进来。孟枕没再阻止，没办法嘛，这是原主的锅，她不就得背吗？
　　孟枕一个翻身，压在了问镜身上。她脸贴在问镜胸膛，一只手游走在问镜细嫩的手臂上，指甲轻轻刮过敏感的肌肤，问镜紧张了起来。
　　“都处理干净了吗？”孟枕懒懒问道，像是没睡醒的猫儿。
　　问镜吞咽了一下，涩声回答：“属下已经处理干净了。”
　　孟枕轻笑了几声。不愧是女主，这才多久啊，看外面这天，连天亮都还有一些时间呢。
　　孟枕看向问镜，问镜也看着她。
　　于是灼热的双唇轻轻的按压在问镜的肌肤上，从水光潋潋的桃花眼到柔软的唇，她这次有足够的耐心。
　　慢慢的、柔柔的、一寸一寸的给问镜的身体打上标记，孟枕此刻对待问镜无比温柔。
　　终于问镜意乱情迷，将双腿紧紧缠住孟枕的腰。
　　本以为会是春宵一度，结果孟枕一个起身，放下了问镜。
　　身上的温暖因主人的离去而散的七七八八，心像是突然被抽空，问镜含着泪水，委屈的看向孟枕，最终只是吐出一句：“主人......”为什么不继续？是厌恶我吗？
　　本以为主人只需看看自己自己便会满足，但是真正有更亲密的举动时，问镜再也做不到压抑自己的仰慕。
　　孟枕却不给予回答，她只是随意的擦擦问镜不断落下的泪水，慵懒的躺回被窝里。
　　“今天干的不错，这是奖励。”孟枕无情说道。
　　明明是夸奖，问镜心都在绞痛，但是却又有一种狂喜充斥在那心痛之中。
　　问镜也躺了回去，但是现在她是无论如何都无法入睡了。
　　于是她一遍又一遍的告诉自己，自己还不配。
　　【宿主，你这......为什么不继续？】虽然她不想看到自家小姐被孟枕那啥，但是其实她也是看出来了的，以小姐对孟枕无下限的纵容，要说她们之间没点什么她还真不相信。
　　“月盈则亏，水满则溢嘛。不要太急。”孟枕笑眯眯道。
　　作者有话要说：
　　在被suo的边缘疯狂蹦哒
　　咋越挫越勇呢？感谢在2021-05-0422:51:23~2021-05-0800:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：非黑即白^1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　原本以为会花费个三四天去处理那些修士，无奈问镜太给力，现在孟枕竟找不到事情做。
　　想了想干脆去找攻略者吧，然后随便找机会做掉他。
　　虽然之前都是攻略者主动出击孟枕迂回防守，但是这一次因为有师夜行这个杀人不眨眼的女魔头标签在，所以可以利用这一点主动的“顺其自然”淘汰攻略者。
　　其实以现在孟枕和问镜两个人的状态看，只要问镜没有恢复记忆，攻略者是不可能攻略成功的，孟枕根本就不需要这么早去处理攻略者，但是没有办法啊，孟枕现在闲得慌。
　　而且，她想快点知道女主在现实生活中是是么样的。
　　“唉，统啊，那啥......嗯，好像叫高杨来着？他人现在在哪里？”孟枕买了个地图，摊开在桌子上。
　　【去无意崖的路上。】
　　“啊？那是哪里？”孟枕在地图上仔细寻找着这个位置。
　　【师夜行丢弃问镜的位置，高杨现已经在无意崖附近......溜达了两三日了。】
　　孟枕听后乐了：“哈哈哈哈，这人该不是准备守株待兔吧？等着女主被师夜行扔掉然后自己好捡个便宜。”
　　【应该是的。】系统也乐了，她突然回想起她和高杨的对话。
　　高杨进入这个世界后，一睁眼自己身处一个破茅屋里面。屋顶不可遮风挡雨却可以夜观星像，草墙不可抵御外敌却可以圈养毒虫......这踏马还是间房么！这是人住的？
　　高杨气急败坏的跟系统投诉：“唉你们这游戏需要改进啊，这破房是能住我的嘛，啊？你们这搞差别待遇啊，凭什么伍闵和董浩言那两个笋开局那么好，怎么，我是比他们丑还是没他们有钱啊？！”一拳打在破败不堪的草墙上，那墙抖动了一下，一层灰“噗”的撒落在高杨身上，而那墙里面的毒虫也跑了出去，逮到机会就咬了高杨一口。
　　“曹，曹，你踏马，死虫子！”高杨甩甩手，甩掉了毒虫，不消一会脸已经肿了半边。
　　高杨被痛的哇哇大叫：“沃日，系统？快救我啊！”
　　系统冷漠的看了看他的情况，然后再看看他的积分。
　　嗯......让他把初始积分都花完吧，高杨看起来就不是什么好鸟，还是别让他有机会买其他的道具了。
　　【尊敬的宿主，根据现在的情况，我建议您购买万能解毒丹，药效快且无副作用，而且价格合适。】虽然这种毒虫的毒性很弱，一日便可自愈，但这不妨碍系统忽悠人，而且她也没胡说，确实价钱也合适，刚好可以买一颗。
　　嗯！没毛病！
　　“那快给我来一个，玛德，痛死劳资了！”高杨捂着自己的脸，越发生气。
　　高杨好容易处理好自己，时间都慢慢溜走了。
　　他躺在破木板上，仰望着星空：“系统，现在拾雨在哪里？”
　　【不知，需要宿主先接触女主，才可以开启定位。】骗他的，现在小姐和孟枕正在澡池里卿卿我我的呢。不过自己不说，攻略者知道个屁。
　　“要你有屁用，记忆呢？传给我。”高杨破口大骂。
　　于是系统一股脑将男主的记忆输送给他。
　　高杨被猛烈而来的记忆冲的脑壳痛，就想辱骂系统。
　　系统连忙在他出声之前打断他【宿主，记忆输送的时候可能会有些疼痛，这是正常现象。一般心智健全，身体健康的人都不会觉得很痛的。】
　　高杨，哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　粗略浏览了一下记忆，他马上就锁定了无意崖捡到女主的情节，他邪魅一笑：“走吧系统，去无意崖，拾雨我势在必得。”
　　监控室里的林圆听了这话也没反驳，看了看另外一块监视板，里面全是马赛克什么也看不清。
　　这场景在原著里可没有，不然现在小姐已经身在无意崖了。孟枕可是这场游戏的变数啊......
　　“呵。”林圆嗤笑，现在小姐肯定不会别丢在无意崖了。
　　于是林圆打开其中一个话筒开关，端起声音对高杨说【尊敬的宿主，无意崖在魔域的最左边。如果你要去无意崖的话，首先要进入魔域。魔域常年覆盖浓厚的魔气，如果您想不受魔气的干扰的话，还需要几件东西。】
　　林圆没告诉他的是，其实受魔气干扰也没什么事，顶多有腹胀的感觉，对身体没什么损害。
　　“啊，需要什么？”
　　【护心草，黑芝......】系统还没说完就被高杨打断了。“行了行了，你就说我怎么得到它们吧。”
　　【您可以自行采集它们，也可以选择做系统颁布的任务来获得它们。】
　　“那就任务吧，听起来要简单些。”高杨挠挠脑袋，烦躁的说道。
　　看高杨果不其然问都不问就选择了做任务，林圆关了话筒，哈哈大笑起来，她当然不会告诉高杨这些材料遍地就是，就比如刚才高杨身边就有好几种材料。
　　想攻略小姐？先忙活一阵子吧哈哈哈哈。
　　系统从回忆中脱离出来，询问孟枕【所以现在去哪里？】
　　孟枕看看问镜，突然灵光一闪，就问系统：“女主是哪个门派的啊？咱们就去那。”
　　【啊？真的假的？你不怕女主触景生情回忆起什么吗？】
　　“师夜行的药丸应该没那么不给力吧？我去她的门派只是想到攻略者在无意崖那边没找到人的话一定会回到那里找的。”孟枕迷之自信道。
　　【行吧行吧，我给你生成脑内小地图。】
　　系统说完，孟枕闭上眼就能看到小地图了，小地图里飞星观闪烁着。孟枕了然，飞星观就是问镜原来的门派了。
　　孟枕勾唇对着问镜道：“走吧，咱们去飞星观，不回去了。”
　　问镜一向对孟枕的话言听计从，现在也不例外，所以她没有询问什么。
　　只是听到飞星观三字，问镜有点迷茫，这宗门的名字好耳熟啊。
　　随之把这些想法抛之脑后，她现在一心只有主人。
　　飞星观坐落在修仙界中央，历史悠久，有问器，问灵，问心三个主峰，分别修器具，丹药，法术三个领域。而问镜则是问器峰的大师姐。
　　可以说如果没有师夜行这档事的话，问镜说不定都是峰主了，前途不可限量啊。
　　不过这都是好几百年前的事了。
　　孟枕递给问镜一个纯白面具：“喏，用这个，还有把你的枯厥也藏起来。”
　　问镜虽然不知道孟枕想要干什么，她只是恭顺的接过换上，然后把枯厥收进空间里。
　　“闻言飞星观三年举行一次收徒大会，不知是否属实。”孟枕问系统。
　　【是的，很巧三天后就是。不过你问这个干嘛？】系统疑惑，这收徒大会跟她们有什么关系？
　　“害，我想试试当正派弟子是什么感觉嘛。”孟枕笑嘻嘻的回答系统。她转而吩咐问镜：“三天后，咱们就试试这收徒大会吧。”
　　“属下遵命。”问镜想都不用想，主人这是玩性大发，玩完后多半会搅的飞星观天翻地覆，人仰马翻。
　　唉，可怜的飞星观。问镜为他们点蜡。
　　三天后，孟枕换上了一身素衣，本就娇小可爱的她顿时变得灵动起来。
　　收敛气息，孟枕领着问镜混入一群应试的人之中，她们试图不引起别人的注意。
　　只能说师夜行这脸太有欺诈性了，别人怎么看怎么天真无邪，完全不能把她和那凶残无比的魔尊联系起来。所以她确实没有受到太多的关注。
　　而反观问镜，她身姿婀娜，又戴着面具，神秘感十足，大家注意力很多被她给吸了去。
　　看着问镜被那些人问东问西，那些人还总是试图摘下问镜的面具，孟枕就在意的不行，万一他们看见了问镜的绝美面庞......
　　莫名烦躁，孟枕干脆趁人少的时候把她拉了出去。
　　拉到附近的小树林，孟枕停下来。
　　以防某些不长眼的人看到她们，孟枕在周围设置了结界。一层蔽目，一层隔音。然后才面对问镜。
　　“把面具取下来。”孟枕温柔却不容拒绝的说。
　　问镜没有丝毫的犹豫，马上就按照孟枕说的去做。
　　问镜是高个子，孟枕够不着，干脆又命令她跪下。
　　微低头，孟枕看着那姣好的面容，情不自禁的缓缓伸出手捧住它。
　　眼里黑雾在蔓延。孟枕想毁掉眼前的绝色。这样，就只有自己见过并且记得问镜的真容了。
　　怎么毁呢，孟枕摩挲这问镜的眉眼。
　　用毒？还是用刀？
　　“问镜，有人曾对你说过，你的脸只应天上有，貌美至极，比之自愧吗？”孟枕拔/出小刀，在手里饶有兴趣的把玩。
　　问镜一动不动：“未曾有过。”因为除了主人，她记忆中还没有人见过她的真容。
　　“呵。”孟枕将锋利的刀刃贴在问镜的脸上，戏谑的问道：“那你说，我将你的脸毁去如何？嗯？”尾音缠绵眷绻，听得问镜面红耳赤。
　　问镜像是没有感知到那刀刃近在咫尺，她从容回答：“全凭主人欢喜。”
　　孟枕紧了紧捏刀的手。
　　作者有话要说：
　　孟枕终终终终于吃醋了。
　　哈哈哈哈。
　　。感谢在2021-05-0800:01:12~2021-05-0900:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姬气人20瓶；45731548、饺子馅3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　“唉～姑娘，方才一眨眼你就不见了，我还想着去哪里了呢，原来在这。”一位准弟子上前跟问镜搭讪。
　　问镜没有回答他的，只是静静站着，颇有一股与世独立，看破红尘的气质。
　　那弟子见问镜不答，讪笑两下，端起架子就说：“姑娘，我就善意的提醒一下，这飞星观吧，怎么说也是名门正派，姑娘这以面具示人，不太好吧？”觉得自己的力量不够强大，那弟子又指了指周围，吸引群众后大声道：“姑娘戴着面具难道是有什么见不得人的东西吗？”
　　周围的人果然跟着起哄：“对啊，就是啊，莫不是藏着什么吧？”
　　隔岸观火的孟枕掩嘴偷笑，看问镜不为所动，她决心插一脚。
　　“对啊，装什么神秘呢？你就把面具摘下来给大伙安安心吧。”孟枕勾起嘴角，期待问镜的反应。
　　问镜只是无奈的望了那人两眼，然后玉口轻启：“诸位，镜某因一些原因而导致面貌全毁，而镜某戴上此面具并不是要隐瞒什么，只不过是不想让诸位见我真容而平添烦恼罢了。”声音清冽，听得周围的人都没有继续为难她的想法了。
　　孟枕见此情况一脸恨铁不成钢，于是敛起笑容，一副不开心的样子。
　　问镜见孟枕满脸不高兴后立刻就后悔了，早知道她就应该直接摘下面具的，还解释什么啊解释，主人都生气了。
　　于是问镜赶忙补救道：“如果诸位不信，那镜某就摘下面具好了。”说罢就利落的摘下了面具。
　　众人定睛一看马上倒吸了口凉气。
　　无他，问镜这脸上，刀疤纵横交错。不仅如此，那些伤口看上去还血淋淋的，就像才弄上去没多久似的。
　　除了刀疤外，问镜脸上还有很多伤口，甚至连唇瓣都变成了两节，怎么看怎么吓人。
　　【宿主，你看看，你看看你的杰作，恶心死了。】不不不，她可没有说小姐恶心。
　　孟枕重新绽放笑容，很满意的点点头：“不愧是我，我就不信问镜这模样还能被人追捧。”
　　果然，众人失望的散了，他们一边干自己的事一边向问镜投来同情的目光。问镜自顾自的重新戴上面具。
　　没等多久，就来了两个白衣少女带领他们进入会场。
　　收徒大会会场外围的席坐上就坐满了修士。见人差不多挤满了，一声鼓响，收徒大会正式开始。
　　有一两个白衣修士端着块黑石头走向应试的人们。
　　走到哪个人面前哪个人就把手覆盖在石头上，如果此人具有灵根，那么石头会根据此人的灵根属性而散发相对应的光芒，没有灵根就会毫无反应。
　　轮到孟枕了，她随手一放。哦豁，火系单灵根，看台上的修士顿时有点躁动了。
　　这可是几百年来的第一个单灵根啊！而且看那面貌，她还没有过最佳的修炼年龄！如果能得良师引导，终将有一日，她会达到令人无法望其项背的地步。
　　本来问心峰的峰主准备直接招孟枕为关门弟子的，但是飞星观别的没有，规则一大堆，观规里明确要求，通过收徒大会的人要去外门“实习”一年的时间才可以自己去选择要去的峰门。
　　哪怕他是峰主也不可以破例的。所以孟枕暂时没有收到那什么香饽饽的待遇。
　　见测试结果跟系统给出的没有一点误差，孟枕便没关注问镜了。她已经知道问镜的属性了。
　　水木风三灵根，资质一般。
　　黑石只能检测灵根。所以他们并不知道的是问镜她是九灵剑体，在练剑这方面的资质天下一绝。
　　孟枕暗叹，问镜能修到元婴的境界，也是很拼命了。
　　不过现在嘛，相比于孟枕的万众瞩目，问镜简直就是尘埃中的一员。毕竟除了资质差之外，问镜“开始修炼”的年龄也大了些。
　　好在两人都成为了外门弟子，留在了飞星观。
　　等孟枕她们弄好作为新弟子需要做的事后，黑夜都悄悄拢了上来。是时候休息了。
　　但是，外门弟子的待遇比内门弟子低很低，他们是睡一堆的，差不多十来个人睡一张长床吧，孟枕对此很不满意。
　　问镜轻车熟路的拉着孟枕睡在床上靠墙的位置。
　　孟枕是靠着墙的，而问镜则是躺在孟枕旁边，为她隔开其他的外门弟子。
　　起初两个人睡得规规矩矩的，但到了半夜，众人的呼吸都变得缓慢均匀的时候，孟枕爬了起来。
　　她趁着夜黑风高，偷偷的在空中散下一些迷药，让那些弟子睡得更熟了一分。
　　虽然孟枕和问镜压制了实力，看似练气都还没有到达，但是毕竟她们真实实力在那里去了，所以这无差别攻击的迷药是对她俩无效的。
　　“好了，现在你坐在床上。”孟枕下命令道，顺便从怀里拿出一方丝帕。
　　问镜依言爬起来乖乖坐好。
　　因为问镜是盘腿而坐，孟枕想要靠近一点就干脆坐她腿上，自己的双腿贴着她的腰际。
　　缓缓掀开问镜的面具，一张丑陋而且伤痕累累的脸庞就暴露在孟枕眼前。
　　孟枕勾着笑，用手戳了戳问镜的伤口，随口一问：“痛吗？”
　　“不痛。”问镜迅速作答。
　　“呵，本就该如此。嗯～那委屈吗，被别人当做丑八怪？”孟枕掏出一小瓶水，用这水沾湿丝帕。
　　她手上在干活，眼睛却是始终看向问镜的，不想错过她脸上的一点点微小的表情。
　　“不委屈。”问镜语气诚恳道。
　　她没说谎。
　　意识到这一点的孟枕被愉悦到了，她轻柔的用那湿润的丝帕擦拭问镜脸上的伤口。
　　随着她的不断擦拭，问镜脸上的伤竟然慢慢的淡化消失了。
　　扔掉丝帕，孟枕情不自禁的感叹：“果然，不管在哪里，化妆技术都是永远滴神。谁能想到，问镜脸上的伤全是我画出来的呢？”
　　【用积分换取化妆品，你太浪费了。】虽然换化妆品所用的积分只相对于孟枕拥有的积分的九牛一毛，但是何必怎么麻烦？
　　“也说不上什么浪费。这样也好，以后应该是不会有人想要揭开问镜的面具了。”这么漂亮的一张脸毁了多可惜。
　　孟枕丢到帕子，双手搭在问镜的脖子上，将她压/倒在床上：“睡吧？”虽然说她们现在这个境界是不需要睡觉的，但是谁叫现在给自己的设定就是一个小小的蝼蚁呢。
　　“好。”问镜重新戴上面具，不久双双陷入梦乡。
　　外门生活很忙碌，不仅要开始学习修仙的最基础内容，还要干一些体力活，就比如种药草，修缮大殿什么的。
　　因着自己的修为，孟枕倒是从未真正劳累过，只是有点心累，这日子好枯燥啊。
　　“统啊，那个攻略者还在无意崖晃悠吗？都多少天了，傻子也知道是剧情发生偏差了吧。”孟枕百般无聊。
　　虽然她被安排有活要做，但是工作多无聊啊？当然是全权交给她最忠诚最能干的属下问镜去做了。
　　而且问镜似乎对这些任务很熟悉的样子，效率非常高。这么一个“好帮手”不用白不用。
　　系统十分赞同孟枕对攻略者的评价，这高杨，自己不提醒他他就可以一直呆在那，痴心妄想的等待天上能掉下个镜妹妹，真是愚蠢至极，看来自己还需要推动一把。
　　【他应该很快就会离开来飞星观了吧，你自己注意一点，想一下对策。】
　　“害，我早想好了。”孟枕有点骄傲的微闭双眼，躺在一棵树的树枝上，不再看着下面的问镜清扫落叶。
　　【哦，是吗。这次又是什么阴损的办法，说来听听？】是囚禁加折磨让其放弃攻略还是挑拨是非让他俩反目成仇？
　　孟枕突然就有点说不出口了，撇开头，将自己的后脑勺对向问镜，这才缓缓开口：“那就委屈一下自己，让女主和我结成道侣吧，然后再干掉攻略者就好了。”
　　啊？【请问，和女主结成道侣与干掉攻略者之间有什么必然的联系吗？】难道不和小姐结婚，孟枕就杀不掉他了吗？
　　孟枕挠挠头，脑内飞速的思考了一下，回答道：“那必然是有联系的。如果我和女主结成道侣，那么攻略者再想攻略女主，他就会是一美好段感情的破坏者，大众的指责会帮我牵制住他。然后你再想想看，这师夜行虽然是杀人无数脾气古怪的，但有个杀人动机会让人更加信服吧？而这夺妻之恨，不就是最好的幌子呐？”
　　虽然听了孟枕的狡辩还是感觉这两件事没有多大联系，但是系统对于孟枕的做法没了意见。
　　这么强行解释好像也还行？
　　见系统不再质疑，孟枕竟有点高兴。但没高兴多久孟枕又惶恐了一下。
　　不就是对我和问镜结婚没有意见了吗，这有什么值得高兴的？真是魔怔了吧自己！
　　孟枕跳下树枝，伸了个懒腰吩咐问镜道：“你继续干活哈，不准偷懒哦，我先四处逛逛。”没等问镜回答她就消失在原地了。
　　日子一天一天的过去了，外门弟子们的生活充实又祥和。
　　除了孟枕以外。
　　这些天她贯彻“能不动手绝对不动手”的理念，将一切事物交由问镜打理，然后自己就消失不见，也不知道在干些什么，总之周转在不同的地方。
　　而毕竟问镜是飞星观里的人，虽然记忆被封了，但是身体对着飞星观大大小小的事物拥有本能，干活不知道有多利索。
　　但是今天好像不太符合她能干的标签，问镜在扫地的时候发过好几次呆了。
　　“怎么发起呆来了？”孟枕早就注意到她的异象了，她从前几日就开始时不时的对着什么物品发呆。要么是一束桃花，要么是一张桌子，一块空地，一池水洼......
　　问镜回过神，发现是主人，不好意思道：“回主人，其实没什么，只是属下总觉得这里很熟悉......所以忍不住发起呆来。”
　　孟枕一惊，系统自觉的解释【应该是触景生情，勾起了问镜的回忆了吧。看她那个样子，如果有什么她记忆深刻的点被勾起，她会很快恢复记忆的。】
　　问镜恢复记忆可不太好。孟枕脸色一凝，看来要尽早离开这里了，但是自己好不容易看上了一个地方......就在内门里......
　　罢了，速战速决吧，应该不会出差错的。孟枕想道。
　　望了望问镜，孟枕微微一笑，既然时间紧迫，那就择日不如撞日吧，就今日好了，事成之后立马离开。
　　孟枕又又又消失在原地。
　　内门一片长满嫩绿野草的草地上，突然闪出一个人。正是孟枕。
　　“多亏我这几日苦苦寻找，还真让我找到了个好地方。这里环境优美，四处无人。是个可以搞事情的地方。”孟枕感叹道。
　　手里拿着一个发光的罐子，她蹲下身，开始忙活。
　　等孟枕回到问镜身边的时候太阳已经西下，半掩在群山之中。
　　作者有话要说：
　　踩着今天的尾巴更。感谢在2021-05-0900:49:10~2021-05-1200:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：非黑即白^1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　“问镜，问镜，你活做完了没？”孟枕闪到问镜身旁，压低声音说道，但是话语中的喜悦是怎么也掩盖不了的。
　　问镜愣了愣，眼前少女笑魇如花，她的周围好像有小花花在绽放。
　　主人好高兴。
　　她自己也连带着开心起来：“回主人，还差一点就做完了。”
　　孟枕看了看周围，其实问镜做的差强人意，再继续做就要向完美进军了。于是她果断放下问镜手里拿着的工具，牵过她的手：“可以了可以了，别做了。现在，你跟着我走。”
　　问镜虽然一脸茫然，但还是听话的跟随着孟枕，
　　想着时间还早，孟枕打算牵着她步行到那个地方。算算时间，晚上天完全黑了的时候应该可以到那里。
　　简直完美。
　　她们到了内门大墙边，孟枕引这问镜悄无声息的从上面越了过去。
　　从上面缓缓飘下，整个飞星观内门的风景映入眼帘。
　　不得不说，作为大门派之一的飞星观，观内风景美不胜收。那三座直冲云霄，在云雾里若隐若现的悬空主峰半包围住一汪湖泊。飞星观以秀峰群山为沿，以朝阳云霞为盖，让人见之忘俗，抚慰燥心。
　　特别是现在临近夜晚，飞星观三主峰下端在昏暗的光线下闪烁着点点微光。梦幻美妙。
　　在孟枕沉醉这短暂的美景的同时，问镜不平静了。
　　她茫然的跟随孟枕，周围的景色像是给她打开了什么开关似的，一些莫名其妙的记忆片段如潮水般冲击着问镜的识海。
　　问镜任由孟枕牵着她继续前行，脑海里却在吸收着这些记忆碎片。
　　她俩走的很随意，方向却是未曾变过。孟枕目的地很明确。
　　但是，
　　问镜迷路了。
　　她在自己混乱的记忆里迷路了。
　　自己是问镜，是万人忌惮的魔尊师夜行的下属。主人的命令就是我摒弃所有都要完成的使命。
　　可是，为什么我是主人的下属？
　　啊，是几百年前，魔尊救下了奄奄一息的我，主人她不嫌弃即将死去毫无用处的我，反而对我悉心照顾，让我能够重拾生命。她是我要守护，要听从的人啊。
　　是这样吗？真的是这样吗？
　　我是问镜？
　　不，
　　好像不是。
　　我......是凝华。
　　是天下第一剑修。
　　扬善惩恶，匡扶正义是自己的一生追求。
　　而自己在外游历的时候，遇见了魔尊师夜行。
　　她将我击败，并不断羞辱我折磨我，在我濒临死亡，意志最薄弱的时候，趁机给我下药，让我迷失自己。
　　自己一生光明磊落，却在后来为虎作伥，助纣为虐。
　　自己的双手！不知是沾染了多少同袍的鲜血！
　　自己怎么有脸！怎么有脸......
　　问镜，不，现在来说应该是凝华，凝华现下心如乱麻，她一方面对自己的罪行感到羞愧难当，一方面对魔尊又有些说不清道不明的情愫。
　　两种思绪在凝华的脑内激烈碰撞，一时间不分上下。
　　“到了。”孟枕可没有看出凝华的异样，她在左拐右拐后终于拐到了目的地。
　　天色已晚，月亮盈盈悬挂在山峰之上，孟枕所选的这片草地被莹白的月光照耀竟有种纯洁的美好。
　　这块草地临近正中央的湖泊，地势平坦，周围有丛树遮掩，整体呈现一个不太狭长的月牙状。可能比较偏远吧，四周静悄悄的，高至膝盖的青草彰显着这里是长久的无人踏足。
　　这个地方可是孟枕踩了好几天的点才确定下来的，面前是飞星观壮观雄伟的场景，背后是郁郁葱葱青翠的山林。
　　“问镜。”孟枕的声音随着微风轻飘飘的钻进凝华的耳里，那声音温柔又深情。凝华心乱了。
　　她闭上眼睛，似乎是决定了什么又猛地睁开了眼睛。
　　凝华不语，静静的看着孟枕。
　　孟枕现在有点小紧张，所以她并没有注意到凝华的异样，她稍微向后退了两步“问镜，注意看。”
　　孟枕打了个响指。一圈柔和的灵力以孟枕为中心向四处扩散，灵力所到之处稍微压倒了青草。
　　灵力消散。周围又恢复寂静。
　　一秒两秒......
　　凝华皱了皱眉。师夜行是要作什么把戏。
　　三秒......
　　青草里开始断断续续亮起暖黄的光。
　　一个两个三个......十个百个......
　　小黄光们慢慢上升，在空中，在草上微微摇晃。
　　凝华犹豫着抬手接住了最近的一个小黄光。
　　原来是萤火虫啊......
　　竟然捉了这么多。
　　凝华重新看向孟枕，那人在点点荧光的辉映下专注的看着自己，见自己看过来又弯弯眉，笑得灿烂无比。
　　“问镜，和我结成道侣吧。”凝华听见孟枕这么说道。
　　这，这是真的么？凝华有点不可思议。撇去自己是凝华元君时不说，如果现在自己还是问镜，听到孟枕这惊人的一句，想必会激动的不知如何是好吧。
　　呵，想当初这人万分折磨自己，怎么现在竟想和自己结为道侣。果然是玩笑吧？
　　凝华的心在骤急后逐渐缓和下来。是时候做出选择了。
　　眼前那人还在满眼期待的看着自己，凝华一步步靠近孟枕，在离她一步的距离停下。
　　孟枕顿时更加紧张了，所以她的答案到底是？
　　“休想。”凝华冷冷开口，开口的同时，一只利剑横穿孟枕的心口，竟是凝华的本命武器，冰霜剑。
　　因着孟枕没有给凝华设防，注意力还高度集中在凝华的答复上，所以凝华是轻而易举的在孟枕心上戳了一个洞。
　　而且还是双重意义上的在心口戳洞。
　　孟枕睁大了眼睛，她颤巍巍的抬起手握住剑身，阻止凝华再继续深入。
　　“咳。”孟枕嘴角淌出一股鲜血。她现在有点没搞清楚状况。
　　她只知道，自己准备了惊喜，然后表了白，然后凝华一言不发的走近给了自己心口一刀。
　　怎么回事？
　　虽然孟枕很想用自己浑沌无比的脑袋把事情捋清楚，但是她感觉自己的意识有点消散。
　　凝华似乎是厌恶的皱了皱眉，利落的抽出剑，欲顺势挫伤师夜行。
　　系统感觉到孟枕有生命危险，连忙用孟枕她自己的积分兑换了一次瞬移将她成功转移至魔域师夜行的寝宫了。见孟枕伤重，又兑换了好几颗起死回生丹给孟枕服用。
　　总算是脱离危险了。系统松了一口气。但是不知为什么还有点为她和小姐担忧。啊，真是莫名其妙。
　　孟枕昏睡了一日便又生龙活虎了。
　　天才蒙蒙亮她就已经爬了起来，在空地里舒展身体。
　　一个，大西瓜唉，切成两瓣，唉，你一半，我一半......
　　【宿主，你这是在......搓麻将？】系统看着孟枕扎着马步，手环来环去，推来推去的而感到十分疑惑。
　　孟枕瘪瘪嘴，一脸鄙夷：“庸俗，什么搓麻将，我这是在打太极呢。这都看不出来。”
　　系统【？唉不是，你现在还有心情打太极啊，你怎么想的。】她看孟枕那一副没事人的模样，心里按耐不住想要一探究竟，所以她现在对小姐是个什么想法嘛，真是急死个统！【你现在打算怎么做？我告诉你哦，情场失意了任务还是要做的，那高杨已经在去飞星观的路上了。】
　　【还有还有，你别看只过去了一日，现在正派那边都知道凝华元君回归，她现在已经是问器峰的峰主了。而且正派那边正在筹划进攻魔域的事呢。】
　　孟枕深吸一口气，又随着手臂的缓缓落下而将这团浊气吐出。她漫不经心的回答系统：“还能怎么想？这谋事在人，成事在天呗。上天不想让我成功，我何必执着于此呢。”
　　【啊？什么意思？】什么鬼东西，求婚被拒就变得神叨叨的了，脑子里没进水吧。
　　“就是说，不打算怎么做，顺其自然吧。毕竟船到桥头自然直嘛，一切天注定，现在想这么多也没用。那些个正派要来便来，如果真的攻破了，那就是我命该绝呗。”孟枕打太极的动作停顿了一下，唉，野马分鬃后下一式是什么来着？
　　【宿主，求你上点心吧。我给跪了。】系统有气无力道。
　　孟枕被烦到没脾气：“好吧好吧，您可别跪下，真是折煞我了。”
　　“来人。”孟枕冷下声音道。
　　几乎是一瞬间，孟枕眼前就出现了一个一身劲装的男子。
　　“你，去把魔域入口转移了，顺便吩咐下去，即日起加强巡逻，让那群老不死的修缮一下结界，还有时刻注意正派的动向。”孟枕冷静的下着命令，待那男子退下后才对系统说：“现在满意了不？”
　　系统她气出血。刚才那个操作能直接完成任务吗？曹，就很气。孟枕这不明摆着要当缩头乌龟吗？
　　【你在逃避现实。】孟枕没有选择主动出击。
　　“不，我没有，我要先让他们猖狂一会，然后再打他们个屁滚尿流，我让他们明白，他们的爸爸始终是他们的爸爸。”孟枕眼中骤然泛起寒光。
　　另一边，问器峰峰顶。
　　凝华盘腿坐在榻上修炼。她其实早已经达到元婴后期了，就差临门一脚就能达到出窍了。她现在是想突破的，毕竟要对抗的是魔尊师夜行，虽然她被自己重伤，但她依旧是大乘期的高手，自己还是提高一个境界更放心一点。
　　但是，心怎么就平静不下来呢。
　　作者有话要说：
　　放宽心，这个世界的结局不是BE（也许）
　　本来打算先甜后虐的，不过想想这样的话她俩的感情不就很难推进了嘛，所以改成先虐后甜了。。。（我流虐和甜）
　　因为我第一次写文，可能感情线上就没写太清楚，看起来孟枕喜欢上小姐就很突然？所以在这里小小解释一波。可以跳过的。
　　孟枕的心路历程：单纯的，本能的厌恶（第一个世界）讨厌，但是是有点傲娇的感觉，毕竟已经知道女主是同一个人，对其有所改观（就是心软了），最后还答应了女主的表白（第二个世界）慢慢喜欢上了，但是没有到要死要活的程度，认为可以和女主试一试，这里着重强调只是认为可以试一试（目前）感谢在2021-05-1200:00:03~2021-05-1223:22:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：非黑即白^1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　这突破就像是在踹门，你只有踹开了才能“进门”。
　　一般来说，只要修为达到了临界值，进入突破的状态是很容易的，但是凝华这边却有点小困难，先不论她踹不踹的开，她每次牵引灵力进行突破时，那灵力总在接近“门”时向四处消散。
　　她连“开始突破”都做不到。
　　凝华皱眉，她大抵是知道原因的。这修仙（我流）讲究的的是静心悟道，融入自然。只有心静了，才能更好的感知世间的灵力并毫无差错的进行引导，防止灵气四散，走火入魔。
　　“唉”凝华放弃了，虽然突破很必要，但是如果她再强行突破的话很可能会走火入魔。
　　“凝华元君！凝华元君！”外面候着的弟子感知到凝华收了结界，马上传音。
　　凝华皱皱眉，果然人高事务重，她想凝神片刻都没有时间“何事？”声音清冷，让那弟子下意识的缩了缩脖子。
　　那弟子便补充道：“是外面有个医修，一直请求见您一面。”
　　医修？“详细说说。”
　　“那医修自称高杨，不过筑基，却道有要事与您相讨，还说知道拯救正道的方法。”那弟子语气中夹杂这点鄙夷，这让凝华更疑惑了，于是她道：“如此回复他吧，凝华不过新晋问器峰主，宗门大事还是让他与其他两位峰主商议。”
　　那弟子应了，便离开了。
　　凝华松了松眉。现在可以自己静一静了。
　　大概又坐了两三分钟吧，稍微整理了一下易容，凝华推开了门。
　　一个鼻青脸肿的猪头骤然出现在她的面前。
　　是那个弟子。
　　“什么事。”凝华不悦，还让不让人休息了。
　　那弟子似乎是察觉到凝华的不悦连忙解释：“元君，是那医修。我把您的话带过去了，那孽障竟然执意要见您，弟子上前阻拦，还被其揍了一顿。”
　　看他那肿得不成样子，凝华也不难为他了“请他进来吧。”
　　“是。”他捏了个诀，速度得到加成，迅速向山下奔去。
　　弟子离开时带起一阵风，把凝华的袖摆吹得沙沙作响。就连旁边的树都有些摇晃。
　　凝华抬眼望去，那树已经没有摇晃了。这风......真是个鲁莽的弟子呢。凝华再一次坐回房间。
　　树上，一双暗沉的眼睛一眨不眨的盯着房间里风华绝貌的女人，见她又闭眼打坐才微微收回目光。“高杨？”他竟这么快就寻来了。
　　【对啊，毕竟凝华元君回归飞星观这件事在整个修仙界传的沸沸扬扬的。他寻过来也挺正常的。】
　　孟枕不语，安静的蹲在树上，静待后续发展。
　　不消一会儿，高杨便到了，未见其人先闻其声：“凝华元君！凝华元君！你在哪里啊？”声音之大，震飞林间鸟。
　　孟枕，凝华，引路弟子三三皱起眉头。这人真粗鲁。
　　“请进。”凝华没有出门相迎，而是直接传音，让他自己进来。
　　引路弟子自觉的站在门外几米的地方，而高杨则是一推门，快步进去了。
　　屋里那女人不施粉黛却貌胜牡丹，高杨顿时心猿意乱。
　　直勾勾的盯着凝华，高杨开口了：“凝华......”声音竟是沙哑的不成调子。
　　“咳咳，”意识到自己的失态，高杨尴尬的清清嗓子继续说：“闻说凝华元君回归，高某喜不自禁。今日前来拜访是给凝华元君送药的。一想到凝华元君在魔域受到非人的折磨，还丧失了记忆，我便马不停蹄的赶来，就是为了奉上这颗还忆丹，助凝华早日恢复记忆。”
　　高杨说的慷慨激昂，一时间沉醉在自己的魅力之中，竟是没注意凝华那散发冷气的眸。
　　在树上观望的孟枕差点没忍住笑了，这人是傻了吧，凝华可没有说她失过忆。她可是是在已经恢复了记忆的情况下回归正派的。
　　果然，凝华手一抬，剑指高杨：“你到底是谁？知道这些事的......”可只有魔尊一人。
　　是了，魔尊将问镜带回来的时候，就早已经给她戴上面具，除了她凝华也没在魔尊以外的人面前暴露过真容。
　　甚至是今日，都无人知道问镜就是凝华，凝华就是问镜。
　　可他，竟是知道的明明白白。
　　高杨身体一紧，讪笑着挪开身子，从她的剑锋下移出：“呵，呵......凝华，我......”
　　高杨声音突然顿住，是凝华的剑芒又逼近了一点：“凝华元君。”凝华纠正道。
　　被剑指着的人咽了一口口水，连忙应了：“好好，凝华元君，凝华元君总可以了吧？”高杨见她没有应答，也不见尴尬，继续道：“我是游历途中遇见了一隐世高人，他见我面相不凡，给我算了一卦。这不，他说你跟我两人命中注定，是一定会结成道侣的。他还说你会失去记忆，思即此我就做了这颗还忆丹。”
　　系统听他在那里胡言乱语，捏造事实，不由感叹他跟孟枕有的一拼。
　　命中注定跟他结成道侣？呵，真是可笑。
　　心中这么想，凝华面上不露声色，她冷静的试探：“那，不知道友所说的拯救正道的方法是？”
　　高杨一听，乐了。下意识的挺挺胸膛：“这还不简单？听说凝华元君你重创了魔尊，而那魔道没了魔尊犹如苍蝇没了头，所以咱们只要选择适当的时间，攻其不备，想必定能将他们一锅端。”说的铿锵有力，仿佛重创魔尊的是他自己一般。
　　暗处的孟枕听后，终于忍不住轻笑起来。呵，就这？
　　相比于孟枕笑得花枝乱颤，凝华这边心情就不太好了。
　　不知道为什么，高杨说这些话的时候，凝华怒火中烧，恨不得马上砍了这个男人。
　　她几次想要反驳，但是又觉得这样的自己很可笑，她要反驳什么，她以什么立场反驳？
　　自己终归不是问镜了。
　　“呵，众所周知邪道踪影飘忽不定，魔域的位置也是随时在改动，那道友可知这魔域的入口是在何方。”
　　“在无意崖向右。”高杨脱口而出。这他还真知道，毕竟自己在那里转悠了许久。而且再不济，还有系统兜底呢。
　　凝华闻言脸都沉下来了。他说对了。这人不简单。“先不论你此行目的如何，你既知道魔域的入口并且宣之以口，那想必已经做好被人怀疑是魔道派来的奸细的准备了吧？”凝华不等人反应，直接一个闪身，击晕了他，又换来门外弟子，将他关押在飞星观的水牢里。
　　高杨和弟子离开了，现在这里只有凝华一人，她陷入了沉思。
　　这人，会是她派来的吗？想引诱我和同袍们深入险境？
　　她想的出神，竟是没发现有人悄悄的走近了她。
　　凝华突然被人抱住，感觉有人靠在她的背上。情急之下抓紧剑就要刺向身后那人。
　　“是我。”孟枕出声了。
　　听到那熟悉到灵魂里的声音，凝华呆愣了一下。而正是这一下，孟枕成功打掉了她的剑。
　　因为身高不够，孟枕直接用力往后一拉，将她摔在地上。
　　孟枕按着凝华的肩膀，翘着嘴角，幽幽道：“啧啧啧，问......凝华元君，您果然魅力无边啊。”轻笑一声，捏着她肩膀的手猛然收紧“怕是很烦恼吧，烂桃花太多。”
　　凝华抿着唇，默默承受这肩膀的疼痛，大乘高手的一捏可不是好受的。
　　见她不说话却愤怒的瞪着自己，孟枕又觉得没趣，便松了力道。
　　感觉到了禁锢自己的力量消失，凝华猛地一推，逃离了孟枕的禁锢，迅速的拿起剑就要向其刺去。
　　“啪。”那剑顿时被孟枕的威压打掉了。笑话，她孟枕能在同样的坑里掉两次？
　　威压一瞬间覆盖整间小屋“咳。”凝华被压的跪在地上，咳出一了口鲜血。
　　孟枕折磨人心态般的缓步走近，然后用那葱白如玉的手指挑起凝华的下巴。
　　无视滴落在手上的血珠，她戏谑的说：“凝华，你想攻打魔域？”明明是在询问，却用的陈述的语气。
　　她知道了？凝华的瞳孔骤然收缩。虽然正道确实有意进攻，但是，但是，组织者并不是她啊。
　　凝华惶恐的想着，她自己甚至没意识到她自己是不想让孟枕失望的。
　　果然，孟枕没有得到凝华的回复。她觉得自己现在烦闷无比。
　　望了望周围，目光锁定了那柔软的床。
　　没有什么事是上，床不能解决的。
　　凝华顺着她的目光看过去，似乎是知晓了她的意图，满脸抗拒的挣扎着。但是心乱的凝华可不是孟枕的对手，她被孟枕轻轻松松的扔床上了。
　　那人覆了上来“你就这么想让我死，嗯？”孟枕对着凝华的耳朵轻声说道。那语气却没有应该有的愤怒，反而是满满的挑逗。
　　“唔，没有......”凝华在孟枕的猛烈攻势下迷了神，无意识的小声为自己辩解。但那声音太小，孟枕没听清。
　　孟枕试图掀开她的衣襟进一步深入，然而事不遂人愿“咚咚咚”是敲门声。“凝华元君，两位峰主有要事相议。”
　　凝华清醒了一瞬，见孟枕手已经探入衣襟，顿时恼羞成怒，双手抵着孟枕的肩膀想要把她推开，但是那手上轻飘飘的力道却像是欲迎还拒。
　　孟枕见她想要说些什么，赶忙用唇堵住她的嘴，红舌交缠之后，凝华压抑着声音轻喘着。孟枕贴心的帮她擦去嘴上的津液压低声音道：“嘘，你不想让正道知道我俩的关系吧？”虽然被正道知道了孟枕也无所谓，但是念及凝华那尴尬的处境，还是别给她添负担了，家庭矛盾就要家内解决。
　　凝华轻轻点点头，才对外面的弟子吩咐：“告诉他们，凝华稍后过来。”声音有点沙哑，但是那弟子没听出来“是。”
　　转过头，孟枕满脸笑容的望着自己。“还以为......没想到你主动打发了那弟子，所以其实是很想和我......”暗示意味极强。
　　凝华自然懂孟枕未脱出口的意思，蓦然羞红了脸。她自己算是明白了，自己拿无耻的孟枕毫无办法。
　　正道还是魔尊？
　　在凝华心中无比纠结的时候，孟枕离开了。
　　总要给人缓缓是不是，把人逼急了说不定会适得其反。
　　虽然孟枕蹲了很久的树，但是今天总体还是很愉悦的，那凝华啊，明明在心里喜欢着自己，却偏偏嘴硬不承认。孟枕明白，这其实也是情有可原的，毕竟凝华是正道栋梁，身上担负的责任与正义只多不减，强行让她“弃暗投明”不明智。
　　怕是需要自己要让步啊。
　　作者有话要说：
　　看到评论了，怎，想要BE？我惊了。
　　这个世界也快完了。


第32章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　飞星观议事大殿上，三个人，三峰主的位置已坐上两个，还有一个站在殿中央。
　　殿中央的人侃侃而谈，而坐着的两人若有所思。
　　凝华的到场打破了这个局面。
　　“两位峰主，凝华来迟，先在这里给两位峰主赔个不是。”凝华朝着坐上的两人拱手相示，不卑不亢，然后走于第三坐上就坐。
　　见凝华已经来了，问灵峰的峰主禅原道君便让高杨先行离开，然后急不可耐的对着凝华说道：“凝华，别这么客气，既然你已经是我们飞星观的峰主之一，那就是与我二人平起平坐的存在，别峰主峰主的叫了，虽然我俩比你大了好几轮，直呼姓名即可。”
　　问心峰峰主玄阳星君也跟着附和：“哈哈哈，禅原所言极是，凝华也莫再客气了。”
　　凝华只是一笑而过：“哪里有晚辈直呼前辈名讳的，莫要折煞我了。对了，还不知两位峰主叫凝华所为何事。”
　　禅原道君和玄阳星君对凝华不改称呼这件事没再理会：“凝华，是这样的，刚才那小子的提议很不错，我们觉得可以着手准备，只是......”
　　凝华微微一笑，她明白“只是”之后的才是他们的真正目的。于是她玉口轻启：“两位但说无妨。”
　　装模作样的叹了一口气，他俩继续说：“只是还没找到合适的人来引领众人击破黑暗啊。”也就是差一个送死的先锋。
　　见两位峰主暗示性强烈的望着自己，她就明白了，这是要让她去拉仇恨了。“既然没有好的人选，不如就让凝华去吧。凝华定不辱众人期望。”
　　“好！”两峰主拍掌叫绝“不愧是凝华元君，这胆量男子不可及也。我等自是万分信赖的。”
　　于是三人商议了一下，定好围剿的时间后就散去各自做准备了。
　　“唉，系统，你说我打的过他们吗？”孟枕通过系统直播早已经将他们的计划知道的完完整整。
　　【师夜行可以，你不可以。毕竟你现在只是空有强悍的实力，却没有实战经验。】
　　“那再加上魔域的士兵呢？”
　　系统运算了一下，给出答案【放弃吧，魔域士兵虽强但少，到时候上战场就是寡不敌众，能牵制住大部分的正派就不错了，要是指望他们将正派泯灭是没胜算的。这次可是大部分的正派都参加了的啊。】
　　那正面硬抗就行不通了。“逐个击破呢？”现在他们好像还没开始集结。
　　【我认为，如果不能同一时间解决各大门派的话，这样做只会让他们加速集结。你没有那么多兵。】系统冷漠的反驳道。
　　“那有毒吗？投到他们的水里，能毒死多少个算多少个。”
　　【有是有......但是人家的医修也不是摆设啊......】系统思索片刻，突然想到了个道具【要不用蛊吧？积分商店里有一种蛊，是可以操控人心的。】
　　“操控人心？你的意思是说让我给正道的某一大能下蛊，然后来个里应外合，杀他们个措手不及？”
　　【一个够吗？】系统坏笑道。
　　孟枕拍拍手：“好主意，那以我的积分，我能换多少个？”
　　【一百个。】因为每一件物品只能兑换一百次，不然的话以孟枕的积分还能买到更多。
　　“足够了，换吧。”孟枕微阖眼帘，盘算着给谁下蛊。
　　因为是积分商店的物品，所以孟枕可以直接从类似于面板一样的东西上选择使用对象，免去了不少麻烦。
　　“啧啧啧，这太作弊了吧。”孟枕虽然嘴上这么说，下手倒是狠。
　　系统瞧见后【还是你会玩，竟然选中他们......你，其心可诛。】
　　孟枕一脸不在乎：“有用就行。”忽然是想到了什么，又激动的补充“咦，既然咱们的人少，那集结起来应该很快吧，那我们就先发制人啊，还等什么啊，这又不是回合制，我凭什么等他们准备好！”说完就下了集结的命令。
　　选中一个大门派，孟枕下令攻打。
　　这个倒霉的门派位于正派版图的边角，周围只有零星几个小派。孟枕不是随随便便就选它的，除了它位置偏僻孤立无援这个原因之外，还有一个原因就是它离飞星观最远。
　　太阳才露边边角，早有魔道立门头。
　　当正派的众弟子还在引气，沉浸潜心学习的快感之中时，魔道的人已经潜伏在他们身边。
　　孟枕变出一个骨哨，吹响了下课铃，那些活泼的学生顿时冲了出来。
　　爱学习的孩子们深受其苦，宁静突然被打破，他们要么抓耳捞腮毫无还手之力要么干脆被扰乱心神走火入魔。
　　群山顿时披上鲜红的绸纱。
　　不过正道也算反应及时，不一会便发现了问题，集聚在一起并迅速布好了结界。结界内，一群人在修缮维持结界，而一群人打坐回复体力这样的安排使他们能轮番维持结界，坚持的更久。
　　如果，如果援军来了就可以翻盘了。
　　结界内的每一位修士都是这么想的，但是他们不知道的是，他们其中有些人，已经蠢蠢欲动，想要摧毁他们的希望了。
　　【宿主，已经有好几个门派赶过来了。不日就会抵达。】
　　“是吗？那就让那些蛊虫展示一下它们的价值吧。”孟枕激活了攻打门派的一些修士体内的蛊虫，并命令下属包围结界。
　　结界内，一个全心全力为结界输送灵力的修士突然被一把利剑横穿胸膛，他睁大了眼睛，维持着输送灵力的姿势，惊恐的转过了头：“咳......小......小师弟！”他的小师弟才十岁啊，练气一级。他现在却眨着懵懂天真的眼，毫不留情的向同门挥剑。
　　“噗嗤。”小师弟抽出了剑，像木偶般的扭了扭头，手上又是迅速的送出利剑。第二刀，第三刀。动作之快，是凡身肉/体所不能做到的。所以小师弟顿时七窍流血。
　　但是即便这样，他也没有停止攻击，待那名弟子倒下后，他又转向其他的目标。
　　“快，快阻止他！”有弟子喊到，抄起剑就要向他砍去。在刀剑离小师弟几厘米的距离时，那些刀剑被人挡开了“等等，你疯了吗！他可是咱们的小师弟！他还是个孩子！我们不能伤害他！”“你！你现在还想着这些呢！你看看他，他被控制了，他已经不是我们的小师弟了！你不杀他，他就会杀你！”举起剑又要想小师弟发起进攻。“停停！我们可以用法术控制住他！”
　　然而当几人合力用法术控制住小师弟后，他们发现小师弟挣扎的越来越激烈，甚至对身体的撕扯不管不顾，看到越来越多的血液从小师弟身体渗出，又联想到与小师弟之前的种种快乐回忆，一时间所有修士都不忍心这么对待小师弟。
　　正当众人万分纠结之时，又有几位修士死亡。
　　“啊，啊！是......是小师妹！那群畜牲！”有弟子尖叫道。
　　听了这话，外面的孟枕毫不心虚。她饶有兴趣的在结界外观望这场闹剧。
　　这群正道人士真有趣，明明不赶快处理掉“异类”的话，只会害更多人死亡。
　　系统知道了她的想法【原来你是这么想的啊，但是我觉得，一个人的性命和一群人的性命同等重要，不能因为生命的数量而否定生命的意义。不过你真损，选的全是团宠，大部分都还是小孩。】
　　“是吗。”孟枕不以为意。招损算什么，她一直就是这么个卑劣的人。
　　当飞星观千里迢迢终于赶到的时候，看到的就是那么一幕。
　　魔道的人四散悠闲的站在一个结界周围，而结界里面尸横遍野，血流成河。还有一群修士围着一两个小弟子殴打。
　　而那些“早一步”的援军也是不见踪影。
　　凝华一时间红了眼。她收紧双手，目光准确的锁定了那魔修之中一袭黑衣，噙着笑的女子。
　　孟枕自然是早就注意到了她，不过，敌不动她不动。她给凝华准备的惊喜要留到最后公布。
　　凝华无视周围魔道，正道的修士，目不斜视的走近孟枕。
　　一把剑横在她的脖子上，众魔修都紧张起来，随时准备撕碎凝华。
　　孟枕却是向后摆摆手，示意他们别紧张。
　　又是这样，每次都是这样！凝华皱起眉，剑又近了孟枕脖子一分。她总是能够抓住我的弱点，每次都是那么恶劣，那么猖狂！
　　“住手。”语气平淡，但是在场的所有人都能感觉到这里面潜伏的无比的愤怒。
　　唯有一人没有被唬到。孟枕仰天大笑：“哈哈哈哈，我住手？”她摊摊手，继续说道：“凝华，你没有搞错吧，我可没动手啊，动手的......明明是你的同门。”孟枕戏谑的看向凝华的身后。
　　凝华若有所感，转过头去。
　　她带的这一批人马里，三分之一的人都被孟枕下了蛊，现在他们和其他弟子厮杀的如火如荼，热火朝天。
　　不论哪方胜利，损伤的都是正派啊。
　　凝华咬紧了牙，强迫自己不再看同门。
　　解决魔尊，只要解决了魔尊一切都会变好。
　　“你给我施了什么法术！竟然让我动弹不得。你，你卑鄙无耻！”凝华气极，她现在僵直的站着，想要扭动自己的手攻击孟枕，她却怎么也控制不了自己，于是质问孟枕。
　　听她这话，孟枕是真的笑了，她笑的快找不到北了。不仅如此她还一边笑一边抹眼泪：“笑死我了。不是吧不是吧，堂堂凝华元君竟然连自己是不是中招了都不知道，我可没有对你使用什么法术。”侧躲过刀刃，孟枕移动到凝华身旁，伸出手拨开凝华额头凌乱的发丝，温柔又小声的说：“明明是你舍不得，对吧。”正是因为舍不得，才动弹不得。
　　“你到底想怎样？”咬牙切齿，恨不得把人撕碎。
　　“跟我回魔域，我可以先放过他们。”孟枕笑得恶劣，她露出势在必得的表情。
　　孟枕当然知道凝华会答应她。一是凝华知道她自己打不过师夜行，二是她现在对同门自残束手无措。但是最最重要的是，她对孟枕还是心软的。
　　“好，我答应你，你放了他们。”凝华果然爽快的答应了。
　　快的连孟枕都怀疑有诈。真的不再多考虑考虑？
　　打了个响指，那些被蛊虫控制的人瞬间停止了动作。“自然，不过若是他们触犯到了我的底线，我就不会再这么温柔的对待他们了。”
　　于是乎，孟枕又带着那人回到魔域。
　　只是这次，那人不是问镜，而是凝华。
　　作者有话要说：
　　最近在忙考试的事情，，，所以更的会很慢。。。
　　竟然想要BE，你们不对劲。狗头JPG


第33章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　“这一战，黄沙飞扬，乌云隐天蔽日。”说书人猛地从椅子上站起来，“唰”的打开折扇，配合着舞步将其高举。
　　呵，放屁，那天明明是大晴天。
　　幕帘后响起越来越激烈的鼓声。当听客们的心一节一节被提起来的时候，鼓声骤停，一切归于宁静。
　　“正邪两方的对决一触即发。”说书人悠悠说道，又迅速的收回折扇，扇子撞击的声音猛地敲打听众的心，让其一抖。
　　“起初，正道修士各显本领，打的那魔修节节败退，修士们齐心协力欲一举击破魔道。”声音变得激昂起来，台上甚至出现几个身着白衣和黑衣的白脸男子互相斗法，那些白衣男子个个身强力壮，黑衣男子们则是骨瘦如柴。结果自然是黑衣男子被白衣男子收拾的连滚带爬的下了台。
　　这是在玩角色互换吗？搞笑。
　　“那魔头师夜行自知不敌，眼珠一转，想出了一个阴招。”
　　我他喵，还眼珠一转，你怎么不说我是聪明的一休呢。
　　语毕，周围的灯光瞬间熄灭，一束惨白的微光从说书人的下巴打出。幕帘后的人发出一声声低沉压抑的长哼。
　　“咯咯咯”是女子的笑声，尖酸又妩媚，“桀桀桀”是男子的笑声，阴柔又邪/恶。
　　竟是男女混音？这师夜行塑造的，绝了。
　　那空灵的男女混音继续游荡在听客的耳旁：“正道的翘楚啊，今日就是你们的死期。”声音轻又柔。突然说书人猛地增大音量：“啊哈哈哈，就让你们尝尝众叛亲离，手足相残的滋味吧。”
　　“那厮竟然放蛊，一时间扰乱了正派。他那魔道因为投机取巧，使用卑劣的伎俩才侥幸挫伤正道。这倒行逆施的魔头可谓无耻下流，卑鄙龌龊。简直是狗彘不食，死不足惜！不仅如此，那奸邪小人竟然拿人命威胁我们的凝华元君，还把她关押在魔域，日日折磨！”
　　听客愤怒了：“那魔头罪该万死！”“对，罪该万死！”
　　酒楼顿时鼎沸起来。
　　唯有一桌，一位女子和一个女孩不为所动，十分显眼。
　　孟枕摩挲着茶杯，歪着脑袋，也不看对面那女人，只是漫不经心的说道：“罪该万死？呵。”
　　将那杯茶饮下“你怎么看？娘子。”孟枕故意加重了后面两个字。
　　没错，在她们回到魔域的当天孟枕就逼着凝华和她结下姻缘结。
　　姻缘结这东西，算是比较玄乎的东西了。没什么强制的约束作用。
　　但是结上此结的两人会结为道侣，而且胸前会出现一颗小小的红痣，代表着此人已经名花有主了。
　　现在既然孟枕和凝华结了这姻缘结，自然意味着两人的关系就是名正言顺的妻妻了。
　　“凝华愚昧。”声音平淡，没有一点起伏。但只有她自己知道当听见“娘子”两字时，她内心异样情绪翻滚。
　　“那......你觉得她们说的对吗？”孟枕并不放过她，要她说出个所以然来。
　　凝华沉默。
　　孟枕浅笑着晃了晃茶杯，一个弹指，将它弹射出去。
　　“哐当”说书人脑袋嵌入一个茶杯，倒地死了。
　　收回目光又看向凝华。凝华一直冷静的坐在那里。连眼神都没有施舍给下边，似乎这一切都与她无关。
　　切，无趣。
　　“累了，回去吧。”孟枕说道。凝华自觉的站起来抱起孟枕，离开了。
　　轻纱掩掩，春意正好。
　　“唔......你生气了吗？”
　　“没有。”孟枕语气淡淡的说。但是对待凝华却分毫不见温柔。
　　“不，不要了......”凝华压抑着喘气，眼角溢出一滴清泪。
　　她双颊红润，微烫。见身上那人没有停下，又呜咽着抬手遮住自己的眼。
　　孟枕稍稍放缓，腾出一只手将凝华搁在自己脸上的手拿开。那凝华紧闭着眼，眼角不断渗出的眼泪彰显着她现在的不平静。
　　或许是交/融之时任何委屈都会被放大数百倍，凝华哭的梨花带雨。见她那委屈样，孟枕无奈放了手。
　　算了，还是哄哄吧。
　　撑着身子侧躺在她的旁边，另一只手扶着她的背，孟枕轻轻吻着凝华的眼睛：“哭什么。”
　　一般来说，一个人伤心的时候，你若不去安慰她，她很快就会自愈，但是如果有任何一个人向她展露关心，她心里的委屈就会像决堤般蜂拥而出。
　　凝华便是这样，她一感受到孟枕的关心，心中的委屈就像找到了发泄口。
　　她放任自己向孟枕抱去，将头埋进孟枕胸口，压抑又克制的小声哭泣。
　　人都缩自己怀里了，总没有不管的道理吧？
　　孟枕用手轻抚凝华光滑的脊背以示安慰：“什么事让我的宝贝这么伤心？”
　　凝华只是抽噎，当孟枕觉得她不会告诉自己的时候，凝华委屈的开口了：“飞星观，呜，飞星观想让我死，呜呜他们要我打头阵......我不想对上你，呜呜呜我打不过你。”
　　啥？
　　情绪激动的凝华仿佛是打开了话匣子：“你总是欺负我，还戏弄我，你就仗着，呜，仗着......伤害我。”
　　孟枕轻笑，凝华听见那人竟然还在笑话她，眼泪更是如同涓涓细流般流淌出来。
　　“你，你还笑话我......我讨厌你。还有刚才......”
　　凝华不说话了，孟枕被勾起好奇心，于是带着蛊惑柔声询问：“刚才什么？”
　　凝华现在脑子里一片浆糊，说白了就是不清醒，在孟枕一言诱惑下，她竟然愣头愣脑的说了：“我都说了不要了......呜你还不停......”声音犹如蚊呐。
　　孟枕因离得近，又是聚精会神的听，倒是没错过这句。
　　她现在心情很好，没想到凝华在迷糊状态下那么可爱。
　　给她和自己施了个术法，两人身上不可描述的脏东西都被清除掉了。
　　顺势躺下，哄着凝华入睡。
　　而第二日，自己在孟枕怀里诉苦的记忆一个不漏的摊开展露在凝华脑海里。凝华害羞了，这一整天都躲着孟枕。
　　当然这是孟枕默许的，总得给人时间静静。
　　而且，她现在有事要办。
　　她立在庭前，听下属汇报。
　　“主上，昨日晚上一队士兵在魔域入口俘获了一位男子，是个医修，现在在地窟里关着。”
　　孟枕来了兴趣。这一听，不就是咱们的攻略者大人高杨吗？
　　“说说详情。”
　　凝华决定去找孟枕说清楚，虽然自己并没有那个资格让对方放弃什么，但是她想试试，她要把自己的想法都说出来。
　　她愿意相信一次魔尊。不论是从问镜还是从凝华的角度。
　　见到孟枕了，凝华却停驻在她很远的地方。因为她现在看上去很忙。于是凝华准备离开，但她无意听见另一人对孟枕汇报。
　　“主上，要我处理掉他吗？他似乎对魔域的位置了如指掌。”
　　能不了如指掌吗？高杨毕竟是有系统的人。
　　“等过几天再处理掉他吧。你，先去好好招待招待他，一定要让他生不如死痛不欲生。”让他没有一丝力气来招惹凝华。
　　凝华听后却不淡定了。魔尊这是要残害自己的同道？
　　眼眶微红，凝华这次是再没犹豫的掉头离开。
　　其实凝华自己隐约知道，自己放不下孟枕，她一旦爱上了，就难轻易更改。但是天意弄人，她俩正邪两道，很难有好结果。
　　既然如此，还是不奢求的好。
　　孟枕这一下午都在转庭院了，也不见凝华，干脆让系统帮忙找。
　　【她现在正在地窟。】
　　“啥？地窟？她去哪里干嘛。”孟枕虽疑惑，还是自觉的向地窟走去。
　　“难道是，高杨？”孟枕下意识加快了脚步。
　　地窟内。凝华很轻松的到了高杨的面前。
　　高杨现在狼狈的很，他四肢都被铁链捆绑着，上衣半边被血渗透。
　　头发凌乱，双目无神。看来是被折磨了很久。
　　凝华不忍。
　　倒不是为高杨这个人。她只是为魔尊折磨羞辱自己的同道而感到伤心愤恨。
　　但她内心又十分纠结。她其实没有资格怪罪魔尊的。
　　凝华自己也助纣为虐过，虽然当时是身不由己，但是毕竟是真实发生过的，这个罪孽是逃不掉的。
　　而以魔道的立场来看，他们也无可厚非，毕竟对敌人的仁慈就是对自己的伤害。
　　她烦，她恨。
　　烦谁？恨谁？
　　一时间她竟说不明白。一边是正道，一边是爱人。选谁？
　　凝华感觉自己胸腔内气息不稳，灵力四窜，窜的她浑身疼痛。
　　竟然有走火入魔的征兆。
　　凝华扯出一丝惨笑。呵，荒谬，自己竟然因为忧思过度而走火入魔，说出去会被别人笑话的吧。
　　默念了好几遍清心咒，凝华唤出冰霜剑，砍断了束缚着高阳的四根铁链。
　　蹲下身子，小心的扶好瘫倒在地上奄奄一息的高杨，又耐心的喂他治疗的丹药。
　　至少自己还能救活一个同道吧。凝华自嘲。
　　她想好了。自己终究做不了决定，两方都想兼顾，最终只会落得两手空空的下场。但是无论抛弃哪一个凝华都痛心不已。
　　所以，所以干脆不做选择，等救下这个同道，自己就逃离这里，从此不问世事。
　　不去在意，心就不会痛。
　　“凝华。”孟枕出声了。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，小姐其实是个小哭包QwQ
　　还有一章，最多两章，就要结束了这个世界。


第34章邪魅魔尊×忠心护卫（
　　大殿上，孟枕再一次坐在了那个看着就很邪恶的椅子上。面前跪着的依旧是瑟瑟发抖的女主。
　　怎么这一幕就这么熟悉呢。
　　“你有什么要说的吗？”孟枕平静问道。
　　她其实一点都不生气。她知道凝华救治高杨不过是心中正义所为。如果是她的话，说不定也会......不，一定会毫不犹豫的投敌。
　　但没办法嘛，凝华在正道那边生活了这么久，正义啊什么的早就在她心里扎根，无法撼动的。硬要说的话，就像个人对祖国的热爱那般强烈。
　　让她背叛心中的道义是不可能的。
　　但是她想让凝华自己坦白。
　　“凝华无话可说。”她声音颤抖，却不是因为孟枕把她怎么样了。而是她自己的问题，在地窟里被孟枕发现的时候，她就不可抑制的心慌。
　　现在跪在了地上，更是神情恍惚。她一边分神注意孟枕那边，一边还要稳住自己。
　　身体和灵魂的双重剧痛快要击垮她了。
　　见凝华不愿自己招来，孟枕干脆引导她回答：“为什么要去地窟？”
　　“恕不奉告”凝华一字一顿的说道，似乎是在隐忍着什么。
　　她不是不想回答孟枕，而是现在真的无力回答，就刚才这么短短几个字都让她剧烈疼痛了好几下。
　　脑海一片混乱。嘈杂的声音在她猛地脑内炸开。凝华现在只听得见嗡嗡嗡的振鸣声。
　　她感受到自己的气血疯涌，除了耳朵不适，眼睛也是模糊一片。冷汗慢慢渗出，有点晕。
　　静心，静心，静心！
　　但是有些事，越想一步登天就越适得其反，越想达到目的就愈行愈远。
　　凝华便是越想越烦躁，越想冷静就越是狂暴。
　　她犹如困兽浑身战栗着，艰难的忍受体内灵气疯狂的撞击着自己的身体。
　　她只能忍着，她不想让那人看出端倪。
　　然而孟枕这无情的女人果然没有发现凝华的异样。她沉迷于自己的小情绪中。
　　本来不生气的，但听凝华对自己这般冷漠无情，又有点小生气。
　　“你，杀了他。”孟枕赌气。
　　她不就是想要救下同门吗？那好，让她亲自动手。
　　孟枕就是要恶心恶心凝华。
　　凝华一动不动。
　　孟枕深吸一口气，平静了一下心情。感觉情绪到位了，才笑嘻嘻的威胁道：“咦，奇了怪了。我怎么还能感知到那些修士身体里的蛊虫，是没有拔除吗？”孟枕把玩自己的手指幽幽的补充：“呵，看来正道也不过如此嘛。”
　　这说的是实话，毕竟是积分商店的物品，能被找出来才是奇了怪。
　　悄咪咪的往凝华那边瞧了一眼，那人已经抖的跟筛子似的。
　　孟枕沉思，不是吧，这句话的威力这么强吗？
　　但即便如此凝华依旧没动。
　　放下手，孟枕站了起来。她现在是非常生气。
　　“为什么不动手？难道他高杨的命，比你心中的正义还重要？”孟枕缓步走向趴在地上的高杨。他从一开始到现在都还是昏迷着的。
　　好样的，既然她动不了手，那自己帮帮她也不是不行，看着自己的同门被杀害，而自己无能为力，这感觉也很难过吧？
　　孟枕凝聚了一滩水往高杨脸上泼去“哗啦。”高杨睁开迷茫的眼。
　　“呼呼，是谁泼劳资水？泥马没教过你尊重别人吗！”高杨嚷嚷道。
　　行啊，都受了那么多极刑还那么粗鲁，都不知道该夸他坚守本性还是骂他朽木不可雕了。
　　用灵力将高杨托起。
　　高杨挣了挣，没挣脱，于是大声叫唤起来：“喂喂，你干嘛！放开我！”
　　孟枕权当放屁，就是不理他。
　　她专心的操控灵力剥开高杨的衣服，准备上演个解!剖活人
　　问为什么不用手，嫌脏。
　　“曹，臭婊/子,你干嘛！你竟敢扒劳资衣服！臭流氓！”高杨突然大吼大叫。
　　声音大的，孟枕都在考虑要不先把他舌头拔了。
　　不过正是因为他的巨大吼声，一下子惊醒了凝华。
　　师夜行脱了那个男人的衣服？
　　她要干什么？羞辱我吗。
　　凝华红了眼，刚才她气急攻心，竟然已经到了走火入魔的极限。
　　她唤出冰霜，撑着剑站了起来。
　　虽然身体就像要散架一般，她还是强忍着疼痛推开孟枕：“离他远点。”
　　就这么一小下，凝华硬生生的逼出一口血。
　　没了孟枕灵气的支撑，高杨一下子就落了下来，熊抱住凝华。
　　被推开的孟枕看到两人相拥，凝神看了一下又瞬间笑了。这一笑，吓了系统一跳【冷静，冷静！瞧你笑得，真踏马瘆人。】
　　“我冷静的很。”孟枕面无表□□上前分开她俩。
　　“噗嗤。”是利剑穿透身体的声音。
　　啪嗒，啪嗒......
　　一颗颗鲜红的血液慢慢滴落，凝华反转了一下自己的冰霜剑。那血液便如水壶倾倒般流淌出来。慢慢在地上堆积。
　　血液的腥臭以洪水冲堤般的席卷整个大厅。
　　下意识保持安静，一时间偌大的大殿只能听见血液滴落的声音。
　　孟枕惊了。她无视干呕的冲动睁大了眼睛。
　　本来熊抱住凝华的高杨表情裂开，他无力的滑倒在地，颈部青筋凸起。
　　捂住肚子，他瞪大了双眼盯着凝华，用尽全力才吐出几个字：“应拾雨，你......玛德。”头歪向一边，竟是死不瞑目。
　　甚是恐怖。
　　孟枕好半天才意识到，凝华这是把高杨给杀了啊！
　　她感到很震惊。凝华她，她不是正道栋梁吗？怎么会真的残杀同门！这不是于她一直以来坚守的正义相违背吗。
　　但是令她更震惊的是，女主竟然是......
　　应拾雨！
　　怎么会是她呢？就离谱。这简直是好大一个晴天霹雳。
　　孟枕都不知道摆出什么表情好了。
　　一些尘封的记忆悉数展露。
　　她怎么可能忘记，那日，自己举起她的手，在她的手背上落下虔诚的一吻。
　　她怎么可能忘记，那日，应拾雨和她漫步在街道上，在人群涌动之时，她躲开自己的手。
　　她怎么可能忘记，那日，下着磅礴大雨，应拾雨打掉自己递过去的伞，对自己无情的说：“腻了。”然后留下决绝的背影。
　　她怎么可能忘记......她。
　　原本以为自己真的能完全的放下她。但是孟枕高估了自己。自己啊，竟没有想象中的那么坚强。
　　看着孟枕只是听到小姐的名字就变得如此呆愣，系统预感大事不妙，连忙岔开话题【你这一脸吃屎的表情好好笑，哈，哈哈，哈......凝华要走火入魔了！】
　　对面凝华背对着孟枕，孟枕也看不清实情。不过系统都这么说了，那一定出事了。
　　容不得孟枕继续想下去，她猛地从震惊中回过神来。
　　眼前那人缓缓转过身，带着一股腥臭。熏的孟枕下意识捂住口鼻。
　　她双眼红的滴血，直勾勾的盯着孟枕。
　　那眼神，似乎是怒目圆视，又似乎是无奈绝望。总之带给孟枕一种压迫感。
　　孟枕也不甘示弱，回望她。
　　努力控住住自己的面部表情。她虽然看起来凌厉凶恶，其实心里慌的一笔。
　　这女人眼神好凶，这味儿好冲啊，要呕了，不行了不行了。
　　孟枕心里乱糟糟的。
　　她没有忘记女主是应拾雨这件事。而又仅仅是应拾雨这三个字，就能在她心里搅的天翻地覆。
　　手足无措。
　　凝华拖着剑，一步一步向孟枕走近。虽然还能行动，却像一只提线木偶，行动僵硬。甚至在行进的时候，有一丝丝的血从她的七窍渗出。
　　怪恐怖的。
　　“唉，唉，统，怎么回事，这女人想要杀人灭口？我去，好可怕，动不了了！”孟枕有点腿抖。这样的凝华气势太足，让人心生畏惧。她一时间无暇顾及女主真实身份这件事了。
　　【安心，你死后我会每年给你烧纸的。】系统口嗨。
　　“你，你这个白眼狼！”孟枕恨恨斥责系统。
　　就在孟枕和系统激情交流之时，凝华已经缓步走到了孟枕身前。
　　孟枕僵硬的抬起脑袋。
　　“哐当。”凝华扔下剑。
　　依靠着惯性，凝华猛地跪倒在地。
　　她僵硬的蜷缩着身子，抱着头，止不住的颤抖。嘴里还泄露出细碎的哭泣声。
　　看起来真是疼的受不了了。
　　嗯？一时间弄不懂这奇妙的发展，孟枕把系统揪了出来。
　　【凝华这是要入魔了，你快阻止她！】
　　“我趣？这怎么阻止？”孟枕说着便搀扶凝华。
　　【入魔一般是因为心有困顿或者道心有疑，你只要疏解她内心的困惑便好。】
　　可我怎么知道她在困惑什么？我又不是她妈。
　　系统似乎知道孟枕所想，连忙支招【买问心丹，可以读心的。】
　　于是孟枕兑换了问心丹，选定了凝华为使用对象。顿时一群嘈杂的声音猛地在孟枕脑海里响起。
　　“你算什么正道栋梁，你就是正道的叛徒，污点！你有什么资格活在这个世上？这个世界就是因为有你才变得更腐败不堪。”
　　“污点就污点吧，没什么大不了的，我明明只是想要一生一世一双人而以。满足自己才是最重要的。那正道栋梁，谁爱当谁当。”
　　“啊啊啊，凝华你就是奸邪之人！竟然被魔尊给迷住了魂。你怎么有脸被万人崇拜，被万人敬仰的！那些死去的同袍该怎么想？他们的命难道就要白白成全你吗？”
　　“可是这都是天上浮云，人死不能复生，事已成定局，更改不了。而我只想要师夜行。”
　　“情爱哪里有道义重要！”
　　“都是我的错，都是我的错，都是我的错！”
　　孟枕大致了解了情况。
　　感情凝华脑内正上演泼妇激情骂街呢。
　　想到了什么，孟枕笑了：“凝华脑袋里那么吵，那她会不会‘被口水淹死’？”
　　【不得不说，你想象力好丰富哦。这都什么时候了，你还有心情胡思乱想，我该夸你会苦中作乐吗？快点啦，你再不救的话，她可要死掉的。】怎么老喜欢在关键时候不配合。
　　“好吧，好吧。现在的情况是凝华的选择困难症发作了，她既想继续维护自己的正义，又想和我修成正果，一时难以抉择，才会乱了心。怎么说呢，就很理想。”
　　这种情况下，最好的办法就是疏导她，让她果断的放弃一方而选择另一方。
　　本来很简单的，自己只需要马上让凝华强烈的恨上自己就可以解决的事，现在这场景却不好实施。
　　第一，现在只有她两个大活人，缺少让凝华合理恨上孟枕的引线。第二，孟枕也不知道凝华究竟有多爱她，万一一次达不到这个效果呢？第三，她也不知道凝华现在能不能感知得了周围，万一自己做了戏，结果凝华没看见，那不就白做了吗？
　　所以，还是自己让步吧。她要是不让步，凝华妥妥的死路一条。
　　算了算了，有什么恩怨等人好了再说。毕竟自己宽宏大量，不会乘人之危，自己很讲武德，所以先救她一命，日后再算账。
　　如果系统知晓她这一席话想必会笑昏厥过去，真是林子大了什么自恋的鸟都有，自己是个什么人还真的没有一点逼数。还讲武德？放屁！
　　孟枕俯下身，小心避开她衣服上的血迹，大概环抱住凝华：“凝华，凝华？你快清醒一点。你不是喜欢我吗，如果你清醒了我就答应你我以后退出魔道，从此远离这尔虞我诈的世界，与你隐于市间可好？”孟枕尝试与凝华沟通。
　　她现在了解了凝华的心魔，决定用另一种方法。
　　凝华的心魔不就是在纠结选谁吗？
　　都是成年人了，干嘛还那么幼稚？小孩子才做选择，她两个都满足凝华。这样她便不必再纠结。才能轻轻松松的拉她回来。
　　至于退出魔道嘛，对于孟枕来讲是毫无遗憾的。谁叫她又不是真正的师夜行，而且自己任务完成了就会离开，管他三七二十一。
　　不仅如此，现在高杨已死，任务已经完成，孟枕将会在一日内被送回纯白空间，那就更没问题了。
　　捂着自己头的凝华不为所动，看来是听不见了。
　　“呜呜呜，不要离开我。”细碎的声音从凝华口中溢出。但是她没有睁眼，应该是无意识的举动。
　　知道靠声音交流没用，孟枕暂时不知道下一步该怎么办了。
　　干脆先将人扶好，让她坐着。
　　那凝华七窍渗出的血液越来越多了，让她本来美玉无瑕的脸都浸染了好几条触目惊心的红线。
　　就，丑。
　　凝华的嘴唇小幅度的一张一合，还有些痛苦的哼哼声泄/出。
　　要不，亲一下？
　　举手发誓，自己绝对不是鬼迷心窍，而切童话里都是那么写的，亲一下，药到病除。
　　捧着凝华的脸，孟枕心一狠，贴了上去。顺便直接通过身体接触，传音给她：“凝华，我喜欢你，我放弃魔道，你跟我隐世可好？”
　　凝华以为自己听错了，只是松开揪着自己头发的手。等孟枕放开她的唇的时候，睁着血红的大眼睛，可怜巴巴的望着孟枕。
　　感觉身体莫名好受了那么一点，没有之前那么痛了。
　　“真的吗？不骗我？”凝华委屈的，连说话都是小小声声，忐忐忑忑的。
　　理解的，毕竟还忍着痛嘛。
　　“嗯。”孟枕把她突然伸出来索抱的手扫开。
　　既然知道她是应拾雨了，总觉得她再来抱自己，有点奇怪和抵触。虽然自己刚才亲了一口，但那是迫不得已。
　　见孟枕这样，凝华又小小声试探说：“亲我嘛。我想你亲。”
　　娇娇滴滴的，孟枕听后一阵恶寒，只得向系统吐槽：“这入魔还附加脑残的？”
　　咳，系统，系统她也不知道啊，她也是第一次看小姐这样...【要不，你就从了？】小姐应该不会怪罪我吧？
　　“呸。我疯了吧我，你看她现在那样，人不人鬼不鬼的，七窍还在流血，你觉得我下的去嘴吗？，哦对，我还没问你呢，女主是应拾雨啊，你们合起伙给我下套是不是！”
　　听孟枕这愤恨的语气，系统肯定了自己的猜测，要是这两人在现实中不认识她名字倒起来写！
　　莫非是有过节？自家宿主好像很抵触小姐的样子。
　　但是这也不对啊，小姐虽然没了记忆，但是潜意识还是会对控制角色有一定影响，也没见那些女主有多讨厌孟枕啊，反而一个个都被孟枕迷了魂。
　　哎呀！等会，盲生我发现了华点！女主们好像在一开始就喜欢上了孟枕，该不会......小姐喜欢孟枕吧？！
　　难道是爱而不得的戏码？
　　系统感觉自己好像看透了什么不得了的东西。
　　那自己是不是要助攻一下？这样会加工资吗？
　　“喂，问你话呢，别装聋作哑的。”孟枕十分不耐烦。
　　【亲，我只能说，你想多了。多大的脸啊。】这是实话，这场游戏，本来就不是为了孟枕设计的。
　　不过，虽然开展这次游戏的目的跟孟枕没关系，但是孟枕会被选中当反攻略者却是因为小姐的钦点啊。
　　自己可是费了好大的功夫才说服她参加的，甚至不惜强行将她困在一个镜面世界。丫的竟然还跳楼，要不是自己眼疾手快，趁着她心里防御松懈的时候跟她绑定送她来小世界，否则这人就从自己手掌心里逃走了！
　　本来以为参加了自己就可以功成身退，结果宿主是个大坏蛋！自己威逼利诱，甚至骗她输了就会死，她才勉强打起干劲。
　　苦啊，自己受的苦，自己不能说。实惨。
　　【唉，你快管管女主，她要崩溃了！】系统感受到凝华气息不稳，才从回忆中出来。
　　“切，真麻烦。”孟枕嘴上不饶人，还是嫌弃着摊开手，让凝华扑进自己的怀里。
　　想着要不用灵气隔一层吧，毕竟之前那人这么嫌弃自己，还是别脏了她的身。
　　而且自己现在也是万分嫌弃她。
　　但是她终究没有那么做。
　　算了算了，等她想起来的时候，发现抱了自己，一定会很难受吧，嘻嘻嘻，能恶心到她似乎也不错。
　　“娘子。”扑到孟枕怀里的凝华喃喃道。“你是我娘子。”莫名带着撒娇的意味。
　　没想到道貌岸然的凝华元君也会在别人身上蹭来蹭去。
　　别问，问就是孟枕试过了，撕都撕不下来。
　　似乎是对孟枕的抗拒有些不满，凝华哼唧两声，撒着娇：“要亲亲。”
　　孟枕承认，自己被恶心到了。
　　“反正，我任务已经成功了，这个世界也要崩塌了，那其实我救不救都无所谓吧？”孟枕打着小算盘。
　　系统瞧了瞧凝华撅起的粉唇，认命的忽悠道【虽然是这样，但是还是会带来点影响，轻则神情恍惚，重则大脑停机......】
　　“停，停......我就没这么憋屈过。”孟枕无奈。
　　她深吸一口气，踮起脚闭上眼啄了凝华一口。
　　凝华不依不饶，在孟枕的唇即将分离的时候紧追其上。
　　两香触碰，唇上的触感让孟枕晃了神。她下意识的迎合凝华的汲取。
　　津液互换，软舌相缠，两人越来越深入。
　　系统顶着一屏幕的马赛克，直呼好家伙，她算是明白了，这女人就是口嫌体正直。嘴里说这不要，身体倒是诚实的紧。
　　比起之前的，咳，所带来的感觉，孟枕觉得这一次仿佛有什么东西变了。
　　仿佛有什么东西在滋生。
　　酸胀的，甜蜜的。
　　她不是感情上的小白，她能明白那是爱意生长的感觉。
　　她只是......
　　她只是很迷茫，自己怎么会一而再再而三的爱上应拾雨。
　　自己不是放弃了么。
　　为什么会好了伤疤忘了疼，再一次和她纠缠不清。
　　孟枕一直以来就是一个随心的人。她从来不想深入思考为什么自己想这么做，因为她只带这样只是给自己徒增烦恼。
　　其实想要了解自己还是一件很困难的事。
　　所以孟枕没有深想以前关于她的不好的回忆，她甚至没有阻止自己接近应拾雨。
　　随遇而安吧。
　　不过，话是这么说没错，但是孟枕心里还是一直有芥蒂的。
　　她整理了一下衣服，安顿好冷静下来了的凝华，对着系统说：“统，既然女主也是玩家，想必你可以和她通话吧，传个话，告诉她，她还差我一个解释。”
　　为什么不对凝华说，然后小姐恢复记忆后再让系统转达给她呢？那是因为，孟枕还有点犹豫。她自己当面说，好像有点奇怪。
　　感觉自己的手被拉扯了一下，回过头，凝华赤着脚丫，坐在床上望着孟枕。
　　“嗯？怎么了。”孟枕问。
　　凝华抬手理了理自己耳边的头发，顺便遮住了发红的耳朵。
　　“我没想到，你竟然真的愿意这么做。”凝华嗫嚅道，似乎是不好意思的狠。
　　唉，看凝华那可怜样，孟枕决定这最后一点时间，还是先放她一马吧。等解释来了再说。
　　于是孟枕在感知到熟悉的拉扯感之前，一直陪伴着凝华。而凝华也迅速的调整好心态，处理掉了心魔。
　　呼，进入空间的孟枕深呼吸。心想，自己还是好好利用这段时间问一下自己的心吧。
　　自己，究竟想怎样。
　　作者有话要说：
　　林圆【我这样忽悠了还不加工资？】
　　小姐冷着脸，超小声说道：“加！”
　　转身扑进孟枕怀里哭唧唧道：“阿枕，她忽悠你我是不知情的，如果你生气了，我就开除她。”
　　林圆【？】
　　最后还是没有写双结局，别问，问就是我懒。
　　算是be和he的结合体吧，应该吧。。。
　　这个结局为后面服务啦。
　　咳，其实我隐藏了一个预收文，这本也过半了，想着什么时候把新文文案给放出来。。。然后存个半年的稿再开始连载。。。emm，不会双开。


第35章AI×？？（1）
　　在纯白空间的第一天。孟枕一动不动，假寐。
　　在纯白空间的第二天。孟枕坐了起来，发呆。
　　在纯白空间的第三天。孟枕放松身体，熟睡。
　　在纯白空间的第四天，第五天......第七天。
　　孟枕百无聊赖，在听到熟悉的系统声音后，竟然还有点喜不自禁。
　　“统啊，怎么等了那么久，不是说休息三天吗？这次可是把我晾在这里整整一个星期了。”孟枕发出疑问。
　　【这不是在搞例常维修嘛，基操基操。再说，打工仔，你多休息几天不好吗？】
　　例常维修？呵，那当然不是。这沉浸式体验机已经做的很完美了，而且有自我检查和修复功能，可以很长很长时间让它运作而不用管它。
　　所以短时维修那就是在扯/蛋，不过是系统忽悠孟枕的。
　　真正的原因嘛，还是在于小姐身上。
　　上一个世界结束后，应拾雨也是知道自己的身份被孟枕知晓了。不然孟枕怎么还来找自己要解释。
　　但也正是因为自己暴露了，导致应拾雨现在根本不敢见孟枕，于是当了这么多天的缩头乌龟，不仅要与那五个“苍蝇”周旋，还要绞尽脑汁的想怎么才能给孟枕一个最好的解释。结果就拖了那么久。
　　“这样啊，那答案呢？”自然指的是应拾雨的解释。
　　孟枕边说边恢复躺姿，让自己看起来像是偶然想起此事才随意提出来的样子。
　　她悠哉悠哉的，系统也没多想。
　　其实孟枕对系统的答复在乎的不行。
　　【她说‘对不起，我错了。还有，请再次相信我，等世界结束。’】
　　“没了？”
　　【嗯，没了。】
　　“啊？就这？”
　　系统也没回答她的，主要是不能说。
　　应拾雨知道孟枕的请求了，她为此烦恼了好几天。
　　最最最烦心的还是在解释上。
　　解释解释，就是要打破对方对自己的误解，然后再告诉对方原委。这当然要先有误会才后有解释啊，没有误会而强行解释那不就是撒谎哄骗了吗。
　　而且，她们......孟枕也确实没有误会什么。
　　不知好歹，不珍惜眼前人的确实是自己。
　　自己犯下的错是不可能抛弃不算的，思考到这点应拾雨就不打算狡辩了。
　　她选择承认它，改正它。
　　她选择跟孟枕认错。
　　只是，现在这个情况，不适合多说。所以她就简短的斟酌了一句。
　　希望阿枕能够再等等吧。
　　【行了，你问题也问完了，出发吧？】
　　“......好。”
　　“滴，滴，滴。”周围规律的响着一声又一声仪器运作的提示音。
　　孟枕还未睁眼视物，就感觉自己的脸颊被人抚摸着。
　　什么情况？
　　“系统系统？”孟枕在脑内大声呼唤。
　　然而此前一呼即应的系统，在此时竟然毫无反应。
　　“系统？”
　　还是没人应。
　　孟枕稍微有点惊奇，在之前这家伙一言不合就钻进自己的脑海里，现在又不打一声招呼就消失无踪。莫非是去哪里偷懒了？
　　不负责！孟枕恨恨想到。
　　虽然有点担忧，不过这件事情孟枕也没有将其抬到太重要的地步。反而面前的事吸引着她的注意力。
　　那只抚摸她脸颊的手停了，转而改为捏。一边捏一边小声说：“怎么还不起来，不对啊，应该启动了才对。”又提高音量“醒醒，快醒醒。”
　　孟枕被迫睁开眼。
　　一句话不受控制的从她嘴里说了出来：“NB233已启动。”
　　什么！自己的嘴，它自己动了！
　　摸她脸的人听后点点头，收回自己的手，坐在旁边的椅子上。
　　孟枕这才发现，原来自己浑身贴满了检测贴片，裸/露的，僵直的躺在一个类似于手术台的台上。
　　两盏巨大的聚光灯打在她脸上，但却没有任何不适应。
　　那人关了灯，缓缓说道：“初次见面，我是你的制作者同时也是你的最高权限管理员，我是晏云。”
　　孟枕睁大了眼，仔细端详晏云。
　　清水芙蓉，飘飘仙子。
　　只是仙子眼底下有两个厚重的黑眼圈。
　　等孟枕细看的时候，一条条数据凭空出现，并且自动在她脑海里播报［晏云，身高166.287cm，体重48.05公斤，体脂含量......三围......身体机能检测......］
　　这些是什么？孟枕一脸疑惑。没了原主的记忆的她就如刚出襁褓的孩子，懵懂无知。
　　晏云似乎是看出了孟枕的促狭，便解释道：“我是全球TOP3的人工智能机械师，你可以称呼我为博士。你是我的首台AI机器人，世界编号NB233。以后你就叫，叁”
　　所以，以晏云的话来讲，自己这是变成了无情的机器人？
　　孟枕赶忙低下头看向自己。除了有一两条金属对称的纹路和后颈有一小圈结构，她的皮肤简直与常人无异。
　　“好的博士。”孟枕道。
　　晏云满意的点点头，又拿出三杯饮料：“喝杯。”
　　孟枕定睛看过去，三杯饮料的数据就展现在她的眼前。
　　分别是咖啡，牛奶和橙汁。
　　只不过橙汁的量要更多一些？
　　孟枕拿起了橙汁，喝下。
　　晏云看孟枕拿起了橙汁，笑了笑，抽出一张记录表，在“橙汁”下写上“×3”数据，她问：“什么味道？”
　　孟枕如实回答：“百分之八十甜味，百分之一十七酸味，还有百分之三的苦味。含有阿巴斯甜和安赛蜜，以及......”孟枕顺便把橙汁造成各种味道的成分给说了一遍。
　　晏云在表上打个勾：“嗯，味觉传感系统运行良好，元素分析及数据处理功能正常，语言理解能力和表达能力正常......”
　　原来是测试啊。
　　“为什么选橙汁？”晏云突然抬头问。
　　啊？这，随便选的啊，需要理由吗？这怎么回答？如果不回答的话会让这个博士觉得自己不像个AI吧？“因为橙汁是甜的，数据上现实使用甜食可以让心情愉悦。”回答的一本正经的。
　　晏云只是抿嘴笑了笑，又伸出手：“把手给我。”
　　孟枕照做。
　　轻轻的把手搭在晏云手上，晏云缓缓抚摸孟枕的拟人手。
　　这？在干嘛。这动作要不要这么色/情，怎么像油腻大叔揩油呢？
　　晏云看看旁边的显示屏。看到孟枕模拟心脏的心率跳动平稳，眨了眨眼。
　　转而松开孟枕的手，在记录表上打上勾：“拟人皮肤正常......我抚摸你手的时候，你有什么感觉？”
　　“博士的手很滑很细腻。”孟枕歪头回答，一脸正直。
　　晏云皱眉，用笔戳了戳纸，微微嘟嘴：“不是说我的手怎样，是你的手。”
　　孟枕迷惑了：“抱歉，我不太明白你的意思，请给我一些时间学习。”
　　“我的意思是，你被人触摸的时候神经中枢有反应吗，触感反馈和温感察觉功能在运行吗？”晏云放下笔，一脸严肃的看着孟枕，若有所思。
　　孟枕这下明白了，又一一如实汇报。
　　“大脑传导器里有阻碍感吗？”
　　孟枕自我检索一番，自己的数据也流入她的信息处理中心。
　　现在她对自己的身体了解的清清楚楚，明明白白，唯有一个地方，就是电子脑有个部分是锁着的，孟枕没有权限查看。
　　应该是绝对命令或者是什么开关之类的吧。孟枕心想。
　　“博士，没有。”孟枕回答道。
　　晏云这才点点头，松了眉头。
　　站起来将孟枕身上的贴片一一小心取下，又递给孟枕衣服：“先就这样吧，你熟悉一下实验室，其他的检测再安排。我先睡个觉，一个小时后再叫我。”晏云捂嘴打了个哈欠，微闭双眼，看其来是困的很。
　　“好的，博士。”孟枕见晏云就打算靠着椅子休息，便扫描了一下实验室，抽出一个干净的毯子，小心翼翼的为晏云盖上。
　　晏云散着头发，有几缕头发调皮的贴着她的脸。孟枕用手轻轻拨开。睡着的人若有所感，强撑了撑沉重的眼皮，见是孟枕又放心的合上眼，还依赖的蹭了蹭孟枕的手。
　　孟枕轻轻的出了那个仪器众多的房间。通过身体的卫星定位和卫星图发现，自己竟然在一个扁平圆环状的建筑里，不仅如此，圆环中央还悬浮着一个六方体。
　　建筑是飘在空中的。
　　这个认知让孟枕有点慌乱。这个世界科技很发达啊，那她在这里不就是原始人了吗。
　　探索着这栋建筑，发现有一半以上的空间都是科研研究场所，只有小部分是居住区和娱乐区。
　　这建筑很大，跟个小区似的。孟枕差不多逛了四五十分钟才勉强逛完。
　　而她通过不断扫描物品，孟枕身体里的学习芯片让她学会了这个世界里的很多事情。
　　回到了最初的房间。晏云不是说叫她一个小时后叫醒她吗。就快到时间了。
　　“叮叮叮”突然，刺耳的警报声响了起来，晏云被惊醒了。
　　她茫然的看向孟枕，似乎清醒了一下：“叁，打开投屏，找出是哪里在报警。”
　　啊？夭折了啊乖乖，听到晏云命令的孟枕懵逼了，她怎么知道怎么打开投屏？我趣。
　　不过还好，自己是个人工智能，听到管理员的命令后身体自己就调动起来，孟枕自己的身体帮她完成了指令。
　　屏幕上显示着大概是个大门的地方。有一个美艳的，穿着白大褂实验服的美女在砸门，除了她还有一个落后一两步的一个稍微矮小的女子。戴着眼镜，环抱着记录板。
　　奇怪的是，孟枕一看见那女子，心就不可抑制的颤抖了一下。
　　刚才是BUG？孟枕转眼看向晏云，看她准备怎么处理这事。
　　晏云看见这两人后，不由叹了口气，扶额摇了摇头，看起来万般无奈。
　　这是认识？
　　“叁，把门打开吧。”晏云对着孟枕说道。
　　“好的博士。”孟枕通过连接控制大门的网络而远程开门，放她俩进来了。
　　那两人看起来对这里很是熟悉，从踏进来以后，她俩就明确的接近孟枕所在的房间。没一会，两人便敲响了房间门。
　　孟枕去开门，一个烈焰红发的艳丽女子出现在她的面前，大波浪卷发披在后面，唇也是饱满鲜艳，充斥着欲/念。左眼下方更是有一颗不大不小的泪痣，妖冶无比。
　　那美女意识到是孟枕开的门，疑惑了一下。转而抬手搭在孟枕肩上。
　　“嗯......小贰？”那女子疑惑的说。而晏云听见她问候后连忙站起来。
　　好气哦，这人好烦：“什么小贰，名字都搞错了。”
　　她接着补充“你才二，卫歇雪你全家都二。她叫叁，你给我记住了。”晏云躲在孟枕后面，对着那妖艳美女嚷嚷。
　　卫歇雪看看孟枕再看看晏云，有点惊讶：“晏云你不会是......这Al该不会又要我来帮忙检测吧？”一言难尽的表情。
　　那隐藏在角落的女子也探出头望向孟枕，见孟枕看过来，便恶狠狠的瞪了孟枕一眼，接着迅速收回目光。
　　被莫名其妙瞪了一眼的孟枕：“？”什么事啊这。
　　就很迷。
　　作者有话要说：
　　这个世界关于什么科技数据什么的都是我瞎编的，参考意义为零。专业人士们咳，唉，就是玩儿。
　　三个主要人物全部到齐，嘿嘿，猜猜女主是谁（已定好了，绝对不改）。
　　对了，之后章节如果出现什么明显的错误，先忍忍，说不定是我的伏笔耶耶。


第36章AI×？？（2）
　　卫歇雪表示她一点都不想帮晏云给她的人工智能机器人做功能检测和校准。这工程真的是又臭又长还没劲。
　　如果说晏云创造的AI能有一点点的毛病，卫歇雪想那她还是可以去做的，毕竟能挑出晏大天才的毛病，也是说出去可以骄傲的事了。
　　但是，事实上就是，没有！晏云那家伙在学术上可算得上泰斗啊。没什么问题的机器还要重复检测，别说什么科学什么严谨，这就是没事找事，吃饱了撑着。
　　晏云瘪瘪嘴：“拜托拜托。”双手合十举过头顶：“我这是信任你才让你负责检测的。”
　　卫歇雪见晏云可怜兮兮的模样，便答应了：“得了得了，帮你帮你。不过我可得跟你说好，这次，我就住你家了，有你看着免得又诬陷我弄坏你的机器人。”
　　“什么诬陷不诬陷的，根本没有。”晏云继续往孟枕身后藏了藏，讪笑道：“那你就住我家吧，房间你随便选。”
　　听了这一席话，孟枕发现了一个不得了的东西。原来，原来这个巨大的圆环形的建筑是晏云的家啊......简直壕无人性......
　　“啊对了，晏云，我助手也跟我一起在你这住几天，没问题吧。”卫歇雪补充道。听到卫博士call到自己，那助手便一直盯着她，也不知道在想些什么。
　　孟枕也跟着看过去，助手长相娟丽，眉清目秀的。杏眼圆脸，扎着羊角辫，戴着一副黑框眼镜，看起来可爱又清纯。
　　晏云点点头：“好啊，多一个谢婷而已，又不是没那个地儿。那你们自己安排吧......你现在要帮我检测吗？”
　　见晏云不似开玩笑，卫歇雪苦笑：“乖乖，不带你这么压榨人的，总得让我们去房间休息一下，咱好歹也算是舟车劳顿吧。”说完还丧着个脸，摆出一副楚楚可怜的模样。
　　唉，说不过，晏云妥协：“好吧，那你先去休息吧，我让叁带你们去。”
　　卫歇雪摸摸自己的下巴，这个地方她其实很熟悉了，理论上来讲自己根本就不需要人来带领她。
　　不过......
　　“行。”卫歇雪看向孟枕，带着点笑意：“带路吧”。
　　“好的，客人。”孟枕的嘴自动回复了，接着脑内出现了晏云家的3D地图，除了几个地区被加密了看不到之外，其他地方还附带详细介绍。
　　孟枕轻易的在地图上找到居住区，先卫歇雪和谢婷一步引领着。
　　身后的那两人目光一直紧锁自己。孟枕通过背后的微型摄像头观察到的。
　　麻了麻了，一个目光直白露骨，一个目光如狼似虎。
　　孟枕感觉背脊有点发凉。
　　不对，自己一个机器人发什么凉。一定是她们太露骨。
　　对，就是她们的错。真是看什么看，一个机器人有什么好看的，没看过美女吗。
　　她在心里胡思乱想，却没有耽搁正事，她将两人带到了居住区A区。
　　这建筑作为一个家的话大的可怕，光是居住区就分ABC三个区域。晏云是住C区的。
　　孟枕用权限打开一扇房门。
　　这时，那谢婷正准备跨过门槛进去里面，卫歇雪一个拦腰，把人困外面了：“谢婷，你的房间在我旁边。”
　　这话一说，谢婷不由尴尬了一下，本想看看卫歇雪的脸色的，但是才提起勇气抬起一点点的头，刚瞄到卫歇雪，发现她正面无表情的看着自己，又赶忙收回目光低垂着头。
　　谢婷咬了咬自己的下唇，眼睛一片沉郁。
　　再次抬起头，恢复了刚才尴尬害羞的表情：“嗯，好，好的。”
　　虽然已经答话表示自己知道了，但是她却像是脚上生根似的，没有挪动半分，反而直勾勾的望着卫歇雪。
　　卫歇雪见她还愣在原地，皱了皱眉又开口了：“快去啊，还傻愣着干嘛。实验做多了人傻了？”
　　“哦，哦好的。”这下谢婷倒是表现的很积极，说完就朝着两人笑了笑，转身离开了。
　　看着她的背影，孟枕悄悄的吐出一口气。
　　不知道为什么，谢婷对自己笑的......很意味深长？
　　“客人，那我也先行离开了。”孟枕见谢婷麻溜的近了旁边的房间，也准备离开了。
　　谁料卫歇雪一把拉住孟枕，让她进了房。
　　虽然孟枕的智能电子脑早就分析和预判出了她的动作，但是直接躲避客人好像不是正常AI机器人该做的事情。
　　况且孟枕也想看看，这位客人究竟要做些什么。
　　关上门，卫歇雪松开手，兴趣盎然的打量着孟枕。
　　“卫博士您好，请问是否需要我的帮助？”孟枕微微歪头，恭敬的问道。
　　那卫歇雪笑了。指了指床：“坐在那里。”
　　坐床上？这人......
　　孟枕还是照做了。
　　等她坐稳，卫歇雪走近，用手捧着她的脸仔细端详。
　　突然，她缓缓凑近。
　　越来越近，越来越近，丝毫不见她停顿。
　　什么？孟枕有点慌乱，这人......是要吻自己？
　　终于在最后几厘米的位置停下了，孟枕觉得现在只要自己乱动一下，她俩就可以来个亲密接触了。
　　“唉，不错哎，这次用的皮肤很逼真啊，连小绒毛都有。”卫歇雪称赞道：“而且瞳孔也会随着对焦而收缩。”
　　卫歇雪直起身子，放开手又托着自己的下巴：“啧啧啧，虽然见过很多次了，但是不得不说，这皮相真不错。”
　　见过很多次？应该是自己还没启动的时候发生的事情吧？那她参与过自己的制造吗？
　　不过自己的皮相真的很好看吗？
　　孟枕扫描了一下自己，用数据还原出自己的外表。
　　黑色的狼尾，却带着一双一点都不凶狠的狗狗眼。
　　这，这......不就是现实生活中自己的样貌吗？
　　孟枕脑子有点乱，没想到自己现实中的样貌竟然被带到了这个世界。
　　要是系统在就好了，说不定还可以给自己解答一下。
　　没有忘记自己的本职工作，孟枕回应了卫歇雪：“谢谢夸赞。”
　　“行了，把衣服脱了吧。”卫歇雪一本正经的说道。
　　孟枕不为所动。
　　刚才一定是自己幻听了。
　　对！没错，哪一个知识分子会要求一个可怜无助的AI机器人行这种事情。
　　卫歇雪吃惊了一下，这机器人竟然不听话？莫非是哪里出问题了？
　　她兴趣一下子就来了：“我说，把衣服脱了。”说完便盯着孟枕看，似乎要把她看出一个洞来。
　　啊，这人好生孟浪。孟枕心里飞快盘算着如何委婉的拒绝她。
　　灵光一闪，她微笑着说到：“抱歉，您的权限不足。”
　　“这样啊。”卫歇雪听后没做反应，似乎是接受了这个理由。
　　不过她似乎想到了另一个方面，勾起笑容，把手搭在孟枕肩上，直接跨坐在她腿上：“唉，小贰，如果我强迫你，你会怎么做？”
　　“第一，我的世界编号是NB233，我的名字是叁，客人记错姓名了呢。第二，未检索到相关内容，无管理者特向设置。进行学习。”
　　“学习中......”
　　“学习完毕。”
　　“客人，叁通过学习，认为叁应该迅速使性/侵者失去行动能力，然后交由星警（警察）来处理。可供使用的武器有电击枪，麻醉药，神经病毒......”
　　卫歇雪打断了她的陈述“停！哪里来的那么多废话，名字什么的都一样啦，没差没差。还有你这是学习了什么乱七八糟的啊。”怎么跟人想的不一样？
　　瞧瞧她那一脸无语样，孟枕挺开心的。呵，吓不死你。
　　通过刚才的一系列互动，卫歇雪觉得这AI怎么就有点不靠谱呢。
　　“行了行了，不让摸就不让嘛，人家到时候叫晏云给你加上，AI机器人怎么能不会那种事呢？”腿上的人笑魇如花，见孟枕一脸木纳，便抛了个媚眼。
　　本应该魅惑众生的效果，却在孟枕这里失效了。
　　孟枕随意的扫描了一下房间。
　　这房间挺干净的啊，没灰尘。所以这人一个劲儿的眨什么呢，应该不是因为进灰吧。
　　见孟枕呆呆的，也不给点反应，卫歇雪放弃了，从她腿上起来，她下逐客令了：“好吧，你先离开吧，检测什么的有时间了再做。”
　　孟枕自然顺着她的意思出来了，她不仅麻溜的离开房间，还贴心的轻轻关了门。
　　一回头，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　是谢婷！
　　也不知道她怎么在外面，是呆了很久吗？有事吧？
　　她一脸阴沉，双手搁在腹部上，使劲绞着自己的手指。
　　要不要去搭个话？孟枕在犹豫，不过最终还是选择了去打个招呼。
　　礼貌也是人工智能机器人的考验。
　　好吧......主要是谢婷已经看到自己了，不上去打招呼好像有点儿奇怪。
　　“您好客人，请问需要什么帮助吗？”孟枕依旧端起个样子，礼貌的问道。
　　谢婷从孟枕一出来就盯着她看，现在更是直言不讳：“我想，你能报废，就是对我的最大帮助。”冲孟枕笑了笑。
　　看起来很是甜美，如果没有刚才那一句的话。
　　报废报废，那不就相当于在这个世界里要了孟枕的命吗？
　　孟枕，不明所以，瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，最近有点忙，更新会很慢啊啊啊啊
　　果咩那塞OTL


第37章AI×？？（3）
　　“加，继续往上加。”卫歇雪看着屏幕里的一串串数据，冷静的给谢婷指令。
　　“好的，博士。”谢婷的视线从拿着记录本的卫歇雪转移到实验室里艰难站立的孟枕身上。
　　见防爆玻璃室里的孟枕看过来，谢婷便勾起一丝笑容，手缓慢的拉动拉杆，将力度再调上一个档次。
　　孟枕身上受到的压力剧增，脑海里开始疯狂警告，身体负荷快要到达极限了。
　　她们这是在做抗压测试，测身体强度和身体调节能力的。
　　所幸机器人是没有痛感的，孟枕也没有多难受，只是脑内的数据提醒着她她现在有多么狼狈。
　　“还要再加吗？博士。”谢婷眼神微眯，见孟枕没有什么太大的动作，便主动询问卫歇雪。
　　卫歇雪手拿着圆珠笔，不急不缓的敲打着记录本，似乎是在思考又似乎是在等待。
　　还没等到卫歇雪的下一个命令，孟枕觉得自己的身体已经到临界了，眼睛早变得猩红一片，全是警告标识，身体有些部位明显下陷，她猛地跪下。
　　却依旧是直挺挺的。
　　“要不，再加一点点？”卫歇雪犹豫着，最后决定把皮球扔给晏云：“你觉得呢，晏云？”
　　好歹也是制作者，听亲妈的。
　　晏云从孟枕进去的时候就神色不明的，见孟枕跪下，更是锁紧了眉头。现在决定权在她手上，她丧起脸，整个人的气质都耷拉下来了：“要不......要不还是算了吧......叁，她看起来很疼。”语气弱弱的，感觉谁把她欺负了似的。，，，
　　虽然测试的越清楚准确越好，但是没办法嘛，谁让是亲妈呢，不就是心疼的命吗？
　　卫歇雪停止手上敲击的动作，偏头看向晏云，见那人愁眉苦脸的不由好笑，于是上前将手覆在晏云的头上，轻轻抚摸：“小晏晏莫担心，她不过是个人工智能罢了，那里懂得什么疼啊。不过真的不加点了吗？应该还没到极限。”
　　晏云听卫歇雪这么说也有点选择困难了。
　　加还是不加？
　　她还从来没有在这种科学研究问题上参杂主观犹豫过。
　　谢婷上前一步：“晏博士，要不再加一点吧，就目测来看，叁还有待测空间。”
　　晏云望向跪着的孟枕。
　　孟枕低垂着头，但通过智脑感知到晏云的视线，不过她现在可没办法回应。
　　她被压制的死死的。
　　“要不再加点？一点点就好了。”晏云将视线移开，不再看孟枕。
　　谢婷听后似乎很兴奋，摩拳擦掌的就要去搬动开关。
　　“谢婷，等下。”卫歇雪淡淡说道。
　　被叫住的人疑惑的看过来，一双眼盛满委屈的望向卫歇雪，可怜又无助的模样。似乎是完全不知道卫歇雪叫停她的理由。
　　“站那边去，我来就好。”卫歇雪冷漠的指了指旁边。谢婷小幅度抖了抖肩，似乎是被吓到了，支支吾吾的应了，往旁边退开。
　　随着卫歇雪的精准把控，孟枕身上的压力一点点增强。
　　［滴滴滴！警告，警告，身体负荷！身体负荷！］
　　孟枕慢慢趴伏在地上，感觉自己就要散架的时候，压力骤然消失了。
　　晏云打断了卫歇雪。
　　“怎么了？”卫歇雪摸摸晏云的头，耐心的问道。
　　没有躲开那人的抚摸，晏云她撅起小嘴，语气弱弱的说：“算了算了，别测这个了......万一又把她弄坏了......”
　　“弄坏了就修呗，哪一次不是这样。”
　　“又不是你修！”晏云扫开卫歇雪的手，气嘟嘟的偏过头。
　　那边，趴在地上毫无存在感的孟枕艰难抬起头观望，见那两人聊的热火朝天的丝毫没有把注意力分给自己就无语。
　　阿Sir，我觉得我还可以抢救一下。孟枕无声呐喊。
　　吐槽完，孟枕下意识的寻找第三个人。
　　那谢婷站在离卫歇雪和晏云稍远的地方。孟枕一眼就望了过去，两人视线相交。
　　她捏着一个蓝色的记录本打量着孟枕。应该是看很久了。
　　见孟枕再次注意到了自己，谢婷又向孟枕挥挥手，歪头微笑，笑意却不达眼底。
　　“你，来，找，我。”谢婷用唇语无声的向孟枕说道。
　　说完还撅了下嘴，送出一个飞吻，才转身向那□□的两人走去。
　　孟枕见谢婷打断了她俩的聊天，指了指自己，这两人才反应过来，晏云拉着卫歇雪莽莽撞撞的把孟枕放在实验台上进行修复。
　　“你快看看，你快看看！”晏云着急道。
　　晏云她在制作领域内是顶尖人才，但在修复方面上，晏云是比不上卫歇雪的。
　　这也是为什么晏云经常找她帮忙测评之类的。
　　卫歇雪看着孟枕的内部结构，陷入沉思。这......这不好下手啊。扶额说道：“晏小云，不是我说，你这机器人......”
　　“怎么了怎么了？修的好吗？”晏云着急的问，眼眶都有些微红了。
　　“别急别急，我是想说，幸好来的还算及时，如果再晚点来检查，怕是已经被自己的自愈能力给治好了。”卫歇雪说到最后还小声笑了一下。
　　晏云顿了好几秒才明白过来卫歇雪的意思，一片红霞瞬间开散在她脸上。唉呀，真不好意思。
　　“有自愈能力啊，真不错，才加上去的吗？”卫歇雪随口一问。
　　“没啊，一直都有，看来是加对了。”
　　“是吗？”卫歇雪顿了一下，喃喃道：“是这样的啊......”
　　“对了，谢婷最近是不是要去科技城参加什么比赛啊？”晏云突然想起这事。
　　卫歇雪点点头，补充道：“她要去认证博士了。”
　　晏云愣了一下：“她吗？嗯......她一直是你的助手，突然知道她也......害，还有点不习惯呢。”挠挠头，继续说道：“那她认证之后什么打算？”
　　“这个要问她了。”卫歇雪随口回答，似乎这个答案对她并不重要。
　　“你怎么一点儿都不关心的样子？好歹谢婷在你身边也待了好几年了。”晏云只是感慨的那么一提，并没有想了解到答案的意思。
　　两人又闲聊了一会才完成检查。
　　孟枕又可以自由活动了。
　　过了一会儿，人散了，孟枕觉得差不多了就径直走向居住A区。
　　谢婷说要她找她。
　　虽然孟枕完全可以忽视这个奇奇怪怪客人的要求，但是，她总觉得她必须要去，为什么呢，她感觉自己电子脑深处正不断暗示自己要去探探究竟。
　　玄乎，机器人什么时候还会凭借感觉了？孟枕想找出“感觉”从她电子脑的哪个地方出来的。但是哪怕是全身扫描排查后，结果也只是毫无问题。
　　真不知道是该高兴身体没有问题呢，还是该担忧自己身体说不定潜藏了隐患呢？
　　“叩叩叩。”孟枕敲门。
　　没等多久，房间里的人就慢悠悠的开了条缝。
　　门里那人望孟枕身后瞧了瞧，见没人才放她进去。
　　搞什么这么神神秘秘的？
　　孟枕挺直身体，静待谢婷发话。
　　这什么，敌不动我不动。
　　谢婷自顾自的泡了一壶茶，递给孟枕一杯。
　　“谢谢。”孟枕接过。她是有模拟味觉和机械排泄系统的。
　　孟枕象征性的抿了抿，谢婷发话了：“你知道我要考博士了吗？”
　　“抱歉客人，我并不知晓此事，不过现在知道了。”孟枕机械式回答。
　　谢婷点点头：“......呵，最多三四天？晏云很厉害。”
　　这前不搭后的似是而非的回答真的让孟枕接不下去了，这什么意思嘛“抱歉客人，我不太明白您的意思，不过感谢您夸赞我的制作者。”
　　“要我给你个忠告吗？”谢婷笑着说道。
　　“愿闻其详。”
　　靠近，靠近。
　　谢婷稍微垫脚，用一只手笔圈住孟枕的脖子，另一只手则在孟枕胸前涂涂画画。
　　幸好是机器人，不然孟枕指不定会被勾了魂。
　　“不要相信晏云。”谢婷是写的这句话。
　　真么意思？为什么不能相信？
　　姐妹敢不敢把事情完完整整明明白白的说清楚？
　　“抱歉，我不太明白你的意思。制作者的命令是第一行动指令。”
　　“噗嗤。”谢婷退开，掩嘴轻笑，笑得像个老奸巨猾的狐狸。
　　......如果系统还在的话，孟枕指不定要怎么向她吐槽。要说这谢婷，装什么神秘女人，有话直说是不可以吗？急死个人。
　　谢婷摆着跟她外表不相符合的成熟妩媚，慢悠悠的说：“不信？自己走着瞧。”
　　又像是想到了什么，谢婷怜悯的看向孟枕：“叁，希望你能有那一天。”看起来真心实意的。
　　“就这样吧？你可以自己去探索了。”这是在下逐客令了。
　　孟枕这一口气呛得啊，要死。最讨厌这种吊人胃口的人了。有话直说，有屁就放，这样要说不说的，挠人啊！“好的客人。祝休息愉快。”孟枕还是乖乖出去了。
　　看着孟枕的背影，谢婷勾嘴暗笑。眼里的占有欲清晰可见。
　　不过两三秒罢了，一切恢复正常。
　　就这么混混沌沌的过了好几日，什么事都没有发生，除了谢婷暂时离开去认证博士之外。
　　孟枕的一天不是在检测就是在待机。她都快忘了自己是有任务的人。
　　阻止攻略者攻略女主。
　　“唉。”孟枕叹气。每当她想起这个任务，就不免担忧。
　　系统不在，这茫茫人海之中要怎么寻找应拾雨和攻略者？
　　是即将的用户还是跟自己一样的AI？还是说近在咫尺的那几个人？
　　孟枕是偏向后面的。毕竟通过以前的经验来看，应拾雨一般都跟自己有所联系。
　　第一个世界是闺蜜，第二个世界是同事，第三世界是......主仆？那么这第四个世界也一定存在某个关系。
　　会是什么？
　　会是谁？
　　“虽然是我爱了好几年的人，但要我在这种情况下，我也认不出啊......”孟枕心想，果然网上什么一眼认出伴侣的说法就不太靠谱。
　　［管理员晏云呼叫NB233。］孟枕智脑提示道。
　　接受到呼叫信息，呼叫地点显示在孟枕脑海里，她迅速赶了过去。
　　在资料室！
　　孟枕推开门，入目的便是散落在地的各种纸张和被巨大书架压住的晏云。
　　走进晏云的同时孟枕快速扫描了一下房间。
　　推测应该只是一场意外。
　　是晏云摆放记录数据的时候不弄翻了书架，结果一个没闪开，被压住了。
　　痛是痛，但是没受什么大伤。
　　孟枕轻而易举的抬起书架，扶着晏云坐在旁边的椅子上了。
　　有惊无险。
　　作者有话要说：
　　忙里偷闲更一更……
　　下一章就要开始展现谜团了。
　　家人们，没写之前我改了一下这个世界女主的性格设定，不过还是博士身份……只不过现在有三个博士了……


第38章AI×？？（4）
　　给晏云扫描了一下，除了手肘部分被擦破了点皮，没什么大碍。
　　“博士，请让我给你喷一点药。”孟枕柔柔说道。作为一个合格的AI机器人就是要随时给自己的管理者无微不至的照顾！
　　即便磨破皮的地方连血都没出！
　　“嗯。”被孟枕拉出来放在椅子上的晏云点点头，伸出自己的手臂。
　　孟枕抚上她的手臂。
　　当孟枕温热的手指轻轻按压住软玉般的手臂，另一只手的食指转变为喷雾器缓缓向那伤口靠近时，晏云猛地抽回手。
　　抬头，疑惑的看向晏云。
　　晏云却没有看向她，她阖着眼。
　　孟枕靠近了些，因为关心晏云，却没注意她已经侵入到她的安全距离之内。
　　晏云脸上慢慢爬上红霞。眼神躲闪。
　　“博士，怎么了？”孟枕来了兴趣，怎么就那么像做贼心虚呢。
　　晏云再次伸出手臂“没什么......痒。”语气弱弱的。
　　“......好的博士，我会注意的。”孟枕存疑的接受了这个理由，稍微加重了点儿力道。
　　喷好药，晏云就迅速的收回了手臂，甚至还环抱住自己的手臂，蜷缩着手指。她偏着头也不知道在别扭这什么。
　　就像孟枕是什么洪水猛兽似的。就很迷，搞的自己逼良为.娼了一般。
　　“叁，你去收拾一下书架那里吧。”晏云小小声的嘀咕。
　　捕捉到声音，孟枕分析了好几波才“听清楚”晏云的指令。“好的博士。”
　　地上的资料被撒的七零八落的，孟枕首先把它们扫描了一遍，利用智脑的信息处理迅速分好类。
　　突然拿着一个黑文件夹的孟枕愣了一下。
　　晏云见状便下了个指令：“这个文件夹放在D4区第二排就好。”
　　“好的博士。”孟枕照做，但是却是悄悄的把这个黑色文件夹里面的内容给扫描复制了一遍。
　　晏云则是沉默的看着孟枕收拾好一切。
　　“好了，没事了，你回去吧。”晏云见孟枕收拾好房间，急不可耐的让她离开了。
　　对于晏云这急迫的举动，孟枕虽然摸不着头脑，但是乐见其成的。
　　刚才发现了一个有趣的东西。需要找个安静的地方琢磨一下。
　　回到孟枕自己的休息室......别问为什么机器人会有自己的休息室，问就是有钱了不起。
　　将那些复制的资料一篇篇摆开在自己的电子脑里面。
　　其实也不是什么别的东西，不过是晏云的工作资料。
　　似乎是测评笔记。
　　“壹......嗯，各个指标是正常的......嗯？存在外来顽固病毒，情感系统受损？贰......各个指标也正......啊不，抗打击能力不行......报废了吗这是？”
　　联想到自己的名字，叁，所以那些是自己之前的机器人？
　　呵，名字竟然是编号什么的，太草率了点吧？
　　“叁......各指标正常......没了？也对，我这才刚被制作出来。”
　　孟枕继续往后看。
　　也就各种测评结果的批注和解释什么的......
　　病毒除不掉！
　　孟枕盯着笔记某一页上晏云写上去的这句话。
　　意思是......
　　咚咚，咚咚。
　　孟枕感觉自己的电子心脏似乎跳动的更快了一些。
　　虽然机器人是不需要心脏的，但是可能是晏云的兴趣吧，把孟枕里里外外都设计的跟人类差不多。
　　心脏泵送的正是一种新型能源，说起来有点高科技，但是孟枕能源是可以自供的。
　　扯远了，除了快了一瞬间的心跳，孟枕觉得自己脑子里面也躁动了一瞬。
　　奇了个怪怪。
　　孟枕这次仔细排查。功夫不负有心人，孟枕可逮到了源头。
　　是在电子脑封锁了的区域。
　　那个封锁壁垒似乎在颤抖，直观看起来就像是里面有一头猛犸象在撞击壁垒的感觉。
　　不过，似乎是壁垒太过坚固，里面的东西停歇了。
　　“有点......奇怪。”孟枕喃喃道。她感觉脑海里闪出一个念头，似乎是察觉到了什么，但是这个念头消失的太快，孟枕还没来的及捉住它，它就消失不见无影无踪了。
　　要不打开壁垒看一下？孟枕心想。
　　扫描了一下，发现这个壁垒孟枕无法破解。
　　就离谱。
　　要是有制作原理就好了。
　　“真是奇怪。”孟枕吐槽了一句。不过这个壁垒确实引起孟枕的好奇。
　　不是有那么一句话，越不想让人知道的东西，就越能勾起别人的好奇吗。
　　孟枕决定要打开这个壁垒一探究竟。
　　这个壁垒是晏云安上去的，所以晏云一定有制作原理之类的。
　　什么时候去找找吧。
　　念头刚起，脑内的东西似乎回应它似的，又有了“感觉”。
　　有趣。孟枕下定了决心。
　　趁人睡，就该搞事。
　　孟枕一向是有想法就行动的人，于是她在夜深人静的时候，悄悄的潜入资料室，试图搜索打开壁垒的办法。
　　“不是不是，不是......在哪里呢？小宝贝快出来！”孟枕小声嘀咕，好像这样低声呼唤就能找到一样。
　　“嗯？啊，这个是！找到了。”孟枕有点惊奇，这应该也算机密级的技术吧？就随随便便存在一个U盘里面，还插在一个开着的电脑上。这么不走心的吗？
　　其实孟枕不知道是，晏云的家，可算是科技城防御功能最齐全的地方了。
　　因此晏云这么随便，反正别人也入侵不进来，随便一下又有什么错呢。
　　确认U盘里没有什么看了就销毁的设定，孟枕将数据传到自己的智脑里。
　　解析，破解......
　　成功了。
　　孟枕打开了壁垒。
　　【呜呜呜！宿主！我终于出来了！想死你了！】
　　熟悉的声音从孟枕脑海里响起。
　　“啊！系统？”孟枕惊喜，家人啊这是！
　　“快说说这是怎么回事，你怎么......被困起来了？”孟枕询问道。
　　【啊啊啊！说起来就心酸。我本来在你的脑海里藏的好好的，本来什么事都没有的，结果晏云来了个地毯式检查，发现了我的存在，把我当做病毒了！然后，然后......】系统竟然还带了点哭腔【然后她见删不了我，就，就把我锁起来了呜呜呜......】
　　原来如此“冷静冷静。你这不是出来了吗？”孟枕安慰系统。
　　【我能冷静吗？我在壁垒里面，看着你蠢得跟猪似的，急得我啊！恨不得撞墙！】
　　看来是原装系统了，嘴还是那么毒。
　　“啊，对了，所以女主到底是......”孟枕突然想起这茬。
　　【说你蠢，你还真是蠢，那女主当然是......滋，滋......】系统说到最后突然变得断断续续，既而变成了忙音，转瞬又一片寂静。
　　孟枕还来不及反应，她的眼前也是模糊一片。
　　她瘫倒在地，余光看到资料室门口站着一个人。
　　［指令完成，即将关机。］
　　指令？能给孟枕发出指令的，好像只有晏云吧？
　　孟枕闭上了眼。
　　作者有话要说：
　　短小的二更。
　　嘛，至于错字嘛。。。我懒癌晚期家人们。
　　不影响阅读的话，，，，，，，，就，，，咳。


第39章AI×博士（5）
　　［程序启动中......］一道冰冷的声音从孟枕大脑中响起。孟枕缓缓睁开了眼。
　　一张天真无邪的脸骤然占据了孟枕的所有视线。
　　脸的主人发现孟枕启动了，才直起身子。
　　随着那人的后退，一道惨白的光慢慢替代着覆了上来。
　　竟然不刺眼，孟枕心里嘀咕。
　　所以......现在是什么情况。
　　“呵，你真的不太聪明呢。”那人小声对孟枕说。
　　神，神经病吧！
　　听到有人骂自己，孟枕皱起眉头，恶狠狠直视那人的眼睛。
　　那人只是嘲讽的笑了笑，然后转头对身后一堆仪器里的人说：“晏博士，启动成功。”
　　孟枕这才发现这个房间里还有其他人。
　　“好，谢博士，接下来的就交给我吧，你旁边观察学习便可。”晏云带着厚重的黑眼圈走近了，一个一个拔除掉孟枕身上的贴片。又递给了她衣服。
　　在任由晏云摆布的同时，孟枕悄悄询问系统：“系统！系统！滚出来给我解释一下。现在什么情况我？”
　　然而她静等了一两秒，竟然没有声音回答她的问题。
　　我趣？系统这家伙......关键时刻掉链子。
　　罢了，自己一个人完成任务也不是不行。
　　“滋”孟枕眩晕了一瞬。
　　“见鬼。”孟枕低骂道，然后顺从的坐在晏云指定的位置。
　　见孟枕坐好，晏云慢悠悠的拿出三瓶饮料：“喝一瓶饮料吧？”
　　虽然搞不懂晏云干什么，孟枕随手拿了橙汁小尝了几口。
　　晏云见此展露了一个近乎没有的微笑。看起来对结果还是挺满意的。不过似乎是想到了什么，她又摆出伤心的样子。
　　“好喝吗？”晏云若有所思的询问孟枕。
　　“博士，好喝的，橙汁的成分有......”孟枕一想到橙汁这个词，脑内自动浮现关于橙汁的资料“综上，橙汁很好喝。”
　　孟枕这标准化，机械化的回答似乎让晏云有点疑惑。“仅此而已？”晏云试探问道。
　　？难道自己的回答有什么问题吗？“对的博士，仅此而已。”
　　晏云粗暴的揉了揉自己的头发，长时间的工作让她狂暴不已。
　　在场观察的谢婷看出了晏云的急躁，赶忙上前：“晏博士，要不你先休息一下吧？这里我帮你照看着，明天再测试也是可以的。”
　　晏云若有所思的盯着谢婷看，直到谢婷被这目光弄得有点想避开的时候，晏云点点头，会自己的休息室里休息了。
　　确定晏云已走，谢婷重新将目光看向孟枕，又自言自语：“果然如此。原来是这样啊......”
　　孟枕“......”所以，到底是哪样啊？可不可以来个人给自己解释一下，现在什么情况？
　　自己怎么躺在手术台上，还有这女人到底在打什么哑迷？
　　“叫我谢博士。”谢婷对着孟枕戏谑说道。
　　“好的，谢博士。”孟枕的嘴自己动了。
　　“再叫。”
　　“谢博士。”
　　“再来一声。”
　　“谢博士。”
　　“嗯哼，继续。”
　　“......谢博士。”
　　......如果可以的话，孟枕想直接一个起跳，给谢婷一耳光，玩上瘾了是吧？而且自己的嘴，自己竟然还管不住！
　　“哈哈哈。”谢婷看着孟枕那吃瘪的样子，不由轻笑出声。她微微低头，似乎是想要掩饰自己的笑容，但是孟枕还是看的清清楚楚。
　　就，很迷人。
　　谢婷笑起来很好看。
　　你看，门外的人也这么觉得，她都看呆了。
　　卫歇雪敲了敲门，目光紧锁着谢婷走了进来。
　　谢婷察觉到了粘在自己身上的目光，竟然变得局促起来，她收敛了笑容，甚至像个犯了错误的小孩，低垂着头，望着自己的脚尖。
　　“卫博士？”谢婷小小声说。
　　“嗯。”卫歇雪只是淡淡的回了一个字，然后对着孟枕道：“喂，晏云昏倒了，应该是疲劳过度，你去照顾一下她。”
　　嗯？病倒了？
　　孟枕站起身向外飞速走去：“好的，卫博士。”
　　身为一个超级智能机器人，对其的制作者总是有一种特殊的情感。
　　就比如现在，看着躺在床上脸色泛白的晏云，孟枕竟然有点怜惜。
　　孟枕扫描了一下，晏云是因为极度劳累，免疫力下降，结果发烧了。
　　她有点不悦，这人怎么这么糟.践自己呢，工作什么的，那有自己的生命重要。
　　而且，明明晏云现在还难受，她自己躺在床上还不老实，把被子掀开放在旁边，让自己的身子暴露在空气之中。
　　真是的！不怕病情加剧吗？！
　　孟枕上前，在晏云的注视下扯过被子给她盖上，甚至有点赌气的说：“博士！请爱惜自己的身体，我很担心你。”
　　晏云听她这话，突然有点喘不过气，心跳也加剧了几分，不过她没有回应孟枕。
　　或许是太难受了吧。
　　“博士，房间的药在哪里？我拿给你？”孟枕担忧的说道，但是话音刚落她就后悔了，自己这么肯定这里有药，可自己怎么可能知道这件房间里有没有药啊？这样一点都不像人工智能。
　　而晏云似乎什么都没有注意到，她只是指了指药品的摆放位置。
　　哈，竟然还真的有药......
　　滋滋，孟枕的电子脑突兀的响起了电流的声音，她眼黑了一瞬，不过还好，视野很快就恢复了。
　　孟枕拿好药，又倒了温水给她。
　　晏云接过水，坐起来仓惶的喝了一小口，然后就一直盯着水看，嘴巴开开合合的，似乎有话要说。
　　孟枕也看出了晏云的不对劲：“博士？有什么需要我帮忙的吗？”
　　晏云沉默，但是不再看着水杯，而是看着孟枕。
　　见她那个样子，孟枕都不觉得她会回答自己，于是自己走到洗手间里，弄了个湿毛巾。
　　轻柔的将毛巾搭在晏云发烫的额头，拂去她面上调皮的发丝。
　　晏云喘着粗气，眼睛半眯。看来是难受的紧。
　　于是孟枕把手伸进被窝里，准确的抓住她纤细的玉手。
　　还挺烫的。
　　“博士，难受的话就跟我说，我会一直陪着你的。”孟枕安慰自己的制作者。
　　晏云偏过头，完全闭上眼，她现在心很乱，她很纠结。
　　“肆，我问你，”晏云迟疑的出声了，停顿了一下，有点犹豫，但还是继续低声沙哑的说道：“如果有一天，我......，你会原谅我吗？”
　　晏云中间一段说的含糊又小声，搞的孟枕真的一点都没有分辨出来她说的是什么。
　　“博士，可以再说一遍吗？我没有听清。”
　　“......我是说......算了，没什么，不是什么重要的大事，不必在意。”晏云叹口气。
　　说这些有什么用呢，机器人怎么可能会有情感，怎么可能会真正产生怨恨之类的情绪？果然自己就是在自欺欺人吧？不过是一个机器人而已。
　　与晏云心中波涛汹涌类似，孟枕现在也不平静。
　　这欲言又止的说话技巧在这个世界里是很流行吗？怎么一个两个说话都只说一半的？
　　可不可以不要把人家的胃给吊起来，还不负责的。
　　而且自己还不能真的把你们怎样，太委屈了！
　　“你先离开吧，让我自己一个人静静。”晏云开始赶人。
　　“好的博士。”孟枕当然不会赶着让人讨厌，她当即离开了。
　　本来她想回实验室的，但是发现门竟然锁上了。
　　可惜了，实验室的话，自己是没有权限进入的。
　　孟枕最终回到自己的休息室待命了。
　　“所以说！你一个好好的修复师不去做这件事情，让我区区一个制造师去是想干嘛？想干嘛啊你！”晏云朝着一脸笑容的卫歇雪抱怨道。
　　孟枕在旁边听着，忍不住偷笑。
　　距离上次晏云发烧已经过去一段时间了，既然人没事了，自然要开始工作。
　　晏云和卫歇雪会有这么一段对话是因为，科技城那边有一家的机器人出了故障，本来应该找普通的修复师去修复的，但是那一家特有钱，竟然连线上了卫歇雪。
　　给的报酬是真的多。但是卫歇雪那段时间又是真的有事，无奈之下只好拜托晏云去了。
　　至于钱怎么分......按照矫情，五五没跑了。
　　不过现在还没谈妥。
　　“问你呢卫歇雪！你笑什么笑？笑你妈妈打广告呢！”晏云气呼呼的，竟然口不择言的骂出声了。
　　在她看来，卫歇雪就是压榨劳动群众，然后自己坐享其成。
　　真是！钱给的太少了！什么五五！
　　而卫歇雪听晏云骂她也不生气，甚至有点有趣的看向晏云，心道：她还会有这么可爱的一面？
　　见卫歇雪不搭理自己，还在自己的AI机器人面前一个劲的朝自己露出那种意味深长的笑容，显得自己很小学森唉，晏云就那个憋屈啊。
　　“不是还有谢婷吗？我记得她也是修复师。”
　　听到谢婷的名字，孟枕和卫歇雪都呆愣了一瞬。
　　卫歇雪收回自己的笑容，皱起眉头，不容反驳的说：“她不行。”
　　“为什么，不都是修复师吗？就算她还比不上你，但怎么说也比我这个门外汉强吧？”晏云被吓到了，只得小声嘟囔。
　　似乎察觉自己的语气有点冲，卫歇雪连忙缓和自己的情绪，然后又牵起微笑：“不是不是，是她那几天跟我有事，不然怎么会劳烦你是吧？”
　　“哦。”晏云冷淡的说。当即转过身，留给卫歇雪一个背影。
　　这是妥协了的意思。
　　不过，她这么一转身，就看到了躲在她后面偷笑的孟枕。
　　孟枕见人转过身来，眨眨眼，艰难的把自己的笑容压下。
　　“你！你还笑我！”晏云气极败坏，有点埋怨的小声说道“哼，你跟我一起去。”
　　“好的博士。”
　　作者有话要说：
　　亲爱的读者朋友们，我在这里庄严宣誓：
　　无论是贫穷还是富贵，无论是健康还是疾病甚至死亡，我都不会弃坑！不会！
　　最多当时有点忙，更新的周期有点长。
　　放心好了^ω^


第40章AI×博士（6）
　　委托者名叫香盈袖，之所以这么有钱，是因为她是一位国际巨星。
　　不过晏云不知道罢了。
　　那啥，毕竟她对娱乐圈不感兴趣。
　　孟枕她俩一进豪宅，就有几个可爱的机器仆人过来：“客人，欢迎光临，主人在一楼会客厅，请随我来。”
　　大概走了一两分钟才走到会客厅。
　　孟枕还能说什么呢，她只会冷哼一声，真是壕无人性！
　　香盈袖身着普通的居家服，一点没有国际巨星的样子。她温柔端庄的接待了孟枕她们。
　　“虽然刚开始我发现卫博士没有来，还有点心慌，但是后来看到是晏博士，我又放了一百个心呢。”香盈袖如是说。
　　“你好，所以可以聊聊具体情况吗？”晏云不理会她的马屁，冷漠的说道。
　　她如此直白冷漠，香盈袖也不见尴尬，但是真要她说出口的时候，她确实有点犹豫了。
　　晏云见她的样子，有了猜测。“香小姐，你放心，我是有职业素养的人。”所以如实告诉她是没事的，不必担心自己会泄露她的消息。
　　“呼，好吧。”香盈袖注视着晏云，刚才的犹豫不决似乎转瞬即逝，转而眼里只剩坚定：“我和我的机器人管家恋爱了。”
　　这句话对晏云来说不亚于一道晴天霹雳！人类和机器人谈恋爱！
　　这，这，有悖法.典啊！这是禁忌啊！
　　但是良好的修养让她冷静了一下，无论如何，这是别人的事，她一个局外人实在没什么资格对此说三道四指指点点的。
　　看着晏云震惊后的马上冷静下来，香盈袖不由得松了一口气。
　　现在这个时代，大多数人确实反对人类和机器人在一起。
　　毕竟放着好好的人不爱，爱一个破铜烂铁，这不是神经病吗。
　　不过最重要的原因还是因为科技城的人口增长率就要低下了，如果放任人与机器人相爱的话，用不了几百年，人类说不定就会变得十分弱势。
　　没办法，毕竟机器人是绝对忠诚的，而且“外貌上”能达到不同人心中的完美。
　　这种又听话又好看还全能的“理想”的伴侣，很难有人不心动吧？
　　所以，科技城为了提高生育率，是禁止人与机器人相爱的。
　　不过，众口难调，喜欢机器人的人也不在少数，所以科技城还有一个心照不宣的约定，
　　那就是满足生理需要是不算与机器人相爱范畴内的。
　　不过看香盈袖的态度和架势，俨然就是一生一世一双人，来真的啊！
　　“那，你可以详细说说，你那管家的情况吗？”
　　“是这样的，前几天，我走完红毯回到家中，阿杰没有像往日一样出来迎接我，我很奇怪，等我到了房间里面也没有他的身影。我本以为是有什么事耽搁了，过一会他就下来了，只是......”
　　香盈袖哽咽了一下，她的声音渐渐变得沙哑：“只是过了很久他都没有出来，我觉得很反常，于是就去找他。
　　“我翻遍了所有所有的房间，最后是在院子里的杂物间发现的他。”
　　“他一个一米八五的个子，却拼命的缩着身子，藏在角落里。”
　　“当时他背对着我，我还没多在意，但是他似乎是听到了我发出的动静，就很......恐慌的转过身子，拼命的往后退，哪怕他背已经贴着墙壁了。”
　　“......呜呜呜”香盈袖受不了了似的，开始抽噎：“呜，他双眼闪着危险的红，我不知道他是怎么了，正准备上前查看，他就猛地起身冲出去了......然后撞墙了......我已经叫人把他绑住了。”
　　“虽然我看不出来到底发生了什么事，但也明白这件事不简单，所以我就想请顶端修复师修复他。”
　　大致明白了情况，晏云犯难了：“香小姐，按照你口述的情况，你知道如果我帮你了，我会怎么样吗？”
　　那人低垂着脸，看起来低落的不行“......知道的......如果被发现了，将会被全网通缉。而且还会撤销制造师的名号......以后只能在牢里度过。”
　　但是她又猛地抬起头，眼光红红的，倔强的说：“但是，我一定不会让人发现的，大不了，我退出娱乐圈，从此和他......”
　　“停，你只需要记住，晏云今天没有来过这里。”晏云打断她，并表示自己会尽力帮助她。
　　香盈袖兴奋的猛点头：“谢谢，今天我家就我一个，没有任何客人来访。”利落起身“那，现在随我去看看阿杰？”
　　阿杰被绑在椅子上，因为用的是铁链，他一时间挣脱不了。
　　没错，他虽然被绑着，动弹不得，却挣扎的十分剧烈，有种鱼死网破的感觉。
　　看他通红的双眼，以及挣扎时发出的带有不甘的低吼，香盈袖捂着嘴，喃喃道：“怎么可能，明明前一个小时还不是这样的......”
　　晏云皱起眉头，阿杰这情况，应该是自毁系统引起的。
　　一般来说，机器人身上的自毁系统是由政.府批准，制作者安装的。如果机器人失去控制或者有伤害人类的倾向，自毁系统就会强制启动。
　　当然，这不过是明面上的理由。其实还有一个羞于出口的理由。
　　随着科技的快速发展，机器人的功能越来越齐全。不光是硬件上的升级，这些年，机器人的学习能力也变得十分强悍。
　　相较于机器人的进步，大多数人类每日享受它们带来的便利，慢慢的变得懈怠了。导致如果机器人发生叛变，人类将会变得十分不利。
　　不仅如此，将来机器人是否拥有自我意识将会变成一个世纪难题，当机器人通过学习而变得越来越逼真时，自主意识的界限将会变得模糊，要想确定的说一句“机器人没有人的感情”怕是有点难度。
　　那么那个时候，你随意拆除，使唤机器人的时候，又会这么的理所当然，良心安稳吗？
　　所以科技城的政.治家们为了防止这种可能的出现，宁愿让机器人永远不再进步，也不愿让其胜于人类。
　　而阿杰应该是被检测出来“情感”，所以自毁系统自动启动了。
　　“快，快救救阿杰！求求你了晏博士！”香盈袖慌张的扯住晏云的胳膊，眼泪忽的从眼眶里汹涌而出。
　　“好，你别急。”晏云一边沉声稳住香盈袖，一边上前查看。
　　说来奇怪，这政.府要求的自毁系统应该十分霸道才是，普通机器人应该不到两三分钟就会动弹不得，而看阿杰这个样子......莫非是自毁系统出了问题？
　　“肆，你把他固定好，我要拆开检查一下。”
　　“好的，博士。”孟枕说完上前拽住阿杰，准备把他和椅子分开。
　　幸好他是整个人先绑了一圈，然后再绑在椅子上的，不然孟枕还真不好处理。
　　“哐当。”孟枕扯开了铁链，阿杰顺力跌倒在地上。
　　正当孟枕要提起他的时候，阿杰突然以一种前所未有的力量挣脱了绑在他身上的枷锁。
　　阿杰眼闪着红光，代表自毁系统正在运行中，但以他目前的情况看，怕是有什么正阻挡着自毁系统的运行。
　　阿杰动了，他飞速的掀翻身旁的橱柜。橱柜的正面是晏云！
　　容不得多想，孟枕一个闪身，挡在了晏云前面。
　　巨大的橱柜砸在孟枕背上，很重，身体损伤了点，但是孟枕却没有移动分毫，她怀里正是她保护下来的晏云。
　　被孟枕紧紧的抱在怀里，晏云脑袋都空白了一瞬，她呆呆的望着孟枕，手足无措的。
　　“肆，你......你快躲开！”
　　孟枕毫不犹豫的说：“对不起博士，这个要求我不能答应你。你比我更重要。”她的背后被橱柜砸的凹陷了一块，但还是强撑着。
　　听此，晏云也不再多说。只是担忧的望着孟枕。
　　而阿杰那边，他也没有就此停歇，甚至还更加疯狂。他已经失去理智，四处破坏着。
　　“博士，注意安全。”孟枕小心的将下巴抵在她的头顶，叹息着说道，然后稍微用了点蛮力，竟是将橱柜给推开了。
　　孟枕将沉默的晏云带出房间外，然后自己进去制服阿杰，
　　晏云捏紧了双拳，眼神复杂。
　　最后，阿杰被孟枕和香盈袖叫来的仆人给制服了。
　　他被五花八门的绑在餐桌上，被晏云拆开。
　　但是此过程他还是有意识的，晏云并没有关机。
　　因为实验需要专注和一些私心，晏云勒令她们在外候着。现在，她可以问些问题了。
　　“阿杰，你喜欢香小姐吗？”晏云问道，手上的操作却是没有影响，运作的飞快。
　　阿杰沉默，似乎在思量着能否开口。
　　“没事，你说吧，我只是......有点想了解，不会告诉你我之外的任何人。包括我的机器人。”她保证。
　　阿杰盯了她一瞬，才开口：“不喜欢，我爱她。”
　　晏云本来听到前一口气还松了一口气，这场人机恋爱，说不定只是香盈袖的一厢情愿呢。但是听到后一句，晏云觉得自己要窒息了，一颗心像被人捏住似的难受。
　　“这......这不可能......”晏云失魂落魄的嘀咕，哪怕是AI机器人也没有听清她在说什么“那你怎么确定这就是你的真实情感，而不是已经编定好了的程序呢？”
　　阿杰只是盯着她看，当晏云也回望着他摆出纠结害怕的表情时，他冷静的开口了：“你有喜欢的人了。”肯定的语气。
　　见晏云一瞬间白脸，他又补充道：“准确来讲，你，喜欢的那个人，不是人。”
　　看到晏云脸色又差了几分，阿杰知道自己说对了。
　　但是，
　　“不过她不怎么喜欢你啊。对吗？”阿杰微笑着。
　　晏云深吸一口气，脸色好了点反驳他：“你在胡编乱造什么！机器人所谓的情感不过是既定的程序！”但还是慌不择言，有点气急败坏。
　　“呵。”阿杰低笑。“你是她的制作者，她的程序是怎样的，你不知道么？”他说完这句话，突然福至心灵，不是吧？那个机器人......该不会是，“曾经”喜欢过她？
　　被消除了吗？那还真是可怜。
　　晏云停止了手上的活，她心慌了。
　　作为孟枕的制作者，她当然知道，她从来没有给孟枕加过什么情感系统......
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-2009:20:00~2021-06-2308:17:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被榨干了8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章AI×博士（7）
　　通过晏云的仔细排查，终于找出了为什么阿杰的自毁系统开启了，却迟迟没能让其报废的原因。
　　原来是阿杰自己在自毁系统开启之前，融了自己的一部分电子脑，相当于他把自己的电子脑分成了两半。
　　一半已经被自毁系统破坏了，一半还在正常运作中。
　　但这治标不治本。
　　且不论这一半脑子能坚持多久，那自毁系统就像病毒似的，正从电子脑的每一处与机身相连的地方渗透。
　　也就是说，除非被销毁的那一半电子脑悬空，否则阿杰迟早报废。
　　“这样有意义吗？你这样残破的样子说不定对于香小姐来讲就是累赘。”晏云胆大的对他们的感情发出质疑。
　　但她万万没想到，阿杰只是轻笑。似乎觉得晏云的问题太傻。
　　“笑什么？”
　　“博士，莫非你认为彼此间连信任都没有的感情，会是爱吗？”
　　晏云沉默了。
　　不像她表面的那般平静，她心如乱麻，甚至还冒出了点冷汗。
　　那天，回房间的自己突然想起电脑没关，回到资料室却发现自己制作的机器人，叁，同时也是肆，在自己的资料室里翻找着什么，看到她手上拿着的防火墙U盘，猛地回想起之前的之前......最初的她说过的一狠句话，
　　你最好别让我拿到这个U盘。
　　晏云顿时心慌了，身体快过脑子，直接下指令让她关机了。
　　后来啊，也不知道自己是怎么想的，晏云还是按下开机键。原本打算连核心算法一起放弃重做的孟枕，再一次被启动了。
　　然而，晏云还没说什么，就被孟枕给抱住了。
　　老实讲，晏云很心慌，她提着一颗心。
　　不要说出来，那句话。
　　“我爱你，博士。”孟枕刚开机，系统就把这个世界的大致剧情和她身上发生的事给发给她了。以她现在的电子脑信息处理能力，不到一秒就全部理清楚了。
　　于是她一睁眼，就跟晏云表白了。
　　我爱你。
　　从一开始。
　　晏云感觉有什么东西在坍塌，她很心慌，她很害怕。
　　像是身处在漆黑的伸手不见五指的黑夜中，自己的周围响起的若有若无的低吼一般，让人神经紧张慌乱。
　　她怕。
　　她怕众人的视线与舆论，她怕这都是假的，不过是自己的臆想，机器人怎么可能生出感情？
　　对啊，机器人而已，再怎么聪明，再怎么像人类，也不过是人类拼凑，设计出来的......物品。
　　一定是病毒吧？对，一定是这个原因，可恶，这个顽固病毒一直缠了我好几个机器人。
　　所以，她将手伸到孟枕的后颈，毫不迟疑的按下了关机键......
　　晏云咬紧自己嘴内的软肉。
　　“博士，冷静一下。”阿杰出声了。晏云因为心乱而分神，如果不是阿杰出声提醒，她怕是要把自己给拆完。
　　而且，她现在看上去，真的很脆弱的样子。
　　也不知道她在想些什么。
　　很轻易就找到了阿杰坏掉的那半颗电子脑，晏云迅速的摘下它，用了备用脑给他大致修复了。
　　为什么是大致呢？那是因为晏云不是专业修复师，她不能将功能与记忆数据从那个报废的半脑里复刻出来，以她的能力，能做的不过是给阿杰安一个新的电子脑。
　　所以阿杰相当于是格式化了一半脑子。
　　记忆受损，功能缺失。现在的阿杰对比于之前的他简直弱爆了，肯能只能和当下的过时淘汰款相比较了。
　　晏云惭愧的对香盈袖说道：“香小姐，我已经把自毁系统给解决了，但是......抱歉，无法完全还原，你之后可以再找个可靠的人修复一下。”
　　香盈袖却只是笑笑：“不必了，这样就好，这样就好。”最后一句如同低喃。
　　“阿杰这个样子......没关系吗？”晏云有点犹豫的把心中的困惑给问出来了。
　　香盈袖不愧是混迹娱乐圈的女人，一瞬间就明白了晏云什么意思。她倒是不在意隐私与否的回答了她：“虽然会有些遗憾现在的阿杰是只有一半爱我的阿杰，但是，不出多久，我会让他比之前更爱我。”
　　十分确定的样子。
　　呵？喂狗粮？不好意思，谢邀。晏云拿了钱与香盈袖告别，回去了。
　　坐在实验室转椅上的晏云担忧的看着孟枕，问道：“肆，你自己修复的怎么样了？”
　　“报告博士，已经全部修复完毕。”
　　晏云点点头。
　　“扣扣。”是敲门声。
　　打开门，原来是卫歇雪和谢婷她们。
　　“有事么？”晏云问道
　　“这倒没有，只是知道你回来了，过来看看。”
　　卫歇雪还真的仔细端详了晏云两眼，然后跟谢婷说：“对了，之前肆的那个啥......啊，压力测试还没测，你去测测吧。”
　　当事人没说什么，径直出去了。孟枕听从指令紧跟其上。
　　“故意把她俩支开，干嘛？”晏云嘟起嘴，对着翻找冰箱的人说道。
　　这里虽然是实验室，冰箱却是安排了的。
　　别问，问就是有钱。
　　卫歇雪拿出两瓶啤酒，挑挑眉说道：“心情不好？让卫姐姐帮你排解排解？”
　　看着卫歇雪温柔的笑容，她突然觉得，似乎找一个人倾诉一下也许也不错？
　　“嗯。”她答应了。
　　而另一边。谢婷走到了压力测试用的实验室里，正规正矩的做完了压力测试。
　　“不错嘛，这次的抗压能力提升了很多啊。”谢婷面无表情的夸赞到。
　　孟枕从地上爬起来：“这次？”她以前做过吗？如果没记错的话，这应该是她第一次做这项测试吧？
　　突然眼前一黑，孟枕一个没注意，又跌倒在地。
　　“滋滋”是从脑内传来的电流。
　　孟枕眼前时明时暗，过了还一会儿才恢复正常。
　　不行啊，这副身体，待会给晏云说一下，让她帮忙检查一下好了。
　　谢婷见孟枕又趴在地上，嘲讽道：“你还真经不住夸赞？怎么又倒下了？喂，这次我可没有把你怎样哦，你该不会是想碰我瓷吧？”
　　“你在说什么啊？”孟枕艰难爬了起来。
　　谢婷走近，勾起一丝坏笑：“啊对，我差点都忘记了，你怎么可能记得晏云对你做的那些事呢？你被晏云......呵，记不起来也没关系，你看，你现在不是过的很好吗？”
　　玛德，这个女人，话不说清楚是要死是吧。忍她很久了！
　　孟枕向前一步，她俩之间的距离急剧减小，抬起手，拎起谢婷的领口，咬牙切齿的说：“把话说清楚！”
　　本来作为机器人，这样已经OOC了，但孟枕不在乎，她现在就是看这女人不爽。哪怕她长的还挺好看的。
　　谢婷有点惊讶，她没想到孟枕会做出这种行为，但她单纯的认为是晏云独特的设计。
　　“放开我。”谢婷扯着她的手，使劲往后退。她的肌肤随着她的动作稍微展露了一些。
　　映入眼帘的便是一脖子的，红痕。
　　？？？
　　私生活可真混乱。
　　似乎是猜到孟枕所思所想，谢婷摆起个脸：“看够了没有！给我松开！”
　　“我不，除非你把话说清楚，晏云到底对我做了什么？”孟枕威胁。
　　两人，僵持了一会，大眼瞪小眼。
　　“切，我告诉你还不行吗？”谢婷最终选择妥协，毕竟她一介凡人，还是打不过机器人的。
　　而且她也想看看孟枕会是怎么个反应。
　　“你被格式化了，嗯，三次。”
　　“什么？”
　　“我说，你被晏云格式化了，三次！”
　　“......我听到了，我是说，为什么？”
　　为什么呢？
　　老实说，孟枕听到自己被格式化了还没有一点实感，毕竟自己没有“之前”的记忆。只是很奇怪，晏云为什么要格式化她？
　　“我又不是她我怎么知道，想知道啊？自己去问。”谢婷说着话，拍拍肩膀上不存在的灰尘，不理会孟枕，自行离开了。
　　“滋滋。”又是这个电流声！
　　孟枕觉得这次的眩晕与黑暗来的十分迅速和猛烈，她直接给跪在地上了，死机了。
　　［重启成功！］
　　孟枕缓慢睁开眼，自己还保持着跪姿。
　　【喂，喂，宿主？宿主听得到吗？】久违的声音。
　　“小点声，吵。”孟枕回答。
　　原来那些眩晕和黑暗是系统冲击防火墙时造成的。
　　【幸好之前你拿到了防火墙的U盘，让我复制了一份，不然我还真的破解不了这个呢。现在我完全破解了，再也不用担心困进去了。】
　　“系统，谢婷说我被格式化了？”
　　【啊对！你不说我还忘了，你啊你，真是蠢，你不知道我在里面看着你的操作，简直要去撞墙！我把你的记忆和剧情发给你。】
　　“好。”孟枕没有理会系统对自己的贬低。
　　先到的是剧情。孟枕浏览起来。
　　科技城，一个科技发达的地方，这里AI机器人广泛应用于各个领域。而咱们的女主，就是全球TOP3的制作师晏云，晏博士。
　　她立志制作出一款超级全能的AI机器人。经过不断的实验和好友卫歇雪，同时也是顶尖修复师的帮助，她终于制作出来了，她给她取名叫壹。
　　而晏云和卫歇雪则在此过程中互生情愫，两人最终修的正果。机器人壹则是被当成个展品，到处展览和演示。
　　很显然，现在的情况已经和剧情有所偏差了，毕竟剧情里可没有叁啊肆啊的。
　　“原来晏云还真是应拾雨。所以她到底为什么要格式化我呢？难不成我对她做了什么吗？”孟枕疑惑。
　　【记忆已经输送完毕，你看了记忆说不定会知道答案。】
　　“好，播放我的记忆吧。”孟枕如是说。
　　作者有话要说：
　　晏云：一定是这个顽固的病毒的错！
　　系统，莫名躺枪。
　　改了几个错字，被和别老喜欢打错
　　感谢在2021-06-2308:17:33~2021-06-2622:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沒實名認證的一夢人間、草木灰20瓶；明山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章AI×博士（8）
　　孟枕睁开眼，第一眼看到的是个眉清目秀的少女？女人？
　　应该成年了吧？反正就是很漂亮很年轻的那种。
　　晏云，她说她是自己的制造者，
　　同时，也是女主。
　　应拾雨。
　　她说自己的名字是，壹。
　　她给自己做了很多项测试，其中让孟枕觉得神奇的便是味觉测试，一堆饮料中她一眼相中了橙汁。
　　但也没别的原因，单纯因为它甜。
　　机器人竟然还可以拥有味觉。
　　孟枕没想到的是，她作为一个AI机器人还可以拥有更多。
　　晏云似乎没有单纯的把她当做一件物品，而是看做朋友或者亲人。
　　这就让孟枕有机可乘，隐秘的控制住女主的同时不断收集攻略者的消息。
　　经过很长时间的相处，孟枕慢慢成了晏云最得力的助手，从工作到生活，从实验室到厨房，从客厅到卧室到......床上。
　　差点。
　　当时孟枕觉得火候成熟，时机已到，她便直白的向晏云表露心迹。
　　潜意识里她其实是愿意相信应拾雨的。
　　所以她热诚的扑.倒晏云，向她的软唇肆意掠夺。
　　晏云被孟枕的突然袭击弄得不知所措，甚至呆愣的任由身上之人摆布。
　　见晏云不拒绝，孟枕的手向下探去......
　　“不要！”晏云回过神，赶忙向孟枕下达了“停住”的指令，然后推开了孟枕，她捂着嘴，似乎是气急了，两只眼睛瞬间蓄满泪水。
　　眼前的机器人似乎黑脸了，晏云不知怎的就觉得她很生气，真生气的那种生气，明明机器人设计的是不会对人类产生这种情绪的，当然壹所谓的“爱”也是。
　　晏云感觉有什么脱离了掌控。她很惊恐，只能缩着身子，警惕的盯着孟枕看。
　　孟枕向她走近，床上蜷缩的人觉得她每走进一步，周围就压抑一分，她慢慢向后缩。
　　壹失控了！
　　她的命令竟然没有生效！
　　“自......自毁系统，启，启......”晏云惊恐的说话都在颤抖。
　　当然，这只是晏云害怕过后给孟枕增加的滤镜。
　　事实上就是，孟枕让系统解开了“指令”的控制，她不过黑脸了一瞬，然后满脸疑惑的走向晏云，看她发生了什么事。她这么抗拒，还不断往后挪动，孟枕想不在意都难。
　　“博士，你没事吧？”孟枕小心翼翼的说，生怕吓跑女人。她还没意识到机器人不听从指令有多么严重。
　　“你滚开！别再胡言乱语了！”晏云猛地爆发，竟然连上一句想要启动自毁系统都忘了说。
　　她嫌恶的扫了一下手臂，示意孟枕离她远点“机器人是不可能拥有感情的，你一定是被什么恶心的病毒入侵了！”也不知怎的，说这两句的时候竟没有那么磕磕绊绊。
　　孟枕：“？”想象力可真TMD丰富。
　　某.恶心的病毒.系统【？】人在家中坐，锅从天上......来？
　　这年头，机器人示个爱都没人信！悲！
　　孟枕没有听她的，她只是慢慢靠近，不顾晏云的反对，轻柔的抱住晏云，低声哄到：“博士，我绝无虚言，若博士您还是不相信，请让我以时间和行动证明，好吗博士？”
　　她没有听到回答，但是晏云的手却攀附了上来。慢慢向上游走。
　　孟枕大喜，却听晏云说：“壹，你有没有想过，”
　　“如果我跟你在一起，那么别人会怎么看我？会觉得我是神经病。他们会找各种漏洞来‘制裁’我，你想让我在众人面前抬不起头吗？”
　　啊这......
　　听到这孟枕已经有点难受了，世俗的眼光竟然比自己还重要？
　　不过她委屈的将晏云说的这些话给压心底了。
　　毕竟晏云确实算是公众人物了，德高望重，在乎外界对自己的看法也无口厚非。
　　要让她尝试禁忌，需要花一些时间和功夫。
　　还挺像之前胆小的应拾雨来着。
　　嘛，还得自己慢慢哄。
　　孟枕继续柔下嗓子：“博士，和我成为伴侣吧，我们会克服一切困难，那些人的眼光便随他们去好吗？你也是......喜欢我的吧？”
　　晏云见她如此自信突然有点无语，这还是她制作出来的机器人吗？
　　手已探到后颈那里了，快了......
　　孟枕再次醒来，眼前人的黑眼圈怎么也忽视不了。
　　想也知道，晏云把自己“关机”了。
　　“啧。”孟枕心里嘀咕。“这下麻烦了。”
　　系统不见了。
　　倒是电子脑里多了个封锁区域。
　　应该是被晏云给锁在那里了。
　　晏云扯起一个勉强的微笑：“好了壹，我就说吧，你身上有病毒......我已经处理好了，这下再也不用担心了。”说完揉了揉眼睛，抹去眼角的生理盐水。看起来困极了。“也不知道是什么时候被入侵的。”
　　孟枕撇撇嘴，略有抱怨的说道：“用的新墙啊。”
　　“嗯。自创的，独一无二。”晏云晃了晃手中的U盘，很是自豪的讲，顺带打了个哈欠。
　　“壹，我先睡会，受不了了困死了。”
　　“博士，你就这么认定是病毒吗？”孟枕突然笑道。
　　这女人真是一如既往的胆小，就认定了对自己有利的猜测啊。唯一会的只有自欺欺人吗？
　　累极了的晏云没太听清“你说什么啊壹，我好困......”声音越说越小，甚至干脆趴在孟枕躺着的实验台上，闭上眼睛。
　　“睡吧。只是，你最好不要让我拿到这个U盘。”孟枕用手揉了揉晏云的头，低声说道。
　　也不知晏云听到没有。
　　不知睡了多久，晏云醒来的时候手臂都被压麻了。
　　身上盖着被子，应该是孟枕盖的。
　　“就不知道直接把我抱在床上吗？”晏云小声嘀咕，而后又反应过来，现在的壹可不是中了什么未知病毒的壹，是不会对主人做出暧昧不清的举动的。
　　看来效果拔群啊。
　　晏云捏了捏被子，但是不怎么开心......
　　她郁闷的走出实验室，下意识寻找孟枕的踪迹。
　　嗯，下意识走到了孟枕的休息室。嗯，果不其然孟枕在里面。
　　“博士？”她似乎对晏云会来而感到稀奇。
　　“额，我来就是......就是......嗯，我想......”晏云突然卡壳，她不知道怎么说，虽然是无意识来到这里，但如果实话实说的话反而有股掩耳盗铃的感觉。真麻烦。
　　孟枕看她手足无措的，心情大好，好心肠的放过晏云：“博士，要饮杯茶吗？”
　　“啊对，我来就是想看看壹的泡茶技术如何......啊，不是，是测试壹的功能。哈，哈哈......”晏云尬笑，不用照镜子看，她就知道她的脸现在一定红的像虾一般。
　　孟枕听她苍白的解释，没有拆穿她。反而乐得看她现在羞涩的模样。
　　那人羞涩的抿了一口茶，就打算跑路：“不错不错，不愧是我制造出来的机器人，时间和份量都把握的很精准，那我就先溜了，你好好休息！”啊呸！机器人休什么息？晏云被自己蠢到了，赶忙起身就往外走。
　　不过孟枕可不会放过上门的猎物。
　　她直接用手臂将晏云禁锢。晏云握着门把手的手松开了，小心翼翼的转了个身面对孟枕。
　　“怎......怎么了壹？”不会又失控了吧？不对啊，病毒已经处理好了啊？
　　“您说呢，博士？您当真认为我的感情只是儿戏只是意外吗？”孟枕盯着晏云的眼，但是她不敢看她，躲着自己的视线。
　　似乎过了很久，晏云像下定了什么决心，双手环保住孟枕的脖子，她终于扬起头。
　　咬了咬下唇，晏云羞涩的开口了：“我......我相信了，你是爱我的......”说完扬起笑容，望着孟枕的双眼充满情谊。
　　孟枕也笑了，她毫不迟疑的扯住晏云向后颈靠近的手，孟枕坏笑：“博士？打算再次把我关机吗？逃避可不是办法。”
　　计划破产，晏云心慌了一瞬，但马上强装镇定：“壹，我命令你，站着别动！”
　　“是博士。”孟枕如是说。敲，这个嘴，敢不敢别自作主张！
　　心里蛮横，身体却不得不屈服停下动作。
　　见这次的指令见效了，晏云松了一口气。
　　“系统，给我解了。”
　　......艹，忘了系统已经被锁住了！
　　晏云轻松得手，孟枕再次被关机了。
　　不过这次关机，却是壹“生命”的终结。
　　“醒了吗？贰。”晏云难掩疲惫，她修复和重塑孟枕花了太久时间，熬了太久的夜。好在终于成功了。
　　那么接下来......
　　贰，你是失去记忆，被推倒重来的壹呢？还是全新的个体呢？
　　“那就这杯吧”孟枕指了指橙汁。
　　呼，晏云松了一口气，各种回答和数据表明，贰还是壹，幸好幸好。
　　她这么想，突然有点惶恐，为什么自己会执着于她是不是壹呢？
　　感觉问题的答案会让她害怕，她干脆放弃思考。
　　孟枕算是知道了，这个系统关键时刻掉链子了，竟然消失了！
　　在陌生的环境，对陌生的人，一切因初次见面而陌生，一切又因数据分析而熟悉。
　　真是让人心慌又安心。
　　然而好不容易把这个疑似晏云家的环形建筑给熟悉了，孟枕又被送到了一个名叫卫歇雪的顶尖修复师的实验室里，说是做什么全面测试。
　　不过呢，这卫歇雪，看着很孟浪啊，一天“小贰，小贰”的叫着自己，那双咸猪手还时不时摸上来。
　　卫歇雪身旁的另一个也是变态，应该。
　　明明长相像个乖乖女，但是看向自己的时候，眼神像是淬了毒似的。
　　自己有做什么吗，两人要这么对我？
　　不过后来，孟枕还是知道了原因。
　　“卫博士，我准备好......了。”孟枕推开休息室的门。
　　衣香犹染麝，枕腻尚残红。
　　卫歇雪和她的助手谢婷在床上......练习瑜伽？！
　　这......？所幸她俩沉迷瑜伽，没有注意到门口的动静，孟枕便悄悄的离开了。
　　自然没有看到，被卫歇雪压在身.下的谢婷盯着门口的微眯的眼睛。
　　回到实验室的孟枕沉思。
　　所以卫歇雪是海王，现在在追求晏云，但谢婷是她的情人？
　　谢婷对自己有敌意，是因为卫歇雪对自己有意思？
　　虽然感觉有点狗血，但是孟枕莫名觉得自己猜对了。
　　那......卫歇雪如果是特殊人物的话，要么就是女主，要么就是攻略者了。
　　不，应该是攻略者，应拾雨没有胆子浪。
　　那女主应该就是晏云了，毕竟如果女主是谢婷的话，这游戏就该结束了，攻略成功了不是？
　　“竟然还可以这样吗？”孟枕被这个蜜汁游戏给整笑了。
　　这时，卫歇雪和谢婷衣冠整整的进来了。
　　看着谢婷大热天穿的薄高领和低垂着头一副温顺的模样，孟枕只想说，你们这么快的吗？
　　“开始压力测试吧？”卫歇雪说道，然后指挥谢婷：“你去控制压力阀。”
　　然后，然后晏云就收到了一堆散落的零件。
　　现在的孟枕回想最后谢婷看向自己得意的眼神，谁说不是谢婷故意的呢？
　　作者有话要说：
　　应拾雨，怂！悲！
　　。感谢在2021-06-2622:13:47~2021-06-3017:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰10瓶；嗯哼7瓶；南璟4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章AI×博士（完）
　　孟枕停止了回忆。
　　“唉。”生活不易，猛女叹气。
　　【怎么了宿主？气馁了？】系统关心道。
　　“没什么，就觉得她......唉，有些不值。”孟枕小声说。虽然还是被系统听得清清楚楚。
　　监控室里的林圆关闭了话筒，没有接孟枕的话。
　　她其实问的是“是否对任务气馁了？”但孟枕的回答，不就是回答的感情问题吗？！
　　用手使劲按了按太阳穴，抱怨道：“敲。”
　　如果只是孟枕答非所问林圆倒不会那么心烦，问题在于小姐吩咐过她，每个小世界结束后要把孟枕的情况告诉她。
　　孟枕心中所想也是报告内容。
　　如果自己没猜错的话，自家宿主说的不值得，应该是对小姐的好不值得吧？
　　小姐听了会很难受吧。自己该怎么和她说呢。
　　说是肯定要说的，即便小姐是自己的上司，但是孟枕能说出这样的话，想必小姐必有让人失望之处。
　　“失望之处吗？”林圆喃喃，在她任职期间对小姐印象中，小姐一直是个冷冰冰，冷漠至极的人。外人也就算了，但是就连她的父母，应父应母也得不到她的半点好脸。
　　难道是小时候没有吃过可爱多吗？（所以脾气一点都不可爱？）
　　同时她也是个女强人。雷厉风行，做事果断。据说她大学毕业后直接放弃父母的帮助，白手起家创立了现在的时雨。工作能力不言而喻。
　　林圆一直认为小姐是个完美的人。
　　现在看来，小姐也只是常人。
　　林圆就从来没见过这么变态，这么死脑筋，这么自卑胆小、疑神疑鬼的小姐。
　　虽然失去了记忆，但在她自己潜意识的影响下，女主们还是能映射真实的应拾雨的。
　　冷漠什么的，原来是伪装啊。
　　【所以，你打算怎么做？】林圆选择跳过话题。
　　“还是要往攻略者的方向处理。既然卫歇雪是个海王，那就让她跟谢婷绑死。我相信晏云是拒绝三人行的。”
　　【这样也行。】
　　说干就干，孟枕吩咐系统时刻盯着卫歇雪那边，一旦她们开始做瑜伽，孟枕就会想办法让晏云去现场看直播。
　　这样，如果卫歇雪还是向晏云告白了，晏云就会因为知道卫歇雪风流成性而拒绝她。
　　至于为什么这么肯定呢，那是因为这应拾雨别的不说，在还是孟枕女朋友的时候是绝对忠诚的，绝没有暧昧对象，绝没有“三妻四妾”的念头。
　　她又怎会愿意成为养鱼人塘中鱼。
　　计划进行的很顺利，晏云确实“一不小心”目睹了卫歇雪与谢婷的双人瑜伽。
　　而且，在孟枕刻意为之下，卫歇雪她们也注意到了晏云。
　　大眼瞪小眼，场面一度尴尬。
　　最后晏云说了句：“你们继续？”就撒腿跑开了。
　　留下熄火的卫歇雪与谢婷呆愣着。
　　不过海王不愧是海王，即便被晏云撞破了，也依旧没有歇了追求晏云的心思。
　　孟枕没有收到完成任务的消息。
　　那就双管齐下，让晏云接受自己。让拒绝成为晏云回应卫歇雪追求的标准答案。
　　【不行的宿主，你不是知道的嘛，晏云好像不接受人机恋。】
　　“嗯，我知道，所以我很伤心，是我不够有魅力吗？”孟枕装作很伤心的样子。
　　【应该是有魅力的吧，你不是说晏云喜欢你，但是一直在否定自己吗。那就是有。】系统小心翼翼的说，生怕自己说过火了打消孟枕追求小姐的激情。
　　孟枕认同的点点头：“所以我要坚持不懈，我要用时间证明我是爱她的，我要给她足够多的安全感，多到可以以世俗为敌。”
　　系统看她说的慷慨激昂，却也不知道她是不是光说不做，雷声大雨点小的那号人。
　　但作为专业捧哏，系统附和道【我相信你可以的，加油宿主！】
　　说完林圆就后悔了。就，很傻哎。
　　孟枕说她要以时间证明，她确实做到了。
　　从壹到贰到叁......到陆到柒......
　　到晏云从花季少女成了满脸细纹的中年妇女。
　　“柒......我害怕，真的。”晏云缩在椅子上，很是脆弱。
　　“我知道的，博士。有我在。”
　　像是低喃，像是感叹，像是弃械投降，晏云说了很多。
　　“柒，你说的没错，我是喜欢你的。从你还是壹的时候。”
　　“嗯。”孟枕一直都知道。
　　“你过来。”晏云缓缓说道。
　　孟枕依言靠近。
　　一个吻，轻飘飘的落在孟枕的脸上。很轻，很轻。
　　“博士......”
　　晏云手抚上孟枕后颈。
　　“对不起。”
　　“嗯。”
　　在晏云要按下开关之际，孟枕轻轻拉了一下她的手臂：“博士，无论重来多少次，我永远爱你。”
　　然后她松开了手。坦然的看着晏云一边落泪一边给她关机。
　　双眼陷入黑暗。孟枕陷入无尽的沉睡。
　　【恭喜宿主，又结束了一个小世界。】
　　孟枕这才反应过来自己回到中转站了。
　　“我怎么回来了？我不是被晏云关机了吗？我还没重启我就回来了？！”
　　【嗯嗯，对的。】
　　“我......？”什么情况。
　　【宿主成功熬死了攻略者呢。】
　　系统好心肠的解释道【攻略者卫歇雪到死都没有被晏云接受，而且死的比晏云早，所以算她攻略失败了。】
　　“熬，熬死了？这都行，谁敢信。”孟枕无语：“那我呢，我怎么一直没有被重启？我记得我最后一次关机，晏云才四五十来岁。”
　　系统也不给她多解释，毕竟小姐心里想的什么，她是真不知道，但是她给孟枕看了张照片。
　　白发苍苍的晏云安详的睡在沉睡的孟枕身边。
　　【看，你不仅熬死了攻略者，还熬死了女主。】
　　“我......！”无FUCK说。
　　【宿主......晏云还是爱你的。只是受形势所迫，不得已。】系统收了玩笑，认真的说。
　　但是小姐确实太怂了，是个人都会觉得孟枕不值，所以她说的很没底气。
　　孟枕小脸一红，竟然还有点娇羞：“对吧，我就说她是喜欢我的吧。”
　　【嗯？嗯！】心可真大。
　　“那就先这样吧。三天后再见。”
　　【好。】
　　话是这么说没错，但实际上孟枕和系统再次见面是一个月后。
　　系统看孟枕垮起个脸就知道她在等自己解释。
　　【宿主，是这样的，这女主吧，有点不配合。】系统讪笑【这不，上个世界表现不太好，怕你伤心，一直不敢面对你呢。】
　　对于跟孟枕卖小姐，系统表示soeasy。
　　“是嘛，那叫她来见我呗。”孟枕瘪瘪嘴，看系统真的消失去通报了，也没在意。她就随口说说而已，也不指望她能将人带到这里来。
　　所以，当她看见应拾雨出现在她面前的时候，说不吃惊都是假的。
　　但是人要面子树要皮，孟枕可不会展露出自己的莫名的欣悦：“你来干什么？”
　　隐藏在空间内的系统，呵，装的还挺那么回事的。
　　被系统夸张诓骗过来的应拾雨也不说话，只是冷着张脸，盯着孟枕的眼睛看。
　　除了她自己，谁也看不出她现在是多么的促狭和紧张。
　　就像面对即将分发下来的成绩单一样。不，比那还紧张。
　　孟枕都有点尴尬的时候，应拾雨动了。她瘪瘪嘴，竟是忍不住哭了。
　　系统见此震惊一脸，然后自觉闪退了，这不是她免费能看的东西。
　　孟枕环抱住猛地扑过来的应拾雨，感叹道：“你长高了。”现在的应拾雨还要稍微弯一弯腰才能将头抵在孟枕肩上。
　　怀里的应拾雨吸吸鼻子，瓮声瓮气的回答：“穿了高跟鞋。”
　　“......哦”这就尴尬了呀。
　　两人不约而同的没开口说话了，只是她缩在孟枕怀里哭了很久也没有要停的迹象。
　　孟枕只好顺了顺她的头发，柔声哄到：“哭什么，别哭了。”
　　应拾雨还是哭“对不起。对不起......”
　　“你说的哪一件事情对不起我？”孟枕轻笑道，却有淡淡的悲伤在她眼里晕染开。
　　应拾雨听后哽咽说道：“都。不论是现实中还是上个小世界里，我都对不起你，让你承担了一切。”
　　“你的意思是，当你是凝华的时候，你就对得起我了？”
　　孟枕话里的调侃被应拾雨捕捉到了，她忍着羞涩和难为情，抬起头直视孟枕。等清晰看到孟枕眼中的戏谑她才委屈的撅着嘴：“我错了。我爱你。”
　　被应拾雨不符人设的告白给砸懵了，孟枕情不自禁笑着捏了捏应拾雨滑嫩的脸颊：“怎么，现在敢说出来了。”
　　“嗯。求你相信我嘛~”面对孟枕，应拾雨下意识的说话都带撒娇意味。
　　“你表现这么差，要我怎么相信你，嗯？你当时还那么绝情。”
　　要不是孟枕话语中少许的轻快，应拾雨还真的有点害怕回答这个问题。“我没有......我知道错了，我那个时候并不是真的想和你一刀两段的。对不起嘛~”
　　也许是以前孟枕对她的宠溺让她有恃无恐起来，她居然还委屈上了：“你这几个小世界不是已经报复回来了吗？怎么还不原谅我。”她也就说说而已，没指望孟枕真的原谅自己，毕竟当时自己做的也挺绝的。
　　“不够，而且我还没听你的解释呢。”孟枕并不放过她。
　　应拾雨心慌了一瞬，说话也变得唯唯诺诺：“那要怎样你才能原谅我？阿枕，我好想你。真的。”
　　孟枕强迫自己不去看应拾湿润的双眸和微红的眼眶，模棱两可的回答：“看你下个世界的表现。”心里却在想，值，怎么不值了，收回她还是肆时说的不值。
　　恍然，自己竟然中美人计了。然后？然后就随她去了，中了就中了呗。
　　“好。”应拾雨欣喜若狂迫不及待的说：“那现在就开始传送吧，我已经迫不及待想和你在下个世界里谈恋爱了！”最后一句说的小小声，孟枕没听清。
　　她只感受到久违的拉扯感，知道自己要开始传送了。
　　作者有话要说：
　　林圆：小姐，孟枕精神萎靡，哭着闹着要见你一面，这可如何是好！而且大有小姐您不去，她就不配合的趋势。
　　小姐装作衡量利弊了一下，点头应到：既然如此，那就见一面吧。
　　其实心里紧张死了。
　　等我今天拿起手机才发现，前几天只放了个评论，没放章节，被自己蠢到了哈哈哈。
　　下章我流奇幻哨向abo。


第44章面瘫A×娇蛮O（1）
　　一睁眼，系统便贴心的把世界资料和剧情发给她。
　　孟枕现在的坐标定位在NB666星球。新人类定居在这里。
　　新人类本不是这颗星球的原住民，他们是从一颗蔚蓝的星球上移民过来的。
　　新人类的祖先被称为古人类。古人类在原来的星球生活，物质的提升和对纸醉金迷生活的向往使他们不顾后果的疯狂开采星球能源。最后，自然以那颗星球迅速衰落，民不聊生结尾。
　　古人类走投无路，只能把希望寄托在星球外移民上。
　　寻找到合适星球的概率只有万分之一。
　　在漫长的寻找中，终于定位到了NB666星球。
　　这是唯一一颗比较适合生存的星球了。
　　之所以说比较适合，是因为NB666星球上笼罩着一种特殊气体，对古人类来讲，微毒，大概像抽烟那种程度吧。
　　但比起慢性毒这种未来该考虑的事，当然是现在活下去更重要。
　　于是古人类敲定了定居于此。
　　他们将定居的第一天定为星元一年的第一天。
　　古人类在这片土地开垦，探索，逐渐发展。
　　后来古人类因为要适应这种气体而开始进化。
　　作为适应新星球的新人类，他们有了三大性别alpha,bate,omega，同时每个大性别又分为两个小性别，男和女。也就是说，一共六个性别。
　　其中alpha,omega比例1.5：1。人数很少，大约加起来就只占总人数五分之二。
　　“嗯嗯，大概和网络abo设定差不多是吧？”看这资料和剧情差不多有牛津字典这么厚，孟枕懒得翻下去了，对于几种性别的优势和详细信息她随便问问度娘就知道了。
　　【对的。】
　　“所以我是？”
　　【雾将歇，身高174，一个女alpha。同时也是一个家破人亡的落魄千金。emmm......学校里任人欺负的笑柄。】
　　“那女主呢？”孟枕对于自己的悲惨遭遇与处境并不感兴趣。
　　【杨柳依，风头正盛的杨氏千金女omega。身姿绰约，貌若天仙......嚣张跋扈，校园欺凌主谋......你的......未婚妻。就是......】系统说的断断续续的，说到后面甚至有奇怪的声音冒出来。
　　“你在笑？就是什么？”
　　系统平复了一下心情，用自以为平静其实哪哪都十分古怪的调调说道【就是，有点倒霉。】
　　“嗯？”倒霉？怎么个倒霉法？
　　【你到时候就知道了，哈。】系统不打算解释。解释哪里有亲身经历直观。
　　“好吧。”孟枕四处观察了一下，自己在操场的一个隐秘角落，毒辣的阳光照射不到她，场上活力四射的同学也影响不了她。“现在是什么时候？”
　　【我看看......】大约两三分钟过去了【啊，现在这个时间段是剧情点，今天下午放学，女主杨柳依出校门的时候因为倒霉踩到了一个塑料瓶，不小心滑倒了，快站起来的时候又被身后的人流给挤倒了，好巧不巧，她被挤倒的地方正好停了一辆没关机的电磁悬浮滑翔板，她仰躺在上面冲出去了好远，结果撞树上了......啊，好巧不巧，这树上上方有一条电磁传送带，哎呀，好巧不巧，那个传送带又在此刻启动，她的书包又有一个铁坠，结果她被吸上去了。本来她可以掉下来的，但是她太有钱了，买的东西质量太好，加上她也不重，那铁坠竟然硬生生承受住了她的重量，把她吸着送到了传送带尽头，然后好巧不巧......】
　　“停，打住，说重点OK？”孟枕无力吐槽这奇葩的遭遇。
　　【总而言之就是杨柳依被送到了学校废弃楼区，然后就遇到危险了。这个时候男主，也就是我们的攻略者，不默尘，英雄救美，抱得美人归，这样。】
　　“不默尘？听起来有点耳熟。好像在现实生活哪听到过的......”
　　【？没有吧......你想多了吧，这里是小世界，所有名字都是数据随机抽取的，你听到熟悉的名字也不是不可能。】林圆没有注意到自己暴露了小世界由数据组成的事。她现在有点慌张，毕竟这不默尘，在现实世界中还是很有名气的。
　　“哦。”孟枕压根没注意到林圆透露出来的“真相”，她在搜索男主信息。
　　那啥，知己知彼百战百胜嘛。
　　不默尘，男alpha，新辉联盟学校的学霸，第一的那种。学生会会长。人帅多才，omega幻想中的白马王子。不仅如此，比起杨柳依这个倒霉蛋，他简直是SSS级幸运小伙。在这种科技发达的地方，都到了走路就能捡到巨额现金，游戏抽卡必中SSR的那种地步。
　　孟枕都有点怀疑这货的成绩是不是也有好运的功劳，毕竟百分百猜中不是？
　　当然这只是他的表层身份。
　　看完简介的孟枕勾勾嘴角：“这就很有趣了。”
　　【宿主，别笑！】
　　“啊，嗯？”
　　【原主是个面瘫！】
　　“啥！真面瘫？”
　　【假面瘫。就是高冷！你别OOC了！】
　　“……”
　　【宿主，这节课是体育课，原主装病请了病假，现在马上要下课了，教室在F1064，还有两节课放学。】系统尽量提取有用消息给孟枕。
　　“好。”孟枕开始往操场她所在班级的区域走。
　　因为马上要下课了，所以操场上的班级都解散自由休息了，孟枕到的时候，已经没有零星几个人了。
　　孟枕四处望了望：“系统，女主在这吗？”不知道是不是她的错觉，也许原主是真的有病，她的视野里，所有的人身上都笼罩一层光晕，有的白，有的黑。看着怪不舒服的。
　　【不在，她在去教室的路上。对了，你所看见的人所散发的光晕，是他们的气运，通俗点讲，就是幸运值。白光代表幸运，黑光代表霉运。】
　　“哦，这样啊，是所有人都能看到吗？”孟枕看了看自己，自己并没有什么光圈。
　　【不是，这是你的异能，关于这件事之后再跟你解释吧，总之你现在注意点，别让别人知道你有异能这件事。对了，你现在要去教室吗，顺便给女主带点修复膏？】
　　修复膏大概就是活血化瘀，修复损伤的一类药，孟枕问道：“她怎么了？”
　　【被足球砸中了手臂，上楼的时候不小心滑倒了，磕破了点皮。】
　　“......她怎么活到现在的？”
　　【......？】这关注点是不是有点错误？
　　孟枕依言先去买了修复膏，然后往教室里走。
　　转角，她突然觉得豁然开朗，整个世界都变亮了。
　　啊，不对，太亮了一些，孟枕眯了眯眼睛。
　　【宿主，快把眼睛闭上！小心别被闪瞎了！】
　　孟枕听话的闭上了眼，但是那些个耀眼的光还是隐隐透过薄薄的眼皮。
　　这时，系统又焦急的提醒【宿主，宿主，原主口袋里有一副墨镜，快戴上先。】
　　还有墨镜？！！
　　心里吐槽，身体还是诚实的摸出墨镜。
　　别说，面瘫戴墨镜，完美诠释“墨镜一戴，谁都不爱。”
　　【先忍耐一下吧，你才传到原主身上，不会控制异能是正常现象。】系统解释到。
　　这是个较透明的橙色镜片无框薄款墨镜，孟枕带上后，试探着睁了睁眼睛，见那白光不再刺眼后，才放心大胆的将眼睛全部睁开。
　　那团白光包裹着一个俊俏的男人，准确的说，是那个男人散发出了白光。
　　【那是男主不默尘。】
　　“知道了。”孟枕目不斜视，一脸冷漠的与他擦肩而过。
　　路过的男主偏了偏头，皱了皱眉，没回头继续向前。
　　孟枕腾出一只手捏了捏鼻子，有点臭。是A信息素的臭味。
　　另一只手伸进口袋，顺手把手中的纸条塞了进去。
　　当她走进教室里的时候
　　看到了，
　　一片黑。
　　闻到了，
　　一片臭味和香味结合起来的臭味。
　　【啊，忘了提醒你了，你比较特殊嘛，身体感知能力很强，就算他们贴了抑制贴，你也闻得到少许，所以原主一般独来独往。】
　　然后她听到了一声“砰”的声音。
　　孟枕抬了抬墨镜，确定眼前的一抹黑不是墨镜的问题，而是女主的霉运，才问系统：“怎么了系统。”
　　系统直接把画面传到了孟枕脑里。
　　原来是女主杨柳依，她一脚踹开了她自己的桌子，然后摆出一副不可一世的模样。
　　这举止神态于她可爱的外貌稍有不符啊。但是意外的，教室里的人都安静下来了，悄咪咪的往她那边瞟，似乎怕极了她。
　　【基操，基操，人家毕竟财大权大脾气大，怕是应该的。】
　　孟枕便在脑内和系统交流：“她应该很生气吧，脸都涨红了。”
　　【不是，是她刚才踢桌子的时候，崴到脚了。】
　　“......哦。”
　　“看什么看，再看把你们的眼珠子给挖出来。”她一声尖锐的怒吼，让其他人自觉移开视线。
　　大小姐又开始了。
　　杨柳依本来不气的，现在气的心肝疼。自己今天又又又这么倒霉。
　　她眼角有点微红，不知道是气的还是别的。
　　一声物品撞击的轻响，杨柳依抬头一看，是一瓶未开封的修复膏。
　　她诧异了一下，抬头望，只看见了孟枕坐下的场景。
　　“嘶。”孟枕轻呼，用手捂住了后脑勺，无视了掉在地上的笔，转身幽怨的看向后三排的女主。
　　那笔是她扔的，真是的，明明运气这么差，竟然还能扔中人！就离谱。
　　杨柳依见她竟然敢明目张胆的带着幽怨的目光望过来，她更更更气了。什么时候她竟然会忤逆自己？！哪怕只是对她露出这种眼神，她就觉得恶心。
　　而且，她明明就是张扑克脸！
　　她微微低头，却是怒视着孟枕，像一只蓄力的猎鹰。
　　然后她猛地抓过她身边的水杯。
　　孟枕还以为她会砸过来，没想到她只是嘴抵着杯子，喝了一小口水。
　　然后，然后怒视着孟枕，凶狠不到三秒，她猛烈咳嗽起来，竟是被呛到了。
　　看她咳的都要飙泪了，孟枕一脸无语的转回了身子。
　　这示威，还挺有水准的。
　　孟枕不再注意女主那边了，她摊开手，展开刚才男主给她塞的一张纸条，上面写着：
　　学校废弃教学楼区，危。尽快处理。
　　“这么巧吗？啧。”孟枕随手扔了纸条。
　　如果有人拥有孟枕一样的异能的话，就会看见那张纸条从孟枕手上离手后，就散发出黑色的光圈。
　　那张纸掉到了别人的桌子上，被别人随手扔出了窗外，随着风飘进了学校里的池子里。没一会，纸就被完全浸透了，被浮上来的锦鲤吞进去了。
　　这是孟枕的能力。
　　示威是示威，擦药就是另一回事了，杨柳依坦然的拿起修复膏，准备开封使用。
　　扒拉了两下，这盖子拧的真紧。见迟迟打不开，虽然没人在看，但是就觉得自己的面子挂不住，杨柳依赌气般的猛地拧它。
　　“砰”她气愤的把修复膏往前一扔。
　　好巧不巧......
　　砸到了进门来的，教授。
　　这教授，好巧不巧，是唯一几个不怕杨柳依淫威的一员。他一把年纪了，学古古人留了一点长胡子，这一击，气的他胡子一抖一抖的：“杨柳依！不想学就给我滚外面去！”
　　杨柳依猛地抬起头，把手揣进兜里，昂头挺胸的往外走。
　　如果不是她差点被桌腿绊倒的话，看起来还是挺潇洒的。
　　端坐在椅子上的孟枕皱了皱眉，她刚才看到了，杨柳依手掌被那修复膏的盖子划了一条长口子。
　　就这么左想右想，孟枕举了手：“教授，我想上个厕所。”
　　教授循声望去，是个长相一般好看的女alpha，记忆中她成绩好像还不错：“快去快去，还有，把你那墨镜摘下来，这里是学校，带什么墨镜！不伦不类。”
　　孟枕没在走廊上看到杨柳依，干脆通过系统作弊找到了她。
　　在找她的途中，她也有点适应她那莫名其妙的异能了，姑且叫做气运感知吧，虽然还是无法完全屏蔽气运光圈，但是也不至于看不见光圈里的人了。
　　大概就是调低了不透明度吧。
　　杨柳依在顶楼的楼梯上坐着，盯着自己的鞋发呆，也不知道在想些什么。
　　周围散发着轻微奶油的味道，不腻，有点爽口的感觉。
　　没了其他信息素的遮掩，女主的信息素很是清晰好闻。
　　明明本人没有信息素那么甜。
　　孟枕默默上前，一言不发的掏出她顺手捡起被她丢掉的修复乳，
　　轻松的，打开了？
　　啊这......看女主那个困难样，还以为这玩意多难打开呢。
　　蹲在她面前，与她持平。
　　杨柳依终于收回远在天边的心，把注意力集中在面前这个今天有一点反常的人身上。
　　“手给我。”孟枕伸出手说道，示意她把手放上面。
　　明明这句话孟枕没多少情绪在里面，杨柳依却觉得里面满满的嘲讽。
　　拍开她的手，杨柳依皱起眉头，大声又尖锐的叫骂道：“臭虫，别碰我。”见孟枕不说话，只是她看向自己的眼神带上了怜悯，注意，是清晰可见的怜悯，她就恼羞成怒：“怎么，看到本小姐被赶出来了，心里很舒畅？来这里跟我示威？”然后撇过头，小声却又故意让孟枕听清的说：“真不知道父亲是怎么想的，竟然会让我跟你订婚！”
　　如果现在能见到有记忆的应拾雨，孟枕想，她可能会忍不住上前轮她一耳光。
　　这就是她保证的“下个世界一定表现好？”
　　当然，她只是想想，要真打的话她还是舍不得的。
　　见来软的不起效，孟枕干脆上手抓起她的手，不顾她的挣扎，将药狠狠压在她手上的伤口上涂抹。
　　“疼！”也许是真疼着了，杨柳依瞬间消停了，连语气也变得软了。
　　孟枕见此放轻了力道。
　　杨柳依见这人专注的给自己涂药，竟安静了下来，没有再开口说话了。
　　手掌已经涂完了，杨柳依见孟枕想要盖上盖子，别扭的把手往前一递，又把朝上的手掌往下一翻，露出了手臂上的乌青。
　　是体育课被足球砸的。
　　孟枕抬起头，想要和她确定，是不是要让自己帮她涂。
　　但是杨柳依见她望过来，慌乱的踢了她一脚，偏过头，看天看地，就是不看她。
　　懂了。
　　孟枕认命的又打开盖子，给她细致的上药。
　　她记得好像腿和脚也受伤了？
　　孟枕捏起她的脚踝，准备把她提起来看看，上个药。
　　这杨柳依哪里受得了她这举动，身体快过脑子，手直接扇过去了。
　　啪！
　　孟枕结结实实的挨了一巴掌。
　　照理来说应该很疼。
　　但是孟枕却没多大感觉，脸上表情也没变过。应该是这具身体耐打的原因吧。
　　没理会别扭女的巴掌，孟枕准备继续操作。
　　“别碰我！你这个臭虫！”杨柳依尖叫，使出十成十的力气一脚踹翻了孟枕。猛地站起来，似乎极力想要离她远点。
　　虽然是因为姿势不稳才被杨柳依给踹翻的，但是孟枕不得不夸一夸原主的身体强度，真她妈耐揍。一点都不痛。
　　【这还不是因为你特殊嘛。】
　　孟枕起身，拍拍身上的灰尘，也说什么，也没看杨柳依，径直离开了。
　　毕竟这个“厕所”上的挺久的了，事也处理完了，该回去上课了。
　　独留女主站在楼梯上，风中凌乱。
　　作者有话要说：
　　本章MVP，“好巧不巧”荣获！
　　本来是想补全ABO的设定的，但是那东西又臭又长，我每个故事又是短篇，干脆简单两笔带过，不知道ABO的家人们可以去查查。虽然我觉得，应该没有不知道吧。


第45章面瘫A×娇蛮O（2）
　　本人杨柳依，
　　是个娇弱的A级omega。
　　我有钱有权还有颜。
　　别人不把我放眼里，背地里看不起我。这没关系，我会把他按在地上摩擦。
　　停住你脑内幻想的暴力的我，本小姐是什么人？笑话，有人可以当刀使还要自己动手，图什么？
　　使唤那些狗腿，拿自己的身份强/迫别人听从自己的指令......关厕所，泼脏水，拍照片，语言威胁，殴打......都是基操。
　　唉，打住！都说了不是自己亲自操作的怎么就听不懂呢！
　　这些当然是别人动的手，我只是个观众罢了。
　　嗯......也许是主谋？毕竟是我是始作俑者，背后操作者来着。
　　主要是运气太差，自己操作容易出事。
　　我的一身暴脾气和狐假虎威，内心歹毒都让我被人讨厌。
　　这我明白的。
　　校园暴力也不好。
　　这我也明白。
　　但是那又如何？
　　别说我不过是靠着父亲才有现在娇蛮的权利。
　　怎么，我就是有这么个父亲你们没有，不服气？
　　不服气也没用！
　　唯一让我不满意的，就是我这么个优秀的人，竟然会有那么......难堪的未婚妻！
　　这是我还是胎儿时就定下的婚事。
　　当我知道我的未婚妻又穷又丑还面瘫时我有多绝望吗？
　　我怎么就这么倒霉呢！
　　坐在教室里的我捂了捂耳朵，天，这些人是苍蝇吗？好吵！
　　“唉唉，你看了论坛了吗？上周五，就是大前天，学校那栋废弃教学楼竟然塌了！”
　　想什么呢！这句话自然不是对我说的。
　　这是我前座在跟她同桌激/情聊天呢。
　　“对，我就说今天来的时候怎么感觉学校空荡荡的，原来是那个楼塌了啊！这样也好，学校不是一直说说要拆了那栋废楼，建新的寝室楼吗，正好不用请拆迁队了哈哈哈。”说完他就笑了起来，似乎觉得自己特幽默。
　　我瘪瘪嘴，就这？笑，笑个屁啊。
　　“不过它怎么塌的我一点印象没有，难道是周末的时候塌的？那应该没什么人受伤吧。”
　　“学校官网的报道是有一人受伤，也不知道是哪个倒霉蛋。”
　　听了这句话，我莫名其妙的有点气愤。这种感觉真是玄乎，我又没去那里，又没受伤，自己气什么？
　　那个人像是寻食的苍蝇，闹“你看那。”
　　放眼望去，指的雾将歇。我的人生污点。
　　“唉？她受伤了吗，手上还挂着绷带。喔哦，脸上也有创可贴，她是大半夜不睡觉，偷牛了吗？”
　　还真是！怎么整的伤痕累累的？
　　莫非是自己找人弄得？没有啊我记得。
　　前桌还在高谈论阔：“我觉得，前一秒塌楼，后一秒受重伤，怎么看怎么巧合，说不定她就是案发现场的那个倒霉蛋。”
　　说不定还真是这样。
　　我收回了目光。
　　她自己要去那边晃悠的，受了伤那是她自己活该。
　　又不是我叫她去那里的。
　　所以星期五那天我干嘛了来着？
　　算了算了，应该是没有找人揍她。
　　这我必须要澄清一下，。
　　这只是失误！我只是忘了找她麻烦！
　　我拿出手机，赶忙找了几个刺头，准备给雾将歇一个大大的“惊喜”。
　　见妥了，我便趁这课间休息的时候，把雾将歇堵在了厕所里。
　　本来厕所是有人的，结果我只不过是用水杯浇了雾将歇一脸水而已，还没干点别的什么，那些人就跑光了。
　　真是，自己又不是什么洪水猛兽！
　　没了观众也好，自己还是要点形象的。
　　太粗鲁可是会找不到心仪的对象的。
　　你说雾将歇？！
　　你竟然第一时间想到了她！
　　不可思议！
　　真的好想把你脑袋打开看看里面装的是不是水！
　　她？哼，就算整个NB666只有她一个A了我也不会和她在一起。
　　就她？她也配？
　　行了行了，懒得和你掰扯，你爱信不信，不信拉倒。说回现在。
　　这雾将歇也是个狠人，被人泼了一脸冷水竟然还能做到面不改色。
　　如果是自己的话绝对就拳打脚踢过去了。
　　哦~差点忘了，我能那么蛮横是因为我有钱有权还有颜。
　　那她就受着吧。
　　然而她竟然只是淡淡的看了我一眼面无表情的说：“我可以离开了吧？”
　　怎么，看不起我吗？
　　虽然我不怎么真正动手，但是毕竟没吃过猪肉见过猪跑。我一把把她推进厕所隔间。
　　忽视了上课铃，我怕她跑了，直接从里面落了锁。
　　哼，害怕了吧，我一个用劲，把她抵在隔间的墙上。
　　我缓缓靠近她，直到她身上萦绕的芒果的清甜味被我嗅到我才停下。
　　这是她的信息素。怪好闻的。
　　我说：“雾将歇，放学后别跑。”
　　因为我一直盯着她的眼睛，所以她的目光我能清晰的感知到。
　　我感觉，她在嘲笑我？
　　气愤！她谁啊，敢看不起我！
　　我揪住她的衣领，往下扯。
　　我知道，我知道，往下扯什么的太没气势了，但是人家比她矮嘛！
　　“雾将歇！很好，你很好。等着瞧吧！”松开手，看她仿佛被自己唬住的样子我满意了。
　　潇潇洒洒离开了厕所，等待放学再来找她麻烦。
　　本来我也不是个无理由就随意欺凌别人的人。怎么说我也是个大小姐，这样做太掉价。
　　但是雾将歇不一样。
　　我就没遇到过这么个样样踩进自己雷点的人。
　　不给她找点不痛快我就不痛快！
　　好在很快就放学了。
　　这个蠢货，竟然真的等着自己。
　　我把她拐到了一间空教室。
　　那里等着好几个人。
　　全是我叫出来的打架好手。
　　我指令一下，他们就开始动手打人了。
　　别跟我说什么她还受着伤，我都说了，那是她活该。
　　我就乐意了，怎么着。
　　我坐在讲台上，欣赏这场单方面的“比试”。
　　亏雾将歇还是个alpha，被打都不还手的。真是个怂货。
　　心里再给她扣了几分。
　　见她已经被打趴下了，似乎没在挣扎，我笑了。
　　这才几分钟。真是个弱，鸡。
　　她颤颤巍巍的站了起来。
　　竟然笑了？！
　　什么！
　　笑什么？！
　　虽然她只是勾了勾嘴角，又很快变成那个扑克脸。
　　但还是被我看到了。
　　这个女人！在被打的时候竟然还笑得出来！
　　“使劲点打！都没吃饭吗？”我嚷嚷道。一个侧躲，躲过了迎面朝我飞来的椅子。
　　所以我不亲自动手，就我这运气，把自己伤了可不好。
　　“都给我住手！”教室门被打开了，迎面走来一个俊俏的男子。
　　长的还有点小帅，只是不是我的菜。
　　“是学生会会长不默尘！”有人提醒了一句。
　　原来是他啊，真是，在这个节骨眼出现，真是倒霉。
　　他说话了：“都停下，打人的几位请和我走一趟，处分是少不了的。”然后他看向我，微微一笑不是很倾城：“至于你，没参与施暴，但是袖手旁观，回去反思。”呵，又是一个屈服于我淫威的人。
　　摆摆手，出了教室。
　　唉，才怪，我躲在门后，观望着他们。
　　只见不默尘拉住了地上的雾将歇，把她给扶了起来。
　　然后对她耳语了几句。
　　我趣！他们在谈什么呢！
　　其实不默尘对雾将歇说的是这么几句：“老大，没事吧？不必要这么装吧？”
　　雾将歇回道：“没事，不痛不痒罢了。你忘了吗，我的异能，痛觉弱化。”
　　不默尘似乎有点担忧：“就算如此，你也太敬业了吧？”
　　雾将歇拍拍他的肩膀，竟然戏谑一笑：“没事，我的未婚妻想玩，我陪她玩玩。”
　　那不默尘眼神暗了暗，然后又恢复原样，打趣说道：“这就是你星期五那天受伤的理由？毕竟以老大的能力，那个级别的星兽还伤不了你。”
　　雾将歇只是笑笑。
　　当然以上内容我是不会知道的。我只是看他们相聊甚欢，气愤的走开了罢了。
　　这人就是，不守妇道！
　　唉呸！关我毛事。
　　她守不守是她的事！
　　什么时间有空了，去求求父亲，让他给我解了婚姻。
　　日子就这么平淡无聊的过去了。
　　我又倒霉的混过了一周。
　　今天是学校集会。
　　每周一例常举办。就什么领导发表总结啊，要求什么的。总之又臭又长。
　　每次都很无聊。
　　但是这次，这次的例会，我永生难忘。
　　这次的例会，是给我人生带来改变的起点。
　　我站在人群中，受着我这个身份不改承受的热浪和乏闷。
　　这些糟老头，就不能讲快一点吗？文绉绉的做给谁看呢。
　　我就知道，毒辣的太阳，和学生们的怨气根本打动不了台上的老头们。那些人不喝水都能长篇大论几小时。
　　真希望山崩，地震，海啸，无论是洪水还是猛兽，总之能发生打断他们的念经我就感恩戴德了。
　　如果当时的我知道下一秒我希求的事会实现的话，
　　我保证我不会这么说。
　　当我还在抱怨的时候，学校教学楼那边突然传出一声野兽的怒吼！
　　什么玩意儿？！
　　我定睛一看，
　　我的妈妈啊！一只体型庞大的蓝紫色像狮子一样的野兽盘踞在教学楼楼顶一脚。
　　但那不是普通的狮子，除去颜色和体型不说，普通的狮子可是不会有着生尖刺的尾巴和尖锐到离谱的爪子！
　　这究竟是怎么一回事？！
　　我，我，活了整整十七年，还是头一回遇见这么魔幻的事。
　　周围人都和我一样惊呆了！
　　喂！这是个法治无神论社会！怎么会出现这种怪物！
　　握草！
　　作者有话要说：
　　终于要引出主线了！
　　可能会有几章是以女主第一视角写的。
　　大家不要讨厌小姐，她后期会很可爱哒。
　　拒绝校园暴力，从女主做起！


第46章面瘫A×娇蛮O（3）
　　众人都不知道该做什么反应好了，只是呆呆了望着那只怪兽。
　　都吓傻了。
　　越来越也和他们一样。
　　这种怪兽，她也只在小说里见过啊喂！
　　谁能解释一下，这是什么基因变种还是外来物种！
　　啊！一定是在拍电影吧......一定是这样的......
　　“吼！”那猛兽嘶吼了起来，往下一跃，他们的视线一直追随着它。
　　它飞速的向孟枕所在的操场奔来。
　　另一边，学生会会长不默尘悄咪咪的走到了孟枕旁边。用只有他俩能听得见的声音说：“老大？行动不？估计是我们欺负了小的，大的来找我们报仇了。”
　　不默尘说的是星期五那天的星兽。
　　当时一放学孟枕去了学校废弃教学楼，在那里转悠了两三圈都没有找到什么星兽的影子。
　　后来听到动静，知道女主来了，那隐藏在暗处的星兽就现身了。
　　直奔杨柳依！
　　这人太霉了没办法，眼看那小星兽就要伤到杨柳依了，孟枕直接一个冲刺，用手臂挡住迎面来的利爪......
　　手臂上多了几条血淋淋的抓痕，是个人都会怀疑，孟枕为了不引人注意，只好装模作样的打了个石膏挂在脖子上，假装手断了。
　　孟枕沉思片刻：“等会，上头还没下命令。”
　　“可是它马上就要冲过来了！人命关天啊！”不默尘急到。
　　“听从指令！”孟枕冷着脸回答，眼睛下意识寻找女主。
　　不默尘试图说服她：“老大！这都什么时候了！”
　　那野兽几跃之间就窜到了操场中央，一声空前的怒吼直接让那些胆小的给吓趴下了。
　　面对这突发状况竟然少有人逃跑。
　　“喂！快跑啊！愣着做什么！”不默尘对着那些两股战战，恐惧到都忘了逃跑的同学道。
　　见他们依旧没有反应，不默尘苦口婆心的又转头劝孟枕：“老大！指令还没到吗！你还是不是个A！要不是我是后勤部的不会战斗，我就直接冲了！老大，你什么时候变得那么怂了！”
　　孟枕只是抬抬眼皮，没有理不默尘。
　　他说的轻松，没有上头的指令贸然行动，受惩罚的只会是身为队长的自己！
　　“啊！！”一声尖叫声响起。
　　那猛兽开始袭击人类！
　　它一个扫掌，直接把离它最近的扫飞出去了！
　　“曹！”就连素质高的不默尘也忍不住爆出粗口！那同学飞过来的方向离他不远，他直接一扑，自己当做人肉垫子救了那同学一命。
　　“走开啊！”熟悉的叫声。
　　孟枕定睛一看，是女主！
　　那猛兽向她逼近，快速的伸出巨大的头颅，打算一口咬死杨柳依。
　　【宿主！】
　　“知道了！”孟枕这下可顾不上指令什么的了，她直接一个跃起，像子弹般弹射出去，目标直奔野兽。
　　杨柳依瘫坐在地上，小心翼翼的睁开眼。那巨大的头颅怏怏的被压制在地上。
　　她喘着粗气，缓慢的把视线往上移。心中的恐惧让她在炎炎夏日里冒出一头冷汗。
　　那人保持着俯视众生的姿态压制着星兽，手里拿着一把散发着寒光的巨剑。
　　一头银发，身披零散的铠甲。
　　她转过身来，杨柳依瞪大眼睛，似乎要把这天降神人给看清楚。
　　她呆住了。
　　这人
　　其静若何，松生空谷，
　　其艳若何，霞映澄塘，
　　其神若何，月射寒江。
　　但是有点眼熟。
　　“雾将歇？”杨柳依不确定的开口喊到。
　　她确实不确定，因为现在的雾将歇和那个只会逆来顺受的雾将歇太不一样了。
　　撇去那个如同美颜了十倍的精致面容不说，就她那个张扬的神情和狂傲的眼神，如果不是空气中若有若无的芒果清香，她都认不出来！
　　孟枕没有搭理她，因为脚下的星兽开始猛烈挣扎，拼命的发动攻势！
　　一跃而下，孟枕收起了巨剑，趁着翻身的空挡，利落抽出绑在腿上的激光枪，一边拉开距离一边吸引火力。
　　此套动作孟枕做的行云流水。
　　见仇恨值吸满，那星兽眼中只有自己了，孟枕才大声对不默尘下命令：“不默尘，保护好无关人员。”
　　“知道了老大！”不默尘也大声回复道。
　　全然无视了众人惊愕的目光。
　　这？全校的笑柄和全校的荣耀这两人竟然认识？
　　啊不对，这全校的荣耀竟然是笑柄的小弟？
　　一定是自己没睡醒，不然今天怎么可能这么奇幻？！
　　孟枕专心致志的对付星兽。
　　虽然这星兽打不过自己，但是在这人群众多的地方，孟枕难免受限。
　　一不小心误伤可就真的有口说不清了。
　　那星兽一个猛扑，同时张开血盆大口，试图将孟枕一击毙命。
　　孟枕一个滑铲，直接从它的腹下滑了过去，起身的时候带出自己的小刀割破了星兽的肚皮。
　　伤口处开始源源不断的冒出蓝黑色液体。兴许是那星兽的血液吧。
　　星兽准备扫尾反扑，孟枕躲闪不及，被扫飞了，压倒了一排的人。
　　好在那些肉垫们没受什么重伤。
　　不默尘发动了他的异能，藤蔓。
　　那些藤蔓吸附到伤员上，他们身上的伤竟然缓慢愈合。
　　他的藤蔓可以给伤员提供生命力，但是强度甚至比普通藤蔓还要脆一些，所以他不能作为主力上战场。他是孟枕团队里的辅助，后勤。
　　这边孟枕快速爬了起来，直冲星兽，这次，她没有动用任何武器，只是一个拳头挥了过去。
　　当然，对于星兽，孟枕这一拳简直轻飘飘，给它挠痒痒。
　　它傲慢的撇了孟枕一眼，似乎在鄙夷。然后举起巨大的爪子，猛地向孟枕拍过去。
　　距离太近，孟枕中了这一爪绝对凶多吉少！
　　当然，前提是，那星兽打的中。
　　孟枕不躲不闪，星兽的一爪直接从她身侧拍过。
　　没打中。
　　星兽自己都迷惑了，不信邪的咬过去，结果脚下一滑，整头兽直接扑地上向孟枕冲过去。
　　孟枕一个起跃，跨它身上了。
　　星兽被激怒了，它把长满刺的尾巴高举，向自己身后一抽，试图把孟枕抽下去。
　　没用！
　　那星兽除了把自己给伤到了，竟然没有碰到孟枕分毫。
　　孟枕适时补刀，终于是击杀成功了。
　　不默尘安顿好无辜伤员才上前说道：“不愧是老大，这么凶狠的星兽在你面前如同失了智一般！也不知道你怎么做到的？难道是王霸之气！”
　　听了他这话，孟枕毫不客气的用剑身狠狠抽了他一下：“狗屁王八之气，这是实力，实力，你懂？”
　　“有话好好说嘛！君子动口不动手！”不默尘揉着“伤处”嚷嚷。
　　见星兽倒了，瘫坐在地上的同学活跃了起来，他们小声且激动的向身边的人讨论所见所闻。
　　尽管克制了一下，压低了声音讨论，还是被感知能力极强的孟枕和不默尘给听到了。
　　孟枕拿出了随身携带的橙色墨镜。她身上的装备就是是这个墨镜变出来的。
　　原理有点像镶嵌了空间宝石，所以有了空间储存能力的装备一样。
　　她按了按镜腿上的一个按钮，不出一会，头上就出现了一架直升飞机。
　　里面跳下来好几个提着盒子的黑衣人。
　　“雾队，辛苦了。”为首的黑衣人对孟枕说道，然后指挥着其他黑衣人收拾残局。
　　之间那些提着盒子的黑衣人打开了盒子，拿出一个个装满机器蚊的瓶子。
　　机器蚊蚊胃里装的一种绿色液体。
　　这是使人失去部分记忆的药剂，由相关异能者制作。
　　蚊子被放飞，它们自主搜寻周围的，没有被消除记忆人，为他们抹去今天不愉快的经历。
　　一个蚊子飞到了杨柳依身边，她还无所察觉。
　　孟枕望过去，微微一笑，一根银针顺着孟枕的手飞了出去。
　　击中了准备叮咬女主的蚊子。
　　“奇怪，蚊子怎么少了一个？”回收蚊子的黑衣说道。
　　他旁边的黑衣人随口回答：“说不定被当做普通蚊子给拍死了吧。”
　　“但是普通人的力量达不到摧毁蚊子的强度啊......”
　　“管这么多干嘛，我们放出的蚊子比在场的人多，肯定都是叮完了的。损失了一只蚊子纠结这么多干嘛。”
　　“说的也对。”
　　孟枕收好功与名。
　　“撤了，雾队！”黑衣人头头说道，然后迅速撤离。
　　被蚊子叮咬的同学会有短暂的空白期，孟枕趁着这个时间把容貌给掩盖了一下，变回那个平平无奇，一头黑发的笑柄雾将歇。
　　这也是橙色墨镜功能之一。
　　这种装备是每个哨兵和向导必备装备之一。
　　没错，雾将歇是个哨兵。
　　古人类进化为新人类，除了性别上的变化外，还有能力上的变化。
　　众所周知，alpha和omega分为A，B，C，D级。
　　这是常识，普通民众的常识。
　　但是这世上，总有人比最好更好。没过多久，高层就发现存在这么一批人，他们的能力远超于A级的标准，除了身体素质上的强悍外，他们还拥有异能。
　　高层决定把他们列为S级。
　　经过研究观察，S级中的大部分人都拥有超强感知能力和身体强度，但是相对应的，更多的信息使他们精神极其不稳定，容易暴走失控。
　　少部分人则精神稳定，虽然没有前一类那么强悍，但是能抚慰他们暴躁的神经。
　　于是高层又将他们称为哨兵与向导。
　　后来为了避免普通群众的记恨和处理四处作乱的星兽，高层强制所有S级的人参加他们所管理的组织，哨兵更多的作为战斗主力，而向导更多是作为团队辅助，就比如不默尘。
　　组织的存在不过是隐藏自己S级的同时保护星球，巩固高层们的权威。
　　长此以往，真正的原住民星兽慢慢从新一辈的人的记忆中消失。同时高层下令，对看到星兽的民众通通让其失忆处理。
　　原主雾将歇作为一个S级alpha，拥有气运感知的异能，自然是这个组织的一员。
　　毕竟气运这东西，无论敌人多么强大，都无法解开气运对他带来的影响，所以可能是为了避免树敌，原主选择隐瞒自己的真实异能，而是谎称为“痛感削弱”。
　　所幸没人怀疑。
　　他们即便看出星兽的失智，也不会想到是孟枕改变了它们的气运值。
　　孟枕本不应该处理掉那蚊子的。
　　但是她不想让杨柳依忘记自己的精彩一刻。
　　而且很好玩不是？
　　【那里好玩了？】


第47章面瘫A×娇蛮O（4
　　我是杨柳依。
　　我最近知道了一个秘密。
　　虽然不是我自愿的。
　　怎么办，怎么办！
　　作为一只乖巧可爱的小白兔，我好像一直在老虎面前秀凶猛！
　　班门弄斧，小丑竟是我自己？！
　　还有，原来雾将歇这么飒的吗？对不起是自己有眼无珠，不识泰山了！
　　啊啊啊！救命！雾将歇指不定怎么嘲笑我呢！
　　真是的，明明强悍如斯，装什么柔弱！搞得我现在很没脸见人唉！
　　我还有个秘密，那就是，
　　他，妈，的！只有我一个人记得那天发生的事！只有我一个人！
　　我不傻，当然知道这肯定是雾将歇他们做了什么让我们忘掉了这件事。
　　但，为什么！
　　为什么遗漏了我！
　　这是什么人间疾苦！
　　如果被雾将歇他们知道自己没有失忆的话，是会被杀人灭口的吧，会这样的对吧？
　　人家害怕！
　　要怎么做才能心平气和不露怯的像往常一样对待明明超强却过分装弱的未婚妻啊！
　　谁能告诉我！
　　别说了，我现在就是，很绝望！
　　当我还在兀自悲伤的时候，和我比较亲近的两个狗腿子暗戳戳的靠过来：“依依，我给你说，器材室已经布置好了，只等你把雾将歇引进去就可以了，绝对给她一个难忘的回忆！”
　　？“你说什么啊？”该不会我想的那样吧，我的心开始狂跳起来。
　　“不是你说让我们把锁破坏掉，让她进去之后就出不来吗？放心吧，绝对不会有人发现的。”那狗腿用自以为很甜的语气跟我说话，那神态像一只邀功的狗，让人乏恶。
　　然比起乏恶，我害怕多一点。
　　卧槽！她们是嫌命太长了吗！敢这么戏弄雾将歇，她可是一个飞踢可以踹翻猛兽的□□炸天狂A！
　　等等，我回过神来了，我趣？这是我指使的！虽然我不记得有这事了，但是如果真的把她给锁住了，雾将歇该不会把这事赖我头上吧！
　　救命！
　　我讪笑，试图挽救：“要不算了吧今天，咱们出去逛街吧，正好我有东西要买。”
　　那狗腿竟然不赞同的摇摇头：“别呀依依，反正商品在哪里不会跑，但是受过的委屈却是要及时还回去的。”说完还再三保证，这次绝对做的天衣无缝，任雾将歇插翅难逃！
　　我现在只想掐住她的脖子使劲晃晃，她脑袋里面装的是不是全是豆腐渣！姐妹！清醒一点！我在救你命啊！
　　我有点生气！狗腿而已，竟然不听自己的命令！我猛拍桌子，试图震慑狗腿们。
　　正当我准备破口大骂，气势汹汹的拒绝她们的提议的时候，余光瞄到雾将歇竟然转过了身子，看似不经意实则有意的观察我！
　　要命啊！难道自己暴露了？
　　雾将歇眼里只有淡淡的疑惑，我松了一口气，应该没被发现。
　　我马上意识到，我不能做出与之前大相径庭的举动，否则不就是明晃晃的告诉别人自己并没有失忆吗！
　　于是我只好颤抖着声，绷着面部表情，极尽我所能压低音量：“要去你们自己去，别捎上我，我可不知情。”
　　赶快扔责任！
　　得到狗腿的答复，我没有之前那么慌张了。既然她们自己要去作死，拦都拦不动，那就别怪我冷眼旁观，坐观虎斗了！
　　就，众人皆醉我独醒的感觉——不是滋味儿。
　　老实说，我宁愿自己也被消除了记忆。
　　一无所知的耀武扬威总比有自知自明的班门弄斧好受！
　　自己怎么这么倒霉！
　　今天唯一合心意的就是，在一场“霸凌”中把自己给摘出去了。
　　当然，这只是我上一秒的想法。
　　我现在站在器材室门口。
　　如果我说这只是个意外，你们会信吗？
　　现在四下安静如鸡，也不知道里面到底有没有人。
　　我看着紧闭着的大门，心里有点慌张。
　　要不然还是进去瞧一瞧？
　　我上前两步，把耳朵贴在门口，希望能够听到里面的声音。
　　我发誓，我作为一个娇弱的omega，绝对不可能轻易推开锁死的大门，我真的只是轻轻的碰了一下那个铁门，结果那个铁门就轰然倒塌！
　　两个狗腿压着雾将歇打的画面映入我眼前！
　　夭折了！要死，绝对要死！
　　狗腿们听到这巨大的响声纷纷停了动作，三人很有默契的转头看向我。
　　狗腿是兴奋，雾将歇是疑惑......和戏谑？
　　我没看错吧！我趣，吾命不久矣。
　　坐在雾将歇身上的狗腿准备说话了！我不可能给她机会，万一她说出什么惊天动地的事，我跳进黄河都洗不清了！
　　我用出平生最大的速度跑过去，趁他们还未曾说出什么一脚踹倒了狗腿。
　　“你们两个怎么回事！光天化日之下霸凌同学？！都给我去教务处领罚！”要是我的声音不那么颤抖的话，那可就太完美了！
　　那两个狗腿一脸懵逼的望着我。
　　不要这样，我也很懵啊！
　　“听见了没有！快给我滚出去！”我加大了音量。
　　还好，那两个狗腿识趣的离开了。
　　那我是不是也要功成身退了？
　　“哈，哈哈......你这个......臭虫！”我最后一个词说的如同蚊呐。
　　要命！
　　但是我还得接着说：“亏你还是个A，就这么两个人都打不过？不过我要说清楚，这件事和我毫无关系，我只是碰巧到这的。”
　　说完我才反应过来，我这不是掩耳盗铃，此地无银三百两吗！
　　再见，吾命休矣。
　　地上的人明显震愣了一下，似乎没想到我会这么说。
　　而此时孟枕在对系统吐槽：“杨柳依这是打算装失忆？”
　　【应该是的，那你打算怎么做。】
　　“陪她玩玩呗。”
　　雾将歇疑惑了一下又恢复原来的面无表情。
　　她慢悠悠的站了起来，竟然向我缓步接近！
　　！进入安全距离了！怎么办怎么办！
　　我试图后退，但正准备迈脚逃跑的时候，突然意识到，这说不定是个考验！
　　雾将歇对我的考验！
　　如果我逃了，说明我怕她，我之所以会怕她，是因为我没有失忆，如果让她知道了，就会杀人灭口。
　　如果我不逃，还是原来那样对她冷嘲热讽，她就会以为我失忆了，按照之前我那么蹦哒她都没有处理我来看，这次应该也会放过我！
　　她一步一步靠近，我的心也随着脚步声持续跳动。
　　好紧张！
　　终于她停了，停在了只要我动一下，两人就会肌肤相贴的地方！
　　冷静，我要冷静下来！
　　我颤抖着声音说：“怎么臭虫，你该不会真的以为本小姐会做出这么掉价的事吧！”
　　她什么也没说，但是她澄净的眼眸让我稍微不那么害怕了。
　　好吧，我看见她举起手疑似要揍我的时候，我魂都要没了。
　　但是没有，她只是举起了手，用手指擦了擦我的脸：“你脸受伤了。”
　　我脸受伤了？我推开她，自顾自的拿出镜子照了照。
　　确实受伤了，被什么东西划破了脸，有血在往外冒。
　　不过还好伤口较小，问题不大。
　　我重新看向雾将歇。
　　不知道她用了什么办法，她现在长的平平无奇，没有那天的她好看。
　　唉，刚才还没看见，她脖子上戴的什么？狗项链？
　　“啪嗒”有什么扣在我手腕上了。
　　我僵硬的低下头，敲！是遛狗手环！
　　这种手环和配套的狗项链一起出售，手环上有一个按钮，如果按下它就会出现一条实体绳子连接到狗项链上。
　　俗称遛狗神器。
　　雾将歇按了按那个按钮，果然，一条红色的绳子瞬间连接我的手环和她的狗项链。
　　我现在根本搞不清楚状况，一脸懵逼。
　　她后退一步，举起我的手，亲吻了一下：“她们说你想让我当你的狗。我愿意，我的......主人。”
　　吾命......该绝......
　　突然，她软倒在我身上，艰难的对着我的耳朵轻轻说道：“带我去医务室好吗？我好疼啊主人......”
　　她说话带出的气流喷洒在我的侧脸，我一下子白了脸。
　　被吓的。
　　明明知道她装的，我还是胆战心惊的送她到医务室了。
　　看到医生把她安置在病床上，我松了一口气，现在可以走了吧？
　　我一个漂亮的转身，不带走半片云彩，目视前方向前迈进。
　　然后，“哐当”一声
　　我脚缠着什么东西了，摔断腿了！
　　卧槽！
　　我坐在椅子上，医生抱着我的腿：“这怎么办呢同学，这里只有一个床位。要不你跟她挤挤吧？”
　　指的雾将歇。
　　我可谢谢您哦。
　　“不了，不......”我尝试拒绝。
　　但雾将歇说：“主人要是嫌弃我，我可以下来的。”
　　无视医生听到“主人”那一句后一言难尽的表情，我扶额妥协：“......我跟你睡。”
　　医生识趣的离开了。
　　我认命的躺在那张床上，手臂紧紧挨着雾将歇，咱们现在一个绑着手，一个翘着腿，别说，还挺登对的。
　　啊呸，我在想什么呢，我可不承认她是我的未婚妻。
　　即便她又美又强。
　　我闭上眼，想着睡一觉，睡一觉就好了。
　　谁知道那雾将歇竟然把头凑过来，抓着我的一只手就往她的脸上放。还依赖的蹭了蹭。
　　我颤抖着音说：“你......要干什么？”
　　雾将歇看过来，我第一次从她的眼里看到无辜：“不是主人说的，一只合格的狗会求主人抚摸吗？”
　　“我......我什么时候说了？”天地良心，我绝对没有说出这种话！
　　“主人叫她俩给我说的啊。”她俩指那两个狗腿。
　　“......！”坑爹！
　　当我还在气愤的时候，雾将歇却没给我机会。
　　她一个翻身，跨坐在我的身上。
　　“怎，怎么了......”难道是决定杀人灭口了？！
　　孩子害怕啊！救命！
　　作者有话要说：
　　试图日更。


第48章面瘫A×娇蛮O（5
　　孟枕越靠越近，双手从她的手臂上划，直到与她双手十指相扣，她顺势将杨柳依的手压在头顶。杨柳依紧张极了。
　　其实孟枕没多用力禁锢她，但是杨柳依就觉得自己挣脱不了，她象征性的动动手腕，任由孟枕摆布。
　　她感觉孟枕身上芒果清香变得浓郁了些，竟然让她感觉有点燥热。
　　她咽了咽口水。
　　孟枕埋进杨柳依的颈窝，轻轻的舔舐她白嫩的肌肤。
　　！杨柳依瞬间燥热，脖子上湿润粘腻的感觉让她无意识散发出奶油的香甜。
　　孟枕尽职尽责的“讨好”杨柳依。见她呆愣，又上移吮吸她的下巴。
　　舌头与肌肤的触碰带起轻微的响声，两种信息素的气味相互交缠，不分彼此。
　　杨柳依动动手指，紧紧抓住孟枕的手。
　　“唔，你在干嘛！”杨柳依忍着羞涩恶狠狠的说。
　　孟枕闻言抬起头，一脸深情的望向杨柳依：“主人，我在讨好你。”
　　“救命......”杨柳依低喃出声，她的双眸已经没有聚焦了。
　　“主人？主人？你还好吗？”孟枕双眼染上关心，轻轻的用鼻尖拱着杨柳依的脸颊。
　　杨柳依猛地闭上眼睛，抿紧双唇，一脸视死如归的表情。
　　见她那躲避的模样，孟枕忍不住逗弄她：“主人难道不喜欢我舔你吗？可是她们说......我就应该......”
　　杨柳依一脸羞涩，她挣开孟枕禁锢着她的手，用手捂住她的嘴，恼羞成怒：“够了别说了，我没这么要求你！”
　　孟枕沉默了。
　　杨柳依心慌了。
　　她想，该不会是自己的拒绝让她怀疑了吧？她紧张的看孟枕如何反应。
　　杨柳依罕见的从雾将歇万年冰山的脸上看到了难为情。
　　？
　　孟枕踌躇询问：“那**和***呢？还有***。”
　　杨柳依一脸震惊的听完了孟枕的污言秽语。
　　“你说什么......”她小心翼翼的问。或许只是听错了，不然怎么会从雾将歇口中冒出如此涩情的词汇......
　　“我说......”孟枕这次平静的重复了一遍。
　　女主，已石化。
　　“主人？”
　　“这是我要求的？”她夸张反问。
　　“嗯。是主人的两个朋友转述给我的。”
　　“我......！”哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“从我身上下来！”杨柳依推了推她，但是没用多大力气，她现在被孟枕信息素的味道熏的有点软。
　　孟枕想到女主还有伤在身，便顺从的躺回去了。
　　“主人的命令我会一直遵守。”
　　本来松了一口气的杨柳依心马上提起一截。马的，太羞耻了。
　　她的信息素也随着她的心情猛烈爆发开来。
　　顿时整个房间都充斥着奶油味。
　　孟枕自然察觉到了，她偷笑了一下就假装正经的对杨柳依说：“主人，你的信息素□□了，是不是抑制贴时效过了？要我重新帮你拿一张吗？”
　　“麻烦你了......”杨柳依脸红的像个柿子，她顺着孟枕给出的台阶下了。
　　“唔，你干嘛！”杨柳依没忍住发出一声轻哼，而后反应过来斥问孟枕。
　　她用手撕掉了自己后颈贴着的抑制贴。
　　抑制贴脱离腺体带出的感觉让杨柳依一阵燥热。
　　太奇怪了，明明自己取的时候没这种感觉！
　　孟枕无辜说道：“帮你换啊。”
　　“我自己来！”
　　“但是你躺在床上，还不能翻身，贴准很困难的。”孟枕照顾她的自尊，没直白说她在逞强“让我帮你吧，主人。”
　　杨柳依不说话了，但是孟枕知道这是妥协了。
　　她坐起身，撩开杨柳依压着的发丝，用纤细的手指探入。
　　“唔，你！......轻点！”杨柳依泪眼婆娑的控诉着。
　　孟枕轻柔的安抚：“好，我轻一点。”其实她不过是顺着肌肤划走了一圈罢了。
　　手指找到了杨柳依敏感的腺体，稍微有点发烫，孟枕下意识的用指腹在凸起周围游走了一圈。
　　“嗯！”杨柳依猛地抓住孟枕的衣襟。她的信息素前所未有的炸开。
　　“喂，系统！我现在有点难受，好热啊。”孟枕对系统反应情况。
　　【你冷静一点，这是杨柳依的信息素在诱导你发情。我现在强行帮你降低体温，你趁机从衣服袋里拿出抑制剂。】系统有条不紊的吩咐道。
　　一阵清凉从孟枕身体向外散，就连燥热中的杨柳依也感受到了，她止不住的往孟枕身上贴，试图给自己降温。
　　杨柳依知道在这么下去的话两人会发生什么，但是她却有点期待。
　　好像和雾将歇也不错......
　　上次她对付那个野兽的时候她看到马甲线了的。
　　她双眼冒火，目光灼灼的盯着孟枕看，这是无声的邀请。
　　反正她是我的未婚妻，我和她睡了有问题吗？
　　然而她看到孟枕一脸淡定的从口袋里掏出抑制剂，冷静的为自己打上，其过程一点都不慌乱。
　　杨柳依：“......我难受......”委婉的提醒孟枕，她打抑制剂是冷静下来了，自己却是欲求不满啊！
　　还有不是看小说里都是这么写的吗，这抑制剂永远打不进一个正在发情的人身上。
　　这跟自己想象的不太一样啊！
　　“等一下，我马上帮你处理。”孟枕冷静的说道
　　杨柳依听见这句话瞬间安心了，她环抱住孟枕的脖颈，放肆的贴近孟枕。
　　孟枕也顺势捞住她，用手抵住她的背，使她更好的固定。
　　“好了。”孟枕说。
　　杨柳依眨眨眼，什么好了？
　　见怀里的人一脸懵逼还紧紧的抱住自己，孟枕坏心眼的轻轻按了按她现在肿胀无比的腺体。
　　“别！”杨柳依受不了这等刺激，原本蓄在眼底的眼泪瞬间落下来。
　　似乎被人狠狠欺负了。
　　孟枕也没想到她受到的刺激会这么大，她轻轻的把她放回床上：“抑制贴已经贴好了。休息一会就不难受了。”
　　原来是这样。
　　杨柳依在心底叹了口气，她想的不是这种“处理”......
　　“主人你先在这里好好休息吧，我先离开了。”孟枕如是说。
　　或许是刚才才被情.欲刺激到，杨柳依带着自己都没察觉的依赖捉住孟枕的手腕：“去哪里？”
　　“我伤的不重，现在就回去上课了。”
　　“那我呢？”语气软软的。
　　“你？”孟枕思索了一下，她伤着腿，没必要离开“就安心在这里好好养伤吧。”然后快速撤离了。
　　杨柳依看着她离去的背影眼神暗了几分
　　瘪瘪嘴抱怨到：“燎火不熄，迟早出事。”然后躺了回去，用被子捂住自己的头。
　　上面有孟枕信息素的味道。
　　已经离医务室很远的孟枕躲在一个角落里。
　　她捂着心脏跪倒在地上。
　　“系统......你没说会这么痛苦啊！”她现在浑身抽着痛，特别是脑袋，她感觉自己的脑袋就要炸开来了。
　　【没办法嘛，你是哨兵，情.欲也比普通人强很多，不疏解的话会很难受的。】
　　“你怎么不早说！”早说了，她就......
　　【当时情况不允许嘛。还有你别一副要命的表情，那雾将歇打抑制剂的时候可没你那么面目狰狞。】
　　【对了，你去找找不默尘吧。】系统突然说道。
　　“找他干嘛。”
　　【不默尘是向导，第一你要定期在他那里做精神疏导。第二，你现在这种情况找他疏导一下会好受些。】
　　“行，他人在哪？”
　　杨柳依是没想到，有朝一日自己竟然会因一张破绽满满的照片给气到。
　　她在学校贴吧上看到的。
　　《震惊！雾将歇竟然和学生会会长举止暧昧，论垃圾的舔狗日常。》
　　下面一片“雾将歇自己没点逼数吗？还敢靠近会长大人？”
　　“这究竟是人性的扭曲还是社会的黑暗？”
　　反观这个糊到亲妈都不认识的照片，里面不默尘将手搭在雾将歇的头顶，举止亲昵。
　　“怎么能这样呢！这雾将歇真是欠收拾！对吧依依？”马屁一号如是说。
　　杨柳依沉浸在小情绪中没怎么听清：“啊？嗯。”
　　“她也不撒泡尿自己瞧瞧，就她那样，怎么有脸。想会长大人这么优秀的人就应该找个像依依一样可爱甜美的女孩。”马屁二号如是说。
　　这下杨柳依听清了，她红着脸反驳：“谁说的！别说了！”不默尘那货自己才瞧不上呢。
　　马屁一号，二号看着杨柳依爆红的脸，了然。果然她是喜欢会长大人不默尘的，自己应该是拍在马屁股上了。
　　“看什么看，说的就是你，你这么个寒碜样，哪凉快爬哪去。会长大人是不会看上你的。”马屁一号突然说。
　　杨柳依当然知道她不是在说自己，那就只能是，雾将歇！
　　她僵硬的看向马屁一号对着的方向。
　　好家伙！雾将歇笔直的站在那里就，也不知道听到了多少。
　　孟枕抿紧唇，无视马屁精们走到了杨柳依面前。
　　看着杨柳依的双眼，珍重又深情的说：“我只要主人能看向我就好。至于其他闲杂人等，看不看的上我，有与我何干？”
　　“我会一直是主人的狗。”孟枕压低声音，却让在场的三人听得清清楚楚。


第49章面瘫A×娇蛮（6）
　　“现在是新闻一刻。”
　　“近日，连环杀人凶手‘残忍野兽’终于被缉拿归案，据警方......”
　　学校大课间广播播放着最近闹的沸沸扬扬的连环杀人案的实时情况。
　　杨柳依趴在自己桌子上小歇，顺耳听着前桌八卦。
　　“喔哦，这‘残忍野兽’终于被逮住了！大快人心啊！”
　　“残忍野兽？”
　　“嗯嗯，你不知道吗，他造成了四起凶杀案，他之所以被称作‘残忍野兽’是因为他的作案现场十分野蛮。”
　　“哦？怎讲。”
　　“他心狠手辣，刨心刨肺，那些被他残害过的人的尸体都是惨不忍睹的，要么缺胳膊少腿，要么血肉横飞，鲜血四溅，像是被野兽撕咬过的那般惨烈。总而言之，就是凶手是真的惨无人道，那些人惨遭不辛，简直惨绝人寰，我也是有点惨不忍言啊。”
　　“......词库还挺足？”
　　“......这是关注重点吗？”
　　听见前桌们的讨论话题逐渐跑远，杨柳依忍不住掀开眼皮，克制的朝孟枕那边瞄了一眼，然后又掩耳盗铃般快速阖上。
　　似乎偷瞄孟枕的不是她。
　　本来杨柳依没这么在意她的，她现在这么个样子还要拜前几天的意外事故所赐。
　　那天杨柳依在街上逛街，虽然面瘫高冷的雾将歇主动要求陪她一起逛有点崩人设，但是杨柳依不知道出于什么心情，在雾将歇不甚明显的软磨硬泡下，允许她跟过来和她一起。
　　当然是为了找个苦力给我提东西。杨柳依自我催眠。
　　也不知是不是有人陪同的原因，杨柳依这次逛的格外晚。等她俩出商圈的时候，天都黑了。
　　她俩走在回学校的路上。
　　女主和雾将歇所在的学校占地面积很大，离繁华区也远，以至于她俩走到中途行人就变得稀稀疏疏了。
　　杨柳依依旧轻松的往回走，而孟枕却时刻紧惕着。
　　原因无他，她们被人盯上了。
　　准确的来说，是被星兽盯上了。
　　【该怎么说呢，不愧是宿主，利用女主来找到你找了两三天都没找到的星兽。】
　　“这没办法嘛，这星兽已经害了四个人了，再不找到把它搞定，上头就要批我了。再说女主运气这么差，肯定会被星兽盯上，我跟着她一是可以铲除星兽保护社会，二是可以保证女主的安全，何乐不为？”孟枕脑内大声哔哔。
　　【说的有点道理。】
　　“你帮我仔细盯着它，我感觉他蠢蠢欲动，很快就要有所行动了。”
　　孟枕基本上是刚吩咐完，那隐藏在暗处的星兽就冲出来了。
　　它长的很像大型章鱼，但是触角上没有所谓的吸盘，而是无数喷出血雾和恶臭的嘴。
　　周围这路上就没几个人，那些行人见此怪物，跑完之后更显冷清。
　　孟枕快速的开启墨镜的范围标记功能。
　　只要是在此范围内的人类都会被打上三天的标记，方便黑衣人消除记忆。
　　自然，这次杨柳依也被排除在消除记忆名单外
　　身边的杨柳依意识到那星兽冲着她来的都被吓呆了，孟枕没时间照顾她的情绪，就直接解除了墨镜给自己上的“封印”。
　　她的头发从上至下瞬间褪去黑色，变为银白，脸上似乎被模糊了两下，再变得清晰时，就是倾国倾城的绝色了。
　　孟枕一个矮身，横抱住杨柳依，一个后退，躲开了星兽触手的抽击。
　　闪着金属光泽的铠甲快速覆盖住她的肩与手腕与双腿，武器们也准备好了。
　　她将杨柳依轻柔的放在一个稍远的地方，认真严肃的吩咐：“躲好别出来，如果待会情况不妙，就马上逃，会有人来救你的。”
　　杨柳依回过神来：“那你呢？”
　　“我？”孟枕轻笑，抓起女主的手就是一个亲吻：“当然是去保护你啊。”
　　杨柳依弄了个大脸红。
　　心竟然激烈跳动了一番。
　　直面雾将歇的盛世美颜，她被迷的七荤八素的。
　　“那......你也注意安全。”杨柳依呐呐。然后乖乖听从孟枕的安排。
　　“小说诚不欺我，打怪兽就是回合制的。”孟枕抽出大剑，向待在原地星兽猛冲过去。
　　【喂宿主，别掉以轻心，刚才那星兽杵在原地不是为了看你俩在那里卿卿我我的，它在给你布网，你看看你脚下。】
　　孟枕闻言低头查看，果然，这星兽趁着孟枕走神和夜色的遮掩，竟然在地上布满了密密麻麻的细小触手。
　　一瞬间，匍匐在地上的触手像是找到了目标，猛地向孟枕窜去。
　　急急刹住猛地向前冲的脚，孟枕甩着剑花切断那些触手。
　　虽然抵挡住了大部分，但仍然有几个漏网之鱼躲过孟枕的防御，触手上的嘴狠狠咬住孟枕的身体，尖锐的獠牙轻易的刺破她的肌肤。
　　顿时孟枕身上就挂了几道彩。
　　【宿主，我被你的鲁莽给惊到了。小心后面！】系统冷嘲热讽并适时给予提醒。
　　忍着痛避开了星兽的袭击，这下孟枕打起十二分精神对付，然后找准时机通过身体接触改变了它的气运值。
　　“这次的效果不是很明显？”孟枕多打了几拳。
　　【气运是从一个人出生就定好了的，虽然可以通过后期改变，但是如果像原主用异能逆行大幅度更改别人气运的话，会遭反噬的。而且敌人能力越强，能改变的气运值就越低。】
　　于是孟枕只好跟它不停的消耗。
　　大概就像物理输出为一的法师讨伐血量一千的法抗boss一样，就纯物理消耗呗。
　　在孟枕耗光了三筒激光枪的能量后，那星兽终于倒下了。
　　鬼知道孟枕做了多少个翻滚和闪现。
　　不过可能是因为回合数较多，孟枕堆积的战斗技巧也很多，使这场“刮痧战”显得宏大和高级。
　　反正杨柳依是被唬住了。
　　她就只见到孟枕的刀和触手打的难舍难分，激动人心时还只能看到刀光剑影。
　　不可谓不刺激，不可谓不震撼。
　　孟枕擦擦身上的血迹走到杨柳依身边，又觉得可能会把她熏到，于是又离远了点。
　　杨柳依倒是毫无察觉，因为她看到了黑衣人。
　　哦哦！是救星！
　　她记得失忆那档事就是那些黑衣人弄得。
　　这次总不会忘了自己吧！
　　见她那眼神，孟枕还能不知道她什么心思？她坏笑，这肯定不能如她愿啊。
　　但是她装模作样的安抚她：“依依，别怕，他们不会伤害你的，只是会清除你刚才不愉快的记忆。”
　　杨柳依听到孟枕的话，走神了。她，没有叫自己“大小姐”也没叫“主人”。依依，依依......别说这名字从雾将歇嘴里出来还怪好听的。
　　这边，孟枕没在意女主发呆，而是趁着她发呆花积分把自己弄干净了。
　　一反常态，孟枕轻轻环抱住她的腰：“别怕，有我陪着你。等你醒来后就不记得这些糟心的事了。”
　　语气温柔，很是深情。仿佛只有她快要被消除记忆的时候，雾将歇才会稍微释放出对杨柳依的爱恋。
　　怀里的人咬紧了下唇，她才发现她竟然爱极了雾将歇的怀抱。
　　明明，明明是那个落魄傻A！
　　作者有话要说：
　　尝试日更，日更失败，
　　尝试双更，双更失败。
　　又菜又上瘾立flag，本人是也
　　嘿嘿，有些用语如“我趣”，“我敲”其实是故意这么写的，我和亲友聊天的时候经常这么使用，但是忽略了它的不广泛性。所以，之后会改，下次一定！


第50章面瘫A×娇蛮O（7）
　　“雾队，辛苦了，终于抓到了‘残忍野兽’，民众们可以安心上街了。”
　　“没事，应该的。”孟枕边说边偷偷打掉了袭击杨柳依的可以致使失忆的机器蚊。
　　这边孟枕在和黑衣人交谈，这边杨柳依却有点不想失忆了。
　　今天的雾将歇是个英雄，而且除了那些相关人士外就只有自己知道，这种感觉是没有办法准确描述出来的。
　　如果一定要描述出来的话，那种感觉就好比你有了一个别人没法窥探的，独属于你的玫瑰。
　　稍微有点遗憾，但是一想到在学校又可以肆无忌惮......啊呸，又可以安心学习，这点微不足道的感觉马上就被杨柳依弃之脑后。
　　忘掉‘残忍野兽’不是人是凶兽这件事也不错。毕竟它长的特恶心。
　　然而，谁能告诉她，为什么到了现在，她还记得那天的事？
　　自己又成了失忆套餐的漏网之鱼？！
　　“唉！”前桌突然看到了什么，极其激动的靠近她的同桌，没有刻意压低声音，说：“你快看雾将歇！我的天，她脖子上的是咬痕吗？好深！这是被咬的多狠啊......”调笑的语气，引着旁人往带有颜色的方向上想。
　　本来这人说话就没有避讳其他人，周围的人听后也感兴趣的往孟枕那边瞅。
　　不一会全班的人都在讨论雾将歇是不是有对象了。
　　当然这种关注不会是正向的，毕竟伪装过的雾将歇还是学校中那个任何人可以欺辱的对象。
　　他们大多在义愤填膺的斥责雾将歇如此孟浪，更有甚者还对其进行臆想。
　　因为学校里少有人知道雾将歇是杨柳依的未婚妻，所以他们慷慨激言之时并没有避讳杨柳依。
　　杨柳依现在就，脸黑。
　　别人不知道孟枕脖子上的咬痕怎么来的她可知道啊。
　　就是前几天那怪兽的触角咬的。
　　她有点生气，怎么说最近弄得人心神不宁的“残忍野兽”被雾将歇制服，也算保护了他们，保护了世界，他们这么做就是恩将仇报，不知好歹。
　　哪来的脸啊！
　　虽然明白他们没有记忆，自己曾经也和他们一样，但是她自己闭口不提。
　　那些厚颜无耻的还敢臆想自己的未婚妻？！再不雄.起，真的当她是病猫？！
　　杨柳依一拍桌子，将全班同学的注意力集中在自己身上：“你们叽叽歪歪什么呢，雾将歇脖子上的是我咬的怎么着？碍着你们了吗！”
　　突然是想到了什么，杨柳依补充道：“雾将歇是我的狗，打狗还得看主人，下次再看见有人针对她，就别怪我不客气！”
　　感觉还是差点什么，只是这样太不符合原来的人设了，稍加思素，又说：“我的狗只能我来欺负。”这才满意的坐下。
　　周围安静一片，默默的消化刚才劲爆的消息。
　　杨柳依对自己帮忙解决这次舆论危机而沾沾自喜，完全没考虑到“雾将歇是杨大小姐的狗，大小姐咬狗”这件事比“雾将歇脖子惊现咬痕，疑似被侵辱”更容易引起旁人的热议。她甚至没意识到，她刚才在众目睽睽下说出“雾将歇是我的狗”如此涩情的话。
　　现下的平静，只不过迫于大小姐淫威，不敢摆在明面上议论罢了。
　　风暴中心的孟枕被她这举动弄得有点愣神：“还以为她选择装失忆就会变得苟一点呢。结果还是那么张扬。”
　　【她平时也是这么对雾将歇的，虽然让别人不要欺负原主有点崩人设，但是她一直强调你是她的狗，这么明目张胆的侮辱人，让人信服她确实是那个骄奢跋扈的大小姐，打消了你对她没有清除记忆的疑虑。】
　　“可她没发现别人看我俩的眼神都变得耐人寻味起来了吗？她不是一点都不想和我......和雾将歇扯上关系吗？”
　　【......】系统观察着孟枕的嘴脸，确定她就是想哄骗自己说出“她喜欢你”这几个字后干脆沉默。
　　没有听到系统回答，孟枕也不强求，反正她心里是确定了。
　　但是她要装作不知道。
　　“对了系统，我好久没看到不默尘了，那小子呢？”
　　【在忙学生会的事。很快就要换届了，他正在处理文档，忙的焦头烂额，没时间攻略女主。不过再过几天，他就会有所行动。】
　　系统没有骗他，没过几天，换届事项都安排妥当后，在杨柳依的身边总是能看到不默尘的身影。
　　不过杨柳依很讨厌和他在一起。非酋和欧皇在一路是注定没话聊......
　　不，还要严重点儿，是非酋没命活。
　　这不，别人在操场上踢足球，幸运的是没砸中不默尘，不幸运的是砸中了他旁边的杨柳依。
　　买一杯奶茶，幸运的是不默尘抽到了免单券，不幸的是杨柳依插吸管的时候奶茶飙了她一脸。
　　诸如此类。
　　如果是平时的话，杨柳依觉得自己还没有那么气极，但是正是因为有了不默尘这么个参照对比，杨柳依整天整天深陷自己的不悦中，哪里还管不默尘他明里暗里刷她好感度。
　　不默尘最近的努力，付诸东流。
　　“咱们去海洋馆吧？”孟枕突然对杨柳依提议。
　　看她最近心情不是很美妙的样子，孟枕有意带她舒缓一下情绪。
　　杨柳依臭起个脸，嚷嚷道：“不去，我不去。”就自己那衰命，看个海洋馆都怕把自己淹死。
　　孟枕又说：“主人陪陪我吧。没有主人的陪伴，宠物是会很寂寞的。”说着还凑近了几分，大有她不答应自己就要动手撒娇的迹象。
　　“别说了，我陪你就是！”杨柳依打断她的话，似乎不想听到这些让人面红心跳的语句了。
　　搞得她离不开自己似的。
　　明明是装的！
　　但是不可置否，杨柳依心里愉悦了一下。
　　“你看那条鱼，好呆呀！仿佛生无可恋。”“哦哦！快看快看，阳光照在那鳇的鼻子上，它鼻子黄透黄透的，是脂肪！捏起来一定很软。”“这鱼长的贼眉鼠眼的，就像你一样。”杨柳依进了海洋馆就一直叽叽喳喳的很是兴奋。
　　完全忽视了最后一句的孟枕扶住她的腰，阻止她平地摔。
　　这是第十三次了。
　　这人真霉。
　　杨柳依拿着一个奶瓶，追着鱼喂。
　　但是那些鱼儿很是高冷，就是不吃她的，反而兴高采烈的围住别的游客的奶瓶。
　　有点小受伤。杨柳依心里想。
　　孟枕在后面站着，杨柳依是蹲着的。于是孟枕稍微弯下腰，用一只手握住杨柳依拿奶瓶的手，偷偷的改变了一下她的气运值。
　　可能因为她是女主吧，孟枕只能短暂的小幅度改动她的气运值。
　　而且还是范围性的。就只有拿着奶瓶的手气运值调高了点。
　　“你放太高，鱼儿吃不到。”孟枕一脸正经的无视刚擦着杨柳依奶瓶游走的鱼。
　　杨柳依不信，但是那些游来游去的鱼确实有几只被吸引过来了。“来了来了，雾将歇你快看，它喝了！”
　　“嗯。”孟枕忍着痛回应她。
　　杨柳依是霉中之最，最开始孟枕来到这个小世界的时候还不会很好的控制原主的异能，看向女主的时候就只能看到一片漆黑。
　　所以要改变如此极致的霉运，即便是短暂的改变，孟枕也要承受巨大的痛苦。
　　但是就这么个不值一提的事，却让杨柳依如此兴奋。孟枕有点心疼。所以直到杨柳依满足，放回奶瓶，孟枕才收回自己的手。
　　“雾将歇，刚才好不可思议哦！这还是第一次有动物亲近我！”杨柳依很兴奋，甚至没意识到她亲昵的挽住了孟枕的胳膊，依赖的靠在她怀里。
　　孟枕难得的展露了个笑脸说：“还有机会。”顺带摸了两把杨柳依的头。
　　她的发质很好，发量也够，摸起来特别舒服。
　　想多rua几下！孟枕心里想。
　　杨柳依看着孟枕的笑容有些惊叹。她笑起来真的是如春风拂面，让别人的心情也跟着舒畅起来。
　　如果是她原来的模样，应该更摄人心魂吧？
　　杨柳依她这样想着，也这么说了：“我想看你原本的样子。”
　　刚说完她才如梦初醒。
　　我去！我说出来了？！自掘坟墓本人是也？！
　　孟枕听后没说什么，但是淡了笑容，面无表情的看着她。
　　在走神。
　　“统，她不装了？”
　　【我觉得吧，这只是个意外。她应该不小心说秃噜嘴了。】
　　她在那边旁若无人的走神，可急坏杨柳依了。她可是亲眼看见雾将歇脸上的笑容慢慢扯平的。
　　“要是不愿意就算了吧......对，对不起。”最后的道歉说的很小声。
　　孟枕回过神，又拉起笑容：“没有对不起的，只是没想到你竟然知道我的面容是伪装的。”
　　杨柳依没说话，她不敢说自己没失忆。
　　孟枕了然，但是她要戳破：“你，还记得那天我陪你逛完街之后的事吗？”
　　直球！杨柳依心里一咯噔，吞吞吐吐了半天，还是决定豁出去了：“嗯。”
　　“噗嗤。”孟枕没忍住笑了。
　　杨柳依不解的轻轻推搡了一下她，怪嗔道：“笑什么！”笑得她脸都红了。
　　连忙道歉“我只是没想到还会有漏网之鱼，我说你怎么平时不太对劲的样子。对不起我不笑了就是。”
　　“那你会不会杀人灭口......”杨柳依忍着羞涩说。她现在恨不得马上埋在地底。
　　太丢脸了！
　　“想什么呢，不会的。”孟枕轻笑，敲了敲她的头。
　　【宿主，你OOC了。】系统横插一脚，打断了她们现在暧昧氛围的蔓延。
　　“没有啦，你看，雾将歇面瘫是装的，她装是因为她身份特殊，其实她不过是压制自己的情绪罢了，既然杨柳依知道了雾将歇的真面目了，那么展示雾将歇‘隐藏’的真实性格是不算崩人设的吧。”孟枕好心情的忽悠系统。
　　孟枕的意思是，雾将歇有两面，一面是在学校任人宰割的笑柄雾将歇，一面是那还未曾被人接触过的异能队长雾将歇。
　　如果说前一面是“伪装”，后一面是“真实”。
　　那无论孟枕怎么扮演“真实”的雾将歇都不算OOC。毕竟没人深入了解过“真实”面雾将歇。
　　系统【也对，那你继续吧。】
　　“你要面对真实的我吗？”孟枕温柔的对杨柳依说道。
　　她像是被蛊惑了般点了点头。
　　得到了肯定答复，孟枕把她拉到了转角，同时也是监控盲区。
　　“那你看好了哦。”声音轻快，孟枕刻意让杨柳依觉得自己是卸下了沉重的伪装，展露了真实的自己。
　　银白色的短发首先抓住了杨柳依的目光，然后再是口，鼻，眼。
　　“好漂亮......”杨柳依无自觉的说出了口。反应过来后简直尬的可以用脚趾抠出一栋大别墅。
　　孟枕觉得小颜狗的她也太可爱了吧，干脆凑近一点，让她仔细端详。完了还调戏道：“只给主人看。”
　　“你，你，别说了。”杨柳依软软糯糯的说，一点没有之前骄奢跋扈的样子。
　　孟枕抽出被挽住的手臂，然后牵起杨柳依的手，轻声说道：“走吧未婚妻，海洋馆还没逛完呢。”
　　杨柳依被“未婚妻”三个字给甜的找不到东西南北了


第51章面瘫A×娇蛮O（8）
　　我是杨柳依。
　　本人不是第一次进海洋馆玩了。
　　但是！
　　没有一次像今天一样快乐！没有一次！
　　虽然还是以往的设备以往的鱼，连以往的倒霉也不离不弃，依旧没走几步就要上演平地摔，但是破天荒的，我这次没，有，受，伤！
　　这都要感谢我的未婚妻雾将歇，我每次脚滑不稳要摔倒的时候，她总能及时的扶住我。
　　这里我必须要夸一下她，她真的好漂亮，她扶我的时候我都要承受一遍她的美颜暴击。
　　老实说长这么大我就没见过这么好看的人！
　　雾将歇又美又可靠还将我保护的没受一点伤。
　　当她一次次稳稳当当的扶住我的腰时，我竟然有点小感激这困扰了我多年的霉运。
　　在回来的路上，她跟我解释了一下她的情况。
　　比如，她竟然是个S级alpha！还有异能。虽然她没有说她的异能是什么，但是我还是很震惊。
　　她还给我介绍了她的橙色墨镜，没想到它看起来平平无奇，功能倒是十分齐全。
　　但是有点生气的是，明明是在讲述她自己的故事，她却穿插了很多不默尘的事！
　　真是，谁想听他的事啊。
　　我从雾将歇的口中可以得知她对他很是了解，虽然一直在诋毁他，但是她语气中的熟稔是不可忽视的，是个人都能听出来。
　　我当时就觉得有点气闷，心里总有点难受。
　　回家细想后，才察觉自己竟然吃醋了。
　　也对，有这么个优秀的未婚妻，吃醋难免的嘛。
　　你说我之前的嘴脸不是这样？
　　你说我之前不是很讨厌她吗？
　　不知兄台听说过这么一句没“士别三日，刮目相待。”
　　怎么着，我现在就是喜欢雾将歇。
　　我之前对她的讨厌是对她伪装的讨厌，真实的她我喜欢死了！
　　我还记得，那天海洋馆分别的时候，她搂着我的腰，让我靠在她的怀里，她藏着一丝笑容说：“依依，这些事我不是故意瞒着你的。我知道你很讨厌我......现在你也知道我情况了，你看我还有机会吗？做你的未婚妻。”
　　你说我的反应？
　　我......我当然是羞红了脸，连忙为自己澄清：“不，不讨厌......”
　　真想把学校里的自己扇死！我说不讨厌真是一点信服度都没有。
　　她轻笑：“不讨厌，那就是喜欢喽？”
　　她调戏我！
　　太羞了，我直接脸埋进她胸口，只是轻微的点点头。
　　后来我记得她把我的头抬起来，吻了我。
　　她的唇很软很香，口舌相缠，我被她吻的晕乎乎的。
　　除了那个轻柔的吻，她没再对我做什么了。
　　有点小遗憾。
　　我有点喜欢上她吻我的感觉了。
　　一直到今天，我真的超想再体验一次那种美妙的感觉。
　　我盯着她的唇看。她似乎没有察觉我的意图，只是趁着其他同学不注意的时候牵了牵我的手。
　　哪怕牵手也是牵了就收！
　　我是什么洪水猛兽吗？
　　老师之前教育过我们，不要把不开心的事长时间压在心里，对身心不好。我决定当个听老师话的乖孩子，所以我去找雾将歇诉苦了。
　　“你是不是不喜欢我了？”放学后我直接把她拉进了接我回家的车里。
　　这边孟枕看了看专心开车的司机，确定他目不斜视专心致志的开车时，放心的撤了脸上的伪装。
　　【心机，知道杨柳依对雾将歇的真容没有抵抗力。】
　　“招损不是事，好用就行。”
　　果然，一看到雾将歇的脸，杨柳依语气都放柔了：“连牵手都不牵......”
　　孟枕听后直呼冤枉，她也想牵手手，但是杨柳依在学校不是很注重自己的面子吗，贸然接近不怕其他同学的闲话？
　　毕竟在学校里，自己是个落魄千金，跟她走一起的话，就是门不当户不对了。况且自己在学校里表现的那么软弱，会让人怀疑自己到底行不行的啊喂！
　　她问出口了：“但是你不怕其他同学的议论吗？”孟枕是不怕，但杨柳依说不准。
　　准确来说，是应拾雨的态度孟枕说不准。
　　孟枕想起学生时期和应拾雨一起，经过各种各样的事，饱经摧残，最终她俩选择在其他人面前隐瞒关系。
　　“你到底听到没有？”杨柳依气鼓鼓的凑到她面前，戳着孟枕的肚子，试图让她回神。
　　“抱歉我走神了，你刚才说什么？”孟枕歉意的握住她细嫩的手，诚恳的望向她的双眼。
　　在盛世美颜的加成下，杨柳依瞬间气消，她垂下眼小声的说：“怕，但是我喜欢你，这就足够让我面对它们。”
　　“而且，那只是你的假面，他们不知道你有多好，他们怎么说有什么好在意的。”
　　她说的很小声，但是在孟枕心中激起的海浪却很大声。
　　孟枕眼角微红，所幸杨柳依在刚才就趴在她怀里，没让她看到自己脆弱的一面。
　　她知道小世界女主受应拾雨潜意识的影响，所以杨柳依这番话，必定一定程度上反映了应拾雨内心真实的想法。
　　孟枕对系统说：“系统，应拾雨她变了。”
　　知道孟枕情绪不对想找人倾诉，系统自觉当个树洞【怎么变了？】
　　“她以前是不会同意在外人面前摆明我俩的关系的。”
　　当时社会上是不看好TXL的，认为两个女的不好好传宗接代，偏偏要在一起厮混，给家族丢脸。
　　就是离经叛道，就是违世绝俗，就是遁天妄行！
　　孟枕也不是天然弯，她也没想到会在人生的转角遇见应拾雨，这感觉来了怎么也阻挡不了，看对眼的孟枕和应拾雨也撇开性别走在了一起。
　　但是爱人的好只有自己知道，同性的爱恋只有少部分人接受。
　　很快社会的舆论和旁人审视的目光以及亲近之人的劝谏让两人美好的爱恋产生一丝狭缝。
　　她俩没少为这事闹矛盾。
　　孟枕主张大方一点，别人怎么想是别人的事。而应拾雨主张隐瞒，她实在害怕那些目光，
　　你可能会觉得应拾雨不值得。
　　但，她出生豪门，却不能任性。孟枕可以不在意的事在应拾雨面前就变得很严重。
　　她的父母是业界精英，从小严格要求她。因为家庭的原因，她变成了一个乖乖女，有好的修养。
　　然而她的修养并不允许她违背当时常理，和一名同性相爱。
　　和孟枕在一起，这是应拾雨一生中做过的唯一“叛逆”的事。
　　后来她害怕了，
　　明明只是和同性在一起又不是危害社会，为什么别人就要用看异类的目光和露出嘲讽的表情对待她。
　　为什么听到孟枕是自己女朋友，别人会觉得我在开玩笑“两个女生能干什么？”
　　为什么当我找到真爱的时候，本该祝福自己的家人却不住的劝谏：“找个男人，可靠一些。”
　　为什么？
　　不是爱无性别吗？
　　所以应拾雨选择躲起来，只要别人不知道她俩的关系，就不会伤害她们。
　　孟枕不是名门出生，不过是个普普通通的打工家庭的孩子。
　　父母健在，生活温馨平淡。
　　本来孟枕的家人也不是很同意她和应拾雨在一起。
　　不过在孟枕软磨硬泡，又是撒娇又是上吊下，妥协了。
　　但是双方经济和家庭背景上的差距太大，属于两个世界的人，确实让孟枕父母不看好这段恋情。
　　结果也不出二老所料，她们分手了。
　　分别在，那个雨天。
　　【......所以？】系统没谈过恋爱，她不知道进行“地下恋情”会是什么心情。
　　孟枕没有回答。
　　“老婆跟我回家吧。”杨柳依突然说。
　　惊了孟枕和司机。
　　这下司机是真的压制不住自己的好奇心了，他时不时偷偷往后瞟。
　　“你叫我什么？”孟枕惊呼。
　　“老婆呀，你是我的未婚妻，那当然是叫老婆呀。”杨柳依卖乖。
　　孟枕受得了极大的满足，她克制的在她额头上蜻蜓点水亲了一下“好的老婆。”
　　杨柳依哪里受得了孟枕的甜言蜜语，赶忙挣脱了孟枕抬她脑袋的手，埋进心上人的怀里，做一只羞红了脸的缩头乌龟。
　　“怎么这么不经逗呢？”孟枕抚摸这她的背。
　　孟枕脱下鞋进了门。
　　巧的是今天杨父杨母都在家。
　　杨父见女儿杨柳依带雾将歇过来了马上笑呵呵的相迎：“小雾啊，你终于舍得来叔叔这里玩了。”
　　杨父是知道一些关于S级的情报的。毕竟是顶尖人士，有些普通民众不知道的消息他都知道。小时候还带过她，所以对她的情况略有了解。
　　知道她是S级alpha后，杨父无比庆幸当时和老雾喝的烂醉时定下了娃娃亲。
　　而且小雾人也不错，值得托付。
　　现在杨父自然是岳父看女婿，越看越满意。
　　“今天不忙的话，就在这里歇下吧。”杨母说道。她没瞎，自然看得出来杨柳依对雾将歇喜欢的紧。既然宝贝女儿这么喜欢她，做妈的也要当个优秀的助攻。
　　就是稍微有点丢脸，她女儿扒拉着雾将歇不松手，连目光都毫不避讳的黏着雾将歇，似乎离开她就要死掉。
　　痴女一枚。
　　杨父也附和：“对啊对啊，今天也不早了，就在这歇下吧。我会给老雾说的。你俩关系好，今天再升温升温。”
　　杨柳依好不容易淡下去的脸又爬上红霞：“爸！”是错觉吗？这话怎么这么有颜色！不会说就不要说啊。
　　孟枕瞧了瞧窗外，天还大亮着，于是她准备推脱，刚说：“不用......”余光瞄到杨柳依表情不太友善，强烈的生存欲让孟枕连忙改口：“叔叔，不用这么麻烦，我自己跟父亲说就好。”口嫌体正直的依依超可爱！
　　和老婆同住一屋了，虽然只有一晚，但是，好耶！
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1911:45:55~2021-07-2100:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深陷七五5瓶；钟爱桶桶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章面瘫A×娇蛮O（9
　　【宿主，一点半了，还不睡吗？】
　　“月亮不睡我不睡。”孟枕打了个哈欠。
　　虽然不知孟枕是何打算，系统决定不干预。她不睡觉自己可要睡觉。
　　【有事可以呼叫我。】
　　“嗯。”
　　等了一会也不见动静，孟枕是真的有点困了，心想算了，就打算翻身睡觉。
　　门外突然传来一声轻微的脚步声。
　　来了！孟枕一个清醒。
　　因哨兵的超强感官，让杨柳依还在门外偷偷摸摸靠近时就被孟枕察觉到了。
　　孟枕闭眼假寐。静静的等待猎物掉入陷阱。
　　她拧开把手了，她进门了，她上床了。
　　自以为神不知鬼不觉上床的杨柳依沾沾自喜，悄咪咪的往孟枕那边靠近了点。
　　周围属于雾将歇信息素的味道包裹着杨柳依，让她无比心安。
　　她闭上眼打算溺死在这信息素里。
　　似乎要扰乱她美梦似的，周围芒果清香变得浓郁了些，隐约有点香甜。
　　杨柳依还没有所反应，就被一具温软的身躯压住了。
　　孟枕轻轻吻吻她的脸颊，轻佻的说：“抓到小贼了。”
　　杨柳依不知道该怎么摆放自己的双手了，只推了推那人的肩膀后就绕到后面缠住她的背。
　　“别。”语气弱弱的。
　　“怎么过来了？”孟枕说道。
　　“疼。”杨柳依略带哭腔的握住孟枕的手，希望她可以温柔一点。
　　孟枕不为所动。
　　杨柳依抱紧孟枕，慌乱和无措一丝丝浸入她的脑海。
　　她就像是被抛弃在滔天海浪中的小船中的旅人。
　　随着海浪的一起一伏而颠簸。
　　明明是面前的人带她进入这暴风中心，却仿佛只能紧拥着她才能脱离险境。
　　杨柳依挣了挣，想要一个喘息的时间。
　　孟枕怎会如她意，她慢慢的品尝她的唇，她的脖颈，她的......
　　风雨将来。
　　她想看她羞涩的对自己说出她的诉求。
　　于是孟枕一次一次的带领着她登上顶峰前一米，又毫不留情的将她推下。乐此不疲。
　　直到双眼浸泪的花儿说：“求你......”
　　一夜无眠。
　　柳父疑惑的看向通往二楼的楼梯，疑惑的说：“奇怪了，快吃中午了，依依怎么还不下来。”
　　他身旁的孟枕笑了笑：“也许在睡懒觉吧，我去看看。”
　　柳父想到依依平时也起来的晚，便没多想：“去吧，叫她快点下来，要吃饭了。”
　　爬上二楼的孟枕拐了个弯，进入自己的房间。
　　进门就见杨柳依坐在床上，睡衣松垮，暴露的皮肤上有点点乌斑。
　　模样呆愣，似乎在回忆什么。
　　“依依。”
　　“嗯。”杨柳依没注意到孟枕进来了，惊呼一声回应了孟枕的呼唤。
　　孟枕上前，轻声询问：“有不舒服的地方吗？”
　　“......”杨柳依羞涩。
　　“疼吗？”这是孟枕凑近杨柳依，极近调戏的话语。
　　“腺体有点发烫。”其它地方......疼！但是她不好意思说。
　　孟枕摸摸她的腺体，作为现代人的她当然不知道随意触碰别人的腺体有多么的不礼貌。
　　但是杨柳依却没有说什么，反而心情愉悦的接受孟枕的抚摸。
　　她被孟枕标记了。
　　腺体被咬破的感觉似乎还残留在身体中，孟枕轻轻挑拨的动作带给她触电般的酥麻感。
　　“别摸了......”杨柳依握住孟枕作乱的手，声音竟是干涩的狠。
　　“下去吃饭吧。”孟枕顺了她的意，停止自己不礼貌的行为。
　　饭桌上，杨父乐呵呵的提议：“我突然想起来，之前有个合作伙伴投资了一个高端游乐园，我这里正好有几张票，你们拿去玩吧。”
　　游乐园一直是杨柳依禁玩黑名单中的一员，因为她害怕自己的霉运会让自己在玩什么高空刺激项目的时候，玩丢了命。
　　但是这次，有孟枕，她可以去尝试一下，大不了只玩一些安全系数高的项目嘛，比如旋转木马。
　　而且她感觉，孟枕在她身边，她会变得好运。
　　她也确实没感觉错，孟枕默默的改变着她的幸运值，让她能有个好的游玩体验。
　　【止痛药和强效剂只能兑换五十个了。悠着点。】
　　孟枕是靠着积分商店里的商品来改变杨柳依全身的气运的。
　　虽然依旧短暂，但是看到杨柳依脸上的笑容，孟枕觉得她还可以继续。
　　“我们去玩摩天轮吧？”杨柳依指了指远处的设施，一脸兴奋。
　　“好，你先去排队吧，我上个厕所，马上就来。”孟枕忍耐着，她现在需要找个安静的地方调整一下，
　　虽然止痛药可以让自己感受不到用尽异能的痛感，但是却无法免消掉身体的无力。
　　她要去兑换一下恢复体力的商品。
　　“好，那你快点哦。”她笑着跑开了。
　　她以为她会等到孟枕跟她乘坐摩天轮......
　　杨柳依在半路被人弄晕，再睁眼之时，双手双脚被人绑着。
　　看了眼四周，竟然在摩天轮上！但是这摩天轮并没有运作。
　　“你醒了？”一道男声响起。
　　杨柳依才发现还有别人。
　　还是熟人，不默尘。
　　本来还有点心慌的杨柳依一定程度上松了口气。她知道不默尘也是雾将歇说的什么组织里的一员，那应该是有能力带着她逃出去的吧。
　　“嗯，现在什么情况？”
　　“一群疯子绑架了我们，你看头顶，上面黏着个炸弹。”不默尘冷静的分享现况，似乎不当回事。
　　他的冷静很好的安抚了杨柳依：“那他们想要干什么。”
　　“劫财。”
　　“哦......那现在怎么办？”杨柳依心想用他的异能应该可以很轻松的逃脱，顺带收拾罪犯吧？
　　“我也没办法，只能等人救了，不过现在，咱们还是先自救吧。你挪过来一下，咱们互相帮对方把绳子解开。”不默尘指挥到。
　　“好。”虽然不解不默尘这一个异能能解决的事，偏要用绿色玩家的手段解决，但还是乖乖按着吩咐的这么做了。
　　顺利解开绳子，不默尘很可靠的思索解决方案。
　　这边杨柳依拿起手机：“用不了......”
　　“好像有干扰器，防止别人入侵炸弹使它生效。”不默尘解惑。
　　“原来如此，不过你怎么知道这么清楚？”杨柳依随口一说。
　　“......我猜的。”不默尘尴尬一笑，看起来无辜极了。
　　哦，自己的身份要保密是吧，杨柳依她懂，于是没有打破砂锅问到底，而且反正她早就从雾将歇嘴里知道了。
　　正当他们苦苦思索逃生方法的时候，藏在椅子下面的催情剂爆开了。
　　“不好，是催情剂！”不默尘掩着口鼻说。
　　这种催情剂是对alpha和omega专用的，能迅速刺激目标散发浓郁的信息素，从而达到催情效果。
　　“一定是他们想让我们丧失行动力。”不默尘艰难说道。他的眼睛有点红了，他不受控制的嗅着少女散发出的奶油香甜，一丝□□在流转。
　　而杨柳依却不为所动，她被标记了，自然对其他A信息素感觉迟缓。
　　不默尘见她这样，自然知晓她被标记了。他像是彻底失去理智了按住杨柳依的肩膀，把她禁锢在椅子上，怒吼：“你被标记了！谁做的！我要覆盖掉！”说着便向她的后颈靠近。
　　杨柳依一边尖叫一边使劲推着他，但是她只是个娇弱的omega，抵挡不住一个发情的alpha的蛮力。
　　她只能绝望的看着不默尘慢慢的靠近。
　　这边，看着附近空无一人的摩天轮，孟枕直觉不妙。
　　“系统，杨柳依人了？”
　　【摩天轮上，被绑架了。】
　　“你怎么不提醒我！”孟枕直奔摩天轮。
　　【因为她暂时没有危险，系统功能没有提醒。】这事确实该怪系统，是她一个不查，没有关注攻略者的面板，而让攻略者有机可乘。
　　【糟了！宿主你要快点了！里面不默尘发情了，准备强行标记杨柳依。】
　　“不默尘？”孟枕嘀咕了一声，加快了速度。
　　【在最顶上的摩天轮里。里面有个炸弹......等等，那个炸弹是假的，不会爆炸。】
　　“假的？”孟枕奔向操作室，他们在最顶上的那个摩天轮里，需要先启动摩天轮让他们降下来先。
　　“啪！”孟枕粗鲁的打开操作室里的门，工作人员全部被放倒了，只有一个人站着！
　　说是人也不准确，孟枕上前一看，这是个藤蔓缠绕全身的人，应该死透了，是藤蔓操作着运动的。
　　“是不默尘！”孟枕戴上墨镜，取出激光刀就把藤蔓砍断了。
　　【应该是攻略者不默尘自导自演，试图通过此处‘危机’打动女主，顺便借由发情剂的不可抗力因素强行标记女主。】系统分析道。
　　只可惜他不知道杨柳依已经名花有主了。导致计划脱离原轨道，让他十分暴躁，甚至有破罐子破摔的冲动。
　　“草！”孟枕按下启动键后就迅速跑到摩天轮那里，对着缓慢下降的摩天轮望眼欲穿。
　　“快点啊！”
　　作者有话要说：
　　来了来了我来了！
　　我来了，我锁了。
　　我又来了，我又锁了


第53章面瘫A×娇蛮O（10
　　等待摩天轮缓慢下降的这段时间真是难熬，孟枕死死盯着杨柳依所在的摩天轮，仿佛这样就能透过冰冷的铁皮看到内里的人。
　　“不行，多拖一秒杨柳依就多危险一分。我直接上了！”孟枕换好盔甲一个弹跳，揪住最近的摩天轮往上爬，像一只玩□□的仓鼠。
　　有着原主雾将歇强悍身躯的加持，孟枕十分迅速的逼近目标。
　　“哐当！”孟枕用激光剑把门割开了。
　　照理说强行开门而造成的响声是常人无法忽视的，但摩天轮里的人仿佛聋了般丝毫不受影响。
　　孟枕捂住鼻。
　　里面的属于不默尘的信息素太刺鼻了。
　　不默尘一只手牢牢的锁住杨柳依，把人禁锢在一角，另一只手则迫使她偏头露出腺体，准备强行覆盖标记。
　　这举动一下子点燃了孟枕心中的怒火。
　　虽然在下面就知道了不默尘那些花花肠子，但亲眼看见这畜生欲行不轨,孟枕还是觉得心脏一紧。
　　她直接揪起不默尘。
　　好家伙，看他那染着情.欲的双眸，红的不像话的脸颊，和那些断断续续的......喘气声，孟枕心里犯恶心。
　　杨柳依摆脱了不默尘的束缚，连忙喘着粗气坐端正。
　　她现在腿软站不起来，就只能坐着了。
　　还没等气喘匀，杨柳依有些焦急的说：“雾将歇，你......你听我解释......”声音干涩的厉害。
　　明明自己是无辜的，明明自己没真的和他发生什么，可一想到雾将歇可能会向荡.妇方面想她她就委屈的不行。
　　杨柳依捏紧拳头，紧张的放在自己腿上，又似乎觉得不妥，干脆平摊开，虚虚握住自己的膝盖：“不是你想象的那样......”她试图让自己看起来更平静些，更镇定些，但是孟枕一看过来，心里的怨怼和委屈便翻江倒海冲击着她脆弱的伪装。
　　“真的......”声音有些颤抖。
　　孟枕不过走近了一步，将她滑落一半的外衣给拢上：“把衣服穿好。”又捋了捋她凌乱的发丝。
　　这么焦急的说要解释，她猜想杨柳依是怕自己误会。
　　误会是不会误会的，自己还有个系统在。这前因后果孟枕是知道的明明白白，自然不会不分青红皂白的指责诘问她。
　　但显然，杨柳依不知道孟枕根本没误会。
　　“不，你要听我解释！”杨柳依猛的抓住孟枕的手腕，不让她离开视线，原本惨白的脸都憋红了，焦急的甚至鼻尖都布了些细珠。
　　见她很焦急的样子，孟枕哄她：“好，我听你解释，不过等我们脱离危险再说好吗？而且我根本就没有怀疑你什么。”
　　“我......”杨柳依嗫嚅道。
　　越是这样越想解释啊！
　　“嗯。”答应了孟枕的提议，她稍微搁置了一下刚才差点失.身的这件事。
　　刚才情绪激动，也确实解释不出来什么。
　　孟枕拉起她的手：“现在，别怕，等摩天轮降下去了咱们就出去，然后把这家伙送进星警局，明白了吗？”
　　摩天轮一点点下降，正当孟枕松了一口气的时候，她放在上衣口袋里的橙色墨镜轻微震动了一下。这微乎其微的动静，被孟枕敏锐察觉到了。
　　不好！
　　一般来说，这种情况暗示着一件事情，那就是，有星兽！而且还就在附近！
　　孟枕立马掏出橙色墨镜，切换到工作状态。
　　这不能说她一惊一乍，而是她百分百肯定，依女主出门必拉仇恨的定理，这个星兽直奔她们而来。
　　早点做好准备准没错。
　　“系统，你能探测出星兽的方位吗？”孟枕求助系统。
　　【可以，就在地下。】
　　听了系统的话，孟枕下意识透过玻璃看向地面。
　　果不其然，下一秒，轰隆隆几声巨响，一张血盆大口从地底冒出，竟然含住了整个摩天轮。
　　蠕虫！还是巨型蠕虫！
　　孟枕还是第一次见到怪兽级别的蠕虫。她现在的能力绝对不是它的对手。
　　她匆忙的抱住杨柳依，试图给她庇护。
　　整个摩天轮不断下坠，磕碜是有的，等这个建筑东倒西歪终于停住不动了的时候，两人早已因碰撞而昏迷了。
　　把人护在怀里的孟枕承受伤害更大，但因为强悍的身体，倒是无法分辨她和女主谁伤的更重。
　　蠕虫在他们昏迷时不断潜行，穿梭在钢铁大楼造就的树林的地底。
　　身体的扭动使体内的物体随之运动。
　　孟枕在约摸十分钟后醒了。
　　摩天轮被压缩了平倒在蠕虫的肠道里，孟枕抱着杨柳依爬出来摩天轮。
　　“她可真够倒霉的，招来这种星兽。所以我和她现在在蠕虫的肚子里？”明显能得到答案的事，孟枕就是要向系统询问一遍，以表示自己的震惊与不可置信。
　　【不是你和她，是你和她和他。】
　　“？”
　　【你忘了男主不默尘也在摩天轮里吗？就晕在你脚下。】
　　闻言孟枕向下搜寻去。
　　说是在脚下不过是系统夸大其词了，不默尘被挤扁的舱门给压住了，昏迷不醒。
　　“啧，你不说我还真忘了，这家伙还想霸王硬上弓，我现在就应该趁他病，要他命！”孟枕愤愤道：“就这么个玩意竟然还有大气运，这个小世界莫不是要玩完。”
　　【或许你可以消除他的大气运。】
　　“你之前不是说这是不可能事的吗？”
　　【那是之前，我扫描了一下你的身体，你之前不是疯狂压榨异能吗，在不断地汲取与补充下，你的异能升级了。现在来说，转移一个人的气运应该不成问题。】
　　突然灵光乍现，孟枕大胆设想：“那，把他的气运和杨柳依的互换呢？”
　　【理论上可行。】
　　理论上可行，那就是行啊！
　　孟枕抡起袖子就把两人搬到了较为平坦的地方。
　　当然还是在摩天轮上。因为底下蠕虫体腔内有一层粘稠的液体，万一是胃液什么的......
　　调动异能，孟枕拉扯着两位的气运。在她的视线里，黑白光圈开始交替。
　　【宿主，已经给你用了最后一支强效剂，这里提醒一下，等药效过了你会脱力的。】
　　“知道了。”
　　这气运分离的过程很顺利，可这融合的过程却十分艰难。
　　总觉得有股强横的力量阻碍着孟枕将交换的气运塞进躯壳。
　　孟枕冷汗都冒出来了。
　　所幸过程也不是那么的艰辛。
　　“呼，成功了。”孟枕一屁股坐在铁皮上，大口喘气。
　　“现在就好了，我神不知鬼不觉的把他俩的气运交换了，哪天不默尘要是倒霉死了，任务就完成了。”
　　【会不会想的太简单一点？】
　　孟枕站起来背过杨柳依，往摩天轮高处攀爬：“那你觉得把他留在蠕虫肚子里，他能逃出来吗？”
　　【额......可以一试。】
　　这蠕虫连巨大的摩天轮都可以一口吞，可知其体型巨大，想要划破它的体壁简直痴人说梦。如果想沿着内部结构走出去的话，先不说路途长短的问题，这地上冒着泡的液体孟枕她们都跨不过去。
　　“只能等了，这蠕虫闹出这么大的动静，组织一定不会坐视不管的，暂且等待救援吧。”孟枕瞄了一眼比刚才水位高的液体，默默背着杨柳依往高处移动。
　　“唔。”杨柳依醒了，她茫然的环顾了一下四周，感觉脑子要炸掉了。
　　一觉醒来眼睛瞎了？！
　　感觉自己在有规律的上下颠簸，她才意识到她被人背着移动“雾将歇？”她语气弱弱的说，似乎是被吓着了，微恐声音再大点，就会振散面前的人，让自己独自面对这漆黑的环境。
　　“我好像瞎了。”不然怎么周围都是黑漆漆的一片呢？
　　孟枕听到她带着一丝颤抖的话，莞尔一笑：“小笨蛋，你没瞎。我们现在在蠕虫的肚子里，自然黑漆漆的一片喽。”
　　“那你？”趋利避害，杨柳依下意识遗忘现在的处境。
　　“我带着我的超级无敌橙色眼镜呢，又夜视功能呢。”
　　“我们现在要做些什么？”杨柳依察觉到孟枕把她放下来了，还带领着她坐了下来，身下有金属撞击的声音。
　　她们现在在一个最高处的摩天轮的外面，孟枕确定她坐稳后自己也紧挨着她坐下。
　　因为摩天轮舱也不大，两个人坐着，把脚垂在外面。
　　两人沉默了。
　　不知道是害怕还是别的，杨柳依茫然的眨眨眼，悄悄地往孟枕的方向蹭着。
　　轻轻搂过杨柳依的素腰，扶住她，以免她摔下去。
　　“雾将歇......抱......”杨柳依声音如同蚊呐，还被她嘟哝着说过去了，孟枕自然没听清。
　　“你说什么？”
　　杨柳依咬了咬唇，怕什么，自己可是她的未婚妻唉：“我说，抱紧我，我害怕。”这次说的清楚一些。
　　孟枕哪有不依的道理，紧紧圈住她，低声哄到：“好，我抱紧你了，你别害怕。”
　　莫名其妙，杨柳依信了这句话，一个焦躁恐惧的心放缓了，她软进孟枕怀里，仿佛只要在这个人的怀抱里，那么世界的所有危险都不会出现在她的面前。
　　在蠕虫的肚子里，不见光。而且周围有因其移动摩擦产生的窸窣声，看不明液体不断上升，是个人都会感觉害怕。但两个女生就坐在最高处，相互依偎着，互相给予对方支持。
　　“嘘，你有没有听到什么声音？”孟枕突然说。
　　杨柳依可没有哨兵超强感官，疑惑说：“什么声音？”
　　“感觉就像......什么东西在靠近我们似的，像是生物。”孟枕解释。
　　“啊？这......接下来怎么办？”杨柳依凑近孟枕的脸，用气音对着孟枕的耳朵输出。
　　孟枕只是稍微偏了一下头，躲离了对方撩人的动作，无奈说：“敌不动我不动，先再观察观察吧。”
　　孟枕的话杨柳依哪有不从的。当下迅速安静。
　　“啊啊啊！！！”杨柳依突然大喊大叫。
　　作者有话要说：
　　麻了，这次我真没写什么，只不过详细了点不默尘怎么禁锢住杨柳依而已，怎么就……什么都没发生啊喂（小声逼逼）
　　铁子们，孟枕之所以之前虐女主一是因为她刚开始存在一个误区，以为打压女主是阻止攻略者的途径，第二个世界快结束的时候就已经想清楚了，有提到过的。
　　二是她确实下意识恨应拾雨的狠心，但是经历了几个世界，一次次的接触，到后来知道她就是应拾雨，虽然还存在矛盾，但在世界里的温情是真的，孟枕心中的爱又死灰复燃。然后自然就不会虐女主了啊……
　　毕竟人家是想写小甜文来着（羞涩）


第54章面瘫A×娇蛮O（完）
　　孟枕寻声望去，
　　是不默尘！
　　他昏迷后被舱门压住，双腿应该是受伤了，导致他现在只能匍匐在地。
　　“放开啊啊啊！”杨柳依爆发出尖锐的叫声，甚至开始对着空气拳打脚踢起来。
　　不默尘抓住了她。
　　差点被波及的孟枕一把捉住她的手，然后对着不默尘命令道：“不默尘，放开你的手！”
　　她只能靠喊了，一是中间隔了个杨柳依，这摩天轮舱又小，一个不小心可能会掉下去死掉；二是刚才用了强效剂，她现在正处于脱力状态，没办法动手阻止。
　　不默尘只是执拗的捉住杨柳依的脚——本来最开始捉的是手臂，结果被杨柳依折腾，不默尘被甩下去了，他手忙脚乱之下捉住了她的脚。
　　只不过他现在这个姿势很危险，他的手吊着他的身体，他的腿以一种扭曲的姿势抵在舱内。身体紧贴铁皮。
　　因为不默尘大半重量还有弯曲的铁皮支撑，不至于将杨柳依拖拽下去。
　　双方僵持不下罢了。
　　孟枕拉住她的手，强行让她冷静，并小声对杨柳依说：“我现在脱力了，你再坚持一下，等我稍微恢复点力气我就来帮你。”
　　杨柳依绷紧了腰，生怕一个放松就坠下去“好。”她生硬的从牙缝里挤出这个字。
　　时间一点点流失，孟枕还是没恢复力气，而吊着的不默尘不断地拉扯，试图接力攀爬上去。
　　杨柳依也已是强弩之末。
　　如果没有奇迹发生的话，最终结果就会是，杨柳依会被不默尘拽下去。
　　“草，这攻略者真的是来攻略的而不是索命的？这踏马能打动人心我名字倒着写！”孟枕现在什么都不能做，只能在心里咒骂不默尘。
　　“系统，有什么药剂可以让我暂时恢复体力的？”
　　虽然很想帮忙，但是确实没有合适的物品可用【真的没有了，强效剂都被你用完了，其他替代品也没有......】
　　“就没有什么远程武器让我崩了不默尘吗？”孟枕突然想到，干嘛执着于恢复体力，武器在手天下我有好吧。
　　【可是，这样商店里的武器都不是这个世界的产物，会崩人设的......】
　　“这都什么时候了还管这些，快快给我兑换一个，不然女主角就要被攻略者坑死了！”孟枕焦急道。
　　听完孟枕这话，打算破罐子破摔的系统说【好吧好吧，马上给你兑换！】
　　然而就在系统即将兑换成功的下一秒，事故突发。
　　蠕虫冲出地面，又吞了些东西进来了。
　　这些被新吞进来的东西砸的摩天轮哐哐作响。摩天轮不受控制的剧烈摇晃起来。
　　受到直接影响的三人不得不分出心神稳住自己。
　　只剩下余震了，杨柳依一口气还没松完，就感觉有一只温热的手狠狠地抓住了自己的小腿，并使劲的往下拽。
　　“松开啊！”杨柳依只觉得不默尘是魔怔了，自己跟他无冤无仇，他要追着自己不放！
　　杨柳依奋力挣扎，用没被抓住的脚踩在不默尘脸上，试图把他踹下去。
　　不默尘有点坚持不住了，被女主踹掉了一只手，还有一只手死死的拽着她的脚。
　　杨柳依忍着痛不断的踩踏。孟枕因为使不上力只能轻轻扯住杨柳依的手臂，好似这样就能防止杨柳依掉下去。
　　“下去啊！”
　　不知是不是气运加成的原因，不默尘的手并没有接触到女主的肌肤，而是捉着她的鞋子，于是在杨柳依奋力挣扎下，鞋子脱落，不默尘带着鞋子一起坠落。
　　飞速下降的不默尘终于张开了嘴：“杨柳依！我喜欢你啊！”
　　让杨柳依的表情都凝固了一秒。
　　不默尘掉入下面的不明液体里，不断下陷。“啊啊啊啊！”是不默尘的惨叫！
　　这声音也就持续了一两秒就消失了。
　　不默尘，死了。
　　啧，看来这液体是绝对不能碰的，孟枕严肃的想到。
　　偷瞄身旁人的杨柳依看她眉头紧锁一副若有所思的表情就心里一咯噔。
　　不会是......误会了吧？
　　“我可以解释的......”杨柳依声音小小，这时的她完全没有分出一点心神关心其他的，哪怕是刚才她杀人了——虽然算自救，但对于一个和平年代长大的正常人来说间接害死一个生命也一定会很难受吧。
　　但事实上是，她唯一在做的依旧是一心一意关注着孟枕的情绪。
　　孟枕尚在震惊中，她被攻略者的操作秀到了。这算啥？遗言竟然用来表白？脑子有病吧。
　　当听到杨柳依的咕哝，孟枕就知道她应该是又又又以为自己误会了。
　　“解释什么？我未婚妻这么漂亮，有很多追求者不是很正常的事吗？”这是真心话，想当初在大学时，应拾雨就有很多追求者。
　　自己当初也不过是占了“近水楼台”的便利罢了。孟枕想到。
　　“你不生气吗？”杨柳依悄悄伸出一根手指覆在她手背上，看起来怯弱极了。
　　“不生气。好了，刚才受到惊吓，你先靠着我休息一下吧。组织那边应该很快就会来支援我们。”孟枕回手攥紧她的手指。为了提高可信度，孟枕又接着补充：“放心吧，咱们一定会平安无事的。组织里面比我厉害的人多多了，区区一条蠕虫对他们来说根本就是小菜一碟。”
　　“嗯。”
　　搂紧窝在自己怀里的杨柳依，孟枕却在心里与系统交谈：“就只有一分钟了吗？这次怎么这么急？”
　　刚才系统提醒孟枕，离她脱离该世界还有一分钟【因为这是最后一个小世界人嘛，不需要缓冲下个世界的内容，所以就结束的快喽。】
　　【emmm......恭喜你啊，成功阻止所有的攻略者攻略女主，之前说好的奖金也会在你回到现实世界后发放。】
　　【还有最后15秒哦。】
　　孟枕没有再管系统所说的话了，她用手指捏住杨柳依的下巴，又在她吃惊的目光下放肆的碾压那双柔软香甜的唇瓣。
　　“我等你......”孟枕放开杨柳依，轻喃出声。
　　接着，孟枕没有等到杨柳依有什么反应就消失不见了。
　　纯白空间内。
　　“她不来吗？”孟枕冷眼看着系统的虚影，咬牙切齿的说。
　　某人还欠自己一个解释，竟然不敢跟自己相见？
　　【额，女主现在在忙，没办法抽身。】林圆稍稍解释了一下。
　　现在刚回到现实中的应拾雨周围围着五个人，都情绪激动的争辩着什么。确实有点抽不开身。
　　“呵，放我会现实世界吧。”孟枕语气轻松说到。
　　系统照做。
　　现实中的孟枕在病床上睁开了眼睛。
　　作者有话要说：
　　完结倒计时。感谢在2021-08-1023:45:59~2021-08-1823:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章大结局
　　“你是谁？”孟枕看着病床边盯着手机，一身职业装的女子疑惑开口。
　　林圆听到响声才把目光从屏幕上挪开。
　　操着一口委屈的语调，幽幽说：“宿主，怎么，睡了一觉第二天就不认人家了？”
　　孟枕自然不会误会她的玩笑话，但还是挺吃惊的：“系统？”
　　“嗯，对就是我。喏，你的奖励。”林圆把一个密封文件袋递给孟枕。里面应该就是最开始许诺给孟枕的东西。
　　孟枕只是瞟了一眼文件袋，略过后沉默的盯着林圆看，许久才说：“她呢？”
　　不用过多解释林圆就知道这个“她”指的小姐。
　　“额......这个嘛......有点复杂。”要怎样解释才能在疑似与老板藕断丝连的老板前任面前告知老板现在正与五个追求者纠缠不清且保证这个前任不会做出什么惊人举动被老板查知让老板扣自己的工资啊？
　　挺让人头秃的。
　　支支吾吾的，孟枕也没过多在意，以她对应拾雨的了解，应拾雨是一定会来见自己的：“我有个问题，我不是跳楼了吗？怎么会在这？”
　　按理说，这系统是人在装神弄鬼，那就必然不存在超科学的事发生，但结果就是，自己跳楼竟然没死！
　　林.装神弄鬼.圆：“你不记得了？你好好想想。你跳楼的场景是模拟出来的。”
　　听她这么一提醒，孟枕还真想起来了。
　　她在一家小公司上班，日子过得平平淡淡，毫无看点。每天的上班日子重复枯燥，如同不断重复播放的电影，一但看久了，就乏了。
　　那天，唯一有点不同的是，她们公司参与了时雨公司发起的产品测试计划。
　　巧的是，孟枕就是测试产品的小白鼠之一。
　　测试的产品，自然就是能让人遨游小世界的设备。
　　当然，这小世界不过是由数据组成的沉浸式假象罢了。
　　至于牵扯到前东家时雨公司，孟枕以为是巧合。
　　但是，很不巧的的是，这她以为的偶然，全是应拾雨的操作。
　　当应拾雨答应给那群死皮赖脸的人一个机会，啊不，确切的是说是明晰的拒绝时，她无比思恋孟枕。
　　虽然平时也是想着，念着，但没有到这种非常急切的地步。
　　然后，尽管她确信自己不会喜欢上那五人，但出于内心的磅礴私欲，她将孟枕也“骗”了进来。
　　一是提供一个保障，防止自己真受五人的迷惑（虽然应拾雨确定自己不会爱上他们。）二是，她也想看看她和孟枕的缘分有没有断尽，就算没有让她俩的关系修复，再多跟孟枕待一会儿也是好的。
　　应拾雨本不打算暴露自己的身份的。
　　所以她才大胆的把人骗进来。马甲掉了是她没想到的。
　　后来发现孟枕和那设备并不匹配。导致孟枕一开始产生错觉，让她以为最开始的引导世界是真实世界，然后发生接下来的种种。
　　毕竟是新产品，也正在测试阶段，有点无伤大雅的小问题也无可厚非。
　　如果产品一出来就毫无差错，那要测试员何用？
　　“你与设备匹配度不高，可能会有点点记忆模糊，但是只是暂时的，等过几个小时就好了。”林圆好心肠的解释。
　　“嗯。”孟枕与林圆聊了几句后便不再多语。
　　林圆见如此，也没有必要再留下来了，便将文件袋放在柜子上，抱着像是头盔一样的设备离开了。
　　孟枕闭上双眼，看似疲惫不堪只想长眠不醒，但她的思维却是活跃得很:
　　啧，拿这种测试品给我用，不怕我出事吗？她到底还爱不爱我了！
　　中途也不知道让我回现实世界中休整休整，连续戴了八九个小时的设备，我不累吗？
　　还有在小世界待了好几年了吧，在现实世界里竟然只过了这么几个小时，这种商品竟然还能过审？！啊不对，我是不是该把注意力放到研究出这玩意儿的人身上？
　　所以，她这是反悔了吗？
　　都是大学发生的事了。
　　还记得初遇那天，
　　好吧，不记得了，她们并不是一见钟情那卦。孟枕也记不得她是什么时候第一次见到应拾雨的。
　　毕竟在没有暗生情愫，互通心意之前，彼此都是陌生人，毫无交集罢了。
　　不过，孟枕在没有真正见到应拾雨之前，是知道这里有她这么个人的。
　　应家小姐，美好的代名词。
　　学校贴吧里介绍她的孟枕都看到过不下十篇。
　　她才貌双全，又是多么的娴静，她的一颦一笑都体现着文静与良好教养。
　　她的出身她的气质让她在其他同学面前变得遥不可攀起来。
　　优秀的人总是孤独的。
　　在应拾雨被一些同学传的神乎其神的时候，孟枕不以为然。
　　反正不干自己什么事，管她是什么牛鬼蛇神，要说对她的态度，她最多算是朋友聊天时的素材，再深入的没有了。
　　孟枕也没想到，有一天，她会在还器材的时候，在转角无人问津的地方，听到她压抑的哭声。
　　“原来大小姐也是会哭鼻子的啊？还以为仙女连厕所都不会上，是肯定不会哭鼻子的呢。”看见她把头埋在膝盖上，孟枕就忍不住从暗处走出，蹲在她面前，一脸天真无辜的逗弄应拾雨。
　　啧，嘲讽一个脆弱的“神”，不是很有趣吗？
　　低声哭泣的应拾雨闻声抬起头，夹杂着滔天委屈的泪眼与孟枕相视。
　　或许还沉浸在悲伤之中，应拾雨没有消化完面前这位女生刚才的讥讽。
　　这人她不认识。应拾雨如是想。
　　连一个不认识的陌生人都欺负她！
　　那个挂在应拾雨微红眼尾的泪滴突然被后来居上的泪给涌了下去，本来已经干涸的泪痕又被湿热的液体重新覆盖。
　　不小心把她弄哭了......这就很尴尬了。（虽然一开始她就哭着。）
　　孟枕撇撇嘴，心虚的移开视线。
　　站起身摸了摸口袋。还有一包纸。孟枕轻轻的把纸搁在她旁边道：“抱歉。”
　　然后......然后头也不转的离开了。
　　毕竟，不过是陌生人罢了。
　　然而这事就像两根平行线意外的交点，孟枕发现她遇见应拾雨的概率越来越频繁了。
　　倒不是说刻意什么的。
　　这种感觉就像是，有了交集之后，茫茫人海中她头上总会出现一个明显的标识，告诉孟枕，嘿！她在这！
　　但也没有那么在意。
　　顶多就是，是她啊。
　　她和她的爱情是水到渠成的。从频繁的撞见应拾雨不符人设的一面，到偶尔心血来潮的相约陪伴，再到后面的表白......最开始最开始，没有人刻意安排，一路走来都是刚刚好。
　　只是没有一条路是平坦的。
　　社会对同性恋的忽视，亲朋好友震惊失望的脸，以及时时刻刻都潜伏在暗处的讥讽。
　　或许是生长环境不同吧，常年暴露在目光下的应拾雨对这些东西异常敏感。
　　她害怕。
　　虽然有孟枕的一路支持，
　　但十八九岁二十来岁，有些恐慌，有些迷茫，想要逃避，想要放弃......应拾雨和孟枕说了分手。
　　她也不想孟枕守着自己这“朽木”。
　　再大些。应拾雨一直知道，孟枕从未从她心里离去。
　　但是她的所作所为不断地提醒着她，孟枕还没有所谓的“名声”重要。
　　不是的，不是的！我......
　　应拾雨必须承认，她确实解释不出来什么。
　　她选择将这段美好的回忆收藏，哪怕一个人在夜里悄然落泪也不愿再出现在孟枕面前。
　　旗帜立的很好。但总有那么几天思念如狂。
　　她忍不住，忍不住央求家里人给她一个公司“时雨”——一个接近她的理由。
　　她操作着让孟枕在时雨任职。她小心的敲打着员工试图给足孟枕优待。她想要陪着孟枕。尽管那人毫无察觉。
　　事情败露是因为员工。
　　孟枕来到时雨的前段日子确实过得滋润。不过她也明白，事出反常必有妖。果不其然，没过多久，原本对她客客气气的员工都拐弯抹角阴阳怪气的暗示她不过是个攀附他人的菟丝子。
　　谁是菟丝子？
　　孟枕不屑一顾，也没有探查“自己”攀附的谁。她扭头就走。
　　谁才是菟丝子？
　　再然后，应拾雨一边冷漠的打理时雨，一边又在暗中守候孟枕。
　　那五个人......不过是看中自己的家世与脸罢了。
　　至于应拾雨答应他们以这虚拟现实的设备为媒介，给他们个“机会”，不过是糊弄家里人强硬的“关怀”罢了。
　　孟枕......她的私心。
　　所幸她接受了测试。尽管在不知情的情况下。
　　她，后悔吗？
　　孟枕知道应拾雨会来找她的。
　　但幻想的再次相见可不是在她穿着松松垮垮的睡衣，提着两袋垃圾刚出门的时候。
　　给点面子啊！
　　你穿这么正式，对比的很清楚唉。
　　好在应拾雨没在意这些。
　　她紧张死了。从两三个小时前就站在孟枕居住点楼下。
　　她知道孟枕的房间号，但是应拾雨她还在踌躇，不是犹豫，而是在鼓气。紧张。
　　对上孟枕的眼时，她平静了。
　　“好久不见......阿枕。”
　　“你......愿意再看向我一次吗？”
　　破镜能够重圆吗？孟枕觉得她可以试试。
　　作者有话要说：
　　家人们，这里是后记。
　　怎么说呢，这本其实没怎么花费我的心血。因为在最开始最开始，它不过是个脑洞集。
　　故事现编，逻辑没想。完全就是想到哪写到哪。
　　里面很多故事都是基于脑海闪现的几个片段扩写出来的。比如小孟发现荆安然的笔记，AI的无限轮回什么的。
　　我也没有想到，收到读者的回复和喜欢会那么emmm开心。
　　至于小孟和小姐的结局。我确实写的有点仓促有点牵强。老实说吧，我写到AI的时候都还没捋清她们的故事。
　　本来是想详细说说她们的过往，她们的相爱相识。但是我从一开始就没想好。于是只能简短的概括一下，全靠大家的脑洞填充一下了。
　　至于她们重圆之后，应拾雨是不是“本性难移”，孟枕会不会“热情不在”，这都是另一个故事啦。
　　应拾雨的解释......反正我是没想出来的。挠头.JPG
　　emmm，番外的话......随缘吧，真的。
　　然后就是改了个笔名，宣传一波我的下一本。这次一定（不一定）好好想。

　　（全书完）



