


　　《在男团选秀被全员当大佬》作者：千秋岁引发
　　文案：
　　男团选秀现场，系统对沈修说，不登顶成团C位出道他要噶。
　　舞台初测评：
　　沈修临学一首《寂》，唱毕全场静默。
　　沈修：是他唱得太辣耳朵了吗？窘迫.jpg
　　观众：“开口跪啊！从一开始的气场就能看出他是个实力强劲的大佬，果真如此！”
　　练习生们：“可恶，他的确很强，有拽的资本！”
　　……
　　初演C位竞争：
　　别的选手都想选高难度歌曲疯狂炫技，沈修只唱等级再测评的考核主题曲，音准调稳。
　　沈·就这首最熟·疲倦·修.jpg
　　观众：“果然，最高端的炫技还得用大家最熟悉的歌效果最佳！”
　　选手们：“可恶，AI评分讲究稳中求胜，我怎么就没想到呢，又被他给装到了！”
　　……
　　初次公演，面对人山人海。
　　沈·内心地震·人好多好害怕·灵魂出窍面无表情·修.jpg队友：“他好冷静，果然，这样的小舞台如不了他的眼。”
　　粉丝：“哇哦，这心态也太稳了吧，哪家娱乐公司精心培养的未来顶流？”
　　……
　　沈修登顶成团C位出道：
　　选手们and粉丝们：“当初果然没猜错，大佬不愧是大佬！”
　　沈修：“......等等？我是大佬？”

　　内容标签：娱乐圈 ，系统 ，爽文 ，直播， 迪化流，男主，无CP
　　搜索关键字：主角：沈修 ┃ 配角：脑补帝们 ┃ 其它：迪化流，娱乐圈，爽文
　　一句话简介：卷成实力顶流！
　　立意：努力就会有回报，用行动来证明。

　　简评：
　　孑然一身沈修猝死后绑定系统，系统要求他在男团选秀中登顶C位出道，否则会再次面临死亡，沈修本只想完成任务保命，可在朝夕相处的训练中与一次次的舞台公演中，沈修逐渐被练习生们努力与观众们的热情打动，从他们身上收获了珍贵的温情，重燃对生活的热爱与希望。
　　本文运用诙谐幽默的语言，在一次次训练与舞台中，向练习生们和直播间的观众们展现了主角的冷酷而强大的魅力，节奏迅速，剧情巧妙跌宕起伏，角色生动活泼，让人从文字中感受到了主角与练习生们朝气蓬勃，热血奋斗的无悔青春。


第1章 舞台初评级1
　　男团选秀宿舍，趴在桌上的沈修听到脑内响起系统冰冷的电子音，猛然直起身。
　　【一个好消息，恭喜你没完全猝死，活了；一个坏消息，本次《少年所向披靡》男团选秀中，你若不能登顶成团C位出道，你要噶。】
　　沈修：“……”
　　《少年所向披靡》是香蕉台的一档大型男团选秀，全程24小时直播选手们在训练营练习与生活。
　　他一个影视文化专业大学生，上课学的不是电影赏析就是古代汉语现代文学。
　　简而言之，和男团选秀必备技能‘唱跳’八竿子打不着。
　　他之所以出现男团选秀宿舍，完全是因为这里包吃包住，他到处打工太累，来薅男团羊毛度假放松。
　　谁知道猝死绑定系统。
　　现在，系统让他在百人男团选秀中登顶成团C位出道。
　　沈修：这——很难评。
　　“系统，你想得还挺美。”
　　系统：【噶……】
　　为了活命，沈修一秒丝滑滑跪：“我现在就努力！”
　　沈修噌一下从椅子上起身，打开衣柜，随后在衣柜中选出一件T恤和短裤去卫生间换上出来。
　　衣柜中其余的衣服和他手上的不可以说是一模一样，只能说除了新旧程度外，找茬都找不出不同来。
　　一个合格的男团爱豆，不仅要唱跳俱佳，个人形象也非常重要。
　　《少年所向披靡》初测评级不仅涉及个人才艺唱跳展示，还涉及个人初舞台形象打分。
　　现在正进行到初舞台个人形象评分阶段，别的选手早早做好妆造，离开宿舍到后台等待上台，向观众展示，观众当场投票记入初测评分班总分考量。
　　看着头发用水向后梳露出光洁额头，只穿简单T恤短裤球鞋一身运动系打扮的沈修。
　　系统：【你就这样参加个人形象初始评分？】
　　沈修：“不然呢？”
　　系统：【妆造，懂？】
　　沈修：“你看我像买得起化妆品时尚单品和潮服的人？”
　　要买得起，他也不至于因包吃包住跑进男团试图薅羊毛，没打工反倒猝死在这里。
　　系统沉默了。
　　沈修父母车祸死亡，除了给他留下一屁股债，其余啥也没剩。
　　沈修抬头看了一眼宿舍墙壁上的钟表，在个人形象初舞台投票评分中，分为十人一组，还有三分钟即将轮到他们这六组上台，他大步离开宿舍。
　　——
　　后台。
　　和沈修分在一组共同上台，预备接受观众关于个人形象投票的选手们看到沈修迈着闲适自信的步伐朝他们走来。
　　《少年所向披靡》投资丰厚，就算是后台，灯光也不弱于前方舞台。
　　后台顶光洒下，沈修优越的鼻梁和睫毛在他脸上投下一小片错落的阴影，肌肤通透毫无瑕疵。
　　姜育恒：“这就是你们说的‘沈修在宿舍摆烂’？”
　　暂时室友罗源也懵了：“沈修用了什么粉底？不仅半点粉感也没有，还显得皮肤那么通透。”
　　另一室友向跃廷叹气：“我就说嘛，他就是不想在我们面前暴露妆造秘诀，故意等我们离开才开始捯饬自己，现在一看，果然如此。”
　　“他那张脸，放在咱们整个百人团中都是颜值担当，是故意这么穿的吧，衣服压不过颜值，典型人穿衣不是衣穿人，参加选秀之前他是不是学过妆造课？”
　　67号陆潜摸下巴：“黑发，无夸张耳饰戒指项链，眼妆不浓，粉底色号自然，伪素颜，衣服是整个人的衬托，学到了！”
　　沈修走到九人面前，九人适时闭嘴。
　　陆潜朝沈修打招呼：“嗨，你来啦。”
　　其余人也跟着嗨。
　　沈修抬手，僵硬扯出标准八颗牙齿笑容：“嗨。”
　　他们——都好潮啊。
　　打完招呼，沈修坐在标注着66号的椅子上，沉默不语。
　　刚才他粗粗一扫，左右两边室友和组员无一不是潮牌加身。
　　他们或鸭舌帽反扣，或头戴酷炫的发带，手上金属戒指闪光，或衣领上别墨镜，连袜子从颜色到长短度都透着酷炫。
　　简而言之，选手们一个个从头发丝酷到脚底板，潮到爆炸。
　　而他，宛若闯入一群潮人中的土狗本狗。
　　沈修：潮人恐惧症犯了。
　　想到自己因没钱买造型泡沫，用水抹头发往后梳，身穿批发价一百十件的T恤，坐在一群潮人中间的沈修坐立不安不敢吱声。
　　沈修：窘迫.jpg
　　夏装在夏天买当然没这个价，身为一个擅长勤俭节约的人，沈修当然选择反季节买，夏天买冬天，冬天买夏天，一次性拿够一整个夏天/冬天衣物，还能批发价，便宜又实惠。
　　生活不易，沈修叹气。
　　穿成这样接受舞台初印象评分，他会被秒成渣渣吧，可这是他最好的打扮，他真的尽力了。
　　沈修来了后，气氛莫名紧张起来，安静得没人再开口。
　　提前来的几人用眼神交流。
　　姜育恒：“你室友高冷酷哥？”
　　向跃廷摊手：“谁说不是呢。”
　　陆潜深有同感点头，昨天入住训练营至今，沈修除了一开始打招呼之外，基本上没与他们说过话，高冷得宛若行走的空调。
　　尬坐着的沈修身形板正，脚指头扣地。
　　好尴尬，为什么没人说话？要不……他来说点什么？
　　可从他们昨天的聊天内容来看，都是最新歌曲舞蹈潮牌等等，他一窍不通。
　　沈修发现：完犊子，这天没法聊。
　　还是继续尬着吧。
　　在沈修尴尬得脚指头都快抠出三室一厅的时候，舞台前面终于传来主持人的声音：“第五组投票完毕，让我们有请第七组参赛选手！”
　　沈修：“！”
　　终于轮到他们这一组了，再在后台沉默尬坐下去，他得窒息。
　　在这一刻的沈修心里，主持人=好人。
　　主持人话落，后台位置等待的十名选手起身，按照号码顺序自发从后台走进观众视线。
　　能经过数万人男团选秀激烈的海拔赛选，进入到如今只剩百人的规模，台上的选手们不管是颜值还是模样身高都不差。
　　想要在初舞台个人形象评分中获得高票，靠的不仅仅有超乎寻常的颜值和身材，还有让观众们眼前一亮的妆造打扮。
　　第七组十个选手一字排开，心中忐忑紧张，面上还要装作淡然的等待投票结果。
　　面对现场两万观众，想到要接受那么多双眼睛的品评，而他自己身上穿的是便宜衣裤。
　　沈修人麻了。
　　麻到双目放空，灵魂出窍。
　　连初舞台个人形象投票分都不高的话，在接下来的才艺展示初评级环节，他会被血虐吧。
　　他这条命，还能保到几时？
　　观众投票的实时统计屏幕在选手身后，选手只能看见现场观众投票时的神情，在公布结果之前看不到自己的票数，一个个一颗心提到嗓子眼。
　　观众们的视线扫过一排潮流但似乎用力过猛的繁杂的妆造中，不由得被66号选手简单大方的妆造打扮吸引。
　　简单合身的白色T恤和材质看起来很舒适的运动短裤，勾勒出宽肩窄腰大长腿的完美身材比例，头发往后梳露出饱满的额头，额发随意落下几缕，剑眉星目，面容俊美。
　　舞台上的他薄唇轻抿，幽深的眸子平静无波，无论是表情还是妆造打扮，随意中透出几分冷酷的桀骜。
　　不管是脸还是气质还是妆造打扮，都一下子把现场的观众被狠狠拿捏了。
　　【66号选手那身衣服好显身段，哪家高定？三分钟之内我要知道全部信息拥有同款。】
　　【啊啊啊小腿线条真棒，胸膛看起来就练得很好，穿西装一定好看，66号一定是个注重身材管理的小哥哥吧，肯定是找专业私教练过，就喜欢这样自律的人，投他！】
　　【这次选秀和以往都不一样诶，竟然没有一个选手显示背后签约娱乐公司是谁，这在暗示节目绝对公平公正，拒绝内幕靠实力成团？】
　　【穿着看似平平无奇却另有玄机，短裤上的金色金属细链条闪着吸睛的光，该死，根本无法让人把目光从他身上移开。】
　　【咳咳，难道不是66号小哥哥的脸着实帅得勾人？】
　　参加选秀的所有选手都是此前未曾公开过的各个公司或者个人工作室练习生，《少年所向披靡》男团选秀主打的就是一个公平公正公开透明，拒绝任何暗箱操作。
　　因此，不会公布任何一个选手的公司信息和家庭信息。
　　所有投票绝对公正，全凭观众喜好，选出符合既观众审美又有绝佳唱跳能力的选手成团出道。
　　观众投票只有三分钟的时间，很快截止。
　　主持人贺廷看向大屏幕上截止时间的投票数，声音激昂宣布：“让我们恭喜第66号选手沈修获得本次第六小组初舞台个人形象评分最高票数！”
　　沈修：嗯？
　　他耳朵没出问题吧？


第2章 舞台初评级2
　　沈修无措的看着现场观众，高兴之余有点看不懂现在的观众在想什么的茫然。
　　系统：【……】
　　悟了，有颜有身材真的可以为所欲为，它终于发现了沈修的爹妈除了留给他一屁股债务之外，还留了蛊惑人心的美貌。
　　更让它没想到的是，沈修靠不间断兼职打工练出来的完美身材，肉眼可见的也能被观众喜欢，果然，是娱乐圈大腹便便的男艺人太多了，看到身材练得好的赏心悦目自然喜欢。
　　一一宣布完十人的票数，贺廷再次尽职尽责宣布分值占比规则：“获得票数将会折算成即将到；来的初评级总分值，在接下来的初评级总分中占比30%。”
　　再次宣布完投票规则，贺廷请第七组嘉宾上场，第六组的沈修浑浑噩噩随选手们一起排队从另一边下舞台。
　　结束初舞台形象评分的选手们坐在自己位置上窃窃私语。
　　“果然，最高端的妆造往往只需要做简单的时尚单品T恤短裤运动鞋，酷帅又不失阳光活力。”
　　“他用了什么造型泡沫？头发清爽丝毫不显死板僵硬，微微垂下来的几缕发丝又凸显着少年的桀骜狂放，整整一个元气满满桀骜不驯少年郎。”
　　“是我们身上堆砌的时尚单品过多，太复杂，反而让人找不到吸睛点。”
　　一番深刻剖析后，票数得票不高的选手们一致认为：“这一波，我们输得不亏！”
　　“嗯……谁去找他取取经？”
　　“我不去，你去吧，他看起来就好高冷，我有点怕。”
　　“……我也怕。”
　　两选手面面相觑：“……”
　　被万人观众和周围时不时瞥向自己的视线看着，沈修不得不挺直脊背板板正正坐在椅子上，都不敢做面目表情，怕别人看到他扭曲的面容笑话他。
　　面无表情的沈修心里疯狂追问系统。
　　“他们在说什么？为什么总看我？”
　　“我脸上是不是有什么东西？还是衣服别进裤子里了？或者我衣服破洞？你说话啊系统！”
　　系统：【都没有，放心。】
　　沈修：……
　　既然都没有以上情况，沈修想破脑袋都想不通为什么别人总看他，坐在位置上如坐针毡。
　　为避免与人对上视线尴尬双倍，沈修只能目不斜视眼睛一眨不眨盯着舞台，假装认真看其余选手的投票。
　　就……一直维持这个姿势沈修感觉自己灵肉分离快要升天。
　　初舞台形象评分中，沈修的优越的脸完美的身材和清爽的打扮让人印象深刻，为沈修投过票的观众仍不忘记看他，与身边好姐妹低语。
　　“他看得好认真啊，坐得好笔挺板正，眼睛眨都不眨，一定是在认真总结台上其余选手的高票穿搭，打算学以致用吧，呜呜呜他睫毛也太长了。”
　　“你说的没错！”
　　“结合他在台上不言苟笑的表现，我赌一包辣条，他一定属于高冷那一挂的，是个冷脸酷哥，姐妹你有没有一种错觉，他真的好像严肃冷酷的小狼犬，好戳人！”
　　“卧槽你这么一说好像啊，那他旁边的67号就是小奶狗，一直都笑眯眯的，对比真鲜明。”
　　——
　　评分完毕的所有选手都没离开，被节目组安排坐在标着选手号码的椅子上等待所有初舞台形象评分结束。
　　剩下的几组个人初舞台形象很快评分完毕，等《少年所向披靡》一百人选秀全团都落坐在属于自己的位置上时，贺廷向现场一百个练习生投放了一记重磅炸弹。
　　“接下来，请选手们按照号码顺序接受初评级才艺展示。”
　　“身为一个合格的爱豆，不仅要形象过关抓人眼球，还要会唱会跳缺一不可，因此，制作人共同决定将采取两种模式以抽签形式决定每个《少年所向披靡》练习生们初评级才艺展示环节！”
　　“抽中红签将展示一段完整的舞蹈参加舞台初测评分班，抽中黑签将歌唱一首完整歌曲参加舞台初测评分班，初测评分班一共分为A、B、C、D、E、F六个班，结果将由我们的四位导师现场讨论给出答案。”
　　“注意！后面的练习生们不得重复唱跳前面练习生们已经唱跳过的歌舞！”
　　台下一百位练习生听到这个消息，表情各异。
　　有人惶惶不安，低声向上天祈祷：
　　“完犊子，我只会唱歌啊，千万让我抽中黑签！”
　　“一样，我只会跳舞，千万别让抽中让我唱歌，我只想在团中当舞担，唱歌实在太为难我了。”
　　“这太恐怖太严格了，好考验我们的舞池和曲库。”
　　有人自信昂首：
　　“切，就这？”
　　“就是，我还以为节目组要憋什么大招呢，没劲儿。”
　　沈修和他们都不一样，因为——
　　听闻噩耗的沈修肉体石化碎裂成渣，灵魂直接选择原地升天。
　　沈修：……要不，还是直接快进到毁灭？
　　沈修人直接无了，表情麻木。
　　在现在碎片化的时代里，虽然沈修打工或者走在路上也听过不少歌，但听到的只是歌曲中的几句歌词，完全无法演唱一首完整的歌。
　　抽到跳舞的话……
　　跳舞……貌似更可怕了，他是一丁点都不会！
　　小时候穷，手机买不起，上了高中父母去世，忙碌的他根本无暇停下来好好的休息，唱歌跳舞对于他以前从没想过。
　　海选的时候，他本打算这包吃包住的羊毛不薅白不薅，能薅到几时算几时，哪知道他靠着诗歌朗诵竟一路薅进了前一百名。
　　就……挺突然的。
　　更让他没想到的是，在他仍旧抱着能薅到几时算几时的心态时，他猝死绑定系统又活了，系统还让他C位出道。
　　从突然直接螺旋升天到让他秃然。
　　在这一刻，沈修被生活狠狠教了一个道理。
　　就是——
　　有些羊毛，它不能乱薅，一不小心真会没命。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　不管练习生们是兴奋还是紧张慌乱，现场的两万名观众和直播间数百万观众对节目组的这个安排表示喜闻乐见。
　　【刚个人形象评估完就准备初测评分班才艺展示？一点准备的时间都没有，这……这节目够狠，够突然，我喜欢哈哈哈。】
　　【就应该这样，男团爱豆怎么能只会一样呢，身为一个成熟的爱豆，形象脸面唱跳当然是选择全都要啦！嘻嘻我才不会承认就是恶趣味的想看大家猝不及防的模样呢。】
　　【各方面能力直接拉满的话，我有预感，这节目要火，未来男团要爆！】
　　自贺廷宣布初测评规则后，百人练习生经过短暂的讨论后安静下来。
　　安静下来的把他们猛然发现，坐在66号位的沈修听了主持人宣布规则后，从始至终一言不发。
　　不管刚才慌张祈祷的还是昂首自信的练习生们目光都忍不住落在沈修身上，沈修冷静得让他们汗颜。
　　“这就是大佬的格调吗，不管何时都临危不惧。”
　　“唱跳什么的，对于他来说一定是小菜一碟吧，看他淡定漠然的模样，一定很强。”
　　“虽然我什么都会，但看66号的境界，我刚才的确太骄傲了，骄傲自满可不是什么好事，改，必须改。”
　　直播间和现场观众们也很快发现了沈修异于他人的表现。
　　【66号他好淡定啊，不怕吗？他是不是什么都会？】
　　【脸长得好还什么都会，好期待66号的表现！对了，他叫什么名字来着？】
　　【作为给他投过票的人科普一下，他是66号练习生沈修，是个酷哥！】
　　【沈修？哇这名字一听就很有大佬气质，我看好他！】
　　系统：【……】
　　嗯，有没有一种可能，沈修只是被吓到灵魂升天了？
　　贺廷宣布规则后，按照流程给了百人练习生们五分钟的交流讨论时间，时间一到，贺廷当即宣布。
　　“《少年所向披靡》舞台初测评正式开始，请我们的选手按照顺序依次上台抽签向我们的四位导师和现场还有直播间的观众进行表演！”
　　“让我们有请1号练习生商喻。”
　　……
　　等到第18号练习生周童流着泪从台上下来的时候，沈修灵魂终于归位。
　　周童坐在位置上，他身旁的室友正在安慰他。
　　“别难过了，只是你运气不好，只会唱歌跳舞不熟练却偏偏抽到了跳舞，跳得糟糕很正常，现在是F班没关系，只要不是被淘汰，初测评而已，只要以后努力一样有机会进A班。”
　　周童前面位置的人也扭过头去安慰他：“别哭，我看我不也一样，跳舞王炸唱歌是王八蛋，偏偏倒霉抽到唱歌，唱得五音不全，一曲没唱完四个导师眉头都皱得能夹死苍蝇。”
　　坐在后头的沈修：“……”
　　你们至少还会一样……不，你们是会两样，只是有一样不精通，不像他，呜呜呜他是一样都不会，轮到他上台，不管是抽到跳舞还是唱歌，都是公开处刑吧！
　　到时候导师的眉头恐怕不是夹死苍蝇，恐怕连眼睛都会被辣到。
　　似是遇见了自己悲惨的未来，沈修紧张得手心出汗，很不舒服，突然起身，麻木着一张脸脚步虚浮朝卫生间方向走。
　　只要还没轮到自己上台，在位置上等待的练习生们可以随时上洗手间。
　　陆潜正伸长脖子听前面的人在聊什么，突然被一道阴影笼罩全身。
　　陆潜下意识朝身旁66号沈修的位置仰头看，就见沈修面无表情浑身散发着生人勿进的气息从他面前路过。
　　朝的方向是洗手间。
　　想到沈修的表情，陆潜扯身旁68号姜育恒的胳膊：“看见沈修刚才的表情了吗？”
　　姜育恒点头：“看见了，我一直在关注他，我有预感，他一定是去洗手间偷偷背着我们在上台前练习。”
　　陆潜深以为然：“我懂我懂，是这样的，学霸大佬都是他这样的，第二天要考试了他们嘴上说着不看书，其实熬夜暗地里把课本都翻烂！主打就是一个卷王之王。”
　　姜育恒提议：“要不……我俩偷偷跟上去偷师？”
　　--------------------
　　


第3章 舞台初评级3
　　陆潜很是心动，但想到刚才沈修路过他面前时面无表情的冷酷模样，怂怂开口：“不、不了吧，他看起来很凶的样子。”
　　姜育恒也怂，沈修个子高，身体一看就是练过，偷听沈修会在洗手间唱什么歌或者练什么舞，别说陆潜怂，他也怂。
　　怂怂二人组就此作罢。
　　不怪他们怂，只因沈修从始至终都表现得很高冷很不好惹的酷拽样。
　　那看起来就很能打的体格，冰冷的眼神和酷中带戾的表情，谁看了心里都发憷。
　　——
　　洗手间里。
　　洗完手，沈修看着镜子里的自己，回想自己过去二十年的人生，唯一能与舞蹈和唱歌沾上边的，就只有——
　　不知想到什么，沈修灰暗的眸子瞬间发亮。
　　“差点忘了，还有广播体操和国歌，我熟！”
　　身为土生土长的华夏人，从小学到高中，他们每个人都是国歌每周一升旗必唱，体操每天都跳，就算再穷再沉迷于学习，这俩也能熟练得不能再熟练。
　　但——
　　在男团选秀舞台上跳广播体操和唱国歌，应该……没问题吧？
　　跳舞要动肢动，广播体操也要动四肢。
　　所以……沈修福至心灵，一点就通。
　　跳舞=广播=体操！
　　没毛病！
　　沈修有被自己的逻辑能力震撼到。
　　就在沈修自信满满当真准备抽到舞蹈就在台上跳广播体操，抽到唱歌就唱国歌的时候，系统忍无可忍。
　　系统：【我劝你别太离谱！】
　　沈修口吻认真：“系统，你就说有没有毛病吧，是不是没有？没有的话，怎么能算离谱呢？”
　　系统：【你见谁在男团选修节目上跳广播体操，你咋不跳广场舞呢？】
　　沈修幽怨：“你以为是我不想吗？那也得我会才行，广场舞至少占个舞，广播体操它单纯和舞蹈一样动四肢。”
　　系统：【……】有被说服……个鬼啊！
　　似想起什么，沈修期待道：“系统，我记性很好，要不你给我放一首歌吧，我很快就能记住全部歌词和旋律。”
　　要不是每个练习生的手机都被收走了，他也不至于求到系统身上。
　　系统：【这是系统内部严厉禁止的行为，你只能自己想办法，别忘了，我可是随时预备待你一被淘汰就噶你的系统。】
　　“哦……”
　　沈修自闭了。
　　蹬蹬……
　　洗手间外突然传来脚步声，伴随着愉悦的哼歌声。
　　【嗨，好巧啊。】
　　【对啊，你也来上洗手间？】
　　【哈哈哈是的，你慢慢上，我先走一步……】
　　一瞬间，沈修脑补了与同为练习生但不熟悉的选手洗手间相遇后尴尬寒暄的场面，尬得头皮发麻。
　　千钧一发之际，嗖的一下，沈修选择飞速闪进洗手隔间。
　　逃避可耻，但有用！
　　咔嚓。
　　沈修隔壁隔间传来锁门的声音，隔壁的人清了清嗓子，重新起来了调子，隔间飘出忧伤荒凉的歌声，动听得宛若海妖本妖在歌唱。
　　沈修：“！”
　　躲在厕所隔间的沈修竖起耳朵。
　　隔壁的人是谁？唱得也太好听了！从声音判断，还不是他们一百人男团中的任何一个。
　　那……是工作人员吗？
　　真不愧是选秀节目，工作人员中卧虎藏龙。
　　隔壁的人唱得很沉醉，一门之隔的沈修听得入了迷，屏住呼吸不敢发出丝毫动静，怕亵渎打断这美妙的歌声。
　　明明没有任何伴奏，可隔壁的歌依旧能让人如痴如醉，让人仿佛置身在歌中所描绘的黑夜中万物沉寂只剩明月的空旷寂凉场景中。
　　沈修不自觉在颅内随着一起唱。
　　一曲完毕，沈修意犹未尽。
　　太好听了，他还想听！
　　隔壁传来男人愉悦的嗓音：“不错，我果然还是喜欢在洗手间唱歌。”
　　沈修：“……”
　　他还是第一次知道有人会专门跑进洗手间一展歌喉。
　　古人诚不欺我，大佬总有一些不为人知的怪癖。
　　隔壁的大佬正常说话的声音是普通的中年男子音，唱起歌来活生生变了一副嗓子似的，沈修钦佩不已。
　　隔壁的人又起了另一首歌，虽然不是同一个风格，更为激烈，但仍旧好听得仿佛隔壁在开演唱会，可惜才唱到一半，歌声戛然而止。
　　沈修听见隔壁的不知名大佬接了个电话，打开隔壁间匆匆离开。
　　“好可惜……”沈修站在隔壁一脸惋惜的表情。
　　再给隔壁大佬两分钟的时间，他就能一下子听完两首天籁之音……诶，他好像……会了一首歌！
　　沈修右手握拳捶在左手掌心：“系统，我会唱两首半的歌了！”
　　系统：【……你好自信，自信得有点盲目。】
　　才听了一遍，就敢狂妄放话说自己会唱？这已经不是自信的范畴了，而是狂妄。
　　“不信？咳咳……”沈修清了清嗓子，昂首挺胸：“你听好。”
　　下一秒，熟悉的歌声从沈修口中逸出……
　　一曲完毕，沈修不仅能一字不落的复唱，还能把隔壁大佬的声音学了个八成，震惊系统。
　　系统：【……】这小子，有点子东西在身上！
　　沈修唱完，没空搭理系统了，因为他发现自己唱完之后很有问题，他微微拧眉，对自己的复唱不满意。
　　“只得其声不得其形，是我模仿得太拙劣了，比不上隔壁大佬的十分之一。”
　　沈修没听过别人唱这首歌，第一次听，只听到隔壁喜欢到洗手间唱歌的大佬一人唱过，为了不侮辱大佬的歌声，沈修干脆在隔间里开始重新复唱，试图与大佬更靠近一步。
　　系统：它怀疑这小子在炫技但它没有证据！
　　练习生等候区，练习生向跃廷紧张咽了咽口水，憋不住起身迈步朝洗手间走。
　　就在刚才，又产生了一名A班学生，A班学生前后几个，最差也是C班。
　　作为只会跳舞唱歌不精通的向跃廷压力极大，因为前面像他这样的选手，有几个倒霉的抽到了不擅长的选项，在舞台上接受导师和观众们的公开处刑，丢脸又窘迫。
　　为了调整好心态，也为了让自己冷静下来，向跃廷打算去洗手间洗把脸冷静冷静。
　　向跃廷浑浑噩噩的靠近洗手间，前脚刚刚迈进洗手间，还没来得及走到洗手台前，就听到一道空灵哀伤的歌声从最里面的洗手间隔间飘出。
　　向跃廷不由得听呆了，脚步僵立在原地。
　　隔间里。
　　沈修第N次唱了一遍自己不满意的那一句歌词，终于满意的点点头。
　　不错，有一点点隔壁大佬之前唱的那味儿了。
　　接下来……
　　沈修站直身体抬起胳膊站定，原地活动筋骨。
　　《少年所向披靡》豪气冲天，不仅舞台豪华宽敞，连卫生间也装修得很好，空间很大，处处透着金钱的气息，用最昂贵的循环系统，香薰熏得香喷喷的，用沈修的话来说，厕所比他家还宽敞奢侈无数倍。
　　沈修在隔间活动完全不受限。
　　系统：【歌听了一遍你都能完整复唱，能不能自己编个舞？搞这还要坚持跳广播体操的架势是闹哪样？万一抽到跳舞，你以为你活动筋骨就能让你的广播体操更出色？真想输？】
　　沈修无语，他能完整复唱一首歌的前提是有人在他面前唱完完整歌曲的同时他全神贯注认真记下。
　　又没有人在他面前跳舞，他以前没有任何舞蹈基础，这种情况下，他怎能无中生有。
　　都还没上台，一切结果未知的情况下，系统怎能说他会输？
　　沈修不服气：“尽人事听天命懂？现阶段重要的不是输赢，而是努力的过程，况且……”
　　沈修活动拉伸四肢：“都还没试，怎么知道就一定会输？”
　　“这种糟糕的心态，如何能应对以后更激烈的的竞争？你就说我说的对不对？”
　　他自己emo可以，但别人别想打击他。
　　系统不想回答，自闭下线。
　　洗手间里的向跃廷：“！”
　　这声音，是沈修！
　　所以，沈修他刚才……是在安慰自己？
　　听说大佬各方面都很厉害，能从一个人脚步声判断出外面的人是谁也不奇怪。
　　是不是从他进入洗手间开始，沈修就从他的脚步声听出是他来了，沈修路过他座位的时候是不是也看到了他紧张的表情，知道他在仿徨不安，特意说出这些话来安慰他！
　　短短几秒内，向跃廷想通了所有节点，茅塞顿开。
　　对啊，就像是沈修说的那样，仅仅只是最开始的阶段，没有残酷到被淘汰，初评级分班而已，他为什么要怕？
　　现在就怕，就这种心态，如何接受接下来的无数次挑战？
　　向跃廷原本灰暗的眸子瞬间亮了起来。
　　他从沈修冷酷的外表下品出了沈修温柔贴心的内里。
　　他真是一个强大又温柔的人呐。
　　强大如沈修，明明唱得那么的棒，却还要到洗手间来当卷王，大佬都这样，他怎能偷懒？
　　“谢谢，我知道怎么做了！”
　　向跃廷高声向最后一个隔间说完这句话，转身雄赳赳气昂昂离开洗手间，脸也不洗了，大步朝练习室，在上台之前，他要向沈修学习，卷起来！
　　为了保证每位练习生都能随时随地听到节目组动向，练习室也安装了广播，前方舞台上主持人的声音能传进练习室里，不怕练习室因在里面练习而错过初测评。
　　当然，因为节目组突如其来的初测评弄得练习生们措手不及，大部分都会在位置上看竞争对手们的表现，短短时间内他们心态不稳能练也练不了多少时间，只有极少部分才能稳住心态冷静下来去练习室就是了。
　　正在隔间拉伸四肢的沈修猛然听见外面突兀传来一道声音，吓得僵在原地，差点没扭到自己的脖子。
　　沈修目露惊恐盯着隔间门板。
　　小心翼翼：“……谁？”
　　谁在外面？什么时候来的？他怎么一点动静都没听到！
　　沉浸在练习唱歌和拉升四肢的沈修对向跃廷的到来一无所知。
　　在洗手间惊悸半晌，沈修没得到回应，鬼鬼祟祟打开一条门缝，露出一只眼睛朝外面偷看。
　　看到外面空无一人，沈修悬着的心落下。
　　“呼……真尴尬。”
　　沈修抚着自己砰砰砰狂跳的心脏：“幸好他不知道是谁在卫生间里自言自语，不然的话我就是他眼中的神经病，太丢脸了。”
　　至于门外人说的话，沈修心想或许人家在打电话，顺带提醒他厕所不是法外之地，隔间外有人。
　　这么一想，沈修感叹：“他人还怪好的。”
　　沈修语毕，合上厕所隔间的门继续在里面复习广播体操。
　　至于他为什么不去练习室，当然是因为以前抱着薅羊毛能薅到几时算几时的他，自然不知道有练习室的存在。
　　——
　　轮到第55号练习生上台的时候，练得一身汗的向跃廷回到自己位置上。
　　再次回来的向跃廷从一开始的神情恍惚变成了现在的信心满满，仿佛打了鸡血似的。
　　他学着沈修的模样身体板正严肃坐在69号位置上，认真看舞台上表演。
　　旁边的姜育恒疑惑：“怎么了？去个洗手间怎么去那么久，咋还一副脱胎换骨的模样？”
　　向跃廷想到方才在洗手间听到的歌声，还有沈修安慰自己的话，扯出一抹自信的笑：“这么说，好像也对。”
　　经过沈修开导的他，可不就是脱胎换骨嘛。
　　姜育恒：“？”
　　向跃廷又说：“你听过海妖的歌声吗？”
　　不等姜育恒开口，向跃廷兀自目露崇敬：“许老师后继有人啊！”
　　可……跑洗手间里唱歌？明明练习生们都有专业的歌唱教室，沈修为什么要跑到洗手间去？
　　很快，向跃廷就想通了。
　　大佬嘛，都是有点子怪癖在身上的。
　　姜育恒：“？”
　　向跃廷的话让他一头雾水。
　　姜育恒要刨根问底：“你……”
　　话没说完，向跃廷继续：“嘘……安静，我得为他保留神秘，等会儿你就知道我的话是什么意思了。”
　　姜育恒脑袋上原本一个问号，现在变成了满头问号。
　　……他就不该问！
　　沈修练得差不多了，也从洗手间回来。
　　在路过69号向跃廷的位置走向自己66号的位置时，向跃廷突然出声：“沈修你好，我叫向跃廷，我很高兴认识你，真的！”
　　作为自己迷茫时指路的明灯，向跃廷想起自己还未曾与沈修认认真真介绍过，看见沈修冷着一张脸从自己面前路过，没忍住出声。
　　想到沈修专门安慰他一个，向跃廷心中升起一股隐秘的兴奋愉悦。
　　只有他一人知道沈修冷酷外表下的内里有多温柔，向跃廷双眸发亮的仰头望着自己眼前神情漠然的男人。
　　沈修：……救、救命，为什么突然有人和他说话？
　　而且……这声音不就是之前在洗手间提醒他别在洗手间太放肆的好人吗！
　　好人他现在和自己说话，是……在提醒自己洗手间的事？
　　沈修尴尬得脚指头抓地，僵在原地。
　　陆潜好奇眨眼，看了看向跃廷，又看看沈修，迟疑询问：“你们……在洗手间发生了什么事吗？”
　　正缝台上的56号选手还在抽签，导播和直播镜头也很懂，立刻把镜头切到练习生们的位置上。
　　只见练习生位置等候区域，沈修冷着一张脸，紧紧抿着薄唇站在原地，微微垂眸，从上至下森森目光落在69号向跃廷的身上。
　　67号的陆潜隔着68号的姜育恒伸长脖子瞪大眼睛看向对峙的两人，嘴唇微动。
　　“67号小奶狗在说什么？一脸震惊样。”
　　“发生矛盾了吗？66号沈修怎么一脸森寒的表情？”
　　“你们看69号向跃廷仰头看66号沈修的眼神，赤果果的挑衅啊。”


第4章 舞台初评级4
　　现在是初测评分班阶段，练习生们没有上台之前，是不戴耳麦或者拿话筒的，观众们听不见练习生们的声音，一时间猜测纷纭。
　　看三人之间那极致拉扯剑拔弩张的紧绷气氛，观众们更倾向于练习生之间出现了矛盾。
　　【是发生了撞歌或者撞舞的情况吗？他们在抢夺歌曲或者舞蹈的使用权？】
　　【很有可能，节目组太搞事了，每一首歌和舞蹈都只允许在初测评分班的舞台上出现一次，后面的练习生不占优势啊，万一一个巧合，前面的练习生唱了或跳了他们原本打算唱跳的歌舞，后来的他们只能更改。】
　　【搞事吗？恰恰相反，我觉得这样很好诶，可以逼他们变得更强，毕竟只有更强，才能不怕任何突发情况，不是吗？】
　　然而……
　　练习生座位区域的真实情况是：
　　陆潜八卦星星眼：“快说快说！”
　　姜育恒凑热闹：“快说。”
　　前排的人都扭过头来好奇看着他们。
　　想听的人太多，向跃廷有亿点点想要炫耀沈修在洗手间对自己的开解和安慰，张口：“沈修他在洗手间……”
　　向跃廷要和别人说自己在洗手间隔间关起门来唱歌，那画面太丢脸，沈修拒绝想象，脱口而出：“什么都没发生！”
　　语毕，沈修紧张的眨了一下眼睛，呼吸屏住忐忑望向向跃廷。
　　拜托拜托，别让第三个人知道他丢脸的事！
　　向跃廷本想告诉大家沈修在洗手间说话开解治愈自己的事，被沈修突然打断。
　　接触到沈修的眼神，向跃廷眸光更亮了。
　　他悟了！
　　沈修的意思是这是他们俩之间的小秘密，没必要告诉别人，一定是这样！
　　想想也是。
　　向跃廷心想，这件事对于他来说可能很重要，但对于沈修这样强大，天生就是发光体的耀眼人生来说，完全不需要这些小事为他锦上添花。
　　向跃廷郑重看着沈修道：“好，我明白你的意思了，我不说。”
　　沈修：呼……吓死他了！
　　幸好，好人他是真的好，看自己不愿意说就没说，及时挽救了自己岌岌可危的形象。
　　想到好人向跃廷刚才的自我介绍，沈修扯出标准八颗牙齿微笑：“我知道你，你好，我叫沈修。”
　　这样……应该就可以结束这次的交谈了吧？
　　向跃廷笑了，他当然知道沈修知道自己的名字，否则哪儿来洗手间的安慰呢，不过这丝毫不妨碍向跃廷笑得跟一朵花儿似的，心里美滋滋。
　　想向跃廷：“嗯呢！”
　　沈修：“……嗯。”
　　看着向跃廷的笑容，沈修满脑子问号。
　　完犊子，沈修心想，他本来就因为不懂唱跳与各种潮牌和八卦与团里的练习生们格格不入，现在……他更因看不懂他们脑子里都在想什么而格格不入了。
　　沈修脚步虚浮回到自己位置上，目视舞台，再不敢与任何人对视，生怕再发生刚才尴尬的一幕。
　　观众席：
　　“和好了吗？”
　　“应该吧，不得不说，酷哥冷脸皱眉的样子看起来好吓人。”
　　“切，一口一个酷哥，光有一张脸有什么用，有本事用实力酷，爱豆没实力一点都不酷！”
　　沈修坐在位置上，很认真的听上台练习生们的歌声和舞蹈，因为节目规则，不允许后面的练习生们再唱或再跳前面唱跳过的歌舞。
　　沈修很担心自己唯一会的广播体操和那首不知名好听歌曲被跳过唱过。
　　幸好，直到主持人贺廷出声让沈修上台，他唯一会的广播体操和不知名歌曲都没被人唱过。
　　“让我们欢迎66号练习生沈修上台抽签，继而为我们带来精彩的表演！”
　　随着主持人话音落下，沈修心底深深吸了一口气，起身迈步走上舞台。
　　为避免太紧张走太快而出现左脚拌右脚这种尴尬的社死事件，沈修走得不慢不快，眼睛也不敢乱看，目视前方只看路。
　　这副样子落在别人眼里就成了：
　　周童：“虽然不知道他的唱跳能力如何，但……他真的好自信，步伐从容，神态淡然，不像是来参加选秀的，像是上台给别人颁奖的，唉，我上台的时候怎么不这样呢。”
　　陆潜又开始记笔记：“昂首挺胸，下巴微昂，目光坚定，这样会整个人从头到家都散发着耀眼的自信光芒，又是一个小细节，学到了！”
　　向跃廷一脸与有荣焉的神情：“不愧是他！”
　　没错，强者都是这样的！因为太过于强大，浑身自然而然散发出强大的气势，令人折服。
　　沈修走上舞台正中央的超大圆盘位置，贺廷抱着一个纯黑箱子走向沈修，例常开口：“66号练习生沈修，请闭上双眼开始抽签。”
　　沈修闭上眼睛，在贺廷的引导下把手伸进黑箱中，几秒摸索出一根签出来。
　　贺廷：“请睁眼。”
　　主持人话音落下，沈修睁开眼睛，看见手中的纯黑签时，眸色一亮。
　　主持人大声宣布：“66号练习生沈修抽到黑签，初评级才艺展示为‘唱’，接下来，让我们期待他的表演！”
　　贺廷把话筒递给沈修，退到后面。
　　贺廷离开舞台，舞台上所有灯光登时全都打在站在中间超大圆形舞台的沈修身上。
　　舞台不管是灯光还是造型，都很完美，保证让每一个导师和观众们都全方位无死角的欣赏每一位练习生的精彩表演。
　　负责喊开始的导师秦席道：“开……”
　　秦席话没说完，响起沈修低低的声音：“不好意思各位老师和观众们。”
　　沈修朝大家鞠了一躬，态度诚恳询问：“请问，我可以清唱吗？”
　　喜欢到厕所唱歌的隔壁大佬唱歌时没有伴奏，纯纯清唱，因此，沈修也不知道伴奏和歌词怎么搭配。
　　思来想去，还是清唱最为安全。
　　免得他唱得太糟糕，工作人员大佬觉得他在糟蹋歌。
　　四位导师都是圈内大佬，听到沈修的要求，微微挑眉，四人相视一眼，都在对方眸中看到了诧异。
　　歌唱展示环节里，如果没有伴奏的话，清唱只会让灾难变成史诗级灾难。
　　有伴奏，歌声不能入耳，至少还有动听的伴奏可以听听，更重要的是，在有伴奏的情况下不跑调，辅以歌曲中所传达的正确的情绪，更容易引人沉醉。
　　他们还是第一次见主动给自己增加难度的。
　　66号沈修就那么自信？
　　还是说……单纯为了让身为导师的他们和观众们对沈修印象深刻，为了深刻的影响，认为初测评分班不重要，牺牲初测评可能取得的好成绩只为‘哗众取宠’？
　　这样的话，他们会非常失望。
　　身为一个优秀的爱豆，深入人心固然重要，但更为重要的是绝佳唱跳能力。
　　导师中最为年长也是资历最深厚何尤娜单手撑在桌面上，把固定话筒歪到自己面前身体微微前倾：“66号沈修是吧，你确定要清唱，你可知这意味着什么？”
　　沈修握紧话筒：“何老师，我确定。”
　　他好害怕在伴奏响起来的时候一脸懵。
　　导师叶柠道：“那行，请开始你的表演。”
　　观众们：
　　“他也太狂了吧。”
　　“我错了，我原先只以为他是长相酷拽狂妄，没想到他心也很狂。”
　　“或许……这就叫丧心病狂的大佬吧，因为够自信，才敢自己选秀增加难度，有野心，我喜欢，浅浅pick一下子。”
　　台下的练习生们有人对沈修露出崇拜的眼神，有人不屑一顾，有人幸灾乐祸，准备等沈修出丑。
　　而台上的沈修听见导师们同意，朝大家鞠了一躬：“谢谢。”
　　他遇到的都是好人啊！
　　除了中央圆台上光束聚集，场内周围所有灯光都暗下去。
　　沈修闭上眼睛，默默深吸一口气，睁开眼睛握着话筒的那只手抬起，轻抿着的薄唇张开。
　　“月色轻拂淌满……”
　　短短一句开头，婉转悠长中携裹着丝哀戚的歌声让原本以为沈修在哗众取宠的四位导师瞳孔地震，不自觉坐直身体。
　　高难度的熟悉歌声让现场和直播间的观众们也瞬间屏住呼吸，震惊盯着灯光下握着话筒演唱的沈修。
　　他唱的……竟然是许劭鸣的最难唱的成名作《寂》！
　　《寂》这首歌不仅音域跨度大，还喜欢多处用气声和实声交叠变化，经常上一个字还是气音，下一个字眼就跳到实音，音切得让人眼花缭乱。
　　关键是这歌还喜欢单字转多个调，十成十的唱功大佬炫技歌，这歌很好听，只是歌唱难度大，一般人不敢乱唱。
　　可就是这么难的一首歌，沈修唱了。
　　还是清唱，是在男团选秀初评级的时候唱。
　　真是——小刀拉屁股，大家震惊的同时又觉得自己可算是开了眼了。
　　导师秦席忍不住看向台下前来捧场的好友许劭鸣，毫无意外看见好友兴奋的表情。
　　台下的许劭鸣听到熟悉的歌词，先是微微愕然，随即神情激动，要不是被身边的老婆按着，他恐怕得激动得站起来。
　　没想到他和老婆来捧个场，还能听到现场有人演唱出他创作生涯中写唱出来最难的《寂》，还是不需要伴奏更容易暴露唱功缺点的清唱！
　　关键是，唱得还那么的好，很有他当年嗓音巅峰时那味儿。
　　许劭鸣心中激荡，笃信66练习生沈修一定是他的忠实粉丝！
　　镜头也很给力，知道原唱就在台上，导播故意把镜头切给许劭鸣。
　　【许劭鸣好激动，满脸欣慰，他认识沈修吗？】
　　【自信点，绝对认识，不然谁教的沈修唱得这么棒，我在房间里看直播没关门，我妈在外面听见歌声都拍进来问我谁唱得那么好听，现在我妈和我一起看直播了。】
　　【开口跪啊！我就说从66号一开始的气场就能看出他是个实力强劲的大佬。】
　　【在初测评阶段唱这首歌，还是在他初舞台形象高分的情况下唱，纯纯是杀鸡用宰牛刀啊，够狂妄嚣张，我喜欢！】
　　练习生位置区域，一众练习生惊掉了下巴。
　　姜育恒：“我就说，在我们都在后台紧张备战的时候他去洗手间，一定是去憋大招了！呜呜呜这歌就算跟去偷师了也完全学不会啊！”
　　1号获得优异成绩被分到A班的商喻：“可恶，这就是他的实力吗？我现在承认了，他的确很强，有拽的资本。”
　　向跃廷：“不出所料！”
　　因为早就见识过了大佬的强大唱功，他一点都不意外！
　　陆潜：“呜呜呜太难了，这一次是真的学不动，完全学不动，大佬那么多，为什么就不能多我一个，可恶！”
　　三分半钟后，《寂》最后一个尾音落下，歌曲完美落幕。
　　结束清唱的沈修从歌曲情绪中缓和过来，舞台的灯光也在瞬间照亮全场。
　　全场寂静无声，所有人的视线都集中在沈修一个人的身上。
　　沈修：“？”
　　糟糕，气氛好像有亿点点凝重。
　　大家……都怎么了？


第5章 舞台初评级5
　　为什么都眼睛一眨不眨盯着自己？
　　看着鸦雀无声的现场，沈修浑身不自觉紧绷。
　　沈·握着话筒·舞台罚站·窘迫尴尬交替·修.jpg。
　　难道……他唱得有问题？
　　歌已结束，可被沈修一场清唱代入歌中意境的听众们仍旧沉浸其中，久久不曾回神。
　　大家不约而同，无人出声打破《寂》带来的听觉与情绪意境盛宴。
　　四位导师看向沈修的眼里冒光，《寂》属于抒情歌，一点都不炸，可刚才沈修的演唱让他们莫名心跳加速热血沸腾，那是遇到一颗好苗子掩饰不住的兴奋，导师们陷入了另外一种意义上的‘炸’。
　　而观众们则是陷入了沈修歌声中传达的出的情绪与场景而带来的沉浸式体验‘炸’。
　　简而言之，沈修清唱的《寂》，棒极了！
　　棒到歌声结束，他们甚至都不愿打破《寂》的后韵，妄图无限延长。
　　然而这一切，沈修不懂。
　　沈修：“……”
　　很好，他一首歌，直接把所有人都沉默了。
　　卫生间隔间大佬的境界哪儿能是他多练就能练出来的，他真傻，真的！
　　在沈修眼中，就是他唱完无人搭理自己，四舍五入证明他唱得太糟糕，所以才没人吱声。
　　随便说点什么吧，拜托了各位！
　　沈修在心中祈求。
　　这样安静的看着他一言不发，他真的社死加倍。
　　沈修需要拼命才能忍住做出转身就逃这种在数万观众面前丢脸的举动。
　　这时，秦席突然咳嗽了一声，咳嗽声随着话筒传遍全场。
　　“咳咳……”
　　一声咳嗽，现场的安静终于被打破，众人看向沈修的眼神带着钦佩与压抑的欣喜，在沈修演唱《寂》时弹幕停滞几乎空屏，演唱结束后的十几秒后弹幕才重新活络起来。
　　密密麻麻的弹幕重叠在一起，几乎卡屏。
　　【这是我免费就能听的吗？要不要补一张演唱会门票啥的，挠头？】
　　【高能提醒，无损超绝！好想快进到主题曲！】
　　【瞧我发现了什么，宝藏爱豆超大vocal！成团必有沈修一席之地！】
　　听见声音，尽管只是一声咳嗽，但沈修看向秦席的眼神充满了感激。
　　任何一个在尴尬境况下解救他的都是好人！沈修自动在心里画等号，秦席=好人！
　　秦席咳了一声后，发现沈修面无表情目光直勾勾的盯着自己，不知是不是舞台灯光的缘故，他觉得沈修看向自己的眼神那么一点点冷。
　　秦席：……悟了，是在怪他打破《寂》的余韵吧。
　　一定是这样！
　　如果是他像沈修一样完美演唱了《寂》，他也不希望现场有人很快出声打破他好不容易带听众们进入的沉浸式听觉盛宴。
　　上他的好友原唱许劭鸣在巅峰时期演唱完这首歌之后，现场所有观众足足沉默了三分钟。
　　沈修这……才沉默了不到一分钟，就被他的咳嗽声打破，沈修看向自己的眼神不爽也可以理解。
　　秦席：……罪孽深重！
　　沈修和他酷酷的外表一样，性格也非常酷，勇于表达自己的不满，就算自己是导师也不怕，秦席欣赏这种就事论事的酷。
　　贺廷举起话筒cue流程。
　　“66号练习生沈修的表演已经结束，对于沈修的精彩表现想必我们的导师们和现场还有直播间的观众们都有目共睹，来，镜头给到我们的导师团，让我们大家一起期待导师们会给出怎样的结果！”
　　【这还用想，必须AAAA】
　　【不A的话我倒立洗头！】
　　【上一次让我们这么炸裂的选手除了1号练习生商喻的舞蹈之外，就只有现在的沈修了，好期待他俩的合作。】
　　万众瞩目的中心圆舞台上，沈修听见主持人的话，都想扭头朝主持人投去感激的眼神。
　　真的，这世上还是好人多！
　　但……精彩？
　　主持人您确定不是在反讽我吗？他亲眼见证过1号练习生商喻的舞蹈，当时全场炸裂欢呼，那才是真正的精彩。
　　和他刚才表演结束时众人的反应不可以说是一模一样，简直没半毛钱关系。
　　总之，不管了，沈修祈祷，快点结束这一切让他早点下去吧，再在上面被那么多双眼睛盯着，他真的遭不住。
　　导师团位置。
　　镜头在导师们与圆舞台上的沈修之间来回切换。
　　不管怎么切，沈修从始至终都是一个表情，那就是……面无表情。
　　叶柠：“怎么样？”
　　秦席：“没听够，还想听。”
　　赵晋宁：“我也是。”
　　何尤娜拍板钉钉：“加试吧。”
　　沈修不会读唇语，只看到四个导师嘴巴在动，但可以从他们的面部表情看出争执不激烈。
　　一般争执不激烈的，分班结果都是D、E、F这三个班。
　　他唱完歌把全场的人都唱得无语了，能把全场整无语的歌声，所以——他最可能是F班。
　　F班就F班吧。
　　那样自己进步的时候，会显得很明显，也不是一件坏事。
　　沈修做好了心理准备，下一秒，就听到导师团团长何尤娜的声音：“66号练习生沈修，加试30秒。”
　　沈修：“？？？”
　　究竟哪里出了问题！
　　对于导师团的这个决定，除了沈修本人之外，现场观众和直播间观众皆是喜闻乐见。
　　【啊啊啊导师团太懂我们了，完全没听够啊，唱，让他唱！】
　　【加试会唱什么呢？我赌五毛钱的辣条，会唱和《寂》一样的高难度歌曲！】
　　【66号我要pick你！所以快炫技！】
　　沈修：“……”
　　在这一刻，沈修明白了一个道理，唱得不够好，唱得辣耳朵，是要被加试的！
　　沈修心底深深吸了一口气，稳住心态，抬起话筒到嘴边：“好。”
　　幸好除去国歌和刚才唱的那首歌之外，他还会隔壁厕所大佬唱的另外小半首歌！当真只有小半首。
　　这一次导师团们自发认为沈修不需要伴奏，毕竟沈修在他们眼里，是来炫技的，清唱才能最体现唱功。
　　赵晋宁看着台上的沈修：“那么，请开始你的表演吧。”
　　沈修深深吸了一口气，双腿微微打开，肩膀也稍稍打开，握着话筒身体前倾些许。
　　因为卫生间隔间大佬的第二首歌节奏和第一首歌天差地别，第一首歌慢节奏，第二首歌则是快节奏。
　　沈修在卫生间练习的时候就发现那首歌想要完美的唱出来，需要唱歌的时候，他的肢体得随着一些节奏韵律动上一动。
　　豁出去加试唱歌的沈修心想，希望大家不要觉得自己的姿势太奇怪吧。
　　此时的沈修压根不知道自己在说唱，说唱通常表达激烈的情绪，很强调语感和节奏韵律，本身就需要辅以一些手势肢体动作。
　　简而言之，rap时肢体语言与歌词搭配更完美融洽，让人看得很high。
　　“你看那狂浪喧嚣的……”
　　猛然听到快节奏的rap，导师团露出诧异的表情，随即目光惊喜的盯着沈修。
　　沈修rap时虽然动作幅度不大，但吐词清晰，腔调十足，节奏把握得十分完美，除了沈修的动作，说唱上面几乎是一比一复制了曾经的许劭鸣。
　　是的，这一首《狂妄》仍是许劭鸣的成名作之一。
　　虽然是清唱，没有节奏，但沈修唱得实在是太好，现场观众们被带动，忍不住随着沈修的rap摆动四肢，有的脚点地，有的头或手随着rap节奏晃动。
　　【说唱！66号你还有多少惊喜是我不知道的！】
　　【上一首歌还是让人觉得天地之间只剩自己一人的空寂，下一秒就来这么热血的rap，两首歌情绪两极分化，这就是大佬的炫技方式吗，爱了爱了！】
　　在满屏的啊啊啊大佬炫技和现场随歌声激情澎湃中，30s加试时间到。
　　当面前大屏幕上的倒计时清零时，沈修立刻闭嘴，时间掐得不少不上，正正30s。
　　因为……再多一秒后面的歌词是什么他都不知道。
　　加试完的沈修乖乖站直，气息很稳，喘都不喘一下，只是心脏跳得有些快。
　　沈修：压箱底的小半首歌都唱了，他没有了，再下去真的除了国歌之外一首没有了！
　　观众还没high够，表演戛然而止。
　　现场观众情绪激动和身边小伙伴说话。
　　“啊啊啊我还想听，说停就停，好狠的心呜呜呜。”
　　“卧槽卧槽绝了！不管是抒情歌还是rap他都能唱得如此好，急死我了他究竟是哪家娱乐公司培养出来的未来顶流啊，藏得可真好！”
　　“我是怎么做到唱rap还能动作摆动幅度不大，吐词咬字还那么清晰的啊，就不怕唱不上来？”
　　“阴谋论一下，我甚至怀疑这档选秀节目都是专门为沈修打造的。”
　　“现在就差没看过沈修跳舞了，可恶，加试为什么一次测评只能加试一次，要是能加试第二次就好了，那样就能看他的舞蹈功底了！”
　　导师们也意犹未尽，但加试已经结束，他们只能等下次再挖掘66号宝藏练习生，他们都很想知道，沈修还藏了多少本事。
　　接连两场表演，让四位导师都明白了沈修一开始为什么要主动提出清唱。
　　他们上一直认为沈修第二首加试歌选情绪激烈的《狂妄》，不仅仅是在向他们导师团表明他有狂妄的资本，也是在向现场其余99位竞争对手练习生们狂妄的宣战。
　　沈修他……是真的强，他们导师团心服口服。
　　导师叶柠倾身靠近桌上的固定话筒：“66号练习生沈修，不错，你够狂妄，请继续保持！”
　　导师秦席接着开口：“加试歌选得很不错，我们四个商量了一番，是真的服了，相信其余99位练习生们也接到了你下的战书。”
　　导师赵晋宁看向练习生区域的99个练习生，冲他们喊：“看到了吗各位练习生，迎接挑战吧，都像我们的66号选手沈修一样用于挑战自我宣战他人，青春无悔，少年所向披靡！”
　　一首《狂妄》听得练习生们热血澎湃，听见赵晋宁的声音，异口同声大喊：“少年所向披靡！”
　　沈修：“……”
　　什、什么情况？！
　　他什么时候狂妄了，又什么时候向其余99个练习生下战书？他自己怎么不知道！
　　他们到底在说什么，明明每个字他都听得懂，为什么合在一起的意思他就不懂了？
　　身为一个心里越是紧张，脸上越是面无表情的人，沈修站在台上石化碎裂。
　　沈·他是谁他在哪儿发生了什么·精神恍惚·修.jpg
　　直播间同样热血沸腾。
　　【啊啊啊打起来打起来，我爱看！】
　　【不愧是大佬，一次性向99个练习生下战书】
　　导师团团长何尤娜忍着笑，郑重大声宣布：“根据初舞台个人形象与舞台初测评的综合评分后，恭喜66号练习生沈修，A班，实至名归。”
　　“期待你接下来的表现！”
　　沈修：……？
　　听到结果的沈修人傻了，石化的他被风一吹，彻底骨灰都扬没，后面导师们再说什么他都没心思听清。
　　满脑子只有一个念头。
　　A班，他……配？


第6章 舞台初评级6
　　沈修握着话筒，欲言又止看着导师们。
　　现在的他已经不是以前的沈修了，以前的沈修经常因为看不懂练习生们在想什么而迷惘，现在好了，导师团们在想什么他更懵。
　　要不是他怕自己开口说了什么不该说的话，在数万人面前社死，他高低得问一句‘各位老师们，认真的吗？忘记了前面被他第一首歌弄沉默的事？’。
　　靠加试获得A班的成绩，加试唱的还只有一小半首，沈修很心虚。
　　事到如今，沈修仍固执的认为，第一首把现场所有人唱到沉默是他唱得不好，是他的错。
　　贺廷看向出了成绩后仍一言不发的沈修，心想这位练习生的性格当真和他的外表一样，是真的淡定。
　　这么多练习生初测评完，沉着冷静如1号练习生的商喻，在导师宣布获得进入A班的成绩时，都不免面露欣喜。
　　哪儿像沈修，除了演唱时会有表情之外，其余时间都是一个表情，仿佛一切结果早已在他的掌控预料之内，端的是就是一个字，傲，傲到不把小小的初测评放在眼中。
　　贺廷很快想到沈修的唱功，微微挑眉，心想不管换成谁有这样的功底，也都会和沈修一样冷静吧，毕竟是毫无悬念的结果，他也理解了沈修的狂妄自信。
　　“66号练习生沈修，你有什么想要说的吗？”
　　比如对这个结果早有所料，或者对其他练习生的话。
　　【按照66号的酷拽狂傲，一定会说‘区区初测评，我从来没有放在心上’之类的话吧！哇这么一说，选秀场上一定火药味十足，嘻嘻我喜欢！】
　　【说出来的话就不拽了，沉默少语是大佬的标配，堵两块钱的冰激凌，沈修一定不会说太多话！】
　　在观众们期待猜测的目光中，沈修拿起话筒，憋出两个字：“……谢谢。”
　　初测评结果不可以说是和沈修猜测一模一样，简直八竿子打不着。
　　除了感谢导师们的手下留情和现场观众的仁慈之外，沈修想不出第二句话。
　　说完，沈修按照流程转身大步下台，走向属于自己的66号位置。
　　这仿佛接受公开处刑般的舞台，他是多待一秒都怕出丑社死被嘲笑！
　　在其余所有人眼中，66号练习生沈修神情淡漠的说完‘谢谢’扭头就走，主打就是一个冷酷不拖泥带水的自信潇洒。
　　狂，但却意外的没发生滚中期待中挑衅其他练习生的行为，平平静静表达感谢就下台。
　　现场众人心服口服。
　　【我就说嘛，大佬不能多说话，一话多那种高冷的腔调就没了，沈修面冷性格酷拽脾气狂妄，最重要的是，个人能力逆天的强，简直就是大佬的完美诠释！】
　　【咳咳，难道不是真正的大佬，最终都会回归到‘平平淡淡才是真’？】
　　有人钦佩喜欢沈修，自然也有人厌恶。
　　【无语，拽什么拽，不就是一个初测评唱了一首歌吗，有什么了不起，真不懂你们喜欢他什么，这群废物，没一个能打的。】
　　【笑死，你也很拽啊，有本事你也唱一个，来来来，唱了放主页康康啥样子，比得过沈修我们向你道歉。】
　　弹幕吵吵闹闹，沈修走回练习生区域。
　　练习生区域的各位练习生也对沈修的优越的表现震惊到。
　　“他好淡定，肯定早就预料到这个结果了吧，不管是上台之前还是上台之后，全程都太淡定了，一点意外的神色都没有。”
　　“得到A班的好成绩都不激动，什么时候我也能有他这样的自信和成绩啊。”
　　作为在厕所提前听过沈修唱歌，早已被沈修唱功深深折服的的向跃廷道：“没办法，因为沈修实力实在是太强了，强到他在初测评开始之前或许就已经精准预料到自己以后的成绩。”
　　向跃廷反问：“当你们精准知道自己以后的成绩，一场早已知道结果的竞争，成绩宣布的时候，你们会激动吗？”
　　练习生们恍然大悟。
　　“还真是这样。”
　　“悟了悟了，怪不得他从始至终面色平静毫无波澜。”
　　67号陆潜起身上台，在沈修与之错身而过的瞬间，沈修听见陆潜的声音。
　　“我会努力向你靠近，直至超越你！”
　　陆潜表情坚定得就差握拳为自己喊一声加油。
　　沈修：？
　　向他靠近？和他一样一支舞都不会，全场算起来只会唱两首半的歌？
　　那还是别了吧，他不想误人子弟。
　　超越他的话……这个想法非常好，务必保持！
　　“四位老师们，各位观众们大家好，我是67号练习生陆潜，请多多关照！”
　　沈修坐回位置，就听到台上响起陆潜热情洋溢的声音。
　　台下的沈修露出羡慕的表情。
　　不管看多少次，沈修都羡慕陆潜不管见到谁，不管面对什么情况都能微笑自如面对的强悍社交能留力，很强。
　　不像他，因为自小家庭情况，沈修内心隐秘的自卑挥之不散，在人多的地方他从不希望自己成为人群的焦点，那会让他口干舌燥，浑身不自在。
　　在人群中时他也鲜少开口，怕自己说错话，惹人不喜，他喜欢沉默，喜欢被人忽略。
　　沈修知道这样不好，打工时会不讨人喜欢，他也为此失去很多兼职机会，后面找的兼职几乎都是戴上口罩的传菜员，沉默的流水线快递搬运小哥等等兼职。
　　如今需要站在万众瞩目的舞台上，接受数万、乃至往后数百万观众的评判，沈修一直在尝试让自己放松。
　　至今为止，成效甚微。
　　沈·疲倦·修.jpg
　　台上的陆潜抽到了自己不擅长的唱歌，心态有些崩，最后的结果不如意，被分到E班。
　　从台上下来的时候，陆潜虽没有像之前18号的周童一样当场抹泪下台哭，但也好不到哪里去。
　　想到自己上台前对沈修说的话，陆潜自觉尴尬丢脸，坐在位置上低垂着头，咬唇不语，一棵积极汲取阳光的小树苗此刻焉哒哒。
　　陆潜就坐在自己身旁，沈修想不注意到都难，可自己不擅长安慰人，在脑子里做了半天思想工作，沈修鼓起勇气从裤兜里拿出叠成小方块的干净方巾，递过去，憋出一句：“还有机会。”
　　看着递到前面的淡蓝色小方巾，陆潜愕然，偏头抬眸看向沈修，不可置信：“给、给我的吗？”
　　沈修表面微微颔首：“……嗯。”
　　内心紧张：他这样问……是不是觉得自己递方巾的行为很奇怪？
　　陆潜接过方巾：“谢谢！”
　　他还以为自己放狠话后惨遭滑铁卢，沈修心里会看不起他，没想到沈修能主动安慰他，他人真是太好了！
　　陆潜握紧了沈修递的方巾，眼里再次迸出亮光。
　　仅仅只是开始而已，他还有机会！
　　陆潜上台唱歌跑调，被导师毒舌得当场红了眼睛，在台上憋着嘴巴一副要哭不哭的模样让观众印象深刻。
　　有些观众仍旧注意陆潜的动向，好奇他下台会不会和18号的练习生小哭包周童一样，下台哭得稀里哗啦。
　　没曾想，他们看到了冷脸酷哥的66号练习生沈修主动安慰人。
　　【笑死我了，酷哥兜里藏叠得像豆腐块的小方巾这也太反差了吧哈哈哈】
　　【这是什么？面冷心热？这就是来自强者的温柔吗，我永远喜欢！】
　　【沈修：是这样的，别看我从头发丝拽酷到脚底板，但我兜里一点都不酷，因为我兜里藏着小方巾。】
　　【沈修：不酷兜，莫挨老子这个酷boy！】
　　【神特么兜里不酷哈哈哈】
　　台上。
　　向跃廷看着手里的签，眸色一亮，他抽到了跳舞！
　　此刻的向跃廷心中只有一个念头：幸运女神已经眷顾他，让他抽到幸运签，接下来他不能浪费沈修抽出宝贵的练习时间对他的安慰。
　　沈修那么厉害，一举夺A，他也不能差，至少也得拿C！
　　贺廷：“69号练习生向跃廷，请开始你的表演！”
　　主持人话落，全场灯光聚集在向跃廷一人身上，激烈的伴奏响起，怀着激荡澎湃的情绪，向跃廷随着激烈的伴奏舞动身躯。
　　向跃廷身上仿佛装了精准踩点机器发条，身体每一个动作都与伴奏节拍完美融合，随着伴奏越来越精密，向跃廷的身体仿佛已经不是人，随节奏越跳越high，不知疲倦，完美融汇，不出半点差错。
　　倾情投入的劲舞点燃全场，向跃廷一个人跳出了一队人的嚣张气势，灯光随身形变换晃动，热烈的气氛炸翻全场。
　　舞蹈一结束，向跃廷身体本能的摆好最后结束的pose，他已经很久很久没有跳得像今天这般投入，这般激情澎湃，在伴奏响起的那一刻，他觉得自己已不是自己，而是舞的化身。
　　谁说年纪大了就不能再跳舞，不能再参加选秀，他偏要！
　　就像沈修安慰他的那样。
　　‘输赢不重要，努力的过程最重要’
　　‘没试，怎知道一定会输’
　　‘糟糕的心态，如何面对以后更激烈的竞争’
　　一字字，一句句，让他心中不甘的、希冀的、愤怒的……所有情绪都在舞动的那一刻尽情爆发。
　　他感觉自己重新活了过来。
　　跳得太激烈的后果便是结束后向跃廷脑袋嗡鸣，急促喘息。
　　下一秒，向跃廷就听到了全场轰鸣潮水般的掌声和口哨声。
　　向跃廷站直身体，下意识看向沈修。
　　看到沈修像所有人一样盯着自己，向跃廷露出一抹轻松的笑。
　　赵晋宁迫不及待拿起话筒，激情夸赞：“帅炸了！酷boy！”
　　这一场舞毫无悬念，向跃廷分进A班。
　　台下的沈修：“！”
　　厉害，太厉害了，他好想要这样的舞蹈老师，可……该怎么张口呢？
　　会不会被拒绝？沈修陷入纠结。
　　向跃廷做回自己的位置上，周围的人都在恭喜他，向跃廷下意识看向沈修。
　　只见沈修目视前方，似没听见周围恭喜的话。
　　向跃廷兴奋的心情逐渐冷静下来，心里暗自懊恼。
　　是啊，才初评级A班而已，他不应该骄傲自满，得淡定点，像沈修一样心态沉稳。
　　向跃廷心中再次感谢沈修，是沈修把要飘了的他拽到了地面。
　　比赛照常继续。
　　轮到99号练习生宋承望上台的时候，他本可以直接从自己那一排走向舞台，可他偏偏绕了一圈，从沈修那一排路过。
　　观众席：
　　“嗯？99号练习生这是什么操作？”
　　“莫非是觉得第六排一下子出了两个A班，风水好？要去晃一圈？”
　　“等等，姐妹们，我发现真相了！你们看宋承望的目光一直在看沈修！”
　　“这是特意跑到人家门前去挑衅吗，有够嚣张！”
　　宋承望走到沈修前面的时候，突然停下脚步，偏头朝向沈修。
　　宋承望以为，按照正常逻辑，沈修会抬头看向他，他们目光会交接时，他会说出那句话。
　　然而……
　　事实是沈修目视前方，仿佛没看到他，头也没抬一下。
　　宋承望：“……”
　　这是不把自己的挑衅放在眼里？
　　盯着一脸漠然冷酷的沈修，宋承望咬牙：“沈修，我接受你的挑战！”
　　宋承望话落，一秒过去，两秒过去，五秒过去。
　　挑衅现场寂静无声。
　　陆潜偷偷伸手，拽了一下沈修袖子，哥，大哥，好歹回应一声吧！
　　看似目视前方，实则正在发呆放空思绪神游天外的沈修突然被陆潜扒拉了一下，回过神，抬眸就看到自己眼前不知何时站了一个人，垂眸似乎不太高兴的盯着自己。
　　沈修：……嗯？
　　发生了什么吗？就很懵。
　　前排早已初测评完的练习生们扭头吃瓜，窃窃私语。
　　练习生甲：“哇，火药味十足。”
　　练习生乙：“宋承望啊，那可是海选之王，唱跳全能，这下有好戏看了。”
　　练习生丙：“所以，沈修怎么海选进我们前一百名的，我为什么一点印象都有。”
　　练习生甲：“因为沈修海选的时候全程在诗歌朗诵。”
　　练习生丙：“……6。”
　　简简单单一个‘6’，练习生丙完美诠释了听见这话的练习生们的心情。
　　虽然他们海选的时候没要求唱跳，只要求能吸引评委的眼睛就能进入前一百名，但沈修的操作实在是骚。
　　未了，他们还感叹，大佬就是大佬，足够强大才能有足够的自信凭着诗歌朗诵确定自己能进前一百名。
　　第六排位置：
　　宋承望不走，全场的视线都集中到沈修这里。
　　沈修不得不张口，心虚问：“请问，你刚才说了什么吗？”


第7章 舞台初评级7
　　听见这话的练习生们：“……”
　　谢谢沈修，今日的他们总算悟了什么叫做‘一句话尽显高傲’。
　　人家都已经说过了还要人家再重复一遍，这种本身就带挑衅的说话方式下来这一出，仿佛没把前来挑衅的人放在眼里似的，但凡换个脾气暴躁的人，分分钟都会爆发吧。
　　宋承望没出声，气氛陷入了诡异的尴尬。
　　察觉到周围人看自己的眼神更奇怪。
　　沈修：……他问的话有什么问题……吗？
　　沈修在心底把短短一句话翻来覆去复盘，找不出任何问题。
　　果然，他室友说得对，他的情商低到令人发指，别人生气了他都不知道他们为什么生气。
　　沈修又悟了一个道理，走神的时机不好，也是要被公开处刑的。
　　宋承望自闭了。
　　所以……沈修他是完全没在意过他对吗？
　　是觉得自己完全不够当他的对手？还是自己存在感太弱才会被无视得彻彻底底？
　　自闭的宋承望咬牙丢下三个字：“你看好。”
　　现在记不住他没关系，毕竟沈修是真的强，但那又如何，他会凭自己的本事，让沈修眼中从此有他一席之地，让沈修承认他有资格做他的对手。
　　看好？
　　啊，沈修悟了，原来是在邀请他看他的初测评演出，是他发呆出神被发现了所以才被特意提醒吧，这99号练习生人还挺好。
　　沈修怀着感激的心情答应这位99号好人：“好。”
　　他一定会认认真真看完接下来所有表演，不敢再走神！
　　宋承望：“……”
　　果然，是他存在感太弱了！
　　不过，沈修这算是接应下了他的挑战吧。
　　总算进入沈修的对手名单列表，宋承望满意了，丢下一句：“记得看好了。”话落，人已昂着下巴昂首阔步上台。
　　怕再次社死，心虚的沈修应声：“嗯。”
　　随后，在接下来的表演中，沈修全程不敢再走神，坐姿板正乖巧，老老实实盯着舞台，眼睛都不敢眨。
　　宋承望抽到的是dance，知道结果的时候，宋承望明显不高兴，他很希望在vocal上与沈修一决高下。
　　毫无疑问，六分钟后，同样得到了导师加试的宋承望初测评综合评分为A等级，成功进A班。
　　宋承望下台，特意从沈修面前绕，走到沈修面前的时候。
　　宋承望偏头垂眸看向沈修，也不说话。
　　沈修不得不逼迫自己仰头与宋承望对视，因为疑惑宋承望的行为而微微拧眉。
　　“……”
　　沈修的灵魂都在扪心自问，他仅仅只是走神了不到五秒钟，宋承望这也能发现？是摄像头成精吗，那也能捕捉到？
　　宋承望看到沈修微微拧眉看自己的表情，似是在对自己的演出表示不是很满意，捶在身侧的手握成拳头，一言不发走回自己的位置。
　　可恶，刚才他台上发挥失常，有个细微的动作跟不上伴奏的事，果然被台下的沈修尽收眼底，所以沈修才对自己皱眉。
　　是觉得他的表现不好而失望吧。
　　处于八卦中心第一线的练习生们：“……”
　　为什么只是对视了一眼不言不语就回自己位置上了？宋承望专门为了与沈修对视一眼绕远路回自己座位，有必要？
　　说实话，他们看不懂这俩强者的脑回路。
　　现场观众们也不是很懂。
　　【到底发生了什么，急死我了！】
　　【有解面部微表情和唇语解说大佬吗，一人血书跪求！】
　　【＋100000】
　　别说练习生们和观众们了，身为当事人之一的沈修也很茫然。
　　若不是知道自己被很多双眼睛盯着，沈修高低得挠挠头满脸问号以表疑惑。
　　天地良心，他只是走神了五秒，用不着专门走到他面前用冰冷的眼神警告他，走之前还捏拳头给他看吧！
　　在这一刻，在沈修的心里，宋承望=严肃。
　　宋承望坐在沈修的后面几排，沈修背脊挺得更直，在最后一位练习生100号姜彦希上台表演的时候，他是一点不敢走神了，眼睛一眨不眨注视着台上的姜彦希。
　　99号宋承望：看得那么认真？莫非姜彦希唱得比我好？啊不对，我还没唱过，啧，看看情况，比我好的，又多一名强敌。
　　69号向跃廷：诶？沈大佬为什么盯着100号看？那我也盯一下吧。
　　1号商喻：沈修盯的话……我也浅浅盯一下吧。
　　43号庄毅摸下巴思索：莫非这100号有什么过人之处？
　　其余练习生们：……额，A班的几个大佬都在认真看的话，那姜彦希一定很强，我们也看！
　　姜彦希走上舞台的那一刻，察觉到练习生区域练习生们炙热的目光，顿觉事情不太简单。
　　可——
　　谁能告诉他，为什么所有人都盯他看！！！
　　被台下所有观众盯着，还要被同为竞争对手的练习生们直勾勾注视着，100号练习生姜彦希：“……”
　　很好，只有他受伤的世界达成了。
　　前面那么多练习生比赛的时候一个个在台下说悄悄话的说悄悄话，发呆的发呆，盯天花板看盯天花板，怎么没见你们像现在这么认真！
　　观众们也很懵。
　　【宋承望盯沈修，沈修盯台上的姜彦希，宋承望又盯姜彦希，好家伙，‘盯姜彦希’这件事是会传染吗？】
　　【事实证明，这件事是真的会传染，不信你们看，除了沈修和宋承望之外，A班的1号商喻43号庄毅69号向跃廷，B班的姜育恒……我靠，全盯着100号看！】
　　【对此，我的意见是……咳咳，这……的确很难评。】
　　【姜彦希瑟瑟发抖.jpg】
　　六分钟后，姜彦希凭借优秀水平的唱功成功进A班，得知结果的那一刻，姜彦希身心疲倦的走向自己的位置，脚步虚浮。
　　天知道，被那么多在未来可能是队友也可能是竞争对手的练习生们盯着，他压力有多大，全程紧绷着身体，片刻不敢放松。
　　当然，高压环境下，他强迫自己得来的完美表现，也让他成功晋级A班。
　　至此，《少年所向披靡》初测评结束。
　　贺廷站在台上拿着本次初测评的结果名单，开始宣读。
　　“首先，让我们以热烈的掌声恭喜每一位进入高阶班的少年们！”
　　贺廷话落，现场响起一阵轰鸣般的掌声。
　　掌声结束，贺廷继续：“当然，每一位进入低阶班的少年们也不要丧气，在我们《少年所向披靡》的舞台上，只要少年们努力拼搏，未来一切皆有可能，少年所向披靡，我们的目标是登顶夺冠C位出道！”
　　“加油！”
　　少年们和现场观众们闻言，热血上涌，接连大喊：“少年所向披靡，加油！”
　　直播现场气氛被炒热，不管是练习生们还是现场抑或直播间的观众们，为了即将到来的激烈竞争热血沸腾。
　　热烈的氛围后，贺廷抬起手：“现在，宣布各位练习生舞台初评级结果，请各位亲爱的制作人们看大屏幕！”
　　“A班练习生有：1号商喻，43号庄毅，66号沈修，69号向跃廷，99号宋承望和100号姜彦希！”
　　“B班的练习生有8号秦华……”
　　半个小时后，贺廷宣布完所有的练习生的初评级情况，抬头看向镜头。
　　“接下来请不要走开，让我们把时间交给我们的赛后采访老师！”
　　初评级之后有赛后采访环节，现场有一百名练习生的情况下，为了节省时间，同时也为了制造话题，所以节目组会安排有单人采访的同时兼具多人采访。
　　没喊到名字的选手们仍坐在现场练习生区域的位置等，采访的画面会同时同步到两万人观众都能看清楚的现场中央超大屏上。
　　后台采访室里，第一位接受采访的也是第一位表演的1号练习生商喻。
　　采访主持人：“商喻你好，我是采访主持人虞向晚。”
　　商喻礼貌点头：“你好主持人。”
　　虞向晚举着话筒问商喻：“请问商喻，在《少年所向披靡》初评级舞台上，最让你印象深刻的练习生是哪一位呢？”
　　听到这个问题，商喻毫不犹豫回答：“66号练习生沈修。”
　　虞向晚：“可以说一下66号练习生沈修是哪里吸引了你的注意吗？”
　　商喻：“是沈修的那一首《寂》，深入人心。”
　　坐在练习生区域，被现场实时直播cue到的沈修：“……”大写的尴尬。
　　沈修：……原来那首把所有人都唱沉默了的歌叫《寂》啊。
　　怎么说呢，好好一首歌，被他唱得歌如其名，他的锅。
　　祈祷卫生间隔间大佬不要揍他，他发誓真的不是故意！
　　虞向晚：“那你有什么话想要对沈修说的吗？”
　　商喻盯着直播镜头，他知道沈修会看到：“沈修，我接下你的战书，期待你我顶峰相见的那一刻。”
　　现场镜头十分给力，直接切换到练习生区域，同步怼拍沈修的表情。
　　看到上方垂下来的摇臂直播摄像机位，沈修：“……”
　　……好、好狠的节目组，尴尬死他对节目组有什么好处！
　　沈修开始认真思考挖洞逃跑的可能性。
　　没等沈修实施挖洞逃跑计划，贺廷走到沈修面前，话筒怼到沈修面前：“66号练习生沈修，请问，对于1号练习生商喻的话，你有什么想要对他说的吗？”


第8章 舞台初测评8
　　看着猝不及防怼到自己面前的话筒，沈修：“……”
　　为什么要突然采访他！他现在喊‘你不要过来啊’还有用吗？
　　很显然，没用。
　　看选秀的乐趣不仅仅在于看无数个少年们拼尽全力的追梦，更在于在追梦过程中少年们之间的热血碰撞。
　　成团出道的爱豆们不仅要是百人团中最强，也要足够自信。
　　初测评结束练习生们之间就火药味浓烈的当着直播挑衅，爆点看点十足，秀人狂喜。
　　【哈哈哈我愿称之为缺德节目组】
　　【幸好面对这种情况的是沈修，不管什么场面修大佬都对淡定如风，要是换了个胆子小容易社恐尴尬的，肯定尴尬得恨不得找个地缝把自己塞进去吧。】
　　【就是，沈修什么大场面没见过，这种场面对于他来说肯定是洒洒水啦，小意思，不信你们看沈修他脸色都不变一下。】
　　【嗷嗷嗷好期待修大佬的回答，是‘就你’的嚣张不屑，还是‘哦’的冷酷短短一个字尽显高傲？还是‘呜呜呜我求求你们别说了’的窝囊发言？啊啊啊按照沈修的高冷性格，我投第二种！】
　　【我也选第二种！快回答为我们揭晓答案啊修大佬！】
　　在《少年所向披靡》的直播后台，节目组很上道，捕捉到了观众的三种回答之后，立刻开了免费小米粒竞猜，主打一个参与感。
　　竞猜开了不到五秒，‘哦’和‘就你’的选项后面小米粒爆仓，窝囊组选项是一颗小米粒都没有，可见沈修高冷拽哥的形象有多深入人心。
　　万众瞩目中，沈修垂眸盯着话筒，面无表情的模样让人看不出他心里在想什么。
　　贺廷疑惑：“沈修？”
　　沈修心里一团乱麻，他压根不知道自己要说什么，心里好急。
　　被主持人这么一催，沈修以为别人等不及，他最怕别人等自己，心里着急忙慌，情急之下脱口而出：“他开心就好。”
　　回答完，沈修松了一口气，他刚才差一丢丢说了两个‘他’，差点结巴体验真正的社死。
　　现在应该不会再问他了吧？
　　真的，商喻开心就好，别再cue他，再来一次他得绝对要结巴。
　　沈修的回答，让现场陷入了死一般的寂静。
　　贺廷：……是他鲁莽了。
　　他知道沈修拽，但没想到沈修这么拽，轻飘飘一句‘他开心就好’说得云淡风轻，狂傲尽显。
　　听到这话的人，估计心里得呕血吧。
　　巧舌如簧的贺廷愣了一瞬，随即脸上露出尴尬的笑：“哈哈……没想到我们的66号练习生也有幽默的一面。”
　　……幽默？他吗？
　　沈修默默看了一眼主持人，还是第一次有人说他幽默，感觉很新奇。
　　这一次，练习生们看向沈修的眼神崇拜中带上了一丝丝畏惧。
　　多个练习生心中不约而同的划过同一个念头：以后绝不随便和沈修battle，沈修实力已经强到不把同为A班的练习生挑衅放在眼里，他们这种菜鸡挑衅沈修，还不得被秒成渣？
　　直播间大片的666。
　　【66号不愧是66号，从实力到呛人真的都6666，来，让我们亲切称呼修大佬为：老6！】
　　【仔细想想，这个回答与修大佬强大的实力的好匹配啊，有种‘来吧，尽情的来吧，否管你们有多强，否管你们抱着什么心思，我都不care，你们随意，反正没人能战胜我’的淡漠狂。】
　　【淡漠狂？什么词奇奇怪怪的词组，不过套在修大佬身上真的好合适！】
　　【‘修罗场’形容修大佬难道不更合适吗姐妹们！不管谁挑衅修大佬都无异于自毁的修罗场啊！】
　　‘修罗场’一词迅速得到了直播间最热点赞，成为直播间热词，被直播间置顶。
　　在沈修不知道的时候，他的称呼已经从‘66号练习生沈修’变成了‘淡漠狂修大佬’或‘修罗场’。
　　“咳咳。”贺廷迅速结束这会令商喻尴尬的修罗场，转移话题：“让我们继续关注采访动向！”
　　然而……
　　接下来的采访里，十个练习生被问到同样的问题时，有五个练习生都会提到沈修。
　　譬如：
　　练习生23号赵清旭：“我不是说他不认真，相反，他认真了，但认真得游刃有余，笃定自信，嗯……怎么说呢。”
　　赵清旭思考几秒，抓住话筒激动道：“我想到了，不管是唱歌还是后面的30秒加试rap，沈修他都因为自身强大有底气而淡定，所以他是让我在初测评中印象最深的练习生。”
　　练习生36号孙鹤：“沈修这样的人，我想不注意都难。”
　　其中，被打乱顺序提前接受采访的99号练习生就姜彦希尤为激动。
　　虞向晚：“请问，哪位练习生让你印象最深刻？”
　　姜彦希想到自己上台时经历的一切，深深叹了一口气：“认真说起来的话，现场其余99位练习生，乃至所有观众和四位导师们，都让我影响挺深刻的。”
　　“因为……”姜彦希垮起脸：“被所有人直勾勾盯着，让我想不深刻都难，在台上的时候我一直在怀疑我脸上有什么东西或者衣服破了之类的。”
　　“当然，身为一个爱豆，吸引人非常重要，但被所有练习生们板着脸认真严肃的看，我是真的‘忘不掉’。”
　　姜彦希的话，让练习生们和观众们想起了初测评的最后一场表演，弹幕上笑成一片。
　　【哈哈哈完全理解姜彦希，真的，当时我看到你们都在盯，我也就盯了，我还以为姜彦希身上有什么奇怪的呢，结果找了一整场表演都没找到。】
　　【笑死我了，要是我在台上被那么多竞争对手盯着，我也慌。】
　　“当然，其中让我印象最最最最为深刻的人，非沈修莫属！”
　　姜彦希一连用了四个‘最’字来表达自己的强烈情绪。
　　主持人追问：“怎么说？”
　　姜彦希：“因为我后来下台之后问了我旁边和前面几位练习生们，他们的回答都是‘沈修看了，所以他们也忍不住盯着我看’。”
　　姜彦希满脸无奈：“所以，我怎能不对沈修印象最最最最深刻呢。”
　　“当然。”
　　姜彦希话锋一转：“我要谢谢沈修，如果不是沈修给了我那么大的压力，依我的水平，根本无法踏入A班，是沈修的注目让我不敢有丝毫松懈，向各位观众和导师们呈现了自己最完美的表现，拿到了A等级的好成绩。”
　　“谢谢你，沈修！”
　　镜头再次给到沈修。
　　……他真的是只是在认真看表演而已，为什么那么多练习生自己看表演要说成是因为他才认真？
　　还有，这突如其来的感谢是怎么回事！
　　沈修很茫然。
　　明明姜彦希获得A等级是靠他自己的努力，清醒一点啊喂！
　　采访到最后，沈修和向跃廷一起打包进入采访室。
　　两人都是A等级，主持人虞向晚问向跃廷：“请问，在A班的你有什么想要对以后的自己说的吗？”
　　向跃廷举手：“其实能进入A班我真的压力山大，因为我知道，以我的水平根本进不了A班。”
　　如过没有沈修在卫生间安慰他的那些话，他不会热血沸腾，在跳舞的时候上头超常发挥拿到A等级。
　　说这些话的时候，向跃廷声音都在发抖，足以见得他是真忐忑不安。
　　“整个A班里，我年纪又大，人又菜，只有我一个和其他所有A班的练习生们都不一样。”
　　沈修闻言，看了一眼向跃廷。
　　向跃廷也太谦虚了。
　　虽然沈修他自己不会跳舞，可他看向跃廷的舞蹈都跳得他热血沸腾，看观众的反响和导师的评价，向跃廷明明跳得超好。
　　沈修搞不懂。
　　大佬……都这么谦虚的吗？沈修幽幽开口：“不……还有我。”
　　他进入A班纯属加试30s唱到了导师和观众的心坎里，他才是真正的才不配位，如果A班在接下来的主题曲训练测评时必须下去一个人，那一定是他沈修。
　　向跃廷听见沈修的话，双眼亮晶晶的看向沈修，面露感动：“呜呜呜沈修你也太暖了，好会安慰人！”
　　明明实力那么强，为了安慰他硬生生把自己和他放在一个水平上。
　　观众们显然和向跃廷撞了脑回路，纷纷为沈修的暖心之举点赞。
　　【我们‘修罗场’冷酷的外表下果然藏着一颗暖男心。】
　　【真正的强者是这样的，强大而温柔，投票通道什么时候开启，好想pick修大佬！】
　　向跃廷似被鼓励道，一改之前的颓丧姿态，握着话筒慷锵有力说：“我本来想说A班能死皮赖脸待多久就待多久，但现在我改主意了，唯有强者才能在A班站稳脚跟，所以，我要努力向沈修学习！”
　　沈修：？
　　学点好的吧！
　　想到之前已经有68个练习生接受采访时要向自己学习，自认为是菜鸡本鸡的沈修终于有机会开口阻止他们不学好：“不要学我。”
　　低冷的嗓音隔着直播镜头仿佛能穿透屏幕，听到沈修那一句‘不要学我’的时候，观众和采访现场的两人都有些懵。
　　向跃廷知道学人精不好，忙讪讪解释：“抱歉沈修，我不是想当学人精。”
　　听到这话，沈修知道向跃廷误会了，紧张的握紧话筒。
　　糟透了，沈修心底暗中谴责自己不会说话。
　　忙解释：“我的意思是，我一无是处，不值得学，你要学更好的。”
　　呼……这话应该没问题吧？
　　向跃廷松了一口气，原来沈修是在谦虚啊，他只见识过了沈修狂妄的一面，没想到沈修还有谦虚的一面。
　　向跃廷认真点头：“我懂了。”
　　沈修如此谦虚，明明已经足够强大，却仍认为自己不够好，不断的努力学得更好，这就是他真正自信的底气吧。
　　沈修悬着的心落下：“你明白就好。”
　　希望其余练习生们也早点向向跃廷一样醒悟！
　　身为人气之王，节目组商量过后，问沈修的问题更为刁钻。
　　主持人直接把金字塔尖的座位排行大幅海报放到沈修面前：“请问沈修，你觉得你能在接下来的激烈竞争中拿到什么名次？”
　　看到全新的座位，沈修目光下意识被金字塔顶端后背镶嵌着大王冠的座位吸引。
　　所有座位中，那个座位最漂亮最夺人眼球。
　　虞向晚：“明白了，目之所指心之所向为冠军，加油！”
　　沈修想反驳，但想到系统的话，好像没什么可反驳的。
　　不想噶的话，他确实得登顶夺冠，沈修只能说：“谢谢。”
　　这落在所有人眼中，便是沈修的野心已肆无忌惮狂妄到放到明面上来了。
　　观众席议论纷纷：
　　“在关于登顶夺冠这件事上，修大佬是一点儿谦虚都没有啊，太狂了。”
　　“有实力的同时又兼具野心，不错，pickpick！”
　　“咳咳，爆冷一下，一开始就如此野心勃勃信心满满，万一最后登顶夺冠的人不是他沈修，这得多尴尬啊，一辈子不敢见人了吧哈哈哈”
　　——
　　等沈修和向跃廷从采访室出来坐回自己的位置，主持人贺廷站回舞台上。
　　贺廷：“各位，请看这里！”
　　等目光聚集在自己身上之后，贺廷扬声道：“初测评和初测评赛后赛场已结束，经过练习生们和观众们的一致认证，恭喜沈修成为我们‘初测评人气之王’！”
　　“获得此殊荣的沈修接下来将会获得重新分配宿舍之后的床位优先选择权！”
　　沈修获得‘初测评人气之王’这种情况，被秀粉们亲切称之为‘群众的眼睛都是雪亮的，大佬在哪里都是天生引人注意的发光体’！
　　但——
　　“床位优先选择权是什么东西？这节目已经严格到初测评就要换宿舍，床位选择也要严格按照能力和人气才有优先选择权的地步了吗！”
　　“姐妹们，《少年所向披靡》这档男团选秀是真的有亿点点严格啊。”
　　“早发现了，初测评就能看出来，个人形象打理都计入初测评评分就算了，后面初测评个人人展示环节都不允许唱跳前面练习生唱跳过的歌舞，我愿称之为史上最严男团选秀节目。”
　　“但严格到床位选择有要靠实力和人气的男团选秀我是第一次见，我语愿称之为史上最奇葩的严格。”
　　听闻贺廷宣布这个消息的沈修嘴角微微抽搐。
　　先不谈他是怎么被选为人气之王的，单论实力选床位这一点，他就不符合。
　　以后他要是被从A班打下去，是不是得睡地板？
　　在沈修对自己的悲惨未来默哀时，选秀舞台暂告一段落，练习生们在节目组工作人员的带领下有序离开位置区域。
　　沈修和向跃廷一起离开走向舞台后方，出了幕布就看到不远处站了个身材微微发胖，穿着一身看起来面料就很昂贵西装的中年男人。
　　重点是，男人身上西装西裤，头顶上裹着一个黑色纹有字母的发带，扎成冲天辫的头发嚣张肆意从发带向四周扩散。
　　许劭鸣这身脖子以上‘潮人’，脖子以下‘绅士’的打扮，想让人不注意都难。
　　果然，一出向跃廷的目光就被吸引过去，激动的拍沈修肩膀，像个小海豹啪啪啪兴奋拍鱼鳍似的：“啊啊啊许老师！没想到有生之年我能面对面亲眼看到真的活的许老师！！！”
　　兴奋完，向跃廷还不忘兴奋的把沈修往许劭鸣的方向推：“快去快去，许老师一定是在等你！”


第9章 宿舍1
　　许老师？谁？
　　没等沈修想明白，人已被向跃廷一推，怼到向跃廷口中的‘许老师’面前。
　　猝不及防被推到一个陌生人面前的沈修：“……”
　　向跃廷我谢谢你，有你我是真服气！
　　许劭鸣确实在舞台出口的拐角处专门等沈修，沈修还没出来，他遇见熟人，隔着人群与熟人微笑点头算做打招呼。
　　打完招呼，眼前呼啦一下怼了一人。
　　许劭鸣定睛一看，正是他等的小粉丝沈修。
　　沈修来不及撤退，毫无准备就与许劭鸣大眼瞪小眼，硬着头皮出声：“许、许老师好。”
　　好尴尬，他结巴了……
　　要不他现在还是找块豆腐把自己撞死得了！
　　沈修站在原地生无可恋。
　　向跃廷想把空间留给两人，路过沈修的时候，先是喊了一声许老师，再对沈修做了一个握拳的姿势：“咱俩谁跟谁，你不用和我客气，应该的，加油！”
　　沈修：……什么乱七八糟的？
　　许劭鸣看着面前比自己高了很多，表情高冷的酷哥，感慨不已，他万万没有想到沈修见到自己竟激动得结巴。
　　这孩子看来是真的很喜欢自己！
　　“哈哈哈……”许劭鸣越想越高兴，爽朗大笑，激动伸手在沈修肩膀上拍：“不错……”
　　许劭鸣本想说沈修歌唱得不错，手掌拍在沈修肩上，不由得捏捏沈修肩膀感叹：“你这孩子，身板还挺结实。”
　　拍得他手疼。
　　听到许劭鸣声音的那一刻，沈修惊呆了。
　　这不就是有喜欢到卫生间唱歌怪癖，帮他学会一首半歌曲的那位大佬吗，他的身上没有工作人员的工牌，脖子上挂下来的牌子写着特邀嘉宾几个字。
　　沈修怀着深深的感激之情朝许劭鸣鞠躬：“许老师，谢谢您和您的歌！”
　　如果不是这位歌唱大佬有喜欢到洗手间唱歌的癖好，他在台上还不知道有多社死。
　　谁不喜欢热情有礼貌的粉丝呢，许劭鸣更是笑得合不拢嘴。
　　“谢我干什么，是你自己唱得好。”
　　沈修不赞同：“不，是许老师您唱得好，我才学得好。”
　　节目组到处都装着摄像头，二十四小时不间断直播，这一幕自然会被关注走廊镜头的直播间观众看到。
　　对此场面，观众们毫不意外。
　　【我就说嘛，修大佬唱得如此得得许劭鸣真传，肯定早就和许劭鸣认识，一口一个许老师，肯定不是礼貌喊的许老师，而是真正的许老师，亲自教学过的那种。】
　　【哈哈哈你们看见修大佬刚才结巴了吗？太反差萌了吧，果然，大佬也和我们一样，在外面再高冷再厉害，见到自己的老师也会紧张乖乖问老师好。】
　　【修大佬：我曾经是个拽哥，直到我老师来了。】
　　【修·乖巧且结巴·大佬.jpg，动图表情包做好了，拿去用别客气。】
　　走廊处。
　　路过的练习生们和工作人员反应也和直播间的观众差不多。
　　“卧槽我就知道沈修不简单，歌王许劭鸣都亲自来见沈修，这人际关系网绝了！”
　　“你说，沈修会不会是哪个有钱人家的孩子？或者……某个娱乐公司老板家的孩子，不然我想不通沈修为什么会有这样的人脉。”
　　“这节目组太严了，都不许我们暴露自己签约的娱乐公司，不然我们还能从所属公司扒出沈修的背景。”
　　处于‘风暴’中心的沈修发现自己站在许老师面前之后，路过的人没有一个不看他，这让沈修更拘谨。
　　他不擅长聊天，向许老师表达完谢意，还真不知道说什么。
　　心里祈祷许老师别骂他把他的歌唱得观众都沉默。
　　许劭鸣很忙，只是单纯因为沈修唱得太好，才亲自过来与沈修见面，沈修给他的感觉很不错，许劭鸣见过面后就打算离开。
　　沈修脸上没多余的表情，许劭鸣就没发现沈修的尴尬，拍拍沈修肩膀：“我还有点事，得先走了，你不介意吧？当然，以后有时间我还会过来看你，一定要好好加油，不要辜负自己的天赋。”
　　沈修：“！”还有这种好事？
　　“不介意，许老师您忙。”
　　说到底他们一点都不熟悉，他和室友待在一起都尴尬不知道说什么，何况他和许老师四舍五入也只是第二次见面，第一次在卫生间，只闻声不见面也被沈修算做一次。
　　送走许劭鸣，沈修重重舒了一口气。
　　果然，被强迫社交太为难他胖虎了！
　　而且，许老师竟没骂他！
　　真是个好人啊。
　　想到要换宿舍的事，沈修大步朝自己原本的宿舍走，他原本的宿舍现在是B班的人住，他得把自己的行李搬到A班宿舍。
　　宿舍门敞开着，沈修迈进门，就与刚从卫生间出来的秦华对上视线。
　　经过初测评，沈修不仅仅让观众印象深刻，让他们练习生想忘记都难，毕竟是以一人之力狂妄向其余所有练习生下战书的人。
　　秦华不自觉紧张得嗓子艰涩，干巴巴打招呼：“你好，沈修。”
　　他知道沈修性格高冷，可真正迎面相对，沈修冷着一张脸的样子真挺吓人。
　　沈修迅速在脑海中把眼前的人名字和面容对上：“你好，秦华。”
　　秦华目露惊喜：“你记得我的名字？！”
　　他以为，他这样资质平平无奇表现不算好也不算坏，勉强算中间的人，竟能被沈修记住，这是不是证明，他其实也没自己想象的那么糟糕？
　　沈修不解，记得名字有什么奇怪的？
　　“当然记得。”他记得所有练习生的名字。
　　秦华没刚才那般紧张了，语带激动：“谢谢！”
　　沈修：？
　　他是真的很不懂大家的脑回路。
　　沈修僵硬尬聊：“……嗯，我来收拾行李。”
　　语毕，沈修大步走向属于自己的床位和柜子，从床底下拉出行李箱，努力控制自己不要回头和秦华再产生任何对视。
　　虽然，他很不懂秦华为什么一直盯着他看。
　　秦华不自觉走到沈修旁边，看着沈修面无表情动作干脆利落的把柜中衣服收进行李箱，内心疯狂为自己鼓劲儿。
　　冲啊秦华！
　　修大佬就在眼前，这么好的机会你怎么忍心让它跑掉？
　　能在主题曲训练开始之前得到修大佬的私人舞蹈指导教学，这得羡煞多少练习生？得能为自己主题曲的测评打下多好的基础？
　　指不定从B班飞升到A班也不一定！向跃廷刚才回来收拾行李的都悄悄告诉自己了，要是没有修大佬的指点，他都去不了A班。
　　由此可见，修大佬不仅仅自己强，指导人的水平也一定很强！
　　然而……秦华开口却变成：“陆潜和罗源他们已经收好走了。”
　　秦华内心啪的甩自己一巴掌：毁灭吧，我个废物！
　　沈修：……他进来看到他们的床位空着就已经知道了。
　　“嗯。”
　　沈修想不出其他话，僵硬嗯了一声。
　　秦华：修大佬连自己这种尬聊都能回复，果真如向跃廷说的那般，是个面冷心热的好人，此时不冲更待何时？！
　　沈修想破脑袋都想不到，向跃廷在他看不到的地方又默默为他挖坑。
　　“那个……”秦华在沈修身后又踌躇几秒，终于豁出去发出邀请：“沈修，你跳舞一定也很厉害吧，待会儿收拾完东西，能不能……教一教我？”


第10章 宿舍2
　　他教跳舞？教什么，全国中小学生广播体操第N套吗？系统不说他离谱现在的他自己都觉得离了个大谱。
　　为了不误人子弟，沈修深吸一口气，暂停手上收拾动作，站起转身面色认真看向秦华：“你是不是对我有什么误解？”
　　秦华不解：“啊？”
　　沈修叹气：“不信谣不传谣，我压根就不会……”
　　话没说完，一道气喘吁吁的声音从门边传来：“沈修，快跟我过去，导演在等你呢，快点快点。”
　　沈修扭头，看到戴工牌的工作人员手扶着门框喘气看他。
　　迷茫，导演找他做什么？
　　秦华催促沈修：“你先去忙，我不打扰你。”
　　导演都能找沈修，沈修到底还认识多少圈内大佬啊，秦华内心惊叹。
　　“嗯。”沈修只能暂停收拾，跟在工作人员身后离开。
　　观看全程的直播间观众好奇得抓心挠肺。
　　【‘我压根就不会’后面到底是什么？！】
　　【反正不管是什么，都不可能是‘不会跳舞’，看修大佬rap时的姿势和气势，怎么可能不会。】
　　【按照修大佬高冷酷哥的性格，我觉得他口中的‘误解’是‘我其实没你们想象的那么温柔好靠近’，要说的应该是‘我压根就不会教人，教了你们也跟不上领悟不了’，嗯，一定是这样没错！】
　　【你字虽然少，但我就等你说得对，修大佬这一米八九的身高配上全场我最拽的气场，一看就是全能ACE，领悟能力是一般人比不了的，他教了别人也不一定学得会，为避免自己高血压生气别人领悟不了，怕伤害到别人的心，索性拒绝教。】
　　直播间的观众们觉得自己真相了，纷纷为这几条评论点赞。
　　直播间每天直播都会选出点赞最多的十条弹幕置顶，关联练习生热度，沈修人气再上一层楼。
　　被导演喊去录了一条作为‘人气之王’奖励小广告的沈修压根不知道，满打满只会唱两首半歌曲的他，成了观众们眼中的ACE。
　　广告很快拍完，沈修走到原宿舍门口，脚步下意识放慢，竖起耳朵听宿舍里的动静。
　　直到确定敞开的宿舍里没发出一点动静，沈修才加快脚步进入宿舍。
　　秦华不知道沈修什么时候才回来，便去找他原先的室友串门，没当场逮住沈修。
　　沈修：没人，太好了！
　　为避免再被邀请进行广播体操教学的尴尬事情发生，沈修动作迅速的收好原宿舍的行李，拖着行李箱健步如飞，仿佛后面有鬼在追。
　　节目组给的作为‘人气之王’的广告拍摄为密闭拍摄，并没有同步直播给观众，作为惊喜会在第一次主题曲考核时才会放送。
　　因此，在直播间观众的眼里，沈修与导演进行了一场秘密会面。
　　【实锤了，修大佬认识总导演。】
　　【可恶，说好的24小时全天候直播呢，有什么秘密会面的内容是我这个尊贵的vip会员不能听的？】
　　沈修以为在原宿舍与秦华的两人独处已足够让他尴尬，但当他拉着行李箱坐电梯从第五层上到第六层的时候，发现什么才叫真正的尴尬。
　　节目组非常豪横，作为练习生们暂居的宿舍也很豪横，直接包下了一栋十二层高的房子，房子一到六层作为练习生宿舍，七到十二层作为练习生们的训练区域。
　　初评级分班结果已出，练习生们忙上忙下的把行李搬回自己所属班级的住宿区域，上上下下各楼层互相串门的，结伴上楼看各模块训练区域的，电梯里全是人。
　　电梯门打开，沈修猝不及防对上电梯里十一个练习生们齐刷刷注释的目光。
　　看着十一双眼睛，沈修：……如果他有错，请换种方式惩罚他，不要总让他尴尬丢脸！
　　他现在转身跑……还来得及吗？
　　当然，跑，是不可能跑的，跑了更尴尬。
　　十一名练习生也没想到在电梯内遇到已成为他们练习生们口中的‘修罗场’大佬。
　　特别是沈修那么高一个大个子，拖着个看不出牌子的黑色行李箱冷脸酷酷的站在电梯门口，电梯门打开的时候，对上沈修那双漠然的眼睛和冷酷的表情，他们脑子一下子就宕机了。
　　好、好拽的酷哥！
　　仅仅只是站在他身边，就让他们觉得呼吸困难，这就是大佬身上的气场吗？
　　电梯里的人不出声，这么互相看着不是办法，沈修选择硬着头皮开口：“嗨，好巧。”
　　听到沈修简短的打招呼，电梯内十一人不约而同心中划过同一个念头：声音也好冷，听得人在大夏天的直打哆嗦。
　　为了缓解尴尬，电梯内的人出声回应。
　　“哈哈确实哈。”
　　“好巧啊，你也坐电梯啊。”
　　“咳咳……”
　　什么叫‘你也坐电梯啊’，有种对大佬说‘你也亲自上厕所啊’的尴尬既视感。
　　气氛更尴尬了。
　　沈修逼迫自己在众人齐刷刷的目光中艰难迈步走进电梯，转身背对众人按下关门按钮和第六层的按键。
　　目光盯着楼层数字，不敢有一丝丝偏移，就怕和人对上视线让双方陷入‘你尬我也尬’的场景。
　　电梯里的十一名练习生没再像沈修进电梯之前一样天南地北的胡侃，有种‘老板在不敢摸鱼’的即视感，不约而同盯着沈修的背影看。
　　沈修：“……”
　　好安静，大家为什么不说话？果然，他们也和自己一样，觉得一群人在一个电梯里是一件很尴尬的事吗！
　　但……拜托了家人们，尴尬的话可以盯着鞋子或地面，或电梯上行数字，盯着他看是怎么回事？
　　站在电梯的最前面，被一整个电梯的人盯着，沈修如芒在背。
　　沈修：早知道，他就直接走安全通道的楼梯了！
　　现在沈修就是后悔，非常后悔。
　　叮！
　　沈修从未觉得电梯抵达的提示音如此动听过，从未觉得一层之隔的时间如此漫长。
　　电梯门打开，沈修几乎是逃离般快步离开，头都不敢回，就怕回头对上十一双眼睛，试问谁不怕。
　　沈修走后，电梯门合上，之前死寂的电梯内瞬间活了起来。
　　“呼……你们知道吗，刚刚电梯门打开的时候对上沈修那双冷冰冰的眼睛，我心都凉了。”
　　“我可太懂你了，沈修他给人的压迫感实在太强，站在他旁边我都觉得自己快呼吸不过来。”
　　“向跃廷还说沈修面冷心软很好相处的，不用怕他，我信了他的鬼。”
　　——
　　第六层A班宿舍的门是紧闭状态，沈修抬手敲门。
　　叩叩叩……
　　沈修知道敲开这扇门，除了向跃廷之外，他要再次面对和陌生人几乎没什么差别的新室友们，又会再次面临和原室友们相对无言的尴尬的境况。
　　但总比他站在走廊上对着门发呆怂包不敢进门，被直播间观众们盯着嘲笑的尴尬来得轻一些。
　　两尬之间，沈修果断选择取稍微轻尬的那一边。
　　咔嚓……
　　米白色的门在沈修面前敞开一道不算大的缝，露出向跃廷那张熟悉的脸。
　　“沈修你总算来了，我一个人在这里等你等的好辛苦！”
　　沈修：“！”
　　1……1个人！
　　听到这话，沈修眼里都有光了。
　　宿舍里现在只有向跃廷一个人在，还是他相对来说比较熟悉的人，四舍五入等于他不用一进门就遇上对上五个平均身高180以上的大汉相顾无言唯有尬N时，他宣布这是他这一刻听到最美妙的……
　　沈修还没来得及兴奋超过三秒，向跃廷哗一下敞开门的同时后退一步大喊：“当当当！惊不惊喜意不意外，别太感动！”
　　房门完全敞开，沈修看到了站在向跃廷身后直勾勾盯着自己，气势汹汹的四大金刚。
　　姜彦希双手抱胸：“等你好久了，怎么才来？”
　　庄毅挑眉：“哟，终于来了啊，可让我们一阵好等。”
　　宋承望双手交握，拳头捏得嘎吱作响：“磨磨唧唧磨蹭什么，怎么，不想和我们一起住？”
　　商喻微微一笑：“之前没机会，现在你来了，我有机会了，走，练习室battle。”


第11章 A等级之间的battle
　　沈修：“……”向跃廷，还得是你这个老六！
　　要不，他还是跑吧？
　　在这一刻，沈修眼里的光歘一下，灭了。
　　心里默默：暗杀名单，＋1。
　　沈修被猛然吓了一大跳，浑身僵硬站在宿舍门口。
　　向跃廷脸上洋溢着成功给了沈修惊喜的开心笑容，看沈修站在门边静默不言，表情冷凝，疑惑挠头：“不感动吗？”
　　除了他之外，四个A都在专门等沈修诶，他听说强者都喜欢与强者交流切磋，让自己变得更强。
　　为此，他比沈修来得早，问过其余四位室友的意见，果然，他想对了，四位室友一听说要和沈修切磋，专门在宿舍等沈修回来。
　　看到大家都在，沈修一定很开心吧。
　　一个菜鸟混入为大佬群，被五个大佬注视着，沈·瑟瑟发抖·修.jpg
　　感动？
　　呵，不敢动，完全不敢动！
　　沈修幽幽的目光落在向跃廷身上：“我谢谢你啊。”
　　半夜醒来的他想到这一幕，估计牙都能咬碎。
　　沈修很少笑，也很少哭，是那种就算走在大路上看到车朝自己撞过来，明明心里害怕得要死，但脸上也会面无表情侧身飞快避开的人，没人能看出他在恐惧。
　　所以，向跃廷从沈修那张冷酷面瘫脸压根看不出沈修的真实情绪，马大哈的还以为沈修真的在谢自己，笑容更灿烂：“嗐，我俩谁跟谁啊，否客气。”
　　宋承望催促：“在门口愣着干什么，没听见商喻的话吗，赶快进来放东西，放完咱六个去练习室battle，也算咱们宿舍的第一次团建了。”
　　沈修：“……”
　　刚出狼窝就入虎穴，他最怕团建，更不想进去了。
　　但——
　　那是不可能的，僵站在门外现场的五个室友会觉得他奇葩，直播间的数万观众也会觉得他举止怪异。
　　“嗯。”
　　沈修忍住拍自己差点被吓出心脏病的心脏，勉强逼迫自己出声回应，僵着四肢如提线木偶般拖行李箱进宿舍。
　　直播间观众看热闹不嫌事大，在弹幕起哄。
　　【打起来打起来，我爱康！】
　　【没想到明天的主题曲练习考核还没到来，A班内部自己就battle起来了，六个初测评成绩最佳的练习生battle，我喜欢。】
　　走进宿舍，沈修才看到大家的行李箱有好多个，都放在房间中央没收拾，至于宿舍和他原本住的宿舍配置一模一样，都是上铺是床，床铺底下是属于单人使用的桌子。
　　唯一与他大学宿舍有区别的是，他的大学宿舍房间狭小，是四人寝，只能放四张床。
　　而这里的房间打通了一整层，放了整整二十个床位，也不显得拥挤。
　　姜彦希不带恶意的调侃：“我们的‘人气之王’，快选你的床位，你不来不选，我们都没敢先挑。”
　　沈修：……这什么头衔，节目组是懂如何让他尴尬的。
　　沈修都不用想，拖着行李箱直奔房间最里的角落，一气呵成。
　　看着的两侧墙壁，沈修非常有安全感，十分满意这个床位。
　　二十人床的超大房间，应该会像在上一个宿舍一样，没人会和他挤角落，毕竟最好的铺位在房间中部。
　　沈修心酸，这也算是接连的惊吓之下，他唯一得到的安慰了。
　　面对选择角落里的沈修。
　　宿舍五人：“？？？”沈修他脑子瓦特了吗？
　　直播间：【？？？】
　　【这是什么骚操作？一般人不都会选中间最好的位置吗？】
　　【只能说，大佬心，果然海底针，完全猜不透。】
　　庄毅：“那什么，沈修，你要不要再想想？”
　　沈修背对五人第一次回答得慷锵有力：“不，就这里！”
　　求求了，让他在待在阴暗的角落吧！
　　几人虽然不理解沈修的选择，但也不多纠结，他现在最想做的便是把沈修拉去练习室比划一番。
　　细算起来，这里除了向跃廷之外，他们四人都和沈修不算熟悉。
　　宋承望撞了撞向跃廷的胳膊，向跃廷秒懂。
　　向跃廷大步走向沈修，走到沈修后面时，向跃廷下意识要把自己的手搭在沈修肩膀上揽着沈修走：“沈修，我们……”
　　向跃廷手还没搭在沈修肩上，沈修后面像长了眼睛一样，迅速闪身避开的同时转头看向跃廷。
　　看向自己落空的手，向跃廷眨眨眼睛，对上沈修微微不悦的冰冷眸子，瞬间悟了。
　　他时常听说强者的领地意识很强，不仅仅不喜欢别人乱碰自己的东西，还不喜欢别人靠自己太近。
　　向跃廷讪讪收回手：“抱歉，是我考虑不周，唐突了，别介意。”
　　看到向跃廷的手放下，沈修松了一口气，说：“我的问题，和你无关。”
　　与人肢体接触什么的，他并不是很抵触，只是需要稍微做一下下心理准备，突然的身体接触他会紧张。
　　沈修把自己这样的身体反射归咎于自己胆小。
　　直播间观众看到这一幕，纷纷表示自己也悟了。
　　【卧槽沈修避开后转身看向跃廷那冷酷警告的眼神我可太懂了，这就是不能轻易触碰的大佬疏离感吗！】
　　【确实，很厉害的大佬大部分都这样，比如我姐姐，上市公司董事长，除了我们家人之外，就特别不喜欢别人随意触碰自己和自己的东西，也不喜欢公司的人到我家来，领地意识很强，自带疏离冷酷感，胆子稍微小点的都不敢对视。】
　　【富婆姐姐贴贴，姐姐还需要妹妹吗！】
　　宿舍里。
　　沈修虽然仍是面无表情的样子，但向跃廷没看到沈修皱眉，听到沈修声音也是平静的，确定了沈修没生自己的气。
　　向跃廷没再试图与沈修产生肢体接触，笑道：“快去练习室吧，我们都等不及了。”
　　不习惯拒绝别人的沈修：“……嗯。”
　　想开点，沈修心底为自己加油鼓劲。
　　battle的话，他还是会完整的两首歌的。
　　至于初测评时其他选手唱过的歌曲，沈修没有集中一百二十分的注意力，经常被现场其他东西吸引注意力，中间又走过神，只记得其中一部分，拼凑不出一首完整的歌。
　　舞蹈的话……真有点惨。
　　舞台上离练习生区域有些远，看见是能看见，但跳舞的时候灯光闪晃，晃眼睛，很多动作他看不清，也就没集中注意力去记，只能记住一些舞蹈动作。
　　舞蹈动作不连贯，细算起来，他是真的一个完整的舞蹈都不会跳。
　　还是尽量避免跳舞battle吧！
　　在沈修心底打定主意时，被一道声音打断：“沈修？你怎么不跳？”
　　听到这话，沈修回神。
　　发现自己神游天外这段时间，身体已本能的随新室友们走到了练习室。
　　此刻，五双眼睛正齐刷刷的盯着他。
　　宋承望迫不及待催促沈修：“跳啊。”
　　沈修：“……”
　　他不跳，是他生性不爱跳吗？
　　呵，沈修内心疲倦一笑，是他根本不会跳！
　　看着紧闭的练习室房门，沈修知道逃不过这一劫了，老老实实：“我不会跳，我们比唱歌吧。”
　　“不行。”这下，商喻也不同意了，“我们已经领教过你的唱功，现在就想领教你的舞蹈功底。”
　　庄毅附和：“沈修，你是不愿意透底，还是看不起我们几个？”
　　姜彦希抬手抹眼睛不存在的泪，戏精附体：“终究是我们不配吗？”
　　沈修骑虎难下，心底着急：“我没有……”
　　不想让室友认为自己看不起他们，沈修打算狠狠逼自己一把：“好吧，一个个来。”人太多一起跳，他脑部cpu会冒烟，记不住。
　　“你们跳什么，我就跳什么。”
　　能学像几分就几分，社死就社死吧，沈修想，只要他们不生气。
　　下一瞬，沈修看见宋承望的脸肉眼可见的沉了下来。
　　宋承望不仅脸黑，说出来的话也冲起来：“什么叫‘我们跳什么你就跳什么’？你看不起我们？我们都有用最认真的态度对待你，想跳自己最擅长的舞，你呢？”
　　沈修用他们最擅长的东西来打败他们，都不用沈修自己擅长的，这是何等自信？
　　狂妄到压根不在乎对方的出招，完美复制他们的出招就算了，还要用他们的出招秒杀他们。
　　直播间观众听到沈修的话，丝毫不意外，反而很欣慰。
　　【不错不错，不愧是是我想pick的修大佬，天花板级别巨佬的那味儿出来了。】
　　【修大佬：我不是看不起在座的各位，我是平等无情冷酷的创死所有人，用你们最擅长的舞蹈打败你们，已经是给你们面子了。】
　　【不愧是有修罗场之称的修大佬，有种‘在座的各位都是垃圾不配我用本门功法’的嚣张哈哈哈】
　　【五人：谢邀，人在练舞室，有被侮辱到，很气，发誓要找回场子！】
　　商喻庄毅姜彦希四人都不约而同想到了这一点，表情有些阴沉。
　　沉默时表情严肃，但说话时习惯嘴角上弯带上笑容的商喻，这一次上扬的嘴角都有几分僵硬：“沈修，你是真的狂。”
　　脾气急躁如宋承望出口的话也冲了：“沈修，你是不是压根没把我们几个放在心上，当成你们对手？”
　　向跃廷忙出来打圆场：“别别别，都别生气，我以我的人品保证，沈修不是这样的人。”
　　姜彦希剪僵笑说：“行了行了，沈修都答应和我们battle了，用什么样的舞来battle不重要。”
　　庄毅摸摸下巴：“行，这样比就这样比，沈修，这是你自己提出来的，待会儿可别输了之后又说我们欺负你。”
　　大家表情变换太快，沈修：“……”
　　他说的话……有什么问题吗？
　　实话实说自己不会，他们生气，答应跳，他们看表情好像也不是很高兴的样子。
　　新室友真难哄。
　　新宿舍讨生活不易，沈修叹气。
　　他只想早点结束这一切：“那么，先从谁开始？”


第12章 A等级之间的battle2
　　庄毅并不生气，只是语气幽幽道：“沈修，算我求你，你能不能别用轻飘飘的口吻说话，说得像‘先秒掉谁’一样这么轻松，我们知道你很强，但你真强到如此地步吗？”
　　沈修生无可恋，他真没说过自己强啊喂！
　　“不，我不强，真的，你们信我。”沈修很急，急得都强行逼自己说话。
　　“不管你们谁，来试一试就知道了。”
　　这是他唯一能证明自己的办法了！
　　除了沈修之外的四人：……真、真的吗？
　　可……说自己不强的时候，眼神都毫无波动，一点面部表情都没有，不带一丝丝语气，冷静得仿佛像个设定好程序的机器人。
　　所以……沈修这话能信？
　　姜彦希首先发表意见：“翻译一下‘那么，谁先死’？对味儿了没？”
　　四人：“！”
　　“对，就是这个味儿！”
　　沈修：“？”
　　等等，他们当着自己的面是不是又在发什么秘密电报？
　　商喻宋承望姜彦希庄毅向跃廷四人站在沈修的对面，目光齐刷刷落在沈修身上。
　　姜彦希：“所以，谁先死？”
　　宋承望向前迈一步，站在沈修面前，声音慷锵有力：“怕什么，我死……我呸，是我来！”
　　宋承望虽然给自己的定位是全能ACE，但他其实别的方面不是很擅长，他更擅长身跳舞，参加选秀之初为自己的定位也是舞担。
　　vocal和rap他可能比不上沈修，但dance沈修一定没他强，他不信真有人是全能ACE！
　　四人对宋承望的举动表示了极大欣赏，不吝啬的给予鼓励。
　　姜彦希：“可千万别让我们失望，别逼我们跪下来求你，我们是真的不想。”
　　向跃廷：“咳咳……话不多说，兄弟，你自求多福吧。”
　　商喻：“希望你能给我们带来好消息。”
　　庄毅：“兄弟，走好！”
　　宋承望：“……你们还是闭麦吧，我怕我控制不住自己的暴脾气先把你们揍了！”一个个说的都什么话，能不能有点骨气，就很气。
　　直播间观众被A班六人的互动逗笑了。
　　【什么A班，这分明是六个喜剧人，要不是知道他们今天才搬住在一起，我还以为他们在一起很久了呢，不爽明说，搞笑集体上，笑得我肚子疼。】
　　【这是什么塑料兄弟情哈哈哈】
　　【宋承望：说得很好，下次别说了，气气！】
　　宋承望闭上眼睛，深深吸了一口气，再次睁开眼睛时，眼中玩笑的意味散去，黑眸中只剩认真与严肃。
　　“沈修，你可看好了，千万别敷衍我，我宋承望这辈子就算是输也要输得堂堂正正，赢要赢得漂漂亮亮，我不需要任何人的怜悯，请你拿出一百二十分的态度来面对我们之间的battle，明白了吗？”
　　“……明白了。”
　　宋承望这个样子，让沈修想起了自己在台下看别的练习生表演走神时，被宋承望抓到，宋承望亲自走到他面前来提醒自己时的严肃模样。
　　沈修：就……害怕。
　　害怕的沈修哪儿敢敷衍宋承望，瞬间站直身体，吞咽了一下喉咙，努力集中自己全部的注意力，在他确定自己的眼中只有宋承望一个人，再也看不到旁人之后，出声道：“我准备好了，开始吧。”
　　虽然沈修的声音听起来依旧淡淡得仿佛在闲聊似的冷漠到不上心，但沈修目光落在自己身上，宋承望知道，沈修开始认真了。
　　那么，他也要开始认真了！
　　宋承望抬手，在沈修进A宿舍时，几人就商量过了自己要用什么舞和沈修battle，很是默契，商喻立刻放了宋承望需要的音乐。
　　当熟悉的节奏响起的这一刻，宋承望的身体不在属于自己，而属于这一支舞。
　　他的身体和四肢在这一刻成了音乐节奏的俘虏，或随激烈的节奏做出相应的动作幅度，或转瞬即逝的温和旋即转为炸裂的炫酷。
　　一分钟后，这支名为《king》的街舞以宋承望最后一个Master Flex动作结束。
　　结束的那一刻，宋承望第一时间目光直直投向沈修。
　　他想从沈修眼中看到一些情绪，惊艳……或者别的什么，甚至失望都可以。
　　但——宋承望失望了，沈修目光毫无波澜，面无表情的看着自己，冷静得让宋承望觉得沈修好过分，仿佛他刚才激烈的舞蹈没给沈修带来任何震撼。
　　就很沮丧。
　　宋承望暗暗咬牙：“来吧，到你了。”
　　商喻姜彦希向跃廷庄毅四人朝宋承望投去安抚的眼神，朝他竖起的大拇指表明他们觉得宋承望跳得很棒。
　　宋承望受伤的心灵得到了些许安慰。
　　全程，怕错过宋承望任何一个动作，沈修眼睛眨都不敢眨，耳朵只关注音乐节奏，不敢有任何的马虎走神。
　　虽然这支街舞只有短短的一分钟，但宋承望结束的时候，沈修的头脑因太过于专注变得开始隐隐作痛，眼睛也泛着酸涩。
　　但幸好，他的努力是有成果的，不管是动作还是每个动作对上的音乐节奏，此刻都被他牢牢记在脑子里。
　　可是——他没试过，得需要提前试一试，沈修看向宋承望：“给我些时间。”
　　至于宋承望之前的失望不悦，沈修因为沉浸在宋承望的舞蹈中没能及时察觉，沈修满脑子都是如何复制出来，他很怕宋承望因为自己没认真而失望。
　　宋承望耸耸肩，这支街舞虽然才一分钟不到，但舞蹈动作很难，节奏又快，动作又激烈，他跳肾上腺数飙升，额上有些冒汗，无所谓开口：“随意。”
　　沈修深吸一口气，开始活动四肢。
　　第一次尝试跳街舞，没有音乐伴奏，沈修机械的模仿脑中记下的几个简单动作，又尝试了几个他在用脑和眼记录时认为高难度的动作。
　　街舞之前做热身是一件很常见的事，沈修热身的动作熟稔，坐在多媒体台面前准备放音乐的四人并没有察觉出任何异常。
　　反而觉得沈修这热身有点太上纲上线。
　　向跃廷偷偷：“我就没见过谁热身的时候把高难度动作也一道做了的。”
　　姜彦希：“可能……这就是强者吧。”
　　一一试过一遍，沈修站直身体，抬手朝向商喻：“音乐。”
　　在沈修说出‘音乐’二字的时候，在众人的眼中，他似独站高处的王。
　　熟悉的音乐前奏倾泻而出，为了避免被干扰，沈修自动屏蔽了房间里所有人，在他眼中心中，整个房间只有他与音乐。
　　他的四肢随音乐节奏复制出脑中的每一个动作。
　　不管是高难度的breaking，还是通过肌肉震动表达鼓点的popping，或是律动节奏很强的hip-hop，都一一完美呈现在现场五人和直播间所有观众眼中。
　　一分钟后，音乐与沈修一同静止。
　　沈修看向宋承望，询问：“可以吗？”
　　他是真的尽到了最大努力，希望宋承望一定满意，不要觉得他在敷衍他，沈修心底祈祷。
　　宋承望：“……”
　　什么叫‘可以吗’？
　　简直太可以了好吗！没看到他连沈修开始跳舞之前递到嘴边的水到现在都没喝下去吗！
　　宋承望心服口服，说话声音都冷静了：“我承认，你的确很强。”
　　沈修看向多媒体台面前站着的四人，四人像被老师看到似的，立刻整齐划一抬手鼓掌。
　　啪啪啪……
　　响亮的巴掌声表达了他们对沈修这支舞的钦佩。
　　虽然沈修不管是在舞台表现能力还是肢体表达技巧，都与宋承望大相径庭。
　　跳的明明是同一支舞，宋承望让大家看到的更多的是‘炸裂’，而沈修让人看到的是‘炸裂中平静的冷酷’。
　　甚至在现场的四人乃至宋承望自己本人看来，这一支舞没有输赢。
　　但光凭沈修用‘对方的出招来打败对方’这一点，他赢麻了。
　　看到宋承望满意，沈修心里悬着的心落下。
　　幸好！
　　但想到接下来还有四个人，沈修心里暴风雨哭泣。
　　他可太难了！
　　抱着早死早超生的念头，沈修问剩下四人：“接下来是谁？”
　　商喻走向沈修：“我来。”
　　本着公平公正的原则，宋承望沈修不敢敷衍，怕他生气，接下来的几人，沈修同样不敢敷衍。
　　所以……接下来的十几分钟里，不管是商喻还是庄毅或者姜彦希，都一一领教过沈修可怕的舞蹈功底。
　　不管他们跳什么，沈修都能完美的跳出他们所跳的舞。
　　可每一次，沈修跳得尽管动作和他们一模一样，但通过舞蹈传达出来的情绪都与他们大不相同。
　　沈修的舞带着强大者的稳定与自傲，有种‘舍我其谁’的超脱淡然。
　　就算dance上他们不分伯仲，但理智心态和情绪上，沈修把强者无畏的心态拿捏得稳稳的，明显胜过他们。
　　沈修不知道大家在想什么，只知道自己脑子嗡嗡嗡的，眼球也在疼。
　　但幸好，还剩下最后一个！
　　胜利在望，再陪他们跳完最后一支，他就可以回去休息了！
　　沈修看向房间里唯一还没有让自己跳的向跃廷：“开始吧。”
　　向跃廷果断举手：“我弃权！”
　　其余四人：“骨气呢？”
　　沈修：“！”
　　听到向跃廷的话，沈修看向向跃廷的眼里充满了感激。
　　沈修：向跃廷你看到了吗，在这一刻你是我的光！
　　四人相视一眼，嘴上说骨气，但都在对方眼里看到了对沈修的敬佩和对向跃廷弃权的理解。
　　可恶，沈修他实在太强了，完全可以理解向跃廷不想被打击到影响明天的主题曲练习心态。
　　现在的他们，也终于理解了为什么沈修不愿意用自己擅长的舞蹈来对付他们。
　　一方面沈修肯定是觉得‘杀鸡焉用宰牛刀’；另一方面，沈修是为他们考虑，怕他们输得太难堪吧。
　　一开始的他们咄咄逼人，沈修还为他们着想，不想让他们输得太难堪。
　　四人羞愧不已。
　　一下子记四支舞，沈修觉得自己脑子眼睛真的好疼，真的快要炸了！
　　这种情况，只有他为了拿奖学金期末复习时，连续熬夜三天，每天只睡五小时才会发生。
　　沈修从向跃廷身上移开目光，心底忐忑地看向其余四人：“你们呢，够了吗？”


第13章 主题曲练习1
　　再来，他是一点脑容量都没有了，谁说不够，他现场死给他们看！
　　听见沈修嗓音淡漠的说出轻飘飘的话，除向跃廷之外，其余四人面如菜色。
　　沈修接连跳完四支舞脸不红心不狂跳，面不改色，现在还问他们够了吗？
　　糟糕，沈修不是会跳上瘾觉得不够吧？
　　不不不，他们不要了！
　　被打击一次就够了，他们不想接连被打击，在明天的主题曲练习上表现不好，可是要被导师骂的！
　　四人动作整齐划一摇头，异口同声：“够了够了！”
　　听说练习室直播间有A班的练习生们在battle，无数观众涌入练习室直播间，看完battle全程的大家表示：
　　【哈哈哈五人集体摇头的画面好搞笑，我这就截图做成GIF动态图！】
　　【这就是修大佬一开始说的‘不，我不强，真的，你们信我’吗？看来修大佬不仅仅是‘修罗场’，还是魔鬼本鬼吧哈哈哈】
　　【宋承望商喻姜彦希庄毅：谢邀，下次再也不敢了！】
　　【啊啊啊我真有眼光，从一开始就觉得修大佬是全能ACE，果真如此！】
　　练习室里，沈修看到四人摇头，悬着的心落下，立刻说：“那么，再见。”
　　沈修毫不犹豫转身，拖着疲倦的步伐迅速离开练习室，是一秒都不敢多待下去。
　　至于battle结果如何，沈修更不敢问屋内五人。
　　他怕问出来，五人万一争论上头，倒霉的还得是他。
　　咔嚓一声，房门合上。
　　沈修离开后，房间内原本沉默的五人像瞬间被打开了音量键。
　　想到battle开始之前沈修的话，庄毅幽幽叹气：“沈修还说他是真的不强，还让我们信他，一口气用我们自傲的舞来打败我们四个，这就是他口中的不强？”
　　商喻疲倦一笑：“现在试过了，我们人傻了，果然，强者的嘴，骗人的鬼。”
　　作为第一个被吊打的宋承望：“骨气？骨气是什么，能当饭吃吗？”
　　“呵。”姜彦希嘴角一抽，麻木一笑：“有没有一种可能，在沈修自己的眼里，他是真觉得他自己不强，沈修的不强，就是我们的强，咱根本就不在一个水平上。”
　　向跃廷两手一拍：“姜哥，我觉得你真相了！”
　　宋承望更受打击了，生无可恋：“终究是我自作自受了，现在就是后悔，非常后悔，我为什么要去挑衅沈修呢，我可真活该啊！”
　　商喻叹息：“按照彦希的说法，一开始沈修说他不会跳，让我们比唱歌，其实是在给我们台阶下吧，如今看来，倒是我们不识抬举了。”
　　四人朝姜彦希竖拇指：“还是你厉害，一下子就解开了我们的疑惑。”
　　姜彦希微昂下巴：“那可不，从现在开始，没人比我更懂修言修语，以后请尊敬的称呼我为‘修言修语十级翻译者’，谢谢！”
　　听完四个大佬的描述，向跃廷更庆幸，发出感叹：“你们太惨了，幸好我识相没敢硬刚。”
　　向跃廷话落，瞬间被四双幽幽的目光盯住。
　　直播间观众对姜彦希的话深以为然。
　　【就是，在真正的强者心里，他们永远不会止步于眼前，怎么会觉得当下自己已足够强了呢，所以，修大佬一开始说的话也没错。】
　　【接连打败了四个A班练习生，修大佬还如此云淡风轻的离开，脸上不见一丝一毫的欣喜，可见我们的猜测都是正确的啊家人们！】
　　【对，一定是这样，没人比我们更懂修大佬！】
　　——
　　A班宿舍，吃了晚饭的沈修回来洗漱收拾行李完毕，再也坚持不住双手放在腹部彻底躺平，在夜猫子盛行的当下，沈修八点就盖上了被子秒入睡。
　　用脑过度的后果就是沈修身心疲倦，现在就算有人在他耳边敲锣打鼓，他都醒不过来。
　　沈修不知道，直播晚上九点才关闭，无数人。
　　观众涌进A班宿舍。
　　【这是……睡播？】
　　【这就是大佬的作息吗，睡好早。】
　　【看着我眼下的两个黑眼圈，想到每天晚上不到半夜两点坚决不睡觉的自己，我陷入了沉思，原来，这就是我和大佬之所以有差距，都是因为我睡得晚吗？】
　　【悟了，早睡早起，明天我也能成为修大佬这么厉害的人！】
　　【都让开，我把一泳池的水都端来了，让我来泼醒咱们这些亲爱的朋友。】
　　【难道就没人说修大佬的睡姿吗，有种‘大佬他双手交叠放在腹部平静的闭上双眸躺在棺材里暂时安眠，只待朝阳第一缕光落在身上，他立刻睁开眼睛开始杀戮’的感觉，谁懂？】
　　【卧槽，这么一看，那味儿太对了，不过唤醒大佬的方式得换一换，换成‘复活吧，我的拽哥’如何（斜眼狗头狗头）】
　　——
　　翌日。
　　早晨七点，直播间准时开启的同时，沈修的生物钟也让他准时睁开双眼。
　　【我看看谁起得比我……我靠修大佬你怎么也醒了！】
　　【淡定，这算什么？自律难道不是大佬的基本标配吗，我告诉你，我可是专门调了六点五十八的闹钟来证明的，果然，7：00，一秒不早一秒不晚，修大佬准时睁眼，不愧是我想pick的人，这自控力绝了。】
　　身体的本能让沈修睁眼掀被坐起身，动作行云流水一气呵成。
　　随即——
　　沈修瞳孔地震了。
　　看见自己床除了两面墙之外，床侧左边和对面斜对面全都铺了被子，沈修人傻了，差点没从床上掉下去。
　　这是怎么回事？
　　他明明记得昨天他回来睡觉时，周围只有自己这一铺床！
　　商喻也习惯早起，起来的他看到沈修已起身坐在自己斜对面，对沈修的早起觉得理所应当，打了个招呼：“早。”
　　想到往后自己睡觉时附近都是人，沈修精神恍惚：“……早。”
　　原本在B班宿舍的时候，宿舍的人并不喜欢凑在一块，房间大，二十个床位，大家都自发离得远。
　　角落里位置昏暗，更没人喜欢住，沈修一个人在昏暗的角落里住得很开心。
　　现在——
　　看着对面和身旁的位置，沈修非常后悔自己来节目组薅羊毛的时候，没有考虑周全，把自己宿舍的遮光窗帘一并拆除带到节目组来。
　　为了避免和不算熟悉，且严肃可怕的室友们一起在洗手台面对镜子刷牙洗脸的尴尬情况发生，还没从‘身边住满了人’的打击中回神的沈修，强行逼迫自己坚强起来。
　　轻手轻脚但动作迅速的去洗漱台洗漱。
　　宿舍和洗手间中间有一道门，隔音很好，合上基本两边都听不见对面在做什么。
　　距离起床过去不到十分钟的时间里，商喻还没在自己床侧的衣柜里找到今天穿的衣服，就见沈修已经洗漱好，正从衣柜里拿出两件衣服进浴室换。
　　听见浴室关门的声音，商喻：“……好快，，明明那么强，还那么卷。”
　　果然，他还是太磨磨唧唧了，浪费了很多没必要的时间。
　　为避免自己再纠结浪费时间，商喻闭眼随便拿了两件，也进浴室换衣服。
　　浴室里，沈修想到自己大一时住宿舍发生的事，因为互相都不太熟悉，先是早上起来开始尴尬的寒暄，再约着一同去食堂吃饭，一起走路去教室上课。
　　全程大家说话的时候，总喜欢时不时看他的脸，他不太会说话，每次都只能假装没看见。
　　到后来，他发现自己在的时候，大家说话都少了。
　　想到此，沈修换衣服的动作更快。
　　为了避免那种让大家都尴尬不自在的场面发生，也为了他自己好，他还是先走为上策。
　　沈修脚步轻轻从浴室出来，打开门又悄悄合上离开，全程不到三十秒，没发出任何声音。
　　每班的宿舍房间都有五个可以关门洗澡的浴室，等商喻从浴室换好衣服出来，不见沈修人影。
　　“人呢？”
　　【在你进浴室换衣服的时候修大佬已经离开啦。】
　　【都不做妆造的吗？初测评之前宿舍的直播没开，现在开了我特意一大清早起来就是为了看练习生们怎么做妆造的，结果修大佬就洗了个脸擦了个节目组提供的广告产品润肤乳？】
　　【咳咳（清嗓子摆正自己的领带）（拿起麦克风）（开始发言）：是这样的，大佬的确是这样的，一秒都不想浪费，只想卷死所有人变成最强的存在！】
　　商喻看不到直播间弹幕的回答，以为沈修还在浴室换衣服，扭头走进洗手间敲门：“沈修？”
　　话音刚落，沈修原本进的那间浴室门打开，里面空无一人。
　　后知后觉明白过来沈修已离开宿舍的商喻：“……”
　　要不还是卷死他得了！
　　按照节目组规则，早上九点会在8层最大的综合练习室宣布第一次主题曲内容和考核方式。
　　现在才七点二十分，起来的人少，加上要做妆造，沈修抵达食堂的时候，里头除了食堂工作人员之外，没有一个练习生。
　　为了保证练习生们的最佳状态，节目组提供的一日三餐不仅营养均衡，还十分丰盛好吃。
　　里头百分之八十是沈修以前没吃过的美味。
　　沈修吃着嘴里美味的早餐，产生了一股为了早餐也要努力的冲动。
　　吃完早餐，沈修乘电梯上楼。
　　试想一下，去主题曲宣布的8层练习室，作为第一个坐在8层练习室里的练习生，在前半段练习室人少的情况下，之后进来的练习生们目光会不由自主落在前面进练习室中那几人身上。
　　电梯里，沈修权衡利弊，按下7层按钮。
　　他还是等时间差不多了，去8层练习室的人也多了再进去。
　　到时候人一多，他混迹在人群中进入，就不会那么显眼。
　　——
　　七层练习室里。
　　沈修看着前面的多媒体台，想起昨天新学会的四支舞，闲着也是闲着，索性打开音乐开始复习。
　　沈修昨天已经学会，现在只是单纯在巩固练习，用不到脑子眼睛，练得非常轻松。
　　意外点进7层练习室直播间的观众被沈修的勤奋震惊。
　　【揉揉眼睛，不可置信，这是七点四十不是八点半？】
　　【原来修大佬在这里啊，让我一顿好找！】
　　【主题曲都还没宣布这就练上了，果然，强者之所以成为强者，都是有原因的！】
　　【淡定点，修哥早上七点就起床的那一刻我就预料到了这一幕，强者不卷，怎能成为强者呢。】
　　练习室里，沈修把昨天新学的四支舞和初测评时看到的舞蹈动作，包括自己会唱的歌，和听过记得的一些歌词全都练了好几遍后，看墙上时间已到八点四十，距离九点只剩下二十分钟。
　　沈修心想，现在进入8层练习室的人肯定多，正是最适合他混迹入场的最佳时间。
　　沈修离开7层练习室，为了避免重复上一次的电梯窒息尴尬的境遇，沈修果断选择走楼梯。
　　【什么操作？】
　　【一看你们‘修学’就不满级，让本‘修学研究生’告诉你们，修大佬领地意识强，想必是不喜欢人挤人，毕竟，强者都是孤单的，所以选择走楼梯。】
　　【解读满分！】
　　楼梯间没安装直播摄像头，沈修消失在观众眼前。
　　8层楼梯间拐角，沈修把耳朵贴在门上，听8层走廊的动静。
　　果然，如他所料那般，现在8层的练习生很多，脚步声与说话声不绝于耳。
　　是时候了！
　　沈修深吸一口气，在听到一波脚步声路过楼梯间的门过了几秒，轻轻推开楼梯间的门，动作迅速敏捷的混在前面五个练习生身后。
　　沈修脚步很轻，推门也没发出声音，练习生们聊天，聊得很high，压根不知道自己身后什么时候跟了一个沈修。
　　沈修不近不远的跟着前面的几人。
　　不错，第一步成功！
　　接下来，他只需要跟在他们身后混入8层练习室，找个角落的位置坐下来，整个计划就完美实施完毕！
　　8层练习室入口处。
　　沈修跟在五个练习生身后，目光果断锁定最后排角落暂时还没人坐的位置。
　　近了……越来越近了……胜利的曙光就在眼前！
　　在沈修马上就要不引人注意的靠近心目中完美座位时，练习室中心座位处一道让沈修熟悉的嗓音从话筒里传出来，顷刻间响彻偌大的整个会场。
　　“沈修沈修看过来，这里！我们在这里！”


第14章 主题曲练习2
　　沈修：哪儿来的显眼包！
　　沈修顺这是声音看过去，毫不意外，看到了向跃廷站中中间最显眼的位置上，手里拿着喇叭热情朝他发出邀请。
　　刺激的程度，对于沈修来说，和当众倒立洗头没区别。
　　向跃廷暗杀次数X2！
　　沈修心里只有一个念头：不愧是向跃廷，另一种意义上的永远不会让他失望呢！
　　更让沈修脚指头抓地的还在后面，向跃廷这惊天动地一嗓子，让8层所有练习生的目光下意识集中落在了门边沿墙壁移动的沈修身上。
　　首先是沈修前面五个练习生，几乎是立刻整整齐齐转头，五双眼睛与沈修对上视线。
　　五名练习生目露震惊：“！”
　　沈修是什么时候站在他们身后的？他们明明记得上电梯的时候压根就没有沈修，这就是老师说过的，舞蹈功底太好，走路都没声的具体表现吗！
　　对上视线，沈修扯嘴角，硬着头皮尴尬一笑：“嗨。”
　　五名练习生僵硬：“嗨。”
　　沈修没动，姜彦希起哄：“怎么还不过来？”
　　宋承望：“是不想和我们一起坐吗？”
　　商喻：“再不来，向跃廷要化身急急国王了。”
　　庄毅：“唔……过来吧，这里是你命中不可错过的座位？”
　　其他练习生也笑着一起起哄：“哈哈哈沈修快过来呀，他们好急”
　　更多的目光落在自己身上，几乎全练习室的人都在哄声，沈修：“……”半夜想起他都得尬醒！
　　【五名练习生们：震惊，空无一人的身后何时凭空大变活人！真相竟是……V我10000000听我展开讲讲。】
　　【楼上是懂标题党和赚钱的。】
　　【听说舞蹈功底好的人，刻意控制的时候走在地上都没声，今日一见修大佬，果真如此。】
　　【姐妹们我悟了，修大佬这么走路，一定是想康康前面的五个练习生什么时候发现自己对吧！没想到外表高冷性格冷酷的修大佬竟还有这种可爱的小心思！】
　　【卧槽姐妹你真相了，又是一个小细节，今天的修大佬卡哇伊了！就是被向跃廷这个活宝让修大佬的计划失败了哈哈哈。】
　　“……行。”
　　沈修也不知道自己低低的声音别人能不能听见，他只是觉得大家那么喊，他一个字都不说就走过去的话，很尴尬。
　　顶着众人火辣辣的视线，沈修心脏差点没跳出心口，努力把注意力集中在自己的四肢上。
　　在那么多人的注视中如果出现走路同手同脚这种错误，他会被嘲笑一辈子！
　　明明只有短短不到一百米的距离，可沈修走的时候却觉得异常漫长，有种自己在进行三千米长跑的错觉。
　　艰难的行走过程后，沈修终于抵达终点——练习室座位全场正中心第一排的位置。
　　简称——C位。
　　沈修：……这谁选的位置！
　　向跃廷和宋承望一左一右坐在沈修身边，向跃廷记得沈修不喜欢别人碰他，忍住伸手搭沈修肩膀的冲动，激动邀功：“我给你们占的位置好吧！来的时候我数过了，就咱这位置最正中！”
　　沈修偏头目光幽幽落在向跃廷身上：“还得是你。”
　　向跃廷：“！”
　　一定是在夸他，对吧？
　　向跃廷骄傲昂首：“那可不！”
　　商喻问沈修：“起那么早，七点半不到就离开宿舍，从宿舍出来你去哪儿了？我和向跃廷来了都没看见你。”
　　他和向跃廷俩人做完妆造就来了第8层，早餐都没吃，也没看见沈修在。
　　沈修回答：“7层练习室。”
　　宋承望听见，一脸菜色：“该死，我又输了！”
　　他发誓，明天再也不睡懒觉，起来卷死沈修，商喻说沈修七点起，他就六点起。
　　坐在附近的练习生们听见沈修的回答，一传十十传百，与身边的小伙伴互相低声加油打气。
　　“听到了吗，沈修那么厉害，七点都还能起床去练习室卷，怪不得那么厉害，咱功底不如人，可不能再继续懒惰下去。”
　　“懂，明天我喊你，咱六点。”
　　“我觉得……要不五点吧？”
　　“魔鬼！”
　　练习生们打闹说话间，时间来到早上九点整。
　　九点零一秒，三位助教踏进教室。
　　在《少年所向披靡》中担任助教团的三位老师在各自的领域都有非常杰出的成绩，这些各家公司或个人工作室或个人参赛的大部分练习生们都认识他们。
　　三位助教一来，还没开始介绍，练习生们自发热情欢呼问好。
　　“安琳老师薛老师丁老师你们好！”
　　“啊啊啊我真的亲眼见到了！”
　　“薛老师我超级喜欢你的《扭曲》！”
　　沈修：……完了，大家都认识老师们，就我不认识，要不要也随着大家一起喊？可要是倒霉被老师提出来问喜欢他什么作品的话，回答不上来岂不是更尴尬？
　　更可怕的是，他连各位老师分别姓什么叫什么都不知道。
　　还是算了吧。
　　沈修呼吸都忍不住放轻，尽可能减少自己的存在感。
　　练习生们的热情让三位助教老师脸上露出笑容，助教团团长薛毅抬手：“好了好了，谢谢各位练习生们的喜欢，我们三个非常开心。”
　　说完，薛毅看向刚才说喜欢自己作品的练习生周童：“你喜欢我的《扭曲》是吧？”
　　被cue到的练习生周童站起来，激动得脸颊通红，拼命点头：“是的薛老师！《扭曲》超棒！”
　　薛毅笑眯眯点头：“不错，希望接下来，我的扭曲你也能继续喜欢。”
　　薛毅看向现场其余99名练习生：“你们也是哦。”
　　练习生们：“……”怎么有种后背发凉的感觉！
　　对此，沈修心里只有一个念头：幸好他没随着乱喊！这不，真有人被提起来。
　　看到大家紧张的模样，薛毅笑了：“哈哈哈别紧张，我和大家开个玩笑，好了，废话不多说，我是助教团团长薛毅，是你们的舞蹈老师。”
　　中间的郑安琳接着道：“各位练习生好，我是你们的声乐老师郑安琳！”
　　最后一名助教嗓音偏冷：“各位练习生好，我是你们的唱作老师，丁飞驰，同时，我也是一名rapper，大家有rap方面的问题，也可以问我。”
　　薛毅上前一步，脸上的笑意收敛，表情严肃开口。
　　“好了，从现在开始进入正题，初测评的过家家模式一去不复返，我们《少年所向披靡》最终决胜出的九人团不需要谁来配合谁，选出的必须是100个练习生中最优秀的9个全A！”
　　“所以，接下来的每一次考核都会异常严格，大家必须全力以赴随时准备战胜除自己之外的任何人，各位练习生们，准备好开始迎接挑战了吗？”
　　想到自己的此行的目的与梦想，练习生们热血澎湃，放声高呼：“准备好了！”
　　薛毅鼓掌：“不错不错，那么现在，有请为我们上一届《少年所向披靡》成团出道的D-Col成员们为大家展示第一次主题曲内容！”
　　薛毅话落，与其他两个助教退到一旁。
　　D-col九名成员进来，在最前面的舞台上找好各自站位，音乐声响起，D-col为现场一百名练习生展现了一场视觉与听觉双重享受的《风浪》。
　　虽然没有酷炫的灯光，但D-col的舞台依旧很棒，沈修被九人的表演震撼到了，看得目不转睛。
　　《风浪》舞台结束，九名成员朝下面百名练习生齐声鼓励：“学弟们，加油！”
　　等D-col的成员离开，郑安琳丁飞驰薛毅三位助教已坐在侧边助教位上，薛毅坐在三人中的首位，拿起话筒问底下的练习生们。
　　“厉害吗？”
　　底下响起热烈回应：“超厉害！”这样的舞台现在的他们想都不敢想。
　　“那么，谁来当场试一试？”
　　上去试一试就意味着能从直播镜头中脱颖而出，后期剪辑比别人有更多机会被剪进录播版本中，e人狂喜，疯狂举手。
　　“薛老师，我！”
　　“我我我！”
　　薛毅微微一笑：“别着急，一个一个来，都有机会，现在，先从最后一排举手的人开始吧。”
　　接下来，现场的练习生们深深领会到了薛毅各个版本的毒舌发言。
　　“哇哦，都学会把双腿焊死在地上了，堪称舞界一大奇迹，教教我呗。”
　　“不错啊，四肢都有了自己的意识，各跳各的。”
　　“动作很到位，但你眼神怎么回事？是想油死我吗？”
　　“嘿boy，动作幅度，打开一点，自信点，狂放热烈，懂？”
　　“啧，力道太猛了，我知道我很讨厌，但你也不能一拳捶死我吧？”
　　“慢点慢点，你是要把伴奏急死吗，手忙脚乱的是要干嘛？”
　　上去的每一个练习生，下台的时候都在怀疑人生。
　　二十分钟后，练习生们由一开始的积极，到现在你看看我我看看你，都没有勇气上去了。
　　薛毅扫视全场：“还有吗？”
　　寂静无声。
　　薛毅的教材还没积累够，目光落在周童身上：“周童，你上来。”
　　周童一副视死如归的表情走上了前方舞台。
　　20s后……
　　薛毅：“周童，你是在表演植物大战僵尸吗？”
　　被点名上去跳的周童走下来的时候眼眶都红了。
　　沈修看见眼睛红红的周童，想到一开始周童和薛毅老师的对话，他总算明白了薛毅老师那句‘希望大家接下来会喜欢扭曲的他’是什么意思了。
　　薛毅问：“还有谁？”
　　经过薛毅长达二十多分钟的毒舌，底下练习生们不敢吭声了。
　　薛毅叹气：“既然没人上来，那我又开始点名了。”
　　‘点名’二字，在场的练习生们有种瞬间回到课程被老师支配的恐惧，一个个不是低头就是四处张望，就是不敢与老师产生对视。
　　怕对上老师的视线就会被点名。
　　对此，身经百战的沈修总结出了一套经验。
　　四处张望？不行，会引起老师注意。
　　低头？更不行，老师会觉得你在逃避，依旧会点。
　　最可靠的办法是——保持正常，只要看起来正常，面不改色心不跳，没有多余小动作，平平无奇，老师一般会下意识忽略。
　　下一秒，薛毅的声音先响起：“你，就你，第一排最中间那个酷哥，66号沈修，主动坐在中间C位的你一定很自信吧，上来。”


第15章 主题曲练习3
　　沈修大脑宕机，显眼包竟是他自己！
　　沈修什么都想到了，唯独漏掉了‘C位’这定时炸弹！他一顿分析猛如虎，转头发现自己像个二百五。
　　就像上课时坐在第一排的学生，不管努力的把自己隐藏得多厉害，可没用，统统没用，老师在讲台上低头就能看见。
　　向跃廷暗杀次数X3！
　　对于薛毅的话，在场的其他练习生表示：没错，沈修他就是很自信！
　　沈修尝试挣扎：“我……”
　　薛毅：“解释就是掩饰，快进到讲故事，自信的学霸都是你这样的，我懂，谦虚流程直接省略，快上来。”
　　沈修：“……”
　　只有沈修受伤的世界默默达成了。
　　沈修有个习惯，不管面对任何情况，他都不会和别人比，他只会和自己比。
　　被迫上台的沈修只能苦中作乐安慰自己：没关系，你已经算幸运了，至少舞蹈动作差不多都能记住，比昨天一下子记四支舞好太多太多；更幸运的是，老师只要求跳，没有要求唱不是吗。
　　这么一想，沈修上台的脚步都轻快了。
　　果然，每次他觉得很慌的时候，只要找到比现在更差的情况做对比，一切问题迎刃而解。
　　与此同时，底下的练习生们：
　　“沈修心态真稳，前面有那么多人被怼得怀疑人生，就差原地退赛了，沈修还能面不改色，走路的步伐都透着一股子‘舍我其谁’的淡漠狂傲。”
　　“谁让他强啊，我要是有沈修这个实力，被点上去我也不怕，你看上学的时候学霸被点起来回答问题哪个不是胸有成竹。”
　　对此，直播间观众表示：
　　【修大佬：都让开，我要开大了！】
　　【薛老师，很高兴您和我们一样慧眼识珠，不错，我坦白了，修大佬他就是那么的自信！】
　　自我调整好心态的沈修站在舞台中央，为避免自己的视线与底下任何一个练习生对视，沈修盯着与视线品行的练习室最后一排墙壁正中央的画框，与画上的小鸟大眼瞪小眼。
　　伴奏响起，沈修开始一比一复制D-colC位不久之前的舞蹈动作……
　　这一次，薛毅没有像之前一样喊停，直至沈修停下来，薛毅都没出声，眼睛紧紧盯着台上像在发光的沈修。
　　宋承望轻哼：“从沈修上台时下巴微昂睥睨全场的眼神，我就知道他一定能完美应对。”
　　庄毅说：“就是，肯定以前就练过《风浪》，不然不可能跳得一点都不差。”
　　商喻：“我现在是真好奇，沈修是哪家练习生了。”
　　宋承望挑眉看向商喻：“别说沈修了，你又是哪家娱乐公司的？”
　　商喻微微一笑：“按照节目规定，这是秘密。”
　　“切。”
　　宋承望轻哼，明面上的秘密罢了，各家练习生们住在一个宿舍，哪几个玩得好就能看出来他们来自同一家公司，或者他们已互相背着直播镜头透过底。
　　说是24小时直播，但宿舍浴室和安全通道等死角并没有直播摄像头，晚上十点到早上七点之间宿舍内部直播摄像头也是关闭状态，练习生们想说点什么，做点什么，很容易。
　　他们A班宿舍一个个嘴巴严得很，至今没一个大嘴巴说漏嘴过。
　　别人他不太好奇，他就好奇沈修，想把沈修一把子挖到自家来。
　　台上。
　　沈修跳完，等了几秒，没听到薛老师的点评，逼迫自己把目光从练习室最后一排上的花鸟图上移开，微微偏头看向薛老师，重复心里说过一遍的话：“薛老师，可以吗？”
　　在薛毅眼中，说话的少年在跳了那么激烈的舞蹈后，脸不红心不跳，气息平稳，重要的是，他还用淡漠的眼神轻飘飘问自己‘可以吗’？
　　薛毅：……可恶，确认过眼神，这小子还真是块‘铁板’，一定是在向他证明他坐C位是真有资格是吧！
　　但是吧，这小子他是真可以！
　　薛毅拿起话筒面带微笑，说出了第一句不毒舌的评价：“不错，下去吧。”
　　沈修松了一口气，果然，他的高中老师说得对，紧急时刻，完美复制是最优解。
　　作为第一个没被薛毅毒舌的练习生，落在沈修身上的目光更多。
　　有好奇探究的，欣赏崇拜的，也有敌意的。
　　有人敬佩沈修，自然也会有人对沈修不屑。
　　沈修路过第一排位置回自己位置的时候，听见一道声音传进耳朵：“切，显眼包。”
　　听见声音，沈修脚步没有任何停顿，继续朝自己的位置走。
　　心里一万个赞同29号练习生夏文浩的话：说得对，确实太显眼包了，好尴尬，得走快点逃离现场！
　　那一声‘显眼包’声音不小，后排的人不至于听见，但前几排的位置可都听得清清楚楚。
　　等沈修离远了一些，周童低声合上身边的小伙伴说：“要是有人这么说我，我会很难受。”
　　周童身后的陆潜凑上前申请加入讨论：“你不仅会难受，你还可能会哭，不过我也一样，但沈修明显和我们不一样，你看他听见了，脚步都没停顿。”
　　周童脸一整个爆红：“……”能不能不要提他哭的事，好丢脸！
　　姜洋：“所以，沈修这是根本没把夏文浩放在眼里？”
　　陆潜摇头：“nonono，沈修这是因为自身太强大了，强大到听见不好的声音也不在意，因为沈修心里清楚，这种程度的言语根本伤不了他分毫，没错，这就是强大者的自信！”
　　直播间：【很好，我宣布陆潜小奶狗‘修学’满分！】
　　三人说话的声音虽然小，但夏文浩就挨着他们坐，想不听见都难。
　　夏文浩怀疑他们是故意说给自己听的，蹭一下从椅子上站起来：“有完没完？”
　　夏文浩看向沈修：“沈修，我们来比一场！”
　　不就是个A班吗，不就是正好主题曲抽中了沈修练过的吗，有什么了不起，要不是他抽中了自己不擅长的舞蹈，他现在也是A班一员。
　　宋承望嗤笑一声：“自讨苦吃，待会儿输了，可别哭。”
　　庄毅深有同感：“就是，沈修动动手指，就能平等的创死所有人。”
　　向跃廷：“沈修就是最厉害的！”
　　商喻微微一笑颔首以示赞同：“嗯。”
　　姜彦希劝解：“冷静点，别比了，会影响主题曲考核时的状态，真的，我们都是为了你好。”
　　他们宿舍除了向跃廷，可是每一个都领教过沈修的本事，被碾压真的会影响心态。
　　就像他之前明明已经会跳《风浪》但心态不稳一个紧张，错了动作被薛老师当场揪住。
　　其余练习生们：“？？？”
　　到底发生什么他们不知道的事，为什么A班五个人都为沈修说话！
　　在坐到自己位置上的沈修听闻噩耗，差点没腿软从自己椅子上跌落：“？”
　　不是，贷款吹牛能不能别带上他！
　　宋承望用事实告诉沈修：不能。
　　宋承望：“还是彦希善良，会劝你，不像我，只会让你识相点就别作死。”
　　这话让练习室火药味再上一等级。
　　夏文浩更不服气：“宋承望你自己怂别带……”
　　薛毅及时出声：“吵什么吵？你们是男团选秀练习生，要争，也得在舞蹈声乐这些方面争，嘴巴争有用？”
　　【哈哈哈名副其实‘别打了别打了要打去练舞室打’，笑得我肚子疼。】
　　【错过了A班battle的练习生们表示‘我是谁我在哪儿他们在说什么’！】
　　薛毅看向夏文浩：“夏文浩，我很欣赏你的这种竞争意识，正好，主题曲考核是双人模式，到时你和沈修一起接受主题曲考核，谁更胜一筹届时自见分晓，现在都给我好好听老师的，还有问题吗？”
　　夏文浩摇头：“没了。”
　　薛毅看向沈修：“沈修，你呢？”
　　沈修看向薛毅的目光充满感激：“没有。”
　　这世上，果然还是好人多啊，没想到薛老师看起来凶巴巴的，人其实还怪好的。
　　薛毅满意了，戴上耳麦走到舞台中央：“好了，都给我从位置上下来找位置站好，综合你们刚才跳时发现的问题，我来亲自带你们一个动作一个动作的扒。”
　　位置区域，柯子安疑惑看向自己在这里认识的好朋友：“嘉识，嘉识？你觉得呢？”
　　林嘉识目光从沈修身上移开，看向柯子安时眉眼间的不耐消失得无影无踪，笑得眉眼弯弯摇头：“安安，我觉得你说得非常对。”
　　薛毅看下面还有人说话，厉声道：“动作都快点，待会儿郑老师和丁老师也要带你们一句句每个节奏的扒歌，时间仅限今天，想学什么都给我打起一百二十分的精神来，明天开始就是你们自己练了，可没有老师再会像我们这样给予指导。”
　　沈修：“！”
　　这是什么，是他现在的境况求而不得的大好机会，关键是，还免费！
　　怕明天开始就没人教，沈修是一点都不敢浪费时间，接下来的一整天时间里，他全神贯注听老师为他们扒《风浪》，每一次动作摆幅每一次转音每一个音调沈修都不敢错过。
　　沈修的眼睛几乎是长在了老师们身上，一点都不敢放松。
　　在这一刻，沈修听不到看不到周遭的动静，眼里只容得下老师的一举一动和每一个字。
　　多媒体播放台是有《风浪》的原版MV，但怎么比得上现场老师们的细致教学，没有手机，不可以录制，其他练习生同样非常认真。
　　不管是真是假，至少名面上态度很端正，老师们教得很开心。
　　下午四点，教学结束。
　　薛毅站在练习生们的面前：“学了差不多一整天，现在都会了吧？好了，我知道了，你们都会了，现在开始，来，不管是歌还是舞，这一次我们三位老师全都要看到，都找好位置，大家一起跳一遍。”
　　练习生们：魔鬼！都不给他们说话的机会！
　　听到这话，沈修趁着向跃廷不注意，飞快挪到了最后一排角落位置。
　　成功站到最后一排，沈修觉得心不慌了脸不红了呼吸都不急促了，一口气能跳十次！
　　沈修跑到最后一排不是为了摸鱼划水，只是单纯为了不被人看无负担轻松的跳。
　　薛毅扫过全场，看到刚才被夸过的几个练习生主动站到前排，薛毅很满意。
　　可……沈修呢？
　　薛毅目光一秒锁定最后一排右边角落里的沈修，无语。
　　当是跳操呢按照身高来站位，这可是男团选秀，是靠实力博镜头的，沈修这样不行。
　　大声：“沈修，你跑后面干什么，到前面来，舞台可不用身高分站位，靠的是实力，你就和商喻宋承望向跃廷罗源一起站前面。”
　　沈修脑袋里缓缓打出一个问号：“？”
　　老师的血脉压制让沈修挪动脚步上前，在此刻，他失去了在后排无负担轻松自在跳操啊不，跳舞的快乐。
　　系统：【啧，命运，它就是这么神奇，没想到吧，你逃过了向跃廷，没逃过薛毅！惊不惊喜意不意外！】
　　沈修站在商喻身旁：【……你不出声，我都忘了有个你。】
　　系统：【我是噶你的，这么一想，还想见到我吗？】
　　沈修果断：【告辞！】希望再也不见！
　　薛毅满意了，这下后面的小崽子们又能跟着前排多学一遍标准动作：“音乐！”
　　——
　　下午六点半，为期一天的助教团主题曲练习结束，接下来的五天时间里，所有练习生需要自主练习，等待五天后的主题曲考核。
　　沈修为了避免一大群人一起下课结伴而走的尴尬场景，特意在大家离开练习室时低头假装在教学时分发的纸上佯装写字。
　　【学霸是这样的，下课了都还卷。】
　　【镜头拉近点，想康康修大佬在写什么，写歌吗？听说厉害的人都会自己写词作曲，修大佬一定是在写歌吧！】
　　向跃廷本想喊沈修一起去食堂，被商喻阻止：“你看他认真的模样，估计是有了什么新的灵感，咱们别打扰。”
　　宋承望本想走过去，闻言止步，脚步一转说：“那我们走。”
　　沈修在纸上默写《风浪》歌词，耳听八方的同时手上动作不停。
　　在默写完《风浪》歌词时，练习里寂静无声，沈修终于抬头，环顾四周，练习室里空荡荡的只有他一人。
　　沈修瞬间感觉呼吸都畅快了。
　　沈修把纸笔拿在手里，离开座位离开练习室。
　　这栋楼只有一部电梯，现在用电梯的人多，沈修站在电梯面前看着红色数字。
　　一道声音突然从沈修身后传来：“沈修？好巧，你也还没走！”
　　沈修身形一僵。
　　失策了，还有人！
　　沈修还没缓过来，林嘉识已从卫生间跑出来，跑到沈修身旁，站得距离沈修不到一步的距离，歪头看向沈修的表情先是兴奋，随即吐了吐舌头，尴尬小声说：“啊，不好意思，忘了自我介绍，我是……”
　　距离太近，沈修浑身僵硬，盯着电梯数字避免与对方视线交汇：“我知道，6号练习生林嘉识。”
　　为了避免见面喊不出名字的尴尬，沈修早在初测评开始之前就把除自己之外的99名练习生名字记了个全。
　　说完，沈修紧张抿着唇，下颌线绷得很紧。
　　林嘉识面露惊喜，挠挠头不好意思的吐槽自己：“你竟然能记住我的名字！这太让我意外了，我还以为大家都很厉害，我这样不厉害的没人记住。”
　　沈修想到自己用来记林嘉识名字的标记性发色，怕自己不说话，气氛会尴尬，强迫自己社交：“很容易记。”
　　白中带着浅粉，他想不记住都难。
　　“谢谢！”林嘉识一副开心的模样，随即似想起什么，眼神变得忐忑，望向沈修：“你是要去吃饭吗？一起？”


第16章 主题曲练习4
　　两个陌生人面对面一起吃饭，甚至还要尬聊，一不小心自己还可能因为紧张慌乱说错话，或者结巴……
　　真要命！
　　沈修仅仅是想象就开始呼吸困难。
　　“不了。”
　　为了拯救自己，沈修目不斜视盯着电梯数字，逼自己开口拒绝。
　　叮！
　　电梯终于抵达，沈修迫不及待迈进电梯，按下6层数字，以此掩盖自己因为拒绝别人而心慌过快的心跳声。
　　但——
　　妈妈说的没错，学会拒绝之后，心里莫名感觉好爽！虽然……他短暂的人生中，拒绝别人的次数是那么的稀少。
　　沈修：……emo了，我可真是个废物！
　　林嘉识只觉得沈修拒绝了自己后，森寒的眸子变得有些阴郁。
　　林嘉识迈进电梯，询问：“为什么？是……不想和我一起吃饭吗？”
　　被误会了，沈修僵着脸解释：“不是，我有事。”
　　这是他自己有问题！
　　就算没有林嘉识的邀请，现在食堂吃饭的人肯定多，有选择的情况下，沈修宁愿等人少了再去。
　　林嘉识：“这样啊……”
　　林嘉识歪头看沈修冷酷的侧脸和漠然的神情，想到沈修无情不带一丝感情的拒绝，紧张吞了吞口水。
　　扯扯嘴角：“那我下次再邀请你。”
　　“嗯。”
　　电梯门打开，沈修一秒都不想多待，大步迈出电梯离开。
　　他果然害怕热情！
　　【沈修太冷了，林嘉识也是有勇气，敢和沈修搭话，换做是我的话，身边站着这么一个不管是身高身材还是气势上都压迫感十足的人形造冰机，站旁边我都觉得冷，何谈搭话。】
　　【仔细算起来，除了向跃廷那样的马大哈社牛外，或者和沈修一样是强者的大佬，其他练习生好像也很少有敢和沈修搭话的人。】
　　【林嘉识性格就是这样，热情洋溢，精力无限，像个小太阳，对谁都很热心温柔。】
　　【说起来，林嘉识是6号，沈修是66号，两人性格却是极端，属实是有点子缘分，但不多哈哈哈】
　　看着连背影都透着冰冷气息的沈修，林嘉识收回目光，目光落在电梯按钮上，犹豫几秒，按了1层。
　　电梯门关闭，林嘉识仰头看着电梯数字，咬着下唇眨巴眼睛。
　　【可爱可爱，谁能不喜欢白中透着粉色的头发呢！】
　　【话说，柯子安呢？】
　　【柯子安，谁？】
　　【F班的柯子安啊，他一直和林嘉识在一块，走哪儿都一起，像两个连体婴似的，经常看F班宿舍直播的人都知道，说他们俩是F班双胞胎。】
　　食堂里。
　　F班宿舍的人一眼就看到了人群中因为发色过显眼的林嘉识，坐在位置上朝林嘉识招手：“嘉识这里这里，过来！”
　　林嘉识径直走向角落里的窗口。
　　看着林嘉识弯腰在窗口购买东西的背影，喊话的F班叶成面露尴尬神色，觉得周围的人都在看自己，耳朵微红。
　　坐在叶成对面的高符江安慰叶成：“没事，别多想，现在食堂人太多了，嘉识或许没听到咱们的声音。”
　　叶成想想也是，没再纠结，低头吃饭。
　　——
　　F班宿舍，林嘉识打包了食堂的东西回宿舍，推开门，林嘉识就看到C班的夏文浩坐在柯子安床上，和柯子安说话。
　　“文浩来找安安了啊。”
　　夏文浩应声：“嗯。”
　　柯子安看到林嘉识，担心询问：“嘉识，你肚子好点了吗？需要找管理员拿药吃吗？”
　　林嘉识偏头微笑：“去过厕所好多了，不用麻烦管理员拿药，谢谢安安关心。”
　　柯子安闻言放心了，继续和夏文浩说话。
　　十分钟后，夏文浩离开F宿舍，林嘉识把椅子挪开一些，招呼柯子安：“要吃点吗？我从食堂带了些你爱吃的东西回来。”
　　听到这话，柯子安眼睛亮了，他和夏文浩吃饭，夏文浩让他保持身材不许吃太多，只吃了半碗就回来，很心动，搬椅子到林嘉识让出来的位置。
　　“我只吃一点点！”
　　“安安，我刚才在电梯里遇见沈修，还和他说话了。”
　　听到沈修的名字，宿舍其他原本在做自己事是室友们瞬间被吸引，目光下意识落在林嘉识身上。
　　柯子安震惊：“你和文浩胆子都好大，我都不敢和沈修说话，他看起来好高冷。”
　　林嘉识：“是吗？以前我也那么觉得，可刚才和他说过话之后，我发现他其实人还挺好挺温柔的，以前我们都没说过话，刚才遇见的时候我还没来得及介绍，他都能准确喊出我的名字。”
　　柯子安诧异：“真的吗？一定是嘉识你长得太可爱太好看了！”
　　林嘉识笑笑：“当然，说不定沈修也能记住你的名字。”
　　柯子安小声说：“不可能的，我那么不显眼，唱跳都不行，也只有嘉识和文浩你们俩会记得我。”
　　林嘉识鼓励吃得脸颊鼓鼓的柯子安：“安安，自信点，你是最厉害的，你看文浩和我，沈修都能记住我们的名字，你也一定可以。”
　　柯子安想到夏文浩之所以被沈修记住的原因，面色讪讪，缩成一个小怂包：“我、我还是不了……”
　　“你呀你。”林嘉识叹气，表情无奈。
　　【别妄自菲薄，安安我记得你，你唱歌声音超特别！很干净的声音！】
　　【很理解柯子安，和沈修说话确实需要勇气，他那张脸太冷了，眼神更冷，看着就怕，还是远观吧。】
　　——
　　A班宿舍。
　　食堂人多，沈修便坐在宿舍桌上写写画画打发时间，等宿舍人少再去。
　　宿舍镜头是固定镜头，直播间的观众只能看到沈修在床底下的桌子上写或者画东西，但镜头无法拉近，他们不知道沈修写或画的内容。
　　【好奇死我了，有本事给宿舍配一个跟拍@《少年所向披靡》节目组】
　　【盲猜，不会还是写歌吧？】
　　【悟了，修大佬在练习室的灵感没迸发完，在电梯里和林嘉识说的有事，就是回宿舍继续迸发灵感，一定是在写歌没错！】
　　写下最后一笔，沈修听见宿舍门外传来向跃廷的声音和其他室友的脚步声，当即把笔盖上，把写满画满的纸张放进抽屉里，起身打开宿舍门。
　　向跃廷迎面看到沈修，愣了一下：“沈修？你怎么在宿舍不去吃饭？”
　　沈修：“有点事。”
　　沈修没好意思坦白自己是个怂包，为了与大家错开时间，故意在宿舍磨叽。
　　千万别问他什么事！原谅他，也是稍微想要那么一点点脸的。
　　商喻道：“快去吃饭吧。”
　　“嗯。”沈修朝商喻投去感激的眼神，感谢商喻让他可以离开。
　　看着表情冷酷的沈修离开，向跃廷还没想明白：“什么事能耽误吃饭？”
　　商喻也不明白沈修走之前看向自己那一个漠然的眼神是什么意思。
　　宋承望拍了一下向跃廷肩膀：“你个傻子，还能因为什么，当然是因为沈修灵感迸发，忘记了吃饭。”
　　商喻颔首：“听说天才大佬们灵感迸发是这样的，根本停不下来。”
　　姜彦希：“我现在是真好奇沈修灵感迸发写了什么东西了，你们好奇吗？”
　　四人齐齐点头：“好奇！”
　　【谁能不好奇修大佬灵感迸发废寝忘食都要写出的东西呢！我也好奇！】
　　【东西就在桌里，组团偷看的有没有！】
　　庄毅：“所以……沈修写的那张纸在哪里？”
　　向跃廷目光落在沈修的桌子区域，看到还差一指缝隙没合严实的地方：“应该是那儿吧，抽屉里，都没何严实呢。”


第17章 主题曲练习5
　　商喻宋承望姜彦希庄毅四人幽幽的目光落在向跃廷身上。
　　向跃廷：“怎、怎么了？”
　　姜彦希嘴角微微抽搐：“有些时候，向哥，真的，你眼睛没必要那么毒。”
　　商喻皮笑肉不笑：“彦希说得对，现在开始糟了，我们五人在沈修回来之前，会不断接受良心的拷问。”
　　向跃廷后知后觉懂了，目光落在开了一点缝隙的抽屉上，抓心挠肺的好奇。
　　【五人：呜呜呜我知道擅自偷看别人的东西不对，但我是真想看，可我又不能看，我的良心，我的好奇心，它们俩在极限拉扯啊家人们！】
　　【修大佬你快回来，别逼我跪下来求你！】
　　“咳咳……”
　　商喻道：“这宿舍看来是没法待了，不如，咱学一学沈修，从今天晚上开始卷，如何？”
　　宋承望目光坚定：“你说得对，学习，把你我从犯罪的边缘拉回来！”
　　姜彦希：“……犯罪？倒也不必。”
　　宋承望：“你就说你去不去吧。”
　　姜彦希毫不犹豫：“去！”
　　A班宿舍五人为了拯救自己的良心，愉快的一致决定上顶层A班练习室扒《风浪》。
　　顶层一共分为ABCDEF6个练习室，刚吃完饭这段时间上练习室来卷的人不是很多，但也有。
　　有人看见A班的练习生们，震惊回去通知室友们。
　　看见室友们一个个吃完饭躺在床上挺尸，一脸痛心：“A等级的练习生们都在卷，你们是怎么睡得下去的！”
　　“什么？A班练习生吃完饭就卷？这什么魔鬼！”
　　“所以，他们是A班，我们是D班。”
　　“还愣着干什么，起来卷啊兄弟们，真想被淘汰吗！”
　　“我就说嘛，沈修下课的时候就开始卷，A班其他人怎么可能不卷。”
　　“报！听说修大佬现在在食堂吃饭，咱要不是趁着修大佬吃饭的时候偷偷卷死修大佬，惊艳导师们？”
　　“这办法可行，只要卷不死，就往死里卷，加油！”
　　卷风从A班蔓延，在沈修食堂吃饭的这段时间，瞬间席卷六个班。
　　对此，直播间的观众们表示：
　　【嗯……有没有一种可能，我是说哈，A班那几个人，只是为了避免继续待在宿舍痛失自己的良心才去的练习室？】
　　【其他班的人：不可能，绝对不可能，他们肯定是在卷我们！（慷锵有力自信满满）】
　　【A班：不传谣，不信谣！】
　　【修大佬：听说你们想卷死我，嗯？】
　　用了十分钟吃完饭的沈修在宿舍门口做了三秒钟的心理准备，推开宿舍门。
　　看着空荡荡的宿舍。
　　沈修：……人呢？心理准备白做了？！
　　但——没人诶，这是什么好事！
　　心理准备也不是不能白做，沈修如是想。
　　在回来的路上本打算宿舍人多的话，就偷偷去练习室到晚上十点再回来的沈修，现在美滋滋决定在宿舍练习。
　　宿舍虽然没有多媒体台设备可以放伴奏舞蹈音乐等，但沈修也不是很需要，他已经把《风浪》所有东西都牢牢的记在了脑子里。
　　只需要对着洗手间那一面超大的镜子练习，就知道自己哪里动作做得和脑子里复制的不一样。
　　沈修一开始的时候把重心放在《风浪》的舞蹈上，练了几遍后，开始融入歌唱。
　　洗漱台为了能一次性容纳二十个人洗漱，位置很宽敞，丝毫不影响沈修尽情唱跳。
　　沈修唱跳得太投入，早已忘了这里只是个洗漱台，把这里当成了舞台，仿佛此刻已面对数万观众，每一遍的练习沈修都竭力要求做到最好，不想有任何瑕疵。
　　因为……他不想再发生一次让全场观众沉默的事件，在数万观众面前舞台社死一次就够了，决不能再来第二次！
　　【为什么有的人清唱是灾难现场，修大佬清唱就像自带bgm一样！】
　　【何止是清唱自带bgm啊，dance都自带伴奏有没有！看多了去掉伴奏灯光剪辑就会让人尴尬得脚指头抠出芭比城堡的纯舞，现在才知道原来舞也可以不用伴奏和灯光也能达到让人眼前一亮的效果。】
　　【弱弱说一句，还、还有人记得这里只是个洗手间吗……】
　　晚上十点，沈修掐点停止，拿衣服进浴室洗澡。
　　十点十分，沈修冲澡从浴室出来，身上是轻薄的灰色带领纽扣睡衣和同色系长裤，黑色头发被吹干没太梳理，额前发丝略微凌乱的垂落下来，脸颊因水汽被蒸得微微泛红。
　　【脸都红了一点点，怎么神情还是那么冷，眼神也好冷，像雨后森林中泛着的冷阴森气有没有！】
　　【别人洗完都是有点暖，修大佬怎么越洗整个人气质越冷了，洗的是热水啊怎么搞得像是被冰水冻过一样，脸颊微红的冷脸酷哥，绝了！】
　　【此刻，我从腐朽的棺木中发出呐喊：“是这样的！真正的酷哥都是这样的！”喊完，安详躺平闭眼。】
　　沈修前脚从浴室出来，后脚宿舍门猝不及防打开，向跃廷五人涌进宿舍。
　　看到洗完澡的沈修，宋承望疑惑：“你怎么没去找我们？”
　　沈修：……是他不想吗？不，是他不敢！
　　商喻看沈修冷着一张脸，猜测沈修应该是性格孤傲性子冷淡，宋承望非要刨根问底，两边都不好看，岔开话题：“重点是这个吗？”
　　姜彦希笑嘻嘻说：“就是，重点难道不应该是沈修灵感迸发写了什么吗？”
　　向跃廷看向沈修，迟疑问：“沈修，我们可以看一看你写的是什么吗？真的，我们好奇死了！为了不偷看，我们还跑到练习生卷到现在才回来。”
　　说到这里，向跃廷忍不住感叹。
　　“不过其他班的也太卷了，我们下来的时候，他们都还在练，一个个，都是卷王。”
　　庄毅：“……”
　　很好，向跃廷一开口，把他们全暴露了。
　　沈修心里诧异，僵在原地，他没想到大家会对自己纸张写写画画的东西感兴趣。
　　沈修没说话，冷着脸站在原地没动，商喻道：“抱歉，那是你的秘密，我们的要求确实……”
　　沈修：“好。”
　　宋承望：“真的！”
　　“嗯。”
　　沈修还是不习惯他人的热情，嗯了一声，僵着身体走到桌旁拉开抽屉，从里面拿出纸张，递给这里他最熟的向跃廷。
　　向跃廷接过纸，看清楚了纸张上的东西后，惊了。
　　“原来是这个！”
　　“什么什么？”
　　其他人一拥而上，包围了向跃廷。
　　等看清楚了纸张上的东西后，四人表情诧异。
　　他们想了很多种可能，唯独没有想到这一种，让他们意外但仔细一想，却丝毫不离谱，只会让人更对沈修刮目相看。
　　五人面面相觑，都在对方眼里看到了同一个意思：大佬心，海底针！
　　宽大的A4纸上，最上面一行画的是《风浪》乐谱，乐谱下面是《风浪》歌词，最离谱的是，歌词和乐谱下方，是火柴人。
　　没错，就是火柴人，各种舞蹈动作的圆头火柴人。
　　每个火柴人的动作不仅惟妙惟肖一看就会，还都与《风浪》中每一句歌词和乐谱一一对应，就连上一句歌词与下一句歌词之间的间隔时间也写得明明白白。
　　姜彦希：“6！”
　　商喻眼角抽搐：“我第一次见这种扒舞扒歌的方式。”
　　宋承望：“谁说不是呢！”
　　向跃廷：“今天，我可算是开了眼了。”
　　庄毅：“这种程度的扒歌扒舞，想不学会都有难度，沈修绝了，他是怎么想到的！”
　　沈修听见大家的声音，顿觉不妙，在大家看向自己之前，飞快走进洗手间，关门一气呵成。
　　他只是把自己脑子里的东西写出来而已，他一直这么记东西。
　　很奇怪吗？
　　沈修觉得丢脸，脸颊发热，低头捧冷水冲脸，妄图让自己的脸部降温。
　　在大家面前脸红什么的，更丢脸！
　　五人本想问什么，但看沈修在洗漱台洗脸，就没好意思再打扰。
　　洗漱台面前，沈修抬头看镜子，想看看自己脸和耳朵有没有红。
　　【脸上有水珠，发梢湿润抬头目光不经意间与镜面中的自己视线相对，冷漠中带着阴郁，绝了我靠！】
　　【所以……纸上到底是什么啊啊啊，镜头太远了都看不到！！！我抗议！】
　　确认自己脸和耳朵都没红，沈修才放心走到宿舍区域。
　　趁宿舍其余五个人还在兴致勃勃的看那张纸，沈修动作轻轻偷偷爬上床，戴上节目组发的耳塞，掀开被子躺平，双手交叠放在腹部，安详闭上双眼。
　　完美！
　　十分钟后，五人反应过来，下意识寻找沈修，却发现沈修不知何时已从洗手间瞬移到了床上，他还睡了！
　　五人：“……”
　　姜彦希：“沈修，他是各种意义上的6。”
　　四人深以为然：“嗯！”
　　直播间：【嗯！！！】
　　——
　　翌日。
　　沈修的那张A4纸在练习生们之间被广泛传阅，还有很多练习生抄下来背诵照着练。
　　夏文浩为了赢沈修，昨天晚上练到了晚上四点才回去睡觉，早上起不来，下午去F班练习室看到的时候惊了：“这是哪个活菩萨大佬扒的？好厉害，每个动作都画得一清二楚，给我也看看呗！”
　　顾熵：“活菩萨就是你之前看不爽的沈修，你……还看吗？”
　　夏文浩：“……看！”反正沈修不知道。
　　【哈哈哈顾熵你是懂说话艺术的。】
　　【夏文浩：顾熵，你这让我很难办的知不知道？有些话大可不必说得那么明白OK？】
　　【夏文浩：呜呜呜挑衅对象的作业好香好香！】
　　看完的夏文浩指着其中一个自己看了几遍都看不懂的符号，问顾熵：“这什么意思？”
　　顾熵挠头：“不知道，我是照着沈修的原版抄的，沈修写的，他一定知道，不然……你自己去问问沈修？”
　　“呵，他很了不起吗！”夏文浩沉着脸扭头冲出练习室。
　　想到脾气又冲又急躁的夏文浩和酷拽不好惹的沈修，两人在一起，犹如火山撞冰山。
　　顾熵抖了抖：“夏文浩这暴脾气，还这么凶地冲出去，完了，他俩不会一言不合打起来吧？”


第18章 主题曲练习6
　　顾熵还没想出个所以然，夏文浩再次冲回来。
　　顾熵：“？”
　　夏文浩目光幽幽盯着顾熵，没好意思说自己冲到门口，忘了拿纸。
　　顾熵抖了抖，咋又回来了？认为他在怂恿，所以想先把他揍一顿练练手？
　　顾熵理直气壮解释：“看我干什么，再看这也是事实，不然你还是纠结着吧，也没什么大不了，好多人抄了之后也都不理解这个符号的意思，但沈修人太高冷，看人的眼神都凉飕飕的，大家都怕去问。”
　　“所以，你怕也正常，不去问没关系，真的，不丢脸。”
　　夏文浩：“？”
　　怎么越听月觉得不对味儿，弄得他怕沈修似的！夏文浩气得脑子嗡嗡嗡响，头顶直冒烟，忘了自己回来干嘛。
　　【顾熵要不你还是闭嘴吧，夏文浩脾气炸，他现在看你的眼神可不算温柔，我怕待会儿你挨揍哈哈哈】
　　【顾熵：唉？我实话实说罢了，这小子看我眼神咋带了杀气？】
　　怒气上头的夏文浩怒道：“去就去，你们怂，我可不怂，一个两个，出息！”
　　撂下狠话，夏文浩转身就走。
　　顾熵小声：“那什么……”
　　夏文浩转身气势汹汹：“又咋了？”
　　顾熵抬手扬了扬手中纸张：“你忘了拿这个去问。”
　　“我之前怕丢三落四丢了，就多抄了几张，这张给你吧，别客气。”
　　夏文浩脸一整个爆红，终于想起来自己刚刚为什么冲回来：“……哦，谢谢。”
　　拿了纸张的夏文浩走得飞快，他不用看弹幕，就知道此刻自己肯定会被直播间的人狠狠嘲笑。
　　——
　　A班练习室。
　　宽大的练习室空荡荡，只剩宋承望和沈修两个人在。
　　商喻向跃廷庄毅和姜彦希他们四人不在，不是因为偷懒，而是他们脾气看起来就很好，被其他班的人请去当临时老师了。
　　毕竟就算有沈修精确到每个舞蹈动作的扒《风浪》作业在，大家一一比对照着学的同时，也想要个大佬在旁边纠正动作是否标准有力等。
　　至于为什么留下沈修和宋承望，因为宋承望脾气火爆嘴巴毒，沈修周身散发压迫感十足的冷漠凌厉气势，没人有胆子敢邀请他们俩。
　　宋承望看着空荡荡的练习室，十分不得劲。
　　为什么就不邀请他呢？是他不够强吗？
　　自闭！
　　宋承望偏头，看到沈修面无表情的盯着屏幕上播放的舞蹈画面，从其他班的人到他们A班邀请人开始到他们离开，沈修情绪就没有任何起伏，仿佛周遭一切都入不了沈修的眼，让他看得更没劲儿。
　　宋承望坐在地上，忍不住朝沈修出声：“没人找你，你不伤心吗？”
　　或许是相处的时间比别的练习生多了一点点，面对同宿舍的人，沈修没那么紧张。
　　但——过了那么久，他果然还是不懂大家的脑回路！
　　伤心？
　　不存在，完全不存在！
　　沈修：“没。”
　　他就没好意思告诉宋承望他不仅仅不伤心，还挺高兴的。
　　天知道，看到一群人进来向商喻他们几个发出邀请的时候，他心里有多忐忑，都没敢抬头与大家对视，低头假装看多媒体屏幕，实则紧张得心快要跳出嗓子眼。
　　幸运的是，大家都是一群好人。
　　一定是看出他胆子小，才没上前来吓唬他吧。
　　听见沈修冷淡的回答，宋承望更不死心：“我不信，你别骗我，这里就我俩，你别不好意思。”
　　“除了我俩，他们都被邀请走了诶！大家邀请他们几个人，就是没邀请我们，你心里边难道就没点想法？”
　　“……”沈修没忍住，偏头幽幽的目光落在宋承望身上。
　　对上沈修那冰凉中略带嫌弃的目光，宋承望愤愤，不得不承认真的只有他自己一个人在难受。
　　宋承望：可恶，沈修这人抗压能力是真的强，压根不在意别人的看法和做法！
　　宋承望暴躁：“那失落的情绪。”
　　宋承望用两只手比了一小丢的距离：“总有一点点吧！”
　　沈修无奈：“没。”
　　宋承望怎么就不信呢，他好心累！
　　盯着沈修毫无波澜的眼睛看了几秒，宋承望败下阵来。
　　他终于肯承认，真的只有他一个人在意。
　　宋承望自闭了：“我不想和你说话。”
　　“！”还有这种好事？
　　“嗯。”
　　沈修应了一声，当着宋承望的面戴上耳机，然后从多媒体设备安放的台阶上下来，背对宋承望，对新找出来的舞开始一边看一边练。
　　宋承望：“？？？”
　　沈修这个冷酷无情的男人！没看到他只是在嘴硬，他也需要安慰的吗！
　　A班练习室里，就只有宋承望和沈修两个人在，没人和他们俩抢镜头，A班直播间的观众视线和注意力全都在他俩身上。
　　看着宋承望不甘心愤愤的表情和沈修从始至终冷静自持没任何变化的神情，弹幕都在笑宋承望。
　　【哈哈哈宋承望别挣扎了，真的只有你一个人在失落。】
　　【嘴硬boy宋承望了解一下。】
　　【宋承望：可恶呜呜呜怎么就没人邀请我呢，别看我嘴毒人凶，但我内心其实是个嘤嘤怪，没人邀请我我会偷偷自闭的那种！】
　　【宋承望对修大佬：你无情，你冷酷】
　　宋承望自闭了几分钟，起身也去另一边的多媒体设备台上找了一支舞，播放跟练。
　　A班练习室内，宋承望与沈修一左一右，互相背对，各不干扰。
　　——
　　夏文浩推开A班门进去，看见沈修背对着自己随屏幕上的MV练习，一个眼神都没给自己。
　　宋承望听见动静，倒是看了一眼门边，看到来人是夏文浩的时候，微微挑眉，似是诧异。
　　随即视线投向背对着自己的沈修，暂时停下训练，拿了一瓶水被靠墙壁，好整以暇的看着两人。
　　夏文浩在A班站了一分钟，这漫长的一分钟里，沈修就没转头看过夏文浩一眼。
　　夏文浩：“……”
　　当着镜头的面都不屑于装装样子，一个眼神都不给自己，够酷，没让他失望。
　　有求于人，夏文浩深吸一口气，迈步走到沈修身旁：“沈修。”
　　看着突然出现在距离自己三步距离远的人，沈修吓得心脏差点没骤停。
　　戴着耳机，沈修只看到夏文浩嘴巴动了一下，没听到夏文浩的声音，有些紧张。
　　夏文浩上次说自己显眼包，这次来这里，又要说什么？
　　怀着忐忑的心情，沈修暂停学舞，摘下耳机问：“有事？”
　　夏文浩本以为沈修故意不搭理自己，直到看见沈修摘下耳机，才明白过来自己误会了。
　　带着愧疚，夏文浩忽略了沈修冷淡的态度，拿着从顾熵那里得来的《风浪》作业，礼貌询问：“你好，请问一下，这个符号是什么意思？”
　　【嗯，看到了，夏文浩属实的有点出息，但不多哈哈哈】
　　【夏文浩：出息？（挠头不解）那是个什么东西，不懂诶？在修大佬面前，我是个勤学好问的乖宝宝。】
　　沈修闻言，悬着的心落下。
　　原来不是来找茬的，那就好，吓死他了。
　　沈修顺着夏文浩的手指着的地方看去，在看清楚了纸上的符号后，开口解释：“没意思。”
　　“……”
　　夏文浩性子直来直去，倒豆子似的一大堆话往外冒：“沈修你是不是不想告诉我？”
　　“好吧，是我之前做的不对，我当时是冲动了，但你确实太显眼了，你知不知道这样很招人，我就没见过你这么狂……”
　　夏文浩一大段话听得沈修脑瓜子嗡嗡。
　　他说的是实话，夏文浩怎么不高兴了？
　　为了安抚夏文浩，沈修硬生生逼自己说出一长串话：“笔不小心掉在上面，乱画出来的，确实是没意思。”
　　沈修也没想到，大家誊抄的时候，一个半圆符号也能誊抄去。
　　低沉没有半点语气起伏的冷淡声音，像一盆冷水，瞬间浇灭夏文浩上头的火气。
　　得知真相的夏文浩剩下的话憋在嗓子眼，脸红噤声：“……”
　　小丑竟是他自己！
　　看到这一幕的宋承望不自闭了：“哈哈哈我想开了哈哈哈……”
　　听见宋承望的狂笑声，夏文浩更自闭了。
　　【悟了，原来自闭是可以转移的。】
　　【修大佬一句没意思骗出夏文浩一连串的大招笑死我了，夏文浩委屈捂脸，呜，脸疼！】
　　【哈哈哈谁让夏文浩像机关枪似的啪啪啪讲话。】
　　半晌，夏文浩憋出一个字：“哦。”
　　沈修：“嗯。”
　　所以……拜托了，可以结束了吗？
　　凶过自己的人站在自己面前，沈修怪紧张的。
　　夏文浩：“……”
　　沈修看自己的眼神冷若冰霜就算了，字都舍不得多说一个！
　　果然，他这怕破脾气又招人不高兴了。
　　本就是自己不对，夏文浩憋得耳根通红道歉：“那什么，对不起，还有，谢谢你愿意告诉我，我走了！”
　　宋承望：“不留下来吗，方便请教哦，毕竟，是沈修亲手写的呢！重要的是，这里人少哦。”
　　夏文浩听到这话，想到沈修森寒的表情和极冷的目光，脸都红了。
　　偏头怒视宋承望，直白敞亮的道：“谢谢你，不过，我才不蹭你们A班的镜头。”
　　夏文浩又回过头看沈修：“就算没看直播我也知道你肯定很红，但我不蹭你的镜头，我不占便宜！”
　　选秀能力重要，热度也占据一定的分量，接下来的初次公演开始，便要开始淘汰一部分练习生。
　　练习生们能力如果不是很强，但能让观众们有很强的印象，观众在为练习生们公演舞台点亮小红心，俗称投票的时候，可能会产生心理偏爱，把票投给惹眼的练习生们。
　　所以，能博得更多镜头，才能让更多的直播间观众注意到自己，更有机会留在这个舞台上。
　　夏文浩自然也想要镜头，可他更想凭本事留下来。
　　看着撂完狠话后，仍旧站在自己面前没动的夏文浩，沈修沉默了。
　　放完狠话不都是直接离开的吗，为什么夏文浩不按套路出牌。
　　不仅仅不走，还盯着自己看？
　　是……在等自己回应？
　　沈修：可真是个有原则的人。
　　为了让夏文浩离开，结束这令自己不自在的场景，沈修开口：“那……谢谢。”
　　夏文浩：“？”
　　谢什么？谢他不蹭镜头？
　　大哥，直播着呢，都不装一下的吗，我也是想要那么一点点面子的！
　　宋承望笑得更大声：“哈哈哈哈哈……”
　　【夏文浩：哥，你这让我怎么回？】
　　【真诚，是永远的必杀技！】
　　【夏文浩：气到冒烟！】
　　【宋承望是懂火上浇油这门技术的哈哈哈，哥真的你再笑下去就不礼貌了哈哈哈】
　　“再见！”
　　被宋承望笑得恨不得找个地缝钻进去的夏文浩耳根通红，丢下这句话，几乎是跑着离开，仿佛后面有狗追。
　　宋承望：“常来哦～”
　　咔嚓！
　　回应宋承望的，是夏文浩虽丢脸但还是要礼貌轻声合门的关门声。
　　看着紧闭的房门，宋承望笑容张扬：“说实话，夏文浩还挺对我脾气的。”
　　沈修：“……”
　　不仅夏文浩奇奇怪怪，宋承望也奇奇怪怪。
　　沈修摸不着头脑，心底深深叹气。
　　完了，他再次因不懂大家在想什么而与他们格格不入。
　　沈修决定不开口接茬，免得走了一个夏文浩，他还要和宋承望说话。
　　交流什么的，比学唱跳还难，趁着宋承望还没说上瘾，他还是戴上耳机继续练习唱跳吧。
　　宋承望目光从门边移开，落到沈修身上，本想说点什么，看到沈修已戴好耳机背对着自己继续跟练。
　　宋承望：“……”
　　歇息一下说会儿话不可以吗！现在才主题曲练习的第二天，有必要那么拼？
　　宋承望心里哔哔，身体却很诚实的也开始背对沈修自我练习。
　　有个卷王在身边，不卷，他浑身上下会像蚂蚁在爬一样难受！
　　——
　　秉持着好东西要和兄弟分享的原则，夏文浩从A班出来，径直去F班找柯子安。
　　商喻去了B班，姜彦希下去了D班，向跃廷去E班，庄毅去C班，只有F班动作慢半拍，A班只剩下沈修和宋承望两个不好惹的大佬，F班没敢请，只能去蹭其他班的指导。
　　最终留在F班的人很少。
　　作为和柯子安的发小，夏文浩用脚指头想，都知道柯子安此刻肯定在F班。
　　果然，推开F班的门，夏文浩一眼看到柯子安和林嘉识两人躺在瑜伽垫上说话。
　　看见这一幕，夏文浩脸都黑了。
　　“主题曲之后就是初次公演，初次公演后就是第一次顺位发布，你真想一轮游被淘汰？”
　　听见熟悉的声音，柯子安猛然一个激灵从瑜伽垫起身。
　　看见门边的夏文浩，脸色讪讪：“文浩，你、你怎么来这里了。”
　　“来带你扒舞。”柯子安唱歌行，行不是行在唱功上，而是声音上，但柯子安的舞是真的烂到抠脚。
　　“哦。”柯子安跑到夏文浩身边，殷勤说：“我们开始吧。”
　　说完，柯子安看向林嘉识：“嘉识，我们一起，文浩比我们俩厉害。”
　　林嘉识笑着点头：“嗯！”
　　语毕看向夏文浩：“那我和安安就麻烦你啦。”
　　带一个也是带，带两个也是带，夏文浩没拒绝：“行。”
　　夏文浩拿出从顾熵那里得到的纸放到两人面前：“看过了吗？”
　　柯子安和林嘉识双双摇头。
　　夏文浩不可置信瞪大眼睛：“你们俩这一早上都梦游去了吗？这可是从今天早上就开始在练习生们中间传阅的，我下午才起来我都已经背完了，你们跟我说你们没看过？！”
　　他好气！
　　“我就没见过你们这么懒的人！”夏文浩恨铁不成钢瞪柯子安。
　　【啊，夏文浩真的好凶。】
　　【这话说的虽然没毛病，但……太直白了，扎人心，林嘉识脸上笑意都有些维持不住了。】
　　【不得不说，柯子安脾气真好，和他的人一样，软乎乎的，像个玩偶，任人捏扁搓圆都不生气。】
　　【他们俩来节目之前应该就很熟吧，所以才敢这么说话。】
　　夏文浩话确实说得凶，柯子安却不生气，脸还因自己的懒惰羞愧而通红：“对不起，我只唱了歌。”
　　夏文浩：“我还不知道你，你肯定又是在逃避练舞。”
　　夏文浩心里清楚，柯子安并不懒惰，他只是遇到事情喜欢逃避。
　　柯子安不敢吱声。
　　“好了，今天练到下午六点，我们再去吃饭，有问题吗？”
　　柯子安头摇得像拨浪鼓：“没问题！”
　　林嘉识目光坚定：“我也没问题。”
　　夏文浩疑惑的看了一眼林嘉识，他不是很明白林嘉识为什么不努力。
　　林嘉识长相很精致，漂亮的长相加上努力的人设，努力过后变得有实力，在观众眼里是很加分的选项。
　　虽然不能像沈修那样不仅实力强大，脸也是独一份的酷帅耀眼，是天然发光体，天生属于舞台，让人无法把视线从他身上移开。
　　但林嘉识比起他这样长相过关只能靠妆造，拼命在实力方面卷的人条件好太多。
　　好奇归好奇，别人的私事夏文浩没乱问。
　　他先给了两人一段时间记住。
　　柯子安背完，好奇问：“这是谁弄的，太厉害了吧，我从来没见过这种方式。”
　　夏文浩：“沈修弄的。”
　　林嘉识愣了一秒，随即笑着看向柯子安：“你看，我就说沈修面冷心热，人很好的吧，这样的好东西都能和是竞争对手的我们分享。”
　　柯子安双眼亮晶晶点头：“嗯！”
　　没想到沈修人看起来冷冰冰的，还挺热心肠。
　　林嘉识指着纸上的半圆符号：“这个标点是什么意思，我不太明白，你们等等，我去问沈修。”
　　夏文浩眼皮微抬：“不用了，我问过了，没意思，就是笔掉了无意间画上的。”
　　林嘉识脚步僵住：“这样啊。”
　　“好了，开始，我站你们后面一起练，帮你们纠动作。”
　　……
　　“林嘉识，你手怎么回事？没吃饭吗，怎么力道软绵绵的？”
　　“柯子安，你腿抖什么！”
　　“不是，你们俩跳的什么玩意！辣死我的眼睛对你们有什么好处？”
　　半个小时的练习中，柯子安和林嘉识都在夏文浩的咆哮声中度过。
　　直播间的观众都瑟瑟发抖。
　　【隔着屏幕，我都感受到了连体婴俩小只的害怕。】
　　【太凶了太凶了，修大佬快来@沈修】
　　【哈哈哈什么魔鬼，当修大佬是驯兽师吗】
　　歇过一轮后，林嘉识脸色苍白开口：“那什么，文浩，我还有点事，就先不练了，你们加油。”
　　“行吧。”
　　夏文浩本来想练的人就是柯子安，林嘉识练不练他不在意。
　　从F班出来，林嘉识恍恍惚惚的，仿佛被抽干了灵魂。
　　【夏文浩太魔鬼了，林嘉识的白毛都不亮了，摸摸】
　　【林·仿佛身体被掏空·嘉识.jpg】
　　【等等，林嘉识你冷静一点，你走错地方了啊喂，那里是俩魔鬼聚集地！进去你会体会什么叫做冰火两重天的折磨！】
　　【魔鬼？一个冷酷大魔王，一个火爆大魔王吗哈哈哈】
　　在直播间观众的注视下，林嘉识扶着墙壁，恍恍惚惚走到了走廊尽头的A班。
　　林嘉识抬头看到面前标识的时候，明显愣了一下，随即面露惊色，转身就走。
　　走了几步，林嘉识面露纠结，咬着下唇站在原地眉头拧起，然后转身再次回到A班门口。
　　看着林嘉识敲了几下门后推门进去，直播间纷纷为林嘉识的勇气点赞。
　　【我愿称之为：真正的勇士！】
　　【修·凉凉抬眸·大佬：有事？】
　　【林嘉识：瞬间冻成冰棍】
　　“打扰了……”
　　林嘉识推门进入，发现不管是沈修还是宋承望，都没人搭理自己，面露尴尬神色。
　　【夏文浩来的时候，修大佬在练的明明是《乘风》，现在怎么都练到《遥望》了？】
　　【那什么，修大佬现在应该练的不应该是《风浪》才对吗？《风浪》才是本次主题曲考核的内容啊喂！都给我清醒点！】
　　【啊，你说《风浪》啊，修大佬早上就练过啦，练了一早上呢，下午练练其他很正常的啦，毕竟学霸都是这样子的，比如我们还在学老师教的，学霸已经学完整本书在上高年级的课啦！】
　　沈修戴着耳机，沉浸在音乐与舞蹈的海洋之中，外界动静他一无所知，自然没看见进门的林嘉识。
　　沈修戴了耳机，宋承望就搞公放，继续练《风浪》。
　　林嘉识在门边站了一会儿，目光在沈修和宋承望之间来回徘徊，犹豫了一分多钟，林嘉识迈步走到宋承望身边。
　　宋承望看见有人，微微诧异，立刻去关闭公放的音乐，疑惑看向林嘉识，因为练得太high说话都喘气：“怎么了？”
　　林嘉识忐忑：“你好，宋哥，我是F班的林嘉识，《风浪》太难了，我很多动作都不标准，你能帮我纠正一下吗？”
　　【修大佬因为太过于高冷错失可爱学生一枚！】
　　【林嘉识你的选择非常正确！修大佬那眼神那表情会冻死人的！】
　　宋承望眼睛瞬间亮了，双手激动的按在林嘉识肩上：“不错，林嘉识是吧，有眼光！”
　　终于有人找他了，感动！
　　A班从此以后就只剩下沈修一个人孤孤单单没人找，沈修嘴上不说，心里一定很羡慕吧！
　　宋承望：“你等等！”
　　林嘉识：“？”
　　宋承望大步走向沈修，两边离得有些距离，加上宋承望背对着自己，他看不到宋承望有没有张嘴，只看到宋承望过去之后，原本背对着自己的沈修转过头来，眼神淡淡的扫了自己一眼，目光透着刺骨的冰凉，全程仅仅一秒，就转回去。
　　宋承望专门过来找自己，就为了向自己炫耀找他帮忙练动作的林嘉识。
　　对此，沈修只想说：……好奇怪的胜负欲。
　　宋承望看到沈修只看了一眼，一副没兴趣的冷淡模样，扭头走到林嘉识面前。
　　声音咬牙切齿：“咱们别管他！”
　　说完，宋承望别扭：“那什么，沈修扒的《风浪》详解，你记住了吧？”
　　沈修拽是拽，但拽得有本事，让他心服口服。
　　林嘉识点头。
　　宋承望：“那行，你站在前面，我站在后面，我俩一起跳，我帮你纠正动作。”
　　林嘉识愣了，夏文浩教他和柯子安的时候，还是一个动作一个动作的纠正，怎么到了宋承望这里，直接就起跳了？
　　【我有种不祥的的预感……】
　　【姐妹我知道你在想什么，或许，这就是A班和F班的差距，不得不说，夏文浩虽然人性子直了点，但对柯子安是真的好。】
　　不到五分钟，弹幕观众的预感成真。
　　“不是，这就是你说的记住了？你记住的什么玩意，沈修扒得那么直白简单，是个人都看得懂明白不？”
　　“快点，慢吞吞的你是蜗牛吗，龟兔赛跑那只龟爬得都比你快！”
　　“谢谢你，让我大开眼界，我第一次见到有人跳舞连伴奏都追不上，别说舞感乐感了，我怀疑那玩意你没有。”
　　“幸好我只让你跳没让你唱，否则我不仅仅要牺牲我的眼睛，我的耳朵都得被荼毒。”
　　十分钟后，林嘉识眼睛红了，甚至都没心情再道别，就跑出了A班教室。
　　从A班出来的那一刻，林嘉识是真的精神恍惚。
　　这……就是魔鬼实力A吗！宋承望尚且如此，被宋承望等一众A班人觉得厉害的沈修，是不是更可怕？
　　想到此，林嘉识打了个寒颤。
　　幸好，对上沈修森寒视线的那一秒他放弃了，没真敢凑上前。
　　甚至他待在A班忍受宋承望恶言恶语的这段时间，沈修是一个眼神都没给他和宋承望，看来，沈修不仅仅人看着高冷，骨子里也是冷血到极致的人吧。
　　想要得到沈修这样高冷的人的注意。
　　太难了，他选择放弃。
　　溜了溜了，什么A班，一群魔鬼罢了！
　　瞪着紧闭的房门，宋承望绝望。
　　他唯一的学生，就这么跑了，跑了！
　　宋承望怀疑人生：“我有那么可怕？不能吧，我还挺和蔼可亲的。”
　　【对于这个结果，我表示早已预料到。】
　　【喷火龙本龙了。】
　　【宋承望你是不是对和蔼可亲这四个字有什么误解？】
　　【那什么，就没人觉得林嘉识为什么要来A班吗，明明夏文浩教的更适合F班的练习生。】
　　【或许……来都来了，进去瞅瞅？】
　　【很好，这一瞅，把自己瞅差点哭了。】
　　——
　　下午六点半，沈修终于结束下午的训练。
　　沈修摘下耳机，转身就看到宋承望目光幽幽的看着自己。
　　沈修：“？”
　　心里虽疑惑，但为了避免产生交谈，沈修淡定的移开视线，假装自己没看到。
　　宋承望出声：“沈修，我一直有一个问题想问你。”
　　沈修不得不出声：“什么？”
　　宋承望：“你不卷会死吗？”
　　“一整个下午，从一点到现在六点半，你整整跳了五个半小时没停下来休息过啊，不是一个小时！你是魔鬼吗！”
　　他在这里跳跳歇歇，沈修硬是一次都没休息过，宋承望觉得自己快要被沈修一个人给卷死了。
　　宋承望发出灵魂拷问：“你其实是机器人吧！”
　　所以才不会累。
　　沈修想到系统的话，一一回答宋承望的问题：“嗯，不卷会死。”
　　这里任何一个人都比他强，他不努力，凭什么登顶夺冠，梦里吗？
　　一旦失败，系统真的会噶了他。
　　“累？”
　　沈修想到自己打暑假和寒假工不用回学校上课时，能从早上八点做到晚上十点，中间休息两个小时。
　　比起打工，只在空调房里唱唱跳跳，这是绝顶好的事，怎么可能会觉得累。
　　“还好吧。”
　　看着沈修平稳的呼吸，宋承望知道，沈修不是在故作轻松，他是真觉得轻松，特别是沈修云淡风轻的说出‘还好吧’三个字，宋承望绝望。
　　“绝，你是真的绝！”这身体素质，秒杀N个他。
　　“你卷吧，反正我今天卷不动了。”
　　【看到了吗姐妹们！敲黑板划重点了，强者之所以成为强者，也是要靠卷的，真正的卷王压根不会累！】
　　【想成为更好的自己卷一卷好像也没什么，不过……我已经卷到自己想要的东西了，选择躺平！】
　　在瑜伽垫上躺了几秒，宋承望似想起什么，一个鲤鱼打挺坐起来：“哎，你是不是想问找我帮忙纠正动作的林嘉识去哪儿了？”
　　体力和努力程度卷不过沈修，有人找他教导这一点，沈修总比不过了他吧！
　　“沈修，你一定很好奇，对吧对吧！”
　　沈修：“……”这胜负欲还没完没了是吧。
　　“不，我不……”
　　宋承望威胁：“你好奇！”
　　不等沈修说话，宋承望强买强卖，自顾自把整件事从头至尾说了一遍，语毕，宋承望气愤：“事情就是这样的！你说，这听起来是不是就让人觉得很生气？”
　　气愤的宋承望看到沈修面无表情的脸，更气了：“你为什么不气？”
　　“哼，你是不是觉得无所谓？你这是不教人不懂教人时的心态，等你教人你就知道了！”
　　“怎么会有学生不听老师的话还跑呢！”
　　沈修：“……谢谢，我并不是很想知道。”
　　好好的，宋承望怎么开始‘诅咒’他了？
　　宋承望：“真的吗？我不信，呵，沈修你就嘴硬吧。”
　　沈修：“你开心就好。”
　　今日话量超标，沈修口干心慌，丢下一句：“再见。”快步离开练习室。
　　看着沈修对什么事都不漠不关心，仿佛一切尽在掌握的模样，宋承望不满的皱眉：“啧，真是个冷酷的家伙。”
　　他很好奇，沈修这样头发丝都透着冷意，面对任何事都能冷静自持的人，心底真正在乎的，会让他为之疯狂的，究竟是什么？
　　冠军吗？不像。
　　练习生们提起‘C位’，‘冠军’，‘淘汰’等词语的时候，沈修脸上都未曾浮现向往的神色，表情也没有一丝丝的波动。
　　因为在沈修心里，冠军恐怕早已是他的囊中之物，不值得讨论。
　　那么，到底……等等！他看到沈修做得最多的是重复不断的练习！
　　沈修明明已经很强，却还在卷，还在不断的努力。
　　一首对于沈修来说早已练习过，简简单单的《风浪》，沈修都能把它从头至尾，从谱，从每一个字，每一个舞蹈的动作，都扒得明明白白。
　　这说明什么，说明沈修是真的热爱的是舞台，热爱的是唱跳，是爱豆这一份事业！
　　宋承望觉得自己发现真相了，双眼发亮。
　　一定是这样没错！
　　那么自己呢？宋承望想到自己来参加男团选秀的原因，脸颊泛起羞愧的红。
　　从今天开始，他要摒弃过往羞于启口的目的，真正开始热爱舞台，就像沈修一样！
　　——
　　翌日。
　　宋承望‘诅咒’成真。
　　早上七点半，向跃廷把沈修带到了10层超大型练习室，指着底下五十多个练习生，神情忐忑：“沈修，他们都想向你请教，他们让我问问你，可以帮帮他们吗？”
　　唉，没办法，沈修的高冷是骨子里散发出来的，天天气场全开，十米开外满地寒冰，人见人怂，大家想问不敢问，只能拜托他。
　　宋承望震惊：“这么多！”
　　顷刻间，宋承望看向沈修的眼神充满了赤果果的羡慕。
　　他不酸，真的，他只是心中有那么亿点点苦涩罢了！
　　宋承望：“沈修，我真羡慕你，真的！”
　　大家的眼睛果然都是雪亮的，他就说嘛，沈修怎么强，怎么可能没人想被指导呢！
　　沈修目光幽幽看着宋承望，他很想说：这福气给你要不要？
　　宋承望对上沈修冷冰冰的视线，浑身一激灵，举手投降。
　　“行行行，我不动心思了！”
　　不就是想让沈修分点人给自己教嘛，沈修这是会读心术吗？心思也太敏锐了，怪吓人的。
　　不过，他昨天想的果然没错，沈修热爱舞台，肯定不允许有人在他教的时候打岔。
　　对上面前那么多双期待的视线，站在前面的沈修尽管浑身僵硬，没有半点安全感，但也实在说不出拒绝的话。
　　沈修没出声，向跃廷疯狂朝底下的练习生们挤眉弄眼：愣着干什么，都开口啊！
　　豁出去厚着脸皮的练习生们好不容易请到向跃廷帮忙，沈修终于被请来了。
　　此刻，沈修抿唇不语，眼神冷冽，就站在他们面前。
　　那冰冷的目光扫视过他们的时候，带着无形的威慑力，让他们心里头不自觉心跳加速，嗓子发干。
　　沈修他……生气了吗？
　　练习生们很是忐忑。
　　也是，听说沈修很卷，除了《风浪》之外，还练了很多舞和歌，现在他们要沈修牺牲自己的时间指导他们，凭什么啊？
　　练习生们没敢像之前约定好的那般，齐齐出声恳请。
　　向跃廷在台上眼睛都眨抽筋了，愣是没人开口。
　　练习生们：不是他们不敢说，而是沈修表情太冷了，
　　就在这时，一道冷硬的声音传入大家耳朵：“开始吧。”
　　“什么？”
　　“我耳朵没出问题吧？”
　　“沈修他答应了！”
　　练习生们表情震惊的同时，不想错过这难得的机会，迅速分开间隔站好。
　　向跃廷松了一口气，这任务太难了，天知道站在沈修身旁，他差点被不悦的冻死，下次他再也不敢随便答应帮忙。
　　沈修背对着众人，看向面前一整面墙的落地镜面，从镜子里，他可以清楚看到每一个人的动作是否跟得上或者标准。
　　“先不放音乐，跟练。”
　　沈修声线冷淡，听得练习生们身体紧绷回应：“好！”
　　“灰色的天空……”
　　清冽的嗓音伴随着舞蹈动作呈现在大家眼前。
　　练习生们目瞪口呆。
　　他们万万没有想到，只是停留在初步练习阶段，就要一边做舞蹈动作还要一边同步唱歌，这是练熟悉之后才会做的事啊，哪儿能一开始就这么弄！
　　只能说，修大佬不愧是修大佬，和他们完全不在一个赛道。
　　沈修皱眉，从镜中望向身后的练习生们：“怎么不动？”
　　听见沈修低沉中透着冷意的声音，再对上镜中沈修拧眉不悦的神情，大家不由得心悸紧张，否管能不能跟得上，气能不能喘匀，歌是不是唱岔，纷纷开始跟练。
　　第一遍之后，沈修转身：“第二遍，纠正动作。”
　　沈修表情好像比刚开始进练习室的时候更冷了，一定是他们第一遍跳得太辣眼睛的错！
　　大佬都牺牲自己时间来帮他们了，他们不能让大佬再失望下去！
　　接下来，练习室们一个个打起十二万分的精神，练得认真。
　　沈修围绕着练习生们，本着答应就要负责到底的原则，硬着头皮一个个盯，一个个纠动作。
　　练习生们每次抬头不经意间对上沈修森冷的眸子，大气都不敢喘，吓得立刻挺直脊背目视前方。
　　面对沈修的话，他们不敢反驳，在沈修的眼皮子底下，他们更不敢偷懒。
　　一个个，老老实实得像听话的小学生。
　　大家心里不约而同的产生了同一个念头：冷若冰霜的沈修比毒舌的薛老师可怕多了！
　　宋承望：“……”他错了，在沈修这个冰山大魔王面前，‘学生’别说跑了，说话大喘气都不敢。
　　直播间观众们观看这场大型主题曲练习，对练习生们投去了同情的目光。
　　【薛老师，在线呼叫薛老师，你们是不是忘记了这里还有一个沈老师没带走！】
　　【这就是来自大佬的压迫感吗？】
　　【代入一下，要窒息了，修大佬不愧是有‘修罗场’之称的男人，拧眉冷下脸来的时候太可怕了。】
　　然而……在众多目视前方不敢与沈修有视线交汇的练习生们中，出了一个叛徒。
　　这个叛徒，就是夏文浩。
　　是的，本着能屈能伸的原则，夏文浩不想错过这难得的被修大佬指导的机会，混进了练习生们中。
　　夏文浩每一次动作都尽力做到最好，目光直勾勾盯着沈修，作为一个想要打败沈修的男人，他自然想得到沈修的评价，哪怕是只言片语的失望话语也好。
　　然而……一次都没有。
　　夏文浩不解，沈修为什么一次都没看他。
　　夏文浩：“？”
　　可恶，一定是还不够完美！夏文浩这么告诉自己。
　　第三遍，第四遍的时候，夏文浩更卖力，挥汗如雨。
　　察觉到夏文浩炙热的视线，沈修人麻了。
　　他不解，他迷茫，他心慌！
　　这个夏文浩为什么老盯着自己看？其他人都不盯我的，夏文浩你不要这样，你这样我很紧张，刚才差点就纠错了动作！
　　在沈修要绕到夏文浩身后，试图避开夏文浩的视线时，练习室上方的广播声响起。
　　“各位练习生们中午好啊！”
　　听到广播声音，大家才猛然察觉，原来不知不觉，沈修已教了他们一早上。
　　大家心里感动不已，虽然害怕沈修冰冷的视线，但还是忍着害怕，朝沈修投去感激的眼神。
　　沈修：“……”
　　救命，一个个，都被夏文浩传染了吗？还让不让他偷偷喘气了！
　　没容沈修想明白，练习室另一面墙壁上悬挂的超大型液晶显示屏被后台操控打开，同时角落的广播声再次响起。
　　“接下来，请看大屏幕，让我们和直播间的各位制作人们一起欣赏第一期‘人气之王’，66号练习生沈修的单人果汁饮料广告！”
　　“果汁广告？”
　　“沈修什么时候拍的？”
　　“原来‘人气之王’的福利不仅仅是选床位吗，这节目福利好好！”
　　“难道就我一个人好奇沈修拍的广告是什么样？”
　　想到拍摄时的场景，沈修安慰自己，导演当时说不会放出去，应该没……
　　下一秒，沈修看到大屏幕上画面，瞬间瞳孔地震。


第19章 主题曲考核1
　　看到大屏幕上投放的广告，现场的练习生们和《少年所向披靡》每个直播间的观众们同样瞳孔地震。
　　大屏幕上，沈修似刚做完运动冲完澡，镜头中，伴随着舒缓的音乐，沈修光着脚踩在褐色木纹地板上，微风吹动米白色的窗帘，再拂过沈修上梳微润的黑发，把几缕发丝吹动，发丝不羁的落下，阳光从落地窗外照进来，发丝在沈修高挺的鼻梁上留下几丝阴影。
　　沈修穿着灰色宽松的轻薄休闲系带运动长裤，光裸着上半身，径直走向不远处的双开门曜钢黑冰箱。
　　抵达冰箱面前，沈修伸出骨节分明的修长手指，从冰箱中随意拿出绿色瓶身的奇异果果汁饮料，拧开瓶盖仰头把果汁一口气喝掉半瓶，把果汁瓶放下时，没擦干的透明水珠从沈修下巴滴落到他的胸膛。
　　此时，一行带着夏日绿意盎然的字幕标签占据中间位置。
　　“每日一瓶，开启夏日奇异冒险。”
　　伴随着沈修低冷的的嗓音，广告至此结束。
　　这广告，不管从什么角度看，都拍得非常完美。
　　作为新人的沈修在整个广告中，不管是五官还是身材，或是走位动作，乃至最后的广告词，各方面优异表现都让大家震惊。
　　沈修冷感的声音与冷酷的神情，广告中用来冰果汁的冰箱看着都没沈修本人冷，果汁被沈修拿在手里，自带冰凉效果，广告想要的夏日冰凉成效加倍。
　　更让大家震惊的是，节目组口中人气之王的福利果汁广告会是全国上下有名的‘利牌’果汁品牌，它有名到不用广告，就火遍全国，大街小巷的货架上也全是它的身影。
　　有一句话叫做，没喝过‘利牌’果汁的童年是不完整的，它家历任广告代言人都是一二线的大明星，现在却把新款口味的果汁给他们这些还没出道过的练习生作为福利。
　　这已经不算是天上掉馅饼，是直接掉金山，沈修就是那个百里挑一的幸运儿，成了大家热议的焦点。
　　一时间，练习室中响起了羡慕嫉妒的激动议论声。
　　“啊啊啊我酸死了，可一想到是沈修拿下它，我竟然觉得很合理。”
　　“你说得对，是沈修啊，那没事了。”
　　“奇异果，听名气就奇奇怪怪的口味，可看沈修拍的广告，看起来好凉好好喝好解渴的样子，有点想喝怎么回事！”
　　广告播放第一遍，直播间的观众安安静静的看，广告播放第二遍，屏幕上密密麻麻都是弹幕。
　　【冷冰冰的修大佬拿着冷门的奇异果果汁表情冷冰冰的喝，隔着屏幕都能感受到透心凉。】
　　【这是什么？腹肌？八块！瞅一下！这是什么？腹肌？八块！瞅一下！】
　　【看到了娱乐圈的男明星们，别总让美女们卷，男明星们也给我按照修大佬这个标准卷起来！这才是男明星应该有的身体，此处@二十几就挺大肚腩的各位男艺人们】
　　【我有预感，这广告要火，先前排占个位，火了我就是第一批看修大佬腹肌的人了！】
　　作为广告主角之一的沈修，在看到自己光裸着上半身从浴室走出来的那一刻，就趁着大家的注意力都在广告上，没来得及审判嘲笑自己之前，以迅雷不及掩耳之势逃离这即将到来的大型公开处刑现场。
　　太丢脸了！
　　逃避可耻，但有用！
　　沈修宣布，从今天开始，他已社会性死亡。
　　谁家好人不穿衣服就出现在大庭广众之下，这就算了，还不要脸的出现在大屏幕上，被所有练习生……不，甚至要被全国观众看见！
　　沈修不知道说什么，脑子呆滞，只想连夜逃离地球，仅此而已。
　　当初沈修被工作人员喊去拍广告的时候，导演一共拍了两个版本，第一个版本的沈修衣服穿得好好的，第二个版本导演要求沈修脱掉衣服重新试一遍第一遍的走位，全程拍完一共用了十分钟，导演就让沈修走了。
　　沈修离开的时候想到自己在拍摄中的穿着，十分不安，有种不穿衣服走在大街上的慌张羞耻，鼓起勇气问导演用哪个版。
　　导演当时说第一个，还说要等第一次公演后再播放这条广告，沈修才放心离开。
　　现在的沈修只想说：自己还是太单纯了，导演的嘴，骗人的鬼！
　　往小了说，他身边天天要见面的所有练习生们都会看见他不要脸的不穿衣服的画面，往大了想，他学校的老师们同学们也很有可能会看见。
　　这……完了，他以后还怎么见人？
　　那广告和不穿衣服跑到大街上狂奔有什么区别！
　　沈修抓狂，脑部cpu超负荷加载，红色区域从脑部逐渐蔓延至脸部，迅速侵蚀全身。
　　不能想不能想不能想！！！
　　往宿舍走的沈修越想越羞耻，越想越想现场挖个坑把自己埋进去，全程脚步虚浮，灵魂剥离的回到宿舍，拿上衣服一头扎进浴室。
　　他要洗个冷水澡让自己从头到尾冷静下来！
　　冰冷的水汽中，沈修在心里不断为自己洗脑。
　　没关系，熬过今天就好了。
　　大家的记忆也许可能或者大概不是那么的好呢？
　　每天都有无数的广告产生，自己这条广告只有一分钟不到的时间，自己也不出名，估计也没多少人会在意，甚至看到了都不带多给一个眼神，再过个几天，大家都会把这件令他社死的事情忘光。
　　这么一想，生活是不是还有希望？
　　对，一定是这样！
　　沈修，你要坚强，你可以……可以个鬼啊呜呜呜！
　　满身冷水汽的浴室里，沈修额头贴着浴室瓷砖自闭，他发现，他好像不太可以……
　　练习室里。
　　宋承望瞪大眼睛，盯着第二次播放的广告页面，再次被激起胜负欲。
　　“我靠绝了，没想到沈修T恤底下竟然是八块腹肌！我都才有六块！都一个宿舍的，沈修你怎么能偷偷……”
　　宋承望转头要控诉沈修，猛然发现沈修原本站着的位置此刻空荡荡的：“咦？”
　　宋承望懵：“沈修人呢！”
　　“我靠不至于吧，我就比个腹肌而已，而且你还比我多两块，这都不比？”但凡换做是他比别人多两块，他不得天天炫耀都对不起他辛苦锻炼出来的腹肌。
　　商喻嘴角微微抽搐：“宋承望，把你奇奇怪怪的胜负欲收一收。”
　　姜彦希：“就是，比你多两块腹肌而已，对于沈修那样自律的人来说，根本不算什么的好吧，沈修怎么可能会在意，也只有你会在意吧。”
　　听见几个人的声音，练习生们终于发现沈修不知道什么时候不见了。
　　大家很不解。
　　“沈修为什么走了，这都不看的吗？我们在来这个节目之前，都是没出道过的新人，这算是沈修的第一个广告吧，不仅仅拍得棒，还是‘利牌’的果汁广告，多厉害的荣誉。”
　　“或许，这就是大佬吧，区区一个广告罢了，在魔王修的眼中或许不是那么重要。”
　　“魔王修？什么鬼？咳咳……说真的，我觉得冰山大魔王更符合沈修的气质。”
　　“你俩够了啊，趁着沈修不在说他是大魔王。”
　　“唉，没办法，当着沈修的面我们也不敢啊，沈修那眼神太冷了，刚才纠动作看我的时候，我浑身僵硬，是一点小差都不敢开，生怕做错动作再次被大魔王修死亡凝视。”
　　“不过话说回来，我要是能拍这样的广告，会激动得炸成烟花。”
　　“保守了，这广告要是我的，我家小区包括隔壁的隔壁小区不知道这个视频，都是我爸妈宣传不到位。”
　　顾熵幽幽出声：“或许……这就是我们和大佬的区别。”
　　这句话一出，让在场的练习生们都沉默了。
　　虽然不想承认，但……顾熵确实真相了！
　　【不愧是你顾熵，你还是闭嘴吧，我怕你被围殴。】
　　【修大佬不愧是见过大世面的，这广告在修大佬的人生中确实应该不重要，否则修大佬怎么会只看了一眼就云淡风轻的离开呢。】
　　【修大佬甚至淡定到从头至尾脸上没一丝一毫的惊喜神色，除了淡漠只剩冷酷。】
　　【nonono，错了，错了，不仅仅如此，修大佬甚至还无聊到回宿舍去冲了个澡，这是什么，这就是淡漠如冰，常伴修大佬身。】
　　等沈修用浴室里出来的时候，觉得自己脑子都冻僵了。
　　冻僵了好，沈修想。
　　至少脑子暂时转不动，能少想一些关于自己社会性死亡的恐怖事件。
　　在室友们回来之前，进入节目有史以来第一次，沈修主动向节目组工作人员开口询问：“你好，能给我一打口罩吗？”
　　对于沈修的询问，工作人员虽然诧异，毕竟在进入训练营开始练习生之旅后，全程直播，镜头对于每个练习生来说至关重要，很少有人想不开会把口罩糊在自己脸上。
　　不解归不解，最终工作人员也把口罩给了沈修。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　拿到口罩的沈修道谢完僵硬转身，同时心底深深舒了一口气，随即立刻拆开一个干净口罩，戴在自己脸上。
　　呵，口罩一戴，谁也认不出！
　　现在的他，已经不是原来的他了。
　　他已经进化到会戴口罩维持所剩无几的脸面了！
　　天知道他刚才问工作人员要口罩的时候，鼓起了多大的勇气，幸好工作人员没用奇怪的眼神看他。
　　应该是还没有看到他那支不穿衣服的丢脸广告吧！沈修如是想。
　　拿到口罩的沈修终于能安心去食堂。
　　接下来的三天时间里，为了避免与人发生交谈被人笑话，沈修下定决心和所有包括自己室友在内的练习生们打you击战。
　　为此——
　　沈修把本来七点起床的时间改为了五点，把晚上睡觉的时间改成了九点，谁也别想逮住他。
　　在练习室的选择上，从7层到12层一共二十个不同功能的练习室，沈修每天由洗漱完时宿舍墙壁上的钟表秒针显示数字为准，主打一个随机。
　　就算逼不得已迎面遇到其他练习生，沈修也制定了一套完善的应对方法，那就是，点头示意完就走，绝不给对方开口提起广告事件的机会！
　　为了自己的脸，沈修拼了！
　　剩下的三天训练时间里，所有练习生明显感觉到沈修身上的气势比之前更冷了，浑身都散发着生人勿进的高冷独狼气息。
　　诡异的是，沈修他还戴上了口罩，不管他们什么时候见到沈修，沈修都仿佛把口罩焊死在脸上。
　　关键是，据A班某不愿透露名字的向同学说，沈修比之前更卷上一层楼，从以前的早上七点起床卷到现在五点起床，人都走了他们宿舍没一个人发现，更可怕的是，沈修他都不午休。
　　他们A宿舍的人不管是早上起床还是中午吃完饭午休，都见不到沈修的人影，而他们晚上十点回宿舍时，沈修已安然入睡。
　　沈修之前是卷王，现在直接飞升成卷神。
　　想到沈修的转变是从主题曲练习的第二天开始的，让沈修指导过的练习生们不约而同战战兢兢。
　　沈修之所以变成这样，一定都是因为那天指导他们的时候，被他们的歌声和舞姿狠狠气到了吧！
　　就像他们读书时的老师一样，在老师看来简简单单的题目，他们愣是不会做，把老师气得够呛。
　　但老师气到了，一般当场就会把身为学生的他们狠狠怼一顿。
　　不像沈修，一个字都没有怼他们，更没有阴阳怪气，只会用恨铁不成钢不悦的冰冷视线投在他们身上，还会怀疑是自己是不是不够强才教不动他们这群菜鸡，继续拼命卷自己的实力。
　　对此，某不愿透露名字的顾某表示：不愧是冰山大魔王卷神修，可怕得很！
　　如之前直播间观众预言的那般，在沈修不知道的时候，他的‘利牌’奇异果果汁广告，上了热搜，被无数新观众看到。
　　#利牌新款奇异果果汁，沈修冰凉一整夏#
　　#修大佬腹肌滑滑梯#
　　#沈修是谁？#
　　#沈修，男艺人们卷起来#
　　从热搜涌进的直播间的新人们在老观众的热情科普下，对沈修和‘修言修语’了解透彻，纷纷被沈修的卷神行径折服，继而入修坑。
　　【不愧是修大佬，练习生们跳不到他的水平，他不会怀疑是练习生们的错，而是自己指导水平的错，把自己往死里卷，他甚至不关心自己火爆出圈上了好几个热搜的果汁广告，他真的，我哭死！】
　　【没能教好其他练习生们，修大佬甚至自闭到戴上口罩，认为自己能力不够，无颜面对练习生们。】
　　【大家真的好懂修大佬，我竟看不出这些来，一定是我修言修语揣摩得不透彻，无法读懂修大佬冷酷外表下柔软的那颗心。】
　　【加油，姐妹，我们等你！】
　　——
　　剩下三天的主题曲练习时间对于其他练习生来说，是一晃而过。
　　对于沈修来说，是度秒如年。
　　到了第六日，主题曲等级再测评的考核日到来。
　　沈修不得不摘下恨不得焊死在脸上的口罩，抱着‘早死晚死终究一死，大不了一死了之’的心态，迈着沉重的步伐，离开宿舍，走向作为等级再测评地点的8层练习室。
　　因为要作为主题曲等级再测评的地点，8层练习室经过一定的改造。
　　现在底下的位置区域分为ABCDEF六个的区块，每一块区域前方都标着等级字母标识。
　　前方表演区域地面上是四块同等大小的圆形舞台，前后两圆相接，练习生们好奇的看着舞台，不知道节目组又要搞什么幺蛾子。
　　练习生们的好奇心还没得到满足，突然见沈修浑身泛着凌厉冷酷的气势进门。
　　看到沈修的瞬间，练习生们想起自己让沈修陷入怀疑自我境地的练习指导事件，一个个羞愧的不敢看沈修眼睛，假装移开视线，或低头与身边的人说话，怕与沈修对上视线，被对上沈修冰冷刺骨的目光。
　　怀着忐忑的心，沈修迈进教室。
　　接着，沈修奇迹般的发现，竟然没人看自己！
　　沈修：“！”
　　坐在A班区域的位置上，压在沈修身上三天的重担，在此刻发现了这个天大的好消息时终于卸下。
　　沈修瞬间心不慌了脸不燥了，呼吸都畅快了，挺直脊背神清气爽。
　　很好！
　　看来他想得对，时间果然能让人淡忘一切，大家都忘了广告的事，他的脸，算是堪堪保住了！
　　【瞧修大佬昂首自信的模样，想必区区主题曲等级再测评，就像上次的广告一样，对于修大佬来说都是小打小闹的洒洒水吧，紧张？那是什么东西，修大佬完全不知道。】
　　【我不用看，就知道修大佬一定还是A没跑了！】
　　【A毋庸置疑，我只好奇C位之战会采取什么形式进行。】
　　其他等级练习生位置区域。
　　“幸好区域划分了，不用和沈修坐一块，不然我们见到沈修得尴尬死。”
　　“别说了，我现在看到沈修，有种考试没考好，怕见到老师，觉得自己辜负了老师教导的尴尬心虚。”
　　“这几天虽然一直在练，昨天还觉得自己练好了，可现在又觉得自己好像练得不是那么好，好紧张，我什么时候能像沈修一样淡定！”
　　“等你下次也能早上五点起来练再考虑能不能赶上大佬这件事。”
　　“我觉得，等我起床也能不发出任何动静的时候，我的舞蹈功底应该和修大佬差不多了吧？”
　　“呵，你想得挺美。”
　　F班区域，林嘉识和柯子安仍并排坐在一起。
　　在沈修进练习室的时候，林嘉识能明显感觉得到柯子安就一直隔着自己偷偷瞄沈修。
　　林嘉识偏头，抓住柯子安视线，悄声询问：“你看沈修做什么？”
　　柯子安小声回答：“我想谢谢沈修。”
　　“嗯？”林嘉识不解。
　　看着林嘉识偏头疑惑的表情，柯子安想起来那天他喊林嘉识起床一起去，林嘉识拒绝了自己，不知道那天发生的事。
　　解释道：“就是那天在10层练习室，向跃廷答应帮我们的忙，请沈修来给我们突击训练指导，我喊你你说你累了想睡觉就没去，就在那天沈修帮我纠了八个动作，我跳得标准多了，我一直想谢谢他，可他看起来好凶，我不敢去说。”
　　谢谢都不敢说，柯子安自己都觉得丢脸。
　　可没办法，沈修冷着一张脸拒人于千里之外的样子，他怂。
　　单独道谢什么的，太为难他这个小怂包了。
　　“沈修亲手帮你调整动作的？”林嘉识愕然，声音没控制住有些大。
　　旁边的人听见，小声说：“对啊，我也去了。”
　　周围好几个人同时也说自己去了，林嘉识想到那天自己去A班时，沈修从头至尾都没搭理过自己，放在身侧的手微微握紧。
　　林嘉识不出声，柯子安疑惑：“嘉识？”
　　“嗯。”林嘉识回过神应了一声，抬手捏捏柯子安的脸：“安安，勇敢一点，向沈修说一句谢谢而已，不用怕。”
　　“放心，等考核结束，我陪你一起去。”
　　柯子安犹豫：“要不，还是……”
　　“安安，你不是告诉过我，你想要改变吗，现在不变，你打算什么时候变，勇敢点，想说什么，想做什么，都勇敢的去做，我会永远支持你！”
　　柯子安仿佛被打了鸡血似的，点头：“我、我结束就去！”
　　未了，还补充：“你得陪我啊。”
　　摇臂直播摄像头从F班移开，林嘉识微笑点头：“好。”
　　早上九点整，贺廷和四位导师进入练习室。
　　主持人贺廷站在舞台中央，四位导师到侧边的导师位置上坐好。
　　看到导师和主持人，底下的练习生们想到今日的等级再测评考核，不由得紧张起来。
　　“各位练习生们早上好！”
　　底下响起热情的回应：“早上好！”
　　贺廷：“大家看起来精神都很饱满，想必这五日的练习都取得了不错的成果，那么，接下来废话不多说，让我们开始进入今天的主题曲等级再测评，请念到名字的两名同学上台，先后分别站在1和2圆舞台上互相面对面，开始接受考核。”
　　听到‘面对面’这三个字，底下的练习生们蒙圈了。
　　这面对面看着对方接受主题曲再测评考核，难度也太大了吧！比初测评难多了！
　　和上一届根本不一样！
　　贺廷笑道：“小场面，各位练习生们别慌，毕竟，这才仅仅只是开始而已，后面大家会解锁咱们节目更多‘有趣’玩法。”
　　练习生们：“……”呵呵，笑不出来，完全笑不出来！
　　【这节目组骚操作好多，我喜欢。】
　　【我懂，这是在磨练大家的意志，考验大家的临场应变能力吧，毕竟身为一个合格的爱豆，本身就需要随时准备好应对各种各样的舞台意外，为大家呈现最好的舞台表演。】
　　贺廷：“还记得节目一开始助教团的薛毅老师和你们说过的话吗，我们《少年所向披靡》选出来的每一个出道成员，都必须是最优秀的，现在，我来告诉大家，这个‘最优秀’指的不仅仅是唱跳优秀，还有临场应变能力、领导能力、组织能力等等方面的优秀，大家要相信自己一定可以！明白吗？”
　　“所以，现在还有疑问吗？”
　　底下的练习生们被说服了，摇头大声：“没了！”
　　沈修坐在位置上听见身旁向跃廷激动高昂的‘没了’，头皮发麻。
　　面对面互相看着对方表演……
　　天，那是什么可怕的场景！
　　真的，折磨他没必要一刀刀的割肉凌迟，直接杀了他吧！
　　无人管沈修的死活，考核正式开始。
　　贺廷：“第一组，罗源，姜育恒，请上台。”
　　……
　　除去中午两个小时的休息时间，主题曲考核从早上九点进行到下午五点，终于轮到了最后一组。
　　贺廷几乎说了一整天的话，到了下午嗓子有些哑：“最后一组，沈修，夏文浩，请上台。”
　　打死沈修都想不到，自己和夏文浩会被排在最后一组。
　　主题曲等级再测评后，等级重分的人会坐到自己等级标识的位置去。
　　沈修身边多了一些人，但具体多了谁，沈修没心思看，因为他坐在台下等了几乎一整天，人已经麻了。
　　听到主持人的声音，沈修表情麻木的走上舞台，站在1舞台的位置上，与2舞台位置的夏文浩面对面。
　　沈修：害怕！
　　想到夏文浩上次说自己显眼包，要和自己比一场的挑衅，看着对面的夏文浩。
　　沈修：……怎么办，更害怕了。
　　节目组还非要把主题曲考核的舞台安排成双人面对面一起跳，是懂如何让他紧张心慌的。
　　为了减少自己心底害怕紧张的情绪，沈修强迫自己忽略眼前的一切东西，台下的练习生们，不远处的导师们，说话的主持人，包括眼前的夏文浩。
　　忽视，全都忽视！他们都是空气！一团团空气而已，没什么值得注意的。
　　看！面前这团空气后面墙壁上有个灯的开关，它就是你唯一看得见的东西！
　　在不断的心理暗示中，沈修双眼放空，在一片白色的世界里，只有对面墙壁上黑色的灯开关。
　　世界，从此清净！
　　沈修呼吸平稳下来。
　　看到自己对面神情冷酷，眼神漠然，根本没把自己放在眼里的沈修。
　　夏文浩：“……”
　　可恶，沈修又开始漠视自己了，生气！
　　不过没关系，夏文浩安慰自己。
　　这五天自己每天起早贪黑重复不断的练习，就是为了现在这一刻，今天，他一定在所有人面前让沈修对自己刮目相看！
　　熟悉的音乐声再次从音响中飘出，舞台上面对面的沈修和夏文浩开始自己的表演……
　　在一片虚无空白的世界中，无数次的练习让沈修对《风浪》有了超乎寻常的把控。
　　此刻的他不用想，不用再像以前一样，在脑海中思考复现任何一个动作，任何一句歌词；他的身体四肢与嘴巴嗓子，全都沉浸在《风浪》营造的世界中，本能的开始复刻他数次练习得到的最佳成果……
　　“收放自如的同时兼具流畅，如行云流水，这也太帅了吧！”
　　“夏文浩是在看沈修吗？别看了，沈修根本就不看你啊喂！”
　　“看到沈修，我终于明白我的舞蹈老师口中‘发力卡点利落饱满到位却不拖泥带水’是什么意思了。”
　　“俩人明明是面对面，沈修却能丝毫不受对面影响，不管是肢体动作还是形体，每一次律动都气场全开，这就是大佬自信掌控全场的霸气吗！”
　　“确认过沈修的眼神，虽然是双人面对面考核，但沈修的眼中从未有过夏文浩的存在吧，这超凡的定力与傲然的自信，绝了我靠！”
　　【明明跳的都是《风浪》，可两个人跳的感觉完全不一样。】
　　【救命，正因为跳的感觉不一样，我觉得两个人跳的都好棒！】
　　【修大佬就是《风浪》中强大无所不能的掌舵者吧，区区狂风海浪在历经无数大风大浪的修大佬眼中不过河浪翻飞，修大佬这是跳在唱的不是《风浪》，有种是他自己的人生的感觉！】
　　【怪不得《风浪》原作说一千个舞者有一千种《风浪》，现在我懂了。】
　　三分钟后，最后一组主题曲考核落下帷幕。
　　沈修和夏文浩结束末尾的卡点动作，在圆形舞台上站直身体。
　　从《风浪》虚无的世界中骤然被拉回现实，沈修神情恍惚，呼吸轻轻地望着前方墙壁上的黑色灯开关。
　　《风浪》已结束，他需要回到现实，沈修这么告诉自己，目光逐渐聚焦恢复。
　　同样结束《风浪》的，还有夏文浩。
　　夏文浩急促呼吸着，胸膛剧烈起伏，目光直勾勾盯住眼前在《风浪》中呼吸都不曾凌乱，也未曾把那冷静沉着的目光投向过自己哪怕一瞬的沈修。
　　一时茫然。
　　在沈修眼中，他感受到了什么叫做蚂蚁对巨象。
　　贺廷：“沈修，夏文浩最后一组主题曲考核结束，让我们把目光投向我们的导师们，两分钟后获取最终测评结果。”
　　练习生们的目光齐刷刷落在舞台左侧的四位导师身上。
　　四位导师分别在同一张纸板上写上了自己对沈修和夏文浩去哪个班的答案。
　　纸板到了团长何尤娜手中时，何尤娜皱眉，把纸板放到四个人中间的位置：“这是什么意思？你们觉得有争议？”
　　叶柠颔首：“我觉得他应该A班。”
　　赵晋宁摇头：“不行，感觉不对，我觉得应该让他到B班去历练历练。”
　　秦席：“这样对他不公平吧？我觉得表达的感觉不一样，但也挺对。”
　　赵晋宁：“可我还是觉得后半场不对劲，不能在A班。”
　　何尤娜无奈提醒：“这是主题曲等级再测评，不是世界级舞台，标准别拔太高了。”
　　导师们面前有话筒，他们给出的最终答案在公布之前，底下的练习生们虽然还不知道，但导师们争论的声音能清醒传进每一个练习生的耳中。
　　台上的沈修和夏文浩一左一右站立，等待测评结果。
　　站在左边的沈修听闻争议，陷入了自责懊恼，开始在心里复盘自己哪里做的不对。
　　是舞蹈动作不到位或者错了吗？还是唱的时候某些调错了？或者气息不稳，发声含糊？
　　不可能，绝对不可能，沈修目光变得坚定。
　　他练了无数次，每天都练一早上，还会不断的看原版，不可能错！
　　对自己的人沈修可能不自信，但对自己的大脑，沈修还是非常有自信的。
　　那么，老师们在争什么？
　　沈修迷茫了，他实在想不通，双眼茫然望着前方陷入呆滞。
　　想不通的沈修站在台上，因为不确定找不到答案的事，他开始手脚冰凉，下意识抿嘴。
　　产生了一种临刑之人等待屠刀降下来断头之前的惶恐不安。
　　听见老师们的争议，夏文浩紧张咽了咽口水，不自觉捏紧了拳头，额上开始冒汗，手心也全是汗。
　　夏文浩甚至能听到自己心脏狂跳的声音，觉得心脏快要跳出心口。
　　沈修呢？是不也是也和自己一样？
　　夏文浩偷偷瞄向沈修，他看见沈修站得身形笔直板正，从始至终自信的目视前方，抿着唇瓣表情沉着冷静，不见丝毫紧张。
　　不像他，慌乱到眼神到处乱瞄。
　　在夏文浩看来，沈修紧绷的下颌线都透着‘紧张？别来沾边’的冷酷。
　　夏文浩：“……”
　　是他鲁莽了，他怎么会觉得沈修和自己一样呢！
　　他真傻，真的！
　　台下，结束等级测评的练习生们激烈讨论。
　　“是关于沈修的争论吗？”
　　“我想象不出沈修去B班的场景。”
　　“难道刚才的表演，沈修有什么破绽是我们没看出来，老师看出来的？所以老师们的争论才会如此激烈。”
　　“老师们都争得如此激烈了，身为争论人之一的沈修难道不应该是最紧张的吗，可他竟然还能面不改色，一副‘你争任你争，反正我觉得我就是A不服来战’的自信笃定表情，一点都不慌，牛，太牛了。”
　　“要不怎么都说沈修心态稳呢。”
　　“沈修不在A的话，我感觉我都不配坐在A区域。”
　　时间到，贺廷看向导师位置：“三分钟结束，看来导师们关于最后一组等级再测评结果的竞争非常激烈，难以抉择，可再难决策，时间一到都得做出选择，结果会是什么呢？”
　　“现在，请我们的导师团团长何老师，亮出练习生沈修和夏文浩的等级再测评结果，为大家揭晓答案！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     主题曲考核2
　　主持人话音落下，台上的沈修和夏文浩，包括现场其他练习生，因刚才导师们激烈的讨论，均不由自主屏住呼吸，紧张的目光落在何尤娜身上。
　　何尤娜起身，把题扳对着直播间摄像镜头与现场观众。
　　沈修的名字下面一个大大的A，夏文浩的名字下面是一个被划掉的A，和一个新添上的B。
　　看到这个结果，沈修悬着的心落下。
　　他就说，他跳的没问题！
　　练了无数遍，听见音乐肌肉的记忆就苏醒，这点自信沈修还是有的。
　　至于夏文浩，沈修跳的过程中怕自己看到对面有人紧张，全程眼中没有夏文浩，所以他不知道夏文浩的表现如何。
　　看到这个结果，大家没忍住低声议论起来。
　　“吓死我了，刚才看导师们说得那么严肃，我还以为沈修跳的有问题、我就说嘛怎么可能，那么完美，《风浪》的原作来了估计都高举A。”
　　“所以，有争论的人其实是夏文浩，可我看夏文浩跳得挺好啊，比我好多了，我都在B班，夏文浩应该去A班吧。”
　　“嗯……仔细想想，沈修是A班，夏文浩是B班就有种合理的感觉了。”
　　“靠，这么一说我明白了，夏文浩和我们相比自然是A班，但因为夏文浩的对照是沈修，沈修凭一己之力拔高了等级测评的水平，所以导师们下意识对夏文浩要求就高了。”
　　“只能说……沈修不愧是大佬，幸好我没和沈修被分在一个组。”
　　“夏文浩之前到底有多想不开，非要在薛老师面前挑衅沈修，要和沈修比赛，本来可以A的，现在B了，好惨。”
　　这段议论的声音虽然小，可他们周围的练习生们都听到了，大家对此纷纷赞同。
　　沈修以一人之力，拔高了整个赛道的水平。
　　“老师们。”
　　看着自己名字下面被划掉的A，只剩下B，夏文浩紧张得垂在身侧的双手握成拳头，口舌发干。
　　“我可以问一下，我比沈修，输在哪里了吗？”
　　划线的A表明，他不是没有进A班的机会，到底差在哪里了？
　　为了《风浪》，他废寝忘食，在表演的时候，他有看沈修的《风浪》，他清楚沈修表现得非常好，让他压力非常大，后半段还差点稳不住心态犯最低级的舞蹈动作错误，可最终不是没犯错误吗。
　　夏文浩不甘心，他想从导师们更专业的角度知道，为什么要给他B。
　　不然他晚上都睡不着。
　　何尤娜考虑到两个当事人都在台上，待会儿说起来，夏文浩可能会更尴尬，索性让沈修下去，减少夏文浩的心理压力。
　　便对沈修说：“沈修，你可以先下去了。”
　　听见老师让自己下台，沈修喉结滚动，因为紧张而干涩的喉咙瞬间好了很多。
　　沈修目光同情的看了一眼夏文浩。
　　要一个人在上面接受那么多人炙热的目光，夏文浩好可怜。
　　原谅他不能一起分担了，自己加油！
　　“好。”
　　沈修应声，在众人的目光下，控制住四肢走向自己原来坐的位置。
　　抵达安全区域，沈修紧绷的身体彻底松懈下来。
　　夏文浩：“……”
　　不是，沈修临走之前看向自己那一抹凉飕飕的眼神是怎么回事？
　　自己不就是是问了一句自己比起沈修输在哪儿，只想要一个答案吗。
　　沈修不会是在用眼神告诉自己‘这还有用问，你看不出来？’吧？
　　呜，他是真的看不出来！
　　可恶，沈修以为谁都有和他一样高的水平吗？
　　夏文浩因自己能力不足而羞愤得耳根当场发红，眼眶也红得厉害，一副快要哭出来的模样。
　　当代网友一个个都是列文虎克，看个直播都自带放大镜，没有什么能够逃得过他们的法眼。
　　【啊，修大佬只是下台之前目光淡淡的瞥了一眼夏文浩，夏文浩耳朵和眼睛怎么红了？是因为输了，被气的吗？】
　　【很有可能，我早看出来了，夏文浩虽然脾气也冲，但是和宋承望不一样，宋承望就是个阴阳怪气喷火龙，夏文浩是偏直性子的傲娇，心里还藏不住事，有不爽当场就说，被气得头顶冒完全有可能。】
　　【摸摸，别哭别哭，夏文浩你要坚强啊，不是你不够强，是修大魔王太可怕了。】
　　刚在椅子上坐稳的沈修，抬眸就对上夏文浩泛红的眼眶。
　　沈修：……不是吧，被大家看得快哭了？
　　原来看似横冲直撞的脾气，只是夏文浩伪装出来的坚硬外壳，实际上的夏文浩比自己还胆小？
　　沈修在心底认真思考，到底要不要把自己面对众人时的秘诀教给夏文浩。
　　当众人面哭什么的，太社死了。
　　沈修还没说服自己克服交流障碍把自己的秘诀对夏文浩倾囊相授，就被一道熟悉的声音打断思绪。
　　“你想知道原因？”
　　练习室的门被推开：“行，我告诉你。”
　　看着合上练习室门走进来的薛毅，练习室们脑子里不由得曾经被薛毅毒舌支配的恐惧，落在台上夏文浩的目光更同情。
　　夏文浩真惨，真的！
　　夏文浩看到薛毅，也有一瞬间的紧张，但为了心底的疑惑，他仍硬着头道：“薛老师，您请说。”
　　薛毅年纪不仅比在场的四位导师都大，还是四位导师的前辈，薛毅来了，他们便没再开口。
　　薛毅走到夏文浩身边，直白问：“玩过5v5游戏吗？”
　　夏文浩不解这为什么能和游戏扯上关系，点头：“玩过。”
　　薛毅：“那就简单了，高手开新号从高端局下来炸鱼塘，明白了没有？”
　　夏文浩：“……您是说，比起沈修，我就是那个被炸的菜鱼。”
　　一句话，曾经被沈修指导过的练习生们面如菜色，不约而同想起了被沈修支配的恐惧。
　　不仅仅夏文浩是菜鱼，他们也是菜鱼中的一个，谁也跑不了。
　　薛毅继续：“夏文浩，其实你前面跳得很好，可后面就出问题了，你为什么露怯了？”
　　“眼睛一直看沈修，你忘了吗，你也在表演，没看到沈修从头至尾都没看过你一眼吗？”
　　夏文浩：“……”
　　沈修在对面还跳得和自己不是一个水平，这谁看了能不露怯！
　　而且，谁能忍住不去看！
　　在表演的时候，夏文浩甚至觉得，全场的目光是不是都在沈修那里，是不是根本没人看自己。
　　就算有人看自己了，是不是会觉得自己跳得不好？
　　越想，夏文浩表情越不自然。
　　薛毅叹了一口气，走过去拍拍夏文浩的肩膀。
　　“你跳得有进步，但你看到沈修后变得不自信，你是不是觉得自己后半段动作没有出错，唱得也没有问题，但有，你声音抖了，甚至原本应该清明的歌词你都唱得含糊，动作做了，但做得不自信，不够饱满，畏首畏尾，你从心底散发出来了虚。”
　　“虽说一万个人跳《风浪》就有一万种《风浪》，但心虚不自信，和《风浪》没有半点关系，甚至基础的恣意潇洒你都没有。”
　　“你自己都不信服的表演，你让底下看表演的人如何能认为你表现得好？”
　　“现在，你明白为什么有导师认为你应该去B班再历练历练了吗？”
　　赵晋宁：“……”果然，姜还是老的辣，他们的评判标准比薛毅来说，宽松多了。
　　夏文浩被说得羞愧垂下头。
　　他没想到，自己心底的露怯早已从自己的舞蹈和歌声被传递出去。
　　亏他自诩天不怕地不怕，才和沈修同台一起接受等级再测评，心里就如此慌张不安。
　　反观沈修，从上台到表演结束，神情未见一丝一毫的紧张，淡漠而自信，是那么的耀眼。
　　夏文浩甘拜下风。
　　他确实菜，不管是心理还是唱跳功底，他确实都比不上沈修。
　　但现在比不上没关系，他还有机会！
　　夏文浩抬头，目光变得坚定，郑重道谢：“谢谢老师，我明白了，就算现在在B班，我也会努力的！”
　　他坚信，他不会永远留在B班。
　　薛毅：“加油，下去吧。”
　　“嗯。”
　　得到了合理能说服自己的解释，夏文浩应声，乖乖下去。
　　薛毅看向四个导师：“我有几句话要说，你们不介意吧？”
　　何尤娜：“当然不介意，薛老师您请。”
　　“各位练习生们，我和郑老师丁老师一直在后台关注你们前段时间的练习，包括刚才的主题曲等级再测评考核，我们都有认认真真从头看到尾。”
　　“说真的，你们进步非常大，与初测评时的表现我相信你们自己也感受到了差别，这让我们很惊喜。”
　　“不管如今的你们是在A班还是F班，你们每一个人全都很棒！”
　　“来这里的时候，导演交给了我一张纸。”
　　薛毅从兜里拿出折叠的纸展开：“大家想知道在你们一百个练习生中，最勤奋的练习生是谁吗？”
　　被夸了，等级再测评也已结束，练习生们放松了许多，一时间七嘴八舌。
　　“薛老师别卖关子了，快告诉我们，是谁？”
　　“是夏文浩对不对？他这几点练到三四点，早上才回去睡。”
　　“夏文浩。”听见薛毅点夏文浩的名，练习生们下意识望向夏文浩。
　　“你觉得是你吗？”
　　夏文浩从B班椅子上站起来，想到自己过去几天的作息，经过之前在台上的那一番复盘，不用别人说，他自己就发现了问题所在。
　　语气坚定：“不是我。”
　　薛毅：“为什么这么觉得？”
　　夏文浩脸红：“我每天练到三四点，但能睡到下午三四点才醒。”
　　等于晚上熬的夜白熬了，
　　薛毅笑了：“看来你还挺有自知之明。”
　　语毕，薛毅看向沈修，宣布答案。
　　“是沈修，根据导演组的统计，在主题曲练习最后冲刺阶段的三天里，沈修每天早上五点起，中午吃完饭就回练习室，晚上九点准时回宿舍休息，一共二十个功能不同的练习室，沈修几乎每一个练习室都去过。”
　　练习生们这才恍然回神，猛然发觉他们集体把沈修自动划分出了他们的赛道，低声与身边的小伙伴感叹。
　　“下意识认为熬夜的人才是勤奋的，陷入了误区。”
　　“天呐，比我们厉害的人还比我们努力，这让我们怎么活！”
　　“之前是谁说要卷死沈修的，好家伙，原来被卷死”
　　“太卷了太卷了，根本卷不赢。”
　　夏文浩：自闭了。
　　并不是一味的熬夜才能证明自己努力过，才能进步，他那个垃圾作息，还不如像沈修一样，早睡早起精神饱满才能练得更好。
　　想到此，夏文浩隔着好几个练习生把目光投向沈修。
　　不愧是沈修，连作息的时间都经过精准把控，才能如此又强又卷，大家心里如是想。
　　沈修：“？”
　　为什么夏文浩总看自己？其他练习生又被夏文浩传染了吗。
　　头好疼！
　　薛毅：“现在你们知道导演组为什么要让我特别提起这件事的原因了吧？”
　　大家纷纷点头。
　　“明白了。”
　　“懂了。”
　　他们以后不仅要努力对方向，努力的同时也要像沈修一样讲究，有健康的作息饱满的精神状态，才能在训练中变得更强。
　　沈修心底茫然，他更改作息时间完全是为了逃避被抓包嘲笑，这他们就懂了？
　　不是，你们懂什么了啊？
　　为了不让别人发现自己不懂大家在说什么，引起不必要的视线注意，沈修只能用眼睛余光瞄身边的人，偷偷竖起耳朵偷听，想听听大家懂的是什么。
　　然而，大家都正襟危坐，表情严肃，就是不说话。
　　看周围人都这副严肃的模样，沈修为了避免自己不合群，下意识把身体板得更正，心里一头雾水。
　　果然，今天的他也因依旧不懂大家的脑回路，而与大家格格不入。
　　沈·心底偷偷疲倦叹气·自闭·修jpg。
　　薛毅任务完成，对练习生们道：“再见，明天的C位之争，也请继续加油哦！”
　　“薛老师再见！”
　　“再见！”
　　等级再测评到此结束，有人等级上升，也有人等级下降，让所有导师们惊讶的是，等级初测评时分到A班的六名A等级练习生，全都留在了A班。
　　同时，有另外五名其他等级的练习生通过努力，晋升到A等级，A班现在一共11个练习生。
　　身边多了人，多出来的练习生们还都偷偷用眼神在偷看自己，沈修忐忑，坐立难安。
　　果然——
　　大家都是记得的吧，但碍于他的脸面，委婉的没说出来？
　　而此刻的A班新练习生们心里：
　　练习生1：“魔王修坐在那里看起来都好可怕，还是离远一些吧，免得被冻伤。”
　　练习生2：“想和沈修说话，但我要是说了，他不理我，我岂不是很尴尬？算了算了，还是不说了。”
　　练习生3：脸好冷，唇也抿得好紧绷，是不是我挨太近他不高兴？
　　察觉到大家时不时偷看自己的沈修：“……”
　　都这样看我不说话，和公开处刑有什么区别！
　　好煎熬！
　　在沈修尴尬纠结得脚指头抓地的时候，导师们各自说了一些话便离开。
　　等导师们离开，练习生们回想起今天的等级再测评比赛，不着急去食堂吃完饭，激动的与身边室友或小伙伴分享自己的感受。
　　“啊啊啊我竟然从F班直接升到C了！果然，努力是有用的！”
　　“我也，我以为我直到淘汰都会在F班，谁能想到我一下子就到D班了呢，本来打算来划水的，现在我不想划了，我想努力试一试，说不定我真能走得比我想象中更远。”
　　结束之后，林嘉识找柯子安的路上，听见这些声音，脚步微微顿住，随即迈步继续朝柯子安的方向走。
　　就在刚才的等级再测评中，柯子安从F班晋升到了D班。
　　此刻的柯子安正在和身边D班的练习生们说话。
　　看到林嘉识朝自己走来，柯子安结束对话，笑得眼睛弯弯的跑向林嘉识：“嘉识，我们去吃饭吗！”
　　林嘉识看到柯子安的笑，扬起同款笑容，语气嗔怪：“吃吃吃，你啊，整天只知道吃，不能吃太多，你看沈修的八块腹肌，你再看看你的，你有几块？”
　　柯子安脸色讪讪：“哦。”
　　他这张嘴，好丢脸。
　　【呜呜呜还以为不在一个等级之后他们就不一起玩了呢，现在看来，是我想多了。】
　　【温柔善解人意精致漂亮小天使哥哥，迷迷糊糊馋嘴听话乖巧弟弟，连体婴还是那个连体婴，他们的兄弟感情没变！】
　　【林嘉识也有在努力啊，怎么努力不上去，真是个笨蛋美人。】
　　【如此说来，沈修就是天赋异禀的大佬没跑了！】
　　【什么呀，（恶魔低语）修哥明明就是令练习生们闻风丧胆的可怕冰山大魔王！】
　　看柯子安不动，林嘉识提醒：“安安，忘了之前说过的事？”
　　闻言，柯子安愣了几秒，很快想起来，目光下意识看向A标识区域。
　　A班新来了五个练习生，商喻等人正在和他们说话。
　　为了逃离这种尴尬的境地，沈修咬牙逼迫自己起身，扯开标准八颗牙齿笑容打了个招呼。
　　打完招呼，沈修看到了大家的不自在。
　　沈修：“！”
　　呜呜呜，他果然应该沉默的！
　　沈修硬着头皮说有事，起身就要离开，却突然和D标识区域的柯子安对上视线。
　　“！”
　　尴尬X2！
　　最近一段时间，舞台沉默尴尬事件已过去，沈修觉得自己丢脸的事只有不穿衣服广告事件。
　　因此，第一时间，沈修脑子里只有一个念头：完了，看柯子安的表情，不会是想提广告的事吧？
　　不，这太可怕了！
　　这里人还那么多，大家好不容易忘记广告的事，到现在都没提起来过。
　　要是柯子安一提，岂不是又集体回忆起他没穿衣服的社死广告，他前面几天坚持戴口罩的努力岂不是功亏一篑！
　　千钧一发之际，沈修反应极快的移开视线假装自己没与柯子安对上视线，自然而然目光扫视全场，僵硬转身迈步离开。
　　拜托了柯子安，对上视线什么的，全都是你的错觉！
　　柯子安挠挠头，疑惑喃喃自语：“咦，沈修的样子似乎是没看到我，看来是我的错觉。”
　　想到沈修冷酷的神情，柯子安瑟缩了一下，商量道：“嘉识，要不我还是下次再……啊……”
　　柯子安话还没说完，就被林嘉识一把拽走。
　　“不是你的错觉，沈修他肯定看到你了。”
　　“是吗？”林嘉识不确定。
　　林嘉识偏头看向柯子安时眼神飘忽，语气坚定：“是！所以，我们快去。”
　　柯子安已被林嘉识拽出教室，夏文浩在后面想喊柯子安都没机会。
　　——
　　A标识区域。
　　“呼……沈修气场太强大了，刚才站在他身边我好紧张，说话都差点结巴了。”
　　“我也是，幸好沈修没看我！”
　　向跃廷：“别怕，沈修人虽然高冷，但人还是很好相处的。”
　　宋承望幽幽：“相处？指的是明明在一个宿舍，可能一天见面的时间只有晚上，哦，见到的还是沈修睡觉的面。”
　　【哈哈哈听出来宋承望怨念很足了。】
　　【唉，没办法，修大佬作息太规律了，一般人跟不上啊。】
　　——
　　走廊上电梯门口，沈修听见教室里有脚步声朝外走来，从脚步声听，还是林嘉识和柯子安。
　　望着眼前的电梯，沈修心慌得几欲蹦出胸口。
　　不是吧，他一开始没想错，柯子安真是看自己，真要和自己提广告的事？
　　不管是不是，只要有万分之一的可能性，为了自己岌岌可危的羞耻心着想，沈修都想把它扼杀在摇篮里。
　　电梯电梯拜托了快上来，我真的不想难堪，别逼我跪下来求你！
　　叮！
　　电梯门打开，沈修终于赶在脚步声出教室门的那一瞬迈进电梯，一秒关门。
　　电梯里的沈修：谢天谢地，逃过一劫！
　　电梯门前脚关闭，林嘉识拽着柯子安后脚跑到电梯门口。
　　“呼……”林嘉识看着电梯喘气：“没追上，沈修走太快了。”
　　柯子安心里悄悄松了一口气：“嘉识，没追上就算了吧。”
　　林嘉识安慰的拍拍柯子安肩膀：“别难过。”
　　柯子安懵：“啊，我……”
　　话没说完，被林嘉识打断：“你还有我，沈修他……毕竟和我们不一样，要不，还是不要强求了，不是一个世界的人，你的道谢他应该不需要。”
　　“额，我的意思是，他应该不在意，你知道的，沈修太厉害了，或许不在意这些不重要的事，你也没必要太放在心上。”
　　柯子安想说自己没放在心上，但看到林嘉识拧眉担忧自己的表情，下意识点头：“哦，好的吧。”
　　“走，我们去食堂吃好吃的，这样你能开心一点。”
　　听到吃的，柯子安咽了咽口水：“好……”
　　夏文浩追出来，正巧听见这话，气势汹汹喊：“好个鬼！柯子安你摸摸自己肚子上的肥肉你好意思再去吃肉？跟我走，我吃什么今晚你就吃什么！”
　　柯子安和林嘉识背影瞬间僵直。
　　【哈哈哈林嘉识柯子安：我们本来是要去偷吃，但夏文浩他来了！可怕，实在可怕！】
　　【那什么……我总觉得有点怪怪的，但具体说不上来。】
　　【我也……但愿是我的错觉吧。】
　　——
　　翌日，让所有练习生们紧张的C位之争终于到来。
　　早上九点，练习室中。
　　贺廷看着底下已忐忑等待争夺C位的练习生们，握着话筒出声。
　　“各位练习生们，早上好呀，在九点十分即将开始初次公演的C位之争。”
　　“我们将会采取AI智能评分模式选出十二个C位，记住，每个练习生都有机会成为初次公演的C位。”
　　“各位，别掉以轻心，我们的AI测评老师由国内最顶尖的智能AI研究科技公司出品，和平时我们手中唱歌软件上的AI评分完全不一样，大家要做好心理准备。”
　　“本次C位之争采取随机抽签模式，随机抽取两名练习生上台表演任何你们觉得最熟悉的舞蹈歌曲，记住，不单单是舞蹈，也不单单是歌曲，要舞蹈和歌曲同步进行哦。”
　　“现在，开始抽签，请待会儿大屏幕上抽到名字的选手们尽快上台接受我们AI老师的测评！”
　　听到这些话，底下的练习生们慌了，纷纷祈祷。
　　“AI测评，完蛋了，第一次见有选秀节目用AI来打分选C位，还不清楚是什么路数，第一个可千万别抽中我，拜托拜托！”
　　“一样，我愿用我十斤肥肉换别抽中我！”
　　“别是我别是我千万别是我，求求了！”
　　听到周围练习生们的议论声，沈修想到上一次自己和夏文浩是最后一组，这一次应该也差不多吧。
　　沈修如此想。
　　况且，他运气不算好，百分之二这种高难度的概率，他肯定遇不上。
　　沈修这一次，是真淡定，坐在位置上甚至还开始周身的看舞台设置。
　　选手们前方墙壁上的超大屏幕开始滚动，上面轮番滚动现场一百名练习生的名字。
　　下面的练习生们每次看到自己的名字从滚动条上滚过，一颗心都忍不住提到嗓子眼。
　　很慌。
　　在众多紧张的练习生当中，直播间的观众们轻而易举注意到了与大家格格不入的沈修。
　　【酷哥修：淡定如风，常伴吾身。】
　　【修大佬：呵，区区一个AI测评罢了，怎配被我放在眼里？】
　　【魔王修：AI？那是什么，可以吃吗？】
　　弹幕上，全是修言修语。
　　在万众瞩目，都好奇谁才是第一组两个倒霉蛋的紧张期待中，一分钟后，大屏幕停止滚动。
　　看到滚动停止后留下的两个名字，贺廷嗓音激动：“有请我们的第一组幸运嘉宾，沈修，宋承望！”


第21章 初次公演准备1
　　“！”
　　听到自己名字的那一刹那，沈修有种‘垂死病中惊坐起，傻子竟是他自己’的荒谬感。
　　心脏漏跳的同时一口气憋在嗓子眼出不来，眼前一黑，差点没把自己憋死过去。
　　这运气，离离原上谱都没它离谱！
　　沈修窒息了。
　　并偷偷怀疑随机滚动抽取系统在针对自己，但他没有证据。
　　宋承望前脚听到沈修的名字，刚想笑沈修‘运气’不错，还没来得及扩大笑容，后一秒听见自己的名字，笑意僵在脸上。
　　宋承望：“？？？”
　　什么垃圾匹配系统，别太离谱！
　　坐在宋承望身边的向跃廷没忍住笑出声：“哈哈哈我这人从不轻易笑，但憋不住实在太好笑了哈哈哈……让你非要和沈修排排坐，现在真排排坐了哈哈哈。”
　　向跃廷来的时候，想坐沈修身旁，宋承望骗他窗外有直升机，趁他下意识看窗外的时候飞快坐到沈修身边，占了距离沈修最近的位置之一。
　　但向跃廷现在只想说，占得好！
　　和沈修一起同台唱跳什么的，夏文浩的前车之鉴在前，太可怕了！他拒绝。
　　宋承望咬牙怒瞪向跃廷：“商喻不也贴着沈修！”
　　商喻下意识抬手推了推鼻梁前端，碰了空才想起来自己在选秀没戴眼镜，偏头对宋承望微微一笑：“没办法，我运气好。”
　　沈修：“……”
　　明白了，宋承望这是在嫌他运气差，被他非酋气息染上。
　　抱歉，他的锅。
　　沈修歉意的看了一眼宋承望。
　　【向跃廷你别笑了，我怕喷火龙私下找你单挑。】
　　【商喻：运气，也是一门玄学（微笑）】
　　【难道没人注意到吗，此刻的修大佬轻飘飘扫了一眼身旁的宋承望，微凉沉静的眸里只剩不解：区区第一组罢了，有何可惧？】
　　贺廷：“请两位练习生上台，在前方舞台地面大屏幕按下自己的选曲，确定后开始表演。”
　　这种时候赖在椅子上，只会吸引更多的目光，让人觉得自己更奇葩，沈修咬牙从位置上起身，顶着众人火辣辣的目光，硬着头皮迈开发软的双腿走上台。
　　这么多双眼睛盯着自己，该不会是在笑自己运气差吧……
　　望着昂首阔步自信走向舞台的沈修，练习生们好奇议论。
　　“哎，你说沈修会选什么曲？”
　　“盲猜是高难度的炫技曲，毕竟沈修那么强，你看他第一个被选上去脸色都没变一下，心底肯定早已有了十足的把握。”
　　“也对，都说开头难，换做我这么倒霉被第一个选上去的话，没有参考在前，一定会紧张得腿都在发抖，沈修淡定一如往初，这种临危不惧的冷静淡定我什么时候才能拥有啊！”
　　“别想沈修了，我有一首难度也挺高的曲，练得也比较熟练，待会儿就选它。”
　　“嘻嘻，说到这个我可不困了，我也有炫技曲，待会儿看好！”
　　来参加男团选秀的各家练习生们只要是态度认真的，抱着想出道成团念头来的，都私藏了自己的‘绝技’，现在，为了竞争初次公演的C位，是他们展现的时候了。
　　【没想到修大佬竟然和宋承望竟然是第一组，喜闻乐见！】
　　【看到这个站位，想到AI两个字，我终于懂了为什么会设置一前一后两个圆形舞台了，合着是为了前方投放原版MV方便AI进行评分。】
　　【太可怕了，让原班人马过来，也不一定再能完美复制一次之前的舞台，节目组就是魔鬼本鬼吧。】
　　台上。
　　“等等。”宋承望看着前方发光的圆形舞台，提出疑问：“我和沈修选曲不一样，一起跳的话，万一他影响我怎么办？”
　　主题曲考核的时候，就算一起测评，也是同一首曲，音乐伴奏不会变，只要自己心志坚定不被旁边的人影响带偏，完成测评不是问题。
　　但现在情况变了。
　　各自的选曲都不一样，两种音乐节奏夹杂在一起，很容易分心听错别人的音乐伴奏，指不定还会听着听着唱别人的歌跳别人的舞去了。
　　这是要他们‘群魔乱舞’吗？
　　贺廷微微一笑：“放心，这一点我们节目组早已为各位练习生们做好准备，请看前方舞台上的耳机，为了避免台上竞争C位的练习生们听到对方选曲而乱了心神，只要戴上我们准备的耳机，就能保证听不见对方音乐。”
　　“当然，我们现场的练习生们和直播间的观众们也不要担心，双方选曲的公放音乐仍会伴随台上的练习生们耳机里的音乐伴奏同步播放。”
　　“怎么样，是不是很贴心，有没有感觉心里暖暖的？”
　　练习生们：谢谢，有点贴心，但不多。
　　至于暖？心都凉透了好吗！
　　【哈哈哈我就说嘛，节目组果然还是那个节目组，怎么可能突然好心呢，一定是有什么坑在等着练习生们。】
　　【等等，我好像发现了一个大坑，戴着耳机听不到对方音乐，是不是也意味着听不到自己唱的如何？】
　　【靠，节目组，真有你的！】
　　现场的练习生们很快也反应过来。
　　宋承望：“戴上耳机不就等于听不见自己唱的什么样了？”
　　贺廷颔首：“没错。”
　　戴着耳机不外放训练，这让宋承望想起了为数不多和沈修一起在练习室的经历。
　　当时，沈修就是戴上耳机训练唱跳，而他搞公放。
　　莫非……
　　宋承望目光落在沈修身上。
　　沈修早已预料到节目组的尿性？这么聪明的吗！
　　在过去那几天的主题曲练习里，沈修不仅仅在和宋承望在A班教室练习的时候戴耳机，就算后来三天他躲避其他练习生们，独自一人在练习室练习的时候，也戴上了耳机。
　　因为他怕公放出去，练习室万一隔音不好，声音流出去，岂不是在告诉大家这个练习室有人。
　　察觉到宋承望目光的沈修：“……”
　　底下的练习生们等着看表演，会不自觉盯舞台上的任何一个人，这个沈修可以理解。
　　但沈修不懂的是——
　　宋承望你跟着凑什么热闹？咱俩都在台上你看我干嘛，这样下面的人会以为我们怎么了，你这样搞得我很尴尬！
　　【听说大佬都是运筹帷幄的，才走了第一步就已经算到了第一百步，今天我可算见识到了，之前我还觉得奇怪修大佬为什么一个人在练习室练习时也戴耳机不公放，现在真相大白了。】
　　【只能说，修大佬不愧是修大佬，不仅实力强悍，脑子还聪明，预判了节目组的预判。】
　　【修大佬表情冷酷眼皮一掀，对节目组：就这？】
　　贺廷cue沈修：“戴耳机沉浸式唱跳，这一点，沈修想必很熟悉吧。”
　　沈·内心疲倦·想笑笑不出来·修.jpg
　　是啊，他很熟悉，熟悉得不得了，为了避免被其他练习生发现他在哪个练习室练习，他戴耳机戴得耳朵都疼炸了。
　　沈修有气无力挤出一个字：“嗯。”
　　身为第一组‘吃螃蟹’的人，还能如此云淡风轻，嗓音低冷淡然，泰山崩于前而面不改色，贺廷微微挑眉。
　　他很好奇，到底什么样的场面才能让这个名叫沈修的练习生失去如今的冷静自持。
　　沈修：“……”
　　救……主持人是对他的回答不满意吗，为什么盯着自己？
　　沈修不由得愈发挺直脊背站得笔直，目视前方眼神不敢乱瞄，特别是不敢往主持人那里看。
　　他怕主持人再cue他。
　　贺廷把注意力从沈修身上移开：“疑问已解答清楚，沈修，宋承望，戴上耳机，请选曲。”
　　沈修熟练的戴上耳机，上前一步，在前方圆形舞台地面的大屏幕上输入熟悉的字，点击查询，放进待播放。
　　随即后退一步，站在后面的圆形舞台上。
　　被第一个抽上来当AI测评的‘试验品’，沈修心里紧张又无奈。
　　他思来想去，选了自己练习次数最多，也是最熟悉的曲。
　　沈·就这首最熟·疲倦·修.jpg。
　　沈修和宋承望选完各自的曲子，后退回后面那个圆形舞台，他们同时在耳机里听到了AI机械的电子音：“请做好准备，三秒倒数结束后将会播放选曲，届时，请练习生们开始你们的表演。”
　　秦华：“啊啊啊要来了要来了，沈修究竟会选什么呢！”
　　周童：“明明不是我，我怎么也紧张起来了，可恶！”
　　【什么呢什么呢！苍蝇搓手手一把子期待住！】
　　【节目组求求你做个人，故意在沈修和宋承望选曲的时候把摇臂直播摄像机挪开什么意思，别吊我胃口了，别逼哭着扛刀求你！】
　　“三、二、一！”
　　最后一声倒数结束，在万众期待中，熟悉的音乐声响彻练习室。
　　是他们练了五天，昨天才考核过的主题曲《风浪》。
　　练习生们满头问号。
　　“？？？《风浪》？！”
　　“这选曲，属实是我没想到的。”
　　“不知道说什么，只能感叹，大佬心，真的是海底针！猜不透，完全猜不透啊！”
　　【我懂我懂，等我打字细细道来……】
　　【你打字太慢了，还是我来，修大佬之所以选《风浪》一定有修大佬的理由！】
　　【我就说嘛，怪不得修大佬明明在第一天就把《风浪》练得那么好，后面还每天早上重复不断的练习《风浪》，一定是想到了今天吧，毕竟只有不断的练习形成肌肉记忆，不管面对任何突发情况，听见音乐后身体的记忆不会骗人，这是什么？这是修大佬有先见之明，把《风浪》练到了极致，就等这一刻！】
　　【吐血，好不容易打完让你先说了，呜呜呜求你删了让我说！】
　　舞台开始的顷刻间，前方舞台骤然出现了两名虚拟人物。
　　这突如其来的变故，现场练习生们包括直播间观众都吓了一跳。
　　沈修：“……”
　　神、神经病吧！吓死他了！
　　沈修的四肢循着肌肉记忆摆动，看似面无表情，实则差点吓出心脏病，需要努力自控才能不唱跑调。
　　宋承望情绪外露，在自己起跳的时候前面圆形舞台出人意料的跳出个AI机器人，吓得他唱出的第一句歌词都颤音含糊了，动作也差点没跟上节奏。
　　练习生们：
　　罗源：“我有一句满是*号的话要对节目组狂喷！”
　　姜育恒：“这冷不丁的，是想吓死谁！”
　　柯子安捂着心脏：“幸好，幸好第一组抽到的人不是我，否则我得当场吓懵，站在台上都忘了自己在上面到底要干嘛。”
　　周童：“沈修到底怎么做到面对这种冷不丁来个剧烈冲击的画面，还能如此冷静淡定的？”
　　林嘉识盯着沈修从头到尾没变过分毫的冰冷面容，听着耳边一句句对沈修的敬佩，突然起身：“让一下，我去个洗手间。”
　　经过主题曲再测评后，因为沈修无意中带动的卷潮，练习生们大部分都很努力，努力的结果便是留在F班的人如今只剩寥寥几个。
　　摇臂镜头扫过的时候，F班位置区域空旷，林嘉识那一句话出口，F标识区域座位的人都有点懵，茫然看向林嘉识。
　　“这不……随便都能过吗。”
　　林嘉识耳根通红：“抱歉，习惯了。”语毕快步从宽敞的座位离开，前往洗手间。
　　为了避免待会儿抽到林嘉识的时候，林嘉识不在，有个工作人员跟在林嘉识身后，随时准备等抽到林嘉识的时候，提醒林嘉识上台。
　　林嘉识走后，F区域的人不解：“习惯什么？”
　　“或许，是习惯礼貌吧，还以为我们这边很多人，下意识脱口而出，说起来也真是奇怪，有夏文浩教柯子安和林嘉识，为什么林嘉识还在咱们F班，我看他挺努力的啊。”
　　“影响舞台的因素太多了，昨天测评完他下来就紧张得眼睛红红的，差点哭了忘了吗？”
　　“……想起来了，不过他也挺坚强的，人也不错，结束还能记得带柯子安说想去找沈修，他二话不说就带柯子安去了。”
　　直播间大部分的注意力都在节目组搞出来的骚操作上，没多少人在意F班区域发生的事。
　　何况，舞台上前方是投射出来的虚拟人和后方练习生一起跳同步同一曲的画面，虚拟与现实意外的炫酷，比F区域的动向精彩太多。
　　【这是什么？真实与魔幻？真人与虚拟？这节目组的骚操作太炸裂了，我只想说……6666666，宋承望想刀节目组的眼神藏都藏不住。】
　　【嗷，又猜错了，原来不是为了投原版MV，而是直接弄了虚拟人！】
　　【我终于明白为什么是前后两个圆形凸出舞台了，原来一切早有端倪，是我们自己没发现。】
　　【靠，这么一想，魔王修是不是早在看到舞台的时候，就猜测到了节目组的意图，早有心理准备，才能如此淡定？】
　　【我敢保证，经历过这场魔鬼选秀，往后成团出道的爱豆们不管面对任何舞台突发事故内心都会毫无波澜，甚至有点想冷笑：就这？】
　　【不管如何，沈修不愧是大佬，面对这种突然状况，就像是没看到一样，动作没有丝毫停顿，歌声也听不出任何颤抖，这心态，你们不觉得比节目组的骚操作还6吗！】
　　几分钟后，沈修和宋承望分别停下动作。
　　他们面前的虚拟人物随即化为碎星零落消散，画面唯美。
　　终于……结束了！
　　沈修双目空洞看向前方，还没从刚才被吓到的手脚冰凉状态中回过神来，灵魂仿佛脱离躯壳获得自由。
　　有种心如死灰的平静。
　　宋承望微微喘息着，摘掉耳机，偏头目光落在沈修身上，沈修还戴着耳机，棱角分明的侧脸透着冷意，目视前方。
　　不管怎么看，宋承望都找不出沈修对刚才发生的一切有丝毫的不悦和无措来。
　　宋承望默默收回视线，看向现场的练习生们。
　　与沈修相比，不仅仅在实力方面他要努力，在心态这方面，他也得加把劲。
　　AI显现评分的大屏幕是练习生们面朝的方向，是台上的沈修和宋承望背对的方向。
　　贺廷：“第一组练习生的测试结束，没有任何人的参与，一切只凭AI定夺，请看大屏幕，我们的AI老师会给沈修和宋承望什么样的分数呢？”
　　主持人话音落下，大屏幕上两个选手的名字下方，分别出现了两个大大的问号。
　　看到问号的刹那间，底下的练习生们忍不住一边阴阳怪气节目组，一边猜测沈修和宋承望的成绩。
　　“虽然没成绩，但他们能在这种抓马的情况下都能完成自己的舞台表演，就很厉害！”
　　“沈修音准调稳，把《风浪》唱到了极致，与原唱除了音色之外，几乎没有任何区别，跳得和前面的虚拟AI不可以说是一模一样，几乎是双胞胎找茬都找不出来，明明他们动作一样，可我却觉得沈修跳得比前面的虚拟人物还带感，现在没给分，我也觉得沈修一定稳C位！”
　　“果然，最高端的炫技还得用大家最熟悉的曲效果最佳，又学到一个小技巧！我决定了，我也改成《风浪》。”
　　“可恶，AI评分讲究稳中求胜，我们这些天练得最多最熟练的曲的确是《风浪》，一开始我怎么就没想到呢！又被他给装到了！”
　　“宋承望好可惜，要是宋承望有沈修那样沉稳的心态一定能更完美的展现自己的舞台吧，可惜被突如其来的虚拟人物吓了一激灵。”
　　“话说回来，就颤了那么一下下，要不是听见导师说他声音抖了我都听不出来，你们说这AI能察觉到得到吗？”
　　看着聚集在自己身上的目光越来越多，沈修身形紧绷。
　　为什么一个个都这样看自己？
　　莫非……啊，耳机，对，忘记摘耳机了！
　　沈修后知后觉想起来自己还戴着耳机，抬手把耳机拿下来放在前方虚拟人物的舞台屏幕上。
　　这下自己看起来总该和宋承望一个样，不再那么引人注目了吧！
　　“好了，请表演完的练习生们往这边走，接受采访，AI测评成绩将会在明天统一发布。”
　　主持人指着出口，那里已经有实时采访的节目组工作人员在等候。
　　“！”
　　采访的话，应该很快结束，是不是意味着自己结束之后可以回宿舍，不用在满是人的练习室里？
　　怀着激动的心，沈修默默离开舞台，脚步飞快。
　　仿佛怕自己走慢一秒，会被主持人喊住一样。
　　宋承望紧随其后：“慢点，赶着投胎呢！”
　　沈修：“……”
　　忘了，还有个宋承望。
　　沈修独自回宿舍偷偷emo的计划被宋承望无情掐死在摇篮中。
　　观众们属实没想到，AI测评后竟连分数都不给练习生们和他们看。
　　【这节目，不仅仅是练习生们，就连我这个观众半夜醒来，都得骂一声‘节目组是不是有什么大病’的程度。】
　　【节目组你告诉我，我好奇死对你有什么好处？】
　　【这节目组让我气得后槽牙痒痒，将来就算我被躺进棺材里了，也会不爽气得半夜爬进总导演家。】
　　沈修和宋承望离开练习室，去接受采访，练习室内AI测评继续进行。
　　有了沈修和宋承望的前车之鉴，后面的练习生们有了一定的心理准备，谁都想在初次公演中夺得C位，有更多优先选择权，想被更多的观众看到，纷纷拿出自己私藏的‘拿手绝活’曲。
　　一部分本来纠结选什么曲的练习生们，在分析了沈修选《风浪》的原因之后，也纷纷选择《风浪》作为AI评分考核曲。
　　——
　　采访室里。
　　看着亦步亦趋跟在沈修身后的宋承望，负责采访虞向晚询问：“你们是要一起接受采访吗？”
　　导演组给的方案是分开采访，采访的问题大部分都一样，如果双方乐意一起接受采访的话，也不是不行。
　　想到刚才在台上的表现，宋承望臭着一张脸，气自己不仅实力比不上沈修，就连心态也比不上：“还是不了，我现在不想看到他。”
　　真的吗？还有这种好事！
　　沈修偏头看向宋承望，发自内心的诚恳说：“那我走？”
　　看着沈修凉薄的眼神，宋承望语塞，后槽牙都差点咬碎：“想得美，一起采访！”
　　虞向晚：“……好。”
　　【哈哈哈宋承望可真是个善变的男人。】
　　【采访小姐姐：嗯……你开心就好。】
　　生活不易，跑路失败，沈修心里偷偷叹气。
　　不知道是不是之前宋承望跑到自己面前来提醒自己不许走神严肃印象太过于深刻，沈修现在看到宋承望就忍不住紧张，做什么事都不敢分心。
　　——
　　翌日早晨，百名练习生们早早坐在练习室里，只为等待昨天AI测评出来的C位。
　　九点一到，贺廷准时出声：“C位之争AI考核结果如何，各位练习生们，请看大屏幕，综合评分前十二位名字被标红的练习生们，将会是我们初次公演分组对决小组中的C位！”
　　贺廷话音刚落，练习生们前方超大屏幕上显现出了一张巨大的表格。
　　“觉得在下面看不清楚的，大家可以上台来看，AI老师从你们昨天的表现中抓取了很多‘细节’，很值得一看。”
　　听到贺廷这么说，练习生们憋不住的早已冲上前凑到大屏幕面前看，虽然在座位上也能看得清楚，但他们觉得凑到前面有氛围感，或许，还能多个镜头。
　　表格上名字在前，分数在中间，分数后面是AI扣分点，每一分扣分情况都写得清清楚楚。
　　不管在哪里，第一名总是备受瞩目。
　　沈修坐在A标识区域位置上，找他自己的名字，他下意识从第一行找起，看到自己名字后面的双百，沈修悬着的心落下。
　　果然，努力是不会骗人的，把《风浪》练到极致没错！
　　第一个C位他拿捏住了，距离登顶成团C位出道不被噶的目标就只差……
　　亿点点。
　　沈修：“……”
　　很好，他仍需努力！
　　练习生们第一时间目光落在第一行位置，当看清了‘沈修’两个字的时候，心里暗自感慨。
　　【啊啊啊我就说，一定是修大佬，修大佬把《风浪》展现得淋漓尽致，双百满分不扣分，因为修大佬他强大冷静又淡漠，根本不会骄傲，当之无愧的C位！】
　　【修大佬就坐在A区域没动，只抬头浅浅看了一眼排名表，脸上一丝一毫多余的表情都没有，一看就是对这个结果早已预料到了！】
　　【注意到了吗，修大佬找自己名字的时候，下面的排名他看都不看，目光径直看向第一排，这是何等的自信啊。】
　　【怪不得大家都去看，就沈修坐在椅子上不动，也是，早就知道的结果，好像的确没什么可看的。】
　　看见自己名字和难看的分数后面拖着一大长串尾巴的练习生们表示：不愧是AI，够严谨，下次求你别严谨了，公开处刑脸都丢光了！
　　F分低的人数中占比最多，但最为显眼的，除了顶头排名第一的沈修之外，还有排名倒数第一的林嘉识。
　　沈修分数后面是大片红白，林嘉识后面密密麻麻写满了绿色的字，想不让人注意都难。
　　跳完提前离场的练习生们没看到林嘉识的表演，当看到AI公布出来的分数排名时，看到林嘉识在最后一名，诧异的视线落在林嘉识身上。
　　“林嘉识竟然是最后一名？”
　　“惊了，他不是经常和柯子安一起被夏文浩教吗？怎么比我们自己练的还差？”
　　【看过昨天直播的我表示，林嘉识最后一名实至名归，你敢相信，他自己选的曲，最后自己竟然跳不出来，还当场摘下耳机摔在地上。】
　　【想起来了，搞得现场很尴尬，把旁边还在跳舞的周童都给整不会了。】
　　林嘉识坐在F标识位置前排，注意到众人看向自己的视线，他恨不得找个地缝钻进去，放在膝盖上的手捏紧成拳。
　　昨天AI测评的时候，他不是不想跳，是真的紧张到跳不下去，他只是慢了一个拍，前面的虚拟人物还一直在跳，仿佛在嘲笑他。
　　他没忍住崩溃了，但他没想过，事情比他想象的还要糟糕，AI检测不到他的动作幅度这些全都写在了分数后面的报告上。
　　这节目组，实诚得让他招架不住。
　　林嘉识咬牙，抬眸看向镜头的时候，双眼泛红，偏头目光看向A区域从始至终坐着没动过的沈修。
　　【这是什么？我那与我天差地别的偶像？】
　　【这……隔着屏幕都感受到了林嘉识对A区域的向往。】
　　【可是要努力啊，光向往有什么用，我一直觉得是整个节目组最笨的柯子安都能到D班去了，老师教的时候，林嘉识明明比柯子安还聪明。】
　　眼尾余光察觉到林嘉识看向自己的沈修：“……”
　　看我做什么？
　　贺廷眼瞅着过了十分钟，拿起桌上话筒道：“好了都看够了吧，请名字标红的十二个C位，也就是小组对决的小队长们上前，其余练习生坐回自己的班级区域，现在开始C位选人。”
　　“一共十二个C位，每个C位选7名练习生进入自己的小组组成八人小组。”
　　沈修：“？”
　　当C位还要选自己的队友，自己当队长的吗？
　　万一……他厚着脸皮选的队友不喜欢来他的队，怎么办？
　　这双方都挺尴尬的。
　　况且……真有人愿意和他一个队？要是一个都没有的话，那自己这个队长岂不是也很尴尬？
　　太为难他了！沈修内心精分，一边抓狂一边emo。
　　庄毅：“那还剩下四个没人选的练习生们怎么办？”
　　贺廷：“这个问题问得好，那就要看有没有其中四个队愿意要被选剩下的他们了，如果十二支队伍中有四支队伍愿意要他们，他们便不会被淘汰。”
　　听到这话，练习生们面如菜色，特别是F班仅剩的八名成员，紧张的吞咽口水，仿佛已经预料到了不久之后他们被选剩下的场景。
　　毕竟，他们是所有练习生中最菜的存在，没人愿意选也正常。
　　他们更没想到，淘汰来得如此迅速。
　　“太残酷了吧。”
　　“没人愿意选自己做队友什么的，想想都可怕。”
　　“不都是初次公演后才淘汰吗，怎么初次公演都还没开始就开始淘汰人了？”
　　F标识区域一片哀嚎。
　　“不是吧，我不想连一次公演都没经历就被淘汰。”
　　“感觉我等会儿要丢脸了。”
　　“林嘉识好淡定，他不慌吗？”
　　“还是担心担心我们自己吧，你忘了，他和柯子安夏文浩还有沈修关系都好，还经常在宿舍说沈修是他的偶像，而且，他人又长得精致，门面担当的他肯定会被选走，你没看到他眼睛已经在看沈修的方向了吗。”
　　底下争论声音不断。
　　贺廷：“安静，我从一开始就说过了，这个节目就是如此残忍，没有队长愿意选择他们，他们也没必要继续留在训练营。”
　　有队长选择被选剩下的人的话，就意味着本小组有九人。
　　人多，意味着每个人拿到的part部分少，在公演舞台上分到的镜头更少。
　　真有人会愿意吗？
　　贺廷：“好了，各位C位小组队长们，现在走向各班位置区域，把你们心仪的队友带到自己身后来吧。”
　　优秀的队友不仅能给整个团队加分，还能让初次公演舞台表现得更完美，大家也更容易配合。
　　因此，在贺廷话落，商喻姜彦希宋承望等其余十一个C位目标明确的冲向自己早看上的练习生，拉他们进入自己的小组中。
　　底下的练习生们看着目光冷冽神情冷酷的沈修，不由得想，到底什么样的人，修大佬才会选他作为队友？反正肯定不是自己吧。
　　主持人看着站在台上一动不动，浑身散发着生人勿进气息的沈修，疑惑：“沈修，你不去抢队友吗？”


第22章 初次公演准备2
　　贺廷：“再不去，好的队友都要被人抢光了。”
　　“选人？”沈修目光幽幽看向主持人，眼里只有自己才懂的悲伤。
　　呵，天真。
　　这人，是他想要就能到他队里来的吗？
　　说得好听是C位队长选队友，有选择权，难听点就是你选了别人，别人也得乐意当你的队友。
　　双向奔赴，才能成就最好的舞台效果，否则不合的人在一个队，只能互相膈应。
　　内部都不融洽的团，在舞台上能融洽？
　　心里虽然疯狂emo，但沈修嘴上：“嗯，我选。”
　　他现在就选！
　　语毕，沈修把目光从贺廷身上移开，落到练习生们的身上。
　　想到沈修方才冷冽的目光，贺廷心头一凛，心想难不成自己说的有什么问题？
　　而且，谁家C位队长选人，是站在上面，都不下去抢人的啊！没看到别的C位已经快把BCD班的人选完了吗！
　　当了这么多年主持人，沈修这种情况，贺廷第一次见。
　　对此，他的建议是——
　　还是自己多喝点热水，少管闲事吧。
　　作为一个没人搭理的C位，沈修放眼朝没人搭理的练习生们望去……
　　咦？秦华没看自己？
　　他不是上次还让自己教跳舞的吗，自己教其他练习生的时候，他也在，也没再单独和自己说话。
　　嗯，不错不错，有进步。
　　选他！
　　秦华刚朝沈修偷偷摸摸向往的看了一眼，就被沈修抓个正着。
　　“！”大佬的洞察力，果然恐怖如斯！
　　下一秒，秦华看见沈修一步步朝自己走来，心跳得快要蹦出胸口。
　　这这这……是他想的那个意思吗！
　　沈修选定目标，步伐坚定走向D班的秦华。
　　【啊啊啊修大佬终于动了！】
　　【谁懂啊，眼睁睁看着BC班的人都被选得差不多了，修大佬还不动，我心里着急死了！】
　　【谁呢谁呢，谁会是修大佬小组的第一个幸运队……what？？？修大佬怎么往D班走了？！】
　　站在秦华面前，沈修措辞，略嘶哑的声音从薄唇间逸出。
　　“你……”
　　糟糕，第一次邀请别人怕被拒绝太紧张，第一个嗓子就破音有点哑了，沈修顿住。
　　希望对方不要介意自己这点小小的失误吧，沈修叹气，打算继续说，沈修还没来得及再次措辞开口，就听见秦华激动的声音。
　　“我愿意！！！”
　　沈修：“！”
　　不愧是他选中的人，有品位！
　　沈修真诚：“谢谢。”
　　成为被沈修选中的一个人，秦华语气激动到结巴：“不、不客气。”是他的荣幸！
　　沈修：还、还怪礼貌的。
　　【谁能想得到啊姐妹们，修大佬第一个选的竟然是D班的人？】
　　【我不理解，我大为震撼。】
　　【那什么，姐妹们别忘了，咱们修大佬，还有一个称号是魔王修啊！对于一个大佬级别的大魔王来说，选谁不是选呢，选谁都一样。】
　　【靠，我明白了，是我‘修学’肤浅了。】
　　为避免尬聊下去，沈修目光下意识投向别处，看到了秦华身边脸颊微红的柯子安。
　　柯子安……话也不多。
　　重要的是，人听话，声音很特别，重点是后来再见他，也没再凑到自己面前来提起让自己尴尬的事。
　　选他！
　　沈修面向柯子安：“你……”
　　柯子安结结巴巴：“我、我也愿意的，谢谢，谢谢你沈修，你教的我有好好练，效果很好，真的非常感谢！我一定会努力，不拖后腿的！”
　　被选择的柯子安没想到馅饼能砸自己头上，激动得一口气说出心里偷偷想过的答谢话语。
　　沈修：“……”
　　自己选的人，都不用自己开口多说话，没拒绝自己就答应了，真是一群好人！
　　沈修目光落到A班上，就看到向跃廷拒绝了宋承望朝自己挥手跑来。
　　“沈修，我等你好久了，刚才你看我那一眼我可太明白了，我都懂，你看，我这不就来了！”
　　沈修：感动！
　　向跃廷和自己最熟，跳舞也超棒。
　　暗杀次数-1！
　　陆潜鼓起勇气，抓着姜育恒的手厚着脸皮凑到沈修身旁，表情紧张诚恳：“沈修，我和姜育恒很想和你一起同台表演，我们俩可以进你的队伍吗？”
　　陆潜姜育恒，他们俩最喜欢凑在一起说话，不会和自己说。
　　就喜欢这种有边界感的小伙伴，陆潜人还特别积极好学。
　　沈修：“可以。”
　　这种好事，务必多来点！
　　夏文浩眼看沈修身边的人越来越多，按奈不住拒绝了宋承望的邀请，从B班冲到D班标识座位区域的沈修面前。
　　直白的表达自己心中想法：“我也想进你的队，你就说行不行吧，想拒绝我也行，没关系，我无所谓。”
　　沈修偏头目光落在夏文浩身上，脑子里立刻划过勤学刻苦有冲劲儿这几个标签。
　　很不错，夏文浩能来，沈修很意外。
　　对上沈修凉薄淡漠的视线，夏文浩嘴里说着不在意，一颗心却忍不住提到了嗓子眼。
　　自己毕竟不讨喜，还曾经不自量力的挑战沈修，沈修记仇也是应该，被拒绝也没……
　　沈修：“……好。”
　　夏文浩：“！”
　　不愧是他当做目标和对手的人，不记仇有魄力！
　　夏文浩语气坚定：“我会努力，绝对不会让你后悔选择我！”
　　对此，沈修尴尬回答：“谢谢。”
　　原谅他，除了一句谢谢，实在想不出第二个能回答的短句。
　　这比让他写三千字的电影分析读后感还难！
　　夏文浩：“……不客气。”
　　沈修回答的好敷衍，也是，沈修自己本身都那么强了，对自己的队伍肯定有十足的把控，他的努力在沈修眼里，或许不值一提。
　　七个了，第八……
　　“沈修，可以加我一个吗？”
　　谁不想离C位之王的沈修更近一点呢，不仅能提升自己，还极有可能获得更多镜头。
　　有沈修在，初次公演的MV直拍他有预感，一定爆火。
　　周童上前努力推销自己：“唱歌跳舞我都会努力学，我现在比之前好多了，AI测评的时候虽然发生了一点小意外，但我很快恢复过来，升到了C班，我还会做妆造，什么造型都会做，如果大家不介意的话，舞台妆造我可以包揽，绝不藏私，保证大家妆造的和谐一致。”
　　“！”对此，沈修心底呐喊宣布：好人，一群好人，统统都是一群好人！
　　这是上天对他AI测评遇霉运的补偿吗？也太好了吧！
　　沈修：“欢迎你！”
　　自己，加上秦华，柯子安，向跃廷，陆潜姜、育恒，夏文浩，周童。
　　一共八个，够……
　　不对，主持人说过，会多出来四个人，有四个团得9个人，才能保证有练习生不被淘汰。
　　沈修看向围在自己身边，但都没太靠近自己的七个队友。
　　虽然按照节目组规则，身为队内大C兼队长，有权利决定队内任何事，但沈修还是想问大家的意见。
　　“我想再进一人，你们……”
　　沈修一出口，没说完大家就已猜到。
　　向跃廷：“还没经历过真正的公演舞台就被淘汰，的确太残忍，我赞同你的想法。”
　　“我也！”
　　“一样。”
　　“选吧。”
　　七人一致同意，沈修心底愈发感动。
　　瞧，他遇到的都是一群多么可爱的队友！
　　按照现在这个选择法，是个人都能看得出来，F班极有可能会被留下四人，沈修索性没看其他班级，直接把目光投向F班。
　　F人一共都才八个人，目前还没人选。
　　沈修一眼就看了漂亮惹眼的粉白头发。
　　是林嘉识。
　　林嘉识不管是发色还是妆造，都是整个F班最出彩的人，甚至比其他班的练习生们都要亮眼，就算不是沈修，其他人看向F班的第一时间，都能注意到他。
　　沈修一开始是用林嘉识的头发记住林嘉识的人，后来对林嘉识的印象停留在柯子安身上。
　　印象从‘漂亮的粉白头发’变成‘和柯子安在一起的人’。
　　【修大佬在看林嘉识，这……不会是想教好林嘉识吧？我看未必能，每次在各个练习室的直播间乱窜的时候，看到林嘉识跳得都不咋地，我实在不觉得每天跳得都没什么变化的人会好教。】
　　【别糊涂啊，我还想看你带领全队在初次公演舞台上杀疯呢。】
　　【有林嘉识的舞台，不敢想象，万一他一个不顺心，当场砸麦怎么办？为了保险起见，还是pass他吧。】
　　【他有什么错，不过是笨了点，不要对他太苛刻，但他长得精致好看啊，像个洋娃娃似的，颜担放着也赏心悦目能抓镜头对吧，也不是一无是处。】
　　【我才不管什么美人不美人，我只是不想修大佬的初次公演舞台出任何差错。】
　　“沈修在看林嘉识。”
　　“果然，关系好就是不一……不对，沈修那一队现在不都已经够八个人了吗，沈修是想……九个人！”
　　“虽然不可能选我，但沈修愿意多选一个当四个九人队中的其中一个，佩服。”
　　“还是担心担心我们自己吧，唉，不过我们之中，最惨的应该是应子昂，他存在感太弱了。”
　　“也对，林嘉识属颜担，也不错，亲和力又强，他比我们都好，但应子昂人挺好的，说话轻声细语，做事轻手轻脚，在宿舍我都没听他发出什么动静过，这样的室友我挺喜欢的。”
　　听见身后一排座位两人小声的议论声，感受到落在自己身上的目光，林嘉识迅速抬头。
　　沈修想来想去，林嘉识身上除了标签变化之外，没什么特别印象。
　　沈修目光略过林嘉识，视线落在林嘉识身后左上方身体坐得板直，目光朝向人多方向期待望着，身边左右两侧都没坐任何室友的应子昂身上。
　　刚抬头准备和沈修目光接触的林嘉识，接了个空气。
　　林嘉识：“？”
　　察觉到沈修的目光看向自己身后，摇臂直播摄像头在前，林嘉识忍住没回头去看。
　　沈修记得，在教大家的时候，应子昂站在队伍最后一排，唱得还行，声音沙哑，但跳得像一场灾难。
　　可尽管在别人看起来滑稽可笑的动作，应子昂却能一边满脸通红，一边凭着对舞蹈的热爱，怀着坚定的信念认认真真完成每一个动作。
　　更重要的是……这羡慕的目光，沈修可太熟悉了！
　　他也这样，就很羡慕那些能和别人迅速打成一片的人们，为那些热闹的幸福感到由衷的开心。
　　但真正轮到自己，还是喜欢一个人待着。
　　应子昂不错，不管是从学习态度还是个人性格方面，一看就适合当自己的队友！
　　沈修走向F班，直直走向应子昂。
　　应子昂听到周围倒吸一口凉气的声音，没放在心上，他这个躲在阴暗角落的里的扭曲爬行的小蘑菇，不会说话，能力也差，不会有人注意到他的。
　　那些声音，肯定和他无关。
　　应子昂继续看B班区域的热闹场面，看到两个A班的大佬正在为一个B班的练习生battle，心生向往。
　　很快，应子昂察觉到不对劲了。
　　首先是现在最热闹的B班标识区域的练习生们一个个看向自己，表情似是诧异不解。
　　接着，应子昂感觉周围诡异的安静了下来，说话声都没了。
　　最后，一道阴影笼罩了在他身上。
　　“沈修他去F班了，这是什么操作？”
　　“不懂，但震撼。”
　　“除了震惊，我还佩服，只能说，强者的脑回路别猜，压根猜不透！”
　　【姐妹们发生了什么？选人不是都往成绩好的选吗，为什么修大佬的队里，就向跃廷一个B班，C班一个就算了，现在还直接跳班直达F班选人！】
　　【别问，问就是大佬心，海底针。】
　　【你们不行，这都不懂？修大佬都这么强了，选哪个班的练习生都一样不是吗？反正大佬一个人能带飞。】
　　【游戏姐姐我打野一拖五都费心费力，修大佬想一拖七（另，向跃廷不需要拖），我这个野王五体投地。】
　　【姐姐，妹妹我不一样，我不是野王，我西北砍王，双排吗，我们学修大佬，秀死对手。】
　　F区域。
　　等等，发生了什么？！
　　应子昂后知后觉，僵硬着脖子把头回转过来，颤抖抬头，对上沈修冷酷的表情：“！”
　　魔王修的表情好、好可怕！
　　“沈、沈……”
　　听见熟悉的结巴声，沈修越发觉得同病相怜，瞧，这不就是以前爸爸妈妈还没车祸去世之前的他吗！
　　应子昂的话没说完，身为觉得自己已经进化过的沈修，照顾后辈似的贴心开口：“要加入我们吗？”
　　男人面容森寒，目光冷厉，说话的语气也冷冰冰的，没有任何感情起伏，像机械的电子音。
　　可说出来的话，却让应子昂温暖得感觉自己像是在做梦？
　　是梦吗！
　　一定……
　　F班的人虽然震惊于沈修不选林嘉识，选的是应子昂，但因为应子昂在宿舍实在是一名好室友，还经常倒垃圾收拾东西，F班的人也真心实意为他高兴。
　　“快答应快答应，这可是沈修啊！”
　　“机不可失时不再来，快点！”
　　听到室友激动的声音和轻轻拍自己肩膀的力道，应子昂站起身，站在沈修面前，很拘谨，对上沈修冷冽的目光，他终于确定自己不是在做梦。
　　真的有人选他，选他的人还是他们百人练习生中默认的断层top1！
　　“我我我我加入！”
　　沈修不懂，自己就来找个队友，怎么就有好多视线投在自己身上？
　　沈修的紧张不比应子昂少，僵硬出声：“走。”
　　听见沈修冷漠的嗓音，应子昂忙点头：“好！”
　　接连看了沈修连选人的标准，系统忍无可忍：【……不敢选社牛你就直说！搞那么多心理铺垫搞得我都差点信了！】
　　沈修：【系统，你这就肤浅了，我选他们，怎么能不算另外一种意义上的双向奔赴呢！不仅仅是双向奔赴，我们还互相治愈！】
　　系统：【我愿称之为一群怂包团，或一群emo怪小组。】
　　沈修：啧，系统肤浅了这不就！
　　直到沈修带着应子昂从F区域离开，沈修的目光再也没落在林嘉识身上。
　　林嘉识不解，明明都看向他了，为什么最终选了别人？
　　是……故意让他难堪吗？
　　【后知后觉想起来，谁说要选林嘉识的，修大佬好像就扫了林嘉识一眼，视线就停在应子昂身上了。】
　　【应子昂？这节目有这人？！卧槽我今天才发现！】
　　【有哇，不过他存在感确实弱，要不是修大佬上一场一对多人教学的时候，应子昂跳得像四肢分家各过各的，偏偏他还红着脸倔强的跳完，我都不知道有这人。】
　　其他的C位队长虽然震惊于沈修的选人举动，但想想沈修和他们不一样，强者总喜欢挑战，应该是觉得等级高的人带起来没难度，索性选测评等级低的人。
　　另外，他们一共才十二支小组，注定有八个小组要选有F班的人在。
　　综合看来，沈修的行为，合情合理。
　　似是察觉到林嘉识心情不好，F班的人没再说话。
　　沈修带着应子昂回到自己之前站立的位置，走向台上的时候，沈修就感觉到主持人在看他。
　　莫非是自己没汇报所以才被看？
　　想到此，沈修主动对贺廷道：“选好了。”
　　贺廷：“……嗯，恭喜。”
　　他知道了，他就没看过选人这么仓促草率的C位队长！
　　三下五除二搞定，都不去BC班争一争的吗？
　　贺廷叹气。
　　行叭，看起来他让沈修去抢队友的话对于别人来说没问题，但对于沈修来说，过于画蛇添足了。
　　人家沈修选人不挑，快得很。
　　他在上面看得明明白白，主动要求加入的，沈修一个都没拒绝，沈修主动选的，等级也不高。
　　主打一个随心所欲，还不忘记带一个可能面临淘汰的F班人。
　　这份自信和冷酷外表下心底的柔软，贺廷佩服。
　　——
　　都是追梦人，对于没公演同台竞争，真正的向观众展示自己的实力就被淘汰这件事，节目组的规则不仅仅残忍，还让同身为练习生们的大家很憋屈，容易感同身受。
　　况且，按照节目组规则，第一次公演后会进入顺位淘汰，淘汰掉只剩顺位72人。
　　不管现在有没有淘汰掉没人选择的四人，第一次公演后赛场上也都只会留下原本规定的72个练习生。
　　虽然留下他们四个，就意味着有四个队伍个人分到的part会少，但他们愿意竞争。
　　毕竟，只有真正有实力努力拼搏的，才配继续留在这个舞台。
　　他们相信自己。
　　所以，半个小时的选人过去，最终本该多出来的四人，都被吸收进小组中。
　　无人面临淘汰危险。
　　【吓死我了，还以为有人要被淘汰呢。】
　　【幸好都留下来，就算要淘汰，也希望走正常流程淘汰，而不是因为没人选择而被淘汰。】
　　【节目组虽然没人情味，但练习生们有啊，满足！也希望练习生们在舞台厮杀的时候能毫不留情！】
　　贺廷拿起话筒：“不错不错，大家都很不错。”
　　“那么，我们直接进入下一个流程。”
　　贺廷旁边的工作人员抱着一个黑色的箱子，贺廷向练习生们介绍。
　　“箱中十二首曲用卡片颜色的深浅程度来划分歌曲难度，歌曲难度系数简单到困难，颜色对应为浅到深色逐步过度。”
　　向跃廷积极发言：“懂了，纯白最简单，纯黑色最难。”
　　贺廷微笑点头：“没错。”
　　“现在，请十二支小组每一组派一个人上来抽出其中一张，抽中的曲将会是你们五天后的初次公演曲。”
　　其余各组都是C位上去抽。
　　到了沈修这一组，沈修道：“你们抽。”
　　不是他谦虚，而是他怕自己手气不好，他的运气，已经在刚才选队友的时候用光啦。
　　根据运气守恒定律，他接下来，极有可能会走霉运。
　　八个组员一致。
　　“不不不，您咳咳咳你抽！”
　　“你是队长你抽。”
　　“你是C位你抽。”
　　“我们都没关系，抽到什么都好。”
　　来回推诿拉扯对于沈修来说太难了，他看着自己选出来的组员，组员们却各自移开视线不看自己。
　　沈修：“？”
　　组员们：沈修凉飕飕的眼神看过来压迫感实在太强了，千万别逼他们上去啊，万一抽到最难的，沈修后悔让他入组怎么办！
　　察觉到主持人和其他组的目光：“……好吧。”
　　他抽。
　　什么运气守恒定律？假的，都是假的，他是个坚定的唯物主义者！
　　沈修走上前，把手伸进黑箱子中，在里面摸索几秒。
　　深吸一口气，祈祷：千万别抽到最难的黑色，拜托了！
　　祈祷完毕，沈修拿起一张卡片，豁出去把手从箱子里拿出来。
　　纯黑的颜色，最难的曲。
　　沈修呆滞。
　　运气守恒定律，诚不欺他！
　　宋承望率先笑出声：“哈哈哈最难的在他那里，咱别紧张了哈哈哈……”
　　姜彦希：“那什么，你别笑了，你看沈修的表情像是在乎到底难不难的样子吗。”
　　宋承望看到沈修看着卡片冷漠的表情，咬牙：“那你为什么还让我不要笑？”
　　商喻：“忘啦，向跃廷和沈修一个队，姜彦希怕你被向跃廷揍。”
　　“呵呵，沙雕一个，我怕他？”
　　商喻：“也是，你俩半斤八两。”
　　【向跃廷：这话听起来咋有点子怪怪的？】
　　【商喻你别说了，大熊猫嘴里的笋都被你夺完了哈哈哈】
　　【再说下去，就变成宋承望和向跃廷两人对你混合双打了！】
　　顶着极大的压力，沈修麻木的拿着纯黑卡片，都没心思看卡片背面是什么歌，走到了自己的小组面前。
　　对上小组成员的目光，沈修羞愧得不知说什么好。
　　向跃廷：“没事没事，都一样。”看沈修冷静的表情，这一定不难。
　　其他人也纷纷道。
　　“就是，没关系。”
　　“一看就是小菜一碟。”
　　“没什么值得害怕的。”
　　沈修都不在意，曲的名字看都不看，足以见得有多自信，身为修大佬看中的人，他们一定不能给沈修丢脸！
　　【沈修队的成团们……你们飘了。】
　　【这就是有大佬坐镇的自信吗，我感受到了。】
　　【越难的曲，舞台的时候越容易出错，但表现好了，就是绝佳舞台啊，修大佬肯定想到了这个，所以抽到的时候一点都不伤心慌乱，只有冷静，我觉得修大佬心里一定在高兴自己运气不错，抽到了可能是效果最好最炸裂的舞台曲目！】
　　【一定是这样没错！】
　　抽曲完毕，贺廷：“接下来是自由活动时间，大家自己找练习室互相熟悉，或者熟悉小组抽到的曲目，各组C位，也就是队长，跟我来。”
　　有个初次公演之前的C位采访要做。
　　——
　　二十分钟后，沈修完成个人单采，从采访室离开。
　　作为单采的最后一人，走廊上只有沈修一个人的身影。
　　这里是走廊，不是宿舍，也没有人在休息，沈修不怕打扰别人，就没刻意放轻脚步，用正常的脚步走路。
　　沈修过拐角的时候，躲在拐角的林嘉识突然站出来，双目泛红直视沈修。
　　“！”看着突然冲出来的林嘉识，沈修脚步及时刹住车，心脏差点被吓到骤停。
　　自从来了这个节目后，沈修觉得自己的心脏为自己承受了太多，微微拧眉看向面前的人：“有事？”
　　对上沈修冰冷的视线和拧眉不悦的表情，林嘉识咬牙：“沈修，我可以问一下，同样都是F班，能力相差不多，为什么最后是应子昂，而不是我？”


第23章 初次公演准备3
　　听周围人的议论，证明沈修一开始的目光的确在他身上：“你一开始的目光，看向的不是我吗？”
　　他只不过慢了一秒才抬头，没和沈修目光对上，沈修就放弃他，选了F班最没有存在感，从来没被他放在眼里过的‘蘑菇’。
　　林嘉识不是很能理解。
　　林嘉识的话，让空气都陷入了诡异的安静。
　　在这种窒息的氛围下，林嘉识豁出去，逼迫自己直视沈修冷厉的眼神。
　　来之前他想得很清楚，今天的质问行为，不管沈修是什么回答，有沈修带，只会增加他的识别度，他都赚了。
　　大不了观众说他情商低，性子耿直。
　　不懂拐弯抹角的笨蛋执拗的美人，buff叠满，这人设也挺好。
　　公演舞台后靠投票淘汰时，没有辨识度热点和好奇度人气的练习生才会被观众忘却淘汰。
　　只要他被更多的观众记住，不管用什么办法，他都算赢了，黑红，也是红。
　　沈修：“……”
　　惊吓过后就是莫名的质问，沈修大脑与身体同时宕机罢工，僵在原地。
　　【林嘉识真的好莽，气鼓鼓就来问了，问的问题还有破绽，热血上头了吧，没仔细想就冲来问，是懂如何让人尴尬的。】
　　【可是……C位队长想选谁就选谁，这还需要向被选择的人解释吗？林嘉识这样，把最后选择他入队的庄毅队当什么了，庄毅真是个冤种。】
　　【难道就没人注意到我们在弹幕上疯狂提醒，明明知道修大佬看不见，可当林嘉识突然冲出走廊拐角直面修大佬的时候，修大佬一副早已预料到的淡定模样，丝毫没被吓到。】
　　【修大佬会怎么回答，这怎么看都像是个大坑，不过这气氛太尴尬了吧，修大佬的眼神也冷了，心里肯定在不高兴。】
　　林嘉识：“……”
　　该死，都已经过去整整八秒了，沈修森冷的眼神都快把自己冻成冰渣子了，为什么就不能说句话！
　　故意的吧？
　　林嘉识度秒如年。
　　沈修在心里做了几秒钟的心理建设，才从惊吓和震惊中缓和过来，望着面前的林嘉识，还是不太明白林嘉识为什么会问出这种问题。
　　毕竟他从头到尾都没考虑过林嘉识当自己的队友。
　　不过既然林嘉识问了，沈修在心里组织了一下语言，僵着脸如实开口：“我看到了应子昂的努力，他的信念感，和他稳定的情绪。”
　　在明知自己跳得不好看却能坚持下去不停止的应子昂，信念感是真的强，情绪也是真的稳。
　　这样的人，舞台塑造力很有开发价值。
　　呼……好长一段话，终于说完了，表现不错！
　　系统：【说得还挺像模像样。】
　　沈修：【……】这个系统不能处，总拆他台。
　　林嘉识：“……”
　　懂了，这是在暗示他那天偷懒没去听他上课，在AI测评的时候崩溃摔耳机这两件事吧！
　　后面这件事，沈修离开得早，到底谁多嘴讲给沈修听？
　　‘他比你适合我的队’
　　‘因为你没看我，错过了我的视线，所以选择了他’
　　‘为什么要告诉你理由？’
　　‘你以什么立场来质问？’
　　来找沈修之前，林嘉识也预先设想过很多种答案，唯独没想到沈修回答的会是这一种。
　　每一个字都和他毫无关联，仿佛从未考虑过他。
　　林嘉识垂在身侧的手紧握成拳，表情倔强，咬着下唇缓缓垂首。
　　从直播间镜头里看去，林嘉识像一只被抛弃后垂头丧气的不服输的可怜小兽。
　　……自己都回答了，他怎么还挡路？
　　沈修无语。
　　【修大佬表情还是那么的冷酷，丝毫没被林嘉识可怜兮兮的样子影响，这……林嘉识心里估计拔凉拔凉的吧。】
　　【不小心点进来的路人忍不住多嘴一句，这个被你们叫修大佬的回答得好像没毛病啊，这林嘉识谁啊，怎么还一副委屈巴巴的模样拦路？】
　　【就是，换做是我的话，为了团队着想，我肯定也选努力的人，不说他要有厉害，但至少有态度在，这一波我站修大佬选应子昂。】
　　沈修觉得自己大概没有勇气喊醒一个坚决挡自己路的人。
　　惹不起，他绕道走总行了吧。
　　与林嘉识擦肩而过时，沈修冷不丁想起什么，骤然抬眸，看到前方摄像头的时候，沈修眸子微敛，顿住脚步。
　　【怎么突然停下脚步了，是修大佬想回去安慰林嘉识吗？】
　　【我靠，这抬眸突然变得森寒的目光，绝了！】
　　【不要安慰他，明明是林嘉识没考虑过修大佬的处境非要问，狠也是林嘉识先狠，不值得安慰。】
　　盯着摄像头，沈修记起来，在他单采完从采访室出来的那一小段走廊，是没有摄像头的。
　　林嘉识突然出现拦住他的这一段，正好面对摄像头。
　　愤怒让沈修脱口而出，声音不自觉染上凉意：“林嘉识。”
　　低着头正着急沈修怎么就走了的林嘉识猛然听见沈修声音。
　　“怎、怎么了？”是要安慰他了吗？
　　林嘉识的声音带着明显哽咽。
　　沈修：“你问的不太严谨。”
　　“嗯？”
　　林嘉识懵，沈修冰冷的语气让他有种不祥的预感。
　　被生气的情绪操控的沈修条件发射似的，变得攻击性极强。
　　“严谨一点，那句话你应该这么问‘为什么是应子昂，而不是我们F班其他人中的任何一个’，而不是‘为什么是应子昂，而不是我’。”
　　“把个体隐藏到群体身后问，博一个为F班群体出头的名声，是不是会让直播间的各位观众对你印象更好，更深刻，嗯？”
　　目的被毫不留情的戳穿，林嘉识心头一凛。
　　沈修：“下次，想周全了再来问。”
　　“并且，我从未考虑过你，目光不过是从你面前扫过落在应子昂身上，你的质问从一开始就不成立。”
　　被人当傻子算计，沈修很生气，他是个闷葫芦，遇到人多容易紧张不太想开口说话怕自己说错话结巴等等，但不代表他真傻，不代表他不会吵架。
　　系统：【原来你不是三棍子打不出一句话的闷葫芦，一棍子下去你就炸了。】
　　释放完攻击技能的沈修脑子嗡嗡嗡。
　　他吵架了？
　　回想一下……嗯，发挥得还算不错。
　　他出息了！
　　趁着林嘉识没回过神来之前先走吧，林嘉识恢复了继续吵下去，万一他发挥失败，太急了结巴那就丢脸丢大发了。
　　沈修没心思搭理系统，从摄像头上收回目光，操控僵硬的双腿离开走廊。
　　他、他都猜到了！
　　沈修冰冷攻击性十足的话语让林嘉识震在原地，直到沈修背影消失，林嘉识都没缓过来。
　　【卧槽！！！刚才修大佬突然抬头看向摄像头那个眼神谁懂啊！吓死我了，隔着摄像头我都觉得修大佬那双冷厉的眸子与我对视！】
　　【修大佬语气冰凉说话漫不经心，没想到句句绝杀，最后一句杀人诛心了吧哈哈哈林嘉识人都傻了，那一个‘嗯？’字，反问中包含着冷酷无情的嘲讽和浓浓的警告意味，绝了！】
　　【我终于知道林嘉识哪里怪怪的了，仔细回想一下，修大佬和他说过的话多吗？不多吧，林嘉识怎么总在其他练习生面前一副和修大佬很熟悉的样子？反正我听得神清气爽通身舒畅！】
　　【修大佬：呵，愚蠢。】
　　【当初听见夏文浩那一句‘我才不蹭你镜头占你便宜’的时候我就猜到了，怎么可能会有人精神恍惚走到人家人少的A班去啊，每次都别别扭扭的，不像夏文浩一样大大方方，倒数第一和断层top1，啧啧啧这宿命云泥之别感不就一下子出来了，目的不要太明显。】
　　虞向晚在采访室整理完东西出来，抬头就见拐角看见站着一人，差点没吓出心脏病。
　　虞向晚拍着心口：“林嘉识，你怎么在这里？”
　　现在不都应该和新队友在练习室熟悉曲子吗？
　　听见声音，林嘉识恍恍惚惚回神。
　　他不得不承认，这一次，他……翻车了。
　　林嘉识扯出一抹僵硬的笑：“没、没什么，姐姐再见。”语毕，转身离开走廊。
　　他不敢想象，现在直播间的观众怎么看他。
　　——
　　走到‘沈修队’的门前，沈修神魂归位，再次成了之前龟缩在‘壳子里’的沈修，敲门进去都要在门口做三秒钟的思想准备。
　　系统：【你出息的时间有够短。】
　　沈修：【……不如说完放完大招之后的冷却时间有亿点点长。】
　　练习室房门被推开，屋子里的八个人下意识看向门边，对上沈修冷酷的面容和漠然得仿佛什么都不放在眼中的视线。
　　不管看多少次，总会让他们无法直视。
　　甚至看到沈修抿唇冷然的模样时，和沈修说话都需要勇气。
　　有人僵着声音打招呼，有人僵着脸笑。
　　“回、回来了啊。”
　　“卡片在多媒体台上。”
　　沈修尴尬应声：“嗯。”
　　听见沈修冷漠的回应，大家更觉尴尬，一时间不知再说什么，纷纷移开视线看向窗外或看低头假装忙碌。
　　大家都不再看自己，沈修提起来的心逐渐落下去，忍不住向系统炫耀：【瞧我选的一群好队友！】
　　沈修终于能带着轻松的心情环顾房间一周，没看到向跃廷，心情更放松，迈着愉悦的步伐走向多媒体台。
　　多媒体设备台前，沈修垂眸，看清了卡片上的曲名《血色浪漫》几个字。
　　茫然之余，沈修生出一股不祥的预感。
　　【哈哈哈《血色浪漫》，是我知道的那个《血色浪漫》吗哈哈哈，我怀疑节目组在故意为难修大佬我还有证据！】
　　【笑死了我记得《血色浪漫》的作者还说这是死亡之歌，可我更愿称之为‘社会性死亡之歌’哈哈哈】
　　【好奇，这么厉害吗？我去瞅瞅。】
　　几分钟后，好奇先去查看歌曲详情的观众回来了。
　　【我只想说：眼睛，我的眼睛！】
　　【太辣眼睛了，短短的三分半钟，看得我脚指头扣出了地下城堡，妈妈再也不用担心我露宿街头啦！】
　　【哪个鬼才写出来的魔鬼歌，怜爱修大佬一秒钟，这就算是修大佬，也难以拯救这首歌吧。】
　　砰！
　　房门被从外面推开，向跃廷的身影出现在门口。
　　向跃廷一眼就看到了多媒体设备台上那一抹高大的身形，怀里捧着东西放到不远处的桌上。
　　不忘朝沈修说：“我去宋承望小队探听敌情了，可恶，他竟然套我的话，在知道我们这一组的曲是《血色浪漫》之后，笑到打鸣。”
　　“更可恶的是，我出来的时候他还拍我的肩膀，让我自求多福，弄得我莫名其妙。”
　　告诉他做什么？沈修不知如何回答，只‘哦’了一声。
　　不过，听了向跃廷的话之后，沈修垂眸盯着手里纯黑色卡片上《血色浪漫》四个字，心中不祥的预感加重。
　　“你走太快了。”周童手里也捧着东西出现在门边，抱怨向跃廷，抱怨完，看见沈修，懒散的身体忍不住站得笔挺。
　　“沈修，你回来啦。”
　　“嗯。”沈修应声，不太习惯谁见到他都喊一声的情况，为避开周童视线，目光落在周童怀里的东西上。
　　一堆瓶瓶罐罐和带着包装盒的东西，是什么？
　　周童忙解释：“这些是我看到了咱们组的舞台公演曲目之后，向节目组要的。”
　　说着，周童把东西放在桌上，讪讪道：“我觉得或许能用得上。”
　　沈修震惊，来节目组那么久，他是第一次知道能和节目组拿东西，看向周童的目光带着钦佩。
　　心中再一次感叹，至少在队友这件事上，上天待他不薄！
　　周童：“……”
　　完了，自己是不是说错什么话了？为什么沈修突然目光凉凉的看了自己一眼？
　　周童摸不着头脑，看向其他人。
　　其他人也偷偷摇头，他们怎么知道沈修在想什么！
　　向跃廷想到宋承望的话，还是有些不放心，问沈修：“这歌可怕吗？”
　　沈修手指在多媒体设备屏幕上操作，查找这首歌：“先看。”
　　听到沈修的话，屋内的人自动在墙壁上的大屏幕面前找地方盘腿坐好。
　　沈修点击三秒钟播放，从台上下来，坐在侧面。
　　作为来这个节目组之前，就已经在偶然间看过《血色浪漫》原版MV的人，周童默默关上练习室的门，坐在最后排，减少眼部伤害。
　　三分半钟后，看完整个MV播放完毕。
　　会想起刚才看到的画面和歌声，整个练习室内的沉默震耳欲聋，无人开口说话。
　　沈修坐在侧边，僵着身体坐在椅子上，双目僵直的盯着自动重复播放第二遍的MV，怀疑人生。
　　歌词写得很好，想要表达的氛围也很好，但……谁能告诉他，一首歌里，为什么会同时兼具狼人，吸血鬼，僵尸，丧尸，小丑，魔法师，恶魔等等元素！
　　这是什么大乱炖？
　　沈修只想问，写歌的人，他的精神状态还OK吗？
　　不，应该是选这首曲做舞台公演曲的人，他精神状态真的OK吗！
　　“阿嚏……”此时此刻，在幕后的年轻总导演突然打了一个喷嚏：“谁、谁在想我？”
　　副导演想到总导演策划的一整套选秀节目流程，心里默默：想你？想太美，骂你还差不多吧。
　　练习室的沈修看着仍旧播放的MV，狠狠自闭。
　　怪不得节目组说这是最难的歌，沈修现在怀疑自己上辈子是不是造了什么孽。
　　MV重复播放第三遍，组内成员们实在是受不了了，他们的眼睛，他们的精神状态，都受到了强烈冲击，再看下去，练习室的地板都得被他们的脚指头扣穿。
　　但……沈修没吭声，没说停止，他们不敢关闭，被《血色浪漫》的MV尬得头皮发麻的他们偷偷看沈修。
　　发现沈修面无表情的盯着MV，脸上没有丝毫尴尬不忍直视的表情。
　　组员们：“……”
　　大意了，是他们菜，是他们定力不够，瞧瞧沈修，看得多认真，仿佛一点都不觉得这歌它有毛病。
　　尽管……这MV它真有大病，真有中二病……
　　但你能说它不属于音乐吗？只要怀着一颗虔诚热爱舞台，热爱音乐的心，本着探究的念头，这有什么好尴尬的！
　　作为沈修的组员，他们不能给沈修丢脸！
　　抱着这样的心态，沈修队的组员们纷纷抬头，逼迫自己看向在重复播放第四遍的MV。
　　三秒后，组员们面容扭曲，一个个脸上自动生成了‘痛苦面具’装备一件。
　　【他们……精神状态还好吗？】
　　【这什么鬼畜东西，我中二病时期都没这么病，这是精神污染吧，是吧是吧！】
　　【这首《血色浪漫》MV让我想起了被非主流时期的自己支配的恐惧。】
　　在MV播放第八遍的时候，沈修神魂归位，在这一刻，他终于明白了什么才叫做真正的‘群魔乱舞’，让他有种为MV里的爱豆们拨打精神病医院电话的冲动。
　　尴尬得头皮脚底都发麻的沈修上前，关闭了‘群魔乱舞’的MV。
　　MV关闭的那一刻，组员们偷偷松了一口气，拍着自己麻得没感觉的脸，生无可恋。
　　再听下去，他们真的会尴尬到窒息！
　　一想到这将是他们初次公演的曲目，一个个是真的想死。
　　这样的曲，他们会输吧？！
　　【终于结束了！再看下去，我怕自己控制不住自己的手要拉黑这个直播间。】
　　【修大佬的心态，我服气。】
　　【或许……这就是大佬吧，否管多么辣眼睛的东西，看多少遍都毫无感觉。】
　　弹幕上满屏的‘服气’。
　　——
　　与此同时。
　　林嘉识回到庄毅队所在的练习室。
　　庄毅看到林嘉识，问：“你去哪儿了？”
　　林嘉识僵硬的扯出一抹笑：“不好意思庄哥，我有点事出去了，对不起。”
　　庄毅看着林嘉识苍白的脸和勉强的笑容，心中疑惑，他只是问了一句，林嘉识怎么一副他在欺负人的模样。
　　庄毅缓和了语气：“没事，只是想说，下次离开记得说一声，刚才点人的时候没看见你，所以你回来了就问一声。”
　　“嗯，我知道的，是我的问题。”林嘉识认错态度良好。
　　庄毅没再和林嘉识说什么，走到多媒体设备面前，看向下面的组员道：“现在人齐了，开始看本次抽到的舞台公演曲目，看完再讨论。”
　　“好！”
　　练习室内，庄毅队的成员们安静盯着屏幕。
　　林嘉识坐在最后的位置，目光忍不住从屏幕上移到除了自己之外的八个成员，在F班里，他有绝对自信自己是最引人注目的那一个。
　　精致时尚感，会抓镜头，会主动制造无伤大雅的话题热点和爆点，能力过得去。
　　就连F班唯一有特点，长相可爱的柯子安，都沦为他的陪衬，夺不走他任何的光芒。
　　但如今，他在这里除了一头特意染成粉白色的头发之外，能力毫不起眼。
　　不，翻车一次而已，没什么大不了，他不能就此颓废！
　　“林嘉识……林嘉识？”庄毅皱眉喊了林嘉识好几声。
　　林嘉识被前面的练习生转过头来推了推手，才回过神来，对上庄毅拧眉的模样，茫然：“啊……”
　　庄毅重复：“你有什么想法？”
　　林嘉识更懵了，他看向MV，才发现不知道什么时候已播放完毕。
　　他刚才在想如何逆风翻盘的事，压根没仔细看到底放了什么，能有什么想法，硬着头皮出声：“我……”
　　咔嚓！
　　宋承望在外急促的敲了几下，随即扭开练习室房门，打断林嘉识的话：“庄毅，走，快点，咱去沈修那里看他好戏！”


第24章 初次公演准备4
　　“好戏？”庄毅疑惑：“什么好戏？”
　　沈修那么高冷，别人好戏他都不带看，他们还能看得着沈修的好戏？庄毅对此存疑。
　　“啧啧，这就是你孤陋寡闻了吧。”
　　宋承望还没来得及故弄玄虚，商喻拆穿宋承望：“他套了向跃廷的话，沈修队的舞台公演曲目是《血色浪漫》。”
　　庄毅此前没听过这首歌：“虽然名字听起来中二病了一点，但属于正常范畴。”
　　有什么好看的？
　　“啧，庄毅，瞧你这无知的样子，我感到很心痛！”
　　庄毅额角青筋突突，微笑咬牙切齿：“宋承望，别逼我请你吃爱的重锤。”
　　姜彦希挤开多媒体设备台面前的庄毅，搜索找到歌曲MV，点击播放：“来，让我们庄毅班的成员们一起欣赏一下我们沈修队抽到的‘绝美’公演曲目！”
　　【哈哈哈山上的笋都被你夺完了】
　　【沈修队别的人我不知道，但向跃廷和夏文浩知道了一定组成进击者联盟围殴你们这群幸灾乐祸的家伙。】
　　【沈修：我曾经是个人人敬佩的王者，直到后来……我手臭抽到了《血色浪漫》，他们都等着看我笑话……】
　　三分半钟后，庄毅队成员们一脸地铁老人看手机的表情，恨不得找个水龙头洗洗眼睛。
　　庄毅搓了搓自己胳膊，打了一个哆嗦。
　　不管是歌词还是舞台氛围或是MV中的爱豆们，尬得他一身鸡皮疙瘩：“这是碳基生物创作出来的？这钱，他们赚得真不容易。”
　　拍完这支MV，得工伤了吧。
　　宋承望：“所以，要去看沈修吗？”
　　庄毅：“那必须的！走！”
　　一群练习生浩浩荡荡跟在几个队长身后，直奔沈修队练习室。
　　有人看到林嘉识站在原地没动，喊他：“不一起吗？”
　　林嘉识笑容真诚，眼神坚定：“不了，你们去吧，我基础太弱了，在这里先熟悉顺便练习等你们回来。”
　　这……就是沈修的‘报应’吗？
　　老天都在帮他。
　　刚刚给他难堪过的沈修抽到最可怕的公演曲，断层top1在即将到来的初次公演中获得成就‘第一败’，热度不会小，作为被沈修拒绝后在庄毅队‘逆袭’赢下小组对决的他，也会被观众注意到。
　　到时候，大家会说他什么呢？
　　‘啊，你看，幸好沈修没想选林嘉识，不然林嘉识也要跟着一起倒霉，沈修的队友真惨啊，被连累’
　　‘老天都在帮他，这是自带锦鲤光环吧’
　　林嘉识走向多媒体设备台，切换成庄毅队抽到的曲目，点击播放。
　　大家一起看第一遍的时候，他走神了没仔细看，正好现在补回来，接下来，他要好好努力一番，至少在沈修倒霉的这一次，他一定要扬眉吐气。
　　【呜呜呜ruarua软乎乎的乖乖宝贝小粉毛，别人都去看热闹了你一个人在这里努力好勤奋，我们等你！】
　　【宝贝？喊的不会是林嘉识吧？还真有人吃这一套，属实是我没想到的。】
　　【当然有了，你看之前……咳咳不能说不能说，他家养蛊，可怕得很，他的努力永远只存在于嘴巴上，却靠着‘努力’标签被怜爱他的粉丝投出道，出道至今都过去两年了诶，业务能力不行还不能说，一说就被挂，在他家粉丝的眼里，他只要会呼吸就可爱就够努力了，笑死我。】
　　——
　　后台直播间总操控房内，总导演施卜闻看见一群练习生笑话《血色浪漫》，不满轻哼：“大惊小怪，一群没品位的家伙！”
　　“还是沈修有品位，看完之后一点反应都没有，没反应，才是最正常的反应。”
　　不。
　　旁边忙碌的副导演想，沈修不是和你一样有品位，人家沈修只是实力太强，不管抽到的是什么魔鬼曲，都无所谓。
　　强大到了极致，才会什么都不在乎，什么挑战都不放在眼里。
　　但总导演掌握剧组生杀大权，副导演不敢反驳，笑着附和：“哈哈……您高兴就好。”
　　副导演一直怀疑总导演固执要当这个男团选秀节目的总导演，是想夹带私货，以前他没有证据，现在的他看完总导演亲手写的整个节目策划方案后，他有了证据。
　　果然，什么娱乐圈逐梦失败转才转行当导演什么的，都是骗人的吧！
　　副导演为参加这档节目的练习生们掬一把同情泪。
　　——
　　砰砰……
　　沈修队练习室门外，敲门声响起，沈修看组员没动，走去开门。
　　练习室的门打开，宋承望冲到沈修面前：“当当当，惊不惊喜意不意外？我们来了！”
　　打开练习室房门的那一刹那，沈修看到门外满满当当一群练习生挤在走廊上。
　　看到是沈修开门，和沈修不是很熟悉的练习生们只回想到了被沈修指导时支配的恐惧。
　　一个个瞬间老老实实得像鹌鹑，公演曲目的事，提都不敢提。
　　但凡换个人来开门，都不是这个场景。
　　沈修：“……”
　　刚刚经历过《血色浪漫》MV的视觉冲击和精神污染，宋承望又带了一大群人堵在自己面前。
　　在这一刻，沈修深深感受到了命运对自己的残酷。
　　沈修认真思考：他现在关门还来得及吗？
　　显然，来不及了。
　　宋承望挤进练习室，沈修立刻后退两步，侧开让到旁边。
　　与人身体接触什么的，能避则避吧。
　　看到沈修的动作，其他练习生心下纷纷了然，自动避开沈修进入练习室，走的动作怪乖巧的。
　　商喻：“……”
　　说好来集体搞事的呢！一个个，还怪礼貌的。
　　向跃廷扭头，看到宋承望，想死的心都有了。
　　他也终于明白了宋承望的意思：“你来看我们笑话的，是吧？”
　　宋承望啧了一声：“哪儿能呢，瞧你这话说的，我像是那样的人吗？”
　　向跃廷：“你是！”
　　“老向，你真了解我，让你拒绝我投入沈修的队伍，瞧瞧，现在知道错了吧。”
　　宋承望又看向夏文浩：“还有你，让你也拒绝我，哼！”
　　沈修目光幽幽看向宋承望。
　　宋承望是在内涵自己选了最‘可怕’的曲，连累了自己的组员们，一定是吧！
　　宋承望怼完向跃廷，阴阳怪气完夏文浩，就感受到来自于沈修压迫感十足的阴森森视线，后退两步抖了抖：“别看我了，我错了还不行吗！”
　　还挺护短自己组员的，惹不起。
　　姜彦希眨巴眼睛，表情无辜：“咳咳，沈修说真的，对于《血色浪漫》你有什么想法？”
　　百名练习生中唯一的断层top1抽到了被网络评为最尴尬，最难看，最中二病的曲。
　　喜剧效果拔群。
　　这意味着在进入节目组那么多天之后，他们终于能看到沈修输了！
　　“杀伤力太小了，让开让开换我来。”宋承望把抽到的纯白卡片卷成话筒，采访沈修的同时暗搓搓的秀：“沈修，请问看完《血色浪漫》后，你现在是什么心情？”
　　“……”
　　沈修抿唇不语，目光幽幽看着宋承望。
　　他的灵魂已经尴死了。
　　“啧。”
　　沈修表情太冷静了，一点都不像看过《血色浪漫》MV的样子。
　　“你不会根本不知道《血色浪漫》是什么样子吧？”
　　宋承望的话得到了一起前来练习生们的一致认同。
　　任何一个被《血色浪漫》荼毒过的人，再提起《血色浪漫》的时候，都会出现地铁老人看手机的经典表情。
　　姜彦希突然兴奋：“以前没看过没关系，现在……”
　　姜育恒幽幽出声：“不用了，再你们来之前，沈修和我们一起看了八遍。”
　　再看一遍，他会失去他美好的素质，对节目组发表一些精神方面失控的言论。
　　宋承望不可置信：“什么？八遍！”
　　想当年他只看一遍，一整天都在嫌弃中度过。
　　庄毅：“哈哈哈怪不得你们一副吃了粑粑的表情哈哈哈……”不对，沈修为什么一副没被摧残过的模样？
　　庄毅和宋承望对视一眼，两人默契开始复刻《血色浪漫》中经典场景。
　　宋承望把卷起的白色卡片放在自己嘴巴下，跑到有桌子的地方，抬起一条腿踩在桌上，摆出《血色浪漫》中狼人经典双手撕衣动作。
　　学里面的狼人行为伸长脖子‘嗷呜……’嚎叫一声，开始唱狼人词：“月辉下林中的野兔呀，我将在今夜用尖利的牙撕裂的你的脆弱脖颈……”
　　这么羞耻的歌词和动作，宋承望竟能做得如此开心？
　　沈修为宋承望的精神状态感到担忧，并看了看宋承望的脑部。
　　庄毅舔了舔唇，学着MV里的吸血鬼迈着妖娆的步伐走几步，转头看向沈修，撩耳边根本不存在长发，唱：“殷红的月摇晃着杯中的温热香甜，来一场血色盛宴～”
　　沈修：“……”
　　这么油腻的动作，不得不说……庄毅信念感是真的强！
　　宋承望和庄毅的表演，让沈修刚刚下去的头皮又开始发麻，脑子有一瞬间的空白。
　　两人模仿《血色浪漫》MV中的狼人和吸血鬼模仿得惟妙惟肖，又尬又好笑，同行的练习生们憋不住笑。
　　“不行了我眼泪要出来了哈哈哈……”
　　“吐了吐了，你俩差不多得了哈哈哈”
　　“救命我是犯了什么天条要看到现场版！”
　　商喻笑得矜持，感叹：“就算我们可以根据队伍需求改编抽到的曲目，但《血色浪漫》的基础就是这么个基础，再改编也难以拯救。”
　　沈修队的人一开始也想笑，但他们一想到这将是他们在初次公演舞台上要给观众们看的，顿时笑不出来了。
　　他们不仅仅不想笑，甚至还想哭。
　　【看沈修队成员的表情哈哈哈】
　　【只有‘沈修队’受伤的世界达成了。】
　　许久后，缓过来仍旧感觉自己浑身不自在的沈修看到现场除了自己队伍的成员之外，其余大部分人都在看着模仿得起劲儿的庄毅和宋承望大笑。
　　沈修的灵魂都在疑惑：“你们在笑什么？”
　　他都觉得丢脸难堪到无地自容了！
　　沈修目光扫过每一个哈哈大笑的练习生们，认真问：“好笑吗？”
　　这么尬的舞蹈动作，这么有病的歌词，他们是怎么笑得出来的？
　　他自己听了，只想离开这个世界，把自己发射到外太空捂住耳朵眼睛躲起来。
　　果然……是自己和自己组员们的心态不稳吗？
　　毕竟他们都笑了，只有他们不笑，他自己甚至觉得尴尬。
　　这一定是自己的问题，没错！
　　沈修找到了自己和成员不笑的原因，目光变得坚定。
　　凉飕飕的‘好笑吗’，配上沈修一一扫过他们的目光，死亡凝视般，凉飕飕冰刀子一样扎人。
　　好、好冷。
　　不知道是不是他们的错觉，练习生们感觉到这个练习室内的温度在沈修看向他们的时候，骤然下降了好几度。
　　一个个脸上的笑意僵在脸上，立刻抬手捧脸调整表情，齐刷刷摇头：“不、不好笑，一点也不好笑！”
　　沈修眼神阴郁表情又冷，冰山似的，冻得人直哆嗦，还是不要惹沈修的好。
　　沈修：“真的？”
　　练习生们：“！”
　　尾字微扬的语调和一瞬间微眯的眼睛，没错了，这一定是威胁和警告！
　　沈修生气了吧！
　　顿时一个个把头点得像小鸡啄米。
　　“真的真的！”
　　“千真万确！”
　　“我们刚才只是嘴抽筋了，其实一点都不好笑！”
　　“哦。”沈修语气失望，微微拧眉。
　　看来他们没法教自己和组员锻炼心态了。
　　听见沈修归于平静的声音，大家心里松了一口气。
　　沈修的戏，不是那么好看的！
　　但沈修眉头还是皱着，一看就还在生气，他们还是溜为上策。
　　“队长，我觉得我们应该回去练习了。”
　　“队长，我觉得他说得对。”
　　“走吧走吧。”
　　沈修看他们的眼神真冷，冷得他们都感觉房间温度下降，鸡皮疙瘩起一胳膊。
　　宋承望和庄毅对视一眼，看到沈修拧眉冷脸的模样，心想他们好像真的太过分了，讪讪结束，带着一伙人离开。
　　——
　　设备维护操控室内，施卜闻脚上踩到了什么东西，发出滴滴两声。
　　“咦？”施卜闻疑惑俯身，把踩到的东西捡起来，是个空调遥控器，皱眉看向岗位上的工作人员们：“你们谁把空调遥控器丢在地上？”
　　说着还抽出纸巾擦干净上的灰尘：“也太不小心了。”
　　有个工作人员从外面进来，听见这话讪讪上前认错：“对不起导演，应该是我刚才搬东西进来的时候不小心掀掉在地上踩到了。”
　　工作人员也不是故意的，施卜闻只说：“下次小心点，好了去忙吧。”
　　工作人员走后，施卜闻看见遥控器上显示的温度，被踩得下调了好多度，一边碎碎念，一边把温度调到正常室温。
　　“幸好我踩到了，不然这个房间的人得冻成傻子。”
　　——
　　沈修队练习室内，大家明显感觉到，自从来笑话他们的练习生们走之后，沈修心情变好了。
　　具体表现为，他们觉得空气都回温了，不像刚才其他练习生们在的时候那么冰冷冻人。
　　想到《血色浪漫》，沈修队成员相顾无言。
　　沈修想起商喻的话，走到多媒体设备台面前，拿起桌面上的卡片。
　　果然看见卡片下方用小字写着：舞蹈动作与歌词可以在原作基础上进行适当改编，但改编程度不能超过百分之二十。
　　‘我不允许有人没看过沈修初次公演舞台《血色浪漫》，不尴尬我头都给你’
　　‘哈哈哈一群中二病笑得我肚子疼’
　　‘天呐，他们脸皮也太厚了，换成是我的话早就没脸见人了，他们还在圈子里当爱豆诶’
　　上各种综艺时被轮番播放。
　　成为各站剪刀手大大们的鬼畜素材。
　　被圈内前辈们调侃。
　　一句话：鬼畜永流传。
　　这就是《血色浪漫》公演失败后悔发生的场景吗？太地狱了！
　　想象完毕，沈修后背发凉：“……”
　　本来很短的一辈子，它突然变得好漫长！
　　不，这种全方位社死一辈子的事他绝对不允许发生！
　　强忍着尴尬，沈修脑子里回想《血色浪漫》，回想完毕，沈修心中已经有了初步的计划。
　　抬眸，沈修看到组员们担心的表情，心中带着愧疚，不好意思的道：“放心，我会负责。”
　　为了不让自己的组员被自己连累，一起社死一辈子，沈修决定负责到底。
　　明明《血色浪漫》不管是从歌词还是舞蹈动作甚至是各种元素的大乱炖，都非常辣眼睛，是一种视觉与听觉精神方面的三重折磨。
　　但组员们在听见沈修淡漠的话，看到沈修从始至终都冷静的表情，心里莫名信服。
　　是啊，沈修是谁，是断层top1啊，虽然运气差了那么亿点点，但在绝对强悍的实力面前，运气算什么？
　　组员们逼迫自己暂时忘记‘辣死人’的羞耻《血色浪漫》，声音坚定。
　　“队长，我们相信你！”
　　“既然选择了你，我就没在怕的。”
　　“队长你一定可以！”
　　沈修又又又感叹：这是一群什么神仙队友啊！
　　不责怪他非酋运气就算了，还给予他精神和语言上的鼓励。
　　他一定不能让大家失望！
　　怀着激动的心情，沈修拿了桌上纸笔，刷刷刷在纸上列了一串需要的东西，把清单递给周童。
　　顿了顿，组织语言：“拿得到吗？”
　　他记得周童说过，可以向节目组要东西。
　　听见沈修清冷的声音，周童接过纸张，低头看见沈修列的东西，一头雾水。
　　想到节目组规则，周童点头：“能拿到。”
　　沈修松了一口气：“辛苦。”
　　“不辛苦不辛苦，保证完成任务！”
　　虽然，他也不懂沈修要这些东西做什么。
　　交代完，沈修拿上纸笔朝门方向走。
　　组员们聚集在周童身边，看见清单上列出的东西，也很茫然。
　　看到沈修朝外走都透着冷酷的背影，啥也不敢问，更不敢喊住沈修问他去哪里。
　　拧开门，沈修突然想起自己现在不再是一个人，而是队长，不能再像之前那样只顾自己。
　　很不负责。
　　背对着组员们，沈修都能够感受得到他们落在自己背上的视线，握着门把手的掌心因为紧张而发凉。
　　他硬着头皮说话：“你们一起拿回来，我很快回来。”
　　大家没想到沈修会主动和他们交代去向，毕竟沈修看起来性子就很孤狼的冷僻。
　　诧异过后纷纷出声。
　　“嗯嗯！”
　　“好的！”
　　练习室房门合上，向跃廷一脸骄傲向大家：“我一直说沈修冰冷的外表下是温柔的心，你们还不信，现在信了吧，你看，他多在乎我们。”
　　【所以……纸上写了什么？为什么没有跟拍拉镜头怼着拍？可恶的节目组，别总是想着好奇死我们！】
　　【这从头到尾让人羞耻得无法直视的歌，真能拯救？】
　　【看修大佬那冷静自信的表情，我觉得能！】
　　——
　　拿着纸笔，沈修目标明确的径直走向表演舞台。
　　舞台周围有工作人员在维护设备，突然看见沈修，吓了一跳。
　　灯光落在沈修脸上，阴影都变得冷感，工作人员鼓起勇气上前：“你、你来这里干什么？”
　　沈修也没想到现在舞台这边会有人，被问的时候懵了一秒，实话实说：“考察舞台地形。”
　　工作人员：“嗯？”
　　沈修心思都在舞台上，没注意工作人员看自己的表情很奇怪。
　　沈修把舞台每个边边角角都走了完整的三遍。
　　第一遍走的时候，在纸上画出了舞台下半部分，第二遍，仰头看舞台上方，继续在纸上写写画画，做标记，第三遍一边走一边与纸上画出来的舞台核对，偶尔做修改。
　　工作人员很茫然，他们看不懂沈修的操作。
　　沈修离开舞台之后，大家疑惑讨论。
　　“沈修……不会还兼职规划咱们的舞台吧？可舞台已经搭好了啊，不用再改。”
　　“或许，这是沈修的个人兴趣爱好？”
　　“我从来没听过选秀练习生练曲还要看舞台的。”
　　“总不能是在看舞台风水好不好吧，毕竟沈修抽到了咱们总导演写进去的魔鬼曲。”
　　“投看风水一票！”
　　【我也投看风水一票。】
　　【＋1，大佬不愧是大佬，竟然还会看风水，涉猎有够广泛。】
　　【姐妹们不好了，沈修队练习室的直播直接被关闭了！】
　　【靠，不是说好的24小时直播的吗，到底发生了什么为什么关闭？】
　　看见直播间弹幕全在骂节目组，副导演心累跑进直播总操控室，就听见施卜闻的声音：“关，都给我关，统统关了！”
　　副导演觉得自己头顶仅剩下的几根头发摇摇欲落，心累得想哭：“施导，您这又是想干嘛？”


第25章 初次公演准备5
　　施卜闻：“你们英明神武的施导当然是在做一个英明神武的决定。”
　　副导：“……”
　　确定不是违背祖宗的决定？
　　副导挣扎：“可是施导，咱说好的24小时直播，这……不太合适吧？”
　　每个队练习室的直播间都关了，这让观众看什么？
　　“我觉得挺合适的啊。”施卜闻指着其他开着的摄像头：“走廊，食堂，宿舍，其余开放练习室的直播摄像头不都开着嘛，这怎么能不算24小时直播开启呢。”
　　“隐瞒各小组的练习进度，是不是显得更神秘，让观众们有期待感？到时初次公演线上直播间一定迎来流量高峰。”
　　副导：“……”这总导是懂抠字眼钻空子的。
　　如果可以，他真的很想从外面扛进来一个直播摄像头，把施导这副嘴脸拍给直播间的观众们看，并且不经意间透露《血色浪漫》是施导亲手写进去的。
　　但……节目组‘生杀大权’在施导手上，副导摸着自己头顶为数不多的头发，叹气离开。
　　他都不敢看现在直播间的观众是如何骂他们的。
　　而且……他竟然觉得施导前面的话不做人，但后面的话好像还挺有道理。
　　“小龚啊，写一则声明发布在官方账号上，大致意思是‘为了保持公演舞台的神秘感，暂时关闭各小组练习室的直播间，但其他直播间仍正常开放’，明白了吗？”
　　“好的。”
　　【现在每个小组的练习室内部直播间都关闭了，气气！】
　　【节目组发博了，说是为了保持公演舞台的神秘感，暂时关闭，虽然理解但……还是好想看。】
　　【我疯了，谁能告诉我，明明才关闭了一会儿我就好奇他们到底在里面干什么，我是急急国王，快要急死了，垃圾节目组！】
　　【不、不是练曲吗，为什么沈修队的成员们总往房间里搬一些奇奇怪怪看不懂的东西，他们到底在里面做什么，好想魂穿练习生第一视角康康。】
　　节目组暂时关闭练习室直播镜头的事很快派工作人员和十二个小组的人都通知了一遍。
　　对于节目组的做法，其余小组队长表示：我们一定要好好努力，等公演舞台那天好好惊艳所有支持我们的观众！
　　沈修表示：什么？节目组也太贴心了，让我这个小组避免了提前被群嘲！
　　——
　　考察舞台地形回到练习室，沈修趁着组员们还在往练习室里搬他们需要用到的东西，从拿回来放在桌面上的物品中找出一张长方形的纸和一套笔，坐在多媒体设备台的面前戴耳机观看MV。
　　为避免组员们搬东西进来时被播放的《血色浪漫》精神污染到，沈修没公放到墙壁大屏幕上，只在设备台端观看。
　　时间紧迫，除去今天之外，距离舞台公演开始，他们一共只有五天的练习时间。
　　沈修不敢耽误，硬着头皮强迫自己不仅仅要看，还要看得仔细，看出新念头。
　　沈修一边看，一边时不时的在纸上写写画画。
　　他必须在明天早上开始练习之前把所有事情弄完。
　　看完MV不知多少遍，沈修终于画完。
　　沈修站起身，手里拿着展开长长一卷画纸，看着上面画出来的图案和角色，发出满意的声音：“好了。”
　　语毕，沈修抬眸要找黏贴的东西把这张纸粘到墙壁上，一抬头就看到自己不远处站着八个人。
　　沈修：“！”
　　吓得沈修抓紧了长画卷的两侧。
　　他们……什么时候回来的，一点动静都没有，太吓人了！
　　被沈修凉凉的目光扫过，大家艰难的咽了咽干涩的喉咙。
　　向跃廷盯着沈修手里长长的画卷：“沈修，你、你还好吗？”
　　距离他们搬完沈修列出来的东西进练习室，已经过去了整整五个小时。
　　沈修就这么一动不动坐在多媒体设备台面前一边看《血色浪漫》的MV，一边在纸上写写画画。
　　看了五个小时的辣眼睛MV啊！
　　全程沈修表现得很平静，平静得让他们心底发凉。
　　大家怕沈修会在沉默中癫狂，完全不敢出声打扰。
　　沈修更是满头问号。
　　他挺好的啊，为什么这么问？
　　沈修迟疑颔首：“嗯。”
　　“呼……”
　　沈修的精神状态看起来还很稳定，向跃廷松了一口气：“幸好，不是暴风雨之前的宁静。”
　　大家对向跃廷这句话深有同感。
　　沈修是他们这个队伍唯一的精神支柱，要是看多了原版MV精神垮塌了，他们可怎么活。
　　悬着的心落下后，大家再次被沈修强大的精神力所折服。
　　果然，强者的精神状态是比他们稳定！
　　换做是他们其中任何一个人看这种辣眼睛的东西五个小时，会怀疑自己为什么要活在这个世上接受这种精神摧残。
　　周童上前，把饭盒放在桌上：“这是从食堂带回来的饭菜，你刚才一直在看，没来得及吃午饭，我们不敢打扰你就先去吃了。”
　　沈修专注的模样看着很是疏离，时而皱眉的样子又透着拒人千里之外的冷酷。
　　听说大佬沉浸于一件事中的时候，或者产生什么灵感的时候，废寝忘食是常态，被打断会不高兴。
　　到了饭点他们就没喊沈修，怕食堂过饭点不再供饭，用饭盒打包了回来放冰箱里，现在用微波炉打热了再给沈修吃。
　　为了他们这一组，沈修辛苦了。
　　姜育恒：“清单上的东西，也全都齐了。”
　　虽然他们到现在都不明白沈修要干什么。
　　看着面前热好的饭菜和堆满角落的物品，沈修内心疯狂向系统炫耀：【看到了吗看到了吗，你就说羡慕不羡慕吧！】
　　他这是一群什么神仙队友！
　　沈修感激的真诚开口：“谢谢，大家辛苦了！”
　　他们是一个团队，为团队办事情都是应该的，但被感谢，大家仍会高兴。
　　“都是应该的。”
　　“哈哈不客气。”
　　“你也辛苦了。”
　　虽然他们不懂沈修在做什么，但他们坚信沈修一定是在为公演做准备！
　　沈修扫了一眼八个人，目光落在自己最熟悉的向跃廷身上：“你和我一起，把它挂在墙上。”
　　向跃廷：“好！”
　　其他成员积极：“我们去找上墙的工具。”
　　一分钟后，在大家的共同努力下，沈修画的长卷被挂在靠近门那一端的墙壁上。
　　画上一共画了九个纸片人，纸片人身上的服饰和面部表情各有特点，每个人头顶上都带有名字和沈修根据每个人身上的特性加上的标签。
　　秦华=僵尸
　　柯子安=周童=双人小丑
　　向跃廷=夏文浩=恶魔
　　应子昂=狼人
　　姜育恒=丧尸
　　陆潜=魔法师
　　沈修=吸血鬼
　　应子昂不可置信：“我、我是狼人？”
　　他唯唯诺诺憨憨的，能当狼人？
　　向跃廷大笑：“哈哈哈我是恶魔。”语毕凑在姜育恒耳边幽幽出声：“恶魔低语，就问你怕不怕。”
　　姜育恒：“幼稚。”
　　虽然大家不太明白沈修为什么这么分，但对沈修莫名的信服，觉得沈修这么做，一定有他的道理。
　　但……别的小组在分part，他们小组队长在画图分角色，道德沦丧or人性扭曲？
　　啊，都不是，是节目组在不做人！
　　“画得真好。”
　　“之前我以为沈修只会话圆头火柴人，没想到沈修还会画画，真厉害。”
　　“咦，怎么还有椅子？卧槽怎么连石头也画？还有拆解步骤？”
　　“我懂了，我们和节目组拿的那些东西，都是要来做沈修上面画出来的这些道具的吧？”
　　趁着组员们都在兴致勃勃的看画卷，背对着自己，沈修赶忙把饭盒打开，埋头干饭。
　　沉浸式陷入脑中世界的时候，沈修没觉得饿，现在回到现实世界，他觉得自己快饿晕了。
　　沈修吃完饭收拾好饭盒，组员们还扎堆在画卷面前说话。
　　在画卷面前的大家突然感觉到一股强大的压迫感从身后袭来，纷纷扭头，看到沈修站在他们身后。
　　对上大家视线，沈修按照在画画时就想好的计划。
　　开口问大家：“对上面的安排，大家有异议吗？”
　　听到沈修冷厉的嗓音，看到沈修严肃的表情，组员们有种在上课被老师点起来回答问题的紧迫感，齐齐摇头。
　　“没、没有。”
　　说难听点，《血色浪漫》元素混合太多，杂乱无序，MV成片效果死亡，除了歌词，其他就是一坨粑粑，看到这首曲的时候他们都绝望了。
　　只要沈修能拯救，不管让他们干什么都行。
　　沈修松了一口气，他是根据每个人的特性安排的角色，他看MV的时候，每个角色在MV中的表现都很社死，大家能接受就好。
　　沈修心里组织语言，组织完毕才敢说出口：“既然没问题，今天我们就必须把我画出来的所有道具做好，有信心吗？”
　　顶着沈修凉飕飕的视线，没人敢说没有。
　　“……有。”
　　为了避免他们组内和《血色浪漫》并无多大差别的中二病行为被别的小组嘲笑，沈修郑重看向小组成员们：“这里的事，希望大家不要说出去。”
　　不然，他们这一队会被别的小组当成中二病本病。
　　对上沈修扫视全场冰冷中透着威胁的视线，组员们一时间心绪万千。
　　沈修这么说，是为了制造秘密武器，狠狠打其他各个小组的脸，报他们组团来嘲笑的仇？
　　所以，这是复仇打脸剧本？
　　嗯，一定是这样没跑了！
　　被组团嘲笑的场景历历在目，在不被看好冷嘲热讽的情况下，他们不抛弃不放弃，暗中憋气鼓劲，在初次公演那一日，悄悄惊艳所有人？
　　想到此，大家一个变得打了鸡血似的，眼神坚毅，嗓音慷锵有力，就差抬手发誓了。
　　“收到！”
　　“放心，我们什么都不会说！”
　　“我们一定誓死捍卫这个房间里的每一个秘密！”
　　莫欺抽曲运气非！
　　这一次，属于他们的荣耀，他们一定在沈修的带领下夺回来，闪瞎那群家伙们的钛合金狗眼！
　　沈修：“……好。”
　　就是大家的表情……嗯……让他看着有点害怕，怎么有亿点点奇怪？好像有点《血色浪漫》MV中主角们病病的趋势。
　　沈修打了一个寒颤。
　　错觉，一定是他的错觉！
　　他的组员不可能如此中二！
　　虽然感到奇怪，但如非必要，沈修问是不可能问的，问了还要多说话，说错话尴尬丢脸的是自己。
　　综上所述，他还是不问了吧。
　　沈修看向周童：“画上画出来的服装，节目组能提供吗？”
　　周童点头：“能，但提供的应该是类似的，做不到和你画上的一模一样。”
　　沈修：“没关系，改。”
　　周童：“我现在就去找节目组拿衣服！”
　　周童去拿衣服的这段时间，沈修带领组内剩下的七人开始做道具。
　　沈修画的时候考虑到了大家可能看不懂的问题，画上的道具都做了步骤拆解，很容易就能看明白。
　　夏文浩一边忙着给手上的椅子上色，一边看组内忙活的其他成团，心想当别的小组现在都在分part时，应该没人能想到，他们小组在……做手工。
　　夏文浩：……就很魔幻。
　　毕竟在此之前，没人告诉他男团选秀还要做手工。
　　估计这是除了沈修之外，他们其余八个练习生们从未想到过的舞台公演的练习展开方式。
　　大家默契的相视一眼，不约而同的产生了同一个念头：大佬心，海底针，猜不透，根本猜不透！
　　有沈修事无巨细的道具图纸在前，经过九个人几乎一个下午的共同努力，在下午五点半的时候，第一天辛苦的练习……啊不，手工课结束。
　　看着大家共同努力的成果，沈修按照自己的计划向组员告知明天安排：“今天辛苦，明天早上九点准时在这里集合分part开始练习。”
　　听到这话，大家愣住。
　　不讨论怎么分part的吗？
　　看到沈修面无表情的脸，大家都不太有勇气说话。
　　不过大家转眼想到要分的曲是《血色浪漫》，一个个面如菜色。
　　这样的曲，不管分到哪一部分，都是致命社死的存在，讨不讨论，确实意义不大。
　　沈修说完，组员没人说话，心底有些不安，他下意识抿紧唇瓣，视线落在组员们身上。
　　他不是第一次当小组组长，大学会有小组拍摄作业，每次老师都喜欢点他当小组组长，每次安排拍摄流程之后，小组组员们也是这个反应。
　　组员们：“……”
　　怎么突然用凉飕飕的目光看他们？
　　是觉得他们不发表点个人看法的行为表示不满意吗？
　　可是……看到《血色浪漫》，他们除了有尬到灵魂都想当场升天的冲动之外，是真的一点多余想法都没有哇！
　　成员们你瞅瞅我，我看看你，心里欲哭无泪。
　　让他们发表对《血色浪漫》的看法，太难为他们了！
　　等了几秒，还是没人吭声，沈修心里更紧张，喉咙干涩出声：“大家有问题吗？”
　　大家把头摇得想拨浪鼓。
　　“没有没有。”
　　“听你的，一切都听你的。”
　　“对对对！”
　　总而言之，千万别问他们任何关于《血色浪漫》的事！
　　沈修：“……”
　　和以前小组作业时组员们的回答不可以说是一模一样，只能说是同款。
　　“解散。”
　　既然大家不说，那他就按照预想想好的安排来吧。
　　听见解散二字，看见沈修紧抿着的唇瓣和冷下来的面色，大家明显感觉到沈修周身都处于低气压状态，温度仿佛都下降了。
　　没能在《血色浪漫》上发表任何有用的看法，拯救《血色浪漫》的重担被压在沈修一个人的肩上，大家很是心虚。
　　沈修说解散的时候，出于尴尬和迫于沈修身侧的低气压，也没人敢问沈修为什么还留在教室里不走，说了再见后离开。
　　出了房门，夏文浩看向向跃廷：“我们就这么走了，沈修明天真不会不要我们了？”
　　向跃廷：“不会吧，沈修脾气挺好的。”
　　向跃廷也很无奈：“不是我不想说话，可对于《血色浪漫》，我是真的一点想法都没有。”
　　姜育恒叹气：“谁不是呢。”
　　柯子安：“沈修刚才好像很生气，冷下脸来的样子好可怕。”
　　应子昂咬着下唇：“我太笨了，绞尽脑汁都想不出来能说什么。”
　　组员们一致认同：“谁说不是呢！”
　　报一丝沈修，他们真的尽力了，不要嫌弃他们笨，他们还等沈修带他们杀回巅峰呢！
　　观众们在走廊蹲了好久，终于蹲到沈修队有成员出来，听见他们的谈话，一头雾水。
　　【啊，大家怎么都这个反应，这些话是什么意思，这是吵架了吗？】
　　【听他们的话，修大佬好像生气了。】
　　【大家都走了，修大佬还没出来，估计气得够呛，盲猜一波是不是分part的时候出问题，大家不满意自己分到的部分，发生了争执？】
　　【极有可能，隔壁商喻队和陆飞队的成员直接吵起来了，还差点动手，最后还是队长出面让他们battle分的part，涉及舞台个人利益的问题上，谁不想多一些歌词多一些镜头呢。】
　　——
　　下午六点。
　　庄毅看了一眼墙壁上的时间。
　　道：“好，今天的练习就到此结束，明天早上九点准时开始。”
　　庄毅和自己的队员们也不是很熟悉，不敢直接把时间定得太早，怕大家心里不高兴，谁想提前于这个时间来练习，自己会来。
　　“好！”大家应声，就地解散。
　　身为队长，庄毅留在最后收拾房间，林嘉识在角落不知道低头忙什么，最后和庄毅一起走出练习室。
　　经过一天相处，庄毅发现林嘉识学习能力不错，说什么不用解释太多他都能明白，聪明到让庄毅不太明白林嘉识为什么会在F班。
　　两人边走边聊，说一起去食堂，没多久林嘉识顿住脚步，歉意的看着庄毅。
　　“不好意思啊庄哥，我突然想起来有点事，不能和你一起去吃饭了，你先去。”
　　庄毅颔首：“那行，我先走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　看着庄毅离开，林嘉识脑子里全是组员们从沈修队回去之后说过的话，脚步一转，朝沈修练习室走。
　　各小组练习室内的直播间关闭，观众们转而变为蹲守在各小组练习室外走廊的直播间内，等着看自己感兴趣的练习生。
　　看到林嘉识走的方向，喜欢他的观众不太乐意。
　　【宝贝，你走错了吧？】
　　【听话别想不开，咱掉头，不去那边，那边有怪人。】
　　守在沈修队外走廊直播间的观众看到林嘉识也不是很开心。
　　【什么玩意？又来，他就不觉得有那么亿点点难堪吗？】
　　【无语，上一次质问修大佬就有够让人莫名其妙的了，这一次又想干嘛？】
　　【可恶，其他人都离开了，修大佬一个人在里面本来就在生气，万一林嘉识进去了发生点什么炸起来，我们又看不到，修大佬被人误会怎么办？话说，距离沈修队解散都已经过去半个小时了，修大佬还没出来，到底发生了什么事，竟让修大佬气这么久。】
　　【林嘉识竟然比我们先看到里面此刻的场景，我好酸呜呜呜】
　　在观众一片哀嚎声中，林嘉识走到沈修队练习室面前。
　　林嘉识抬手敲门。
　　叩叩叩……
　　观众和组员们心中正在生气的沈修拿着粉笔，一边对照去考察回来的舞台地形图，一边在地上画范围。
　　听见敲门声，沈修下意识紧张的看向门把手，想起自己在组员走之后立刻就锁过门，舒了一口气。
　　叩叩叩……
　　敲门声还在持续，却没人开口说话，沈修疑惑的看了一眼墙壁上的时间，现在是下午六点，这个点大家都在吃饭，谁会来这里？
　　沈修放下粉笔擦干净手，扫视屋内自己在组员们走之后一一摆放好的道具。
　　不管外面是谁，绝对不能让人看到这些会让人用异样眼光看他们沈修队的东西。
　　全组会不会丢脸，靠他了！
　　沈修走到房门前，深吸一口气，咔嚓一声解锁扭开房门。
　　在打开门的瞬间，沈修飞快闪身出去。
　　动作快得林嘉识硬是一眼都没看清楚房间里的场景。
　　看到垂眸冷冷盯着自己的沈修，林嘉识口舌干燥，紧张吞咽了一下喉咙。
　　看到是林嘉识，沈修想起走廊上发生的事，眉头不自觉皱起：“有事？”


第26章 初次公演1
　　林嘉识看到沈修，心里也咯噔一下，吓得不轻，内心很崩溃。
　　拜托柯子安你怎么回事，不管是在宿舍也好，练习室也好，你不是最喜欢开门的吗！今天怎么掉链子了？
　　而且，他来找的人是柯子安，沈修出来开门是怎么回事？哪家队长需要亲自开门？
　　还是……沈修知道敲门的人是他，故意开门膈应他？
　　不久之前才被沈修戳穿过，现在又被沈修居高临下的注视着，林嘉识觉得自己浑身不自在。
　　艰难的吐出一句话：“我、我来找柯子安。”
　　说完话才发觉自己结巴的林嘉识内心更暴躁，沈修心里一定会更看不起他吧。
　　沈修：“他不在。”
　　“啊……哦，这样啊，那我明天再来。”他再也不来了！
　　林嘉识说完转身就走，心里懊悔不已，虽然沈修声音从头至尾都很平静，但表情又冷又拽。
　　让他紧张心慌，怕走廊上的事再重演。
　　林嘉识心中暗骂自己，都怪他今天太心急，想早点找柯子安打听沈修队的情况，果然，心急吃不了热豆腐，平白被沈修侮辱。
　　看着林嘉识离开的背影，沈修心里大大的舒了一口气。
　　小组的脸面，被他护住了！
　　想到林嘉识的突然拜访，沈修忧虑起来，决定在待会儿布置完离开的时候，厚着脸皮找节目组工作人员要一把锁。
　　暂时把属于他们小组的房间给锁起来，谢绝一切提前丢脸的可能性！
　　【双胞胎连体婴名不虚传，嘉识宝贝一定是想念他的小伙伴了，都怪沈修太可怕，吓唬孩子干嘛呢】
　　【我说，某些人你们别太离谱】
　　【谁凶了，我修就是这样的，他都入不了我修的眼，要不是他几次三番在修修面前晃，谁能记得住他是谁啊？】
　　【别吵了姐妹们，修大佬为什么把房门上锁了？靠，里面到底藏了什么秘密武器？】
　　【林嘉识刚来过就锁，所以……这是防林嘉识的？】
　　——
　　A班里除了向跃廷之外，其余人都当了队长，很忙，沈修吃完饭回到宿舍，A班宿舍里空无一人。
　　洗了一把脸沈修拿上钥匙再次回到练习室，坐在多媒体设备台面前，开始做PPT。
　　沈修的骚操作，把系统都给弄懵了。
　　系统：【你这是在干嘛？】
　　上次扒曲扒舞用纸张，这一次直接用上PPT了？
　　甚至连舞台站位都一一在纸张上画出来，再扫描导入当图片放到PPT中。
　　【我劝你别太离谱！】
　　这是男团选秀，怎么被沈修弄成了学术研究？
　　沈修不服，手上动作不断，嘴上反驳：“这怎么能算离谱？”
　　他一个影视文化的大学生，电影赏析、剧本写作、广告拍摄、短剧拍摄、短片分析、视频剪辑等等作业做了无数次，PS海报他都是专业的。
　　什么样的舞台好看，什么样的主角才具有视觉冲击力，什么样的角色一眼就让人无法忘却，他会不知道？
　　他知道，但他的组员们可能不知道，所以，他要把自己脑子里的东西用直白的办法一一掰碎了展现给自己的组员们看。
　　“系统，请你不要怀疑我的专业水平！也不要侮辱我想当导演的心，从此刻开始，我就是《血色浪漫》的导演！”
　　身为一个‘导演’，当然要让自己的‘演员’们明白自己这个‘故事’想要表达传递给观众们的是什么，让观众不觉得他们和他们‘演’的‘戏’烂。
　　系统：【……】
　　所以，现在的流行变成了不想当导演的大学生不是一个好爱豆？
　　【你赢了。】
　　沈修满意，忙得更投入。
　　堵上自己的性命与全组的脸面，他绝对不能失败！
　　根据沈修之前对《血色浪漫》长达数小时的观看中，沈修认为《血色浪漫》是一首Vocal占比高的曲目，dance动作并不难，只是尬。
　　从MV中的人到他们的舞蹈动作，包括他们开口唱时的表情，所传达出来的情绪，无一不透着一个‘尬’字，与歌词内容格格不入。
　　他们自己都觉得丢脸，作为观看者的观众，怎么可能会不觉得辣眼睛？
　　沈修需要做的，就是把原版MV中大乱炖的每个角色让人尬得头皮发麻的突兀动作利用服化道，再加以一些轻微的修改，改到与歌曲所唱的意思彻底融合。
　　至少，在舞台公演的时候，Vocal和dance融合必须和谐流畅自然，身为主角的他们必须信念坚定，把观众代入歌词中所描绘出的奇幻诡谲之夜，观众观看的时候才不会浑身鸡皮疙瘩，只想用水龙头冲眼睛。
　　需要从开头掰开揉碎展开到结尾，工程量非常大，沈修在练习室里忙完一看时间，已经深夜三点。
　　考虑到这个时间点宿舍大家都已入睡，练习室内空调恒温，不会觉得冷，沈修索性没回宿舍，保存关闭多媒体设备，坐在椅子上趴到桌面上闭上眼睛。
　　——
　　翌日。
　　早上七点，沈修睁开眼睛，四肢自动执行脑内命令，一边揉酸疼肩膀一边打开练习室房门，离开时还不忘记上锁再往宿舍走。
　　【七点？沈修来练习室那么早的吗？】
　　【夜猫子表示，修大佬昨天一晚上没回宿舍，一直待到现在才从里面出来，也不知道在里面干什么。】
　　【这么拼的吗！】
　　【修大佬是想把《血色浪漫》盘活吧】
　　早上七点，商喻刚从床上坐起来，手潜意识的在自己身旁摸索，摸了空气后才后知后觉想起来这里不是自己家，旁边没有管家放的眼镜。
　　商喻清醒了。
　　刚刚清醒的商喻就看到宿舍房门被打开，沈修从外面轻手轻脚进来。
　　沈修刚进宿舍就对上商喻懵懂的视线，朝商喻尴尬扯了扯嘴角，无声的打了个招呼，就飞快走向自己的衣柜，动作轻轻拿了衣服就进浴室。
　　心里庆幸现在其他人都还没醒，商喻不方便出声说话，自己也避免了社交。
　　看着沈修拿衣服进浴室的背影，商喻视线落在自己旁边沈修的床上。
　　沈修床上的被子叠得跟豆腐块一样，床单没有一丝一毫的褶皱。
　　种种迹象表明，沈修昨天晚上没有回来过。
　　商喻：“……”
　　很好，卷王修他的卷等级又上一层楼，这让他们怎么活！
　　【从商喻的脸上我看出与了这几个字：修啊，要不，你还是卷死我得了！】
　　【商喻：沈修他是魔鬼吧，一定是吧！】
　　【商喻：见了鬼了，都不用睡觉的吗？】
　　商喻拖着身体疲惫下床，他真的很想摇醒这群还在呼呼大睡的室友们，告诉他们：有沈修这么个卷王在身边你们是怎么睡得着的！
　　冲了个澡沈修觉得自己精神好多了，用最快的速度洗漱完，沈修和商喻低声打了个招呼，从宿舍离开前往食堂。
　　在食堂吃完早餐的沈修又前往练习室，消失在直播间观众的视线下，从昨天到今天，沈修出现在镜头底下的时间全程不过两个小时。
　　【修大佬，你好狠的心！】
　　【我从未想过，有一天想多看修大佬一眼竟成了奢望。】
　　【节目组，我恨你！】
　　早上八点开始，开始有组员进练习室。
　　除了沈修之外，最先进来的向跃廷看见大变样的练习室，瞪大眼睛：“咋回事？”
　　要不是沈修如一尊大神一样不容忽略的在多媒体设备台前面低头不知在忙什么，向跃廷会怀疑自己走错了练习室。
　　听见向跃廷声音，沈修抬头看了一眼向跃廷，用眼神示意：“每个成员分好的part在那里。”
　　说完沈修低头继续忙碌。
　　向跃廷看向沈修看过的地方，带着满肚子疑惑走过去，在一摞打印出来的纸上找到了写着自己名字的那一张。
　　向跃廷看完自己的部分，把其他人的也都看了。
　　看完后，向跃廷不难发现，沈修分part是按照他们每个人昨天分配到的角色来分的，狼人唱属于狼人的那一句，丧尸唱属于丧尸的那一段，大合唱两次。
　　《血色浪漫》是以吸血鬼为主的群像曲目，除了吸血鬼戏份最多之外，其余角色戏份都差不多。
　　沈修这么分，完全没问题。
　　陆陆续续有人进来，后进来的每一个人看见仿佛自带冷气的沈修，不仅仅不敢出声打扰，脚步还径直转向向跃廷方向。
　　他们也不知道为什么，每次有沈修在的地方，气氛总会不自觉的紧绷起来。
　　周童：“你在看什么？”
　　陆潜：“队长什么时候来的？地上这些东西谁画的？东西谁摆的？”
　　柯子安：“咦，这是我的part！”
　　夏文浩：“谁把布置好的公演舞台照搬到了我们练习室来了？”
　　应子昂：“歌词下面的路线和路线上的圆头火柴人，还有路火柴人上方标注的时间是什么意思？”
　　来得早的向跃廷低声回答：“沈修画的，沈修搬的，沈修布置的，我来的时候这里就这样了，我是一点都没参与，其他具体情况不清楚。”
　　在小伙伴们震惊的是乡下，向跃廷把沈修分好的part打印纸一一分发给后来的小伙伴们：“现在，还有什么疑问吗？”
　　大家：“……没了。”
　　此刻，大家心只有一个念头：沈修，绝了！
　　跟着这样一个事无巨细都安排好，约等于喂饭喂到嘴边的大佬，他们还能有什么问题？
　　乖乖当大佬的腿部挂件吧！
　　沈修为了拯救这社死之王公演曲目不辞辛劳，他们绝不能拖后腿！
　　打印出来的歌词明显比直接观看MV更容易让人接受，大家看得认真。
　　“单独看起来，竟然觉得写得很不错。”
　　“确实不错，之前之所以觉得死亡，都是MV的锅。”
　　九点，成员到齐，沈修起身。
　　成员们眼睛瞄到沈修站起来的身影，一个个下意识站直看向沈修，又不敢看沈修的眼睛，选择看沈修的鼻子。
　　刚刚站起来的沈修：“……”
　　一个个，怎么突然都盯着自己？怪严肃的。
　　严肃得他都有点紧张，有点忘记自己站起来要干什么了。
　　被成团们吓到的沈修思考两秒，想起来了，用尽量简短的语句道：“大家跟我一起过一遍PPT。”
　　PPT？
　　这三个字一出，成团们明显愣了一下。
　　这……确定是男团选秀节目，不是什么学校课堂？
　　其他小组的人绝对想不到，他们这一组在沈修的带领下，从手工课进化到了PPT课。
　　沈修沿袭以往上课上台讲小组作业时的画风，打开PPT开始从MV场景和歌词第一句开始逐一分析。
　　“原版舞台切入过于突兀，让观看的观众们基本没有代入感，所以，我改成了……”
　　“开头歌词直接唱太莫名其妙，应该加上……”
　　低冷的嗓音似带着莫名的魔力，让人不自觉认真倾听，加上沈修冷冽的视线时不时扫过全场，让‘听课’的组员们是一点小差都不敢开。
　　沈修觉得自己讲完了往后一个星期要说的话，喉舌发干，终于在半个小时后讲完昨晚上花费了好几个小时做的PPT。
　　房间本来用来放MV的超大视频，此刻展示着PPT的页面。
　　PPT上沈修对每个人分到的part分门别类，都有各自专属的页面，方便成员们翻开巩固。
　　沈修讲得很好，PPT做得也很好，精确到每一秒的动作解析和每一次的转场衔接。
　　甚至连舞台头顶的灯光在几分几秒开启关闭，都在PPT页面上标注得明明白白。
　　不管是谁，一看就能明白。
　　扒曲，改动作，改歌词，一点点标注，公演舞台上从头到尾他们想要呈现的舞台效果，沈修都写得明明白白。
　　如此精细又庞大的工作量，沈修昨天晚上得熬到多久？
　　成员们对沈修肃然起敬的同时，心底愧疚，沈修自己一个人包揽了这些事，一定很辛苦吧。
　　讲解完自己想要的舞台效果和每个成员的‘戏份’后，沈修道：“这些都是小事。”
　　成员们：“？”
　　强者不愧是强者，这都能当小事。
　　没人说话？为什么没人问自己‘那什么才是大事’？
　　看着底下的成员们，沈修沉默了，他们完全不按自己设想好的套路出牌哇！
　　行叭，他自己继续，尬着尬着，也习惯了一点点。
　　沈修硬着头皮开口：“最重要的是，从今天的练习开始，你们每个人要培养起强烈的信念感。”
　　说完，沈修眼睛下瞄，盯着打印出来的‘演讲稿’，照着念。
　　“练习室已被我改造成小型初次公演舞台，地板上粉笔画出来的位置是真正公演舞台上方灯光会投射的位置，每个人的走位路线和站位，什么时候走，什么时候做什么动作，我都已在你们每个人拿到的part纸上画和标注出来，希望你们背诵。”
　　“不明白的，可以看PPT。”
　　“接下来的每一次练习中，我希望你们都当成初次公演对待，因此，要穿上我们改造好衣服。”
　　对不起，他不仅仅要自己尬着尬着习惯，他也要拉着可怜的队友们陪自己一起尬习惯。
　　毕竟，这曲没点像应子昂那样的坚定信念感，是完不成的。
　　消化完大佬喂到嘴边的饭，小组组员们表示：逆风翻盘，胜利在望！
　　大家热血了起来。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“沈修你放心，我们可以！”
　　沈修被组员们突然大声的回答吓了一跳。
　　沈修：……看来是自己低估了大家的信念感，至少……这饱满热血的精神头，比自己强太多。
　　“那……我们换衣服开始吧。”
　　羞耻就羞耻吧，拼了！
　　——
　　接下来的四日内，其他小组的练习生们本以为沈修队会因选了最男最鬼畜的曲而一蹶不振。
　　然而……他们看到的沈修组每个组员都精神饱满，天天都跟打了鸡血似的。
　　就连沈修组最阴郁的应子昂，眼睛都亮得让他们看了都直呼可怕。
　　“他们……被洗脑了？”
　　“我觉得更像吃错药了。”
　　“死的还能弄活了，我不信，我觉得他们这是‘回光返照’。”
　　“该死，就他们这组神神秘秘，天天锁门，想看都看不到，好奇死我了。”
　　在各组强烈的好奇心趋势下，大家一致决定，派练习生向沈修组成员打探消息。
　　沈修组成员一个个嘴巴严得很，直到五天后初次公演到来，其余十一支小组都没能成功从沈修组成员嘴里撬出任何有用消息。
　　——
　　《少年所向披靡》初次公演。
　　主持人看着手中名单，向现场观众们大声宣读：“让我们有请接下来小组对决第一组的沈修队和庄毅队成员上台，向我们现场和直播间的观众们问好！”
　　在现场观众们的欢呼声中，沈修与庄毅携自己队伍的成员们一左一右从幕后走向台前。
　　之前来考察舞台地形的时候，沈修看见对外的露天舞台和数不清的座位，猜到了初次公演人一定会比之前多。
　　但沈修万万没有想到，他们今天面对的不是人多，直接变成人山人海。
　　迈着僵硬的步伐艰难走到舞台中央，直面人山人海带来的强烈视觉冲击。
　　沈·内心地震·人好多好害怕·灵魂出窍面无表情·修.jpg
　　谢谢，他人已经玄学意义上的无了！观众们喊什么沈修都听不清，太过于紧张的他脑子里只有嗡嗡嗡炸了的蜂鸣声。
　　在这段时间的训练过程中，沈修显然已成了沈修队其余八个队员们的主心骨。
　　不管面对什么情况，只要看到有沈修在，他们都会生出慢慢的安全感。
　　第一次面对如此多的观众，活泼如向跃廷，都紧张到不停的吞咽口水。
　　此刻的队友们下意识齐刷刷看向沈修寻找安全感。
　　看到沈修望向观众的眼神淡漠，神情冷静，没有一丝一毫的慌乱，队友们因为紧张而砰砰狂跳的心跳开始逐渐平稳下来。
　　‘沈修他好冷静，一看就是见过大场面的，果然，这样的小舞台如不了他的眼。’
　　‘沈修都不慌，我也不能慌！’
　　‘坚决不能给队长丢脸！’
　　沈修队的队员们仿佛被注入力量，一个个昂首挺胸，学着沈修的模样目视前方。
　　“哇哦，修大佬这心态也太稳了吧，到底是哪家娱乐公司精心培养的未来顶流？好奇死我了！”
　　“啊啊啊终于能现场感受修大佬的气场了，果然是大佬，面对我们这么多人他是一点都不慌啊。”
　　“我亲眼看到了，修大佬的队友们一开始是慌的，看他们看了修大佬一眼之后就冷静了。”
　　“要是我有这么一个大佬带飞，我也不慌，呜呜呜羡慕修大佬的队友！”
　　“但是吧……修修这一次抽到的是非主流鬼畜曲诶，有点子担心……”
　　沈修根本不知道自己是怎么向观众问好，怎么回到后台的，那段时间他的脑子宕机到主持人让他们干什么他们就干什么。
　　——
　　后台。
　　回来开始互相做妆造一分钟后，坐在镜子面前，被周童帮忙戴假发的沈修终于从恍惚宕机的状态中回过神来。
　　想到公演之前向观众问好的环节时，看到的人山人海场景，沈修看向自己正在忙活着的组员们，心情更为忐忑。
　　都怪他手臭，抽到了和庄毅队对决不说，还抽到了第一组上台公演。
　　霉得沈修想哭，希望组员们不要怪自己吧！
　　此刻工作人员正在按照他的要求，准备上台布置舞台，等舞台布置完的这段时间内，他们有二十分钟的妆造时间，时间一到，便要开始上台初次公演。
　　沈修紧张到说话的声音都带着僵硬：“各位，有信心吗？”
　　临近上台，组员们本来就紧张，突然被沈修红色的瞳孔淡淡扫过，还听见沈修森冷的嗓音中仿佛带着冷酷的威胁。
　　恍惚间有种受到了来自吸血鬼本鬼威压的恐惧。
　　一个个提心吊胆，不自觉绷紧身体，心都凉了半截。
　　沈修直接把东西喂到他们嘴里，就差帮他们咀嚼吞咽了，连在舞台上的站位走位都画出来，灯光照射的位置都标记得明明白白。
　　如此保姆傻瓜式的多日反复训练下，如果输掉比赛，按照沈修现在看他们阴恻恻的眼神，下台之后，会直接杀了他们吧！
　　在冷酷阴森的威胁压迫下，组员们不敢说没有，集体点头。
　　“有有有！”
　　呜呜呜沈修的表情太可怕了，谁敢说没有啊，打死都说有！
　　沈修悬着的心落下，看来魔鬼式重复训练果然有用。
　　“记住，上了舞台那一刻起，你我皆是曲中人，明白吗？”
　　沈修现在看他们的眼神有亿点点可怕，组员们恍惚之间产生了一种错觉，觉得好像沈修比‘公演’更让他们害怕。
　　“明白明白！”
　　在这种莫名其妙的氛围下，他们不知不觉竟然不紧张了。
　　二十分钟后，沈修队妆造完毕，主持人的声音响起：“下面，有请我们的沈修队为大家带来《血色浪漫》！”
　　“啊啊啊！”
　　“沈修沈修！”
　　听见主持人高昂声音和观众欢呼声的沈修队心中只有一个念头：终于……开始了！
　　临近上台，身为队长，沈修觉得自己有必要鼓励一下组员们。
　　他心里有很多漂亮的鼓励话，可说出来实在是太难了，憋了几秒，沈修无力的吐出两个字：“加油，冲！”


第27章 初次公演2
　　偷偷观察队长表情，听见队长冷着脸神情严肃说出来的话。
　　组员们：“……”
　　这不像加油，像冷刀子架在脖子上赤果果的威胁！
　　谁家上台之前会被队长反复威胁？
　　哦，是修大佬对他们啊，那没事了！
　　怀着不成功便要被队长‘千刀万剐’的心态，队员们跟在沈修身后，走上舞台……
　　——
　　咔！
　　一道清脆的灯光关闭声在响彻全场，全场在瞬间陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　在观众躁动之前，位于最前方的舞台上，一束顶光骤然打开。
　　全场唯一亮着的一束光，让观众不自觉产生好奇心，屏住呼吸噤声，带着强烈的探知欲把目光集中在那唯一的光束下。
　　煞白的光束范围内，是由无数柄长短不一遍布斑驳痕迹的长剑浇筑成的王座上，带绿叶的荆棘遍布缠绕，殷红的玫瑰在整个王座四周灿烂盛放。
　　身着中世纪精美奢华服饰，有着一头银白色长发，面容苍白的俊美男人紧闭双眸坐在玫瑰与荆棘缠绕，由铁剑铸造而成的王座上。
　　他双手交握放在腰腹位置，神态安详。
　　是沈修。
　　铃……
　　清脆的铃声骤然响起，打破了午夜的寂静。
　　两束光骤然从头顶射下，玫瑰王座面前，由柯子安和周童扮演的两名小丑一左一右单膝跪地，目朝玫瑰王座上紧闭双眸的白发男人。
　　用带着唱腔的怪异语调恭敬出声唤醒王座上的主人：“My lord。”
　　小丑怪诞的声音后，肌肤苍白的白色白发男人缓缓睁开双眸，白色的睫毛上扬展开，红色的瞳孔扫视全场。
　　此刻的他不再是沈修，而是《血色浪漫》歌词中所描绘的那强大，高傲，冷酷，漠视万物的黑夜之主。
　　“日辉散尽，黑夜携月辉悄然降临……”低沉森寒的嗓音起伏，唱出了独属黑夜的幽冷寂静。
　　沈修一开嗓，奠定了此夜恢弘的气势与诡谲的氛围，潜伏在黑夜中的万物逐渐苏复……
　　现场观众：“！！！”
　　【！！！】
　　【卧槽卧槽这个出场绝了，我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　一次大合唱后，灯光再次落到沈修身上。
　　沈修身体微微朝左倾斜，左手手背轻轻抵在侧脸上，猩红的眸子直视前方时下巴微昂，右手摇晃着高脚杯中的殷红液体，灯光撒在他银白如月色的发上，染上了一层带血腥的神圣。
　　薄唇轻启，优雅中不乏历经岁月的低沉沧桑嗓音传入每一个人的耳中：“殷红的月摇晃着杯中……来一场血色盛宴……”
　　光束接着落到额上戴着狼人身上，狼人脚踩巨石的刹那间仰起脖颈双手撕裂身上衣衫。
　　衣服在狼人身上炸开凌乱落在腰部的同时，灯光下狼人显得阴戾的双眸看向观众，嘶哑的歌声从他喉间发出：“……我将在今夜用尖利的牙撕裂你的脆弱脖颈……”
　　面色青白身着古装的僵尸仰头望月，在圆月之下撑开油纸伞时发出叹息般的悠扬声调。
　　“撬开头颅呈上餐盘的新鲜的脑髓是极致美味……”
　　餐桌前，身穿西服打着领结的丧尸一边优雅的切割盘中脑子，一边发出低声愉悦的赞叹。
　　双生恶魔在月色下微笑抚上对方面容时，毫不犹豫抽出匕首刺进对方胸膛，相拥倒下时发出死亡的哀歌。
　　双生小丑跳着怪诞的舞蹈，围绕在鲜血淋漓的恶魔欢呼。
　　误闯入这血腥黑夜的魔法师抱着扫把懵懵懂懂惊慌叹逃走……
　　单人独镜头和独唱时特色鲜明，合唱的时候虽然可以清楚的听见每个人的声音，但这些声音融合在一起，不会让人觉得突兀。
　　分开每个人是独一无二的存在，合在一起又异常和谐融洽。
　　对于原版《血色浪漫》来说让人度秒如年的漫长三分半钟，如今变成了‘转瞬即逝的三分半钟’。
　　“……see you again。”唱腔的悠扬尾调落下，沈修缓缓闭上猩红的双眸。
　　双人小丑站在王座面前，牵手向玫瑰王座上的白发男人躬身，愉悦欢快的语调齐声响起。
　　传进现场每一位观众的耳朵：“Yes，my Lord。”
　　全场灯光打开，万众瞩目下，舞台之上每个人都维持着最初黑夜开启时最初的姿势，一切都似定格在停留在了黑夜。
　　《血色浪漫》至此结束。
　　等灯光照亮全场，沈修队的每个成员在心里开始熟练倒数：五、四……一！
　　倒数结束，沈修队表演彻底画上句号，成员们站直身体，从梦幻回到现实，安安静静走到沈修的身旁，一字排开站好。
　　此刻成员们心里只有一个念头：终于结束了！
　　随即开始担忧，忐忑的望着现场数不清的观众。
　　他们这样的舞台，过关吗？
　　现场先是陷入了几秒诡异的安静，随后爆发出了轰鸣潮水般的掌声。
　　啪啪啪……
　　鼓掌声伴随着观众们激动的讨论。
　　“优雅，实在是优雅！全员不仅仅感情饱满歌唱技巧还非常娴熟，自然而然的就唱出来了，绝美又流畅，看完我感觉我的灵魂都得到了升华。”
　　“我从未想过《血色浪漫》它也能有今天，修大佬一开口就给了《血色浪漫》不一样的感觉，和服化道融合在一起，仿佛一秒置身危机四伏杀戮潜藏的暗夜，绝了我靠！”
　　“看得好感动，仿佛真的经历了一场午夜的血色狂欢一样，这才是真正的《血色浪漫》！”
　　“这是歌剧吧！经过改动和他们的演绎，格调上升了不是一个水平。”
　　“这太离谱了，这就是传说中的层次感吗！”
　　现场观众雷鸣般的掌声交叠不休，沈修队的成员们悬着的心终于落下归位。
　　他们……真的成功了！
　　直播间弹幕直卡得看不清楚字。
　　【用红酒杯喝鲜血的优雅黑暗之主吸血鬼沈修，暗中窥视骤然爆发的狼人应子昂，皮肤青白身穿古服打伞的僵尸少年秦华，系着领结手拿刀叉优雅进食脑子的丧尸姜育恒，可可爱爱到瘆人的双人小丑柯子安周童，互相插刀的致对方于死地又相拥的双生恶魔向跃廷夏文浩，懵懵懂懂骑着扫把路过血色黑夜的魔法师陆潜，靠，我竟然都记住了！】
　　【他们每一个人都是那么的特色鲜明，同时出现在这个寂静的血色之夜却又是那么的和谐。】
　　【虽然修大佬没躺在放满玫瑰的棺材里，但他坐在荆棘与玫瑰缠绕的王座上了诶，还是白色长发和红色瞳孔，awsl！】
　　【这种级别的视觉与听觉盛宴，是我花了这点门票钱就能看到的吗！谁懂啊我全身鸡皮疙瘩都起来了，不是被尴尬起的，而是被震撼到了，说一句绝美舞台不过分吧！】
　　【沈修队杀疯了杀疯了！】
　　后台。
　　总导演看得双目通红，激动得起身在房间内来回走动：“我就知道！我就知道沈修一定可以！这就是我想要的效果！”
　　副导演偷偷翻了一个白眼，心想您可真会往自己脸上贴金。
　　作为初次公演十二支小组中第一个上台的小组，还是抽到了最难曲目的小组，沈修队的公演舞台不仅仅观众关注，剩余十一支小组也非常在意。
　　看完沈修队的表演，各小组房间内陷入了诡异的安静。
　　他们知道沈修强，但面对如此‘死亡’的曲目，他们只以为沈修只会把它做到‘盘活’的程度，仅仅是活了而已。
　　他们万万没有想到，沈修把它‘盘’到了极致。
　　灯光，服装，化妆，道具一应俱全，没有一处不透着精致。
　　这就算了，每一个成员都还练到了极致。
　　从他们的唱腔，面部神态，目光，舞台走位，完美得完全不像是他们之前的水平。
　　一个个仿佛被哪个大佬夺了舍一般老辣。
　　和他们根本就不在一个level！
　　还没开始，大家心里不约而同产生了同一个念头。
　　初次公演最佳舞台，非沈修队莫属，作为队长的沈修……好可怕！
　　“沈修……是人吗？”庄毅队的罗源喃喃自语。
　　罗源的声音很小，但在安静得呼吸声都能听见的房间内，房间里的庄毅队成员们想听不见都难。
　　大家目光看向罗源，虽然没说什么，但眼神都透露着赞同。
　　作为与沈修队对决的庄毅队队长，庄毅之前还因为抽到与沈修队对决而高兴。
　　现在的他只想说：倒霉！
　　听见罗源的话，庄毅压力更大，把视线从罗源身上收回来时，庄毅看到林嘉识情况有些不对劲，脸色白得和现在舞台上的僵尸扮演者秦华没什么不同。
　　“林嘉识。”庄毅伸手在林嘉识面前晃了晃：“你怎……”
　　庄毅本想问你怎么了，但话还没说完，就看到林嘉识的手在发抖，拧眉：“你手在抖什么？”
　　听见庄毅的声音，林嘉识回过神来：“我没、没怎么……”
　　林嘉识声音听起来有气无力，不像是没什么的样子，特别是他的表情。
　　庄毅想要安慰他：“你……”
　　林嘉识突然站起来，打断庄毅的话：“我去个洗手间。”
　　说完，不等庄毅说话，林嘉识起身就走。
　　看着林嘉识的背影，庄毅只能喊：“动作快点。”
　　林嘉识的背影消失在眼前，罗源小声提醒：“队长，要不是让林嘉识把红色美瞳摘了？他不和咱们一起染黑发就算了，现在还戴红色美瞳，有点奇怪。”
　　林嘉识本来就和他们队内其他成员的发色不统一，还戴了红色美瞳，舞台上谁吸睛一目了然。
　　庄毅身为A班实力最强的人，不屑于这些小手段，但他们其他组员心里很不满。
　　庄毅谁也不想得罪：“行，待会儿我开头，大家一起说。”
　　——
　　舞台上。
　　主持人走到结束初次公演的沈修队成员们身旁：“震撼，实在是太震撼了！”
　　“沈修队的每个成员们，可以告诉大家你们到底是怎么做到的吗？”
　　向跃廷公演之前紧张，公演完后看观众的反应，就知道他们的公演舞台很成功，明白自己已经逃离了被沈修用眼神‘杀死’的向跃廷又开始放飞自我，积极举手要发言。
　　“我我我，我来说！”
　　这种时候，一般都是队长发言，沈修觉得自己说话很容易冷场，且他也不知道说什么，向跃廷这个时候开口，简直是救自己于水火之中。
　　沈修：干得漂亮，暗示次数-1！
　　贺廷笑得脸上褶子都起来了：“好好好，你说。”
　　向跃廷侧身，目光炯炯的注视着沈修。
　　沈修：“？”
　　突然有种不祥的预感。
　　下一秒，沈修预感成真。
　　“我们之所以能获得现在的成功，都是因为沈修！”向跃廷抬手，看向沈修的眼神更为炙热，炫耀似的继续开口：“《血色浪漫》所有的歌词与舞蹈动作改动，包括我们需要的一切道具甚至服装，都由沈修一人包揽，甚至为此甚至做了一个PPT！”
　　“不和沈修一个队的你们根本不懂，沈修的PPT里连舞台灯光的位置都画得明明白白，我们的舞台走位都附带在沈修为我们分的part上。”
　　夏文浩目光在沈修和向跃廷之间来回瞄了一眼：“……”
　　是他以前有眼无珠，向跃廷才是真正的显眼包。
　　至于沈修……他是神！
　　“说完了没有？到我了！咳咳……是这样的，沈修永远的神！”
　　“沈修超厉害，如果可以，我下次，下下次，下下下次都还想和沈修队长一个队！”
　　“这这一百人当中，沈修是我唯一敬佩的人，我们每个人现在穿着的服装和形象沈修都有画出来！”
　　“不管我以后能不能走到最后，但在我心里，出道位中必有沈修一席之地！”
　　“自信点，按照沈修把选秀歌曲当学术研究的精神，我觉得C位非沈修莫属！”
　　“怎么回事？你抢我台词！”
　　八个组员在舞台上，当着无数观众的面，轮番互相争着夸沈修，主持人好几次想说话都插不上话，拿着话筒表情无奈的看着他们喋喋不休。
　　“……”
　　对此，沈修表示：这和逢年过节被家长让在全部亲戚面前表演，表演完亲戚们碍于情面集体夸赞有什么区别！
　　本以为拯救《血色浪漫》就可以避免社死，现在看起来，他完全是换一种方法社死了。
　　沈修尴尬得想找个面具把自己的脸挡住，太羞耻了！
　　开了这个头的向跃廷暗杀次数xN！
　　【面对这么多夸赞修大佬心如止水，心态是真的稳。】
　　【PPT？这是什么骚操作，猜不到，完全猜不到，果然，学霸大佬的打开方式我们根本想不到。】
　　【破案了，原来那天修大佬是在里面论文式分析修改《血色浪漫》到都没回宿舍睡觉吗！所以，这是修大佬一个人带飞全队？】
　　【不仅仅带飞，每个人的part和镜头都分得很公平，修大佬是端水大师吧，当他的组员也太幸福了呜呜呜】
　　听完的台上沈修队成员的发言，其余小组的练习生们陷入了死一般的沉寂。
　　许久，姜彦希缓缓出声：“完了，我们是真陷入沈修的‘修罗场’了。”
　　打死他们都想不到，竟然有人为了区区第一次公演，就做到如此地步。
　　——
　　洗手间里。
　　林嘉识湿漉漉的双手撑在洗手台上，盯着镜子里自己的白色头发发呆，他脸上化了妆，没敢洗脸冷静，只是洗了一把手。
　　在公认能力最差的F班里，他认真努力却始终没用，作为补位被吸进庄毅队，因偶像是断层top1的沈修，对沈修班心生向往。
　　却因在初次公演中偶像没选择自己，而选择了他人而心生不服输的小倔强，引起观众的争论与怜悯。
　　自己在别的小组营造努力人设，最后靠观众为了帮自己圆与偶像共同出道的梦，一路投票，把自己投进A班。
　　至于会不会真努力，这些不重要，重要的是他在镜头前努力了。
　　按照他来参加这个选秀之前看过的其他选秀节目流程，选手在测评环节因压力过大出现一些应激反应，例如崩溃哭泣，发小脾气这种小事，导师评价时不会批评得太狠，反而会安慰选手，给他机会，让他哭得被观众记住，他想，他也确实被记住了。
　　在沈修队公演之前，他为自己的未来铺好了路，一切尽在他掌控中。
　　如今，沈修队公演之后，他成了小丑，事情脱离他的掌控。
　　想到沈修那一头柔顺如原生般散发着细腻光泽的白色长发，林嘉识咬牙，眸里划过一抹烦躁。
　　和他一模一样的白发红瞳，沈修他……是故意的吧！
　　吸血鬼的造型是那样的吸睛，有沈修在前，到时候谁还会注意到他？
　　——
　　小组对决需要等对决的两方公演完毕，两个组一起站在舞台上才会进行共计两轮的投票。
　　沈修组已经从台上下去，只剩五分钟，他们第二组就要上台。
　　林嘉识在洗手间没出来，罗源来喊：“林嘉识，快点，马上到我们了！”
　　“来了。”
　　林嘉识应一声，对着镜子摘掉了自己眼睛上的红色美瞳。
　　现在肯定很多观众pick沈修吧，这种节骨眼上，他还是先避锋芒为上策。
　　等林嘉识从洗手间出来，大家都看见他眼睛上的红色美瞳没了，庄毅松了一口气。
　　看来林嘉识也意识到了不合适，不错。
　　看着气势明显出现问题的组员们，庄毅伸出手，为大家打气：“练了那么久，就为这一刻，伙伴们，加油！”
　　九双手交叠在一起，齐声喊：“加油！”
　　主持人话音落下，庄毅队面带笑容走向舞台……
　　庄毅队抽到的曲目《Tonight》偏向抒情，没有激烈的舞蹈动作，只是一些配合歌词的手势与走位，虽然是英文歌，也并不难。
　　然而……并不难的英文歌词在一分三十秒轮到林嘉识的part时，出了意外。
　　舞台右侧边的罗源唱毕，灯光给到林嘉识身上。
　　林嘉识唱了前半句，唱到see you的时候，突然想起沈修也在台上唱过人同样的英文词，愣了一下，掉了节奏。
　　庄毅此刻站在前方的C位，看不到左侧边林嘉识是什么状况，为了不影响后面的组员，庄毅直接接管林嘉识剩下的两句歌词。
　　林嘉识看着庄毅走到自己前面挡住自己的动作，脸色白了白，想到后面自己还有一句歌词，强迫自己把脑海中沈修坐在荆棘铁王座上时说‘see you’的画面驱除。
　　虽然后半段林嘉识没有再出状况，但之前那么明显的错误，不管是庄毅队的成员还是观众们，都无法忽略。
　　随着庄毅最后一句歌词落下，整个团队在舞台上动作定格，庄毅队初次公演结束。
　　结束后，观众们的掌声明显没有上一场沈修队结束时那般炸裂。
　　庄毅队成员之间的气氛更是古怪，大家都沉默着没说话。
　　主持人上台，按照惯例问一些训练中发生的事，都是庄毅一个人回答。
　　【隔着屏幕我都能感受到庄毅队气氛的压抑，林嘉识怎么回事？】
　　【这么简单的曲闹了这么大一个错误，这搁谁能高兴得起来，庄毅真是倒了八辈子霉了，好心收留林嘉识，被林嘉识挖了个大坑，有修大佬的白毛在前，现在看林嘉识的白毛都没感觉了。】
　　【林嘉识怎么回事，他有毒吧！同样都是白发，白发和白发之间的差距怎么就那么大，庄毅队的成员真倒霉被他影响。】
　　弹幕上全在刷林嘉识，喜欢林嘉识的人此刻根本不敢出声犯众怒。
　　身为队长的庄毅发言完毕，带着自己的队员暂时走到幕后，心情很沉重。
　　他也很想问，林嘉识到底怎么回事！
　　明明前几天练习的时候一次问题都没出过，怎么到了正式舞台，林嘉识就掉链子？
　　贺廷：“两组演出完毕，让我们有请沈修队和庄毅队上台接受第一轮投票！”
　　两组成员闻言，从幕后出来，一左一右站在主持人的两边位置。
　　贺廷：“投票通道即将开启，请现场的观众与直播间的观众们为自己pick的小组投出宝贵的一票。”
　　“沈修队，庄毅队，哪一队将获得初次公演第一场胜利呢，第一轮投票限时三分钟，倒计时，三、二、一，开始！”


第28章 初次公演3
　　如今参与投票的队伍一共两个，观众支持的不是沈修队就是庄毅队。
　　不谈庄毅队林嘉识的失误，就算没有林嘉识的失误，庄毅队的表演在沈修队的面前也不出彩，沈修队一公碾压式的舞台，想赢过很难。
　　果然，三分钟后，第一轮投票结束。
　　不管是现场或是直播间观众的线上投票，都会在现场大屏幕上呈现实时统计。
　　在沈修队和庄毅队背后面向观众的大屏幕上，除了两个队伍的成员，谁都可以清楚的看见沈修队的票数从投票开始就以碾压的方式，压过庄毅队直到投票结束。
　　贺廷：“我们的第一轮投票结果显而易见。”
　　贺廷走到沈修队面前，侧身看向沈修队，声音激昂宣布：“第一轮投票结果已出，让我们以热烈的掌声恭喜沈修队获得初次公演小组对决中的第一场胜利！”
　　“恭喜我们沈修队的每一个成员，在顺位淘汰时每人自动加一万票！”
　　主持人话音刚落，现场响起了潮水般的掌声。
　　“沈修！沈修！没有你我怎么睡得着！”
　　“修大佬yyds！”
　　“昂昂要多露腹肌！”
　　“魔王修天下第一！A死全员！”
　　“夏文浩冲冲冲！”
　　“在冰山修修的腹肌上滑滑梯！”
　　“向跃廷别皮了我怕你被组团挨揍！”
　　“你是永远的修罗场，吸血鬼伯爵有了，女装还会远吗！！！”
　　“安安崽崽糯叽叽！”
　　“这是我的小宝，这是我的大包，修修是我心头宝！”
　　……
　　掌声伴随着现场观众们热烈的呼喊声，呼喊声后，人海中像是约好了似的，让同时无数有着字的应援灯牌被高高举起。
　　灯牌随着现场灯光一起晃动，发出耀眼的光，想舞台上的练习生们表达自己的喜爱。
　　沈修：……好、好虎狼之词的发言！
　　修修？魔王修？修罗场……
　　这些是观众们看了《血色浪漫》中的吸血鬼王之后，因吸血鬼而衍生出来对自己的称呼吗？
　　没见过世面的沈修震惊到暂时失语。
　　虽然沈修有狠狠被热情的观众震惊到，但看到有那么多人记住自己，为自己欢呼，沈修说不高兴那是假的。
　　面对这样的热情，沈修心脏控制不住砰砰狂跳，耳朵和脸皮也在逐渐滚烫。
　　沈修庆幸现场声音大，他面上化了妆，否则大家就会听见他雷声鼓动般的心跳声和脸红的丢脸模样。
　　沈修喉结滚动，双眸发亮的望着每一块有着‘修’字的灯牌，强烈的情绪在他心中激荡。
　　他想向喜欢支持自己的观众表示感谢，可此刻的他紧张到脑子一片空白，没说话的嗓子都在颤抖，只能用眼睛认真的记住每一块灯牌的位置。
　　“啊啊啊修大佬是在看我吗？”
　　“确认过眼神，魔王修明明是在看我！”
　　“修大佬冷冽的目光朝我这里看了一眼，漫不经心的一撇那双红色的瞳孔好幽深，仿佛蕴藏着无数未出口的言语，一眼万年直接看进我心里了谁懂啊姐妹们，awsl！”
　　看着人海中无数关于沈修的灯牌，除了向跃廷和夏文浩之外，他们其他人的灯牌真的是寥寥无几，沈修队的成员们却打从心底里真心不嫉妒。
　　他们只会羡慕，因为这一切都是沈修靠自己的努力与个人魅力获得。
　　他们真心为沈修高兴。
　　毕竟如果没有沈修带他们，他们之中除了向跃廷和夏文浩能够让人记住之外，其余人散落在人群里毫不起眼。
　　小组对决中获胜的队伍在顺位淘汰时每人会自动增加一万的票数，这一万票对于沈修向跃廷这样的A等级练习生来说不重要，可对于他们这种从进入训练营开始，就不出彩的练习生来说，皆有可能关乎着他们会不会被淘汰的命运。
　　可以说，是沈修给了他们进二公的机会。
　　贺廷：“看来大家对沈修队的初次公演舞台非常喜欢，沈修队的成员们，你们有什么想要对观众说的吗？”
　　队员们默契把第一个开口的机会给沈修。
　　在大家目光的注视下，沈修逼迫自己冷静下来，目光扫过全场为自己加油的观众们，艰难从嗓子里说出自己看到他们的喜欢后最想说出的话。
　　“谢谢大家！”
　　因为激动与紧张，沈修的嗓音僵硬而嘶哑。
　　在这一刻，因为观众，因为这个舞台，沈修感受到了自己心底强烈的悸动，恍恍惚惚间，沈修觉得有什么东西在这一刻似乎变得不一样了。
　　低冷磁性的嗓音通过沈修唇边的麦传进现场每一个观众的耳朵，现场再次掀起一阵狂潮。
　　“啊啊啊这种时候了修修声音听起来怎么可以还那么冷静！”
　　“大魔王修的表情也很淡定，一公舞台对于大魔王来说肯定只是普普通通的一环吧！”
　　“全程都没有失控过，这情绪掌控绝了！魔王修A爆全场不是盖的！”
　　沈修队其余成员在沈修之后齐齐向观众表示感谢。
　　感谢完观众后，八人对视一眼，默契的齐齐看向沈修，异口同声：“也谢谢沈修队长！”
　　声音是那么的激昂。
　　向喜爱自己的观众们说完感谢，沈修浑身紧张，骤然听见身侧传来队友们突如其来的感谢，一瞬间下意识看向他们，脑子都懵了，忘记说话。
　　感谢完的队友们等了几秒，没等到沈修的回答，一个个抬头偷偷看沈修的脸，对上沈修微凉的目光，心里一紧。
　　为什么面无表情的看着他们，莫非……沈修觉得他们表现得还不够完美？
　　没等队员们想明白，沈修已回过神来，艰涩的吐出三个字：“不客气。”
　　成员们听见云淡风轻的三个字，心里瞬间明了。
　　懂了，对于沈修这样的强者来说，或许他做的这些事他根本就没放在心里，是他们太大惊小怪了。
　　唉，这就是他们和沈修的差距啊。
　　在他们眼中沈修的行为就是在为他们‘抬咖’，是在‘救’他们上二公舞台。
　　而在沈修眼中，这些都是小事，这不值一提。
　　作为获胜队的沈修队每个成员脸上都洋溢着发自内心的笑容，旁边的失败队庄毅队，队内气氛显然处处透着沉重。
　　贺廷看向庄毅队：“很遗憾，你们输了，但我相信一次的输赢代表不了什么，你们在接下来的比赛中也一定会努力拼搏，对不对？”
　　庄毅队成员们脸上带着勉强的笑容，在舞台上回答得铿锵有力：“对！”
　　下一次……鬼知道还有没有下一次机会。
　　“好了。”
　　贺廷抬手，让全场安静下来，在全场陷入安静之后，贺廷继续：“接下来，让我们进行第二轮投票。”
　　“记住，第二轮的投票关乎每位练习生们接下来是否能够继续留在这个舞台上，现场和直播间的观众们每人每个IP限投一票，同样限时三分钟，请好好思考你最想投的练习生是谁！”
　　“本轮投票位列第一的练习生，将会拥有一项特殊权利！”
　　“现场包括直播间的每位观众投票之前，请认真查看屏幕上方的温馨提示。”
　　在台上的两组队员们命运掌控在每一个观众的手中，他们在等待命运的裁决，本来就紧张起来，突然听到主持人说投票时还有什么‘温馨提示’，有点懵。
　　按照节目组的‘坑’尿性，等待投票的练习生们更为紧张。
　　但再紧张也没用，他们根本看不到主持人说的温馨提示是什么，只能把希望寄托在有观众喜欢自己冲动之下为自己投票这件事上。
　　就算是败者组，但在第一次顺位还没发布之前，他们仍会心存那么一丝丝希望。
　　贺廷：“三、二、一！倒数结束，投票开始！”
　　顺位淘汰投票开启时，现场的观众紧张盯着手中入场时发放的投票器，直播间的观众们则是盯着直播间屏幕上弹出来的投票页面。
　　【你想投票的他是真的勤奋到值得你手中宝贵的一票吗？还是在划水？请按下你的选择！】
　　“等等，这话……就是主持人刚才说的温馨提示？”
　　“我靠，刚才脑子一热，差点就投了。”
　　“冷静想想，好像从我看到的直播内容来说，安安比林林更努力，啊，两个我都喜欢，好纠结。”
　　“纠结什么，当然悬选择又努力又让自己喜欢的啊，人心都是偏的，一个人只有一票，偏心一下怎么啦。”
　　【这提示……绝了我靠，我本来想投给双胞胎之一的林嘉识，两个人我都喜欢，但想想林嘉识不管是在AI测评或是在刚刚的初次公演舞台上，表现得都奇奇怪怪，我还是投给安安吧。】
　　【嘻嘻，任何提示都无所谓，修大佬无所不能还勤奋努力，我心所向唯有修大佬一人，给我冲！】
　　【白发红瞳好戳我，A爆全场的吸血鬼伯爵必须冲！】
　　【庄毅好可怜，好心遇上这么个拖后腿的玩意，怜爱了，绝对不能倒在这里，给我上！】
　　【夏文浩热血上头，不错不错，投他！】
　　【嘻嘻，我喜欢向跃廷这个辣死人的大太阳，没他我望哥拳头都不痒了。】
　　从弹幕和现场观众的讨论度来看，节目组在投票时特意弄的温馨提示，有一定效果，让有些热血上头冲动投票的观众们稍稍冷静一丢丢。
　　台上的练习生们很懵，来参加男团选秀之前，根据他们以往看过的选秀节目，在投票这个环节观众根本不会大规模的震惊讨论。
　　而且……之前的选秀都是一分钟投票，《少年所向披靡》给了足足三分钟，原来一切早有阴谋是吧！
　　节目组给的温馨提示到底是什么？
　　靠，让他们更心慌了！
　　施卜闻在总操控台，从直播镜头里把每一个练习生的表情都尽收眼底，笑得拍桌子：“哈哈哈这一天终于到了！任何一个划水的练习生，都别想在我这里出道！”
　　他和某些同期的伞曾经被人耍手段撕烂。
　　那人还在娱乐圈混得风生水起，业务能力稀烂，也能从爱豆跨到演员界，演技比粥还稀烂，仍被粉丝吹捧，说一句真话都要被粉丝挂起来集火嘲讽。
　　有些真正努力真正有实力的人，却因不会来事而逐渐在圈中查无此人。
　　比如他们那一届的冠军，太过实诚不懂迂回直面说过那人存在划水行为，拖大家后腿，被节目组剪辑过后，呈现在观众们面前的便是‘能力强就是了不起，可以随意否定别人’。
　　节目结束之后，他们所有不和那人来往的人，都被他的粉丝打成了集体抱团霸凌。
　　娱乐圈水太深，人前一套背后一套的人比比皆是。
　　在娱乐圈混，有小心机小聪明无可厚非，是非常正常的事，他不会看不惯，只会觉得他们聪明有想法。
　　但把心思都用在炒作和坑别人身上，这种小聪明只会让人恶心。
　　他作为练习生时，他们这类努力却被节目组和有手段搞热度的那人坑害。
　　现在，他想成为撑伞的人。
　　恶意剪辑？直接全程直播，想都不要想！
　　在镜头面前划水装努力？呵，直播与舞台是检验真努力还是假努力的坚定场！
　　估计谁也想不到，策划这一档节目的总导演，会因如此热血的念头而策划出一个选秀节目。
　　对于练习生们来说十分漫长，但对于投票的观众们来说短短的三分钟，很快过去。
　　最后一秒，贺廷对着话筒大声道：“第二轮投票结束！请两组练习生们下台，第二组对决的宋承望队和陆飞队做好上台准备，所有第二轮投票结果将会在第一次公演完毕后发布！”
　　对于这个结果，已经习惯节目组骚操作的观众并不诧异。
　　【狗节目组，吊胃口你是有一套在的。】
　　【虽然节目组没公布，但我认为修修绝对的票数第一，就是有这个自信，没办法，谁让我家修修是超水平碾压一切的大魔王呢！】
　　【哟哟哟别贷款好吧，结果还没出来呢，拽什么，也不知道故意在初次公演舞台上弄白色头发是故意抄谁。】
　　【哟哟哟酸得嘞，笑死我了吸血鬼白发红眸不是很常规的xp设定吗，你有事？而且啧啧谁不知道你家拖后腿大王是粉白毛啊，要点脸别学蒸煮到处跨界碰瓷OK？】
　　【就是，修修和他根本不在一个level好吗！】
　　在弹幕吵吵闹闹中，第二小组对决开始。
　　虽说有沈修珠玉在前，但后续的小组对决中，观众莫名其妙的下意识就自动把沈修队和其余十一支队伍在心中划分为不同的赛道。
　　不同赛道有不同赛道的评判标准。
　　宋承望队奇袭，全员西装西裤领结拉大提琴的《纯白茉莉》，帅气中自带高贵气息。
　　明显比陆飞队的在舞台上做简单蹦蹦跳跳动作的《Lucky》更优雅更引人注目。
　　作为C位队长的宋承望穿上西装，拉动大提琴时机衣服下的肌肉鼓动，痞帅无敌，更是让人无法忘却。
　　最终，宋承望队赢下陆飞队。
　　【不敢扒修大佬的但敢扒望哥的嘿嘿嘿】
　　【斯哈斯哈，望哥我们给你出个主意，你去找修大佬攀比肌肉，让修大佬炫死我们】
　　【靠，望哥你帅死我对你有什么好处！】
　　姜彦希队《早春的风》太过于抒情，舞蹈动作约等于没有，又没有像宋承望队一样搞奇袭借助外物压场，导致舞台不够炸裂。
　　明显比商喻队火爆十足的劲舞热血rap《炸掉全世界》差了很多点意思，特别是作为C位的商喻还穿着白衬衫戴了金丝边眼镜，妆造夺人眼球。
　　第三组对决中，商喻队轻轻松松赢了姜彦希队。
　　【姜彦希队这是输在曲目上吧，可操作发挥的空间太小了。】
　　【我万万没有想到，商喻戴上金丝边眼镜唱rap明明应该是很割裂的，但却意外的带感！】
　　【禁欲又狂野，谁懂啊，好想把宋承望身上的西装给扒下来穿到商喻身上，商喻好适合这种衬衫纽扣扣到最上一颗的禁欲感！】
　　【姐妹我懂我懂，金丝边眼镜西装西裤，看人的时候皮笑肉不笑，我直接表演一个昏厥！】
　　第四组对决中，容城队中的成员在演出中因太过于紧张，直接愣在当场导致了舞台事故。
　　他们的《爱我就现在》输给穆振初队的《带我逃离全世界》。
　　第五组祝府青队的《林中的小鹿》和闻英朗队的《象之歌》是同一风格，演出效果也相差不多，但因为闻英朗队的队员平均颜值高于祝府青队。
　　闻英朗队投票碾压祝府青队，赢得此次小组对决比赛。
　　第六组的蔡博队甜美风的《Honey》与宁思年队酷帅风的《刺客传说》曲目风格过大，宁思年队的酷帅明显更吸引人，宁思年队赢下比赛。
　　【后面的比赛除了《刺客传说》让人有记忆点的太难了。】
　　【有没有发现，修大佬之后的舞台，都好常规，还是修大佬的厉害，这就是修大佬再度凭一己之力拔高了整个初次公演舞台的水平吗！】
　　十二支队伍六次小组对决，在下午五点半的时候，落下帷幕。
　　后台，在比赛之前被分开在各自房间里的各个小组练习生们，在此刻比赛完毕，终于被安排到了同一个房间。
　　宋承望一见商喻就冲上去，盯着商喻鼻梁上的金丝边眼镜：“你好骚啊。”
　　他严重怀疑商喻之前一直以不戴眼镜的形象出现在直播间观众们面前，就是为了故意等初次公演的时候戴上眼镜，营造反差感偷偷惊艳所有人。
　　商喻微微一笑，目光落在西装笔挺的宋承望和宋承望肌肉鼓起的胳膊上：“彼此彼此。”
　　姜彦希在旁边搓了搓自己手臂：“咦惹，你俩够了啊，鸡皮疙瘩落一地。”
　　庄毅抱着同样被组员坑害，害得初次公演舞台出事故的容城哭诉：“呜呜呜我们俩怎么那么惨！”
　　容城作为一个B班好不容易卷上A班，谁知道在初次公演舞台就被队友拖后腿的倒霉C位队长，也很无奈：“谁说不是呢。”
　　向跃廷偷偷问夏文浩：“你说，他们说这些话是不是忘记了这里也有直播间摄像头？直播间的观众们可都看着呢。”
　　夏文浩直接嚷出声：“都听见了吗！”
　　向跃廷：“……”
　　这小子！气死他了！
　　果然，沈修的眼光是毒辣的，一眼就看穿了他们俩的本质，适合拿刀互捅！
　　【哈哈哈夏文浩还得是你。】
　　【可恶，我还想听呢，夏文浩今晚你睡觉眼睛别闭上，别睡太死，我派向跃廷去暗杀你！】
　　【笑死，明显其他练习生还记得有摄像头都老老实实没敢吭声，哈哈哈就他们显眼包忍不住互损。】
　　柯子安弱弱举手：“那个……请问，有谁看见我们的队长沈修了吗？”
　　作为小组对决完，率先进入房间的两支小队，沈修习惯性的选择了最后一排位置。
　　沈修坐在最后一排，沈修队成员自然而然随队长坐在最后一排。
　　庄毅队也不知道怎么了，也凑热闹坐在最后一排。
　　随着进入房间的练习生越来越多，大家进来时习惯性的找相熟的小伙伴说话，或是和组员说话，沈修什么时候离开了房间，竟无一人察觉。
　　“等等，你们看！那不是沈修吗！”有人指着前方的舞台直播大屏幕。
　　房间内的练习生们齐刷刷把目光落在大屏幕上，神情震惊。
　　“卧槽，沈修为什么会在舞台上？！他在干嘛？”


第29章 初次公演4
　　时间回到一个小时之前。
　　第四组上台的时候，沈修与前来喊他的工作人员悄无声息从练习生们暂停留的房间离开。
　　天知道，沈修最害怕被单独喊出去。
　　不管是在学校被老师喊，还是现在被工作人员喊，他都会不由自主的浑身紧绷，低垂着眸子就差盯住自己的脚尖，说出来的话也僵硬不自然：“有什么事吗？”
　　负责来通知沈修的工作人员梁雨看着眼前换掉了吸血鬼造型恢复黑发后仍从骨子里透出冷意的男人，特别是听到他冷淡的声音，不由得紧张。
　　小声回答：“副导演找你，请跟我来。”
　　沈修：“嗯。”
　　沈修跟在工作人员身后，两人一前一后的走在走廊上，气氛尴尬得沈修想扣地。
　　他有心想说点什么，可他不擅长聊天，又怕自己说错话只会让气氛更尴尬，索性闭嘴，乖巧的跟在工作人员身后。
　　身后冷气凉飕飕的，比空调还管用，不愧是行走的冰山，梁雨不由得加快了步伐。
　　原谅她，虽然偷偷的pick沈修，但她只敢在网上疯狂，现实里直面气场强大的冰山魔王修，她说话都不由得紧张。
　　“副导，沈修来了。”梁雨敲了几下才推开门，向里面汇报。
　　“嗯。”副导笑盈盈的对沈修道：“恭喜你沈修，获得初次公演‘人气之王’，奖励是在初次公演中，你会比其他练习生们多一个展现自己的舞台，等第六组结束之后，你将上台。”
　　在初次公演比别人多一次舞台，这不管对于哪个练习生来说，都是天大的好事和面向观众更好展现自己的机会。
　　副导演：“现在，好好想想待会儿要演唱的曲目吧。”
　　节目组一开始每期设置‘人气之王’奖项的时候，也没想过会出现沈修这么一个多边形战士，一人直接包揽初评级和初舞台双‘人气之王’奖励。
　　副导演很头秃，他觉得再不做点什么的话，只要有沈修在，直到选秀结束，其余练习生别想沾到‘人气之王’的边。
　　沈修恐惧人多，对舞台心慌，但此刻，他想到人山人海中为自己亮起的无数灯牌，心潮澎湃，自己内心那点恐惧不适比喜欢自己，支持自己的他们比起来，变得不值一提。
　　沈修打从心底里想为观众对自己的喜欢表示点什么，想到观众喜欢自己在舞台上唱跳的模样，沈修决定珍惜这次机会。
　　沈修看向副导演：“导演，请问，有什么歌是唱给粉丝的吗？”
　　副导演哪儿懂这些，他看向一旁的梁雨：“小雨，你不是追星嘛，你知道吗？”
　　梁雨似猜到了什么，努力压制住内心的激动，说出一首歌的名字：“《星星》，这首歌是偶像唱给粉丝的。”
　　星星……沈修在脑子里搜寻自己练习的这段时间听过的曲目，没有这一首。
　　“谢谢，我知道了，我得去练习室一趟，可以麻烦你待会儿到练习室喊我吗？”
　　梁雨双眼亮晶晶点头：“没问题！”
　　啊啊啊修大佬是要唱给他们粉丝听吗！好激动，可惜她现在在工作，还不可以分享出去！
　　副导：“对了，我这边还有一件事想要问问你的意思……”
　　和副导演说完话，沈修没敢多耽误，迅速到练习室练习。
　　【咦？！修大佬，他怎么在这里！】
　　【啊啊啊他进练习室了，可恶节目组到底什么时候才能打开各小组房间内的直播间，我都看不到修大佬在里面干什么好着急！】
　　偶尔在各个直播间瞎晃悠的观众偶然间发现沈修的身影，很快又看到沈修进了练习室，在走廊的直播间里嗷嗷表达不满。
　　一个小时的练习后，如今，沈修站在了舞台上。
　　不仅仅后台房间里的练习生们诧异，观众们也很震惊。
　　【啊，这是怎么回事？修修的公演不是早结束了吗？】
　　【这是惊喜吗！我喜欢嘻嘻！】
　　后台。
　　练习生们诧异过后，有人直白的表达自己的不满，有人阴阳怪气内涵沈修。
　　沈修能力比他们强，现在舞台还比他们多，大家心里不舒服。
　　“凭什么沈修能多一个单人舞台？这不公平。”
　　“上次广告这次单人舞台，这是妥妥的黑幕吧，不能因为沈修背景强大就给他开后门啊。”
　　“就是，一开始这节目还不让我们练习生互相说自己的公司，不在节目上展示公司名字，说是为了公平，这公平，看来只是针对咱们这些无权无势的人吧，你看人家沈修，有背景就是不一样啊。”
　　“哎你别说了，没看到咱这里的腿毛们看你的眼神凶巴巴，恨不得要替沈修收拾你了吗？”
　　“呵。”商喻轻笑一声。
　　在这个节目谈背景，谁能有他强？节目组真黑幕，黑幕的人选也是他。
　　想起施卜闻的脾性，商喻看向说节目组黑幕的练习生：“是黑幕还是节目组的奖励未尝可知，你说得如此笃定，想必高低也是个节目组内部人员吧，失敬失敬。”
　　宋承望抬手挥了挥，阴阳怪气：“这么酸，高低也得喝了好几大缸醋吧，上次广告明明是人气之王的奖励，都过去那么久了也能酸到现在，记性挺好啊，怎么记歌词的时候还能记错？”
　　“啊，我懂了，你真的好在意沈修，比在意歌词还在乎，我哭死。”
　　夏文浩冷哼：“直播间开着呢，观众可都看见你们的嘴脸了哦。”
　　听到这话，不满的练习生们才想起来自己气昏了头，导致忘记了后台也是开着直播间这回事，面色讪讪，没再开口。
　　后台气氛安静又压抑。
　　【这战斗力，根本不在一个水平。】
　　【毕竟能力不行，还爱酸，这站不住脚。】
　　【我不信这是黑幕，一定是什么奖励。】
　　【果然，能力强的大佬们格局就是不一样。】
　　舞台上，沈修已开嗓，温良如月色般轻柔的歌声漫遍全场。
　　“……它的光芒撕裂黑暗……星星啊，带来无限勇气与希望……”
　　这是一首抒情纯歌，没有多余的舞蹈动作，语调悠扬，如温润的溪流缓缓淌入心间……
　　【我没听错吧，《星星》！！！啊啊啊我就说我们和修大佬是双向奔赴！呜呜呜我的眼眶怎么回事它有点热到流汗了呜呜呜】
　　【声线明明很冷，我却从中听出了温柔！】
　　【哈哈哈姐妹你太搞笑了，谁家汗水从眼角流出来，泪水从嘴角流出来才可信好吗！】
　　【咳咳（整理领结）（迈着优雅的步伐上台）（掰正话筒）（昂首挺胸骄傲）给大家介绍一下（超大声宣布）这是修大佬唱给我们的歌！！！】
　　短短三分钟的歌结束，掌声爆发的同时无数人呼喊着沈修的名字。
　　“沈修沈修！”
　　“加油冲啊！”
　　“永远支持你，你是我的第一取向！”
　　“我和别人都是假玩，和修修你才是真玩！”
　　沈修看着舞台下神情激动支持自己的观众们，悬着的心落下。
　　大家喜欢他唱的歌，这就足够了。
　　沈修向观众鞠躬的同时再一次郑重感谢：“谢谢！”
　　沈修抬手，不太习惯的僵硬挥了挥。
　　他泛红的眼眸倒映着观众们张扬肆意的欢笑，鼻尖微微酸涩，自从父母去世后，他第一次产生这种前所未有的愉悦与幸福感，溢满整颗心。
　　最后，沈修按照流程走进幕后，主持人贺廷从幕后出来。
　　回到幕后的沈修径直走进洗手间。
　　洗手间里空无一人，沈修不好意思看镜子里眼睛泛红的自己，低头拧开水龙头，捧起一捧冷水就往脸上浇。
　　他刚刚在台上……竟然差点哭了，太丢脸了！
　　舞台上。
　　“想必我们现场与直播间的观众们都很好奇，为什么沈修能在我们的初次公演中拥有单人舞台，对不对？”
　　现场响起激烈的回应：“对！！！”
　　“请看大屏幕！”贺廷抬手指向大屏幕的同时目光看过去：“我们一公舞台的弹幕点赞‘人气之王’仍是沈修！最后的单人舞台是本次‘人气之王’的奖励。”
　　听见主持人的话，向跃廷大大咧咧道：“现在还有人觉得沈修能获得单人舞台是黑幕吗？有本事你也让观众给你点赞黑幕一次呗。”
　　后台安安静静，无人回应。
　　“咳咳……”想到要宣布的事，贺廷心虚，但谁让他是主持人呢，这话必须他来说。
　　“因不可抗力因素，也为了给其他练习生们一个机会，经过我们节目组与沈修本人讨论决定，从现在开始，沈修将不再参与‘人气之王’的竞争。”
　　【啊这……我只能说，不愧是修大佬，66666】
　　【修大佬：我曾经是个王者，但后来，节目组直接在ban位给我买房】
　　【这就是强者的自信吗，强到根本不在意‘人气之王’的奖励。】
　　【站在别的练习生角度想，修修人还挺好的嘞。】
　　弹幕上满屏的666，沈修自己都同意了，粉丝尊重沈修的决定，也没太生气。
　　之前冷嘲热讽沈修黑幕的练习生们，此刻听到沈修把机会让给其余更多的练习生，不是表情扭曲就是羞愧到脸红。
　　“还有一个消息，明天顺位发布后，将会公布初次公演期间各个小组练习室内的直播内容，敬请期待！”
　　【啊啊啊节目组是懂安抚我们的，终于舍得放出一公期间的直播了！】
　　【好想康康修大佬都在练习室里做了什么，苍蝇搓手手！】
　　在洗手间的沈修听闻‘噩耗’，想到自己与组员们在练习室里羞耻的练习方式，刚刚洗凉水降下去的温度再次升高，耳朵脸颊通红一片。
　　没脸见人了！
　　就在沈修认真思考以后几天要不要戴口罩的时候，想起有八个人和自己一起尴尬。
　　沈修：“……”
　　好像能接受了那么一点点的样子。
　　——
　　【叭叭论坛】
　　标题：最近大火的某男团选秀一公舞台有人看了吗？
　　楼主
　　《血色浪漫》绝杀！！！这是一公舞台应该有的水平吗！话说lz以前没看过《血色浪漫》的原版MV，真有弹幕上说的那么辣眼睛吗？可我看沈修队的舞台效果非常棒啊，让lz脑子里只有歌剧两个字。
　　1L
　　lz别听他们瞎说，《血色浪漫》原版超级好看，好到到跺jiojio，快去看，不好看我把LJS（林嘉识）的脑袋给你！
　　2L
　　＋11111
　　3L
　　大哥说得对，快去康！
　　4L
　　OK，安利收到，这就去康！
　　5L
　　楼上功德-111111
　　6L
　　功德算5L的，快去康！
　　7L
　　抱走我家白毛弟弟不约，拉踩我白毛弟弟什么意思？
　　8L
　　就是，恶心，呸，我弟弟真是渡劫来了，这什么垃圾节目组垃圾练习生就知道欺负我弟弟！
　　9L
　　等等……白毛弟弟不会是LJS（林嘉识）吧？？？什么玩意，这种菜鸡也能有粉？怜爱ZY（庄毅）了。
　　10L
　　RC（容城）和ZY（庄毅）简直两大冤种，遇上LJS（林嘉识）和HKD（黄康迪）这两个奇葩组员，照我说啊，这俩货锁死得了。
　　11L
　　姐妹别气，明明就一公顺位发布了，这俩奇葩绝对会被淘汰，等着看吧。
　　12L
　　楼上姐妹，别想得太美，我怕顺位结果出来你接受不了，不是我泼冷水，这都是有前车之鉴的，之前那谁谁谁一整个节目努力了个寂寞，不照样进出道位。
　　13L
　　无所谓，反正登顶C位出道的一定是我修大佬。
　　14L
　　不到最后装什么，成团爆冷也不是没可能。
　　15L
　　靠，LJS（林嘉识）家真走那谁谁谁的路？想学那谁谁谁爆冷C位也不看看长得有没有人家帅，模仿怪笑死。
　　16L
　　还爆冷的话，真没法看了，浪费感情，最讨厌不努力只会立人设耍小手段的人，看着就烦！
　　17L
　　我回来了，蒜你们狠！我去康修队的洗洗眼……唉？怎么吵起来了？LJS（林嘉识）不会是两次舞台事故的那个LJS吧？晦气晦气，封封封，别来我X队边，滚出克！
　　——
　　翌日。
　　早上九点，初次公演顺位发布现场。
　　一百名练习生以初次公演小组对决为单位，互相对决的两组并排站在一起，等待选秀之路命运的裁决。
　　练习生们看到导师团团长何尤娜手里拿着名单，一个个提心吊胆，连呼吸都不自觉变得紧张，目光紧紧盯着何尤娜手中的顺位名单。
　　何尤娜站在最前面的舞台上，她的左边是一百名练习生，她的右边是重新调整过的金字塔座位。
　　从金字塔尖到金字塔底，直到整个金字塔坐满，一公顺位发布会结束，没有坐在金字塔其中之一座位上的练习生，将会收拾包袱离开节目组。
　　“在顺位名单发布之前，我想请大家看一句话，请看大屏幕。”
　　练习生们：“？”
　　在练习生们茫然的视线中，何尤娜身后的大屏幕上出现了一行硕大的字，保证每个练习生都能看清楚。
　　【你想投票的他是真的勤奋到值得你手中宝贵的一票吗？还是在划水？请按下你的选择！】
　　看到这一行字的瞬间，练习生们有的面无表情，有的微微挑眉，有些已变了脸色。
　　沈修抬眸看了一眼，很快收回视线。
　　比起屏幕上的字，他更关心自己和组员们能否继续留在舞台上。
　　沈修很忐忑，在一公练习期间，他的组员们都很努力，他怕自己这个队长带得不好，导致他们的离开。
　　【果然，真正努力过的人是不会在意这行字的，修大佬只扫了一眼就移开视线，显然问心无愧。】
　　【我觉得这行字是在针对林嘉识，我还有证据，链接--点击就看林嘉识两次舞台事故】
　　【神经病，难道还不许人犯错吗？你一辈子都是完美的吗，干嘛对弟弟那么苛刻？】
　　【嫌弃苛刻就别来参加选秀啊，想当爱豆能力不行划水还有理了？】
　　看着大屏幕上的字，林嘉识脸色煞白。
　　打死林嘉识都想不到，节目组居然会在观众们投票之前弹出那么一句提醒的话，这不明摆着让大家保持理智吗！
　　沈修……节目组……一个个打了鸡血似的练习生们……
　　他的节奏，他的逆袭计划，此刻全被打乱。
　　这不是在针对他是什么？
　　林嘉识内心崩溃，呼吸开始变得急促。
　　何尤娜的声音像催命符一般响起：“都看完了吧，那么，顺位发布开始，现在发布的是49-72的顺位名单。”
　　“请各小组念到名字的练习生从各自的队伍里站出来，前往金字塔座位，按照自己的顺位排序坐下。”
　　“沈修队，庄毅队，请听好！”


第30章 初次公演5
　　何尤娜话落，让两个小组组员脊背挺直，紧张的竖起耳朵。
　　“庄毅队，江明海，第72名，罗源，第63名，赵勤，恭喜你们！”
　　“宋承望队，石允，第69名……”
　　被念到名字的练习生明显大大的松了一口气，一副老天保佑的模样快步走向金字塔属于自己的位置坐下。
　　虽然名次不高，但他们总算顺利留到了二公舞台。
　　何尤娜念到陆飞队，沈修队的成员们在反应过来，顺位59-72的名次中没有他们。
　　出现这种情况，一般有两种情况，糟糕的情况是他们或许会被淘汰，幸运的情况是他们的排名高于59-72。
　　显然，庄毅队没有被念到名字的林嘉识也想到了这种情况。
　　此刻的林嘉识已经从刚才的打击中缓了过来。
　　没关系的，林嘉识在心里告诉自己，区区提醒，真正喜欢他的人根本不会在意。
　　如今，林嘉识根据自己以往看过的选秀节目，更倾向于第二种情况。
　　毕竟从进入《少年所向披靡》当练习生开始，他就步步为营，除去主题曲测评、走廊上对峙失策、公演舞台上这三样差错之外，不管是发色妆容，还是性格，或者是和柯子安的cp都没出错。
　　就连走廊与沈修的对峙，也会让观众们想起沈修的同时也能想起他，可谓是刷足了存在感。
　　自己一定会在前面，林嘉识在心底不断暗示告诉自己，重新变得自信。
　　【什么情况？59-72竟然没有林嘉识，我不理解，林嘉识别给我跑前面去，我受不了。】
　　【嘻嘻，受不了又能如何，我不仅仅自己给我家可怜的白毛弟弟投票了，还拉上我家人全为弟弟投了，看不爽也没办法，白毛弟弟就是让我心疼。】
　　【话别说太早，别当人人都和你们一样眼瞎，万一林嘉识是在72名之后呢，对吧对吧～】
　　在弹幕吵吵闹闹中，59-72的顺位名次宣布结束。
　　何尤娜：“现在开始顺位29-48名次宣布。”
　　“沈修队……”
　　何尤娜说到这里，看了一眼沈修队的成员，让沈修队组员们一颗心提到了嗓子眼。
　　【啊啊啊终于有修修队……】
　　何尤娜微笑：“还是没有。”
　　沈修队成员们：“……”
　　【哈哈哈没想到你是这样的导师团长，崽崽们一个个都快吓死了。】
　　【修队组员们：皮得很好，下次不要再皮了！】
　　何尤娜视线落在庄毅队上：“庄毅队……”
　　“也没有。”
　　林嘉识：“……”
　　很好，不在29-48名，说明情况比他想象的还要好。
　　毕竟上一个采取这套流程走完选秀的练习生，他爆冷C位出道。
　　有沈修在，自己是不可能登顶C位出道了，但第一名之后的位置，也不是不可以想。
　　何尤娜：“29-48顺位名次宣布完毕，现在开始顺位19-28名次宣布。”
　　“沈修队……”何尤娜看着大家紧张的模样，笑了笑：“别紧张，这一次有了。”
　　“沈修队，秦华26名，周童23名，应子昂19名。”
　　听到应子昂的名次，现场练习生们看向应子昂的眼神充满了羡慕诧异。
　　毕竟应子昂一开始可是在F班的啊，现在名次竟然比在其他班的周童高。
　　但随即，练习生们想到应子昂在舞台上的表现，暗中潜伏的狼人在月色下瞬间爆发撕衣，衣服碎片之下是坚实的腹肌，确实很有吸引力，加上应子昂嗓音嘶哑，头顶真实感十足的毛茸茸狼耳发出的那一声气势十足的吼叫，确实足够震撼。
　　如果说沈修的吸血鬼伯爵是靠从骨子里散发出来的强大气场和举手投足之间优雅又瘆人的感觉而震撼人心，让人无法忘却，难以把目光从他身上移开。
　　那么应子昂便是靠那一嗓子和爆衣却不油腻的场景在一瞬间震撼人心。
　　19名，应子昂实至名归。
　　练习生们在服气应子昂的同时，羡慕死了应子昂的运气，说沈修是应子昂的伯乐也不为过。
　　太幸运了！
　　从舞台上下来之后，应子昂恢复了他‘阴暗角落里蘑菇’的怯怯，听到自己是19名，傻站在原地没动，以为自己幻听了。
　　直到旁边的姜育恒推了推他：“嘿，19名，快去坐好等我们。”
　　应子昂下意识看向沈修，鼻尖酸涩，张了张嘴似想说什么，可他脑子嗡嗡嗡的一片空白，不知道自己到底要说什么。
　　沈修：“……”
　　沈修不太懂，明明宣布的是其他人的名次，为什么一个两个，包括何老师在内，也都看着自己？
　　是要自己说话吗？
　　为了让大家把视线从自己身上移开，沈修硬着头皮试探性开口：“去吧。”
　　这样……应该行了吧？
　　听见沈修淡淡的声音，已公布名次的三名沈修队组员知道他们队长虽然表情冷淡，说话声音也很冷淡，但一定是面冷心热！
　　纷纷点头：“嗯！”
　　语毕，转身齐齐走向金字塔。
　　为了不辜负队长的栽培，他们一定会努力追随队长的步伐，努力变得更强！
　　沈修：……
　　他觉得自己好像出现了幻觉，为什么从他们三人的背影中品出了一丝丝雄赳赳气昂昂，仿佛要去干什么大事的错觉？
　　顺位19-28很快公布完毕，何尤娜继续：“现在公布顺位10-18的练习生。”
　　“沈修队，姜育恒18名，陆潜16名，柯子安15名，夏文浩11名。”
　　顺位10-18名沈修队就独占了四名成员，何尤娜宣布完毕，不仅现场的练习生们惊叹，直播间也是满屏的卧槽。
　　【修大佬不用想，向跃廷也不用想，肯定在出道位，四舍五入便是修大佬的队伍在第一次顺位排名中成为了占据前面名次最多的队伍，我只能说……666666】
　　【卧槽卧槽，我愿称之为全队飞升。】
　　【真当好大佬腿部挂件，被大佬一人带飞。】
　　【一、一人得道，鸡犬升天？】
　　【笑死楼上姐妹，可不是这么用的。】
　　【烦死了，看就看，说什么乱七八糟的，凭什么认为是沈修带飞？就不能是队友们自己努力？别什么功劳都往沈修身上揽好吧，要点脸。】
　　【啧啧啧，几位大佬的名次都还没宣布，林嘉识到现在也没名次，林嘉识的粉丝好急啊哈哈哈】
　　何尤娜：“激动人心的时刻到了，顺位1-9，同时也是出道位的名次现在公布！”
　　“沈修队，沈修第1名，向跃廷第6名；庄毅队庄毅，第8名。”
　　何尤娜宣布完小组对决中第一小组的出道位顺位排名，练习生们的目光下意识落在沈修身上。
　　听到自己是第一名，沈修心底震撼，他能坐上第一名的位置，这个结果，与自己的组员们和为自己投票支持自己的观众们分不开。
　　就在沈修心底情绪翻腾，迈着恍惚的步伐打算默默走向金字塔位置时，突然察觉到无数道目光落在自己身上。
　　下一秒，沈修听见了导师的声音传来。
　　何尤娜：“对于这个结果，沈修，你有什么想要说的吗？”
　　沈修：“？”
　　不、不是吧，自己还要说话吗！
　　沈修不得不停下脚步，僵硬转身，对上大家各种各样的目光，头皮发麻。
　　沉默几秒，沈修吐出一句干巴巴的话：“谢谢大家的喜欢和支持。”
　　原谅他，宁愿用歌声表达对大家感谢，也不想要靠自己组织语言，不是自己语言匮乏，而是唱有既定的歌词和语调，能把自己的情绪通过歌声传达，就像考试有正确答案一样。
　　他不仅嘴笨，紧张过头还容易结巴，没经过准备在心底打草稿背诵张口就说，这太难了！沈修叹气。
　　何尤娜等了几秒，沈修没再开口的意思，微微挑眉，心想这就没啦？
　　沈修要不要看一看其他选秀节目，一公金字塔第一名到底都说了多少字，最短的都说了足足十分钟。
　　沈修这……十秒都不到。
　　这可是在后续放出来的剪辑版本中是白送的镜头啊！何尤娜都为沈修可惜。
　　但何尤娜很快又想到沈修的实力，理解了。
　　或许对于沈修这样自身有足够强大实力与自信的人来说，镜头多点少点，都无所谓，反正大家都会不自觉被身为强者的他所吸引。
　　练习生们一开始也诧异，心里忍不住换成是他们的话，就算话不多，也得憋出个五分钟的话来，毕竟谁都知道一公第一名的镜头在后续剪辑版本是不会被剪掉的。
　　但大家很快和何尤娜想到了一起，有人对沈修佩服，有人觉得沈修故意在装。
　　【这……不愧是修大佬，区区镜头压根不在意。】
　　【果然，要自身足够强大才能不在意镜头的多少吧，不然就得像林嘉识一样，到处蹭镜头了。】
　　沈修说完，不太明白为什么大家又用自己看不懂的表情看自己，看大家没吭声，就默认自己完成说话任务了，转身走向金字塔。
　　走到金字塔下方的沈修看见金字塔顶端标志着1的座位，硬着头皮往上，不太明白节目组为什么要把第一名设置……高得那么显眼！
　　他们都不会觉得尴尬的吗？
　　没关系的，都在人山人海面前坐过荆棘王座了，大不了就把这里当成吸血鬼伯爵的后续演出？
　　嗯，这就是后续演出！
　　沈修一边面无表情的迈步上台阶走向金字塔，一边在心里不断的说服自己。
　　走到小皇冠金字塔尖座位的时候，沈修转身，看到大家的目光还在自己身上。
　　……金字塔顶端本来就高，本来就引人注目，在这么多人的视线下仍旧站着的话……更引人注目了！
　　想通的沈修有亿点点自闭，硬着头皮在众人的视线中坐下。
　　坐在金字塔尖的沈修深知在这里不管做什么小动作都很容易被发现，硬是一动都不敢动，尴尬得更是目视前方，不敢与任何人发生视线交汇。
　　“……”
　　在此刻，沈修明白了为什么人的羞耻心是可以一点一点降低的。
　　但……早点结束吧，拜托了！！！
　　向跃廷很激动，本想和沈修说话，但偏头就看到沈修神情冷静，不见半点激动的坐在金字塔尖，下意识闭嘴。
　　唉，这心态，够稳！
　　要是我坐在上面的话，尾巴得翘上天，向跃廷忍不住想。
　　【这可是第一名啊！修大佬怎么都不笑！】
　　【我只知道，要是我是第一名的话，笑得嘴巴都能裂到耳根，或许……这就是我得不了第一名的原因？容易嘚瑟？】
　　“宋承望队，宋承望第3名；陆飞队，陆飞第5名。”
　　属于庄毅队的林嘉识如果有名次的话，会和庄毅一起被宣读，可现在何尤娜已经宣布到那宋承望队的顺位名次。
　　那……自己呢？
　　不可能……绝对不可能，为什么没有自己……
　　林嘉识无论如何也不愿意接受节目组在投票之前放出来的那一句温馨提示是真的起了作用，让很多本来打算无脑为他投票的观众们转而把票投给了别的练习生。
　　弹幕上，仍旧喜欢林嘉识的观众们在此刻也意识到了事已至此，林嘉识百分之百要被淘汰的事实。
　　【不、不会吧……群里那么多姐妹，我以为少我一个不少，多我一个也不多，就把票投给了安安弟弟……】
　　【我也……我那天被夏文浩和向跃廷相拥互相杀死对方的双生恶魔‘杀’到了，偷偷把票投给了向跃廷，群里那么多人说要投给白毛弟弟，都去哪儿了？】
　　【那天投给应子昂之后，我就把群退了……】
　　新组建的粉丝群粘性不大，大部分都是因林嘉识和柯子安双胞胎cp进的群，一公舞台《血色浪漫》带来的冲击感太强，又是和庄毅队打擂台，
　　黏性不强，都还不算死忠粉，顶多只是林嘉识路好的情况下，观众自然会把票投给给予自己震撼的《血色浪漫》队的成员。
　　况且，林嘉识还在一公舞台上出了状况，理智的路好转雷不是没有可能。
　　被《血色浪漫》冲击过后，林嘉识粉丝大脱水，真正的死忠粉又少，自然比不上别的练习生。
　　【哈哈哈现场表演脱粉吗，这是什么大型喜剧现场】
　　【咳咳，一直沉默的我忍不住吼一句，一开始确实在众多练习生中被林嘉识独特的粉白毛吸引，林嘉识又和安安一直在一起，两个乖乖崽崽吸引我，但看了一公舞台后的我表示，林嘉识和安安双胞胎cp算什么，现在姐萌的是安安和童童的双人小丑cp嘻嘻嘻。】
　　【要点脸，对得起我们的白毛弟弟吗？】
　　【这就是传说中的无能狂怒吧哈哈哈】
　　【笑死，林嘉识又不给我花钱，我爱喜欢谁就爬墙谁，我开心就够了，你谁啊管得着吗你？别逼我，小心我从此变路黑。】
　　弹幕上还在吵，何尤娜仍在宣布，不会受到任何影响。
　　“商喻队，商喻第2名；姜彦希队，姜彦希第7名。”
　　“穆振初队，穆振初第第9名。”
　　“宁思年队，宁思年第4名。”
　　至此，1-72名全都宣布完毕。
　　被念到名次的练习生们也都已经坐到了金字塔位置上，剩下站着的28名练习生都是即将要离开节目组的被淘汰练习生。
　　何尤娜：“没念到名字的练习生们，抱歉了，我真心的希望在这里经历的一切在你们往后辉煌灿烂的人生中只是不值一提的小小挫折，我在这里祝你们往后前程似锦。”
　　被淘汰的练习生们中，有的绷不住的练习生当场红了眼睛，低头抬手抹泪；有的与身边同样被淘汰的练习生们抱在一起；有的则是不敢相信或是不愿接受，神情怔怔的愣在原地一言不发。
　　林嘉识属于站在原地一言不发的练习生之一。
　　自从顺位排名宣布完毕没有自己之后，林嘉识仿佛像是被抽干了灵魂般，面色苍白的站在原地，咬着下唇双眼泛红。
　　“呜呜呜我还不想走……”
　　“要是、要是我早点努力是不是结果就会不一样。”
　　“别难受，没关系的，我们还年轻，以后还有机会。”
　　“为什么会是我……为什么……”
　　“果然，我不适合舞台吧……”
　　坐在金字塔那一旁成功留下来的练习生们看着这场景，心里也不好受。
　　一个个忍不住联想到自己，他们这一次能留下来，下一次呢？
　　下一次轮到自己的时候，自己会不会比他们还难以接受？
　　太可怕了……
　　现场气氛沉重，金字塔位置上有和被淘汰的练习生们玩得好的练习生忍不住从上面下来，来到被淘汰练习生的这一边，抱着他们安慰。
　　压抑沉闷的气氛持续了五分钟后，何尤娜突然出声。
　　“还记得初次公演开始之前，贺廷说过的话吗？”
　　听到何尤娜的声音，练习生们下意识把目光投向何尤娜。
　　何尤娜扬了扬手中卡片：“六次小组对决中每次对决投票的第一的练习生，将会有一项特权。”
　　“这六次对决中的票数第一名分别是沈修、宋承望、商喻、穆振初、闻英朗、宁思年。”
　　“你们六名练习生每人将有一次复活同次小组对决中被淘汰练习生的机会。”
　　【卧槽，还能这样？】
　　【秀人表示，这是选秀节目的常规操作了。】
　　【沈修求求你复活我们白毛弟弟吧，看在白毛弟弟和你同样都有过白毛造型的份上，何况我们白毛弟弟还是沈修你的小迷弟，呜呜呜不要伤了白毛弟弟的心啊。】
　　【？什么妖魔鬼怪，别来沾边！】
　　【现在知道求人了，之前你们可不是这样的哦，之前嘴巴硬得狠呢，还说我魔王修的吸血鬼造型抄你家白毛弟弟，还说你家白毛弟弟一定在前面，笑死我。】
　　【如果修大佬的队伍有人被淘汰的话，修大佬当然会毫不犹豫选择复活他，可没办法，修大佬太强了，带领全队飞升，一个能复活都没有，复活机会会用在庄毅队身上，好奇，这些人修大佬都不太熟悉，那么修大佬会复活谁呢？】
　　“沈修，请走到我身边来。”
　　何尤娜目光落在沈修身上：“沈修队无一人被淘汰，你将在庄毅队选择一名被淘汰的练习生，行使你的复活权利，复活他，他将继续留在舞台上。”


第31章 初次公演6
　　何尤娜语毕，庄毅队被淘汰的几名成员下意识把目光落在沈修身上。
　　尽管知道希望渺茫，可在沈修还没做出选择之前，他们谁都有机会不是吗。
　　不仅仅被淘汰的人看沈修，其他练习生目光也落在沈修身上，这让坐在顶端本来就觉得羞耻的沈修瞬间压力更大。
　　沈修没从台上下去，询问导师：“老师，可以把复活权转让给别人吗？”
　　在这段时间内，沈修把注意力都专注在自己的队伍身上，他真不知道庄毅队成员是什么情况，在不了解的情况下，他这个‘外人’贸然对庄毅队做出选择不公平。
　　况且，自从淘汰练习生名单确定后，他看到庄毅的眼神一直停留在自己的组员们身上，表情自责。
　　对于沈修来说，没人比庄毅更适合选择复活谁。
　　庄毅听到沈修的话，诧异的看向沈修，目露期待。
　　何尤娜想了想，点头：“没问题，你要把复活的权利转交给谁？”
　　沈修还是不习惯与人对视，没看庄毅的眼睛，直接开口：“庄毅。”
　　【这是我没想到的发展。】
　　【嘻嘻，我早想到了，按照修大佬这种强者的逻辑，当然只会让努力的人留在舞台上了呀，但是吧，修大佬又没有庄毅了解庄毅队的成员，当然选择让庄毅自己选择谁能继续留在这个舞台上，毕竟修大佬就是这么的严谨认真。】
　　【还是你强，原来我修学不到位，跟你了！】
　　庄毅瞬间从椅子上站起来，感情的目光落在沈修身上：“谢谢，真的谢谢你，沈修，真的非常感谢！”
　　庄毅太激动，有些语无伦次。
　　沈修：“……不客气。”
　　庄毅走下金字塔，径直走到自己被淘汰的队员面前，视线在他们每一个人身上一一扫过，最终视线落在张特身上。
　　按照林嘉识曾经看过的选秀节目，一般这种时候，待复活的练习生需要说几句煽情的话，引起手拿复活票的人的怜悯。
　　林嘉识小声开口：“庄哥，我……”
　　庄毅目的很明确，没注意到林嘉识，看着张特毫不犹豫开口：“我选择复活张特。”
　　张特没想到队长会选择自己，毕竟他在队伍中并不起眼，甚至在舞台上短短的个人part中，因为舞台突发情况第一时间没反应过来，被挡在身后傻不愣登的唱完，约等于无效舞台。
　　林嘉识嘴里没说完的话堵在了嗓子眼，神情愕然。
　　不等没被复活的其他队友出声，庄毅就继续说道：“我知道你们一定很疑惑为什么不能是自己，而是张特，对不对？”
　　没有被选择的组员点头应声。
　　面对这唯一继续留在舞台上的机会，这种时候他们不想谦虚：“庄队，为什么？”
　　【就是啊为什么，张特哪里比得上我们白毛弟弟，又没有我们弟弟好看也没有我们弟弟会打扮，一点都不吸引人，凭什么留在舞台上？】
　　【吓死我了，松了一口气，只要不是林嘉识都都算庄队选得好！】
　　【嘻嘻就喜欢你们无能狂怒的样子，有本事去把复活票枪过来啊～】
　　“在舞台上，除去林嘉识的舞台事故之外，还有张特因林嘉识挡在了前面，林嘉识没能及时走开，让张特没法按照原计划走到属于自己的站位上，没有拿到镜头这件被忽略的事故，而我们每个人都拿到了自己的镜头，展现过自己，所以，我想给张特一次证明自己的机会。”
　　就算现在比赛已经结束，但庄毅仍记得自己接唱林嘉识唱不出来的部分让开之后，林嘉识依旧没走开愣在原地，导致张特被林嘉识挡住镜头，只能在侧边唱出声，无法得到镜头的展现。
　　别人至少有属于自己的镜头，张特只有个侧镜头，约等于白白努力了那么多天。
　　这让庄毅很愧疚。
　　若不是在舞台上，庄毅真想一脚把林嘉识踹开。
　　庄毅语毕，庄毅队被淘汰的练习生们都想起了舞台上的事故，看向林嘉识的眼神都变了。
　　如果他们被淘汰有三分之二是自己的原因，是自己不够出色，不够抓观众眼球，那么一定有三分之一是林嘉识的原因。
　　是林嘉识，让他们的舞台出现事故，是林嘉识让他们的舞台不完整有瑕疵。
　　无论如何，都怪不到张特身上。
　　“庄队，我们赞同你的选择。”
　　甚至有组员直接直白的道：“只要不是给林嘉识，这个复活机会给谁都好，我不在意。”
　　不管是庄毅还是庄毅队的组员，这下都不在乎林嘉识的脸面。
　　“张特你要加油，要让沈修转让给咱们队长的权利值得，知道吗？”
　　张特红着眼睛点头：“我一定会的！”
　　“好啦别哭，就算从舞台上离开了，但我仍旧会看这个节目，你要是不努力，可是于要被我在弹幕上骂的哦。”
　　张特神情认真：“我不会给你这个机会的！”
　　就算他天赋不强，能力不出众，但自问努力，他问心无愧。
　　庄毅看向没被复活的队友，面带歉意：“抱歉。”
　　“和你没关系，你是个很好的队长，是我自己能力不足。”
　　几人说着话，除却一开始的diss林嘉识之外，之后仿佛没他这个人似的，就连最后庄毅和队员们拥抱，都跳过了林嘉识。
　　林嘉识站在一旁死死咬着下唇，双目通红。
　　这一次他不是在故意对镜头伪装可怜兮兮的神情，他是真想哭。
　　【呜呜呜可怜的宝儿别哭别哭，都是他们没眼光！放心吧可怜的宝，我会一直支持你的！】
　　【虽然但是，他被淘汰了诶，你又上哪儿去支持他呢～】
　　【虽然但是，他被淘汰了诶，你又上哪儿去支持他呢～】
　　【哈哈哈放眼望去全是这句话，我的可爱沙雕网上邻居们，你们是懂阴阳怪气的，隔着屏幕都能感受到令林嘉识窒息的社死。】
　　【庄毅这个队长和他的队员们是要笑死我好继承我的信用卡吗哈哈哈，全程交流一副不顾林嘉识死活的样子。】
　　【没办法，谁让林嘉识在舞台上不顾别人死活呢，天道好轮回哇。】
　　何尤娜：“沈修复活票使用完毕，宋承望，你要复活谁？”
　　除了林嘉识的粉丝之外，无人在意林嘉识是什么表情，复活流程正常进行。
　　被复活的六名练习生们喜极而泣，没被复活的练习生们虽然心有遗憾，但却不憎恨。
　　至少表面上不会表现出像林嘉识心态崩了后明显的愤怒来，在镜头面前，大家都很克制的表达对复活练习生的羡慕和祝愿。
　　“被淘汰的练习生们，今夜过后，你们明日将离开训练营，节目组决定，在今夜举行一场晚宴为你们饯行，晚宴上吃喝玩样样俱全，晚上六点开始，到时候现场将只有你们一百名练习生，希望你们一起度过这段美好的时光。”
　　事已成定局，被淘汰的练习生们索性不再想这让人伤心的事，只想着晚上能大吃一顿大玩一次，愉快的欢呼起来。
　　反正明天就要离开了，练习生们的胆子越发大起来，放飞自我的问以前不敢问的问题。
　　“老师，今晚上的晚宴有龙虾鲍鱼吗？”
　　“有名贵的红酒吗？”
　　“老师，我想要豪华版ktv！”
　　“我要求不多，我想吃电视剧里那种超级豪华的海鲜刺身拼盘，一份几万块那种！”
　　何尤娜笑容无奈：“有有有，节目组可都是下了血本的，你们要的都有！”
　　“但是呢，在晚宴开始之前，希望你们一百名练习生在下午两点聚集在10层练习室，届时大家与直播间的观众们一起观看初次公演之前各小组练习室内的训练剪辑版本。”
　　何尤娜看向延伸到自己面前的摇臂直播摄像头。
　　“当然，直播间的各位观众们请放心，剪辑版本会与未剪辑过的版本同时在官方账号与视频网站发布，大家可以选择自己感兴趣的版本进行观看。”
　　“啊，太好了，我一直好奇沈修队怎么训练出这么厉害的舞台，现在终于可以揭晓答案了！”
　　“能让我在离开之前知道答案，还让我饱餐一顿，这一趟，值了！”
　　沈修听见最多的便是自己队伍的名字，虽然此前他早已预料到会有这么一天，但这一天真正到来的时候，沈修仍坐立不安。
　　好羞耻！
　　希望大家不要责怪自己让他们跟着自己一切被公开处刑吧。
　　沈修心虚的看向金字塔座位上的组员们，心里如此祈祷。
　　听见导师的消息，正昂首挺胸准备好下午接受其他练习生们羡慕嫉妒或恭维的赞美的沈修组成员们，突然接受到来自于队长沈修凉飕飕的视线。
　　一个个心里冒出了大大的问号。
　　大家与沈修对视一眼，迅速移开视线，互相视线交汇，熟练的在沈修冰冷的视线下开始默契无声的交流。
　　夏文浩：沈修怎么突然用冷冰冰的视线看我们？
　　应子昂：应该……可能……或许大概……是在让我们不要骄傲自满？
　　柯子安：我觉得你们说得对！
　　向跃廷：幸好提醒得及时，否则我尾巴又要翘上天了！
　　看到大家只是与自己匆匆对视一眼就移开视线的模样，沈修再一次感叹：这都是什么神仙队友！
　　手拉手一整个队一起社死，共同分担火力，一群好人呐！
　　【啊啊啊我终于能看到练习室的画面了，天知道我等这一天等了有多久！】
　　【节目组终于干了一件人事！】
　　【咳咳……有一说一，节目组在投票之前的提醒好像也算干了一件人事。】
　　何尤娜宣布完毕，笑着道：“现在是大家的自由活动时间，各自随意。”
　　语毕，何尤娜看向手拿复活票的七个练习生：“请行使过复活权利的练习生们跟我来，外面有个赛后采访要做，沈修，你也要来。”
　　七人应声，跟在何尤娜身后离开。
　　看着七人的背影，仍留在原地的练习生们脸上露出羡慕的神色。
　　特别是已被淘汰的练习生，说话也没了顾忌。
　　“不得不说，这节目组福利是真的好，只要实力强，采访一个接一个，有梗的单采镜头放出去又能吸一波粉。”
　　“有些话我今天不说以后就没机会了，来参加这个节目之前，我以为这是一个靠播放剪辑版本的节目，毕竟那样可以人为控制每个练习生的镜头数量，可操作空间太大了，没想到是直播，想抓住观众的视线全靠自己努力。”
　　“来之前我做过不少功课，看过不少选秀节目，能制造爆点话题让节目组有剪辑的点，放出去能引起观众的争吵，争吵就是热度，谁能想到这节目是直播呢，在镜头底下啥也藏不住。”
　　“一样，都怪我被以前的选秀节目带跑偏了，想努力的时候已经来不及，现在就是后悔，非常后悔。”
　　“不仅如此，你们不觉得这节目有修大佬……啊不，我愿称之为卷王修，有他在，卷死了。”
　　“魔王修卷就算了，还带上一群A等级实力的大佬们一起卷，太可怕了。”
　　“早想说了，我愿称之为狼性男团选秀。”
　　“每天都在卷生卷死，我脑子都傻了，时常怀疑真是见了鬼了，沈修都不会累的吗？”
　　“笑死，那可是大魔王修啊，怎么会累？”
　　“总之，魔王修他不是人！”
　　“嗯！他不是人！”
　　有练习生无奈大家的实诚，对镜头大声道：“各位，用人格担保，我们说的话都是褒义！”
　　【哈哈哈别慌，修大佬不是人这不是显而易见的事实吗】
　　【是的，我证明，修佬明明是个大魔王！】
　　【咳咳，瞎说什么，人家明明是吸血鬼伯爵啦，我还有照片和视频为证呢！】
　　【6还是楼上的姐妹6】
　　与此同时，后台。
　　虞向晚在采访之前，向现场七个练习生做了说明：“这一次的采访体与之前的采访都不一样。”
　　在大家疑惑的视线下，虞向晚继续道：“这一次采访的问题，你们每个人都不一样，都是根据直播间观众们投票选出来的问题，大家要慎重回答。”
　　“可能哈，我是说可能，有一些问题是有那么一点点犀利，大家做好准备。”
　　虞向晚暗示得那么明显，大家都明白了。
　　观众决定的采访问题不会再像以前一样不痛不痒，可能带着大坑。
　　穆振初：“我做好准备了！”
　　宋承望：“放马过来吧！”
　　庄毅对镜头：“拜托大家对我温柔一点！”
　　商喻微笑：“可以开始了。”
　　沈修：“……”
　　大家……怎么一副如临大敌的模样？
　　观众们那么可爱，问出的问题有那么可怕吗？
　　绝对不可能！
　　想起人山人海中为自己亮起的灯牌，沈修现在对观众的滤镜有一百八十层那么厚。
　　庄毅愿望成真，观众们对他提出的问题不难回答，庄毅轻松完成。
　　采访完庄毅之后，虞向晚第二个采访沈修。
　　看着属于沈修的问题卡片，虞向晚沉默了一秒，看向沈修的眼神都带着同情。
　　但这是她的工作，她不得不问：“沈修，大家都很想知道，你对于林嘉识，是什么印象？”
　　听到这个问题的沈修：“……”
　　【当初就这么随便填的，没想到真被大家投上去了！】
　　【咳咳，我偷偷投了这个问题一票，因为我看到大眼仔已经有人在磕卷王修和小懒嘉的cp了，气不过，我不想卷王修和划水的人沾在一起，就想听听修修本人对林嘉识是个什么态度。】
　　【这种不想错付的心情我懂，祈祷千万不要怜爱林嘉识啊！我会崩溃的！】
　　其余六个练习生看向沈修的眼神充满了同情，就算他们在训练营看不到弹幕，但林嘉识是个什么路数，大家心里都有点底。
　　回答得不好，估计要被林嘉识的粉丝骂。
　　此时此刻，宣布顺位发布的舞台上，没人和林嘉识说话，大家讨论的话题围绕在沈修身上，林嘉识站在原地很尴尬。
　　这里的氛围让林嘉识待不下去，他选择离开。
　　“对林嘉识的印象……”
　　沈修想破脑袋，都想不到林嘉识有什么地方让自己印象深刻。
　　可爱的观众们确实有亿点点犀利，在一百人之中专门挑了一个他没什么印象的人出来，这问题好难回答！
　　沈修仍想不到，只能实话实说：“没印象。”
　　虞向晚：“……”
　　好、好实诚的回答，但……这就是大佬吗？完全不怕这段播出去被骂？
　　林嘉识刚出来，就听见了沈修的话。


第32章 初次公演7
　　林嘉识：“……”
　　如果之前是心态崩溃，现在的林嘉识直接快进到心态爆炸。
　　自己一直在努力的在沈修面前刷存在感，让观众提起沈修的时候能第一时间想到自己。
　　可现在沈修他竟然……竟然说对自己没印象？
　　没印象！！！
　　操！
　　庄毅率先看到林嘉识的身影，提醒的咳了几声：“咳咳……”
　　前脚刚说人‘坏话’，后脚就被当事人听到，这也太尴尬了！
　　宋承望：“你感冒了？”
　　商喻朝庄毅视线看过去，也看到了林嘉识、
　　商喻：“……”
　　这谁看了不说一句话‘名副其实修罗场’。
　　一句‘没印象’，不仅仅是对林嘉识最大的打击，还是对林嘉识最有力的嘲讽。
　　因为商喻的视线太明显，大家下意识齐刷刷的顺着视线看过去，与林嘉识视线相对。
　　虞向晚：“……”
　　练习生们：“……”
　　大家的集体沉默震耳欲聋。
　　身为‘修罗场’的两大主角，大家视线不由得落在沈修和林嘉识身上，默默的相视一眼。
　　庄毅：……第一次离吃瓜现场这么近。
　　宋承望：谁不是呢！
　　这个时候，大家不由自主想起了沈修那一句‘没印象’。
　　心里不约而同产生了一个念头：
　　不愧是被其他练习生们称为魔王修的男人，简简单单一句回答，杀人还要诛心，一句话，尽显狂傲。
　　【66666不愧是冷酷无情的魔王修，当着正主的面都这么狂，是一点都不屑于伪装表面友好啊。】
　　【编剧都写不出这剧本来。】
　　【林嘉识：我听到了！
　　无情修（淡淡）：哦，所以呢？】
　　【林嘉识，就问你尴尬不尴尬】
　　沈修也没想到，自己话才说完，就看到了林嘉识，看见林嘉识的瞬间，沈修脑子一片空白，是真不知自己要说什么。
　　感受到大家都在看自己和林嘉识，沈修不知道林嘉识尴不尴尬，但他自己感觉好尴尬。
　　林嘉识不出声，他在等沈修道歉，沈修也不出声，因为沈修不知道该说什么。
　　两人就这么沉默对视着。
　　这副场景落在围观群众的眼中，便是沈修目光凉凉挑衅的看着林嘉识，林嘉识咬着下唇神情愤怒瞪着沈修。
　　空气中蔓延着浓烈的火药味。
　　‘战事’一触即发。
　　林嘉识双目通红，他以为沈修会向自己道歉。
　　谁料五秒过去，三十秒过去，一分钟没了。
　　沈修仍目光冰冷的与自己对视，一言不发，那目光，冷得林嘉识招架不住。
　　这样无所谓不在意的高傲态度，林嘉识觉得比无视自己还要可恶！
　　沈修他当真那么狂，从不把自己放在眼里，是吗！林嘉识心中愤怒不已。
　　可……对上沈修那双寒冰似的眸子，林嘉识一句话都不敢说。
　　尽管林嘉识不想承认，但沈修就算这样对他，不管是从沈修冷酷的脾性还是沈修高大的身形，他确确实实不敢与沈修正面呛声，只能冷哼一声，咬牙转身就走。
　　他宁愿回去听那群练习生的吹捧沈修的话，也不愿意在沈修面前，被沈修无视得彻彻底底。
　　众人：悟了，这一局林嘉识心虚落荒而逃，沈修胜！
　　看着林嘉识的背影消失在眼前，沈修松了一口气。
　　太好了，看来林嘉识也觉得尴尬，率先逃离这让他们俩都窒息的尴尬氛围。
　　他就说嘛，两个不熟的人，把他们硬生生掰扯到一起，谁都会不自在！
　　【放心了，我的真心果然没有错付，修修值得！拜托修修现在都正面回应过不记得林嘉识这号人了，下次某些林粉别来沾边，OK？】
　　【有、有点子拉扯感在是怎么回事？今天你对我爱答不理，明天……嗯，高攀不起？】
　　【大庭广众之下这么说别的练习生合适吗？情商未免也太低了，这也配称做大佬？我一个路人都看不下去了。】
　　【6，林粉都这么不要脸的吗，刚说完别来沾边就来，病得不轻啊，有病记得吃药，别出来发癫，路人？黄泉路人吗。】
　　“咳咳……”虞向晚尴尬咳了一声，看向沈修：“那我们……进行下一个问题？”
　　沈修：“嗯。”
　　早点问完，他好溜回宿舍！
　　虞向晚：“……”
　　林嘉识都快要气死了，沈修仍云淡风轻仿佛什么都没发生过似的。
　　果然，她想对了，林嘉识突然出现的事，对于沈修来说一点影响都没有，沈修他是真的从头到尾没把林嘉识放在眼里。
　　这狂得明明白白的姿态，谁看了不说一声厉害。
　　沈修自己都不在意，身为吃瓜群众，虞向晚很快恢复，继续提问：“请问沈修，这么多练习生中，谁最让你难忘？”
　　听到这个问题的瞬间，沈修脑子里第一的时间划过了向跃廷三个字。
　　回答得毫不犹豫：“向跃廷。”
　　总在他的雷区蹦跶，让他在心里的暗杀次数呈现重复＋1-1状态，想忘记都难！
　　宋承望切了一声：“他要是听见，尾巴都得翘上天。”
　　商喻手在眼前晃了晃：“好酸。”
　　沈修：“？”
　　沈修不是很能理解商喻和宋承望的话，向跃廷被他暗杀……会高兴的吗？
　　向跃廷莫非有什么奇怪的癖好？想到此，沈修心里打了一个寒颤。
　　【哈哈哈宋承望酸死了。】
　　【向跃廷确实好活泼，幻视我家哈士奇。】
　　【懂了，你说向跃廷是狗，我明天就告诉他！】
　　【楼上是懂省略的。】
　　虞向晚：“那么多练习生中，沈修你认为谁是最厉害的人呢？”
　　围观的练习生们心想这还用问吗，不得是沈修自己。
　　沈修仍旧回答得一秒犹豫都没有：“都厉害。”
　　就连他选出来认为和自己一样话少的组员们，在组内的时候也经常互相讲话，厉害得很！不像他，想聊都不知道聊什么。
　　别提其他练习生了，一个个虽然没有向跃廷猛，但也有向跃廷的二分之一。
　　都是社交恐怖分子，每次都能把他厉害死！
　　但……每次想起他们的时候，沈修虽然害怕，但看着他们热闹，沈修心里仍会由衷的感到开心。
　　虽然前提是他们热闹的时候，让他在角落里默默的看着就好。
　　虞向晚一开始还以为按照沈修狂傲的性子，会毫不犹豫说‘这还有问，最厉害的人难道不应该是我吗’这样的话。
　　事实是沈修给出的答案不仅仅出乎这里每个人的预料之外，也出乎观众们的预料之外。
　　虞向晚愣了一秒，随即释然。
　　她就说嘛，沈修这样厉害的人，狂傲归狂傲，但不可能没情商，只看沈修愿不愿意有情商罢了。
　　显然，之前的林嘉识太拉胯，沈修一个卷王强者吗，对自己的要求高，对大家的要求自然也高，自然看不上划水拉胯，拖累队友的林嘉识，所以沈修不想展现自己的情商。
　　完全说得通！
　　但对于其他练习生，沈修态度显然不一样。
　　【有没有发现，修大佬也不说自己厉害，就说大家都厉害，有种四两拨千斤的感觉，沉默寡言，不说话则以，一说话一鸣惊人。】
　　【修大佬不是不懂人情世故，你看，最后这一个问题回答得不是很好，林嘉识的问题上，大佬是真的看不上林嘉识这种不努力上进，只会搞小动作的人吧，所以才说得那么冷厉无情。】
　　【爱憎分明了属于是，刚刚哪个黄泉路人说我们冰山修情商低的？笑死，魔王修只对看不上的人情商低哦，要不要你家自己反思一下？】
　　虞向晚：“最后一个问题，沈修，进入训练营至今，从你接触的所有人当中，你觉得谁是最可爱的人？”
　　听到这个问题，沈修脑海中瞬间回想起自己站在舞台上时看见的一张张热情洋溢的笑脸。
　　语气笃定：“观众们！”
　　虞向晚：“！”
　　练习生们：“！”沈修这个回答，绝了，他们怎么就没想到呢！
　　观众：【！！！】
　　这个采访开始，沈修的每一个回答都出乎大家的预料之外。
　　大家对沈修再次刮目相看。
　　果然，沈修的高情商只想在他想展现的时候展现。
　　【啊啊啊我好满足！！！】
　　【我也不想这样的啊，可是修大佬他说我是最可爱的人诶！】
　　【我就说我们与修大佬是双向奔赴，谁也别想拦在我们之间！前排强势表白修大佬（邪魅嘴叼玫瑰）狗头】
　　【弱弱哔哔一句，只有林嘉识和他粉丝受伤的世界达成了哈哈哈】
　　沈修的采访至此结束，在场的人想都不用想，就知道沈修的这段采访放出去，会再吸一波粉。
　　真的，大佬不愧是大佬。
　　除却林嘉识之外的回答，其余回答都情商太高了。
　　明明每一次都是简短几个字的回答，偏偏朴素又强势的直达人心，谁看了不说一声绝。
　　趁着宋承望回答的间隙，沈修偷偷溜走。
　　沈修不知道，自己一个行走的发光体，自认为偷偷溜走的行径，早已落入每一个人的眼中。
　　庄毅：“沈修是真的完全不在意别人的看法，我行我素。”
　　商喻：“这叫强到深处自然狂，在意太多东西，只会影响沈修拔刀……咳咳，变强的速度。”
　　宁思年：“可从他刚刚的回答，我完全不会讨厌他诶。”
　　穆振初：“谁会讨厌一个明明自己很强，但他只要觉得对方努力了，就说对方都厉害的人呢。”
　　闻英朗：“谢谢，我的虚荣心狠狠被沈修满足了！”
　　虞向晚：“……”
　　当过许多选秀节目的采访主持人，她还是第一次见一群极有可能是最终出道位的练习生们对沈修一边倒毫不掩饰的表达喜欢。
　　或许……这就是强者的魅力吧。
　　沈修走后，采访继续。
　　——
　　下午两点。
　　一百名练习生准时到达10练习室。
　　不管是暂时安全还是已经确定被淘汰的练习生们，带着强烈的好奇心，都想看看其他人是怎么练习的，想知道自己输在哪儿，下意识往前面位置坐。
　　“！”沈修进入练习室，看到最后几排空着的位置，感动的直奔最后一排左边角落坐好。
　　坐在最后一排身边还没有人，就不会有人视线落在自己身上了，满足！
　　身为百名练习生中的断层top1，沈修的一举一动都备受关注。
　　沈修进入练习室便目的明确面无表情走向最后一排的举动，自然被大家一览无余。
　　“沈修坐在身后，怎么办，好紧张。”
　　“幻视高中上公开课时，校长和一众学校领导坐在后面默默注视着身为学生的我们，这压迫感，谁懂！”
　　“根本不敢转头啊，万一对上沈修凉飕飕的目光，我小心脏得噶。”
　　“听穆振初说沈修昨天单采时，说我们都很厉害，所以……今天是来审判我们在练习时到底有没有认真努力？”
　　“靠，不愧是大魔王修！”
　　“以后再也不敢偷懒了，偷懒可是要被卷王修看见的！”
　　【我懂我懂，幕后大boss都是这样的，喜欢坐在幕后运筹帷幄，决胜千里！】
　　【修学满分！】
　　【一定是这样，没人能比我们更懂修大佬！】
　　坐在后排的沈修看见大家交头接耳不知道在说什么，眼神钦佩。
　　他就说嘛，所有练习生除他之外，都厉害！
　　贺廷很快进来，低头打开多媒体设备的同时道：“先从沈修队开始。”
　　沈修：“……”
　　幸好坐在最后一排，就算尴尬大家扭头看他也不方便！
　　看着前方的组员们，沈修再次感叹。
　　都是一群厉害的人呐！
　　“终于要开始了！那样优秀的舞台我好想知道是怎么出来的！”
　　“别抱太不切实际就的幻想，幕后训练大家应该都差不多，枯燥无聊，应该没什么不同，再说了，大家一起努力出来的结果，往沈修一人身上扣不太好。”
　　“对哦，咱也幕后训练过，还不都是扒歌扒舞，然后分part开始练，遇上有人抢镜头还得battle，battle不过吵架阴阳怪气。”
　　“嘘，别说了，主持人开始放了，我就想康康修大佬这么一个冷酷的人当队长会怎么做。”
　　万众瞩目中，沈修队练习室的剪辑版本被播放出来。
　　视频中。
　　安静的练习室内，沈修先是带领全队的组员们共同观看《血色浪漫》的原版MV，足足看了八遍。
　　随后沈修列了一串长长的清单让周童和组员们去把清单上的东西都搬到练习室。
　　而沈修趁着大家拿东西的间隙，戴上耳机一遍遍的重复观看原版MV，一边看一边在纸上写写画画。
　　几个小时过后，沈修一个人画了一卷长长的画卷，镜头拉进，MV中每个角色都被沈修一一画在纸上。
　　画技精湛娴熟，线条虽简单，但生动形象的展现了MV中每一个角色的特点，甚至后来舞台上用到的道具，都被沈修一一拆解画在纸上。
　　看着练习室里沈修队组团们看到画卷时震惊的模样，现场观看剪辑版本的练习生们和直播间观众们脸上的震惊不比他们少。
　　画面在此刻切分成两半。
　　一半是组员们根据沈修画出来的道具拆解，开始一一制作道具。
　　一半是沈修到搭建的露天对外公演舞台上实地考察，并把舞台和每一处灯光的位置画到纸上。
　　下午，组员们离开去吃饭，沈修一个人留在教室中，摆好他们白天制作好的道具后，对照自己考察舞台画的效果图，把舞台几乎一一对照搬到了练习室，连灯光的位置都被沈修用粉笔在地上画了出来。
　　画面一转，到了晚上，沈修一个人坐在灯光通明的练习室中，在多媒体设备台上开了两个程序，一个是原版MV，一个是PPT。
　　沈修一边戴着耳机继续看MV，一边做PPT，时不时还动纸笔，把纸上扫描出来的内容放进PPT中。
　　从练习室全天候开着的直播摄像头中，可以看出沈修忙碌到了深夜，干脆直接趴在练习室睡，早晨回宿舍洗了个澡吃了早餐后就回到练习室。
　　在组员们集合后，便把分好的part纸张交给组员们，镜头拉近，每个组员拿到的part纸上，不仅仅有分到的歌词。
　　甚至连每个组员在舞台上的走位都画得清清楚楚，甚至还标注了几分几秒轮到自己开嗓或走到什么地方应该做什么动作唱到哪里。
　　就在观看的练习生们目瞪口呆，以为这就够惊掉他们下巴时。
　　画面再一转，沈修昨晚上几乎通宵做的PPT出现了。
　　练习室里，沈修一边放PPT一边讲解，PPT上是沈修改动过的《血色浪漫》MV整个舞台演出流程，服化道撇开不说，细节到灯光在几分几秒打开都标注得一清二楚。
　　而如此庞大的工作量，沈修仅仅只用了不到两天时间就完成。
　　视频中，接下来的几天里，沈修队的成员们每一个都穿着按照沈修画出来的纸片人服饰改装好的服装，画上在舞台上的妆容，重复一遍遍的练习。
　　为了避免中午出去浪费时间，沈修队干脆拜托了节目组工作人员，让他们把午饭晚饭送到练习室。
　　再有趣的舞台，再不断重复中都会变得枯燥，可沈修队的成员们在沈修那双冰冷眸子的注视下，在沈修压迫感十足的气场下，没有一个敢懈怠。
　　他们的每一次练习，都不敢不拼尽全力，就怕被沈修‘死亡凝视’。
　　从早上八点开始到晚上十二点结束，没有一天敢懈怠。
　　一开始生硬尴尬的动作，在沈修的监督和高强度不断的重复练习下，越来越顺畅。
　　到了最后，成员们一进入练习室，一换上演出服，每个人姿态都不一样了。
　　举手投足之间，仿佛他们就是新版《血色浪漫》中那个诡谲之夜才会复活的或优雅，或癫狂的黑暗屠戮者们。
　　可以说，沈修把舞台上会发生的任何一切事都计算得清清楚楚，为自己的组员们展现得明明白白。
　　把饭喂到嘴边，都比不上沈修作为队长的细致。
　　剪辑版本的总时间不长，看完也才过去了不到一个小时的时间。
　　可沈修在视频中做的每一步都太细致，太出乎众人预料之外，让大家看得目不转睛的同时惊叹。
　　结束的时候，大家都还有些没缓过来，还想继续看。
　　沉默了几秒，练习生们意犹未尽的看向贺廷：“没、没了吗？”
　　--------------------
　　


第33章 初次公演8
　　贺廷解释：“没了，剪辑版就这么短，想看完整版的，可以等节目结束你们拿回自己手机时再自行观看。”
　　按照以往的选秀节目，在播放的剪辑版本中，为了热度和播放量，哪队有看点就剪哪队已是默认规则。
　　沈修队从头到尾都看点十足，剪辑版本留下的镜头也才不到一个小时，其他队伍如果没什么看点的，观看的剪辑版本时间更短。
　　从这方面看，贺廷十分理解以往传统选秀节目中，练习生们喜欢把心思放在歪门邪道搞小动作小心思就为有争议，能拿镜头那些事上。
　　练习生们对贺廷的回答非常不满意。
　　“啊啊啊我还想看！”
　　“＋100000”
　　“太短了太短了，抗议！”
　　贺廷微笑：“抗议无效，看完之后，大家有三分钟的交流时间，三分钟之后播放庄毅组练习室内情剪辑版本，现在自由讨论吧。”
　　节目组都明确没了，练习生们再不满也只能接受。
　　沈修队练习室内况不管哪方面，给他们的冲击都太强烈，大家看完的确有很多话想要倾诉。
　　但碍于沈修在后面，大家议论的声音不由得放轻。
　　练习室内，练习室们表情激动压低声音向身边的小伙伴们表达自己观看后的感受。
　　“谁看了不说一声神仙队长！”
　　感叹完的练习生怕被镜头里的观众误会，急忙补充：“啊，我不是说我家队长不好，我家队长也超好，但沈修简直不能用好来形容了，他简直是神！”
　　“怪不得沈修队全员飞升，照沈修这样事无巨细的训练办法，练不好不仅仅要反思自己，而且还不配留在这个舞台上。”
　　“沈修队成员人人都爱沈修原来都是有原因的，这神仙队长给我，我也爱！”
　　“这就是强者的思维逻辑吗，不管做什么的都争取做到最极致的完美！”
　　“究竟都是什么人在羡慕沈修队的成员？啊？是我自己啊，那真是太不幸了呜呜呜！”
　　“这年头，爱豆竞争力那么强了吗，不会画画的练习生不是好爱豆？”
　　“手工课牛皮！”
　　“最厉害的难道不是PPT课吗？！！！这不管放在哪个选秀节目都是相当炸裂的存在吧！”
　　“谁能想得到还能用PPT来讲解啊，一秒回到课堂，修大佬不愧是修大佬，思维方式就超我们一大截！”
　　“就是，完全猜不到修大佬的计划，《血色浪漫》厉害死了！”
　　“不，最厉害的难道不是沈修吗？”
　　“真相了！”
　　“真相了！”
　　“真……”
　　“人类的本质是复读机是吧！”
　　“等等……”有练习生小声说：“怎么没听见沈修说话？啊啊啊我好想转头去看沈修现在是什么表情，可我怕和沈修对视，沈修那冰块似的眼神，冻死了人了，我怂。”
　　“这还用看？你们也太不了解沈修了，这样的事对于沈修来说，一定习以为常吧，沈修根本不放在心上，应该觉得没必要说什么，也不会有什么开心或骄傲之类的表情。”
　　“我想……沈修应该会这样。”练习生做出一个冷酷的表情：“就这？”
　　“哈哈哈你这张喜剧脸就别学酷哥冰山修了，一点儿精髓都学不到。”
　　“说真的，给你一个近距离与沈修说话的机会，你敢坐在沈修身边，和沈修说话吗？”
　　“咳咳……那还是算了吧，行走的人形造冰机可不是开玩笑的，你没发现就算现在是自由讨论时间，可大家说话的声音都很小吗，应该是怕被沈修听见，让沈修觉得我们大惊小怪吧。”
　　“靠，真的好像上学时校长来旁听坐在后头，老师让我们课堂讨论，我们都不敢大声的样子！”
　　此刻。
　　坐在最后一排角落位置的沈修看着大家看完自己队伍的视频后，交头接耳小声议论的模样，他如坐针毡，浑身不自在。
　　说得那么小声，不会是在笑他们这一队在初舞台就上纲上线，在练习室里‘群魔乱舞’吧？
　　还是在嘲笑他们做手工或者用PPT讲解？
　　或者……觉得他们在练习阶段就穿舞台服就化妆像一群傻子？
　　天，不会是觉得他在地上画线的样子像神经病吧！
　　可恶，离前面的座位太远了，隔了三排空位置没人坐，他听不到大家具体在说什么！
　　越是听不到，沈修心里越容易胡思乱想。
　　越想，沈修越呼吸不上来，对组员们越愧疚。
　　都是他的错，让组员们陪自己一起被公开处刑！
　　拜托，快点开始下一个视频吧，快要丢脸到窒息了！
　　度秒如年的沈修只能向上天如此祈祷。
　　短短的三分钟交流时间很快就到，尽管练习生们还意犹未尽，但也不得不闭嘴，安静下来继续看下一个组的练习室内况。
　　在练习生们继续观看下一组的视频时，已经有观众迫不及待的在论坛开贴。
　　叭叭论坛
　　【标题：关于我唯一取向用PPT谋划舞台全局这件事！】
　　主楼内容
　　我担是什么神仙队长！什么多边形战士！话不多说，我不容许有人没看过这个视频--链接。
　　1L
　　前排强势赶来的人表示，不用看，根本不用看，在lz发这贴之前节目组放出的这个视频我已细细审判过了，只能说，修大佬YYDS！
　　2L
　　我修就是传说中的神仙队长啊，可恶，为什么我遇不到呢！
　　3L
　　完全理解了为什么初次公演舞台结束后组员们会在舞台上争相对修大佬狂吹彩虹屁，这换我来，不得吹爆炸。
　　4L
　　一秒解码，一看就是X大佬！
　　5L
　　咳咳，明明是神仙队长X！
　　6L
　　这种训练方式，不管放在哪一届选秀舞台上，都是想当炸裂震撼的存在，我们修这算是选秀史上第一个有如此‘骚’操作的人吧！
　　7L
　　修这样一人能带飞全队的大佬，不管放在哪里都是想当吃香的存在啊，呜呜呜今天也是想被修佬带飞的一天呐！信女愿用十斤肉换上天赐我一个神仙修队！
　　8L
　　怪不得最终舞台的时候，沈修队每个成员的身上都仿佛都带着魔力，让人感觉他们与身上的服饰融为一体，压根不觉得突兀，原来是这样在魔王修的魔鬼训练。
　　9L
　　这描述……好像游戏中的职业奶妈，在逆境中奶活全队直推对面水晶？
　　10L
　　楼上新角度，偷了。
　　11L
　　咳咳，十二支小组，舞台效果没一组能比得上修佬，大家都忘了吗，初次公演修队公演刚过，热搜哗啦啦跟流水似的，一个接一个的上，某字母占上全是修初舞台的剪辑，什么吸血鬼伯爵x我cp啊，什么优雅强大嗜血吸血鬼伯爵x金丝边斯文败类总裁cp啊等等一大堆剪辑，这盛况，岂止是推掉对面水晶，这是连敌方泉水都炸了啊！
　　12L
　　咳咳，在修队练习室内况直播视频公布之前，是谁在嚷嚷我们贷款替修大佬吹牛的？出来走两步，有本事现在出来走两步，瞪大你的狗眼看清楚，我们修佬就是带飞全队！
　　13L
　　想起来了，当天全网都在寻找修大佬的微博，想关注，奈何一整天过去了，硬是一个微博都找不到，#沈修微博#、#吸血鬼伯爵微博#、#今天修佬微博找到了吗#的热搜话题还挂了一整天哈哈哈
　　14L
　　所以……修佬微博账号呢？
　　15L
　　所以……吸血鬼伯爵的微博账号呢？
　　16L
　　所以……魔王修的微博账号呢？
　　17L
　　古人诚不欺我，人类本质直接快进到复读机！（咳咳，所以……酷哥修微博账号呢？）
　　18L
　　立志走遍每一个被魔王修震惊的视频！
　　19L
　　这势头……只在当年的M哥身上看到过，沈修不会成为第二个M哥吧？
　　20L
　　靠，楼上什么脏东西？滚滚滚，晦气，别染我修哥，我修佬从头到尾都是强者好吧，和他有什么关系？
　　21L
　　净化净化，妖魔鬼怪快走开！最烦把我修佬和从爱豆界划水到演员界的某人相提并论了。
　　22L
　　笑死，就硬蹭是吧？要点脸OK？
　　叭叭论坛在沈修队的练习室内况视频放出后，被疯狂想要分享自己宝藏爱豆的热情网友们攻陷。
　　短短不到半个小时的时间里，每一个关于沈修的帖子后边都跟上了一个hot标识。
　　可见沈修对组内的初次公演训练内况，震惊了无数秀人。
　　妄图硬蹭的某家被论坛上被沈修的强大实力深深折服的秀粉们撕跑，都不敢对线，只能跑自家超话控诉。
　　然而，以往粉丝控诉撕别人家撕得起劲儿的超话粉丝们，这一次在解码了要撕的对象是谁之后，评论区异常的‘干净和谐’。
　　在帖子里和同样喜欢沈修的网友们交流完之后，大家猛然发现，他们至今仍未知道沈修的微博账号。
　　#《血色浪漫》初次公演训练内况公布#
　　#PPT#
　　#今天还没知道修佬微博是什么我真的会哭#
　　#手工课#
　　#修队的训练方式是相当炸裂的存在#
　　#大魔王修的魔鬼训练营#
　　#谁说修队没带飞？出来挨打#
　　#修队好像课堂坐在后头听课的可怕领导#
　　沈修带着自己的组员们和改编过的《血色浪漫》，被热情的自来水们再次送上热搜。
　　某小说改编的电视剧拍摄化妆课里，经纪人杜衡进入直播间，看见已经做完妆造的段鸣飞皱眉在看手机。
　　段鸣飞拍摄的是校园剧，做完妆造之后在化妆间不出来，只让化妆的人出去，也不说自己在化妆间干什么。
　　节目组没办法，怕耽误时间等下没能按照拍摄进度拍到夕阳画面，只能拜托段鸣飞的经纪人杜衡进去催一催。
　　杜衡进来后担心询问：“鸣哥，出了什么事吗？”
　　段鸣飞自从在《少年的你》选秀节目一鸣惊人，一飞冲天之后，粉丝一直亲切的喊他为鸣哥。
　　段鸣飞很喜欢这个称呼，杜衡年纪虽然比段鸣飞大，但段鸣飞是公司一哥，他自然也得跟着一起喊。
　　杜衡是自己人，段鸣飞毫不避讳的把手机放过去，拧眉问：“他是哪家艺人？”
　　势头太猛了，比当初营造‘一鸣惊人，一飞冲天’人设的他还要猛。
　　同样是男团选秀出生，同样次次都是C位，这明显在复制他曾经走过的路。
　　自从《少年所向披靡》开播之后，这个叫做沈修的人一直挂在热搜上。
　　特别是他刚才逛自己的超话时，看到有真爱粉控诉沈修家太嚣张，下面评论竟然没一边倒的讨伐沈修。
　　情况不太妙，段鸣飞不得不多注意。
　　“可以把他签到我们公司来，说起来，我也是选秀出身，是他的前辈。”
　　杜衡目光落在沈修那张让人看过一眼之后就难以忘却的冷酷帅气的面容，特别是沈修身上那股子无法让人忽略的强大气势，身为经纪人，杜衡怎么可能不知道沈修的存在。
　　但……也仅仅是知道。
　　杜衡实话实话：“没查出来，节目组那边口风紧得很，圈子里好多人也在打听沈修的消息，但没一点风声。”
　　能做到艺人经纪人都是人精，杜衡一下子就明白过来了段鸣飞真正的意思。
　　段鸣飞和公司老板关系不同寻常，签到公司来，再弄个合同，糊弄一下沈修这样刚刚出道的年轻人，只要有合同制约在，以后只要段鸣飞不松口，沈修就别想有出头的那天。
　　段鸣飞道：“等节目结束，想办法亲自约沈修见一面，和他当面谈。”
　　杜衡点头：“没问题。”
　　“对了。”段鸣飞起身，滑到之前自己看到的超话评论区，把手机丢在地上：“让底下的人忙起来，别光领工资不干活。”
　　“好。”杜衡点头。
　　在段鸣飞出去后，杜衡拿起手机，看到界面上的屏幕，打电话喊工作室的人办事。
　　杜衡挂断电话，亲眼看着评论区出现了一大堆‘撕’沈修的评论之后，才从超话界面退出来。
　　退出来的杜衡手滑到热搜界面，看着热搜前几关于沈修的词条上都是‘爆’字，心底叹息一声。
　　怪不得段鸣飞慌，这换在谁身上，谁能不慌。
　　他看过直播，沈修是真大佬，真正的强者，段鸣飞不慌才怪。
　　杜衡刚想退出来，手指不小心在屏幕上滑动了一下，热搜刷新，跳出了一个让他有眼熟字眼的热搜话题。
　　#S先生，沈修，《血色浪漫》加名#
　　杜衡：“？”
　　歌坛无人不知无人不晓的S先生，隐姓埋名出道多年，创作了无数著名歌曲，歌唱圈内无数大咖都争相想要与S先生合作。
　　而《血色浪漫》，据S先生文字采访中说，是他15岁那年创造出来的歌曲和亲自拍摄的MV。
　　鬼畜辣眼睛的《血色浪漫》，这么多年来一直被称为S先生的下地狱一游后之作。
　　杜衡一个演员经纪人为什么这么了解S先生，当然是因为段鸣飞从《少年的你》C位出道后，想找S先生为他作曲作词，被S先生无情拒绝。
　　这么多年，这件事一直是段鸣飞的心病。
　　现在S先生和沈修这两个名字凑在一起上了热搜，杜衡好奇点进去。
　　五分钟后。
　　杜衡从热搜词条出来，深深吸了一口气。
　　圈内高冷著称从不以真面目示人，想要他作词作曲给钱不行，得看心情的S先生，竟然主动发博，把沈修的名字加在《血色浪漫》作词作曲编舞里！
　　杜衡不敢想象段鸣飞看到这个词条后，又会发什么疯。
　　——
　　与此同时，《少年所向披靡》直播间弹幕上出现了一大段粉丝激动的话。
　　【姐妹们快去看！《血色浪漫》作者S先生发博了，他说沈修改编后的《血色浪漫》舞台才是他心目中最想要的舞台效果！并且直接在自己的作品上加上了沈修的名字！还说自己pick和他一样有品位的魔王修，打算深耕‘修学’！】
　　【我有一个大胆的猜测，S先生不会和修佬认识吧！！！】
　　【啊啊啊来自原作者的肯定，修佬yyds我已经说卷了！】
　　【哈哈哈S先生的其他创作确实品位十足，但他的原版《血色浪漫》MV有品位就算了吧哈哈哈】
　　【看完回来只想说，修大佬，你还有什么惊喜是朕不知道的（狗头叼红玫瑰）】
　　施卜闻发完微博，美滋滋在直播间弹幕上点了一个有一个赞，嘴里自言自语。
　　“没错没错，我就是认识沈修！”
　　“能把我的《血色浪漫》盘活，沈修一看就和我一样有品位！其他的话我不听我不听！”
　　——
　　10层练习室内。
　　沈修队的练习室内况过后，之后各组的练习室内况和练习生们一开始猜测的差不多，前期都是普通的扒歌扒舞分part之类的，后期便是日复一日的重复练习，大同小异。
　　最有看点的便是各小组分part时，组员不满互相battle抢part。
　　从节目组剪辑版本的时长来看，练习生们也清楚自己队伍的训练日常无聊没看点，心里又狠狠的羡慕了一把沈修队的组员们。
　　不仅仅被带飞，在后续的剪辑版本中还能被沈修一起带着有那么多镜头。
　　《血色浪漫》出圈后，沈修组的成员更不会是‘百人男团查无此人’状态，甚至沈修为他们设计的妆造，将来可能会被导演看中获得一两个小角色也不一定。
　　越想，练习生们不敢看沈修，看向沈修队成员们的眼神更是羡慕。
　　这是什么天降好运！
　　沈修队的成员们在知道身后有沈修的情况下，尽管很想尾巴翘上天，但此刻也只能矜持的微笑。
　　一个字形容他们的心情，就是：爽！
　　——
　　下午五点，共同观看练习室训练内况结束。
　　贺廷：“好了，大家跟我来选今晚上的服装吧。”
　　练习生震惊：“贺哥，节目组还提供晚宴服装！！！”
　　他们参加节目之前看过的选秀节目没说还能这样啊！
　　贺廷俏皮的眨了眨眼：“当然，咱们节目组的壕气这不是有眼就可见的吗？”
　　“啊对对对！贺哥说得对，咱们节目组大气！”
　　贺廷似被大家欢快的气氛感染，继续道：“偷偷告诉你们一个秘密，节目组为大家提供的晚宴服装都是奢牌定制哦。”
　　“卧槽，这是什么神仙节目组！”
　　“节目组大气！”
　　“节目组大气！”
　　贺廷：“好了，大家跟我来吧，每人挑选一身，随意搭配。”
　　贺廷带领百名练习生浩浩荡荡的前往‘衣帽间’。
　　贺廷没告诉练习生们的是，因为导演施卜闻本人在《少年的你》被淘汰时，没得到一个体面的离别，在后续版本中，呈现在观众眼中的便是他灰溜溜的提着自己的行李箱离开节目组的画面。
　　至于有练习生送他离开的画面，节目组压根没剪辑出来。
　　所以就算是被淘汰的练习生，作为《少年所向披靡》的导演，施卜闻想让大家就算被淘汰，也能有个盛大体面且开心的离别，让大家不留遗憾。
　　衣帽间由一整层连夜改造而成，练习生们进入衣帽间后，看见满房间衣橱中的高奢定制，惊得下巴都差点掉下来。
　　“这……是我做梦想拥有的衣帽间！”
　　“美食华服，本来还伤心，但我现在一点都不难过了，就算是离开这也太爽了吧！”
　　“看起来就好贵，我真的能挑一身吗！”
　　贺廷看着衣帽间中一边嘴里发出惊叹，一边到处看挑花了眼的练习生们，在门口没进去。
　　“半个小时的挑选时间，挑选完带回自己的宿舍，期待你们晚上的造型。”
　　“温馨提示，晚上也会同步直播哦，记得把自己最帅的一面展现给观众们。”
　　【我收回前面骂节目组的话，节目组豪横！】
　　【我承认我很土，我就爱看这种盛宴华服妆造的晚宴！】
　　【修大佬会穿什么呢？好奇好奇！我是急急国王，恨不能直接快进到晚宴！】
　　【巧了嘛这不是，我也是急急国王！】
　　【提前嘶哈嘶哈，解锁修队新造型！吸血鬼伯爵造型狙爆我了！晚宴的造型搞快点搞快点，我也是急急国王！】
　　贺廷为了避免大家不自在，扭头离开衣帽间。
　　走的时候，贺廷和商喻点了点头，商喻也微微颔首。
　　这一幕落进了站在门边，打算等大家都进去完毕再进去的沈修眼中。
　　沈修：“……”
　　他好像发现了什么不得了的事！
　　贺廷点完头，对上沈修淡漠得仿佛什么都没看见的冰凉视线，心里松了一口气。
　　心想沈修果然见过大世面，这都能装作没看见。
　　商喻自然的看向沈修：“我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　沈修应了一声，等商喻先进去，自己才最后一个进入房间。
　　没人在后头盯着看，开心！
　　进入衣帽间的商喻看见满室的华服，眼角微微抽搐。
　　不愧是他，某种程度上，一如既往的……厉害，厉害到每次都让他摸不着头脑。
　　款式浮夸得让他有种眼前一黑的冲动，但大家好像挺喜欢这种浮夸风格。
　　站在商喻身后，目光扫过全场的沈修沉默了。
　　“……”
　　这些衣服，一看就很昂贵……是他穿得起吗？！
　　沈修站在原地，窘迫得都不敢乱碰，怕自己碰坏。
　　“啊啊啊沈修商喻，你们俩在门边干什么，这么多漂亮衣服你们是怎么忍得住的，你们是忍者神龟吗！快看我这么穿帅吗！”
　　向跃廷的话密集得让沈修感到心慌。
　　向跃廷拿了一个超级浮夸的大衣披在自己肩上，跑到沈修和商喻面前来臭美。
　　看着身板撑不起西装大衣的向跃廷，商喻嘴角抽搐，笑眯眯指了另一件大衣给向跃廷看：“我觉得那件更能展现你的帅气。”
　　沈修目光落在商喻说的衣服上，毫不犹豫点头：“嗯！”
　　向跃廷顺着两人视线看过去，皱眉：“真的吗？我咋觉得我身上这件更好呢？”
　　没等商喻和沈修说话，向跃廷又看中了另一件：“啊，我觉得那件更衬我！”
　　看着向跃廷飞奔而去的地方，沈修和商喻看到了比前一件大衣造型更浮夸的火烈鸟同款颜色和羽毛衣服。
　　商喻这次是真的眼前一黑：“……”
　　沈修：“……”
　　怎么说呢，向跃廷开心就好。
　　商喻看向没动的沈修：“你晚上打算穿什么？”
　　要是沈修也选和向跃廷一样的衣服，他真的会昏死过去！


第34章 离别前的宴会
　　沈修扫了一眼全场的衣服，贵得令他乍舌心惊，他不管穿什么好像都行。
　　沈修实话实说：“都可以。”
　　商喻：“……”
　　别都可以啊，你穿成向跃廷那样，我是真的会眼抽筋！
　　沈修发现了，在这里站着要和商喻聊天，他每次聊天都干巴巴的，商喻会不会觉得他无聊？
　　是不是觉得他这个人没意思？
　　为了避免这种情况发生，沈修不敢站在原地了。
　　他决定用最快的速度拿完衣服就走，让距离产生美的同时，避免被人发现自己的无趣！
　　沈修刚才已经扫过全场的衣服，根据不吸引人注意力原则，黑色最不显眼。
　　沈修目标明确的走向左侧边靠墙壁的那个望过去全是黑色的衣橱。
　　打开衣橱小心翼翼同时迅速从里面拿下一件黑色西装西裤，连同旁边挂着的墨色带金纹衬衫和装在鞋盒里的鞋一并拿走。
　　拿完，沈修察觉到周围有好多目光落在自己身上，眼睛不敢乱看，衣服就这么挂在胳膊上，顶着众人的视线硬着头皮离开。
　　走到门边的时候，沈修对上商喻目光，觉得既然这么近的正面对上了眼神，不说话不好。
　　沈修僵硬出声：“我先走了。”
　　商喻看着沈修挑选出来的衣服，一颗心放回来了肚子里，微微颔首：“嗯。”
　　怎么说呢，沈修不愧是沈修，眼光够毒辣！
　　一眼就挑中了全场最昂贵的衣服。
　　果然，他就知道沈修嘴里说的都可以，不能随便信，毕竟沈修随口说说不是代表沈修真会随便！
　　谨慎到用PPT讲解MV的人，怎么会‘都可以’呢！
　　沈修走出到处都是人的衣帽间后，走在空荡荡的走廊上，因为紧张而跳得过快的心脏逐渐恢复平静。
　　向跃廷挑选了两套衣服，一套火烈鸟一套绿油油，想让沈修帮自己参考，没想到回头就只见商喻一个人站在门边。
　　向跃廷诧异：“沈修呢？！”
　　商喻对向跃廷的死亡审美不忍直视：“在你挑衣服的时候，沈修已经挑完离开。”
　　“全程不过……”商喻下意识看向自己的手腕，抬起手看了空才又想起来自己在节目组不戴腕表，若无其事是放下手：“一分钟。”
　　“这么快？！”向跃廷惊呼。
　　“这么多好看又帅气的衣服，都不仔细挑挑的吗！”
　　臭屁的向跃廷不理解。
　　八卦嘛，谁能不爱呢，一边挑衣服一边竖起耳朵偷听八卦的练习生们和向跃廷一个反应。
　　沈修太快了，快得他们都没仔细看沈修拿走的衣服到底长什么样。
　　商喻：“用不着。”
　　“嗯？”向跃廷更不解了。
　　宋承望已挑好，过来把手搭在向跃廷肩上拍了拍：“因为沈修在短短一分钟的时间内，已拿走了全场最昂贵的一套衣服。”
　　向跃廷怀疑人生，看向自己手里的两套衣服：“我以为我手里的才是最贵的。”
　　看着向跃廷手里不是绿就是火龙果红的衣服，宋承望不忍直视：“老向，今晚做梦枕头垫高点。”
　　向跃廷：“为什么？”
　　商喻：“让你好做美梦。”
　　向跃廷：“……所以，我手里这两件，到底哪件好看？”
　　宋承望商喻对视一眼，默契一前一后错开向跃廷，喜好这种东西很私密，他们真的不想说向跃廷喜欢的衣服在他们的喜好里，偏向雷的那一边。
　　他们真不想问向跃廷，为什么要在好看和不好看之间，选择了奇形怪状？
　　偷听的练习生们：“！！！”
　　他们挑了半天，沈修一出手就拿了最贵的走！眼光这么毒辣的吗！
　　而且……商喻和宋承望怎么会看一眼就知道？
　　莫非……这俩也经常穿奢牌高定？
　　四舍五入……他们家里都有钱？
　　练习生们面面相觑，属实没想到挑个衣服都能从细枝末节发现大料！
　　【竟、竟然是最贵的，它们挂在衣橱里我都没仔细看，目光都被其他造型夸张的衣服吸引走了，可恶！要知道修大佬会挑走的话，我一定第一时间看清楚，导致现在都不记得那件衣服长什么样子！】
　　【呜呜呜谁不是呢！除了知道魔王修的】
　　【宋承望果然是最懂阴阳怪气的哈哈哈】
　　【现在就是后悔，非常后悔！】
　　【我……只记得它们都是黑色的……】
　　【哦莫，现在我是两眼一黑，谁能想到修大佬选衣服都那么迅速呢！】
　　半个小时后。
　　挑完各自服装的练习生们拿着衣服高高兴兴回到宿舍，开始为自己做妆造。
　　——
　　施卜闻在直播间总操控台指挥工作人员。
　　“把宿舍走廊的直播间全关了，只留宴会厅的直播间开着。”
　　副导演想到上次施卜闻在初次公演时关闭各组练习室直播的举动，让初次公演在线观看人数急速飙升。
　　这一次的他直接不过问。
　　【什么？宿舍直播间走廊直播间都怎么了！！！】
　　【到处乱窜的人表示，现在就宴会厅的直播间开着，节目组是铁了心不让我们提前看到练习生的妆造啊，可恶！】
　　在观众们望眼欲穿中，晚宴终于开始。
　　【前排前排，恰完饭我就来了，没错过修大佬的出场吧？哪儿呢哪儿呢？】
　　【呜呜呜修大佬还没出现，只差十分钟了我的修大佬呢！】
　　【不得不说说，宋承望和商喻白衬衫西裤站在一起的样子好绝！宴会布置也好豪华，吃食精致又美味，大家都穿得一看就很昂贵的样子，狠狠的满足了我对纸醉金迷的想象，好像拍那种豪门戏的现场啊！】
　　距离宴会开始还差最后一分钟时，沈修出现在宴会厅门领了自己的号码牌，朝宴会厅走。
　　沈修一边走进去一边想。
　　黑色，低调。
　　自己除了里面的衬衫有那么点点金色纹路之外，可以说是从头黑到脚，一定不会引人注目吧。
　　完美！
　　看着出现在镜头中的沈修，原本吵吵闹闹的弹幕陷入了几秒的空白。
　　随即被密密麻麻的弹幕充斥，根本看不清观众们到底发了什么字。
　　沈修习惯了面无表情的样子，怕别人觉得自己奇怪，走路也不喜欢到处乱瞄。
　　镜头下的沈修头发上梳，露出光洁的额头，身穿黑色西装西裤脚踩皮鞋，没系领带，里头带着金色暗纹的衬衫没系到最上面一粒扣子，解开两粒扣子的衬衫领口微微敞开着。
　　观众们看见沈修冷着一张脸抿着薄唇直视前方，步伐坚定的朝前走，冷厉又矜贵。
　　何况沈修本就是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，剪裁得体的西装让沈修本就高大的身形此刻显得愈发挺拔。
　　通身散发着冷酷凌厉气场的沈修让等待了许久的观众炸了。
　　【这是什么？传说中的顶级Alpha吧！！！举手投足之间都是A的气息，原来‘杀伐冷酷’这个词形容的气场是真的，这个宴会在修大佬出现的那一刻气氛变得完全不一样了！】
　　【怎么会有人把西装穿得这么好看啊我靠，A炸了！！！怎么会有人的喉结那么好看呢！里头的衬衫还是有金色暗纹的！修大佬细节满分！】
　　【这就是传闻中的大总攻气质吧！嘶哈嘶哈疯狂截屏中，迅速脑补一个顶级Alpha霸总一边用冷冰冰的目光看着我一边咳咳咳……】
　　【姐妹，弹幕区不是无人区，悠着点！但……身为一个成熟的剪刀手，我已经开始疯狂录屏搞素材了嘻嘻】
　　【我爱西装制服我爱西装制服！为什么有人走路也这么A啊我直接一个昏厥！这不像是来参加宴会，像是运筹帷幄的高冷霸总去开几百亿的项目谁懂啊气场一整个全开！】
　　【麻袋准备好了，请问有姐妹组团偷修大佬吗，人多点，魔王修太A了我怕人少我们害怕！】
　　【考虑得还挺周全得嘞，务必带上我！好想近距离感受修佬的气场，心脏真的会被狙到爆炸的吧！但我愿意！！！（超大声）】
　　现场的情况与弹幕毫无差别。
　　沈修走进宴会厅的瞬间，热闹的宴会厅在顷刻间安静了下来，练习生们坐在自己位置上，偷看沈修一眼又迅速移开目光。
　　“明明……明明是简单的衬衫西装露出额头的造型而已，为什么沈修穿起来那么的抓人！”
　　“看到沈修，我终于明白了什么叫从骨子里透出来的矜贵，什么叫气势逼人，以前不敢与沈修对视，现在更不敢了！”
　　“看到沈修，为什么我有种心脏被抓住般窒息的感觉？好、好不自在，比和我老板坐在一起还让我坐立难安。”
　　沈修：“……”
　　大家为什么这样？明明全场到处都是亮眼的打扮啊喂！
　　救命……大家一边看完自己一边低头和身边的小伙伴都在说什么？好尴尬，不会是我哪里不对劲被议论了吧？可我明明穿的是最不显眼的黑色啊！
　　是自己……太高了吗？
　　嗯，一定是这个原因！
　　因为被大家偷偷议论而心里紧张的沈修面色僵硬，径直走向号码牌的上33号位置坐下。
　　心里不断安慰自己，没关系，坐下来就好了，坐下来大家就不会觉得自己奇怪而看自己了！
　　坐下后的沈修下意识抬眸扫了一眼对面。
　　看清楚对面的人是谁之后，沈修忐忑的心得到了少许安慰。
　　幸好是个不熟悉没有过太多接触的人，他应该不会和自己说话，放心了！
　　在后台盯着宴会现场的直播间画面，施卜闻心满意足：“好看，好看，我就喜欢大家光彩照人的样子！”
　　下一秒，施卜闻看到沈修对面坐着的人后：“啊这……”
　　施卜闻看着沈修和林嘉识的位置，不可置信的眨了眨眼睛，扭头问副导：“这谁安排的座位号？”
　　沈修竟然坐在林嘉识的对面！
　　沈修坐下之后，观众们显然也发现了座位安排的‘奇妙’。
　　【这个位置谁安排的？666啊，断层top1和舞台事故之王被安排面对面，这放在哪里都是想当炸裂的存在，节目组是懂座位安排的。】
　　【果然，粉丝小打小闹论坛阴阳怪气算什么，真搞事还得看节目组。】
　　【这半夜林嘉识想起来都得骂一句节目组有大病的程度哈哈哈。】
　　【岂止，顶级Alpha霸总散发着压迫感十足的信息素坐在你对面，目光冷冰冰的看着你，就问你怕不怕，这降维打击太窒息，这是要林嘉识彻夜难眠啊。】
　　现场的众人很快发现了这令人尴尬到头皮发麻的座位安排。
　　大家不敢看沈修，选择看林嘉识。
　　周围不断有目光落在自己身上，林嘉识面色难看，蹭的一下站起身来。


第35章 离别盛宴
　　看见站起来的林嘉识，大家忍不住屏住了呼吸，八卦的眼光在沈修和林嘉识之间来回徘徊。
　　林嘉识要做什么？
　　这是大家的第一个念头。
　　对于沈修来说，坐在对面的人不熟悉约等于陌生人，沈修没在意对面人的动向。
　　他更怕自己因好奇心这时候把目光投向桌对面的人，会让对面的人误以为自己想搭话。
　　陌生人之间的尬聊，沈修仅仅是想象就接受无能。
　　沈修更坚定了假装自己没看到的念头，把目光投向面前的红酒杯。
　　林嘉识起身后，下意识看向沈修。
　　看到沈修表情淡淡的看着面前的红酒杯，不曾给自己一个眼神，林嘉识心中烦躁。
　　沈修明明就坐在自己的对面，明明什么都没有做，甚至一句话都没有对自己说，可自己仅仅是看着沈修，就觉得呼吸不上来，心底生出恐惧，莫名感到紧张慌乱。
　　林嘉识：“……”
　　在场练习生的视线让林嘉识如芒在背。
　　林嘉识暗暗咬牙，假装自己起身不是想与沈修说什么，而是想起身去洗手间。
　　看着林嘉识前往卫生间的背影，现场众人因没吃到瓜而微微失落的同时，心生感叹。
　　沈修对待使小手段的人，是真的冷酷到了骨子里啊，连一个眼神都不屑于给予。
　　忽略，不在意，杀人于无形。
　　被沈修如此漠视，林嘉识很难受吧。
　　果然，强者不会喜欢也不会容忍偷奸耍滑的小人。
　　【吓死我了，我还以为林嘉识要说什么呢，突然站起来好吓人。】
　　【他倒是想啊，但今天的西装修气场A炸，林嘉识怂了吧。】
　　【走廊的时候魔王修对林嘉识冷酷无情的警告，采访时当着林嘉识的面毫不留情的讽刺，林嘉识就算想做什么，也得掂量掂量吧，我们那么多人盯着这场盛宴，林嘉识聪明点就知道不要在这个时候搞事。】
　　角落里，宋承望偏头看商喻：“一起过去吗？”
　　商喻微微摇头，拒绝：“不了。”
　　“无趣。”
　　宋承望丢下两个字，随手端起旁边桌上的红酒杯，大步朝沈修坐着的位置走去。
　　林嘉识走了之后，练习生们再次闹起来，现场气氛吵热，仿佛刚才停下来吃瓜的人不是他们一样。
　　林嘉识走了之后，沈修松了一口气，可那口气还没来得及落下，沈修就察觉到宋承望朝自己这边走过来。
　　初印象太深刻，在沈修心里，宋承望=严肃。
　　沈修想想就不自在，心里祈祷只是自己想多了，宋承望估计只是要路过自己的位置。
　　宋承望走到沈修身旁，端着酒杯的手朝沈修递过去，同时懒洋洋的出声：“我不信你不知道坐在你对面的人是林嘉识。”
　　沈修：“……”
　　很不幸，祈祷失败。
　　沈修不得不把目光从红酒上移开，靠在椅子上，抬眸看向宋承望的同时观察宋承望的拿红酒杯的姿势，端起自己面前的红酒杯与宋承望轻轻碰了一下。
　　尽管沈修不明白宋承望为什么要问自己这个问题，但仍回答宋承望的问题。
　　“我知道。”
　　桌对面离的位置又不远，他看得清林嘉识的模样，但林嘉识相对向跃廷等练习生们来说，对他真的只是个陌生人。
　　沈修轻飘飘的一句‘我知道’，语气平静得仿佛在谈论今天的天气般淡漠，毫无情绪波澜。
　　言下之意便是‘我知道，但那又如何，重要吗’。
　　宋承望笑了笑，沈修还是那个沈修，从始至终冷酷无情又拽又酷的沈修，不会因不在乎的人而生出任何怜悯与同情。
　　就算那个人即将要离开这个舞台。
　　可宋承望的八卦之魂仍痒痒的，喝了一口红酒后控制不住再次出声。
　　“那么，对于他主动走了这件事，你有什么想说的？”
　　沈修不太懂宋承望的脑回路，一个陌生人走了，他能有什么想说的？
　　非要说的话，他心里有点高兴。
　　但大庭广众之下，这样说显得他像是在赶走林嘉识一样，天地良心，他没这个想法。
　　沈修观察过宋承望怎么喝红酒的，加上此刻不知如何回答，有些尴尬，学着宋承望的样子轻轻喝了一口红酒，整理好思绪，才想出两个合适的字：“……走好。”
　　沈修本想说‘一路顺风’，但字太多了，遂改成最适合他体质的两个字。
　　简短，又能精准表达自己对林嘉识的祝福。
　　宋承望：“？”
　　这什么魔鬼绝杀！沈修不仅仅是个酷哥，还毒舌。
　　幸好他没喝红酒，否则听了沈修的话之后，非得一口红酒喷出来。
　　宋承望看着抬眸淡漠注视着自己的沈修，心想自己要是吐在沈修身上，沈修会杀了自己吧。
　　要不是场合不对，宋承望真的很想不顾形象对沈修书竖起大拇指，现在的他只能说：“不愧是你。”
　　‘走好’，这和阴阳怪气的‘一路走好’有什么区别。
　　‘一路走好’的意思本来是好的，但在现在被网友们用来阴阳怪气多了，说出来有种怪怪的感觉。
　　“再见。”沈修每一次的回答都很简短，但每一次说出来的话总是那么的杀伤力十足，和他给人冷静杀伐的形象一模一样。
　　宋承望怕自己被沈修噎死，只想逃离。
　　沈修：“！”
　　太好了！
　　沈修怕宋承望不走了，应声：“嗯。”
　　宋承望：“……”
　　不是，一点挽留自己的意思都没有吗？
　　自己坐在这里没人敢和自己说话，就不觉得无聊吗？
　　喜欢玩乐的宋承望理解不了沈修这种喜欢站在高处孤傲的人。
　　沈修说完了‘嗯’后，不是很理解为什么宋承望已经说了再见还不离开。
　　身边杵着这么一个人，沈修压力很大，再次抬眸看了一眼宋承望。
　　接触到沈修凉薄的视线，虽然沈修没说话，但宋承望觉得自己看懂了沈修的眼神。
　　一定是在无声的质问他为什么还不走吧！
　　哼！他这就走！
　　宋承望轻哼一声，扭头离开，直奔商喻。
　　比起冷酷得仿佛像个机器人的沈修，还是商喻身边好待！商喻就算嫌弃他在身边吵，也不会直白无情的用凉飕飕的眼神告诉他，而会笑眯眯的阴阳怪气。
　　宋承望回到商喻身边时的表情愤愤不平：“还是你……”
　　‘好’字还没说完，商喻笑眯眯打断：“吃瘪了？”
　　宋承望：“……”
　　好啥好，最烦毒舌的人了！
　　看宋承望的表情，商喻了然：“不愧是沈修。”
　　宋承望：“不说话没人把你当哑巴。”
　　商喻微微一笑：“但不说话我心里难受，说出来好受多了。”
　　宋承望：“？”
　　所以，不好受的人得变成他？
　　安安分分坐在位置上不敢到处乱窜害怕社交的沈修：呼！世界终于安静了！开心！
　　宋承望离开后，沈修发现自己身边不知何时除了自己之外，再也没有第二个人。
　　原先坐在他身侧的练习生们有的冲上台一起抢同一个话筒唱歌，有的聚在一起一边聊天一边喝酒，有的则是三五成群品尝美食。
　　对于沈修来说，没人靠近自己，没人和自己说话，就是好！
　　宋承望与沈修的这一段落在直播间观众们眼中，便是——
　　身穿衬衫西裤一身慵懒痞气的宋承望与商喻低语几句后，端着红酒目标明确走向坐在沈修。
　　在晚宴的灯光下，俯身垂眸与坐在椅子上西装革履气场全开的Alpha修搭话的同时高脚红酒杯轻轻相碰。
　　谈话间，神情冷淡的沈修轻飘飘两句话，让宋承望变了面色的同时，对林嘉识杀人诛心。
　　不管是两人谈话的背影还是谈话的姿态甚至谈话的内容，比电视剧中精心拍摄出来的画面还具有冲击力感染力和氛围感。
　　让直播间的观众们看得热血沸腾。
　　【嗷嗷嗷这就是我要的位高权重的霸总在盛宴中气场全开让人不敢靠近只能暗中偷看的场景神还原啊！！！没想到在电视剧里没看到，在一个选秀节目里看到了，这说出去谁敢信？】
　　【这这这还用剪吗？这一段截出去，不管是三人之间极致拉扯的氛围还是谈话内容，不妥妥脑补出一部电视剧来？！妥妥的‘修罗场’啊！】
　　【奢靡的上流宴会中，痞气懒散的宋少与斯文败类总裁好友在暗中观察着这场豪门盛宴中权势最盛的冷酷无情大魔王修，两人不知在密谋什么，密谋完毕，宋少端着红酒一步步走向大佬修，宋少喝红酒时看向大佬修的眼神可算不上清白，可冷酷无情还毒舌的大佬修不为所动，面无表情短短几句话弄得宋少气急败坏回到好友身边，又被好友调侃气到冒烟！】
　　【姐妹你是什么文曲星在世！笔给你，写！给我写！写不出来晚上我顺着网线爬到你家狠狠监督你！】
　　【咳咳……重点难道不应该是林嘉识又被魔王修两句话诛心了吗？】
　　【不不不，楼上姐妹，咱魔王修都不在意无所谓的路人甲，算什么重点，重点一定的是魔王修与宋少和斯文败类总裁商三人之间的极致拉扯！】
　　这一段直播画面前一秒刚在宴会现场结束，下一秒就被急急国王属性的网友们录屏放在各大社交账号和视频网站上。
　　#《少年所向披靡》修罗场盛宴#
　　#沈修宋承望商喻极致拉扯#
　　#传闻中气场全开的Alpha修#
　　#知道，走好#
　　#火烈鸟#
　　#别人是最靓的那个崽，你是最癫的那个崽#
　　#鸣哥校霸#
　　——这是哪部电视剧的场景？坐在椅子上的霸总谁演的？好A好喜欢！角落里皮笑肉不笑的斯文败类总裁也好有那味儿！炸毛的豪门大少也太可了！作为背景的人长得都不丑，穿得一看就很贵，很符合豪门宴会的设定，太细节了！如此宝藏的电视剧拍了为什么现在才放出来，可恶！！！三分钟，我要知道这部剧的全部信息！
　　——啊啊啊修大佬微微垂眸抿的不是红酒，是我的心啊！
　　——优雅中带着刻骨极致的冷漠狙到了我的心巴上了谁懂啊！这就是传闻中在纸醉金迷氛围中仍旧冷血无情的大佬本佬吧！
　　——咳咳，这不是电视剧，只是《少年所向披靡》男团选秀晚宴的现场录屏罢了，欢迎大家观看，小哥哥们都超努力哦！
　　不追选秀节目的网友们好奇点进热搜，看完了视频之后疯狂求出处，最终在直播间观众们的热情安利下，冲进了直播间。
　　而沈修与宋承望商喻三人之间极具拉扯感的故事氛围，成了这场盛宴的经典名场面之一。
　　因为经典名场面之二是向跃廷的火烈鸟造型追在姜彦希和宁思年身边狂舞的视频。
　　杜衡刚为《那年盛夏》买完#鸣哥校霸#的路透热搜。
　　点进文娱榜一看，看到一溜儿关于沈修的热搜不要钱似的在前排，两眼一黑，差点晕死过去。
　　不带粉籍的吃瓜路人的眼睛是雪亮的，哪个视频好看哪个视频不好看，他们能分辨出来。
　　大部分都在讨论《少年所向披靡》豪华晚宴现场的‘修罗场’，段鸣飞饰演的校霸一角的路透视频除了粉丝和少部分路人点开之外，无人在意。
　　施卜闻看着热搜榜，因为有沈修带，关于他们这个选秀节目的热搜不要钱一个接一个的上，笑得合不拢嘴。
　　赞赏的拍了拍副导演的肩膀：“不错，你这个位置排得真不错！不愧是能和一起工作的人，我们简直是狼狈为……”
　　“咳咳咳……”施卜闻忙改口：“珠联璧合！”
　　副导：“……”
　　总导差点把心里话说出来了吧！
　　副导无奈：“施导，我不是我没有施导你别瞎说！”
　　他冤枉啊！
　　座位是他让人抽签决定的，每个练习生都是随即抽取号码牌，他哪儿知道沈修和林嘉识会抽到了面对面的座位！
　　施卜闻坐在椅子上，翘着双脚在黑色办公桌上，啧了一声：“解释就是掩饰，快进到讲故事，我懂。”
　　副导嘴角抽搐：“您开心就好。”
　　——
　　直到晚宴结束，林嘉识再也没坐到属于自己的位置上。
　　沈修坐在自己位置上不敢到处乱走，但这么干坐着沈修觉得不太行，别人会觉得他奇怪。
　　为此，沈修暗中观察别人的用餐姿势，学会了之后低头认真干饭。
　　吃到最后，沈修心里只有一个念头：节目组没骗人，食物真美味！
　　但也有让沈修觉得遗憾的事。
　　比如他没吃过的刺身鲍鱼海参什么的，离得太远了，需要起身和大家站在一起取。
　　站在一起的话，要说话怎么办？
　　沈修果断选择放弃。
　　沈修的举动落在其他人眼中便是——
　　“这就是小说中描述的慢条斯理用餐的优雅吗？”
　　“沈修不会真把这个宴会当成单纯的吃东西了吧！除了和宋承望说过话之外，沈修再也没与任何人说过话。”
　　“这还不好理解？你见过电视里演的真大佬哪个会把宴会放在眼里？太强大站到了顶端，都是不需要交际的，别人想交际都怂，谁敢乱打扰大佬啊，如此，大佬不就真只来随便吃点东西了吗。”
　　【哈哈哈我发现练习生里的‘修学’家也很多诶，分析得简直天衣无缝！】
　　【握着刀叉的手修长而骨节分明，薄唇轻启时把食物送进口中的优雅……嘶哈嘶哈】
　　黄康迪看了看林嘉识，又看了看沈修。
　　不管是林嘉识还是沈修，两人身边都空无一人。
　　区别是沈修坐在宴会厅的中间餐桌位置上，淡漠闲适得仿佛坐在自家般自在，大家碍于沈修身上冰山似的气息无人敢靠近。
　　就算如此，沈修一举一动仍不自觉的抓人眼球，毫无疑问，沈修无时无刻都是众人目光的焦点。
　　而林嘉识在宴会厅的角落里，无人搭理，落寞孤寂。
　　黄康迪目光落在直播间摄像头的位置，轻笑了一声。
　　他没想到都已经这个时候了，处于劣势的林嘉识还能为自己找到一个虽然不是处于直播摄像头中心，但也处于直播间容易被人看到的位置。
　　头顶的灯光撒下来落在林嘉识身上，都让林嘉识粉白色的头发显得像笼罩了一层圣洁的光，就像那日《血色浪漫》舞台上沈修的吸血鬼伯爵灯下效果一样。
　　黄康迪喝了一口酒，重新拿了一杯红酒，走向林嘉识。
　　看着挡住自己镜头的黄康迪，林嘉识微微拧眉，但并没有说什么。
　　黄康迪朝坐着的林嘉识递过酒杯：“喝一杯？”
　　林嘉识：“……”
　　黄康迪这是想复制刚才宋承望走向沈修时红酒杯相碰的场景吗？
　　林嘉识端起桌上红酒，与黄康迪酒杯相撞时微微一笑：“当然可以。”
　　抱团就抱团吧，能在这场从里到外都透着金钱气息的豪华宴会上有镜头，哪怕是争议镜头，也总比默默无闻的好。
　　林嘉识和黄康迪这两个在初次公演舞台上都出了事故的人，默契的选择在镜头下复制沈修与宋承望先前那抓人眼球的场景。
　　与林嘉识想的一样，观众们发现之后，并不买账。
　　但林嘉识和黄康迪copy的场景被骂着骂着，也上了热搜，有了不小的热度。
　　练习生们在前段时间被沈修带起来的卷风席卷下，卷生卷死，压抑了许久的本性。
　　在美食与然热闹的氛围下，后半段一个个逐渐放飞自我，他们想‘纸醉金迷’，最后变成豪华版KTV狂舞乱嗷，闹了不少笑话，上了不少热搜。
　　在《少年所向披靡》一公顺位发布结束后的盛宴之夜里，整个热搜文娱榜几乎全被节目组承包。
　　看得其他公司眼热不已。
　　他们也曾举办过不少选秀节目，为什么就没有一档有《少年所向披靡》这么火爆呢！
　　午夜十二点，盛宴落幕。
　　如施卜闻所愿，被淘汰的练习生们都开心且光鲜的离开了这个舞台，各奔前程。
　　——
　　盛宴狂欢后的第三天，顺位发布的72名练习生和复活成功的6名旁听练习生们接到通知，在10层练习室集合。
　　练习生们看着台上的薛毅，想到薛毅的毒舌，还沉浸在盛宴中的脑子立刻清醒过来。
　　都怕自己被提溜上去现场来一段，然后被薛毅当场挑刺，那和公开处刑根本没区别！
　　大家身心都在抗拒！
　　薛毅看着底下坐得老老实实的练习生们，露出满意的表情：“不错不错，看起来心都已经收回来了。”
　　“本来我还想着大家的心没有收回来的话，得一个个喊上台来现场来一段让我挑挑刺，现在看来不用了。”
　　练习生们：“……”
　　幸好收心得早！薛老师一如既往的魔鬼，是一点也不掩饰欺负他们的心呐！
　　看着噤声的练习生们，薛毅继续：“在二次公演开始之前，你们需要进行集体训练。”
　　“训练内容包括，声乐，唱作，舞蹈这三样，而二次公演的C位也将在这次的集体训练考察中产生。”
　　“所以，现在请告诉我，你们对声乐唱作舞蹈这三门中哪一门最感兴趣，或者说，最想学什么？”
　　“声乐！”
　　“必须唱作！我感觉我灵魂里就是个创作者！下一个S先生就是我！”
　　“舞蹈，我爱舞蹈！”向跃廷不仅声音大，还把手举得老高，明明坐在最后一排的角落位置，仍旧掩盖不了他成为最大的显眼包。
　　沈修听见耳边传来的高昂声音，怀疑人生。
　　他想不通向跃廷为什么要坐在自己身边！
　　坐在向跃廷身边的沈修垂眸看着脚尖，想挖个地缝把向跃廷嘴巴堵住再埋进去。
　　免得向跃廷被埋进去了后还能从土里发出呐喊拉着他一起当显眼包。
　　更然沈修想不通的是，向跃廷和他坐最后一排就算了，商喻宋承望姜彦希庄毅宁思年穆振初陆飞等等这些人，为什么也和他坐最后一排？
　　沈修：“……”
　　想不通，完全想不通！
　　关键是沈修还不敢问，就迷惑！
　　其余练习生们也想不通为什么一群出道位的大佬们热衷于坐在最后一排。
　　明明按照能力排座位的话，大佬应该坐在第一排啊！
　　但大佬们沉默不言，他们啥不敢说，啥也不敢问。
　　同样坐在最后一排，但与沈修离得最远的宁思年和穆振初也不懂为什么沈修非喜欢最后一排，两人窃窃私语。
　　穆振初：“我试了，最后一排好像也没什么魔力啊，为什么沈修总热衷于坐在最后？”
　　宁思年：“……最后一排位置最高，或许，沈修这样的强者就喜欢坐在高处扫视全场的感觉？”
　　陆飞：“有道理，一定是这样没错！”
　　台上，薛毅听完练习生们表示了自己的偏爱之后，薛毅笑容灿烂的吐出恶魔之言：“很遗憾。”
　　练习生们：“嗯？”
　　“你们太天真了。”薛毅叹气提醒：“忘了吗，我们节目的宗旨是选出全面发展的练习生们成团出道。”
　　薛毅：“所以，谁也别想偷懒，这三样，你们都要学，统统都给我学，谁也别想跑！”
　　正在心里默默给向跃廷挖坑的沈修骤然听见这个消息：“！”
　　还有这种好事？！
　　节目组也太好了吧，都不要交钱也能学那么多本事！
　　刚开始听见薛老师问大家想学什么的时候，他还以为只能每个人选一样。
　　现在好了，什么都不用担心了！
　　“都要学？这是什么魔鬼！”
　　“呜呜呜明明我看其他选秀都是只学自己感兴趣的一项啊！”
　　“握手！”
　　“我恨唱作，与唱作不共戴天！”
　　向跃廷与右边的人相拥抱在一起：“呜呜呜我不想学唱作，我根本没有那个天赋啊，我只想跳舞！”
　　练习室里哀嚎一片。
　　薛毅看向从始至终没说过话的沈修：“沈修，对此，你有什么想说的吗？”


第36章 二公集训
　　沈修没想到自己站在最后一排，也能被薛老师点到。
　　薛老师就是魔鬼本鬼吧！
　　或者……是自己躲得还不够隐蔽？
　　沈修默默扫视全场，认为自己想对了，因为自己坐的虽然是最后一排边角，但最后一排位置最高。
　　沈修：“……”
　　确认过位置，的确是自己不够仔细。
　　下次找位置的时候一定改进！
　　但……只针对薛老师问的这件事的话，自认为占了极大便宜的沈修回答得毫不犹豫：“不错！”
　　练习生们：“……”
　　沈修明明什么都会了，为什么还如此积极的学？
　　这就是强者吗？总是不断的反复锤炼自己，让自己变得更强？
　　但……现在的他们只想说，魔鬼，都是魔鬼！
　　得到预料之中的答案，薛毅满意的点点头。
　　想到沈修回答自己的问题之前扫视了一遍前排练习生们，薛毅联想到沈修曾经给这里的大部分练习生们上过私教。
　　顿时明了，沈修肯定是在为练习生们能学更多的知识而感到高兴吧。
　　嗯，一定是这样没错了！
　　想明白了的薛毅更欣慰，向练习生们感叹：“瞧瞧人家沈修这觉悟！”
　　沈修：“……”
　　觉悟？
　　等等，他觉悟什么了？他自己怎么不知道！
　　有没有一种可能，他只是想不花钱免费就多学几项技能！
　　觉得自己让薛老师错付了的沈修心底羞愧不已，弱弱开口：“薛老师，我没……”
　　听见沈修淡淡的嗓音，薛毅抬手打断沈修的话：“不用多说，我们都懂。”
　　前排的练习生们深以为然：“嗯，我们都明白，不用多说！”
　　沈修不就是想谦虚吗！
　　可对于沈修这样的强到了极致的人来说，真没必要在他们面前谦虚，沈修就是和他们不一样！
　　沈修舒了一口气。
　　大家明白就好，他就不用再开口解释了，一群好人！
　　看着练习生们生无可恋的模样，薛毅再次开口：“不过有一个好消息要告诉你们。”
　　练习生们精神了。
　　大家怕薛毅是在学习的时候怕，因为薛毅嘴巴是真毒，毫不留情。
　　但毕竟相处有一段时间了，大家皮的时候也没收敛。
　　“什么什么？！”
　　“薛老师别卖关子了，快告诉我们！”
　　“搞快点搞快点！”
　　“好消息就是，在这为期五天的集训时间内，我不会担当你们的教学老师，负责教你们声乐唱作和舞蹈的将会是你们的四位导师。”
　　“什么？！还有这种好事！”
　　“天呐，这是什么天大的好消息，真是太棒了吧！”
　　“我宣布这是我最近听到过做美妙的消息！”
　　薛毅看着放飞自我表达愉悦的练习生们，提高声音：“还有一个坏消息。”
　　不等练习生们问是什么坏消息，薛毅笑眯眯直接开口：“那就是，五天后的第六天，你们的考核官是我。”
　　练习生们脸上的笑意僵住，转移到了薛毅身上。
　　“……”
　　狠狠自闭了！
　　“薛老师，还是你狠！”
　　“我的快乐，啪叽一下，就掉在地上碎了！”
　　“呜呜呜我宣布这是我最近听到过最坏的消息！”
　　“好了好了。”薛毅道：“该宣布的事我宣布完了，接下来你们也要开始上课，都给我打起精神来，谁也不许偷懒，否则的话在考核阶段，我可能会比AI老师还会挑刺。”
　　薛毅说完，朝大家挥挥手，转身离开练习室。
　　薛毅离开后，何尤娜、赵晋宁、叶柠、秦席四位导师进入练习室。
　　何尤娜向练习室们介绍：“接下来的五天内，我将是大家的声乐老师。”
　　叶柠和秦席接着齐声道：“我们将是大家的唱作老师。”
　　两人话落，赵晋宁道：“我将是大家的舞蹈老师。”
　　“欢迎欢迎！”
　　“只要不是薛老师就好！”
　　练习生们被薛毅毒舌怕了，认为只要不是薛毅，谁都行。
　　听见练习生们欢呼的话，四位导师笑而不语。
　　何尤娜：“按照课程安排，含括今天在内，你们一共有六天的学习时间，今天与明天是声乐课，后天外天是唱作课，最后两天是舞蹈课。”
　　“现在，大家跟在我身后进声乐教室。”
　　【这、这么快的吗！刚宣布就学。】
　　【要不怎么说是狼性男团选秀节目呢，当然要抓紧时间学习，然后开卷。】
　　【咳咳，虽然我不喜欢上课，但我喜欢看别人上课啊，这节目集训安排得好啊，一个成熟的爱豆，就算不要求他们样样精通，但也得有个大致的了解吧！】
　　【我有个阴谋论，按照节目组给练习生们挖坑的习惯，我总觉得不是单纯的集训那么简单，后面一定会有猫腻！】
　　观众们一边在直播间议论，一边随着练习生们的行动切换练习室。
　　到了声乐教室，看着底下自发坐好的练习生们，何尤娜几乎不用搜寻，目光立刻就落在了坐在最后一排左边角落位置的沈修身上。
　　刚刚找到满意的位置，沈修就察觉到一道目光落在自己身上，下意识抬眸。
　　下一秒，刚坐好的沈修就与讲台上的何尤娜对上视线。
　　沈修：“……”
　　老师看、看自己做什么？
　　莫非是自己迅速抢占最后一排角落位置的举动被发现了？
　　果然——
　　老师都不喜欢学生在自己的课堂上往最后一排坐吧。
　　可……沈修发现自己的身心都在抗拒坐前排。
　　最后，沈修屈服于自己的身心。
　　抱歉了老师，原谅我吧！
　　何尤娜没想到自己一看沈修，就被沈修立刻发现。
　　观察力真是敏锐，何尤娜如是想。
　　又想到沈修坐的位置，何尤娜唇角勾了勾，沈修看起来酷拽酷拽的，心里却很细节。
　　声乐教室不像10层练习室那般后排座位一排排自动升高，而是是平推直铺，沈修肯定是考虑到自己一米八-九的身高，坐在前面可能会挡别人视线，所以才主动第一时间坐到最后一排位置吧。
　　在位置上坐如针毡的沈修看见刚与自己对视过的何老师突然垂首轻笑了一瞬，窘迫得想找找把铲子把自己埋了。
　　何老师一定是在笑话自己抢后排位置的行为吧！
　　沈修沉思两秒，不得不承认，确实很幼稚！
　　何尤娜：“这两天，我会从发声、高音、低音、气息、咬字等等方面一一教你们。”
　　“当然，集训时间短，我只会系统的教一遍，不会再讲第二遍，大家要认真听，要是说完之后练不好，我不会嘴下留情。”
　　沈修听见何老师说只教一遍，立刻把尴尬窘迫的心思驱赶，挺直脊背集中注意力，自动屏蔽周围一切可能影响自己记忆的嘈杂声音。
　　仿佛整个教室里只剩下自己和何老师两人。
　　——
　　早上，长达三个小时的理论课程很快过去，练习生们中午吃饭时边吃边讨论。
　　早上的何尤娜认真讲课，声音温柔，练习生们放松了警惕，不自觉唐把何尤娜和薛毅放在一起对比。
　　“要是薛老师能有何老师一半温柔就好了！”
　　“听何老师的课简直是如沐春风，我还能再听十节课！”
　　下午，何尤娜开始实践训练课程。
　　课程开始不到半个小时，中午还夸赞何老师的练习生们一个个怀疑人生。
　　上午温柔的何老师下午在声乐教室嘎嘎乱杀练习生。
　　“你的音怎么老上不去？你起的这音恕我见识短浅，此前从未见过，沈修，你上来，给他示范一遍！”
　　“耳朵没带吗，没听见刚才我说气要沉下来？沈修……”
　　“不是，让你沉下来没让直接没了啊，你气呢？被你吃了？沈修！来！”
　　“哇哦，这才哪儿到哪儿啊，你就破音了？上沈修！”
　　“你这连音是什么鬼东西？沈修！”
　　“笑死我了，让你唱高音没让你学公鸡打鸣啊，沈修！”
　　“啧，你声音在颤抖什么？我会吃人吗？沈修！”
　　练习生们一个个如鹌鹑样，心里只有一个念头。
　　不，你不会吃人，但你会阴阳怪气的训人啊，可怕得很！
　　第二天整个声乐教室，仍是练习生们负责嘎嘎，何尤娜负责乱杀。
　　沈修与练习生们拥有同一个念头：对！可怕得很！
　　沈修到现在都想不通，为什么每次何老师怼完人都要喊他上去演示一遍！
　　到了最后一天，何老师甚至都不让他下去。
　　就这么站在老师的身旁和下面的练习生们大眼瞪小眼，沈修：“……”
　　他尴尬到想连夜把自己发射外太空！
　　太窒息了，窒息到沈修最后都麻木了！
　　短短两天，78名练习生没有一个不生不如死，只有观众们开心的成就达成了。
　　【哈哈哈这两天我只记住了两个字，沈修！】
　　【何老师就差喊321上沈修了哈哈哈】
　　【没办法，谁让修大佬学得太标准了，老师讲过的每一个字他都能记得清清楚楚，恐怖如斯的学习能力，只能说，不愧是沈修！】
　　练习生们终于挨到了第三天的唱作课。
　　抱着一丝丝希望，大家想，何老师凶，接下来的三位老师应该不凶了吧？
　　然而，接下来的四天唱作课和舞蹈课告诉他们，想得美！
　　唱作课上：
　　叶柠总是能微笑着毒舌：“你写的什么东西？是人类能理解的吗？”
　　“啊，别人写的词都是只能天上有，你怎么喜欢反其道而行，直奔地狱十八层呢？”
　　“你这样写不好吧？乖，听我的，现在就改，必须改，我怕你八十岁大寿的时候想起来现在写的这词会尴尬得抠穿你家地板。”
　　秦席毫不客气：“是我肤浅了，单单只听过鬼画符，没想到这世上还能有见了鬼的谱！”
　　“这曲你是认真的吗？人家都是如听仙乐耳暂明，好家伙，你这是要让大家耳朵爆炸啊，什么仇什么怨啊这是？”
　　舞蹈课上：
　　赵晋宁皱眉摇头：“罗源，你跳的什么东西？我家院子里的鸭走王八步走得都比你跳得好！”
　　“还有你，你笑什么笑？拍都跟不上，怎么学的？”
　　“不是，我就不不懂了，你在晃什么？脑子里的水没晃干净吗想现场晃出去？”
　　“我有个疑问，你的四肢是不是各有各的想法？”
　　练习生们想到集训开始之初的想法，只觉得脸都被打肿了。
　　什么除了薛毅之外谁都可以，现在的他们一个都不可以，导师们全是魔鬼……不，直接快进到节目组魔鬼！
　　当然，导师们心累的同时，时不时喊一声‘沈修’，或者直接干脆让沈修上台为大家演示。
　　到了赵晋宁的舞蹈课上，赵晋宁干脆让沈修在前面带，自己围绕着练习生们一个个纠动作。
　　对此，连续被老师们cue了六天，当了六天教学道具的沈修有以下……要总结。
　　集训很好，下次再也不要再集训了！
　　六天课程结束，节目组专门负责采访的主持人虞向晚在练习室外等候采访。
　　看见导师们出来，虞向晚递上话筒：“请问四位导师们，经过这几天的集训，其中哪位练习生让你们影响最为深刻？”
　　四人没经过商量，就异口同声：“沈修。”
　　说完，四个导师面面相觑，生出一种‘果然如此’的感觉。
　　虞向晚：“告诉四位导师一个秘密，在这为期六天的教学中，你们说得最多的字，也是‘沈修’。”
　　秦席：“……没办法，谁让他太强了。”
　　叶柠：“我也没办法，可他真的很适合当教学模范。”
　　赵晋宁：“我怀疑我来之前把我们讲的东西都学过。”
　　何尤娜：“保守了，沈修他岂止学过，他精通好吧。”
　　【对，我证明何尤娜导师说的完全正确！】
　　【修修每次跟练都与老师分毫不差，一看就是老手。】
　　【怪不得沈修说集训‘不错’，一定是把集训当成一次复习巩固了吧！】
　　【靠，我觉得你真相了！果然还是我‘修学’不到位，竟然领会不到这一层意思！】
　　【完了姐妹们，我现在满脑子都是各个导师们不同版本的‘沈修’哈哈哈】
　　经过这五天半的集训，沈修深刻的明白了一个事实：这四位导师教学和薛毅老师的一样可怕！
　　第七天早上，78名练习生们被分发了纸笔，依次进入练习室找位置坐好。
　　练习室的桌椅被摆放成了学校教室桌椅的模样。
　　坐好的练习生们看着前方的薛毅和‘考场’两个字，再次怀疑人生。
　　薛毅：“大家早上好啊，看大家的面色，看来这段时间过得不错啊。”
　　练习生们：“……”
　　薛老师是懂睁眼说瞎话的，短短六天他们被折磨得面如菜色了好吗！
　　薛毅仿佛没看到练习生们难看的表情，继续道：“九点十分，将会进行唱作笔试，请大家根据到时大屏幕上的主题，在接下来的两小时五十分钟之内，不论长短，围绕主题进行词曲创作。”
　　“请各位一定要认真，这关乎二次公演时各位的命运。”
　　练习生们万万没有想到，集训就算了，还要进行考试，这节目组真滴可怕！
　　大家本想哀嚎，听到关乎自己二次公演的命运的话后，一个个只剩下紧张。
　　沈修仍旧固执的坐在最后一排角落位置，听到薛毅说考试的时候，心里大大的松了一口气。
　　他最喜欢安安静静的坐在自己的位置上考试了，这可比在一大群人面前需要同肢体或口头语言表达简单太多！
　　【练习生们大概没想到这里竟然还有考试吧哈哈哈】
　　【生平最怕考试了，大测小测一大堆，提起就头皮发麻，可一想到这是对练习生们作为以后爱豆基础水平的测试，突然觉得节目组这个操作好棒是怎么回事！】
　　【尽管主题都没公布，但一看到修大佬自信的表情，我就知道这一波稳了！】
　　【没错，修修就是这么强！强到压根不在意节目组的出题，随节目组放马过来！】
　　【不瞒各位，我不仅仅觉得爱豆需要进行水平考试，演技也需要——来自一个被资本强捧演员的演技辣过眼睛的普通观众。】
　　【深有同感，演技被诟病多年仍不改，到处捞钱，赚了那么多钱还不好好请个老师磨练演技，烦死了。】
　　——
　　时间到，工作人员很快在大屏幕上公布唱作笔试考核内容。
　　考场上安安静静。
　　练习生们有人苦思冥想，有人低头奋笔疾书，有人愁眉苦脸。
　　中午十二点，唱作考核结束。
　　工作人员把写着练习生们名字的纸张收走，放在薛毅面前。
　　薛毅：“别急着放松，下午还有声乐和舞蹈考核。”
　　“啊我也太难了吧！”
　　“以前从来没人告诉我，参加选秀节目这么难啊。”
　　“咳咳，关键是以前没有选秀节目这样。”
　　在练习生们大呼困难的时候，《少年所向披靡》因为爱豆基础水平考核的事又上了一次热搜。
　　吃瓜网友们饱受垃圾演技和划水唱跳荼毒已久，在热搜词条底下偷偷@圈中水平不合格的爱豆和艺人们，让他们也去过了专业考核再出来混。
　　副导担心的看着#爱豆艺人水平测试#这个词条广场，在短短半个小时之内演变成娱乐圈各‘顶流’粉路大战。
　　额上冷汗直冒：“施导，要不要花钱撤了这个热搜？这样下去，咱会被各家‘顶流’们的粉丝撕烂的。”
　　娱乐圈众多艺人的演技或者唱跳水平，大部分都是‘仅粉丝可见’已成默认事实。
　　狂热的粉丝们不会允许有人说自己爱豆划水之类的话，否则就会被打成黑子。
　　一个新搭建起来的选秀节目组敢搞这个基础水平测试，得被各家粉丝冲烂的吧！
　　“撤什么，我觉得正常观众们说得挺对啊，捞钱水平还不合格，不是给观众喂屎是什么？”
　　“哎嘿，我就不撤。”
　　说着，施卜闻拿出自己随身携带的小本子，在上面重重的划掉一笔：“平等的创死每个划水怪，完成！”
　　副导看见黑色的本子封皮上写着四个红色大字‘复仇笔记’。
　　“……”第一次见记仇小本本，这……很难评。
　　紧接着，副导看见施卜闻不仅仅不撤热搜，收起复仇笔记之后，还登录账号，用节目组大号在广场疯狂点赞，特别还盯着阴阳怪气段鸣飞的微博点赞。
　　副导：“……”
　　要不我还是瞎了得了！
　　——
　　下午两点。
　　舞蹈考核练习室内。
　　沈修一进入舞蹈练习室，脑子里就回想起前两天在舞蹈教室里频频被喊上台的可怕经历。
　　最后一排，显然也不安全了，沈修目光偷偷在现场搜寻，妄图找个不显眼的地方把自己隐蔽起来。
　　然而看来看去，没一处能比最后一排更隐蔽。
　　可集训时他都是在后排被喊的！
　　沈修：……完了。
　　最终，沈修选择站在最后一排，听天由命。
　　他站得那么远，老师……总不会喊他第一个上台接受考核吧？
　　沈修刚站完，薛毅走进舞蹈练习室，手里拿着一摞纸张和两只钢笔。
　　薛毅径直走到舞蹈室多媒体设备台面前坐下。
　　沈修看见薛毅进教室之后就低着头，悬着的心落下。
　　没看自己，没对上视线，看来自己暂时安……
　　这时，薛毅坐好后，头都没抬出声：“沈修。”
　　骤然听到薛毅的声音，沈修心里‘安全’两个字都还没想完，浑身一激灵，下意识应声：“到。”
　　回答的同时，沈修心慌得像个等着挨训的小学生，可他已经是个大学生了，怎么还如此没出息！
　　沈修在心底暗暗唾弃自己胆小鬼。
　　可……他已经努力的站在最后排角落的位置，老师进门也没和他产生任何眼神对视，为什么老师还能cue他？！
　　沈修不理解，且大为震撼。
　　老师们……都太可怕了，沈修怀疑自己是不是犯了天条？
　　薛毅听见沈修淡淡的声音，从面前的纸张上移开目光，抬头看向沈修的同时朝最后一排的沈修招手：“上来，我交给你一个重要的任务。”
　　站在沈修身侧的宋承望偏头微笑：“这可是薛老师哦，会让你做什么呢，祝你好运。”
　　被宋承望挤到与沈修隔了一个位置的向跃廷笑容灿烂：“沈修虽然你很强但这可是薛老师诶，被他喊上去你好倒霉哈哈哈。”
　　薛毅：“宋承望，商喻，向跃廷，你们仨也和沈修一起上来。”
　　商喻：“？”
　　不是，他记得自己没出声吧！现在就连站在沈修身边，也要被老师们连坐了是吗？


第37章 二公考核
　　如非必要，商喻不喜欢出风头。
　　商喻认为，喜欢在暗处掌控全局的沈修想必也不喜欢。
　　可没办法，沈修各项能力都太突出太完美，完美的教具，老师想不注意都难。
　　每次沈修上去的时候，虽然都是一副无所谓的冷淡模样，但心里一定会觉得无奈吧。
　　可今天，他也变成了无奈的一员。
　　归根究底……宋承望向跃廷这俩货非要多嘴干什么！
　　听完薛毅的话：
　　宋承望：“？”
　　向跃廷：“？？？”
　　沈修：“！”
　　薛老师人太好了，有人陪自己，开心！
　　没有对比就没有伤害。
　　接连被喊上去当了六天教具的沈修，今天在小伙伴的陪同下，第一次不是怀着‘要不还是死了吧’的心情，而是脚步轻快愉悦的走向前方舞台。
　　练习生们：轻轻松松Quadra Kill，不愧是薛老师！
　　商喻目光幽幽瞥了一眼向跃廷和宋承望，跟在沈修身后，一起从最后一排离开。
　　走在最后的宋承望和向跃廷四目相对，在此刻，他们明白了一个道理——
　　人或许大概应该……不能当面幸灾乐祸……吧？
　　等四人上来之后，薛毅从椅子上起身，看向下面的练习生们，开口宣布：“为了尽快出考核结果，现在开始，分为左右两边舞台，左边舞台考核声乐，右边舞台考核舞蹈。”
　　台上的四人：……不知道为什么，突然有种不祥的预感。
　　下一瞬，四人预感成真。
　　薛毅：“沈修商喻负责大家的声乐考核，宋承望向跃廷负责舞蹈考核。”
　　“每人考核时间为一分钟，打分时间为三分钟，一切必须在下午六点半之前结束。”
　　四人：“？”
　　练习生们：“？”
　　此刻的练习室里，除了薛毅之外，所有人都体会了一把什么叫做‘小小的脑袋大大的问号’。
　　薛毅：“好了，宣布完毕，你们开始吧。”
　　沈修：……这就是薛老师说要交给自己的任务吗？有一种不顾他们四人死活的随便。
　　听到这个决定，不仅练习室们懵，直播间的观众也诧异。
　　【好家伙，薛老师这是直接让他们四人换赛道了啊。】
　　【可是这样做，很容易被质疑的。】
　　台上的四人也明白这个道理。
　　无法否认，这是一份做不好无法服众，就很容易得罪人的工作。
　　他们能力再强，也是练习生中的一员，现在由练习生的他们为练习生们打分，底下的练习生们能服气？
　　商喻：“薛老师，这不太好吧？”
　　向跃廷：“是啊薛老师，这算怎么回事？”
　　拉仇恨也不带这样的！
　　薛毅：“我觉得这样挺好，什么都不用说，我要给你们早上的创作打分，别打扰我，我怕我手抖打错分。”
　　练习生们：“……”
　　好家伙，这是直接明晃晃的威胁他们接受了吧！
　　薛毅说完，看四人没动，微微挑眉：“还愣着干什么，开始啊。”
　　“啊！我知道了。”
　　薛毅低头把四个本子递给四人：“忘记给你们打分写评语的本子了，现在给你们，开开始吧。”
　　四人：“……”
　　这是本子的事吗？
　　显然，薛老师不仅仅毒舌，还独断专横。
　　认命的沈修四人拿过本子，本子封皮上挂着钢笔。
　　四人面面相觑，看着手中的‘装备’，显然明白了，薛老师这不是一时兴起，而是早有预谋！
　　除去他们四人之外，需要接受声乐和舞蹈考核的人一共有74人。
　　四人不敢耽误时间，凑在一起商量打分策略。
　　向跃廷：“我第一次做这个，根本不明白怎么打分啊。”
　　宋承望：“谁不是呢，万一分打得不服众，得被骂啊。”
　　商喻：“你们可以根据动作完成度或动作难度之类的打分，这一点你俩舞蹈都好，特别是老向你，你一定知道如何判断一个人的舞蹈是否及格，或正常，或优秀。”
　　商喻说完，三人发现沈修没出声，想起来他们这里沈修全能ACE，最应该说话的人其实是沈修才对。
　　大家下意识看向沈修。
　　被喊上来的人除了自己之外，都说了话，沈修接触到三人的目光，心想他们是不是认为自己不好？
　　可他不知道说什么，只能干巴巴道：“相信自己……”
　　嗯，这么说，好像有点短。
　　再加一点字，显得自己不是那么的混吧。
　　在三人直勾勾的目光下，沈修继续：“……和自己的判断。”
　　毕竟不相信也不行，薛老师非让他们打。
　　只能选择硬着头皮相信了！
　　商喻宋承望向跃廷三人看到沈修神情冷淡语气坚定的说出这句话，恍然间反应过来。
　　对啊，他们几人都在出道位，是这么多练习生中最强的人。
　　老师在那么多练习生中把他们挑选出来，让他们从练习生的赛道跨到评委赛道。
　　这不仅仅是薛老师对他们的认可，更是对他们心态和水平的一次挑战。
　　换而言之，是一次磨练心态与对声乐或对舞蹈认知水平的磨练。
　　无法评判一段歌声或一段舞蹈的好坏，凭什么认为自己能唱好或跳好？
　　判断错误，那就是他们水平不足，水平不足的话，老师又凭什么选择他们？
　　选了，不仅仅是认可，还是信任。
　　所以，他们压根没有必要紧张不安！
　　就像沈修说的，他们不仅仅要相信自己，更要相信自己的判断。
　　没有自信，迟早得从出道位被打下去。
　　想到此，三人的心不再像刚刚听到这个‘噩耗’时那么忐忑心虚，反而产生了一种从容的自信。
　　同时，三人心里也醒悟过来，在自信方面，他们果然比不上沈修。
　　归根究底，是他们不够强而造成的心虚罢了。
　　哪儿像沈修，自从被老师喊上来开始，就从未变过脸色，理所当然的认为这是稀疏平常的事，不值一提。
　　现在他们没沈修自信没关系，他们还有以后，总有一天，他们会变得像沈修一样。
　　不管面对任何事，都能因自身足够强大而从容不迫，冷静自持。
　　宋承望道：“我们从位置倒数开始测，你们从位置正数开始测。”
　　商喻颔首：“没问题。”
　　宋承望看向向跃廷：“老向，咱走！”
　　向跃廷：“好嘞！”
　　两人走向右边舞台。
　　商喻看向沈修：“我们也过去开始吧。”
　　沈修应声：“嗯。”两人走向左边舞台。
　　沈修不知道是不是自己的错觉，他总觉得向跃廷宋承望商喻三人怪怪的。
　　但现在这不是重点，重点是这三人心态也太稳了吧！
　　他都还苦恼该如何打分才能做到绝对的公平公正，他们三人就迅速调整好了心态准备开始考核。
　　大家都太优秀了，沈修不得不强迫自己迅速做下如何打分还能让被打分的练习生们信服的决定。
　　——
　　薛毅一边看练习生们的创作，一边抬头观察练习生们的考核。
　　从他丢出烫手山芋不到五分钟的时间，四人就已做好心理建设进行考核。
　　都很不错，不愧是在集训期间得到四位导师评分最高的前四名。
　　没错，导师们在集训过程中，按照节目组要求，为每个练习生从各方面都做了评分。
　　沈修商喻向跃廷宋承望四人手中，都有各自的打分本子，在每个练习生们结束考核后，四人都会低头在各自的本子上写字。
　　时间紧迫，四人又是第一次干这种事，不敢闲聊，生怕自己嘻嘻哈哈没看清或者听清考核对象的舞蹈或歌声。
　　因此，直到下午六点半结束考核，四人都没有相互之间看过对方本子上写了什么分数。
　　在沈修身边的商喻一直很好奇，每次轮到打分环节的时候，沈修刷刷刷笔动得飞快，到底在写什么。
　　一结束，商喻就看向沈修：“可以……”
　　商喻话没说完，薛毅从多媒体讲台上站起来：“好了，看来都结束了，把你们的打分本交到我这里来。”
　　商喻只能作罢。
　　【熟悉的味道熟悉的配方，节目组还是那个节目组，吊胃口能力是一等一的，这样吊胃口下去，节目组迟早要被我们围殴（舔刀尖威胁）嘶（割到舌头了）呜呜呜】
　　【所以……节目组为什么不把镜头拉近给我们看看大家都打了什么，分数？】
　　【就是，我们可是尊贵的VIP诶，有什么是我们不能看的吗！】
　　全神贯注的盯了一下午，终于结束，交完笔记本，向跃廷靠在墙壁上一脸生无可恋的表情。
　　“我感觉我脑子要空了！”
　　宋承望叹了一口气：“谁不是呢。”
　　商喻抬手揉了揉胀痛的额角，他累得头疼：“希望这是最后一次。”
　　沈修听见三人的声音，在心里疯狂点头赞同。
　　他身体倒是没感觉，但全神贯注不敢走一丝一毫的神，连续几个小时下来，他脑子也痛，嗡嗡嗡的，根本不想说话。
　　可……他们都这么累了还能说话聊起来？！
　　沈修：佩服！
　　三人抱怨完，没听见沈修的声音，看向沈修。
　　沈修前脚心里羡慕三人还有精力聊天说话，后脚就看到三人的目光齐刷刷落在自己身上。
　　沈修：“？”
　　这是……要自己也开口加入他们的意思吗？
　　是怕自己觉得自己被孤立？所以邀请自己加入他们的谈话？
　　他们好好！
　　沈修感动不已，可他真不知道说什么，紧张的道：“嗯，累！”
　　三人：“……”
　　面无表情声音冷淡的说累？他这样子可一点说服了都没有啊。
　　这是在敷衍他们吧，一定是！
　　也对，沈修这个卷王，一己之力卷翻百名练习生的男人，他怎么可能觉得累呢！
　　宋承望：“是我泡健身房的时间不够长。”
　　商喻：“健身房的训练程度根本不够，晨跑果然得坚持下来。”
　　向跃廷：“那我……一起？”
　　总有一天，他们也能像沈修这样，把自己的体能练得像个不知疲倦的机器人！
　　沈修：“！”
　　救、救命，他们好、好可怕！
　　薛毅粗略翻看了四人的笔记本，轻笑了一声，抬头看向四人，开口：“完成得很不错，现在开始你们四人的声乐与舞蹈考核，我来打分。”
　　薛毅目光一一扫过四人：“谁先开始？”
　　向跃廷第一个举起手：“我我我！”
　　他现在已经很累了，不想沈修在自己前面考核完，因为他怕自己看过沈修的完美考核之后，心理压力大会出错。
　　宋承望懒洋洋的举手：“我第二个。”
　　商喻出声：“我第三个。”
　　沈修：“……第四。”
　　大家的嘴巴都太快了，他这个憋了半天才张嘴的活该第四！
　　三人感激的看向沈修，他们就喜欢这种沈修这种强到了极致，所以不争不抢的态度。
　　沈修：“……”
　　他不是很懂，为什么大家又看自己。
　　【哈哈哈隔着屏幕都能看到他们对修修的感激。】
　　【是这样的，修大佬太强了，根本不在意前面的人考核是什么成绩，因为修大佬根本无所畏惧。】
　　【你强任你强，东皇加……咳咳不是，差点岔频道了。】
　　【好欢乐哈哈哈，要是能成队友，根本不存在谁拖谁后腿吧。】
　　七点，最后一名练习生，沈修的考核结束。
　　不出所有人预料，最后考核的沈修表现毫无瑕疵，不管沈修给大家打分如何，但沈修的专业水准，无人质疑。
　　薛毅在笔记本上打完分，看向底下忐忑等待自己集训考核分数的练习生们。
　　“别等了，明天早上九点，在10层宣布集训考核分数。”
　　练习生们：“……”
　　就不能干干脆脆的告诉他们吗！可恶！
　　——
　　翌日。
　　尽管大家都知道九点钟薛毅才会准时出现在练习室，但大家总会忍不住来早。
　　就像考试时，明明到点才开始，但考生们仍会选择提前到场。
　　早上九点，薛毅准时迈进练习室。
　　看见望眼欲穿的练习生们，薛毅笑道：“看来大家都很期待自己的集训考核成绩啊。”
　　练习生们心想这不是废话吗，但他们也只敢在心里想想，不敢调整毒舌薛。
　　“在宣布成绩之前，请大家看向大屏幕。”
　　练习生们：“？”
　　观众们：【搞什么？】
　　超大的显示屏被打开，只见上面放着一张被放大的图片。
　　像素很好，图片上的每个字都能让练习生们看得清清楚楚。
　　图片上的字一笔一划，笔锋锋利利落，毫不潦草，很漂亮的一手字。
　　更重要的是，图片上练习生们名字的后面，先是跟着一个分数，分数的后面再跟了一大片的字。
　　每一个练习生的分数为什么是这个分，出现了什么失误被扣分，歌唱时亮眼表现加分的又在哪里，甚至如何改善都写得清清楚楚。
　　练习生们震惊的同时，听到薛毅的解释。
　　“这是声乐组沈修打分的笔记本页面。”
　　沈修：“……”
　　薛老师没告诉过他还会放出来！
　　看到自己打分后面罗里吧嗦一大堆的话，沈修窒息。
　　希望大家别觉得他啰嗦！
　　是的，沈修嘴上难以启齿表达内心想法，但只要给他一根笔，喜欢把任何事都在纸上表达得清清楚楚的他，能写超多。
　　他永远爱文科！
　　图片不断滑动。
　　“这是声乐组商喻的笔记本页面。”
　　从小养成的习惯，让商喻不喜欢长篇大论，分数后面是简短的错误处。
　　“这是舞蹈组宋承望的笔记。”
　　宋承望字迹狂草，就算图片清晰字迹被放大，但好多字大家都不认识。
　　宋承望看着自己的字，怀疑人生。
　　早知道老师要放出来，他就写好看点了！可恶，现在让他去认自己的字，他都不一定能认出来。
　　“这是舞蹈组向跃廷的笔记内容。”
　　宋承望看到向跃廷小学生一样的字迹，不客气笑了出来。
　　向跃廷的字迹看起来一点都不帅，是那种绝对能认得出来的字，不像沈修一样锋利，也不像商喻那样工整，更不像宋承望那样潦草得认不出来。
　　就是普普通通还有点小，看起来有莫名幼稚可爱感的字。
　　向跃廷脸红：“总比你认不出来的要好吧！”
　　薛毅：“看完他们四人的考核打分，现在大家认为他们的打分公平吗？”
　　四人的打分都有写失误点和加分点，大家看得心服口服，喊道：“公平！”
　　同时，大家想到沈修的那一长串字，脑子里想起了曾经的AI测评。
　　不，沈修比AI测评还仔细，把失误点如何改正都写了出来。
　　不愧是沈修，强大的同时不忘帮助他们，不……应该说，沈修平等的帮助每一个愿意努力的勤奋练习生。
　　沈修不仅仅强，还强得令他们敬佩，不反感。
　　“薛老师，可以把这些图片一直放在多媒体设备里吗？”
　　“放放放！”
　　“大家的打分各有侧重点，都不能删！”
　　这打分表不仅仅是打分表，还是出道位大佬对他们的一次指导，当然要珍惜！
　　看着密密麻麻的字，商喻总算明白了为什么沈修每次笔刷刷刷的动。
　　沈修这人是真的好！
　　这样的人，只要初心不改，不管在哪里都能大放异彩。
　　商喻是越来越想把沈修挖到自家旗下。
　　【出道位的大家态度认真，就算现在还不是出道位的练习生们也刻苦努力，突然好感动怎么回事！】
　　【我早说了，酷哥修性格酷拽，但心地善良，人超好！】
　　【好喜欢这样的强者，自己强也不忘记帮助愿意变强的人。】
　　薛毅：“当然没问题，不会删，大家想看随时可以点开看。”
　　沈修：……还、还要持续放在上面公开处刑的吗！
　　无法改变事实，沈修只能苦中作乐的想：幸好，有他们陪着自己！
　　薛毅：“接下来，是四位导师的打分。”
　　听到薛毅的话，练习生们震惊了。
　　看着大家震惊的神情，薛毅继续道：“没想到吧，在你们集训考核的时候，你们的导师们都在直播镜头里看着，并对大家的表现都进行了打分。”
　　练习生们：“……”
　　这谁能想到啊！
　　节目组总是一次次的刷新他们的认知。
　　接下来，薛毅放了四位导师的打分表。
　　老师的打分不像沈修商喻宋承望向跃廷四人那样，在后头标出问题，只有一个单纯的分数。
　　薛毅问在场的练习生们：“你们觉得，最后集训考核声乐和舞蹈的分，会按照谁的打分来算？”
　　“老师的吧。”
　　“综、综合？”
　　薛毅向说综合的练习生：“聪明。”
　　“没错，就按照他们四人和四位导师打分的综合分来算。”
　　薛毅语毕，放出三门集训考核的总分排行列表：“这是各位在集训中考核后的成绩，都看看吧。”
　　有了前面的解释，练习生们对这次集训考核的总成绩心服口服，不再想公平不公平这件事，把目光投向列表，寻找自己的名字。
　　作为第一名的沈修，当然是每个人从上至下翻找自己名字时，最容易注意到的。
　　【不愧是我修！永远的第一名！】
　　【那可不，堪称AI级别完美的表现，不第一名说不过去！】
　　【向跃廷哈哈哈太搞笑了，他的创作把他的排名拉到了第八名。】
　　向跃廷看到自己的唱作分数，也很想哭。
　　呜呜呜要是他有那么点创作细胞的话，也不会如此惨！
　　看完成绩的练习生们窃窃私语。
　　“别人我不敢保证，沈修不出道天理难容。”
　　“就算被淘汰出局，离开节目我也要为沈修打call！”
　　“可……集训考核是为了什么？”
　　“对哦。”
　　有练习生问薛毅：“薛老师，这成绩有什么用吗？”
　　“对啊，有什么用？”
　　薛毅给了大家五分钟的时间看成绩，时间到后，正好听见练习生问，顺势解释。
　　“当然有用，二公舞台的C位队长，会按照你们这一次集训总分成绩顺位选出。”
　　“让我们恭喜前八名，沈修，商喻，宋承望，庄毅，宁思年，姜彦希，穆振初，向跃廷将会作为二公八个小组的C位队长。”
　　“在二公舞台上，八位C位小组队长，将会带领各自的九人小队，分成四组进行小组对决。”
　　等等……好像有什么地方不对劲。
　　沈修看向6名被复活的旁听生，看到他们不安的神情，沈修仿佛看到了自己与父母曾被村长刻意忽略时的尴尬与窘迫，一阵心酸，忍不住出声：“他们呢？”
　　薛毅看向沈修：“都给你，你要不要？”


第38章 二次公演准备1
　　听到薛毅的话，沈修想到自己未来的独队友，毫不犹豫的拒绝：“不行。”
　　听到这句话，薛毅微微愕然，尽管他只是在开个玩笑，但他还是想知道为什么。
　　毕竟从沈修以前的行为来看，虽然他总是冷冰冰的，给人难以相处的疏离冷酷感，但只要有人找沈修帮忙，沈修基本上都不会拒绝。
　　这次拒绝，出乎薛毅预料之外。
　　“可以说说为什么吗？”
　　怕被误会，沈修把自己心底真实想法表达出来：“我可以提供帮助，但无法给他们当队长，我得对自己的队伍负责。”
　　如果是他自己一个人，他会加入他们。
　　但根据薛老师话，在他有自己的队伍的前提下，还担任另一个队的队长，显然对自己的队伍不公平，也不负责。
　　说完，沈修看向六名旁听生：“抱歉。”
　　六人能‘死而复生’再次留在这个舞台上，得到了被淘汰的练习生们没得到的机会，本就心生感激。
　　忙摇头。
　　“没事没事。”
　　“对的，在这种情况下，你能记得我们已经是很难得了。”
　　“完全可以理解，没必要道歉的。”
　　不管是真心还是假意，在镜头面前，六人对沈修没有任何怨言。
　　薛毅抬手啪啪鼓掌：“都很不错。”
　　特别是沈修，每次所做出的选择总让他刮目相看。
　　沈修有‘怜悯善心’，但却不会不顾身边人随意‘泛滥’，毫不留情的直白拒绝无理要求。
　　头脑永远是那么的理智清醒，强大到压根不在意会不会被观众们说‘虚伪’，让他敬佩。
　　【吓死我了，我还以为我修要带十多人的队呢，就算修修再强，也不想修修太辛苦。】
　　【一样，强者并不意味着多劳。】
　　【提了又不接受，什么伪君子行为。】
　　【哟哟哟你圣父你接收啊，没听到修说能提供帮助了吗？】
　　【在自己能力范围之内，又不影响自己对队员负责的情况下为他们提供帮助，修真的，我永远的第一取向！】
　　顺位发布的练习生们听到沈修直白冷酷的拒绝把六名旁听生吸纳进自己队伍，心生钦佩。
　　这样冷酷的话，换做是他们，是不敢随意出口的。
　　可能会被带节奏成‘虚伪’。
　　沈修就这么说了，一秒的犹豫都不曾有。
　　大家心里感叹，沈修这种强大到永远不会在意他人言语的行为，酷毙了！
　　拽炸了！
　　他们什么时候才能强大到沈修的地步！
　　沈修发现，大家的视线总偷偷看自己，心不由得忐忑。
　　他说的话……让人讨厌了吗？
　　可原谅他，全是他心底真实想法，真改不了口。
　　就这样吧，这个世界上那么多人，每个人都各自想法不赞同别人想法，非常正常。
　　所以，自己被讨厌也正常，沈修自暴自弃的想。
　　在诡异寂静的氛围中，商喻出声：“薛老师，还会像初次公演那样吗？”
　　六个队主动吸纳一名旁听生加入自己的队伍。
　　这样的话，他们就能上二公舞台。
　　薛毅否认：“当然不是。”
　　顺位发布的练习生们疑惑了。
　　“那会采取什么样的办法？”
　　“二公都不能上台的话，二公顺位一点票都没有，会直接被淘汰的吧，那一公的复活票不就是溜人吗？”
　　“按照节目组的尿性，我觉得节目组又要搞幺蛾子。”
　　听见顺位练习生们的小声议论，站在一旁的练习生们一颗心提到嗓子眼。
　　大家目光整整齐齐看向薛毅。
　　宋承望：“薛老师，72名练习生分为八个小组，每个小组规定9名成员，那被复活的六名练习生去干嘛？能直接告诉我们答案吗？”
　　宁思年：“就是，就算要离开这个舞台，也得是被PK下去。”
　　向跃廷举手：“我们拒绝让他们失去舞台的一切安排！”
　　“对，拒绝！！！”
　　顺位发布的练习生们积极响应。
　　施卜闻盯着直播间里的练习生们，眼眶发红。
　　不管之前或者未来，大家都会抱着什么样的小心思，但至少在这一刻，他看到了纯粹的团结。
　　副导站在施卜闻身后，不太确定：“……施导，你……哭了？”
　　施卜闻身形一僵，轻咳一声，坐正身体：“没见过沙子进眼睛？”
　　副导：“……”
　　这纤尘不染的后台，窗户关得严严实实，风都没有，哪儿来的沙？真了不起，您咋不直接说你眼睛流口水了呢。
　　【呜呜呜好感动怎么回事，还以为大家会看不起旁听生，没想到大家】
　　【感同身受吧，在最终出道位还没确定之前，大家都有可能会落到旁听生的位置。】
　　【选秀比赛，自然是要上舞台一决胜负，集训了那么长时间，连上赛场的机会都没有，大家都是一起努力过的别人，谁能服气。】
　　在大家的抗议声下，薛毅一脸欣慰。
　　“你们每一个人都让我出乎意料。”
　　“放心，他们仍会有上台的机会，但因为他们是被复活的旁听生，赛道与你们不一样。”
　　哪里不一样？练习生们好奇。
　　薛毅解释：“6名旁听生自成一组，在顺位发布的你们这八组分四次对决完毕后，旁听生组作为会在最后上台演出，接受观众投票。”
　　“旁听生的投票不会有任何加成，且在二次顺位发布票数统计的时候，只会按照你们所得票的三分之一进行统计。”
　　听到这句话，旁听生们愣住了。
　　节目组没人告诉他们，在二公舞台上，他们要比一公顺位发布的练习生们要加倍努力才能获得更多票数，才有可能就进入三公这件事啊！
　　突然得知这个消息们，旁听生面色苍白。
　　“也没、没人说过啊。”
　　“就是。”
　　“没有顺位前排的练习生带，二次顺位发布票数还直接只统计三分之一，我们……能行吗？”
　　“太难了，真的太难了！”
　　听见议论声，薛毅冷酷无情道：“别的练习生们都是顺位发布，你们是被复活，被复活的你们，难道不应该比他们要更加珍惜这个舞台，更努力吗？”
　　“接受比他们更苛刻的挑战才能继续留在这个舞台上，有问题？”
　　“作为被复活旁听生的你们，站在和他们一个赛道上，这也是对顺位发布的练习生们的不公平，你们要怪，就怪自己为什么一公的时候没能成功进入顺位发布名单吧。”
　　旁听生们：“……”
　　话糙理不糙，但……太毒舌了！
　　【靠，好像……很有道理的样子。】
　　【对啊，作为旁听生想要以后继续留在这个舞台上，就应该更苛刻，免得有人不努力。】
　　【而且，节目组不算苛刻吧，抛开没出道位队长带这件事，最后一组又没有小组和他们PK，拿的是全场票，而不是像顺位发布的练习生们一样，是两组18人分全场票，旁听生取三分之一票已经算二顺统计很仁慈了，节目组话说得难听，但其实和顺位练习生们没太大区别。】
　　看着沉默的大家，薛毅问：“现在，关于这件事还有什么问题吗？”
　　观众们能想到的事，旁听生们也很快想明白，抛却没出道位队长带这件事，在票的统计上，他们是真没多不公平。
　　大家摇头：“没了。”
　　练习生们对节目组的安排也没有异议，虽然他们经常骂节目组有好多让他们猝不及防的骚操作，但节目组本质上并没苛待他们。
　　薛毅：“既然没问题了，接下来进行分组。”
　　听到分组两个字，沈修脑子里立刻划过一公选队员的场景，下意识看向一公的队员们。
　　除了向跃廷之外，一公沈修队的成员们也默契的看向沈修。
　　视线炙热，赤果果的传递着同一个念头。
　　他们还想和沈修一个组！
　　8个人，8双眼睛相对的瞬间，差点热泪盈眶。
　　二公舞台作为队长的向跃廷：“……”
　　可恶！！！为什么他二公会是队长！
　　向跃廷看向沈修和其余7名一公沈修队成员的眼神带着明晃晃的幽怨。
　　【哈哈哈向跃廷半夜起来，都会气到捶床吧】
　　【修，你看一眼向跃廷，他的怨气浓郁得都快能养活十个邪剑仙啦！】
　　此刻的沈修，眼中没有向跃廷。
　　看着满眼都在说想和自己一个队的原成员们，沈修：“！”
　　他们是双向奔赴！
　　和他一样沉默寡言的队友们太难找了，大家就算说话也不和自己说，这一次，他们也必须在一个……
　　沈修心底的念头还没想完，下一瞬，被薛毅冷酷无情的打断。
　　薛毅：“这一次，不是C位选队友，是队友选队长，从集训顺位第9名开始选，按照顺位，每8人一组开始选择自己心仪的队长。”
　　“旁听生不参与，自动让出名额，瞬移到下一名次练习生。”
　　“当然，出现多个练习生选择同一个队长的情况，则用battle来决定，胜出者有优先选择权。”
　　沈修：“……”
　　好可怕的决定！
　　一公沈修组的成员们：薛老师是什么品种的魔鬼，太可恶了！
　　听完薛毅的话，对没和沈修合作过的练习生们来说，无异于天上掉馅饼。
　　沈修队一公舞台的震撼效果与幕后训练历历在目，那可是凭一己之力，把全队都带飞到前面位置的修大佬啊！
　　人虽然冷冰冰的，但能力强啊。
　　大不了他们和沈修说话的时候不看沈修的眼睛克服恐惧，还是可以做队友的！
　　“什么？！还有这种好事！”
　　“沈修，我想和你一个队！”
　　有人开了头，练习生们胆子逐渐大起来，怀揣着激动忐忑的心情向沈修喊话。
　　“沈修康我康我！”
　　“看我！我一定会很努力的！”
　　“我最听话了，让我往东绝对不往西！”
　　面对大家的热情，甚至看到有练习生对自己双手举起在头顶上比心。
　　“！”大家……不是单纯的社牛，而是直接升级到社交恐怖分子了吧！
　　沈修瞳孔地震，有种想要转身就逃的冲动。
　　可他不能逃。
　　这一逃，可是要被摄像头记录下来，往后可能会成为在他面前反复播放的社死名场面。
　　想清楚后果，沈修顿觉未来一片黑暗，为了不让这种可怕的事发生，沈修恨不得找个电焊，把自己的双腿焊死在地上！
　　【太明显了吧，薛毅话音刚落，其他练习生的眼睛瞬间就亮了。】
　　【谁不想和修佬组队呢！不是说其他队长不好，而是修佬在一公作为队长的表现实在是太断层了！】
　　【只有一公沈修队成员们受伤的世界达成了哈哈哈】
　　【面对那么多练习生的热情‘pick’，魔王修仍是不为所动，脸上是一丝丝欣喜的神色都看不出来，太稳了！】
　　【不以物喜不以己悲，这境界我何时才能达到！】
　　看着练习生们对沈修热情的模样，其余七个队长并不生气。
　　宋承望：“为什么我不能是他们中的一员呢？嫉妒！”
　　向跃廷在旁边牙都咬碎：“可恶！”
　　姜彦希：“就是！”
　　庄毅：“太可恶了！强烈谴责！”
　　商喻：“都收着点，你看宁思年穆振初他们都不……”
　　宁思年：“不知道我放弃队长，能不能和沈修一个队？”
　　穆振初：“同好奇。”
　　商喻：“……”没救了，他还是闭嘴吧。
　　薛毅看了一会儿热闹，才开口：“好了好了，都别闹了。”
　　毒舌薛威名在外，练习生们还是挺怕他的，乖乖闭了嘴，可看向沈修的眼神炙热不减。
　　沈修：“……”
　　此刻，他的脑海中响起了自己在多媒体设备曲库里学到的一首歌的歌词。
　　他想逃，却逃不掉～
　　薛毅：“请集训考核9-16名的练习生出列，选择自己心仪的队长。”
　　排名前面的练习生们谁都想让沈修当自己的队长，9-16名的练习生们几乎是打擂台般battle。
　　最终，名字在其中的夏文浩以一己之力，赢过其余七人，成功进入沈修队。
　　其余七个输了的练习生只能又开始battle争夺其他队长。
　　靠dance来battle，夏文浩累得够呛。
　　走向沈修时，夏文浩想到沈修在训练的时候，不管练习多少次，不管练习到多晚，从来没有气喘吁吁，更没有说过一个累字。
　　刚才自己和其他练习生在battle的时候，沈修的目光始终淡淡的，表情无波无澜。
　　显然，在沈修的眼里，不管他赢了还是输了，沈修都不在乎。
　　因为在沈修的世界里，谁做他的队友都一样。
　　但——他就是不服输，他就是要向沈修证明，他配！
　　终于，他成功了。
　　避免沈修认为自己身体虚弱，夏文浩立刻逼迫自己把呼吸放缓，憋着一股劲儿走向沈修身后。
　　直到站到沈修身后，没有在沈修的视线范围之内，夏文浩才敢放松下来，但仍不敢放肆的大喘气。
　　夏文浩一边偷偷呼吸一边盯着沈修的背影，他不明白为什么有人连背影都透着一股子冷劲儿。
　　让他站在后面都压力好大！
　　感受着身后传来浅浅的呼吸声，沈修身形更为僵直。
　　他最怕有人站在自己后面！
　　夏文浩朝自己走来的时候，沈修心里其实很紧张，怕夏文浩和自己说话。
　　幸好，夏文浩沉默的走到了身后，一个字都没说。
　　沈修好感动，他想的没错，夏文浩果然是个隐藏属性的i人！
　　夏文浩非要和自己一个队，肯定是觉得经过一公考察，他的确是个不太爱说话的队长，很符合夏文浩的要求吧。
　　“17-24的练习生们，请出列。”
　　十分钟后，柯子安凭借一副好嗓子，成为胜出者，走进沈修队。
　　柯子安本就怕沈修，为人又腼腆，走向沈修时飞快和沈修对视了一眼，点了点头就跑到沈修身后，乖乖站好。
　　沈修：又一名i人，更重要的是，夏文浩和柯子安很熟，他俩会一起说话，依旧不会带上他，开心！
　　柯子安心情激动，他没想到自己会赢。
　　走到沈修身后迫不及待的想和自己的发小分享自己在battle时紧张的心情，但一抬头就看见背影都带着凉意的修队，声音都不自觉放轻。
　　“啊啊啊我又和修队一起了！”
　　夏文浩：“你本来唱歌就很厉害，你看，听我的用歌声和他们battle，他们赢不过你吧。”
　　“25-32……”
　　在25-32的竞争中，周童胜出。
　　周童跑到沈修队，比起严酷冷厉的沈修，周童飞快的点头打了个招呼后，选择站在沈修身后与夏文浩柯子安小声说话。
　　“吓死我了，我还以为我会输呢，幸好我们这一组battle的人少。”
　　柯子安：“因为你厉害啦，比以前厉害好多！”
　　周童想到以前动不动就哭鼻子的自己，脸色一整个爆红。
　　“咳咳……某方面来说，我确实比以前厉害，这还要感谢……”周童后面的话没说完，只是抬头偷偷看了一眼沈修。
　　在沈修森寒的目光下，不敢哭，根本不敢哭！
　　何况，沈修从未训斥过任何人。
　　当然，那冷冽的视线和面无表情看人的模样，可比训斥可怕多了！
　　大家相视一眼，默契都知道了周童嘴里没说完的话是什么。
　　“33-40……”
　　后面名次的练习生们嘴上喊得欢快，想当沈修的队员，但轮到实际行动的时候，想到竞争比难度和沈修那张冷冰冰的脸，怂的人比较多。
　　所以，后面的竞争并不激烈。
　　……
　　“请65-72练习生出列……”
　　经过长时间的选拔，72人中的最后八人选队长完毕。
　　最终，沈修队的成员为队长沈修，队员夏文浩，柯子安，周童，袁佳飞，叶城、赵明威、宋俊英，高永世。
　　各组成员已定，薛毅看着各个成员们站在各家队长的身后，开口：“你们是不是以为，接下来是选择曲目阶段？”
　　大家点头：“是！”
　　薛毅听完，立刻反驳：“不是。”
　　【又开始了，节目组又开始作妖了！】
　　【这节目组，总让我摸不着头脑，老谜语人了属实是，但是该死的，每一次都被他们吃得死死的，可恶！】
　　练习生们：“？”
　　想到以往被坑的经历，大家心里不约而同产生了同一个念头：节目组又搞什么幺蛾子！
　　看着紧张的练习生们，薛毅提醒：“仔细想想，你们前一段时间学习了什么？”
　　练习生们想了起来，他们能干什么，不就是集训嘛。
　　想到后，大家脸色骤变。
　　“不、不会是我想的那样吧？”
　　“我们甚至都还没出道，节目组疯了吗！”
　　“就是，怎么可能做得到！”
　　“或许……真有人做得到……”
　　听见这句话的练习生们下意识看向沈修，看到沈修从容自信的模样，大家心里只有一个想法。
　　沈修的话，一定做得到吧！
　　与此同时，沈修震惊系统带来的消息，压根没听到薛毅和练习生们在说什么。
　　沈修：【你说什么？！】
　　系统：【我说，有个叫做段鸣飞的人在查你，查不到你的公司，现在改为找私家侦探调查你，唔……直白点，也就是要把你扒个底朝天的意思。】
　　系统也没想到，自己许久没上线，一上线就发现了终端有小红点。
　　它绑定了沈修，洞察沈修在这个世界的一切，点开后果然发现有个叫段鸣飞的人在找人调查沈修，便把这件事告诉沈修。
　　薛毅听见练习生们不可置信的议论声，笑了笑，扬声道：“可喜可贺啊，大家的猜测十分正确。”
　　“这一次从编曲编舞到填词，都由你们独立完成。”
　　“想呈现什么样的舞台效果，想在二公舞台上为观众们带来什么样的表演，都由你们自己决定，好坏自负。”
　　练习生们：……这是值得恭贺的事吗？薛老师你不要太离谱！
　　薛毅语毕，扫视全场，目光落在从始至终紧紧抿着唇瓣眸色微眯的沈修身上。
　　突闻噩耗，沈修浑身僵直，脑子嗡的一片空白，周围的声音瞬间消失，满脑子只有一个念头。
　　他的过去……他爸爸妈妈的过去，绝对不能被查到，他们都已经死了，他不想他们的苦难在摊开在人前……一定不……
　　恍惚间，沈修听见薛毅的声音钻入耳朵。
　　“沈修，说说吧，告诉大家，接下来，你会怎么做？”


第39章 二次公演准备2
　　柯子安小声：“整整一首歌从词到曲包括舞蹈都要我们自己来，太可怕了。”
　　周童也小声嘟囔：“才集训六天就让我们自生自灭，节目组也太看得起我们了吧……”
　　沈修脑子里全是系统的话，没办法思考太多，只能从身后队员们的话中提炼信息，挤出针对这种情况的万能答法：“通力合作。”
　　敷衍毒舌的薛老师，加上系统说的话，沈修心里一头乱麻，心虚到掌心冰凉。
　　薛毅赞赏的点头：“很好。”
　　他还以为沈修要像第一次一样，保姆式的带队友。
　　从沈修现在的回答来看，那种情况不会再发生，授鱼不如授渔，有一不再有二，沈修原则性果然强。
　　【虽然修修很强没错啦，但一个队伍就是通力合作才公平！】
　　【虽然但是……我只是不想看到修大佬像初次公演那么累了。】
　　【＋11111】
　　【可……一个队九个人啊，每个人都有自己的想法，一起写同一首歌，编同一支舞，这不现实吧。】
　　【这个时候，就要看队长能不能压住队员们了。】
　　【咳咳，如果是修佬的话，这……还用压吗？一个眼神过去，没人敢吭声吧。】
　　“商喻，你呢？”
　　商喻：“我……”
　　沈修听见薛毅把目标移向商喻，立刻把注意力再次集中到系统的话上。
　　经过薛毅这么一打岔，沈修情绪比之前缓和不少，至少身体没再像刚开始听到噩耗时那么紧绷。
　　【段鸣飞，他是谁？】
　　沈修在脑子里搜寻，过往的人生中，他从未听过这个人的名字。
　　【他为什么要查我？】
　　系统懒得解释，直接甩出段鸣飞的资料：【喏，自己看。】
　　系统绑定沈修后，系统传递给沈修的资料都不用沈修自己看，直接进入沈修脑子。
　　作为高于这个世界一切生命的系统，说是把段鸣飞扒到裤都不剩下毫不夸张。
　　沈修几乎是在顷刻间就把段鸣飞从出生至今，发生在段鸣飞身上，与段鸣飞有关的一切大大小小事，都一清二楚。
　　沈修：【这人……是不是脑子有什么病？】
　　和他之前想的一样，段鸣飞从未和他产生过任何交集。
　　他们俩之间唯一的共同点，就是他们都参加过……
　　不对，严谨一点，是段鸣飞参加过《少年的你》男团选秀，而他是正在参加《少年所向披靡》的男团选秀。
　　仅此而已。
　　并未结怨结仇。
　　系统：【姑且就当他是有病吧，无缘由的恶意，人性的卑劣，沈修，你感受过的还少吗？】
　　沈修愣住，眉心微微拧起一道痕迹。
　　是啊，无来由的恶意，他见的还少吗？
　　沈修没办法想象父母与自己的过往被摊开在世人面前，任人评头论足。
　　或被施以同情，或被攻击卖惨。
　　不管是什么结果，都将不得安宁。
　　沈修：【系统，需要我做什么，你才……】
　　系统：【忘了吗，你被我绑定了，就是我的宿主，我的宿主在还没完成我的任务之前，其他人怎么可以欺负？】
　　沈修：“？”
　　系统：【放心吧，这个世界上除了你之外，再也没有第三个人知道你的过去，现在我只是告诉你有这件事罢了，毕竟你和段鸣飞是处在同一个圈子里，往后大概会见面。】
　　它不希望沈修在见到段鸣飞的时候，面对阴暗中肆意滋长的恶意一无所知。
　　沈修：“！”
　　所以，系统的意思是告诉他之前，就已经帮他把所有事情都解决了，没人查得到他的过去！
　　【……谢谢，你真好！】
　　不仅仅救了他的命，给他重活一次的机会，还帮了他那么大的忙。
　　沈修心里表达毫无障碍：【你是我见过最好的系统！】
　　系统：【你……还见过别的统？】
　　沈修：【……倒也没有。】
　　系统放心了：【那就好，事情说完了也解决了，再见。】
　　系统下线后，薛毅正好问完最后一个C位队长。
　　“那么，接下来说一下二次公演规则。”
　　“八个小组，共四次对决，但在二次公演之前，才会采取随机抽签的方式决定两两对决的小组名单，所以，在此之前，你们要有‘除了自己的小组之外，其余七个小组全是对手’的觉悟。”
　　“七天后，将会进行二次公演，时间紧迫，希望大家抓紧时间。”
　　“温馨提示，二次公演淘汰的人数会比第一次多很多，大家务必全力以赴，且二次公演会和一次公演会有所不同。”
　　话到这里，薛毅卖了个关子：“至于哪里不同，等二次公演结束，便会揭晓。”
　　“薛老师你这说了等于没说！”
　　“可恶，今天又被薛老师忽悠到了！”
　　“薛老师你这样说我们心里好慌啊。”
　　薛毅笑了笑，落在练习生们身上的目光带着怜悯：“总之，我能给你们最好的提醒，就是一定要努力，要非常非常努力。”
　　薛毅的话让本就紧张的练习生们提心吊胆，更忐忑。
　　“好了，接下来是自由活动时间，再见。”
　　因为时间紧迫，薛毅离开后，各个C位队长立刻带领自己的队员回到节目组分配的专属练习室。
　　——
　　沈修队中，除了夏文浩柯子安和周童三人之外，剩下的五名组员是第一次和沈修合作，他们走在队伍的最后，看着走在最前面的沈修，不自觉紧张。
　　在走回沈修队练习室的途中，后面八个人不自觉与最前面的沈修脱节。
　　走在前面的沈修察觉到身后脚步声渐行渐远，很苦恼。
　　他到底……要不要停下来等等自己的队员们？
　　可是靠太近的话，大家都会不自在吧？
　　嗯，还是离远点好！
　　八个组员在后头小声说话。
　　叶城：“不是，周童柯子安夏文浩，你们仨在怂什么？”
　　宋俊英：“就是，咱们这里，就你们仨和修队最熟，你们干嘛也走那么靠后？”
　　赵明威：“我们这样，修队不会生气吧？”
　　袁佳飞：“赵明威你这话……我怎么细品起来怪挂的？”
　　柯子安怂兮兮：“相处的时间长，不代表不怕修队。”
　　周童一万个赞同：“走在修队身后都感觉凉飕飕的，这是什么，来自大佬的天然威慑力啊，咱胆子又不是相处久了能变大，怂有问题吗？完全没问题！”
　　看着沈修已开门进了练习室的沈修，夏文浩瞥了七个聚在一起说话的人，无语的出声提醒。
　　“咱快进去吧，耽误时间，待会儿沈修看咱们的眼神更冷，不想被沈修死亡凝视的话，现在就进去。”
　　一句话，七个人瞬间散开，嗖的一下飞快冲进敞开的练习室。
　　前后不到五秒，走廊上只剩下夏文浩一个。
　　夏文浩：“……6”
　　【这就是来自魔王修的威慑吗哈哈哈】
　　【七个人听见夏文浩话的瞬间，嗖的一下跑得比火箭还快，莫名搞笑，我已经截好gif图了】
　　【夏文浩：就无语！！！】
　　练习室中。
　　沈修刚走到多媒体设备台面前，才拿起纸笔，就听见一阵杂乱的脚步声。
　　抬眸一看，之前离他好长一段距离的组员们哗啦啦涌进练习室。
　　是的，涌进。
　　门那么窄，他都怕七人一起挤进来把门款挤坏。
　　沈修同情的看了一眼门框。
　　为了他们这个组，它默默承受了太多！
　　七个人冲进教室的顷刻间，沈修抬眸，淡淡的扫了他们一眼。
　　猝不及防对上沈修冰凉的视线，七个人身形僵硬，忙乖巧站好，尴尬喊。
　　“修队。”
　　“咳咳……修队，我们要先做什么呀？”
　　修队……
　　不管听多少次，沈修都觉得这个称呼好羞耻。
　　沈修低头翻开笔记本，假装忙碌，掩盖自己的羞耻。
　　过了一分钟，沈修觉得自己脸不太热的时候，才抬起头。
　　为了避免和八个组员对上视线，沈修只虚虚扫了一眼组员们，抬手举起笔记本，目光落在笔记本上。
　　一共九个人，每个人喜欢的风格不可能一样，想写的词想跳的舞当然也不同。
　　可……自己喜欢什么样的风格？
　　沈修目光露在笔记上上，目光呆滞。
　　因为沈修发现，他在这方面完全没偏好，好像什么都都可以。
　　练习室内。
　　八名组员进来后，发现台上的沈修只淡淡抬眸瞥了他们一眼之后，目光落在笔记本上，抿紧唇瓣一言不发。
　　八人：……不、不是吧？莫非是他们进来的时间真的太晚了，修队觉得他们耽误了时间，生气了？
　　沈修头秃。
　　自己喜欢的风格想不出来，完全想不出来！
　　所以——
　　沈修把目光落在组员们身上，选择风格的权利交到队友们手中。
　　“你们都喜欢什么样的风格，说吧，我记录。”
　　虽然沈修的声音仍旧冷淡，表情也很冷漠，但至少说话了，应该不是很生气。
　　沈修冷酷的外表看起来冷酷独断，现在竟然询问他们的意见！
　　新来的几个队员以为沈修这样看起来就让人心里发憷，难以相处的酷哥，只可以远观，不可靠近。
　　一靠近，就会幻灭。
　　然而……事实证明，什么幻灭？
　　世界幻灭修大佬都不可能让他们幻灭！
　　今天，果然也是更崇拜修大佬的一天！
　　但……大家仍觉得沈修只是出于尊重问问他们而已。
　　尽管在10层练习室的时候，薛老师说曲风填词编舞都是自定，但C位队长毕竟是C位队长，大家都默认了各队队长在曲风编舞填词这些事上，拥有绝对的决定权。
　　因此，大家回答的时候也没谦虚，抱着‘说说而已，反正不会被当真，只是走个流程’罢了的念头，直白的表达了心中想法。
　　夏文浩率先出声：“风格嘛，我喜欢狂野一点的，像上次应子昂那样帅气又狂野的野狼，我很喜欢。”
　　周童：“嘻哈一点，热情欢快的就行。”
　　叶尘：“我喜欢那种情绪激烈爆发的类型，想起来就很帅，帅裂苍穹的那种帅。”
　　柯子安：“我、我的话，喜欢古典风格。”
　　袁佳飞：“我想要的风格很简单，一个字，帅，从歌词到曲到舞蹈，从头帅到尾，帅到让人听了看了都觉得头皮发麻就完事！”
　　赵明威：“我喜欢暗黑摇滚风格，帅起来让人印象深刻。”
　　宋俊英：“我喜欢朋克风，但最好也能帅一点。”
　　在队员们说起自己喜欢风格的时候，沈修笔尖滑动，迅速记录。
　　五分钟后，沈修看着笔记本上的字，一个头两个大。
　　简单点，大家能不能都简单点！
　　八个人，除了‘帅’字，就没一个风格是一样的！
　　这怎么确定风格？
　　这样下去不行。
　　沈修把笔记本上的字扫描到多媒体设备中，投屏到大屏幕上，决定用投票的方式来选定风格。
　　组员们：……所以，这是什么意思？
　　看着凌厉笔锋写成的字，组团们脸颊发烫，说的时候他们认为队长不会采纳，不觉得有什么，但真放出来，显得他们好肤浅。
　　满篇字中，‘帅’字，是那么的突出。
　　修队……不会觉得他们肤浅吧？是在公开处刑他们的肤浅吗？
　　好羞耻！
　　沈修看向组员们，认真开口：“八种风格，八个人，每人一票，投票决定。”
　　他这个不知自己喜欢什么风格的人，就不参与了吧。
　　听完沈修平静的话，看着沈修认真的表情，此刻的组员们终于意识到一个事实。
　　修队真打算用他们喜欢的风格来确定这次词曲舞的基础风格！
　　大家想说什么，可对上沈修那张冰块似的脸，让他们没勇气表达自己的激动与欣喜。
　　怕沈修等得不耐烦，组员们压着兴奋的嗓音踊跃发言。
　　“其实，我还是想要特别帅的，袁佳飞表达的特别好，选他！”
　　“帅到炸翻宇宙，爱了爱了，我投袁佳飞！”
　　“帅是永远的事，我也投袁佳飞！”
　　最后，投票以袁佳飞获得七票结束。
　　袁佳飞：“……”
　　啊啊啊他说的都是什么玩意，这群人盯着一个帅字全选他的话！
　　可恶，只有他丢脸的成就达成了！
　　【一个字，帅就完事，好真实的心思哈哈哈】
　　【否管什么风格不风格，就要从头帅到尾！】
　　【有一说一，帅而不自知才是最帅，故意耍帅就成了油腻，可千万别让我幻灭！】
　　【这选的……好像有哪里怪怪的，但一时间没想明白。】
　　【因为选的是风格基调，他们满脑子都是帅选了一个帅哈哈哈】
　　看着投票最多的选项，沈修沉默了。
　　嗯……怎么说呢，一群人选了一个好像什么都说了，但其实什么都没说的选项。
　　还是‘帅’什么时候成了一种风格？只是他不知道而已？
　　大家都是认真的吗？沈修目光下意识投向组团们。
　　组员们看到沈修看他们，还因为沈修要按照他们的想法来确定二次公演舞台曲基调，神情激动，双眸发亮。
　　对上组员们兴奋激动的神情，沈修：“……”
　　行吧，大家看起来的确很认真，认真到他怀疑大家的精神状态。
　　不管词曲还是舞蹈，组员们的要求是一个‘帅’字贯穿首尾，‘帅’得还不要让观众们感到反胃。
　　这……真的能做到吗？
　　沈修目光落在组员们提供的其他风格选项上，若有所思。
　　半晌后，沈修不知想到了什么，垂下的眸子瞬间发亮，微微俯身，钢笔在纸上刷刷刷做了好几处标记。
　　做完标记之后，沈修笔尖顿了顿，怕自己待会儿要说的话太长，一不小心会结巴。
　　为了保住自己的脸面，让自己不要在直播间观众和组员们面前社死，沈修随即翻开新的一页，在上面刷刷刷的写下待会儿要说的话。
　　【修修写了什么？给我康康给我康康！】
　　【可恶，明明练习室的直播间还开着，可没拉近放大的镜头，根本就看不到啊！】
　　【知足吧姐妹，小心待会儿节目组突然关闭直播间。】
　　【嘘，别说，别提醒节目组（偷偷）】
　　组员们也很好沈修突然动笔在写什么，但他们都不敢凑近看。
　　只能远远的瞄，当然，都不是千里眼，啥也瞄不到，只能欣赏沈修写字的模样。
　　黑色的钢笔飞快晃动，在纸上划出一个个黑色的字。
　　组员们：怎么会有人写字的姿势也透着无法掩饰的凌厉感！
　　五分钟后，沈修停笔，站直身体，微微垂眸，目光落在笔记本上的字迹上。
　　到目前为止，还不确定哪个组和哪个组会在二公舞台上进行对决，沈修便把八个组的情况都写了一遍。
　　并且，队长之所以是队长，在意见不统一的大部分时候，拥有绝对的决策权。
　　沈修在不清楚其他各组组员的情况下，只能选择分析各组队长的喜好。
　　希望猜到吧，猜不到也没办法。
　　他真的尽力了！
　　在短暂的集训练习中，他只从他们身上学到那么多！
　　沈修垂眸看着纸张上写出来的字，声音毫无起伏的开始念：“我把其余七个组的情况都给大家说一下。”
　　是的，沈修把这句开场白都写在了纸上。
　　“向跃廷舞蹈功底很好，几乎什么舞都会，编舞对于向跃廷来说轻而易举，他作为队长，可能会注重舞蹈方面的表现力。”
　　“宋承望注重格调氛围，歌与舞应该会为格调服务，讲究氛围感。”
　　“商喻注重装扮细节，在舞台上可能会出现让观众们意想不到的亮眼妆造，他的声音低沉磁性，歌应该会偏向抒情。”
　　“姜彦希喜欢在面部画小图案吸睛，且喜欢抒情歌，编的舞也不会太激烈复杂，舞蹈动作会是歌曲的陪衬。”
　　“庄毅喜欢机械性的舞蹈动作，歌不会复杂。”
　　“穆振初喜欢rap，他们这一组注重的应该是rap。”
　　“宁思年偏向古典舞，或许会在舞方面下功夫。”
　　听完这些话的组员们：“！”
　　就这么用平静无波的语调一针见血的指出对手们可能侧重的舞台曲来，不愧是沈修，这观察分析能力，绝了！
　　说真的，大家在一起相处那么久，他们都没想过观察别人偏重什么，对于出道位的大佬们，他们只认为他们厉害，但没仔细看他们哪儿厉害。
　　如今沈修一分析，他们才猛然发觉。
　　直播间的观众们同样听得目瞪口呆。
　　【除了66666我不知道说什么。】
　　【不愧是我魔王修，观察入微，这些事情我看直播到现在从没想过！】
　　【这就是传闻中的‘知己知彼百战百胜’？】
　　【怪不得修大佬不管遇到什么事情，都云淡风轻，原来是早已对周围人的情况了如指掌，这种情况下，根本慌不起来啊！】
　　——
　　与此同时，其余七个小组也在分析各个小组。
　　分析到沈修队的时候，各个小组组内都很抓瞎，因为他们都不知道，沈修会侧重什么。
　　因为——
　　沈修他是真正的全能ACE！
　　商喻队内。
　　组员挠头发：“商队，沈修会偏向什么？啊啊啊根本想不出来！”
　　有组员向商喻出主意：“商队，要不今晚您回宿舍之后，向沈修套套话？”
　　其余组员赞同。
　　“这个办法好！”
　　商喻皮笑肉不笑：“你觉得沈修的话是那么好套的？”
　　想到沈修沉默寡言的性子和冷冽的目光，组员们打了一个寒颤。
　　啊，太可怕了！让他们去套话不可能的，完全不可能！
　　所以——
　　“知己知彼百战百胜，商队，这个艰巨的任务就交给你了！”
　　商喻：“……”
　　服了，牺牲他一人造福全队是吧！
　　但……如果带上其他人一起的话，也不是不行。
　　——
　　直播间十点钟就关闭，沈修等到了晚上十一点才从练习室离开。
　　沈修以为自己这个时间点回来，室友们都应该睡了。
　　推开宿舍门之前，沈修特意看了一眼宿舍门底部，黑漆漆的，没有散发出一丝丝的光线来。
　　这说明，宿舍灯已经关闭，在灯光关闭的情况下，室友们当然已入睡。
　　沈修轻手轻脚的推开宿舍房门，可还没推开，宿舍房门嗖的一下被人从里面拉开。
　　沈修：“？”
　　宿舍房门彻底拉开的瞬间，原本漆黑的宿舍，随着轻微啪的一声开关打开的声音，宿舍瞬间变得明亮。
　　看着宿舍门口的七个人，沈修吓得魂儿都没了，腿软僵在原地。
　　沈修很想问：人与人之间最基本的信任呢！


第40章 二次公演准备3
　　向跃廷：“嗨，惊不惊喜意不意外？”
　　宋承望斜靠在床架上：“等你好久了。”
　　商喻：“终于回来了，”
　　宁思年腼腆一笑：“咳咳，我矜持，就不说了。”
　　其他人：“嗯，我们也矜持。”
　　沈修：“……”
　　不顾自己死活的熟悉画面与对话。
　　惊喜？惊吓还差不多……还矜持？真是活见鬼了！
　　大半夜他们都不睡觉的吗！！！
　　而且……为什么有种他们组团要暗杀自己的恐怖氛围？
　　宿舍灯打开后，沈修站在门边一言不发，也不进门，就用幽冷的目光看着他们，气氛尴尬。
　　大家心里一时间发憷，不由得想。
　　沈修是不是生气了？
　　也是，他们七个人组团专门等着套沈修的话，确实非常不厚道。
　　虽然此前他们没有把这件事传出去，别人不可能知道，但沈修进门的瞬间看到这副场景，按照沈修的智商，应该在刹那间就猜测到了前因后果。
　　可没办法，沈修全面发展，什么都会，他们实在猜不透沈修的底牌，只能靠嘴问。
　　沈修能回答，他们稳赚不赔，不能回答，对于他们来说，也只是厚着脸皮问一嘴的事。
　　就连一直大大咧咧的向跃廷都察觉到了不对劲，但一直这么僵持下去不是办法。
　　向跃廷主动出声：“先进来吧。”
　　沈修听见向跃廷的声音，心想自己这么一直站在门边确实很奇怪。
　　幸好现在直播间已关闭，不然自己这副呆滞的蠢样子不仅仅被小伙伴们看见，还要被观众们看见。
　　简称，社死范围扩大。
　　“嗯。”沈修僵着嗓音应了一声，迈步进宿舍。
　　走进宿舍的沈修想，自己现在脸皮好像变厚了许多。
　　莫非……社死次数太多，会逐渐变得麻木？
　　遇事不决，那就相信直觉，一定是这样没错！
　　走进宿舍的沈修能感受到身后大家的目光如影随形。
　　正常情况下，这个时间回到宿舍大家都已经睡下，他也会迅速洗漱上床休息。
　　显然，今天情况特殊。
　　大家的目光太炙热，明显是有事，沈修想过忽略，但他怕自己忽略之后，七个人不睡觉，大半夜站在他床边看他。
　　仅仅是想象，沈修就怕得浑身起鸡皮疙瘩。
　　怕出现可怕的一幕，沈修不得不坐在自己的桌旁椅子上，硬着头皮与大家对视。
　　“说吧。”
　　不管什么事都快说，说完了他才能安心入睡！
　　听到沈修平静的话，七人不约而同的想：果然，沈修猜到了他们的目的吧。
　　七人相视一眼，宋承望看向沈修，率先开口：“抱歉，但没办法，我们确实想知道。”
　　沈修：知道什么？
　　空气陷入了诡异的沉默，无人开口说话。
　　难不成是在等我回应吗？
　　沈修试探性道：“嗯？”
　　这么僵着的确不是办法，宋承望开门见山：“既然你已经猜到，那我们就不打哑谜直说了。”
　　沈修：“？”
　　他知道什么他就知道了？
　　姜彦希：“我们想知道，二公曲目的时候，你会偏向什么类型的曲风？”
　　宁思年：“古典、摇滚or流行，金属？或者其他什么？”
　　穆振初：“拜托，就告诉我们吧！”
　　向跃廷：“嗯……算我们求你？”
　　商喻：“……”
　　说好的套话，怎么开场就直接把底牌露了个底朝天？
　　好密集的问话，沈修也想回答他们，可想到白天组员们投票出来的选项，沈修难以启齿。
　　瞧瞧别的队伍，都在互相打探曲风了，他们小队还在执着于‘帅’。
　　沈修队在他的带领下，从队长到队员——全员丢脸。
　　沈修看大家的模样，仿佛自己不回答，他们似乎会一直盯着自己。
　　在众人炙热期待的目光下，沈修豁出去坦白：“帅。”
　　预料之外的回答，七人有些懵。
　　“嗯？？？”
　　“啥玩意？”
　　“帅也是曲风？！”
　　“我不信，沈修你是不是在忽悠我们？”
　　“的确是帅。”
　　说出这样的答案，沈修也很抱歉。
　　帅就完事，不管是填词作曲还是舞蹈动作，都为‘帅’字服务，他们小组从上到下，的确就是那么的……肤浅。
　　向跃廷：“虽然帅是一辈子的事，但是吧，曲风和帅有关系？”
　　为了维护组员们的脸面，沈修硬着头皮应声：“嗯。”
　　其余人：“……”
　　闻所未闻！
　　他们怀疑沈修就是不想回答，随口敷衍他们。
　　甚至，连一个像样的借口都懒得找，只回答了一个奇奇怪怪的答案。
　　但大家很快释然了。
　　商喻捂脸：“抱歉，是我们为难你了。”
　　在二公开始抽签之前，各组都不知道自己最终的对手会是谁。
　　作为填词作曲编舞基调的曲风，自然也是各组的小秘密，他们这么直白的问，沈修怎么可能轻易告诉他们。
　　其他六人看沈修不愿意说，也不再为难，纷纷向沈修致歉。
　　“不用在意我们刚才的话，就当我们随口一问。”
　　“问出来算我们赚，问不出来不也没什么，很正常。”
　　“沈修，希望你不要介意。”
　　当事人的沈修：“……不为难。”
　　稍微有些丢脸尴尬而已，为难？压根谈不上。
　　听见沈修的话，七人心中更愧疚。
　　沈修就是这样，就算因为他们的冒犯而生气了，仍旧会冷静而克制，维持着疏离的礼貌。
　　沈修嘴上都那么说了，大家不再纠结。
　　宁思年讪讪道：“不为难就好。”
　　沈修认真颔首：“嗯。”
　　应声完，没人说话，八人大眼瞪小眼，气氛尴尬，沈修想逃离这尴尬的氛围，起身道：“我去洗漱。”
　　气氛怪怪的，好窒息，他要在浴室里磨磨蹭蹭到大家都睡了才出来！
　　“啊，你去吧。”
　　“确实很晚了。”
　　“快去快去。”
　　好僵硬的寒暄，沈修心想，片刻都不敢停留，在众人的视线下打开衣柜拿上睡衣，迅速逃向浴室。
　　看着沈修高大的背影，穆振初想起什么似的，突然出声：“沈修，你不问问我们吗？”
　　毕竟，他们都那么不客气厚脸皮的问了。
　　还差一步之遥就能进入洗手台合上门的沈修身形僵住：“嗯？”
　　问什么？
　　听见沈修疑惑的声线，穆振初恍然回神：“我明白了，终究还是我不够了解你。”
　　从沈修语调微扬不解的‘嗯’字中，明显可以听出沈修对他问的这个问题表示疑惑。
　　赤果果的表达了‘这有什么好问’的意思。
　　很显然，沈修自身能力太强，强大自信到并不在意他们偏向什么曲风，觉得完全没必要问。
　　是他和沈修相处的时间太短，才会问出这么愚蠢的问题。
　　沈修：……等等，他还什么都没说呢，甚至都没明白穆振初问的问题是什么意思，他就明白了？明白了什么？
　　问是不可能问的，沈修心里一头雾水，嘴上很嘴硬：“我进浴室了。”
　　沈修怕再听到莫名其妙的话，用最快的速度迈进洗手间，飞快合上门，假装自己没有看见大家隔着玻璃仍看向自己的眼神。
　　走进浴室，沈修关门上锁，动作干脆利落。
　　随着轻微的咔嚓声落下，沈修身体脱力的靠在门板上，大大的舒了一口气。
　　劫后余生，沈修摸着自己的心脏心有余悸：“呼……吓死他了！”
　　回到宿舍发生的一切，是那么的吓人且迷惑，是沈修今晚想起来都要做噩梦的程度！
　　沈修在浴室的动静大家听不见，可大家说话的时候，因为心虚仍不自觉放低声音。
　　“你们说，沈修刚才说的，有没有那么一点点可能，是真的？”
　　“笑死，怎么可能是真的。”
　　向跃廷自信：“不可能，绝对不可能！”
　　宋承望：“沈修连随便编个曲风敷衍我们懒得编，怎么可能是真。”
　　商喻分析：“沈修心里显然很清楚，他随便编一个曲风告诉我们，按照他的人品，我们会毫不犹豫相信，但他不愿意那样骗我们，所以才说了一个奇怪的答案，显然，沈修不仅不希望我们当真，还希望我们能明白这只是他懒得敷衍随意说出的话。”
　　商喻这一波解析有理有据，令人信服。
　　“你说的有道理。”
　　“仔细想想，好像的确是这么回事。”
　　“嗐，我单纯的差点就信了。”
　　“不过话说出来，信一个‘帅’字，好像也没什么用啊。”
　　“靠，不愧是沈修，敷衍我们还说了一个信了也对我们自己没什么影响的字。”
　　大家在沈修回来之前，早就洗漱完毕，明天早上还要早起训练，各自又闲聊了几句便歇息，没人再把沈修刚才的话当真。
　　沈修在浴室磨蹭好久，轻手轻脚打开浴室门，走出浴室时假装不经意之间看向宿舍的方向。
　　隔着一扇门，那边安安静静的，显然，这一次大家是真休息了。
　　晚上休息要关灯，可沈修看见宿舍灯开着，显然是大家为他留的灯。
　　灯开着睡终究不舒服，沈修心底似被什么东西轻轻挠了一下，又痒又暖，同时懊恼自己怂包，在浴室耽误那么久，害大家顶着灯光入睡。
　　沈修没敢再磨蹭，飞快洗漱完毕，动作轻轻关灯。
　　整个宿舍顷刻间被黑暗笼罩，一室静谧。
　　——
　　翌日。
　　沈修七点半便到了练习室，大家都还没来。
　　按照沈修的安排，今天他们必须把词曲舞都弄出来，接下来几天便是训练。
　　作词作曲编舞，经过前段时间的集训，沈修一个人都能搞定。
　　但沈修觉得这样不好。
　　他们是一个队，自己什么都搞定，组员们没有参与感，在最终作品出世时，仿佛与他们无关，这谁看了心里想必都不会很舒服。
　　况且，一个组的东西，怎么可以只有他一个人的想法，自然要融合所有人的念头。
　　大家之前都集训过，节目组集训，显然就是为了此刻准备，他更不能独揽一切。
　　可什么都放任不管的话，显然也不现实，运作起来会非常耽误时间。
　　所以，沈修想在大家来之前尽到队长的责任，根据每个人在集训时的表现，安排好待会儿每个人要做的事。
　　沈修在多媒体设备台面前坐下，拔开钢笔翻开笔记本开始动笔……
　　不到五分钟，沈修写完流程安排。
　　轮到曲目主题的时候，沈修低垂着眸子，恍惚的目光落在空白的纸张上。
　　在沈修学会无数首歌曲至今，沈修发现歌曲与影视作品一样，写得好唱得好的情况下，极具情绪感染力。
　　如果……在不违背组员们想要的舞台效果条件下，他们所创作的这首歌曲能有点什么用的话……是不是会更有意义？
　　想到此，沈修落在纸上恍惚的目光逐渐变得清明，低头动笔，写下这一次的二公曲目主题故事。
　　训练营的练习生们都知道沈修是个卷王，到练习室的时间只会早不会晚。
　　有这么一个卷王队长在，组员们也不敢多耽误，不到九点，大家在练习室里聚了个齐全。
　　沈修盖上钢笔笔帽，抬眸看到大家都来了。
　　来得早的组员们进练习室就看到沈修垂眸低头在纸上写东西，不敢打扰。
　　等沈修停笔，才有人问。
　　袁佳飞：“修队，需要我们做点什么吗？”
　　“随便做点什么，只要是修队安排的，我们一定会认真完成。”
　　“修队，我们真的什么都能做！”
　　薛老师的话在他们心底埋下了一颗不安的种子，不做点什么的话，他们心虚自责。
　　可真想要做点什么的话，他们又不自觉心慌。
　　虽然沈修之前在薛老师面前说了队内要通力合作，但是他们都清楚，他们的水平和沈修根本不在一条线上，怕自己帮倒忙，局促不安。
　　“需要。”
　　沈修的声音虽然凉凉的，但沈修说需要他们诶！大家脸上霎时间露出开心放松的表情。
　　看着大家明显松了一口气的模样，沈修悬着的心也落下。
　　他想对了，在大家基本上什么都会一点，只要分配合理就不存在拖后腿的情况下，参与感是那么的让大家心情愉悦。
　　与此同时，新进入练习室直播间的观众们很快发现了异常。
　　【等等，声音呢？直播间的设备是不是出了什么故障？为什么一点声音都没有？@节目组快出来干活了！】
　　【别喊了姐妹，早上七点直播间突然打开，在练习室的直播间看见修大佬的时候我还很高兴，心想节目组终于做个人了，竟然没有关闭各队练习室的直播间，直到我发现直播间一点声音都没有，其他各小组练习室的直播间也同样没声之后，我就知道，这一定又是节目组在搞的猫腻。】
　　【所以……节目组这一次不关直播间，改为只让我们看到直播间画面，听不到直播间的声音了？】
　　【目前看来，是这样的。】
　　【虽然节目组也很好，但由于我听不到修队的声音，我的一些美好品质已暂时消失，节目组看我四十米的大刀，一米都不许你先跑我跟你讲！】
　　【啊啊啊修佬他们到底在说什么，好奇死我对你们有什么好处@节目组】
　　【朕的唇语翻译官呢？可恶，怎么还不上朝！】
　　弹幕上虽然骂声一片，但都没离开直播间，就算是无声直播，观众们猜也猜得不亦乐乎。
　　负责关闭每个直播间声音的副导演看观众人数没减少，放心许多。
　　但下次施导再搞这样的骚操作，他觉得自己会夭寿！
　　——
　　练习室中。
　　在大家的注视下，沈修把自己写的几张纸从笔记本上撕下来。
　　看着沈修撕笔记本纸张的动作，大家好奇又紧张，忐忑的注视着沈修的一举一动。
　　啊啊啊好紧张，沈修会给他们安排什么任务呢？！


第41章 二次公演准备4
　　组员们紧张的同时，也很期待。
　　面对这样的目光，现在的沈修已经学会自我催眠，自我麻木，尽量屏蔽，假装自己没察觉到大家火辣的目光。
　　沈修在撕下来的纸张中找出标着周童柯子安袁佳飞名字的那张，目光落在柯子安和周童袁佳飞三人身上。
　　接触到沈修微凉的视线，三人忍不住呼吸放轻，挺直脊背。
　　沈修：“周童，柯子安，袁佳飞。”
　　三人异口同声：“到！”
　　声音很大，沈修后面还没来得及说出的话被吓回了嗓子里。
　　缓了两秒，沈修瞥了一眼桌上笔记本上事先写好的‘台词’，把吓回去的话吐出来。
　　“你们三个创作考试时的歌词写得很细腻，很会渲染场景，感染力非常不错，你们据有很强的讲故事能力，所以，主歌交给你们三个，具体要求我已经写在纸上，看不懂的尽管问我。”
　　周童被柯子安和袁佳飞推上前，从沈修手中拿走纸张。
　　接过纸张，周童片刻都不敢停留，飞快走回小伙伴们中间。
　　三人好奇的聚在一起看沈修在纸上写了什么东西。
　　看完之后，三人面面相觑，表情愕然。
　　其他组员们看三人的表情，心里好奇得要命，奈何他们此刻在沈修眼皮子底下，不敢放肆的聚在一起，只能眼巴巴的伸长了脖子望。
　　可周童拿着纸，袁佳飞和柯子安两人凑在他身边，低头挡得严严实实，他们是一点都没见着。
　　一点缝隙都不给留，好气！
　　一下子减少了三道目光的注视，沈修心里轻松了一丢丢，瞄了一眼桌上笔记本上的字，继续：“夏文浩，你写的歌词很特别，情绪激烈又怪诞扭曲，让人记忆力深刻难以忘却，所以，副歌交给你。”
　　在柯子安周童袁佳飞通过主歌渲染，层层递进不断堆叠起来的情绪中，就需要像夏文浩写的爆发力极强的文字来达到一首歌的高潮。
　　作为高潮部分，一点不能收，要的就是狂和炸，让人过耳不忘。
　　为此沈修提醒：“无所顾忌，放开写。”
　　夏文浩没想到沈修会去10层看组员们创作考试的内容，开心的同时又羞耻。
　　他本以为只有薛老师能看到，没想到现在被沈修看了。
　　幸好，沈修没觉得他病得不轻，反而还欣赏他。
　　夏文浩上前接过纸的同时郑重承诺：“放心，我一定拼尽全力！”
　　“叶城，高永世，你们俩乐感很敏锐，等歌出来后，你们负责前奏、主副歌衔接段和尾奏部分。”
　　“赵明威，宋俊英，你们俩舞蹈考核成绩最高，且你们以前说过你们会编舞，所以此次负责编舞。”
　　所有组员都安排完毕，沈修最后道：“我负责最后的综合整改。”
　　不管是组员们写出来的主歌还是副歌，或是编出的舞，都不可能直接就能用，需要进行整合。
　　“当然，一切必须在今天内完成。”
　　今天？！
　　给他们两天时间，都不一定能完成，这已经不算赶鸭子上架，是直接把刀架鸭子脖上。
　　之前创作考核的时候，虽然大家也写都写过，但私下考核创作能和二次公演这么重要的曲目相提并论吗？
　　他们……真的能写好？
　　组团们还没缓过来，下一瞬听见沈修的补充后，更是怀疑人生。
　　沈修目光落在负责主歌的柯子安三人身上：“你们必须在中午十二点之前完成主歌创作。”
　　“夏文浩，你也一样。”
　　“叶城，赵明威，宋俊英，高永世，我会在下午两点给你们整合好的完整歌曲，你们必须在下午七点之前完成自己的任务。”
　　组员们：“？？？”
　　他们是不是集体出现了幻觉！
　　沈修心想，中午两个小时简单整合主副歌，下午七点后歌曲舞蹈都会出来。
　　七点到晚上十二点，他有整整五个小时的时间再进行最终整改。
　　顺利的话，明天早上九点，就可以开始训练。
　　沈修安排完，按照流程问：“有信心吗？”
　　在沈修冷冽的目光下，没人敢说没有，硬着头皮回答：“有。”
　　修大佬是不是把他们和他放在一个水平了！
　　新加入的组员们知道沈修可能会严厉，但他们万万没有想到，沈修这已经不算是严厉，是严苛了。
　　他们真的能完成吗？
　　沈修补充：“在这个过程中，如果你们有什么问题，可以随时找我。”
　　听到这句话，大家少稍微活过来了那么一点点，这一次应声的声音比上次大多了：“好！”
　　沈修：“开始吧。”
　　沈修说完，合上笔记本离开了练习室。
　　一方面，沈修怕自己留在练习室，大家心里会不自在，另一方面，沈修需要去找节目组借东西。
　　经过一公舞台训练期间向周童的学习，现在的沈修不仅仅掌握了厚着脸皮向节目组要东西的技能，还掌握了各种妆造技巧。
　　【苍天呐上帝呐，我修修到底说了什么，为什么要让我听不见，太痛苦了！】
　　【为什么修大佬说完话后，大家脸色都变了？最后为什么脸色又好起来？节目组当谜语人我好恨啊！】
　　【朕的皇家唇语翻译师呢？为什么还不来！再不来我要闹了呜呜呜】
　　【咳咳，姐妹们，根据节目组的尿性，我有一种不祥的预感……】
　　——
　　练习室内。
　　沈修离开后，组员们明显更为放松，在沈修眼皮子底下憋了许久的大家忍不住开口闲聊。
　　也不是大家真闲适的想说话，就是在高压过后，嘴巴总想说点什么放松身心。
　　就像上课时的学生时代一样，上课被压抑得不敢乱说话，下课嘴巴总要聚在一起随便嚷嚷几句解封的同时解压。
　　“修队一离开，空气都暖起来了。”
　　“被修队盯着的时候，我总算体会了什么叫压力山大。”
　　“但……修队去干什么了？”
　　这个问题，大家沉默了。
　　“咱也不敢问呐。”
　　“今天就必须完成，与其关心修队的去向，不如关心关心咱们自己吧。”
　　“对哦，要是完不成……咦惹，不敢想不敢想，修队气场又强又冷，怕被冻成傻子。”
　　不到五分钟，所有组员都看到了纸张最上方的曲目主题小故事。
　　故事不长，只有不过五百字，可短短的小故事，让组员们看得眼眶酸涩，心里头闷闷的。
　　袁佳飞：“我没想到，沈修让我们负责主歌，但创作注意事项和歌曲梗概却写得那么仔细，什么阶段的歌词该是什么情绪都给我们写了参考，这种程度，一早上完成，好像也不难。”
　　柯子安喃喃道：“从修队写的主题故事和想要传达出的效果预展中，我好像很容易就体会了那种压抑救赎到爆发的情绪层次……”
　　下午才发力的其余四人凑近看沈修给柯子安三人和夏文浩的纸张，看完后连连惊叹：“不愧是沈修！”
　　周童：“看完修队写的东西，思维和情绪双双被带动，脑子里画面都出来了，这要是还写不出让修队满意的歌词，我感觉都没脸见修队了！”
　　夏文浩深以为然：“嗯！”
　　语毕，夏文浩看向在场七人，神情坚定的伸出自己的手：“所以，为了不让沈修对我们失望，也为了不拖沈修后退，我们一定要拼尽全力！”
　　七人目光坚毅的把手搭在夏文浩手背上，八只手交叠，坚定的声音在安静的练习室中响起。
　　“加油！！！”
　　观众们看得满头问号。
　　【等等，又发生了什么我不知道的事？大家怎么就突然加油打气上了？】
　　【呵，成熟的我已经默默把节目组加在暗杀名单上了！】
　　提着一个黑色袋子推开练习室房门的沈修，一眼就看到大家交叠在一起的手。
　　沈修：嗯？
　　组团们也没想到才喊完加油，大家的手还没来得及放开，沈修就推门进来。
　　怕沈修觉得他们在摸鱼，吓得大家一下子把手收回来，三三两两的聚集在一起，准备找个角落开始完成沈修安排的任务。
　　想到大家的手放在一起的动作，他们应该是在互相鼓劲儿，作为队长，似乎更不能落下。
　　沈修合上门转身面朝大家僵硬出声：“加油。”这一次他们通力合作，一定能行！
　　听见沈修冷冰冰的声线，组员们身形僵住，耳根发红的发红，脸热的脸热。
　　修队在门口都听见了吧，太丢脸了！
　　“咳咳……好的。”
　　“嗯，谢谢修队。”
　　沈修提着黑色袋子，把袋子放在靠墙的桌面上，从袋子里拿出八副降噪耳机放在桌面上：“这里有降噪耳机，需要的话，自己来拿。”
　　语毕沈新走到多媒体设备台面前坐好：“有事一定找我。”
　　“……嗯。”
　　话虽如此，但谁能有勇气找沈修啊！组员们心里咆哮。
　　但……沈修原来是去找节目组拿降噪耳机的吗，好贴心！
　　沈修前期工作做得太到位，不管是主歌还是副歌的部分，在早上十二点之前，均已完成。
　　完成是完成了，但完成的效果如何就不得而知。
　　周童和夏文浩把纸张交到沈修面前的时候，心底不安。
　　周童：“修队，你看看……可以吗？”
　　夏文浩：“有什么问题尽管说，不用和我客气，我改！”他受得住！
　　沈修拿起桌面上的两份歌词，有人站在自己面前，沈修很紧张，努力屏蔽眼前站着人这个事实，沈修才开始全神贯注查看。
　　在等待沈修评价的短短几分钟内，周童和夏文浩度秒如年。
　　这场景，他们真的幻视读书时被班主任当着全班的面喊。
　　在两人紧张得手心发汗的时候，沈修终于看完，抬眸看向两人，沈修嗓音干涩的出声：“都很不错，只存在一些细节上的问题，我改改就没问题了。”
　　说完，沈修停顿两秒喘息，才继续说：“辛苦！”
　　修队竟然说他们写得很不错！周童和夏文浩被夸得心落到了原位，声音激动而颤抖：“不辛苦！”
　　沈修：“你们去吃饭吧。”
　　有人在这里，他注意力容易被分散，怕整合效果不好影响团队的公演舞台效果。
　　“嗯呢！”
　　自从沈修说不错后，大家紧绷的身体不自觉放松下来，应声后开心离开。
　　看着房门合上，沈修松了一口气，拔掉钢笔盖，翻开笔记本，把主歌和副歌放在面前，开始动笔。
　　咔嚓！
　　才写了一个字，紧闭的房门被骤然打开，沈修差点没控制住笔尖的力道，在纸上划出一道重痕。
　　沈修抬眸，惊恐看向门边。
　　夏文浩从门外探进一个头来，对上沈修冰凉的视线，硬着头皮出声询问：“沈修，你中午想吃什么，我们帮你带回来。”
　　虽然沈修说他们写的不错，但看沈修的架势，中午不知道要在练习室里改多久。
　　听见夏文浩的话，沈修回想起一公期间组员们对自己也是同样的关心，心中酸胀。
　　喉头上下滑动了一下，因为感动而嘶哑的声音从喉间发出：“都可以，我什么都能吃。”
　　不管是上个队伍还是这个队伍，他遇到的练习生们人都很好。
　　这些好，都在逐渐缓解他对外界的抗拒，让他感觉到自己变得明显比以前鲜活生动起来，不再是机械简单的重复，不再是只为背负过往，得过且过的苟活。
　　那是简单的饭菜吗？是队友们对他的关心爱护！
　　他还要什么自行车！有什么资格提要求！并且……他从小到大都没挑食的资格，真的什么都吃。
　　回答与之前如出一辙，夏文浩颔首：“好！”
　　房门再次合上，沈修深深吸了一口气，把情绪从刚才的感动中带出来后，戴上降噪耳机，目光落在自己写的故事梗概和队员们写的歌词上，让自己陷进故事中的同时，继续落笔……
　　走廊上。
　　夏文浩一关上门，组员们一边走向电梯一边激动询问：“怎么样？修队想吃什么？”
　　夏文浩：“沈修说他什么都可以。”
　　袁佳飞挠挠头，不解：“电视里不是说大佬都挑食吗，什么不吃胡萝卜不吃香菜不吃芹菜不吃鸡肉之类的。”
　　柯子安小声：“我也不吃香菜折耳根啊，可我也不是大佬。”
　　周童：“如果单是香菜折耳根的话，我也不吃。”
　　高永世愤愤：“香菜折耳根那么好吃，胡萝卜那么难吃，你们真没有品位！”
　　宋俊英：“就是！折门！”
　　叶城：“嗯……或许，我们在讨论的是修队。”
　　作为一个什么都吃的吃货，叶城无法理解这也能吵起来？
　　怕沈修对自己失望，夏文浩写歌的时候全神贯注，脑细胞都觉得快要掉光了，此刻听见队友们因吃的吵起来，白眼都懒得翻，进了电梯靠在电梯墙壁上闭着眼睛开口。
　　“或许，你们有没有听过，背景和自身都很强大的大佬，他的具体喜好外界都不会知道得太清楚。”
　　“就算在吃的喜好上，他们都会刻意对外界隐瞒，若是被人知道了，极有可能会在他们喜好的东西上动手脚，容易中招。”
　　夏文浩这么一说，组员们瞬间明白了。
　　“我靠，原来修队什么都吃，但什么都没有表现出喜欢来，是这个原因！”
　　“不敢想象，修队竟谨慎到如此地步。”
　　出了各组练习室之后的直播后间都是正常的，观众们能听见练习生们的声音。
　　【我靠，我竟然没想到这一层！】
　　【排夏文浩说的话，怪不得参加晚宴的时候，我姐她吃东西什么都只吃一点，绝不吃一口，喝东西也一样，从来不会多来，原来是怕被人拿捏喜好，私下里搞手段啊。】
　　【试想一下，如果一桌子人吃饭，有一样东西是我最爱吃的，若有人针对我在里头放了东西，我一个人炫光……太可怕了，真的防不胜防。】
　　【虽然但是……折门！】
　　【哈哈哈楼上你真是油盐不进呐。】
　　——
　　与此同时，《那年盛夏》剧组。
　　段鸣飞要参加一个活动，杜衡向剧组请假，开到到剧组接段鸣飞。
　　活动现场距离影视基地不远，段鸣飞换好活动西装后，在保姆车上靠着椅背闭眼睛休息，化妆师小心翼翼给段鸣飞上妆。
　　车开到半路，段鸣飞突然睁开眼睛，目光直勾勾看向前方副驾驶位置的经纪人。
　　问：“《那年盛夏》剧组路透情况如何？”
　　杜衡买热搜那天遇上《少年所向披靡》中的沈修和一大群练习生出圈的事，心里捏了一把汗。
　　不想段鸣飞在活动之前生气，以免影响活动，杜衡巧妙的运用了说话技巧。
　　“那天出了点情况，没买成，后面重新买了，效果还不错，粉丝们都很喜欢你在剧中的扮相。”
　　之后几天他也的确重新买了热搜，搜出来的广场数据经过‘加工’，看起来热闹且不错。
　　段鸣飞脸上浮现笑意：“办得不错。”
　　“哈哈……应该的应该的。”杜衡打着哈哈，心里祈祷话题就此结束。
　　段鸣飞并不如杜衡所愿，问：“沈修的事呢？”
　　杜衡：“……抱歉，鸣哥，关于沈修的消息，什么都查不到。”
　　“你说什么？”
　　段鸣飞面色一下子就变了，冷冷道：“不是让你找私家侦探吗？”
　　杜衡：“找了。”
　　段鸣飞的脾气他是知道的，怎么敢不找。
　　私下里找人查别人，这件事不能放在台面上来讲，但私下里大家都这么做，杜衡也不觉得自己做的有错。
　　但结果的确不好，杜衡低声讪讪道：“找了好几个，均无所获。”
　　“我不信！”
　　段鸣飞声音骤然尖锐，随后段鸣飞很快意识到自己情绪不对劲，深深吸了一口气，缓下心底的焦躁。
　　道：“一个人活在这个世界上，出生到死亡，学习和工作，都会留下痕迹，你现在跟我说关于沈修的任何事都查不到，这不是笑话吗？”
　　同样的，只要是人，不管是谁，都不可能完美无缺，毫无弱点。
　　杜衡：“我明白鸣哥你的意思，但我从来不敢骗你，这点鸣哥你是知道的，关于沈修的消息，是真的一星半点都查不到。”
　　“他的同学，甚至是沈修的老师，一点信息都没有，沈修这个人的信息仿佛像是被什么东西屏蔽了似的。”
　　“屏蔽？”段鸣飞拧眉喃喃着这两个字，冷笑一声：“我明白了。”
　　“我就说嘛，一个人怎么可能冲势那么猛，原来是背后也有人。”杜衡查不到，估计是沈修的背景信息被人保护了起来。
　　此路不通，段鸣飞回想选秀流程，决定另寻他路。
　　“男团选秀不是有福利合作舞台这个环节嘛，你去和节目组联系一下，就说我会参加，酬劳不会要太高。”
　　依他如今在娱乐圈的地位，节目组绝对欢迎之至。
　　亲自接触，他就不信从沈修口中套不出话。
　　杜衡也觉得这是目前唯一能接触到沈修的办法，颔首：“好嘞鸣哥，我这就去联系节目组！”


第42章 二次公演准备5
　　段鸣飞闭目养神，不再说话。
　　杜衡在副驾驶上点开社交账号，通过人脉找人拿到节目组导演或副导演的联系方式。
　　没多久，有人发了节目组副导演的联系方式给杜衡。
　　杜衡加上副导演，把段鸣飞的话包装了一下，给副导演发过去。
　　《少年所向披靡》的副导想到施卜闻的点赞，没有回应，第一时间找到施卜闻。
　　“施导，你看看，这是段鸣飞经纪人杜衡发过来的。”副导把自己但的手机递到施卜闻面前。
　　施卜闻眉头皱起：“什么玩意？垃圾东西也想来沾边教坏我可爱的练习生们，不行！”
　　预料之中的答案，副导说：“那我这边婉拒了。”
　　“什么婉拒？”施卜闻偏头，阴恻恻盯着副导：“当然是要言辞犀利的拒绝，懂？”
　　副导：“……懂。”
　　副导打了几个字，发过去，直接关闭手机：“按照你的意思，已经拒绝了。”
　　施卜闻理不直气也壮：“当然，别误会，我这人公事公办，不是那么小气的人，绝对不会因为私人恩怨耽误工作。”
　　副导：“……”
　　说得跟真的似的，要不是亲眼见过中二病的记仇本和疯狂点赞阴阳怪气段鸣飞的博文，他就信了这鬼话。
　　“施导，你说你不是那么记仇的人。”副导很好奇：“那么，除却一些私人恩怨之外，拒绝段鸣飞来咱们节目组，还有其他什么原因吗？”
　　施卜闻：“当然是因为钱。”
　　副导：“嗯？杜衡那边说，价格……”
　　施卜闻：“一毛钱他都别想从这里拿，除非他倒贴钱！”
　　这……合理吗？
　　副导扶额：“施导，原谅我，这场面我真没见过。”
　　虽然施导讨厌段鸣飞，但选秀出道，如今跨界到演员界的段鸣飞人气确实很高，虽说不上是顶流，但也是一线艺人。
　　不可否认，段鸣飞很红，不管是不是真，但至少表面看起来，他的粉丝狂热，出场费自然不会低，多少节目组愿意高价邀约。
　　段鸣飞主动降价要来《少年所向披靡》的节目组，在段鸣飞方，已是极大的让步，副导到现在都想不通是为什么。
　　倒贴钱？不存在，不可能存在！
　　莫非……副导目光偷偷看向施卜闻。
　　是知道了节目组的总导演是施卜闻吗？故意来恶心施导的？
　　可据他所知，施导曾经参加男团选秀的时候，用的并不是‘施卜闻’这个名字。
　　副导头秃，想不通，完全想不通。
　　“你还年轻。”施卜闻起身拍了拍副导的肩膀：“等以后，你就能看到了。”
　　“而且，和一个划水怪的舞台合作，算什么福利福利舞台，他当谁都稀罕呢，二公结束之后，我要让他瞪大眼睛，看看什么才是给练习生的真正福利。”
　　副导敏锐的闻到了这里面有瓜的气息，好奇探听：“咳咳……施导，能不能……”
　　施卜闻：“不能！”
　　“对了，别忘记拉黑他的经纪人，放心，有我在，你不会没工作，别怕得罪他们。”
　　“……行叭。”顶头上司心思难猜，副导叹气。
　　虽说他是副导，但谁能想得到呢，每次他得知导演计划的时候，都只比练习生们早那么一两个小时！
　　但幸好，施导是真大方还有背景！
　　杜衡看着手里‘不合适’的回复，不可置信揉了揉眼睛。
　　他出现幻觉了？
　　自从他当了段鸣飞经纪人之后，这种情况别说亲眼看见了，闻所未闻！
　　杜衡认为是自己说的不够清楚，或自己这边主动降价的行为让对方觉得自己是骗子，打算拨打电话。
　　三十秒后，杜衡脸色阴沉。
　　不管是微信还是手机，他都被拉黑了。
　　“杜哥，鸣哥喊你。”
　　听见小助理的声音，杜衡收起手机，转头朝商场里走：“嗯。”
　　至少在这场活动结束之前，他不能把这个消息告诉段鸣飞。
　　——
　　中午一点五十分，沈修看着纸上经过整改的歌词，默默在顶头写下了两个字。
　　《癫狂》
　　不顾一切，方能在挣脱后拨云见日。
　　沈修把整合改完的歌词扫描进多媒体中，投放在大屏幕上。
　　做完这一切，沈修拿起桌上的饭盒回宿舍洗干净。
　　沈修队的组员们吃完饭午休后，几个人默契的不想单独一个人进练习室，独自面对气势冷冽的沈修，所以几人相约在一起进入练习室。
　　进入练习室，大家没有看到沈修，身体不自觉放松，下一瞬，就看到了大屏幕上整改过后的一整首歌词。
　　“我靠，这么快就出来了！”
　　大家凑在大屏幕前面从头到尾的仔细研究。
　　看完之后，夏文浩道：“经过沈修整合修改过的歌曲，层次感更为明显。”
　　柯子安：“情绪传达更流畅自然了。”
　　周童：“当时看到文浩写的词才炸，我和子安佳飞写的又太过柔顺，怕不知道怎么融合在一起，如今经过修队的整合修改一看，好合适。”
　　袁佳飞：“你们有没有发现，词句总体还是那些词句，但其中某些词句的修改，把整首歌的大框架和立意都拔高了好多，修队文学功底绝了。”
　　周童：“我可太懂了，这不就是上学时老师说的‘改一字价值千金’嘛！”
　　叶城：“仅仅是看着这首歌，就觉得热血沸腾，像有什么东西要冲出心口来怎么回事？！”
　　夏文浩目光落在赵明威等四人身上：“能不能不辜负沈修的修改拔高，就看你们的了，编曲编舞加油！”
　　柯子安忙安慰：“别太紧张，按照心里想法来就行，你看我们早上写的时候自己看都不满意，但现在修队一改，完全都不一样了。”
　　周童也道：“我们尽力，不给修队拖后腿就好。”
　　大家心里都是有数的，他们都和沈修不在一个水平，以沈修的要求来要求他们，真的太强人所难。
　　夏文浩：“嗯，放开胆子来，沈修就是我们的后盾，太荒谬了，沈修会帮我们拉回来。”
　　宋俊英垮着一张脸：“就算你们这么说了，可还是好紧张！”
　　高永世深深赞同：“那可是沈修啊，就算知道把半成品交到沈修手上，有沈修兜底，帮我们改成最终成品，可仍控制不住紧张啊！”
　　咔嚓……
　　练习室房门打开，大家浑身一僵，下意识转身，看到沈修高大的身影出现在门前，紧张出声。
　　“修队，你来了啊。”
　　“修队下午好。”
　　沈修心想，自己把饭盒还到食堂花了一些时间，回来果然晚了，才会撞上这么尴尬的场景。
　　看组员们的神情，明显和自己一样，都不太习惯说太多话，为了大家好，也为了自己好，沈修道：“大家下午好。”
　　匆匆语毕，沈修合上门，站离远了一些，感觉呼吸缓上来后，才看向组员们：“大家有什么意见，尽管提。”
　　在沈修来之前，大家都已从头到尾品鉴过好几遍，闻言齐齐摇头。
　　“没、没有。”
　　“改得已经很好了，不需要再修改。”
　　沈修改得一点瑕疵都没有，这首歌再改动任何一个字，都不会再完美。
　　沈修松了一口气，看向下午需要忙碌的四人：“接下来，辛苦你们了。”
　　高永世四人忙摇头：“不辛苦不辛苦。”
　　沈修想到上午的场景，虽然他说过大家有问题可以找他，但他们一次都没有找过自己。
　　显然，组员们和他一样，都是怕找人，同时怕被人找的类型。
　　沈修再次强调：“有事一定找我。”
　　大家一起做事情，再怕也要努力克服。
　　“嗯嗯嗯！”四人连连点头。
　　怕互相都不自在，沈修没再多说：“开始吧。”
　　组员们看到沈修回到多媒体设备台面前，戴上降噪耳机翻开笔记本，一边思忖一边低头不知道在画什么。
　　组员们面面相觑，因为沈修戴上了降噪耳机，效果很好，大家说话虽然不怕被沈修听见，但也不自觉放低声音。
　　“修队是不是知道我们看到他会紧张，所以每次安排完任务，都会不再看我们？”
　　“这还用想吗，肯定是这样。”
　　“我们还以为把面对大佬的不自在掩饰得很完美，谁知大佬的沈修早已把一切都看在了眼里。”
　　“而且沈修还从来不拆穿我们，假装没发现，心细如发啊。”
　　“好了快开始吧，下午要是不能及时交给修队，修队晚上估计又要熬夜改了。”
　　组员们说了几句话，投入了紧张的编曲编舞中。
　　虽说分工明确，但大家都是一个团队，N个臭皮匠顶个诸葛亮，早上的柯子安等人不敢吧去问沈修，就找宋俊英等人为他们参谋。
　　下午宋俊英等人编舞编曲同样如此，拿不定的，就找夏文浩他们四人参谋。
　　此刻，直播间的人看着大屏幕上的猫猫头，怀疑人生。
　　【救命，大屏幕上这个猫猫头打码是什么鬼！我见过剪辑视频打码的，还是第一次见到直播也能打码的，果然，骚还得看节目组啊】
　　【所以……现在我们不仅仅听不见大家在说什么，连大屏幕上的内容是什么都看不见了对吗？】
　　【可恶，猫猫头那么可爱，根本舍不得骂啊，不仅仅舍不得骂，看着猫猫头我竟然心甘情愿！】
　　【我就说节目组不关摄像头，必有猫腻，原来搁这儿等着呢，猫腻变猫咪，我只能说……6】
　　【是这样的，我这破破烂烂的心，就需要猫猫头来修补！】
　　完成这一骚操作的副导看观众们骂声不多，心想终究还是自己年纪大了，不懂小年轻们的想法，施导的猫猫头打码，码到了观众们心坎里。
　　这谁能想得到呢！
　　——
　　下午七点，宋俊英四人分别完成编曲和编舞，让沈修查收。
　　沈修合上笔记本，先戴上耳机听完叶城和高永世的编曲，再观看赵明威宋俊英的的编舞视频。
　　不管与沈修身处同一个空间多少次，他们仍控制不住的紧张。
　　特别是在等待沈修‘批复’的时候，忐忑感达到了顶峰。
　　和当学生时在课堂上小考完等待老师当场批试卷的心情不可以说是一模一样，简直毫无差别。
　　在不安的等待中，沈修终于看完了他们录制的编曲和编舞视频。
　　“修队，怎么样？”
　　“有什么问题修队你尽管说，我们没关系。”
　　“对，我们受得住。”
　　赵明威四人忐忑的等待沈修会说什么，他们在集训考核中的成绩排名其实并不算好，至少没有夏文浩柯子安他们高。
　　在沈修为他们安排事情之前，他们以为来沈修队不会被‘委以重任’，事情却出乎他们预料之外。
　　几人开心的同时，压力颇大。
　　怕自己做得不好辜负沈修信任。
　　沈修：“……”
　　别看他们平时表现得热情积极……其实都是强行伪装的吧，真实属性其实都和他一样。
　　这么说，他运气可真好。
　　沈修看完视频不说话，就这么淡淡的看着他们，赵明威四人更心慌。
　　完犊子，不会是有大问题吧？
　　沈修从自己的思绪中回神，沉默的在心底组织了一下语言，才认真开口：“你们做得很好，只存在一些小问题，接下来就交给我。”
　　呼……吓死他们了！还以为出了什么大问题呢！
　　不管沈修说的是真是假，但沈修难么说了，四人心里仍抑制不住感到开心，脸上露出轻松的神情。
　　沈修看了一眼自己的小伙伴们，真心实意道：“大家今天辛苦，都去吃饭吧。”
　　有人在这里看着，他不好意思。
　　“明天早上九点准时到这里集合。”
　　每次当领队，不管是在学校还是在这里，沈修在结束之前，尽管不喜欢说话，仍会强调一遍集合时间，就怕自己哪天没通知到位，大家没起来。
　　“好的修队！”
　　“修队辛苦！”
　　“修队再见！”
　　沈修颔首：“再见。”
　　练习室里很快只剩下沈修一人，沈修看着紧闭的房门若有所思。
　　节目组给大家二公准备的时间并不长，各组放得晚，估计放的时间也和自己的小组一样，所以，现在吃饭的人肯定多。
　　他得八点再去食堂！
　　确定了吃饭时间，沈修戴上耳机翻开笔记本，再次打开编曲。
　　沈修一边听一边在笔记本上记录下哪里不足要补充，或哪个时间段需要更改乐器才能把整首歌的情绪发挥到极致状态。
　　【队员们离开之后，修队为什么盯着门边看了一分钟的时间？是不是有什么深意？】
　　【这还不简单，看修修那深沉的目光和修修卷王性子，他的脑子一定无时无刻不在卷，在那短短的一分钟时间里，修修一定在思考如何修改赵明威他们留下的编曲和编舞。】
　　【对哦，前脚收到‘作业’，后脚当然是批改‘作业’，你分析得好有道理！】
　　【那可不，我修学满分，没人比我更懂沈修！】
　　【姐妹们，你们是完全不好奇打了猫猫头马赛克的编舞成品视频是什么样了吗？】
　　【当然好奇，我第一次见整个练习室里的练习生们打满猫猫头的码，就离谱！】
　　【更离谱的是节目组的新型打码方式还上了热搜，好多吃瓜网友在笑哈哈哈】
　　【节目组宁愿花费大量时间在直播中搞猫猫们沙雕动作，却舍不得让二公舞台提前剧透，真的，我哭死！】
　　节目组在涉及各组二公舞台的可能剧透时，都用猫猫头打了码。
　　为了让观众们不反感，打码的猫猫头还是最近网友很们喜欢的水果猫猫。
　　观众们看到各种在直播间镜头里挑来跳去的水果猫咪们，沙雕又搞笑。
　　骂？
　　舍不得，根本舍不得！
　　只能被节目组拿捏得死死的。
　　八点，沈修结束了一半编曲的整改，合上笔记本，熟练的锁上练习室房门才去食堂吃饭。
　　半个小时后，沈修再次出现在直播镜头下。
　　沈修并不知道节目组在直播间打了码，在吃晚饭的时候沈修决定，十点摄像头关闭之前，他弄编曲。
　　在无数观众们的视线下，在没有音乐的伴奏下干巴巴的一个个试动作，动作不连贯，没有美感。
　　想想都让沈修尴尬到脚指头抓地。
　　为了观众们的眼睛着想，也为了保住自己那一点点脸面，沈修决定，十点直播摄像头关闭之后，他再弄编舞。
　　——
　　认真忙碌的时间总是过得飞快，十点，沈修抬眸看了一眼摄像头。
　　沈修队练习室内，迟了三秒关闭的摄像头捕捉到的最后一个镜头，便是沈修突然抬眸看向摄像头的画面。
　　【这是彩蛋吧？！一定是！】
　　【靠，修修那一眼的眼神好凌厉，好像突然看向摄像头的杀手！】
　　【看了一整天猫猫，在最后能看到这种彩蛋的我表示：心满意足！】
　　【咳咳，手慢的人还在嗷嗷叫，手快的我已经截图放主页了，姐妹们自取，不客气～】
　　【啊啊啊爱死了你了，抱住就是吧唧一下口！】
　　沈修根本不知道自己只是抬眸看了一眼摄像头，就被手快的网友们截成了动图。
　　练习室里，沈修把宋俊英和赵明威的编舞视频投放到大屏幕上，起身活动了一下身体，对照着编舞视频中的动作开始复刻。
　　每做一个动作，沈修觉得突兀的时候，就会停下来记录，并思考动作改如何改动才能更好……
　　——
　　永远别小看吃瓜群众们在晚上休息时间段的八卦能力，特别今天还是周六。
　　忙碌了一个星期的网友们游荡在各大社交平台上，到处看八卦找瓜吃。
　　一张高清抬眸看向摄像头的GIF，在经过了短短半个小时网友们的点赞评论后，被送上了热搜。
　　自从沈修参加《少年所向披靡》这个选秀节目以来，常常上热搜，吃瓜网友们对沈修已不再陌生。
　　没来得及追直播的网友们看到这张新鲜的截图，好奇留评猜测。
　　——这是修大佬最新拍的广告物料剧透吗？悬疑广告？
　　——应该是的吧，我猜测修大佬这一次在广告中饰演的绝对是一个冷酷无情的杀手！
　　——或者是执行任务的特工，剧本一定是这样没错：修特工在执行任务的时候，敏锐的与摄像头中之偷看他的人对视，冷冰冰的目光穿透摄像头，把摄像头那边偷看的吓得半死！
　　——咳咳……有没有可能，这只是直播间关闭最后一瞬间的截图？
　　——不可能，绝对不可能！
　　——我不管，这么凌厉杀气十足的眼神，这一定是杀手修or特工修！
　　——
　　翌日。
　　沈修队的组员们在看到沈修整改后的曲和舞后，心里的敬佩再次油然而生。
　　这曲，单听都牛皮，这舞，也一点都没有违背他们的初衷，被改得不仅动作更帅，还更炸了！
　　但此刻……为了不让沈修觉得他们没见过世面，一个个压着兴奋没大惊小怪的欢呼，尽量矜持的望着沈修。
　　组员们认为自己的目光已足够矜持，但落在沈修眼里便是：……一大清早的，大家看自己的眼神为什么那么可怕！
　　为躲避火辣辣到让沈修想钻进桌子底下躲起来的目光，沈修开口转移大家的注意力。
　　“这是我分好的part，大家各自看一看，没问题马上开始练习。”
　　夏文浩拿到属于自己的part，心想沈修还是那个沈修，总是默不作声的把一切事情都安排得妥妥帖帖。
　　事实上，他们都忘了分part这些事。
　　赵明威看到纸上属于自己的那部分，微微拧眉，看向沈修的神情欲言又止。
　　对他人目光向来敏锐的沈修想忽略都难，直接看向赵明威：“有事？”


第43章 二次公演准备6
　　还在犹豫不敢开口的赵明威听见沈修森冷的嗓音，下意识抬头，就对上沈修冰凉的视线。
　　沈修轻飘飘的一声‘有事’，压迫感十足，赵明威握着纸张的手颤抖了一下。
　　“我、我……”赵明威嗓子里像堵了一团棉花似的。
　　看出赵明威压力极大，夏文浩拍了一下赵明威肩膀：“有事就说呗，咱是一个团队，没什么不能和队长说的。”
　　沈修感激的看了一眼夏文浩，就是这么一个道理没错！
　　夏文浩：“……”
　　沈修突然目光凉凉的看自己干什么？
　　柯子安瞪了一眼夏文浩，作为发小的两人用眼神无声默契交流：你好笨！大佬都不喜欢被人质疑自己的决定！
　　夏文浩宽慰完赵明威后，沈修等了几秒，赵明威垂眸看着手里的纸张仍旧没出声，沈修心里着急。
　　特别是夏文浩的声音过后，练习室里安静得只剩下大家的呼吸声，沈修紧张得觉得自己的心脏都跳动过快。
　　为了不让大家发现自己心跳加速的尴尬声音，沈修硬着头皮再次出声：“说吧。”
　　赵明威心乱如麻，骤然听到沈修冷酷的命令声，脑子嗡的一下，嘴巴在前面飞，脑子后面懵：“我觉得我的part分得不合适。”
　　“轮到我的时候，舞能换个站位吗？”
　　说完，整个练习室陷入了更诡异的寂静。
　　其他成员们小心翼翼的看了看沈修的面色，沈修仍是面无表情的模样，看不出情绪的变化，大家只能把目光移到赵明威身上。
　　心里只有一个念头：赵明威勇，太勇了！
　　他们还是第一次看到有人敢当面质疑沈修的决定，沈修……会生气吧？
　　被沈修一吓，一股脑把心里话全都说出去的赵明威此刻更心慌，把头埋得更底。
　　在每个人分到的纸上，上面不仅仅标出了每个人的part，还在下面用大家熟悉的圆头小人标了每个人在舞台上的时间点站位。
　　圆头脑袋里写着每个人的名字，赵明威一下子就看到了在自己part的时候，自己的舞台站位是什么模样。
　　平心而论，舞台站位没有问题，别的组员站位和他的差不多。
　　但……他比别人矮啊！！！
　　按照沈修画的站位，换队里其他的队员站绝对没问题，确实在那一瞬会成为舞台焦点。
　　可他站成那样，就成了周围一圈高，他中间矮……不对，在那一瞬，他前方的袁佳飞都可以把自己挡了个严严实实。
　　这……他在舞台上还有存在感吗？
　　赵明威在沈修面前很怂，看到沈修冷冰冰的表情就不自觉想跑，但他更怕这是他最后一次舞台。
　　为了自己在这个选秀节目中的命运，就算对象是沈修，他也必须豁出去一回。
　　舞是沈修昨天晚上模拟到两点种才模拟出来的最好站位，和最能表现这首歌的舞台效果，从头和谐到尾，牵一发动全身。
　　绝对不能换。
　　沈修实话实说：“不行。”
　　赵明威面色苍白：“为什么？”
　　他全身都在颤抖：“我不理解。”
　　解释的话，要从舞蹈效果说到和歌曲配合的细节，得说非常多的话。
　　话多，就意味着会在大家面前有结巴的风险。
　　沈修仅仅是想象，嗓子都在抗拒。
　　为此，沈修沉默几秒，道：“一个小时的时间熟悉各自part，一个小时后，全体戴麦跳一遍。”
　　跳完，赵明威就知道他为什么要把这部分舞蹈交给他了。
　　他为每个组员分part的时候，考虑的不仅仅是舞台上的公平，还有大家外表形象与当时歌声场景下的适配程度。
　　根据赵明威的长相和赵明威在以往舞台上的表现，那一段非他不可。
　　赵明威还想说什么，被袁佳飞拽了拽手臂，嘴里的话才没说出口。
　　气氛太僵硬，夏文浩出来打圆场。
　　“一个小时就要开始正式练习了，都还傻站着干什么，还不快熟悉自己的那部分？”
　　柯子安附和自己的发小：“嗯，我要开始熟悉了！”
　　“啊，那我也去了。”
　　赵明威被高永世拽走。
　　自从离开的林嘉识领会过沈修的冷酷和严格之后，没人敢敷衍沈修，怕沈修对自己毒舌。
　　就算是赵明威，在得到一个小时后就要进行初次训练，也很快收拾好心情，投入到练习中。
　　看着在镜子面前认真练习的小伙伴们，沈修心底偷偷舒了一口语气，也练习属于自己的那部分。
　　因为边跳还要边唱，为了不影响别人，也为了不被别人影响，大家都自发戴上耳机，屏蔽外界影响。
　　至于唱的如何，都经过集训，大家心里对自己的水平有数。
　　——
　　没了声音和满屏猫猫头，观众们看得一脸懵。
　　【谁能告诉我，刚才剑拔弩张的气氛是为了什么？】
　　【熟悉的配方熟悉的味道，节目组一如既往的讨打。】
　　【看了那么多选秀节目，第一次有一个选秀节目让我恨不得快进到二次公演结束，好好解密在二公训练期间到底发生了什么！】
　　——
　　一个小时的时间很快过去。
　　组员们从面前的宽大镜子里瞄到沈修摘下耳机，也纷纷摘掉耳机。
　　在这一个小时的练习里，因为瞄到沈修一次都没停下休息过，大家也不好意思停。
　　此刻练了一身汗的他们看着沈修呼吸都不见急促的淡然模样，心里是又羡慕又佩服。
　　什么时候他们才能和沈修拥有一样的体力！
　　看见大家额上的汗，很热的模样，沈修道：“休息十分钟，都去洗把脸。”
　　沈修话落，组员们三三两两走进练习室自带的洗手间洗脸。
　　洗手间内。
　　赵明威盯着镜子里满脸是水珠的自己，神情怏怏的，显然不是很开心。
　　赵明威长相本就有些阴沉，此刻心情不好，看起来就像头顶飘着一朵乌云一样。
　　夏文浩从后拍了拍赵明威肩膀：“别想太多，相信沈修，他一定有自己的理由。”
　　高永世也道：“先看练习结果，如果效果确实不好，我会帮你说话。”
　　周童洗完脸，眼睛眯进了他眼睛里，他一边揉眼睛一边道：“舞台整体和谐，对我们每个人都只好不坏，所以，我也一样。”
　　柯子安扣着自己的掌心，喃喃道：“效果不好的话，影响是整个舞台，我也会请求修队再好好考虑一下，当然，如果舞台效果好，修队的决定就没错。”
　　洗手间人太多，沈修怕人多，加上他也没出汗，索性没进去，走向之前放在墙边桌上的黑袋子。
　　沈修在袋子里翻找几秒，找到一个黑色的购物袋，提了出来。
　　十分钟过去，大家陆陆续续从洗手间出来。
　　看见最后出来的赵明威，沈修递上袋子：“换上。”
　　看着伸到自己面前的黑色购物袋，赵明威眼里写满了迷茫：“啊？”
　　练习室里除了沈修之外，大家的表情和赵明威一模一样，好奇打量的视线落在购物袋上。
　　购物袋纯黑色，没有任何标识，根本看不出来里面是什么东西。
　　赵明威茫然归茫然，老老实实接过购物袋，带着疑惑伸手进袋中，掏出来一个盒子。
　　在大家好奇的视线下，盒子打开，里头是一双看起来就很酷帅的马丁靴。
　　重要的是，马丁靴鞋底明显看出来有一定高度。
　　沈修怕大家误会自己嫌弃赵明威矮，忙解释：“穿上这个，舞台效果更好。”
　　那样，赵明威在属于他的小C时，不会被周围的人埋没，能被观众清晰注意到。
　　赵明威：“！”
　　他完全没想到，沈修把属于他的part给他的时候，就已经考虑到了他的身高问题。
　　不……仔细回想，这袋子是之前就被沈修和降噪耳机一起带进练习室的！
　　因为是沈修带来的东西，大家怕是沈修的私人物品，没敢乱翻，只从敞开的口子看到这个黑色购物袋的身影。
　　沈修竟从那时开始就想到了今日……
　　此刻的赵明威看向沈修的眼神，除了感动之外，还有无限钦佩。
　　沈修……太厉害了！
　　怪不得一开始就果断拒绝他换part的念头，原来是早为他解决了一切后顾之忧。
　　“修队，谢谢你！”赵明威握着鞋盒的力道加大，因为心中翻涌的情绪，过于激动，嗓音都在颤抖。
　　沈修悬着的心落下：“应该的。”
　　作为队长，自然要考虑到每一个成员的情况，做出最合理的统筹安排。
　　幸好，赵明威没生气。
　　赵明威其实不是很矮，但在组员们平均身高都在182以上的队里，大家舞台上将来要穿的鞋会再增高那么一点。
　　这种情况下，赵明威和大家站在一起，是呈现凹下去的状态，在舞台上各自小C站位的时候，很容易吃亏。
　　所以他去找节目组拿东西的时候，也帮赵明威拿了几双增高鞋，增高鞋前后一样高，穿起来脚不会疼。
　　沈修希望在练习期间赵明威能一直穿这种高度的鞋子，适应之后在舞台上才会减少出错概率。
　　赵明威怀着激动的心情，坐在角落里的椅子上换上鞋。
　　鞋子很合脚，赵明威穿着没任何不适。
　　眼前的一幕前前后后不过五分钟，袁佳飞把自己的下巴推回去。
　　太牛了，他只能说太牛了。
　　沈修不愧是大佬，猜不透，根本猜不透！
　　袁佳飞偷偷看小伙伴们的神情，看到大家都和自己的表情差不多，满意了。
　　看来，不太聪明的人不仅仅只有他一个，大家都一样嘛。
　　在赵明威把鞋子从鞋盒里掏出来的那一刻，沈修就感受到了来自小伙伴们的视线。
　　果然……给人增高鞋这种举动，不管放在哪里都非常奇怪，大家不会觉得他是奇葩吧？
　　不管了，一切为了舞台，被当奇葩就当吧，沈修自暴自弃的走上台，在多媒体设备上设置伴奏播放时间。
　　设置好后，沈修走到自己的站位上，沈修是大C，大家根据大C的位置很快找准自己在舞台的站位，摆好姿势……
　　三分半钟后，练习室内的第一次舞台结束。
　　事实证明，沈修的坚持没有错，赵明威在拿到鞋的那一刻就意识到自己错怪了沈修，他分到的确实是最适合自己的舞台。
　　在第一次训练的时候情绪高昂，表现得极为认真。
　　结束第一次训练后，大家盯着斗志昂扬，与之前判若两人的赵明威，心里只有一个想法：看来，是他们还不够了解沈修。
　　真正的强者，怎么可能因为几句质疑就生气暴怒呢？
　　沈修喜怒不行于色的同时，对自身的安排也有绝对自信，不管面对任何质疑声，自信拒绝的同时会有理有据的给出完美的解答。
　　沈修，是真正的强者！
　　而且……谁家队长在曲目都还没出来的时候，直接找节目组拿了增高鞋过来啊！！！
　　合着在曲目出来之前，修大佬已经想好了舞台站位。
　　这就是传说中的运筹帷幄，算无遗策吧！
　　结束之后，赵明威像买了新鞋的小孩一样，激动的总往自己脚上看。
　　一边看，赵明威一边回想起自己刚才的舞台，越想越是心潮澎湃。
　　要不是怕沈修觉得自己爱哭，赵明威差点没控制住自己热泪盈眶，看向沈修的眼神更为炙热，再次感激道：“修队，谢谢你！”
　　其他人：“……”好酸！好想把这只开屏的孔雀抓起来！
　　之前不是已经说过了吗？为什么现在还说？沈修：“……不用。”
　　不管是对赵明威，还是大家看向自己的眼神，沈修都不是很懂。
　　虽然沈修很不想承认，但今天，也是没能和大家对上脑回路的一天……
　　沈·无奈叹气·修.jpg
　　【如果有看画面猜故事的考试，我一定是倒数第一名，猜不透，完全猜不透！】
　　【呵（冷笑一声）（拿出雪茄点上）（抽一口吐出圆圆的烟圈）成熟的我，已经学会画圈圈诅咒节目组啦】
　　【呵（冷笑拔刀）成熟的我，已经在练习飞刀啦】
　　【（拧眉担忧）大家……精神状态都还OK吗？（翻箱倒柜寻找狙击枪）啊，找到了！（子弹上膛）姐妹们等着，我可是杀手修的亲传弟子（百发百中，狙中节目组老大）啊啊啊狙中啦，姐妹们节目组新老大保证了待会儿就给我们开声音！】
　　心情好了的赵明威话很多，胆子也大了，开心问沈修：“修队，刚才我们的第一次训练怎么样？”
　　怎么样？
　　在这一刻，沈修回想起从镜子里看到的舞台，满脑子只剩一个‘油’字。
　　没人比沈修更清楚《癫狂》曲目的舞蹈成品里有多少耍帅的动作，从大家交上来的编舞视频中，沈修也看出来大家为了‘帅’真的很努力。
　　为了把大家喜欢的这些动作和谐的放进《癫狂》中，沈修废了好一番功夫，试改了无数遍。
　　因此，沈修很清楚的知道，《癫狂》是一首跳不好，舞台表现力不够，就会显得非常油腻的舞。
　　但沈修万万没有想到，在看完了大家的第一次表演后，自己能被组员们千奇百怪的油油到沉默。
　　他要的是濒死之际爆发出的挣扎，要的是拨云见日后的无声明朗空寂，要的是稚嫩的飞鸟重新生出双翅冲上万里高空时的悠长留白，而不是一群孔雀争相开屏的浮夸表演！
　　方才大家的舞台，不仅仅会被群嘲，钉在耻辱柱上社死，还会在二公小组对决中输掉比赛的吧！


第44章 二次公演准备7
　　油腻的表演让整个团队岌岌可危，言语解释太苍白，重点是还需要他开口说很多话。
　　沈修打算用更直观的方法让大家意识到问题的严重性。
　　看了一眼小伙伴们，沈修在内心花费几秒钟的时间组织过语言，沉重的开口：“两两一组，别看镜子，互相把对方想象成舞台下的观众，听伴奏轮到自己的part时，对着跳，轮到我的part，自动跳过。”
　　“歌别忘记，记住，在对方part的时候，一定要把自己当成是观众。”
　　唯有把自己代入观众，才知道这样的舞台会有多让人无法忍受。
　　好比看烂片的时候，作为主演总想为自己挽尊，但作为观众，只想骂垃圾。
　　跳完，大家……应该会明白问题出在哪里了吧？
　　组员们：嗯……怎么说呢，就是不太理解修队的意思。
　　但修队的表情，好严肃好可怕。
　　大家心里不解，却认为沈修让他们这么做，一定有道理，就没多问，八个人自动分成四队，在镜子面前找好站位。
　　站好后，大家比了一个OK的手势，各自看着对面的队友，深吸一口气。
　　组员们默契的派出一个代表，夏文浩扬声喊：“我们准备好了，修队，放音乐吧。”
　　“嗯。”沈修站在多媒体设备台面前，应声的同时点击播放。
　　随着音乐声，组员们按照时间线顺序与伴奏开始自己的表演……
　　率先开嗓的是柯子安，柯子安的嗓音带着别样的空灵澄澈，在众多练习生中独具一格。
　　柯子安的part结束，大家并没有察觉到异常，直到轮到高永世。
　　高永世与袁佳飞面对面，袁佳飞听见高永世歌声响起，看见高永世瞬间一个舞蹈动作从地上起身，同时仰头朝自己露出了迷惑的眼神。
　　后续高永世完成动作的时候，眼神就没从自己身上移开过，肢体扭曲得不像歌词中描绘的嫩芽在荆棘中蜿蜒攀爬，像在扭麻花。
　　此刻……代入观众视角的袁佳飞觉得自己的眼睛好辣。
　　但……高永世好像不那么觉得，他似乎觉得自己的动作很帅，唱歌很深沉很有魅力的样子？
　　袁佳飞承认，他们编进去的舞蹈动作的确很帅，但……跳起来怎么那么让人难以忍受！
　　是高永世的问题吧？一定是！
　　舞的动作真的很帅，一定没问题！他待会儿就偷看宋俊英的表现证实自己想的一定对！
　　高永世结束，轮到宋俊英……
　　八秒后，宋俊英结束。
　　袁佳飞：“……”
　　为什么，宋俊英的唱跳也那么的让他……反胃？
　　站在宋俊英对面的周童和袁佳飞有同款疑问。
　　本应该是短短的三分半钟，此刻在大家的眼中，变得是那么的漫长且煎熬。
　　沈修队全员：早点结束吧，眼睛快要被辣死了！
　　尾奏结束，不用沈修开口，组团们自己就控制不住的互相吐槽起来。
　　一起在训练营那么久，大家早就混熟了，现在又在同一个队伍，出于团队共同的利益，吐槽起来更是毫不客气。
　　“yue……”
　　“啊啊啊夏文浩你在干嘛，你那表情看得我一身鸡皮疙瘩！”
　　“我还想问你呢，我以前怎么没发现你看人的眼神那么恶心！”
　　“工伤，绝对是工伤！”
　　“我想把自己的眼珠子扣掉！我做错了什么要看你在哪里扭啊扭！”
　　“救命，那么帅的动作你是怎么做得那么难看？”
　　“笑死了你还好意思说我？你以为自己很帅吗？是动作帅好吧不是你帅，小伙子年纪轻轻就傻了，真是给爷整笑了。”
　　……
　　沈修静静的盯着多媒体设备屏幕上的动作解析，打算给大家五分钟的时间互呛。
　　互相指出毛病，也能更好的让大家明白问题出在哪里，沈修就没打算阻止过。
　　大家吵了五分钟，猛然发现沈修从头到尾一言不发，想到沈修之前说过的话，一个个忍不住齐刷刷看向沈修。
　　沈修低垂着眸子，俯身没抬头，他们看不清沈修脸上是什么表情，但自从对跳结束后沈修就没开口说过话，他们默认了沈修一定是在生气。
　　何况，他们吵了好几分钟，沈修一声不吭，肯定气得不轻。
　　成员们你看看我，我看看你，眼里写满了心虚。
　　此刻的他们也明白过来，沈修之前让他们把自己代入观众视角看对方互跳，一定是为了让他们认清他们丑丑的嘴脸。
　　只能说，沈修不愧是沈修，在关乎他们舞台命运的重要事情上，永远都是那么的严肃且冷酷。
　　不管是对林嘉识还是对待他们，谁影响了舞台，就得被他无情的创死，主打一个公平公正。
　　赵明威也深深明白了沈修为什么在自己问出大家跳得怎么样的问题后，会陷入沉默。
　　或许，那一瞬间的沉默，就是对他们最大的仁慈了吧。
　　他们在跳完之后，竟还沾沾自喜，现在想起来，大家脸热，羞耻得恨不得找个地缝把自己塞进去。
　　“修队……”
　　听见周童的声音，沈修把自己的思绪拽回来，抬眸看向队员们。
　　看到大家都看着自己，沈修扫了一眼时间，微微诧异。
　　五分钟不到，大家竟说完了！
　　在沈修抬头站直身体看向他们沉默的几秒钟时间里，大家心里更为忐忑。
　　果然，他们都猜对了，沈修看向他们的眼神凉飕飕的，还抿着唇不说话，一看就是在生气。
　　沈修把目光从组员们身后的墙壁挂钟上收回来，道：“现在，都明白问题出在哪里了吧。”
　　虽然丢脸，但大家还是认真点头承认：“知、知道了。”
　　沈修松了一口气，他就知道，实践出真知！
　　看，他都不用冒着结巴社死的危险说很多话，大家跳一遍自己就能找到问题关键。
　　沈修赞赏的点头：“很好。”
　　组员们：是……在笑话他们吗？
　　呜呜呜他们真的知道错了！
　　沈修把自己的观察结果告诉小伙伴们：“想必你们也察觉到了，柯子安和周童虽然不是动作最到位的，但却是跳得最不让人觉得奇怪，让人看了感觉最舒服的。”
　　柯子安没有想到舞蹈废的自己竟也会有被夸跳得好的一天，没忍住腼腆浅浅的笑了一下，似是不好意思自己被夸赞。
　　同样突然被沈修点到名的周童愣了一下，但他很快想明白了原因，默默看了柯子安一眼。
　　经过长时间相处，周童知道他和柯子安面部线条本身就不是很硬朗，偏柔和，本身就比其他练习生更容易让人感觉到清爽。
　　更重要的是，是他和柯子安因为性格问题，他爱哭，柯子安性子软怕被人说，从来不好意思拒绝别人，别人说什么就是什么。
　　说白了，他们俩性格都带了一些自卑，不是很自信。
　　这种情况下，他们的不自信会从唱跳中展现出来。
　　唱什么词，做什么动作，都会不自觉的谨慎认真，生怕自己做错，压根没心思去想自己的动作帅不帅，自己的眼神飒不飒这些问题。
　　俗话说得好，帅而不自知才会让人看得舒心，帅而自知且努力表现自认为帅的眼神or动作，落在别人眼中，就只剩尴尬的油腻。
　　在大家都‘自信放光芒’‘自己觉得自己最帅’的情况下，他俩的自卑谨慎与大家对比鲜明。
　　所以，修队才会夸他们，不是他俩真的跳的好，而是他俩给人的感觉清爽。
　　周童本想小声告诉柯子安别骄傲，可扭头看柯子安那腼腆的笑容，嘴里的话没说出来。
　　就冲柯子安那欣喜都带着怯的眼神，骄傲？不可能，绝对不可能！
　　除去柯子安和周童之外，其他人羞愧的低头看地板，在第一次练习的时候，他们一个个忙着嘚瑟，只关注自己不关注别人，只想着自己面对舞台的时候哪个角度最帅，什么样的姿势动作最吸睛。
　　看别人？完全不存在，那个时候的他们眼里只有自己。
　　沈修一定很无语吧。
　　【今天也是看不懂各个练习室操作的一天呢。】
　　【看大家虚心的模样，是不是修大佬在传授什么秘诀？】
　　【呵，我能说自己现在满脑子都是猫咪张开双手机械的跳来跳去的鬼畜画面吗？节目组可真有你的！】
　　【何止啊，还有那一声声鬼畜的happyhappy……】
　　看大家的神情，沈修以为他们都明白了问题关键，再跳的话，应该不会再出什么大问题。
　　便道：“那么，让我们开始第三遍练习。”
　　经历过沈修无声的整治，大家明显没有之前那么心思浮躁，脸上带着认真的神情点头。
　　“好！”
　　……
　　五分钟后，第三遍练习结束。
　　沈修站在最前方，听见尾奏落下，维持的动作缓下来，站直身体盯着地板，微微垂着的眸子里满是疑惑。
　　是自己的实践办法有问题吗？或者……互看互跳的效果不够直白？
　　果然，还是要靠嘴巴说！他一开始就不应该偷懒怕说话！
　　沈修自我反思。
　　结束之后，沈修已经足足过了一分钟没说话，队员们小心翼翼的眼神，从前方宽大落地练舞镜中偷看垂首不语的沈修。
　　显然，不用沈修说话，他们自己都能感受到，刚才第三遍的训练情况仍旧很糟糕。
　　尽管沈修什么都没说，但从此刻周身散发着低气压的沈修身上，大家也能更直白的感受到这个事实。
　　是他们太差劲了吧！
　　他们也没想到，在写歌编曲编舞阶段都没问题的他们，会在这里倒下。
　　他们终究还是拖了沈修的后腿。
　　怀着愧疚的心情，大家静默着没吭声。
　　反思且自我想通了的沈修抬眸，从面前的镜子里对上身后队员们慌乱的视线。
　　沈修：“……”
　　糟糕，跳完之后光顾着思考，没来得及转换动作，这么一直僵着身体站在镜子面前的模样，果然很奇怪吧。
　　瞧，队友们都用看奇葩的眼神他了。
　　但队友们人还挺不错的，怕他尴尬，看到他回过神来之后忙移开视线假装没看到。
　　“咳咳……”沈修转过身面对大家，不再看镜子，手虚虚握成拳放在嘴边，缓解尴尬的清了清嗓子：“第四遍，我看你们跳。”
　　他就不信了，一个个纠，还能纠不过来！
　　组员们本就心虚，看到沈修面向他们，还要盯着他们跳，顿感心里压力大起来。
　　但不敢说什么，嘴上只敢怂怂应声：“……嗯。”
　　呜呜呜一定是他们表现太垃圾了，让沈修接连冷脸，现在大魔王修要上线了吧！
　　大家在一瞬间回想起了曾经被大魔王修集体指导时支配的恐惧，不自觉打了一个寒颤。
　　沈修注意到小伙伴们突然哆嗦了一下，拧眉疑惑的微眯着眼睛看向大家，关心出声：“冷？”
　　大家看到沈修骤然微敛的眸子，再听见带着十足威胁意味的‘冷’字，齐齐摇头：“不不不，不冷！”
　　沈修提议：“要不要把空调温度调高？”
　　练习室的空调温度都由节目组控制，一般都在25度左右，沈修不觉得冷，大家觉得冷的话，可以再往上一点也行。
　　“不用不用！”大家仍拒绝。
　　沈修这番话看似平平无奇，但仔细一想，一定是对他们失望透顶，但又克制着自己不对他们发火，在阴阳怪气点他们呢！
　　“既然如此，那开始吧。”
　　大家心里松了一口气：“嗯，开始！”
　　沈修不管做什么事，只要做了，都希望做到最好。
　　怕大家待会儿生气，沈修提前打预防针：“从现在开始，做好心理准备。”
　　组员们：“！”
　　沈修那严肃的表情，冷酷的眼神，这是威胁吧？一定是！
　　“……好的。”
　　听话又配合的队友，满足！
　　带着愉悦的心情，沈修走向多媒体设备台，因为第四遍训练的时候，为了方便暂停音乐一一纠正大家的动作合上神态，他得站在多媒体设备台面前，方便随时点击播放音乐。
　　第四遍开始，熟悉的旋律在练习室中响起……
　　第七秒，沈修按下音乐暂停。
　　音乐暂停的瞬间，大家大气都不敢喘，神情紧张的看向沈修。
　　随即，大家听见沈修冷厉的嗓音在安静的教室里响起。
　　“柯子安，你的眼神在游移什么？”
　　他把柯子安安排在主歌第一部分的part，就是因为柯子安声音干净独特，外表带着一股子怯怯的无辜，一看就个小可怜。
　　稍加训练，柯子安不仅仅一嗓子就能先入为主的把观众们带进幽怯的悲痛，还能通过可怜的外表把观众代入歌中传达的情绪。
　　但……眼神心虚的游移并不代表着歌中不可言说的伤痛！
　　被点到名的柯子安嗖的一下挺直脊背，站姿乖巧得像个小学生：“对……”
　　沈修：“你那是悲伤吗？”
　　柯子安话没说完，就听见沈修命令的森寒嗓音，他本就不擅长拒绝别人，听话的立刻瞪大眼睛，直勾勾的盯着沈修。
　　对上沈修淡漠中透着凉意的眸子，柯子安紧张的咽了咽口水，更不敢移开目光，忐忑得能听见自己心脏砰砰砰狂跳的动静。
　　沈修：“……”这眼神……看得自己有些怕怕的。
　　沈修被柯子安的眼神盯得大脑宕机了两秒，才逐渐缓过来。
　　缓过来的沈修在心里组织了一下语言：“唱的时候缓缓抬眸，眼眶要盛满哀伤，但不能流泪，要泪含在眼眶而不落，能做到吗？”
　　自己……是在拍戏吗？柯子安精神恍惚。
　　可这已是自己第二次和沈修合作，了解沈修就是那么的精益求精，任何一个动作一个眼神，都必须做到极致的完美。
　　柯子安虽然慌乱，但态度却很认真，点头：“我努力。”
　　第二遍，第七秒的时候，柯子安眼神虽然还有一些问题，但沈修想了想，打算下次再说，继续纠其他小伙伴……
　　“叶城，你为什么要突然wink？”
　　转过头来的时候，故意眨眼睛，沈修代入观众视角，看起来怪怪的，有种幻视高中时候看见男生凭空做投篮动作的既视感，明明没篮筐，甚至是在下课在教室里，都能出现这个动作。
　　为什么要做投球动作？沈修到现在都摸不着头脑。
　　叶城：……因为加这个舞蹈动作的时候，人家wink了，效果很不错的样子，他就学了……
　　“宋俊英，返身看舞台的时候，为什么要突然勾唇笑？”
　　宋俊英：因为邪魅一笑好像很帅的样子……
　　“不对，夏文浩，你为什么变得如此畏首畏尾了？动作一点都没外放，你的动作可以像你的词一样，歌炸你人不炸，不行”
　　“眼神要炙热，而不是眼里含钩。”
　　“高永世，你别这么扭，扭得让人好害怕，软绵绵的得像面条一样，划船力气都比你大。”
　　……
　　在沈修一次次认真的讲解中，第四遍直到半个小时之后才结束。
　　每次沈修说太长的话之前都要停下来在脑子里组织语言几秒，因此结束第四遍的沈修不仅仅脑子累，心里也紧张。
　　任由谁和被自己单方面说了半个小时的小伙伴们面对面，都会尴尬到眼神都不敢对视。
　　沈修更是不知道说什么，目光撇到饮水机，瞬间找到了解救自己的办法。
　　他要喝水缓解这种尴尬！毕竟……遇事紧张，多喝凉水。
　　“休息。”匆匆说了两个字，沈修直奔角落桌上的饮水机。
　　凶巴巴的说了大家半个小时，他实在没脸面对大家！
　　想必，大家也不想看到他这张脸吧？
　　为了自己好，也为了小伙伴们好，他还是背对着大家多喝几杯水吧。
　　三分半的舞台，沈修讲了半个小时，最后冷冷丢下两个字，浑身散发着冷气去喝水，组员们不得不多想。
　　沈修这一次一定是被他们狠狠气到了。
　　呜呜呜他们真该死，为什么总控制不住浮躁的心，唱跳的时候脑子里时不时下意识觉得自己这个动作一定帅爆了酷炸了这些有的没的……
　　莫非……是歌词写得太炸，舞蹈动作编的太帅？
　　大家心里想归想，面对沈修严肃的神情，特别是沈修每次开口纠他们之前，都会沉着脸停顿一两秒，大家心里慌慌的，偷偷瞄沈修的背影，啥不敢说。
　　毕竟谁让沈修被他们气得一口气连喝了五杯冰水，可见气得着实不轻。
　　当然，在训练之前，组员们以为之前沈修让他们一天搞定关于曲目的所有事，已是魔王行为。
　　可在刚才的第四遍训练过后，他们才知道了什么才是真正的大魔王修。
　　沈修冷着一张脸训人的时候，真的严厉好毒舌！
　　【这节目组真的太6了，打码竟然还会转移，这一次的码竟然都在练习生们的脖子以下，脖子以上的表情竟然愿意给我们看，真是不知道该笑还是该哭。】
　　【或许……笑哭？】
　　【看组员们的表情……冷酷无情的魔、魔王修降临了？】
　　【嘘，别说话，他会发现……】
　　【隔着屏幕都感受到了组员们的害怕哈哈哈看着他们这样我好想笑，我好坏但我好快乐啊哈哈哈】
　　——
　　与此同时，负责剪辑的节目组后台。
　　施卜闻推开剪辑室的房门，副导看见，忙上前：“施导。”
　　施卜闻开门见山：“都按照我的要求剪辑好了没？”
　　副导点头：“剪是剪好了，但是吧……”
　　“施导，你真不再考虑一下？这么放出去的话，万一观众们看了二公先行版训练视频后，被劝退怎么办？”
　　副导这一次是真不太懂施导在想什么了。
　　剪辑的时候，工作人员都是一边剪辑一边露出‘地铁老人看手机’的经典表情。
　　这放出去，会掉粉的吧？
　　那二公舞台还有观众愿意看吗？另一方面，这放出去确定不会成为黑料？
　　“啧。”施卜闻道：“看来你还不够了解我们年轻人。”
　　他这样的年轻人就是一身反骨，谁也不服，反骨到看到鬼图被屏蔽，底下有人提醒了别去看，哎嘿，他们就是不信，手贱的就是要去搜出来亲自瞅一眼。
　　虽然……瞅完了会后悔的骂自己手贱。
　　但没关系，他们下次还敢！
　　“既然剪好了，现在就放出去，记得买个热搜。”
　　说完，施卜闻转身离开，走了几步，似想起什么，转头嘱咐：“别花太多钱，我很穷的，咱们节目组也穷，买价钱最便宜的热搜位就行。”
　　他有自信，一切关于节目组的热搜话题都会自己窜上去。
　　副导：……6。
　　是他孤陋寡闻了，没见过给自己买‘黑热搜’的。
　　而且……谁家节目组穷会花费百万巨资为练习生们举办宴会？离了个大谱！
　　——
　　副导吐槽归吐槽，但动作迅速，很快把各组剪辑好的视频放出去，顺带买了最便宜的热搜位。
　　《少年所向披靡》出圈名场面太多，视频一经放出，热搜往上窜的速度更快。
　　直播间里很快出现大批关于热搜的弹幕。
　　【我敢保证，谁没看过都会抱憾终身----视频链接】
　　【点击就看绝美二公舞台----视频链接】
　　【我爱节目组！比心（诶？拔出来的怎么是刀？）】
　　【审判回来了，评价只有两个字，绝美！我的眼睛都仿佛得到了超脱灵魂的洗涤！（狗头狗头狗头）】


第45章 二次公演准备8
　　在看到了热搜之后被辣到眼睛，涌进直播间的网友们热情的‘安利’下，不明真相的直播间观众们好奇去翻热搜。
　　观众们看完热搜回来，直播间屏幕上充满了欢快的吐槽弹幕。
　　【一个两个坏得很，美得我看视频的过程中全程都是地铁老人看手机的表情，可当真是‘绝美’啊。】
　　【看来节目组不仅刺我们观众，还刺练习生们，6666啊，主打的就是一个平等的创死我们所有人，猝不及防一个双杀，只有节目组开心的世界达成了。】
　　【笑死，之前是群魔乱舞，这次是‘人间油物’，这舞他们是用脚编出来的吗？但不得不说，我修信念感是真的强，到底是怎么做到在一群油物中浑身仍透着冷冽的清爽？画风格格不入哈哈哈】
　　【安安和童童也不错，就是有种怯场的感觉。】
　　【笑死，怯场总比认为自己帅炸天来得好，节目组还不放曲只有动作，这是要让练习生们集体进军鬼畜区了吗哈哈哈】
　　【让练习生们自己作词作曲编舞，果然会出来好多搞笑的东西哈哈哈，宁思年队伍的古典舞笑得我肚子疼，知道的是在练舞，不知道的还以为一群大汉在学劈叉开肩呢，总之，更好奇二公舞台了，今天又是被节目组狠狠拿捏的一天！】
　　显然，对于节目组的提前剧透，观众们虽然觉得辣眼睛，但并没有要弃秀的打算，反而更被勾起好奇心，纷纷留言期待二公的到来。
　　——
　　节目组保密的情况下，练习生们对此一无所知。
　　沈修队练习室内，休息过后，训练继续。
　　有过一次经历，组员们态度认真，重要的是没有骂自己。
　　显然，比起骂自己指手画脚，小伙伴们更想通过纠正练习变得更好。
　　沈修胆子逐渐放大，在接下来一整天的时间内，沈修‘变本加厉’，更直白的指出小伙伴们的问题所在。
　　从歌声的起伏衔接到发音变调，舞蹈动作是否到位饱满到力道与表情眼神的配合……等等，细枝末节，沈修无一放过。
　　怕大家忘记，沈修在一一纠正的时候，还找节目组借来了摄像机，同步录制。
　　当然，沈修每次觉得自己太凶了队友恐怕要生气的时候，都会怂怂的停下来，找借口休息，自己跑到饮水机面前喝凉水压惊。
　　下午七点，沈修结束今日份的训练，低着头把摄像机里的视频拷贝进多媒体设备台中的同时，提醒小伙伴们。
　　“录像存放在桌面，待会儿会标下你们每个人的名字，供你们随时查看。”
　　这不仅方便大家随时查看复习，还能更直观的让大家查看到自己每一次训练过后都有所改善的成果，看了肯定会备受鼓舞。
　　结束训练后的组员们听见这话，活动放松四肢的动作僵硬下来，不可置信面面相觑。
　　沈修做任何事一定都有什么深刻的理由。
　　把他们下午练习的每一遍都录下来，还让他们随时查看，莫非是为了让他们时时刻刻接受鞭策，达到提醒他们的目的，让他们不敢飘？
　　嗯，一定是这样没错了！
　　“修队，我们知道了！”
　　虽然反复观看会让自己脚指头扣地，但为了自己，也为了整个团队的，他们一定不会辜负沈修的良苦用心。
　　听见小伙伴们精神饱满的话，沈修回想起今天一整天的练习效果，悬着的心微微放下。
　　队友们不仅勤奋刻苦，脾气也都还不错，相信往后几天大家都会练得更好。
　　沈修想完，抬眸看见大家还没离开，想起自己还没说解散的事，便道：“散了吧，明天仍是早上九点集合。”
　　“修队再见！”
　　沈修：“再见。”
　　互相道了再见，练习室很快只剩下沈修一人。
　　经过沈修昨天的观察，晚上八九点再去食堂人最少。
　　所以，这个时间点，自己还是老老实实在练习室吧。
　　标完名字，还可以练一下属于自己的部分，今天一直在纠小伙伴们，沈修都没空练。
　　一个下午练习的视频有好几次，作为‘指导员’，沈修非常清楚什么时间点轮到哪个成员，视频段落标名字完成得十分迅速。
　　——
　　走廊上。
　　从练习室里出来，大家的身体不由自主放松。
　　“修队好严厉，比昨天还毒舌。”
　　“昨天是给我们时间适应吧，这么一想，修队还挺仁慈的。”
　　“每次我们走了修队都在练习室里留到很晚，是不是在练习？”
　　“你忘了啊，白天修队一直在帮我们训练，修队自己都没练，按照修队的性子，肯定要补回来。”
　　叮……
　　电梯门抵达的声音让几人暂停聊天。
　　电梯门敞开，让站在电梯外面的夏文浩等人一下子就看到电梯里的副导演。
　　自从参加这个选秀节目以来，出面的几乎都是副导，大家基本上没见过总导，对孤副导倒是很熟悉，一边陆陆续续进入电梯，一边热情的向副导打招呼。
　　副导回应着大家的热情，笑眯眯颔首：“好好好，都好。”
　　打完招呼，电梯里陷入了暂时的沉默，副导现在看到练习生们，想到放出去的视频，莫名心虚。
　　那可是高清版的黑历史，副导把自己代入练习生们，瞬间打了一个哆嗦。
　　太可怕了！
　　看向练习生们的眼神更为同情。
　　唉，一群可怜的孩子啊，笑得那么欢快，殊不知自己的黑历史在热搜上被无数网友‘审判’。
　　走廊电梯内的直播间都正常，守在直播间的观众们瞧见这一幕，满屏哈哈哈。
　　【隔着屏幕都感受到了副导的对大家的怜爱啊哈哈哈】
　　【凭副导这个眼神，这件事副导一定是无辜的！】
　　怀着愧疚的心情，副导没好意思多停留，电梯一抵达，迅速离开。
　　练习生们从电梯出来，脚步边朝食堂走，边疑惑出声：“副导怎么了？”
　　“不知道，但在电梯里的时候我就发现了，副导看我们的眼神奇奇怪怪的。”
　　“瞎说什么，我们脸上又没沾上什么，衣服也没穿反，肯定是你看错了。”
　　宋俊英据理力争：“不可能，我看得清清楚楚，副导眼神就是奇怪。”
　　“啊？”高永世挠挠头：“那应该是副导眼睛抽筋了吧。”
　　柯子安小鸡啄米点头：“嗯，有道理！”
　　【笑不活了家人们，一群小蠢蛋哈哈哈】
　　【瞧这笃定的模样，我已经预见了等将来他们出了节目组后发现真相时眼泪会掉下来的样子，实惨，黑历史都是高清的。】
　　【不是副导眼抽筋，是节目组抽风啊喂！】
　　虽然没有明文规定，但这段时间，各个小组的人都自发聚在一起吃饭。
　　七点吃饭的队伍不少，看见沈修队的成员，沈修不在，其他各组的成员们没忍住围在夏文浩等人身边，找看起来最容易套话的周童柯子安聊天。
　　“子安，你们队练得如何？有修队在，想必一定很顺利吧？”
　　柯子安想到训练实况，面色尴尬心中羞愧。
　　顺利什么顺利，一点都不顺利！
　　大家快要把修队气炸了，要不是修队脾气好，每次气到脸色阴沉的时候，都会去喝冰水降压，他们一个个肯定会被骂得狗血淋头。
　　但……这些情况肯定是不能让队内之外的人知道的！大家不仅仅会笑话他们，还会觉得他们组不行。
　　秉承着绝对不能给沈修丢脸的原则，柯子安硬着头皮说：“还、还好吧。”
　　夏文浩把套话的人从柯子安身边挤开：“让让，干什么呢？逼供呢？”
　　修队的脸面，绝对不能被他们丢了！
　　夏文浩脾气臭不好对付，套话小组果断转移目标看向周童：“周童，修队都给你们讲了什么啊？好好奇啊，一定是什么很厉害很有道理的话吧。”
　　“就是就是，那可是沈修啊，说的话一定让人震耳发聩，能不能说出来，让我们也警醒警醒？”
　　讲什么？
　　周童脑子里回想起了被毒舌大魔王修支配的恐惧，打了一个寒颤：“也、也没什么。”
　　都是毒舌他们的话，告诉别组成员的话，作为被修队训的他们，一定很丢脸。
　　他们现在和修队绑在一起，丢自己的脸，就是丢修队的脸，这种事绝对不能发生！
　　“叶城……”
　　叶城：“挺好的。”
　　“老高……”
　　高永世：“嗯，还不错。”
　　不管大家把目光转向谁，甚至话都还没说完，只喊了个名字，就被沈修队的成员们敷衍的回答。
　　其他组成员：“……”
　　一个两个，怎么嘴巴都那么硬，撬不开，根本撬不开！
　　沈修队一定有什么秘密武器，所以一个个嘴巴才那么严。
　　夏文浩逮着别组的成团问：“你们呢？”
　　被问到的人面色僵了一秒，想到组内训练情况，根本不好意思往外说。
　　特别还是告诉训练情况一定很完美，或许还带大杀器的沈修队，岂不是长他人志气灭自己威风。
　　为此，他回答：“哈哈……我们也挺好的啊。”
　　夏文浩：“……”
　　完蛋，就他们这组最差吧？！
　　有了夏文浩开头，沈修队的成员们也反应过来，纷纷反问别的组。
　　沈修队的组员们都知道自己组内的训练真实情况，很心虚，都说知己知彼百战百胜，所以他们问的时候特别卖力。
　　其他组的人没想到沈修队的成员那么积极，各自想到自己队内的情况，也怕丢脸，压根不敢乱往外说。
　　纷纷含糊回应后，各自散开。
　　为了避免被其他组的成员们听到吃饭时闲聊的队内情况，各组就连吃饭座位也都默契的四散在食堂各处。
　　宁思年队：
　　“好险，差点让他们知道我们队像在跳大神了。”
　　“我以为古典舞很简单，毕竟动作看起来就轻飘飘的，没想到要跳起来轻飘飘太难了。”
　　“快吃饭，吃完再去练几次，争取不会被秒杀得太惨。”
　　宋承望队：
　　“沈修队情况肯定很好。”
　　“这还用想，那可是沈修当队长啊，情况怎么可能差？”
　　“我们加练吧，勤能补拙。”
　　沈修队：
　　周童：“他们的组内训练情况听起来都很不错的样子。”
　　高永世：“虽然很不想接受，但好像只有我们这一组最差，终究是我们拖了修队后腿。”
　　柯子安提议：“吃完饭，我们加练吧。”
　　“可是按照修队卷王的性子，肯定会在练习室，我怕修队。”
　　夏文浩：“这你就不了解沈修了，沈修独自加练的时候，大部分时间不会在节目组分配的练习室。”
　　“既然修队不在，我们吃快点，通过加练卷死他们！”
　　各组练习生们迅速吃完晚饭，直奔各自的练习室，为了自家组的脸面，他们拼了。
　　直播间观众快要被笑死了。
　　【看不出来啊，一个个，嘴比石头都硬，事情朝着奇怪的方向发展了，不，应该说大家以奇怪的方式卷起来了。】
　　【各组练习生们：唉，为了队伍的脸面，拼了！】
　　【练习生们心里：哎嘿，没想到吧，我们组一点都不厉害，我们在骗你们！】
　　【诶嘿，没想到吧，我也是在骗你哒！】
　　【好期待二公结束后，所有练习生们坐在一起看各组幕后训练情况视频时，脸上会是什么表情，赤果果的公开处刑啊～】
　　【二公后的练习生们震怒：人与人之间最基本的信任呢！！！】
　　——
　　沈修队练习室内。
　　周童点开白天录制的视频，看到视频进度条底下标着每个人的名字，神情愕然。
　　“原来……是这种标法，我还以为是每个视频的名字会改成我们的名字。”
　　没想到是视频进度条上是他们的名字，这样极大的方便了他们寻找自己的那部分进行观摩练习。
　　周童神情太诧异，其他人纷纷围上去，看清楚了视频标注方式后，和周童拥有了同款诧异。
　　连连点开其余视频，下午录制的每一个视频底下，都是一模一样的标注。
　　并且，大家很快发现，每一个视频名字都是按照训练时间的循序排列分开1234。
　　“修队如此认真，我们不努力的话，对不起修队吧。”
　　“练，现在就开练！”
　　——
　　翌日。
　　因为昨天晚上有被激励到，一个个热血上头，练得太晚，直到晚上两点钟才结束，今天早上大家没能像以前一样提前来，几乎都是九点才准时迈进练习室。
　　进入练习室的时候，组员们看到沈修仍是比他们提前到，颇为心虚。
　　沈修站在多媒体设备台面前，听见动静，抬头看了一眼墙上的时钟。
　　九点，队员们准时到场。
　　想到自己昨晚上思考了许久的念头，沈修此刻面对大家，颇为心虚。
　　但——没办法，为了舞台效果，他必须如此说。
　　不好意思，只能暂时对不起大家了！
　　沈修在心里向练习生道歉完毕，才把昨晚上就想好的话说出来：“在开始今天的训练之前，我有些话想要对大家说。”
　　在进来的时候，沈修就抬眸目光冷冷的扫了他们一圈，现在又说有话说？
　　完蛋，沈修一定是生气了吧！
　　组员们浑身一激灵，瞬间挺直脊背，开口的嗓音结结巴巴。
　　“修队，你、你说！”
　　“咳咳咳对，你说，我们听着。”
　　从昨晚上冒出那个念头开始，直到现在，沈修做足了心理准备：“如果……”
　　自己要说的话太过分，就算心里打了无数遍草稿，沈修开口还是没忍住打了一下结。
　　组员们：“！”
　　又是熟悉的停顿，之前沈修每次开口教他们的时候，都会冷冷盯着他们停顿一两秒，一看就是被他们的动作或歌声给整无语了。
　　完了，沈修肯定又要化身大魔王了！
　　沈修喉结微微滚动，紧张得偷偷吞咽了一下，才让自己平静下来，继续未能成功说完的话。
　　“如果……这是你们在这个节目的最后一次舞台，扪心自问，你们还会像昨天练习时表现的那样吗？”
　　昨天的训练过后，沈修晚上躺在床上思考小伙伴们之所以心思浮躁的原因。
　　歌词与舞蹈动作写得很帅，会让大家产生一种错觉，唱这首歌和跳这支舞的他们，落在别人眼中一定也帅到炸裂，抱着这样的心思，根本无法静下心来。
　　在舞台上的时候，更多的关注自身超过歌曲与舞蹈本身，当然表现不出那种在死寂平静中突见希望，骤然爆发展现出来的孤独一掷的淋漓尽致，更不会让观众震撼。
　　练，固然重要，但心态，也很重要。
　　所以沈修决定在今日改变策略，从心态抓起，不破不立，他想尝试着用言语刺激，把大家浮躁的心压下来。
　　“希望在接下来的每一次训练中，你们心中只有一个念头，那就是‘跳完这最后一支舞，往后这个舞台再与你们无关’，记住了吗？”
　　大家神情愕然，脑子嗡的一下就炸了，思绪混乱不堪。
　　在这一瞬，他们忘记了今天要如何唱如何跳，不可置信的抬眸看向沈修，看向他们的队长，脑子根本无法思考。
　　前方，他们的队长沉着一张脸，面无表情的看着他们，同时用无情冷酷的声音说出让他们心脏骤停的话后，仍神情漠然的看着他们，不带分毫怜悯与愧疚。
　　冷酷得像高高在上的神，既可以拯救他们，也可以无情的诛杀他们，漠然的看着他们垂死挣扎。
　　原来在修队的眼中，他们这种水平菜到连三公都没机会了是吗！
　　沈修的话，太狠。
　　说难听点，像恶毒的诅咒。
　　练习室内陷入了令人感到压抑窒息的安静。
　　在这一刻，大家想起了林嘉识。
　　当时林嘉识被沈修无情对待的时候，完全没想到，自己在今日也会遭受和林嘉识同样的对待。
　　果然，强者眼中揉不得沙子。
　　昨天沈修愿意陪他们一点点的练，一步步讲解，为了不对他们发火，接连喝了那么多冰水压火气。
　　沈修对他们仁慈过。
　　显然，他们对不起沈修的仁慈，表现得非常不好，让沈修很失望，沈修已是到了忍无可忍的地步，直至现在爆发。
　　一爆发，就把他们瞬间秒得渣儿都不剩，心态完全崩溃。
　　望着沈修紧绷着的下颌线和抿着的薄唇，大家心里又慌又乱，距离沈修的话落已足足过去了五分钟，愣是无人敢吭声。
　　多媒体设备台面前，沈修紧张得浑身紧绷，盯着小伙伴们身后的挂钟，度秒如年。
　　五分钟了！
　　小伙伴们一言不发，自己说的……果然太无情，大家都被吓傻了。
　　不说话，是不是在心里狠狠的骂自己？
　　呜呜呜自己的确该骂，但这是唯一想到的办法了！愧疚与不安的情绪在沈修心底扩散。
　　沈修盯着墙上的挂钟，又过了30s，沈修憋不下去。
　　再次出声：“大家……有什么想说的吗？”
　　骂他也总比沉默来得好哇！
　　听到熟悉的停顿声，组团们头皮发麻。
　　修队这是又不耐烦的表现吧！他们再不说点什么，修队是不是又要开启大魔王模式，把他们从头到尾毒舌个遍？！
　　刚刚经历过一次打击，大家默契的不想再经历第二遍，尽管心里仍旧很茫然，纷纷慌忙出声。
　　“知、知道了……”
　　“都、都明白了。”
　　“修队你放心，我们晓得怎、怎么做了。”
　　沈修：“！”
　　猝不及防的惊喜让沈修微微挑眉。
　　小伙伴们的理解能力也太棒了！这么快明白了他的用意，感动！
　　大家语毕，看见沈修眉头微动的模样，一颗心七上八下。
　　完了，是不是回答得沈修不满意？
　　沈修：“既然大家听明白了我的话，那么，开始今日份的训练。”希望大家在接下来的训练中，都有把每一次训练当成是最后一次舞台的觉悟。
　　听到这话，大家悬着的心才放回肚中。
　　呼……幸好，修队又变得仁慈了。
　　在接下来的训练中，沈修队的成员们脑子里总响起沈修森寒的表情和冷酷无情的话。
　　‘最后一次舞台’，这句话像梦魇诅咒一般，和沈修一起烙印在了大家心中。
　　练习的时候，大家压根不敢再乱想，训练都不自觉带上了一股‘这是最后一次舞台了’的谨慎与压抑。
　　随着二次公演日的靠近，沈修队内气氛更诡异，全员像处于高压环境中似的……
　　往后的几天，训练照常进行。
　　吃饭休息闲暇之余，其他组的练习生们好奇议论沈修组。
　　“你们有没有发现，沈修队的成员们这段时间变得怪怪的？”
　　“你才发现啊，明明前一天咱们在食堂遇见的时候，他们队的人一个个还兴高采烈，欢快得很，第二天结束训练在食堂遇见，一个个跟霜打了的茄子似的。”
　　“咋回事啊这？谁去他们那桌问问？”


第46章 二次公演1
　　“他们队的人最近看起来都好阴沉，完全不敢问。”
　　“沈修队全员已……黑化？”
　　“还黑化，收起你的中二病吧。”
　　【可恶，魔王修那天对他们到底都说了些什么话，竟能让大家一夕之间变成死气沉沉的模样！】
　　【虽然过去了那么久，但现在想起来那天修修可怕的神色都发憷。】
　　在其他组的猜测和观众们的好奇下，终于迎来二次公演。
　　经过节目组调整，二次公演与初次公演的流程大致一样，只是有些细节稍有不同。
　　比如抽签不再是各组队长单独上台当着现场观众们的面抽取，而需要各组队长带领自己所有的队员上台。
　　舞台上，主持人贺廷身旁身旁站着身穿西装戴白色手套的工作人员，工作人员手里捧了一个纯黑色的箱子。
　　“亲爱的现场与直播间的观众朋友们，欢迎来到《少年所向披靡》二次公演现场！”
　　“啊啊啊来了终于来了！”现场爆发出热烈的掌声与欢呼。
　　“现在，让我们有请九个小组上台，等待二次公演小组对决的抽签！”
　　随着贺廷话音落下，九组练习生们从幕后走上台前，按照前一天彩排的程序，在各自的位置区域站好。
　　贺廷：“现在开始，大家都十分钟的时间，不管是我们的练习生们还是现场的观众朋友们，请尽情的欢呼，表达你们的欢喜吧！”
　　看见练习生们上台，现场的观众们更是炸开了锅，直接把主持人忘到脑后，嘴里热情的喊着各自的应援词，向自己pick的练习生们表达自己强烈的爱。
　　“沈修我永远pick你啊啊啊！”
　　“修队康这里！你是夜空中最靓的星！”
　　“望哥有本事阴阳怪气有本事把衣服脱了！”
　　“修队带我飞！”
　　“向跃廷多吃核桃补补脑！”
　　“魔王修YYDS！”
　　“商队请把眼镜焊死在鼻梁上！”
　　“修王称霸！”
　　“童童姐姐最喜欢你哭的样子了！”
　　“安崽傻乎乎ruarua～”
　　“修狼爱你！”
　　“杀手修冲鸭！！！”
　　……
　　节目组给了观众们十分钟呐喊的时间，大家大声呼唤着练习生们名字的同时，举起手上的应援棒或应援牌晃动。
　　现场氛围热烈，但大家都遵照节目组规则站在各自的位置上，因此并不乱。
　　当然，现场不管是观众们喊得最多，应援牌数量最多的，仍是沈修。
　　练习生们心底羡慕不已。
　　【谁今天喝了好几瓶醋？啊，原来是我自己啊，呜呜呜那更难过了】
　　【好像演唱会现场啊，可惜现在就算是周末我也还在公司加班没法去，社畜的痛谁懂啊！】
　　【现场门票还都不贵，都没有我一次的打车钱贵，这票抢到就是赚到，这么一说，是不是更痛了？呜呜呜没关系，我也在公司加班，只能偷偷摸鱼看直播。】
　　站好的大部分练习生们面对热情欢呼的观众，抑制不住心潮澎湃，听见有人喊自己名字，忍不住朝他们比心做表情。
　　在抽签开始之前，九个小组中，八个小组都在朝观众挥手比心或做搞怪的动作，配合观众们的拍照。
　　沈修队的成员从队长到队员，全员静默，仿佛听不到现场热情的声音，看不到眼前热闹的画面似的。
　　与其他八个小组对比起来，是那么的格格不入。
　　但沈修队这副模样，如果放在几天前，大家一定会觉得奇怪。
　　放在直播间的观众们都已经看了沈修队这副样子好几天的现在，大家一点都不稀奇。
　　不仅仅不稀奇，反而涌出了诸多揣测。
　　“修队这一组气势好足，我有预感，一定是在搞什么大动作！”
　　“肯定是这样，那可是修队啊，二公舞台肯定会让我们大吃一惊。”
　　“修队气势太强了，自从那天从直播间里不知道和组员们说了什么之后，组员们就一直是这个样子。”
　　沈修队的成员们听见粉丝pick自己的呼喊，换做以往，他们心里一定会很开心，可现在，他们实在是高兴不起来……不，更准确点，是他们没有脸高兴。
　　修队都说了，以他们的水平，都留不到三公，菜如他们，对得起观众的喜欢吗？
　　显然，对不起！
　　心里自觉愧对粉丝喜欢的沈修队成员们甚至不敢与观众们对视，羞愧得想找个地缝塞进去，是他们不配了！
　　看着努力营业的其他组练习生们，沈修内心疯狂告诉自己得做点什么，不然对不起那么多喊他名字，喜欢他的观众。
　　可……为什么自己身后的组员们没一点动静？
　　这不应该啊！
　　别人不说，赵明威性格开朗，这不像是他的作风。
　　沈修很快联想到小伙伴们在后续训练那几日的情况，顿时明了。
　　原来不知不觉中，大家都变得沉稳了，而心态成熟稳重的人，不仅仅不太喜欢说话，还不喜形于色。
　　面对这种情况，组员们都能忍得住，就自己在心里焦急忙慌不知道如何回应，果然，自己没组员们稳重。
　　不稳重的沈修不好意思光明正大偷看别的组员怎么让观众们开心，偷偷用眼尾余光扫大家的动作。
　　沈修很快发现，观众们好像很喜欢比心这个动作，每次大家比心的时候，观众们都会掀起一阵阵欢呼声。
　　行，就学这个动作！
　　沈修心里下定决心，抬起双手，两只手在自己的头顶上，朝着人潮中呼喊自己名字和晃动自己灯牌的观众区域比心。
　　在沈修比心的顷刻间，欢呼声像被按了暂停键一般，瞬间消失。
　　舞台现场陷入了诡异的安静。
　　观众和同台的练习生们一副见了鬼似的表情，不可置信瞪大眼睛看着沈修。
　　才学别人比了第一个心的沈修：“……”
　　好尴尬，怎么突然安静了下来？
　　是自己比的心不到位吗？啊，自己蠢爆了！！！
　　大家没欢呼，是不喜欢这个动作吧？
　　行，他还学了其他动作，比如两只手捧脸，歪头对镜头笑，两只手抬起来，哼着节奏晃动……等等，他总能换到一个大家喜欢的动作！
　　沈修心里想完，强忍着窒息的尴尬，要把自己的手从头顶上撤下来……
　　原先冷酷这一张脸站在舞台上的沈修突然做出比心的动作，还是一个大大的爱心，观众们震惊到失语。
　　从震惊中缓过来后，现场爆发出更为热烈的狂欢。
　　观众席上，pick沈修的粉丝们一边高兴的欢呼一边抽出间隙和自己的小伙伴激动感叹。
　　“啊啊啊我的眼睛没出问题吧？！这是什么？是来自修修的比心！”
　　“哈哈哈我还是第一次见有人比心面无表情的比，太反差萌了！我这辈子都没想过修狼会做出这么可爱的动作！是为了我们吧，我们和修一直是双向奔赴谁懂啊！”
　　“没办法，修天生高冷酷哥，是真的笑不出来啊，但修狼是什么鬼哈哈哈。”
　　“沈·冰山·魔王·冷酷·修是这样的！”
　　沈修手还没来得及从头顶放下来，换上另一个动作，就听见了大家突然爆发的欢呼。
　　沈修：嗯？
　　原来大家……是喜欢的！
　　呼……沈修心里松了一口气，大家喜欢就好。
　　“修修康康这里！”
　　“还有这里！”
　　“这里！”
　　观众喜欢，沈修就没再换动作，从观众席的左边到右边，一一比心停顿五秒。
　　节目组没有收观众们的手机，pick沈修的粉丝们一边心里尖叫一边咔嚓咔嚓拍照。
　　酷着一张脸，浑身都散发着高冷气息的沈修，手上却比着可爱的动作，有种诡异的反差萌感，粉丝们很喜欢。
　　沈修在比心的时候，明显感觉身后练习生们火辣辣的视线，很尴尬。
　　但为了回馈可爱的观众们，他的脸面好像不是很重要，尴尬嘛……尬着尬着也就习惯了。
　　沈修组的成员们：“……”
　　果然，他们这一组，就只有队长心态是稳的，呜呜呜不像他们，心态爆炸，压根不敢面对观众。
　　可……队长都这样了，他们什么都不做，队长会不会觉得他们更没出息？
　　为了不被沈修认为没出息，尽管组员们很羞愧于面对观众，仍抬手，学着队长的姿势，开始从舞台左边到右边一一比心。
　　看到沈修队的动作，拍照的观众们动作僵了一瞬，满脑子问号。
　　“？”
　　【？？？】
　　节目组：？
　　其他组练习生们：“？”
　　其他组练习生们：……真的6！
　　他们从来没有见谁比心是这种比法，全场从左到右比个遍，仿佛怕哪片位置的观众没收到比心似的，这也要讲公平？只能说，不愧是沈修！
　　而且……沈修队的成员都是一群什么魔鬼！这也要学吗？
　　等等……看观众们好像很喜欢的样子诶，他们……要不要也学一学？
　　手慢的练习生还在思考要不要学，手快的练习生们已经迅速从左到右开始比心。
　　节目组的工作人员们很迷茫。
　　“这是练习生们私下里商量的什么神秘仪式吗？”
　　“我不了解，但大为震撼。”
　　现场和直播间的观众们被练习生们这诡异一致的比心行为弄得笑不活了。
　　【谁家二公舞台那么搞笑啊，原来是《少年所向披靡》啊，那没事了，这节目组向来病病的哈哈哈】
　　【好鬼畜，真的好鬼畜，一个两个，都是谐星吗哈哈哈笑得我在地上满地乱爬】
　　【笑得我妈以为我把家里负责打鸣的公鸡抓到房间里来咯咯咯，扛着扫把冲进来，好了，现在我妈一脸地跌老人看手机的表情和我一起看直播了哈哈哈】
　　听见大家哈哈哈的笑声，看见现场观众们脸上更放肆的笑容，练习生们心里松了一口气。
　　稳了！
　　观众们果然喜欢！不愧是沈修，一声不吭的，原来是在猜观众们的喜好，一出手就一击必中观众心。
　　贺廷嘴角微微抽搐，他抬手扶额。
　　出道做主持人那么多年来，他就没见过这么奇怪的场面！
　　比完一场心的沈修看见大家全场比心的同时还带有别的动作，而自己的动作少得可怜，看得沈修心中愈发羞愧。
　　果然，自己要学的东西还很多！
　　十分钟狂欢时间到，贺廷的声音从话筒传遍全场。
　　“欢快的时光总是那么短暂，但我相信，接下来的时间一定会更美好，请亲爱的观众朋友们暂时安静。”
　　《少年所向披靡》节目组算是对观众们有求必应，门票不仅仅不贵，现场座位也很舒适，且在开头节目组给了大家表达欢喜和与练习生们互动的时间，大家还是很愿意配合节目组，自发安静下来。
　　等大家安静下来后，让练习生们看见就心虚，观众们看见就想笑的薛毅突然从幕后走上舞台。
　　作为在圈子里待了多年的前辈，薛毅在什么场合都很闲适。
　　拿着话筒和现场观众们打招呼：“大家早上好。”
　　“好！”
　　听见观众热情的回应，薛毅笑容越发扩大，走到练习生们面前站好。
　　看到薛毅，练习生们头皮发麻。
　　薛毅：“各位看到我好像不是很开心啊。”
　　不等练习生们说话，薛毅自顾自开口：“当然，你们开不开心没关系，反正我是很开心。”
　　练习生们面色谨慎，不敢乱搭话，怕自己被薛老师挖坑。
　　观众哈哈大笑。
　　“果然，薛老师还是那么薛老师，嘴巴还是那么的毒。”
　　“大家吃瘪的样子也好搞笑。”
　　“我有预感，在大家抽签进行小组对决之前，节目组让薛老师出来，一定又有什么猫腻。”
　　“练习生们危，之前都是隔着屏幕吃瓜，第一次现场吃瓜有点小激动啊！”
　　在现场观众们低声的热烈讨论中，薛毅终于开口。
　　“各位练习生们，之前你们的训练太辛苦，我们节目组不忍心打扰，所以有一个消息还没来得及告诉你们。”
　　练习生们：糟了，突然有种不祥的预感怎么回事？
　　下一瞬，练习生们的预感成真。
　　薛毅：“在二公练习期间，由于观众们太过于想看各位在练习期间的表现，身为一个有求不要的节目组，我们自然是要满足观众们的要求。”
　　“因此，每个小组的二公训练初始视频已被节目组提前剪辑送给我们的观众朋友们。”
　　“各位练习生们，听到这个消息，惊不惊喜意不意外？”
　　练习生们：……6。
　　好家伙，惊喜？
　　节目组直接说想吓死他们得了，果然节目组做的一切决定都是有原因的。
　　现在他们终于明白了为什么队长们抽签，身为组员的他们也要上舞台站好，原来搁这儿等着呢！
　　就是为了让他们‘公开处刑’是吧！
　　练习生们看着在自己眼前一一晃过的摇臂摄像机，有种想要捂住镜头哭着求它别拍了的冲动。
　　想到二公练习期间各自小组的队内表现，练习生更是有种想死的冲动。
　　亏他们之前还在别的组面前嘴硬，说自己小组内练习成果很好。
　　呵，现在好了，他们对别的小组嘴硬的时候，直播间的观众们早就看完了他们的二公训练视频。
　　丢脸，实在是丢脸！
　　丢脸的练习生们偷偷瞄向沈修队，发现他们从队长到成员，表情仍没什么变化。
　　看到这副场景，其他各组的成员心理压力更大。
　　可恶，丢脸的原来只有他们自己！
　　薛毅话落，直播间的观众们在摇臂高清镜头的捕捉下，清晰的看见了练习生们抽搐的嘴角和苍白的脸色。
　　【哈哈哈隔着屏幕都感受到了台上练习生们的尴尬，节目组坏死了，还故意把镜头拉近放大他们的尴尬。】
　　【虽然但是……你们不觉得节目组的话怪怪的吗，什么叫我们想看才放的，好家伙，节目组黑锅甩得6啊。】
　　【原来不管是练习生们还是我们，都是节目组看乐子的工具罢了，可恶！但修队的成员们怎么表情都不变的？明明……他们最油啊】
　　【或许……这就是经历了大魔王修磨练的结果吧。】
　　“好啦，消息宣布完毕，我先在这里预祝大家二次公演顺利圆满，再见～”
　　薛毅说完这个让练习生们脚指头抓地的消息，轻飘飘说了一句再见，云淡风轻的离开，只留下练习生们在舞台凌乱。
　　薛毅离开后，贺廷忍着笑道：“小剧场结束，现在开始抽签。”
　　“除旁听生小组之外，请其余八个小组的队长从右到左按照顺序抽签。”
　　“箱子里一共八个信封，信封里有四组一模一样颜色的卡片，抽到相同颜色卡片的小组将会在下午两点开始，进行小组对决。”
　　“当然，卡片上的数字代表对决顺序，例如黑色，黑1A，代表第一组第一队上台表演；黑1B，代表第一组第二队上台表演。”
　　右边第一个正是沈修队，贺廷话落，沈修迈步走向贺廷的方向。
　　贺廷看着身形高大的沈修神情冷淡的朝自己走来，心里有莫名的压迫感，不由得感慨，沈修这样子不管看多少遍，都会不自觉紧张。
　　或许，这就是天生自带的强大气场吧。
　　沈修走到跟前，贺廷道：“沈修，请把手放进箱中，抽取出一封信。”
　　“嗯。”沈修嗯了一声，把手伸进黑色箱子中，很快拿出一封信。
　　沈修抽签完毕，贺廷按照流程提醒：“暂时不要打开，回到队伍中，等所有小组抽签完毕，届时再一起开启信封。”
　　沈修微微颔首：“嗯。”
　　语毕，沈修走回自己的位置站好。
　　贺廷看着沈修离开的背影，紧绷的身体缓和下来。
　　幸好大佬都沉默寡言，没和自己多说话。
　　站好的沈修舒了一口气，不是在唱跳的时间里和别人挨得那么近，他还是会控制不住的心慌，生怕别人问很多问题，话都不敢乱说。
　　幸好，主持人很忙，没空搭理他。
　　贺廷：“请宋承望上前抽签。”
　　……
　　十五分钟后，抽签流程结束，除了第九组之外，其余八个小组队长手里都那么一个信封。
　　贺廷：“大家猜一猜，哪两个小组会互相成为对手呢？”
　　听到主持人的话，各组的成员们不由得把目光落在别的小组身上。
　　别的小组都是撇几眼，沈修队小组目光齐刷刷的，把除了第九小组之外的七个小组全都盯了一遍。
　　边盯边想：完了，大家看起来都很强的样子……呜呜呜他们不会真像修队说的那样，这是最后一次舞台了吧？
　　越想，沈修队的成员们愈发沉默，低气压越发明显。
　　其余各组成员：不是吧，只是抽个签而已，沈修队从队长到队员，怎么一个个戾气那么大？
　　作为队长的沈修更个可怕，神情漠然，显然就没把他们放在眼里。
　　俗话说得好，不怕厉害的就怕莽的，沈修队现在看起来又厉害又莽，他们不想招惹。
　　心里默默祈祷一定不要抽到和沈修队进行对决，快点来个倒霉队收了沈修队吧！
　　经历过薛毅说训练提前播放的事，他们心理已经很崩溃。
　　要是再和沈修队对决，心态真的会炸。
　　观众席上发出一声声催促。
　　“快公布啊！”
　　“搞快点！”
　　在练习生们忐忑，观众们期待的催促中，贺廷出声：“看来大家都很期待啊，那么，在倒数第三声落下后，请各位队长撕开信封，把信封中的卡片抽出来向观众们展示。”
　　“三、二、一！”
　　贺廷最后一声落下，八个队长撕开信封抽出其中卡片。
　　沈修看着自己手中的红4B，愧疚在一瞬间席卷心头。
　　他的手一如既往的臭，为队友们抽了一个听起来不怎么吉利的数字。
　　4……死？
　　不行，不能再想了，封建迷信要不得！他可是个坚定的唯物主义者！
　　二公舞台小组对决最终的抽签结果很快在大屏幕上显示：
　　黑色1：商喻队Avs穆振初队B
　　白色2：向跃廷队Avs庄毅队B
　　蓝色3：宋承望队Avs姜彦希队B
　　红色4：宁思年队Avs沈修队伍B
　　宁思年队的成员们看着自家队长手里和沈修手中一模一样的红色，眼前一黑。
　　完了，倒霉玩意竟是他们自己！
　　宁思年队伍的人还没从打击中缓过来，又听到主持人声音沉重的出声：“各位，下午的二次公演舞台结束后，将会由薛老师为大家公布一个残酷无情的噩耗，希望大家提前做好心理准备。”


第47章 二次公演2
　　宁思年队的成员们对这个消息毫无反应，甚至想笑。
　　呵，还有什么比和沈修队对决更可怕？宁思年队狠狠自闭了，生无可恋的他们不想说话。
　　沈修队成员们在知道了自己的对决对象是宁思年队后，把视线从其他小组移开，专盯着宁思年队。
　　队内训练期间，各组互相保密，知己知彼是不可能了，他们能做的，只有观察敌方的情绪。
　　经过观察，沈修队的成员们惊恐发现，对方情绪太稳了！
　　面对节目组故意放出来影响心态的消息，他们竟不为所动。
　　显然，压根没把未知的‘噩耗’放在眼中。
　　呜呜呜他们的对手心态稳实力强，好可怕！
　　察觉到沈修队成员们对己方虎视眈眈，宁思年队成员们心里更是捏了一把冷汗。
　　大哥们，知道你们很强了，这不都还没开始比赛吗，能不能先把眼神收一收？
　　怪瘆人的！
　　按照节目组流程，下午两点二次公演小组对决才会正式开启，早上纯粹是给观众的福利，让观众近距离看各组练习生之间如何相处。
　　贺廷：“现在，进入各组互放狠话环节。”
　　观众席：
　　“一般这个环节都是赛前私下采访各组队长队员，这下好了，直接给我们放到台前来，我喜欢！”
　　“大家会说什么呢？是‘呵，待会儿把你揍趴下’？，还是‘就你，也配当我对手’，或者‘放马过来吧’？”
　　“不管是什么，小组对决之际，就喜欢看大家火药味十足的场面！”
　　沈修：？
　　节目组是懂如何让人尴尬的，有种不顾练习生死活的随意。
　　唯一让沈修觉得庆幸的是，有队员们陪着他一起到聚光灯下公开处刑。
　　贺廷：“有请黑1组两位队长到前面来。”
　　商喻嘴角微微抽搐，带着自己的组员们上前，站在荣同样对节目组做法感到无语的穆振初面前。
　　商喻站在前方，身后是八个队友，穆振初也是同样站位。
　　十八个人大眼瞪小眼，相看无语。
　　“咳咳……”这么站着不是办法，穆振初轻咳一声：“小心点。”
　　商喻微微一笑以示敬意：“你也一样。”
　　“啊，这就结束了？”
　　“有一说一，很符合商喻的脾气哈哈哈，天塌下来他嘴角都还是上扬的。”
　　“穆振初有点憨憨的直脾气，让他放狠话什么的，压根就想不出来什么出彩的话啊。”
　　贺廷：“有请白2两位队长。”
　　二十秒后，向跃廷和庄毅带领自己的队员互相对视。
　　向跃廷从鼻子里发出一声冷哼，听见冷哼之后，向跃廷队的成员们顷刻间集体双手抱胸，眼神斜视对面的庄毅队：“等着成为我们的手下败将吧！”
　　庄毅额上一抹黑线，他根本没想好要说什么，闻言下意识张嘴：“反……弹？”
　　庄毅队组员们觉得不管是人还是阵，都不能输，当即昂首挺胸齐刷刷出声：“反弹！”
　　声音洪亮，震得向跃廷疑惑眨眼：“不是吧，老庄你偷听过我们队的宣言？”
　　不然怎么一张口就是反弹。
　　庄毅面上老神神在在的点头：“略有耳闻。”才怪！
　　“可恶，你们给我们等着！”向跃廷冷哼，他的队员们也集体冷哼，主打一个整整齐齐。
　　观众席：
　　“笑死，这一组全员喜剧人吧哈哈哈。”
　　“难崩，有向跃廷在的地方，画风总是有那么亿点点奇怪。”
　　“为什么我觉得向跃廷又傻又可爱，庄毅有种在忽悠地主家的傻儿子既视感笑死。”
　　贺廷：“有请蓝3两位队长。”
　　十几秒后，宋承望和姜彦希面面相对。
　　姜彦希挠挠头：“望哥，那什么……你要说什么？我还没想要，要不，你先开始吧，给我提供个思路。”
　　宋承望耸耸肩：“其实我也没想好。”
　　姜彦希叹息：“那就……加油？”
　　宋承望颔首：“我没意见，加油。”
　　两组成员相视一眼，整整齐齐开口：“加油。”
　　声音一点都不激昂，仿佛在闲聊。
　　说完加油，两组默契转身，回到自己原本的站位。
　　本该是火药味十足的环节，如今平和得贺廷有种自己下一秒要长出翅膀变成白鸽的幻觉。
　　【主打就是一个平心静气。】
　　【足以见得节目组在大家上台之前，压根没通知他们有这个环节哈哈哈】
　　【可……从向跃廷的话来看，他好像提前准备了诶。】
　　【姐妹，二哈是二哈，嗯……思维总是那么的跳脱活跃，不能和人类相提并论。】
　　【向跃廷：二哈？？？礼貌吗你们！】
　　贺廷：“咳咳，有请红4两位队长。”
　　他就不信了，八个组还凑不出一个‘你死我活’的名场面！
　　在其他组互放狠话的时候，宁思年组内互相商量，听见主持人的声音，宁思年语气沉重：“就选这句。”
　　又能表现他们的决心，又能维护他们可怜的尊严。
　　他绝不会怯场！
　　沈修迈着沉重的步伐站在宁思年队前面，宁思年为了给队员们做个榜样，走向沈修的那一刻开始，双眼就直勾勾的盯着沈修。
　　沈修：“……”
　　察觉到宁思年的眼神，沈修很想逃避。
　　宁思年一开始就盯那么凶，他压力真的好大，而且，为什么同时有好几个摇臂摄像头在他们头上动来动去？这样真的有点想笑！
　　但他现在真不能笑，自己一个人丢脸的话没关系，可现在队友们都在自己身后，这种情况下躲避，丢的就是全队的脸。
　　为此，沈修强迫自己与对面的宁思年对视，忽略摇臂摄像机。
　　不就是对视吗，就暂时把宁思年当成一颗比较高的大白菜吧，沈修如是在心里自我暗示。
　　输人不输阵。
　　何况，两队都对对方颇为忌惮，不管实力如何，至少他们心里什么都不想输，因此，两组的成员们各自向自家队长学习，努力盯着对方的成员看。
　　时间过去三十秒，双方车成员盯得眼睛干涩，但为了维护自己队伍可怜兮兮的面子，一个个愣是硬着头皮强迫自己不眨眼。
　　舞台上，观众们看见沈修队和宁思年队呈对立站姿，已对视过了足足一分钟，双方似乎都没有说话的打算。
　　宁思年硬着头皮看着沈修眸光冷厉，冷酷的神情从始至终从未有过一分一毫松动的模样，他刹时忘了自己要说什么，就这么傻不愣登的站着，忘记言语。
　　这是什么？赤果果的死亡凝视！他想逃，却逃不掉，害怕呜呜呜！可恶的摇臂摄像头还围着他们直播拍摄，好烦！
　　宁思年心里呜呜呜的同时脑子混乱。
　　他很不解，时间都已经过去了一分钟，在这漫长的一分钟时间内他度秒如年，他坚持了那么久已经很不容易，为什么沈修还不放过自己？！
　　莫非是要自己哭着求饶？
　　不行，绝对不行，太丢脸了！
　　沈修自从把宁思年暗示成大白菜后，盯着面前的大白菜，思绪发散……
　　为什么自己家种的白菜总等不到卷芯变成白团团的那一天？是……平时撇掉叶片次数多了吗？
　　嗯，应该是这样。
　　菜地小，一次性拔掉整颗菜或等它成熟卷芯再吃，不现实……
　　舞台上，双方压抑的气氛中仿佛弥散着无形的硝烟，争斗一触即发。
　　贺廷：“……”
　　虽然他想要火药味十足的对峙场面，但……没必要那么认真吧？现在都已经过去了足足两分钟！
　　贺廷看着双方队员目光凶狠的直视对方，很怕他们当场打起来，擦了擦额上的汗，贺廷走到两队中间调节紧张的气氛。
　　“咳咳，说点什么吧。”说完给他快点分开，他年纪大了心脏遭不住！
　　沈修思绪还没发散完，被贺廷的声音打断，恍惚回神。
　　宁思年听见主持人终于出声解救自己，忍不住朝主持人投去感激的目光。
　　宁思年怕再被沈修死亡凝视，飞快抓住这转瞬即逝的机会，迅速把队内商量好的话说出来：“我们会拼尽全力！”
　　沈修回神，听见宁思年的话，认真点了点头：“嗯。”
　　他们队也会！
　　沈修说完，贺廷等了几秒，没再听到沈修说话，微微疑惑，这就没了？
　　贺廷下意识看向沈修，心里感叹，沈修真的是把沉默寡言发挥到了极致啊。
　　沈修接触到贺廷的目光，紧张了一瞬，很快看明白了贺廷的眼神。
　　主持人一定想让自己回应吧。
　　沈修便开口：“加油。”之前宋承望他们就是这么说的，说完就互相分别，很管用。
　　宁思年：“……”
　　明明是鼓励的话，为什么听起来怪怪的样子？
　　这是漫不经心的嘲讽……不对，这不是嘲讽，绝对是沈修没把他们放在心上，而且有极大可能觉得这个放狠话的环节很幼稚，所以才如此平静冷漠！
　　想明白了的宁思年心里叹了一口气，他到底什么时候才能被沈修当成对手？到底什么时候才能达到沈修这种不把一切放在眼里的境界？
　　沈修说完加油，主持人没出声让自己离开，对面的宁思年也站在原地不动，就没好意思离开，心里不由得产生了疑惑。
　　莫非……是自己的话太短，主持人和宁思年都不满意？
　　沈修思忖几秒，再次出声：“大家努力。”
　　原谅他，真的不知道能说什么，放狠话……他是真的不会，还是互相鼓励吧。
　　宁思年：“你们……也努力？”
　　贺廷：“……”
　　火药味是没了，但事情怎么往奇怪的方向发展了？而且，他为什么从沈修冷漠的神情中窥见了一丝丝认为他们节目组幼稚的无奈？
　　贺廷尴尬出声：“咳咳，此环节结束。”
　　再进行下去，沈修估计在心里想这辈子估计没见过他们这么幼稚的节目了吧。
　　听到主持人的声音，不管是沈修还是宁思年，双方都如临大赦，看着对方心底偷偷舒了一口气，怕再被强留在台上，片刻都不敢停留，转身就走。
　　沈修的步伐是如此的迅速，生怕慢了一秒节目组又搞幺蛾子，因为走太快，路过主持人的时候，扬起一瞬的风。
　　贺廷看着沈修走路的动作都是那么的干脆利落，心想不愧是大佬风范，离开时携裹起的风都带着杀伐果断之气。
　　回到原本站位的宁思年悬着的心终于落下。
　　宁思年队伍的人小声赞扬：“宁队，你刚才真的是太勇了。”
　　“就是，我好崇拜你，我都不敢看修队那冷若冰霜的眼睛，只敢盯着柯子安看。”
　　听见恭维，宁思年心里冷笑一声，什么勇气？不存在，完全不存在，他不过是为了整个队伍的脸面，在硬撑罢了！
　　如果可以，下次他希望倒霉玩意不是自己，麻溜换个队倒霉去！
　　看完最后的沈修队与宁思年队互放狠话环节，副导在后台留下了感动的泪水：“呜呜呜感觉终于对了！这剪出来一看就很有feel！”
　　前面三组都是什么鬼，谁家放狠话变成搞笑环节，这就算了，还能商量着来？哼，还是沈修队靠谱！
　　【刚才对峙的场面有人截图了吗？啊啊啊我好后悔，一瞬间被沈修的眼神飒住了，忘记了截图！】
　　【隔着屏幕，我都下意识没敢喘息。】
　　【还是我有先见之明，直接提前开了录屏，说真的，最后这两组互相之间的杀气真的好浓郁，仿佛下一秒要干架似的，就是围在他们身边多角度拍摄的摇臂直播摄摄像头有点搞笑哈哈哈】
　　自认为劝架成功的贺廷回到原来位置上，道：“现在请各小组随工作人员身后，进入为大家安排的房间内，为下午的小组对决做准备。”
　　节目组仍旧给每支队伍都准备了单独的房间，一方面是为了各组在二次公演之前说漏嘴各组的计划，另一方面是为了方便各组进行一些赛前讨论或赛前队内鼓舞。
　　各组的练习生们在工作人员的带领下离开舞台。
　　看着练习生们的离开，观众们心里虽然不舍，但一想到下午两点就是二次公演，这点不舍很快被冲散。
　　练习生们离开后，是四位导师们的福利舞台。
　　导师们在圈子里都有一定名气，在场的观众们也有不少是他们的粉丝，就算不是他们的粉丝，但花很少的钱，不仅仅能看下午练习生的公演，还能看开演唱会级别的导师们演出，对于观众们来说，怎么算都是他们划算。
　　四位导师能成为导师，舞台控场能力都很强，四场舞台结束，观众们得到了完美的视听享受，气氛火热。
　　中午十二点，早场散场，观众们离开各自位置用餐。
　　——
　　下午两点，在万众期待下，二次公演终于正式开启。
　　重新坐回自己位置的观众们看着在吃饭的两个小时内外围重新搭建起来的黑色帷幔上，心生疑惑。
　　“节目组在搞什么？”
　　“不管搞什么，但这从上空垂下来，在四周搭建起钢架，把整个露天会场变成内场的架势，四周还都是空调，上方还有排气孔，一点都不觉得热，节目组是真的豪。”
　　“这一次的观众席明显比初次公演大了非常多，我刚开始还以为露天外场不方便做灯光效果，现在完全不用担心了，我宣布《少年所向披靡》的票价是我看过那么多场现场以来花得最值的！”
　　舞台上。
　　贺廷换了一身夸张的造型，大声宣布：“十五分钟后，将迎来第一场小组对决，请商喻队做好准备！”
　　为避免突然熄灯造成观众恐慌，贺廷贴心提示：“舞台即将熄灯十五分钟，灯光将会在十五分钟后开启，观众朋友们请不要担心。”
　　贺廷话音落下，舞台的灯光瞬间熄灭。
　　全场只有观众席上有亮度不高的暖色灯仍旧亮着，外围搭建的帷幔遮光效果很好，让身在其中的观众们有种现在是晚上的错觉。
　　当然，为了防止安全隐患问题，施卜闻花费了巨资，全用了最新型的防火材料搭建，上空还装了灭火洒水装置。
　　如果此刻有观众在外面的话，还会看见外头停了N辆节目组租来洒水车，这一切，只为保证现场观众的安全与公演顺利无忧进行。
　　——
　　作为第一组上台的商喻队，前无参考，成员们自然焦虑，但他们没空焦虑太久，节目组可以为他们提供任何工具道具，但从来不为他们提供妆造服务，他们必须得在这十五分钟的时间里做好妆造。
　　十五分钟时间到，贺廷的嗓音从黑暗中传来：“各位亲爱的观众朋友们，接下来，请欣赏商喻队为大家带来的《人偶师》。”
　　主持人话音落下，观众们自觉安静下来，目光齐刷刷盯着仍处于黑暗中的舞台。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　黑暗中，老式钟表发出令人牙酸的走针声。
　　第三声咔嚓过后，一簇暖黄的灯光缓缓亮起……
　　穿着精致宫廷服饰的人偶端着散发着昏黄灯光的烛台，转身，动作机械僵硬的走动的同时，嘴里发出机械沙哑的歌声：“躲在冰冷的躯壳之中，手捧烛台一步步……主人呐，今日份的工作还未……”
　　随着人偶的走动，蜡烛光亮所照过之处，立着一个个橱窗，橱窗中是面无表情，没有生命迹象的僵硬人偶们。
　　人偶机械沙哑的声音吵醒了趴在黑色桌上，身穿白色丝绸睡袍的商喻。
　　商喻睡眼惺忪的抬眸，扫了一眼面前雕塑般站立的人偶，起身抓起桌面染血的镜片，用白色的绸缎擦拭镜片时，睡醒过后低沉慵懒的歌声从喉间倾泻而出。
　　“今夜的娃娃仍旧乖巧如雀……”
　　镜片擦拭完毕，商喻随手把染血的镜片丢弃在地，戴上无框眼镜，苍白的双脚迈着愉悦的步伐，在满地断肢残臂中自如穿梭的同时发出愉悦的吟唱，每个透明橱柜都被商喻随手敞开。
　　商喻丝滑的动作与身后卡壳般走动的人偶对比鲜明。
　　所有橱柜敞开后，商喻瞬间丢掉蜡烛，舞台上唯一的灯光熄灭，舞台再次陷入黑暗。
　　黑暗中，响起咔嚓咔嚓肢体关节转动的嘈杂声音。
　　灯光在此时骤然亮起，商喻为首，他的身后站了八个身穿精致宫廷服的人偶娃娃。
　　每个脸上都画着诡异的妆，诡异的嘴角向上维持着同一个弧度，随商喻一起唱着跳着。
　　期间夹杂着人偶躺在黑色桌上，商喻手拿斧头长锯等工具修理，一边声音低沉，带着愉快的情绪歌唱一边修理排队躺在桌上人偶：“用你的骨，用你的皮……我来告知你什么才是真正的玩物……”
　　从始至终，商喻嘴角勾着愉悦的笑，动作丝滑，而人偶们面色苍白行动迟缓僵硬。
　　灯光晃动，歌声诡谲。
　　最后，商喻似乎锯到了什么东西，锯子突然卡壳，桌上的人偶骤然发出一声不同以往的鲜活哀嚎声，发出哀嚎的吟唱。
　　商喻的镜片上被喷溅上一滴滴血，镜片掉落，摔在地面上，商喻脸上始终扬起的微笑骤然收敛，神情阴郁僵硬如人偶，与此同时，他嘴里的歌声也戛然而止，有眼珠从商喻眸中掉落砸在桌面上，眼珠在桌面滚动几下，染上喷溅出来的血。
　　画面定格，舞台结束。
　　最后定格的那一刻，达到了极致的惊悚与诡异。
　　在这一刻，全场观众终于明白过来了，人偶师才是人偶，人偶都是人。
　　——
　　沈修队练习室内。
　　第一场公演结束后，沈修看见组员们的表情，心里暗道糟糕，毫不犹豫起身，从最后一排上前关闭前方的实时直播，可是沈修按了关机按钮后，屏幕仍没有任何反应。
　　沈修：“？”
　　咔嚓……看见沈修关直播间动作的工作人员立刻推门而入。
　　沈修听见开门声，下意识朝门边看去，看到是工作人员，立刻求助：“能关闭房内直播吗？”
　　倒霉的抽到最后一组上台，沈修很怕大家看完前面七个小组的舞台后，心态会被影响。
　　毕竟……现在才第一场，小伙伴们似乎就被影响到了，这是一件很不妙的事。
　　工作人员：“抱歉，不能。”
　　沈修：“……谢谢，我知道了。”
　　语毕，沈修直接去拔插头，抱歉了节目组，这是他唯一能为自己的小伙伴们做的事了！


第48章 二次公演3
　　沈修拔掉电线插头的瞬间，前方屏幕陷入一片漆黑。
　　工作人员神情呆滞住：啊这……还、还能这样？
　　这场面他属实没见！
　　拔掉插头的沈修心虚的解释：“我没关，我只是拔插头而已，没说不能拔插头……”
　　抱歉，他的小伙伴们真不能再看下去，他只能选择浅浅的钻一下节目组漏洞。
　　工作人员听见沈修商声音冷淡的解释，脑子一时间有点转不湾来。
　　好像有哪里说得通，但好像又有哪里怪怪的？
　　看见沈修的操作，弹幕有一瞬间的停滞，随即满屏哈哈哈。
　　【拔插头？哈哈哈我属实没想到还能这样。】
　　【不愧是你，我的修，你是真的秀！】
　　【工作人员迷茫的眼神，估计都没反应过来哈哈哈】
　　副导一直关注沈修，看见这场景，第一时间冲到沈修队练习室：“现在紧急附加一条规定，练习生不得关闭播放器的同时，不能拔任何电源插头！”
　　沈修：“……”
　　还能这样吗？
　　“好吧。”节目组既然有如此规定，沈修应声，乖乖把插头回归原位。
　　【好熟悉的画面，修这是又被节目组制裁了吗，犹记上一次修被节目组制裁，是因为人气之王次次都是他，直接被节目组放到了ban位上哈哈哈】
　　【修：冷酷但乖巧.jpg】
　　虽然副导看到沈修遵守节目组规定，但是心里仍不放心：“真不会再拔吧？”
　　沈修：“不会。”
　　副导盯着沈修的脸看，沈修神情冷淡，根本看不出情绪来，副导只能选择相信：“那就好。”
　　副导说完话站在原地没离开，沈修沉吟片刻，认为是自己没回应，便开口：“嗯，再见。”
　　副导：“……”
　　行，这是在下逐客令了。
　　“再见。”沈修都说不会了，那样子不像是在忽悠自己，副导没多停留，说了再见很快离开。
　　副导和工作人员走出沈修队房间，沈修合上门，手在锁扣上转动。
　　自己拔个插头副导都来了，下次来的岂不是总导？总导更坑，沈修怕死了节目组的人，锁门安全！
　　咔嚓咔嚓……反锁锁舌的声音在安静的房间内响起，有眼睛的人可以从沈修的动作看出，沈修把门从房间里反锁了。
　　【……66666】
　　【大魔王修：被制裁？无所谓，我会锁门。】
　　【无情修：不能拔插头？没关系，我会反锁】
　　组员们：原来还能这样？！修队威武！
　　锁完门，沈修看转身就看到组员们齐刷刷的盯着自己，那眼神，像在看奇葩。
　　沈修想到自己刚才的行为，思忖几秒，不得不承认……自己的行为确实很奇葩。
　　为了稍微挽回一点点自己的脸面，沈修干巴巴解释：“节目组太……”
　　沈修话没说完，被的组员们打断：“修队，话不多说，我们都懂！”
　　一定是节目组太无耻了，针对修队凭空增加规则，修队反击没毛病。
　　简简单单的反锁动作，直接断绝了节目组增加规则的可能，修队太绝了！
　　沈修听到组员们说懂自己，放心许多：“我们不能违反节目组规则，所以，麻烦大家把椅子反调，面朝后面墙壁坐，没必要再看下去。”
　　沈修怕大家后期心态崩到他拉都拉不回来。
　　组员们：所以……修队一方面是觉得刚才的舞台水平和他们一样菜？没什么看的必要？另一方面，他们刚刚震惊的表情太明显，修队认为他们丢脸了，让他们面壁思过？
　　可……刚才的舞台真的很震撼啊，特别是结尾，惊悚感一下子就上来了。
　　这样的舞台修队都觉得一般般，呜呜呜不愧是大魔王修，要求太高太可怕了！
　　要是待会儿他们在舞台上出了任何差错，大魔王修会当场杀死他们的吧！
　　想到沈修用冰刀似的眼神把他们杀死的画面，大家没空去想商喻的舞台，一个个老老实实把椅子调转，心底瑟瑟发抖的同时面壁思过。
　　副导才回到总控后台，就对上工作人员欲言又止的表情，目露疑惑对：“怎么了？”
　　“咳咳，副导，你自己来看吧。”工作人员让开，让副导看自己身后的沈修队房内景象。
　　副导凑上前，看到沈修队全员反调椅子面对墙壁。
　　工作人员叹气：“副导，这些都不是重点，重点是沈修在你们离开之后，立刻把房门从里反锁了。”
　　副导：“……绝。”
　　——
　　舞台上，十五分钟准备时间后，穆振初队上场。
　　穆振初队的rap《别人家的小孩》，没有技巧全是感情，歌词搞笑耍宝，没有任何词句卖惨，但句句都在阴阳怪气父母奇怪的‘鼓励’模式。
　　总时长三分钟的快节奏rap，把孩童时期对父母打压式教育的不甘与憋屈发泄得痛快淋漓。
　　也因节奏太快，有的组员歌词说得口齿不清，很含糊，肢体动作大都服务于歌词，过于简单，舞蹈方面有明显欠缺。
　　但现场大部分孩子都有类似的童年，《别人家的小孩》通俗顺畅的歌词，把打压式教育diss得很爽，所以现场很嗨。
　　而商喻队的《人偶师》中，身为大C的商喻顺滑舞姿，与队友们机械僵硬的肢体动作形成鲜明反差，最后结尾更是让人眼前一亮。
　　商喻队不管是呈现的舞台效果还是最后的反转结尾，都让观众心底震撼的同时印象深刻。
　　第一次小组对决中，两轮观众投票完毕后，毫无意外，商喻队的《人偶师》打败穆振初队的《别人家的小孩》，获得本次小组对决的胜利。
　　至于顺位投票，节目组仍安排到了赛后再公布。
　　【那什么，回想一下在二公训练期间修修说过的话，有没有人发现，修修的猜测完全正确，商喻身穿丝绸睡袍，确实是让人意想不到的妆造，歌确实也偏向情感方面，刚开始欢快，后来阴森吓人，而穆振初队也确实是rap为主，舞都是一些简单的肢体动作。】
　　【鸡皮疙瘩起来了，原来二公公演之前，修就已经猜透了大家的心思，不愧是我修！】
　　【商喻的人偶反杀人类，自己模仿人类生活在阴森森的人偶制作店中，把人类制作成人偶，太惊悚了，我喜欢。】
　　第一次小组对决结束，很快轮到第二次小组对决。
　　A组向跃廷队《唯一的王》，rap与劲舞完美结合，舞很热，三分钟的舞全程唱跳。
　　不管是嘴还是肢体，没有片刻停歇，副歌是分成两队歇斯底里的斗兽般形式的挑衅对唱，仿佛要在舞台上打起来，台风又炸又稳。
　　最后动作定格的时候，向跃廷微微斜着身体手指抚着下唇坐在队友的手结成的人形椅子上，气场炸裂。
　　B组庄毅队的《黑色小屋》相比《唯一的王》来说，更为静谧。
　　机械动作宛若行走的机器人，反重力PPT一样的卡顿定格表演，让人产生了在看电视时，不小心按到暂停键的错觉。
　　【好热好热，我都怕他们一口气没喘上来憋死过去。】
　　【别说他们了，他看得都觉得喘不上来，肾上腺素飙升。】
　　【呵，这机械舞跳得一点都不好，像电影里的机器人，我们人类可不这样跳。】
　　【太卡了太卡了，节目组怎么回事，让我们看PPT？】
　　第二次小组对决投票中，《唯一的王》的炸裂舞台更得观众喜爱，向跃廷队获胜。
　　第三次小组对决。
　　宋承望队的《雨夜》充斥着雨后带着潮湿气息的浪漫，被雨湿透的衬衫与黑色长柄伞在雨中融合，皮鞋轻点在地面的踢踏动作与钢琴声和鸣，优雅中带着别样的诱惑，色气满满。
　　姜彦希队的《Blank》在纯白月轮之下，组员们染着红色，黑色，白色，橙色，蓝色，紫色等五颜六色的头发跳着幼稚欢快的舞，他们衣服宽松，裤子有多处破洞，脸上是点缀的各种亮片，整场氛围嘻哈欢快。
　　《Blank》一点都不blank，不管是幼稚的舞蹈还是五颜六色的发色，堪称全场显眼包之最。
　　两组明显不同风格的比赛，显然，宋承望队的诱惑《雨夜》，更合观众胃口。
　　第三次小组对决，宋承望队获胜。
　　【很好，宋承望把西装扒下来了，但谁能想到里面还有衬衫呢！但是衬衫又湿了，沾在线条明朗的肌肉上，可恶，他们这队太会了！】
　　【我悟了，下一次宋承望衬衫也没了……】
　　【姜彦希这一组太逗了，让我想起一群五颜六色的小鸟在到处叽叽喳喳哈哈哈】
　　第四次小组对决开始，沈修背对着小伙伴们，盯着眼前的屏幕，认真看宁思年队的《隔水揽月》舞台。
　　柔顺如月色般的薄纱从天垂落，少年们身段柔软的攀附在薄纱之上，神情生动肢体活泼的发现月，呼朋引伴观月，赏月，嬉闹揽月，展现了少年的天真意气，逍遥自在，舞蹈动作行云流水，意境十足。
　　看完的沈修从椅子上起身，转身看向面对墙壁的小伙伴们：“开始准备妆造，十分钟完成。”
　　舞台上，宁思年队表演完毕，到侧边练习生们的位置区域坐好，等待沈修队的表演。
　　节目组秉持着全秘密式妆造更容易给观众带来惊喜的原则，当主持人贺廷宣布十五分钟后轮到沈修队上台时，与之前的每一队一样，沈修队的房间内况直播同样被切断。
　　听见沈修冰冷的声音从身后传来，组团们松了一口气。
　　面壁思过结束了，真好！
　　大家仿佛在一瞬间活了过来，不敢耽误时间拖团队后腿，迅速走到各自的化妆台镜子面前，按照之前每次练习之前的化妆步骤，飞快往自己脸上上妆。
　　之前练习之前的妆造沈修都为大家规定了时间，这一套上妆流程大家早已习惯，十分钟后，八人换好衣服上好妆站在沈修面前，忍不住盯着沈修脸上与唇角那一抹殷红看。
　　明明脸上都是一样的妆容，可在沈修脸上给人的感觉就是不一样。
　　偏偏只有现在看起来不一样，但每次当《癫狂》开始的时候，沈修表情眼神传达出的情绪，又与大家完美融合。
　　五分钟后，大家便要上台，沈修看着全注视着自己的小伙伴们，明白过来，大家这是想要舞台开始之前的鼓劲儿，作为队长，沈修义不容辞。
　　为了彰显认真的态度，沈修特意让自己表情看起来严肃一些，语气也刻意加重出声：“大家都很棒，全力以赴！”
　　沈修的表情太冷，语气都比之前重了很多，这……是夸他们的同时，狠戾威胁他们？
　　组员们打了一个寒颤，他们那么菜的情况下，修队还强迫自己违背原则的夸赞他们，修队内心一定很为难吧。
　　组员们仔细想来，二公训练期间内，沈修为他们做的已足够多。
　　就当是为了不辜负沈修的夸赞，更为了不辜负努力过的自己，哪怕这是最后一次舞台，哪怕从此被淘汰，至少无悔！
　　组员们面面相觑后，默契开口。
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“好！”
　　……
　　沈修听见大家慷锵有力的回答和坚定的眼神，放心了。
　　怪不得那么多比赛喜欢赛前队内鼓舞，原来是真有效！
　　不过自从那日大家领悟之后，纷纷都像开了窍似的，不管是眼神还是神情肢体动作，都不再油腻，又经过后续几日的训练，肢体与面部已形成条件反射。
　　沈修看大家现在的模样，似不记得商喻队的《人偶师》，认为大家应该都没问题。
　　还剩三分钟的时候，沈修打开房间门，带领组员们奔赴一场结果未知的无声征战……
　　漆黑的舞台上上，一束昏黄的灯光斜投落下阴暗狭窄的格中人身上，柯子安缓缓抬眸的同时伴随着哽咽稚嫩的歌声，顷刻间奠定压抑的基调：“我躺在雪里睁眼，乌鸦围着我跳舞，抖落的腐肉携……”
　　“我的血液开始凝结……”
　　“它让我变成怪物，蛊惑我咽下漂亮的蘑菇……”
　　他们痛苦，他们彷徨，他们被困在无形的玻璃中，拼命挣扎除了让身上徒添伤痕外，无法打破坚固的牢笼，他们躯壳在逐渐被臭虫撕咬腐蚀，衣衫与脸上是刺目的血与伤，他们发出痛苦的控诉与无力的悲鸣。
　　歌曲与舞蹈中传达出来的压抑情绪层层堆叠，让人逐步喘息不上来。
　　情绪达到极致窒息时，沈修拖着腐烂的躯壳站上筑起的黑色高台，神情破碎的低吟：“它说光明是凌迟血肉的利刃，唯与黑暗沦陷才能永存……”
　　歌声戛然而止的瞬间，晶莹的泪从沈修睫毛上滚落，沈修身体也在顷刻间从高台坠落……
　　观众们在被舞台上的歌声与舞蹈逐步代入营造出来的可怕压抑情绪时，看见沈修坠落，在这一瞬间他们以为沈修真的会像歌中所描述的那样堕入地狱结束充斥压抑的一生，不可置信瞪大眼睛的同时下意识起身。
　　观众们还没来得及完全起身，坠落高台的沈修瞬间被无数双手掌接住。
　　沈修在顷刻间借力跃起，看向观众的同时双眸瞬间睁开，睁开的眸子里没了破碎的痛苦，只剩不屈的顽抗：“撕裂它……”
　　从此刻开始，死气沉沉的他们变得鲜活生动，压抑后的爆发来得是那么的疯狂热烈。
　　舞台上，他们的身上透出无限蓬勃的生机，不管是歌声还是舞蹈，都让人感到无比畅快的超脱释然。
　　随着最后一句歌词尾音的落下，他们神情狰狞愤怒，青筋暴起的手掌捶打在无形的玻璃牢笼上……
　　哐……
　　镜面碎裂的声音响彻全场时，尾奏结束，白鸽在雾气朦胧的白色灯光下展翅冲向高空，此前累积起来的所有压抑的痛苦，在这一瞬烟消云散……
　　《癫狂》舞台至此结束。
　　动作暂停五秒后，沈修队成员起身恢复原样，老老实实的站在沈修身后。
　　从地上站起来后，沈修垂眸盯着地面，眸地是化不开的湿润。
　　他衷心希望每个听到这首歌的人，都能像他一样，逃离黑暗，奔赴光明。
　　结束之后，沈修队的成员们下意识看向沈修，想知道沈修满不满意。
　　但沈修一直没看他们，微垂的眸子看不出情绪，但沉默不语的模样，让大家误以为沈修不满意，没敢吭声。
　　而且……修队太绝了！
　　坠落高台时的眼泪，他们在训练的时候压根没提过，修队竟然闷声不吭弄了个小杀招，他们在舞台上看到的时候都觉得震撼，别说观众们了。
　　修队破碎感落泪的画面，一定出圈！
　　舞台结束之后，过了好几秒，现场爆发出热烈的掌声和发泄似的尖叫声，仔细听的话，还能从尖叫声中听出些许哽咽。
　　“最后那一幕也太爽了！！！杀杀杀！撕烂它的破嘴喝它血扒它的皮！！！”
　　“啊啊啊我锤爆！”
　　“我宣布这是我今年听过最煽情又最炸的歌！杀它丫的！”
　　“呜呜呜好帅，大家真的都好帅，修宝的泪不是泪，是我的心头血呜呜呜”
　　镜头扫过，无数忍不住站起来欢呼的观众脸上挂着明显的泪痕。
　　光听名字，当你以为《癫狂》是一首很狂热的歌曲时，开头主歌与舞台画面却充斥着压抑阴郁的色调。
　　当你以为《癫狂》是抒情阴郁的基调时，一分钟后的画面与副歌又带你进入骤然全面爆发的炸裂世界。
　　起承转合丝滑无缝。
　　这首歌，从歌词的内筒到情绪的表达，不仅完整，且层层递进，从濒死的挣扎到浮出水面的畅快，情绪递进，淋漓尽致。
　　最后白雾中冲向上空的白鸽，预示着《癫狂》的结束，也是新的开始。
　　最后的留白恰到好处的同时又让人回味无穷。
　　整首歌从歌词到舞蹈到氛围，都深刻诠释了‘向死而生’般的炸裂疯狂，让观众狠狠体会了一把从深渊中手染鲜血爬上来的偏执疯癫。
　　不仅现场观众又哭又嗨，直播间的观众亦是如此。
　　【看完鸡皮疙瘩起来了，鼻子很酸怎么回事，有种好想哭的冲动。】
　　【脸上的血迹明明从来没有变过位置，可等到结尾的时候，脸上的血迹竟然给我的感觉完全不一样了。】
　　【我懂，是不是从‘被欺凌的血’变成了‘荣耀的勋章’这种感觉！】
　　【太会形容了，就是这样！呜呜呜摸摸战损修宝】
　　【魔王修：（沉思）修宝？】
　　【呜呜呜我还想说，这走位，是吃了巧克力吗，砸镜动作太赞了，完全可以纳入教材的无实物表演啊！】
　　之前表演过的队伍都没有下台，坐在侧舞台的练习生区域等待后续每一组的舞台公演完成。
　　沈修队作为最后一组，前面的七组不是在房间里隔着屏幕看他们的舞台公演，而是现场近距离观看，比隔着屏幕带给他们的感觉更为震撼。
　　宁思年看完沈修队的表演，知道不管是从曲目的立意还是情绪传达，或是舞台表现，他的队都输定了。
　　宁思年心里钦佩的同时，输得心服口服，忍不住再次感叹，沈修——永远的神。
　　幸好他也是练习生，不然这样的神级舞台是他得花钱才能看到！
　　观众的欢呼声把沈修拉扯回现实，听到主持人喊宁思年队上舞台的声音，沈修垂眸拼命眨眼，想让自己眼里的泪快点风干。
　　抬眸眼里还有泪水的话……沈修不敢想象大家会用什么奇怪的眼神看自己。
　　况且……在舞台上他就控制不住落过一次眼泪，社死X1，他可不想再舞台结束后，又社死加倍。
　　宁思年队的成员们很快上台，与沈修队的成员们一左一右，等待观众们的两轮投票。
　　宁思年看着沈修面相舞台微微垂眸的冷淡模样，和舞台上先是浑身透着易碎的破碎脆弱感，再到后来嗜血的癫狂的模样大相径庭。
　　心里再次感叹，沈修这情绪，收敛得太快了。
　　这才结束多久，沈修又恢复了一副对一切都漠不关心的冷酷模样。
　　宁思年队的成员们看着沈修队成员们，心里和他们的队长有着同款钦佩。
　　果然，他们没想错，沈修队果然胜券在握，藏着大杀器，一场公演就能出高台坠落的脆弱垂泪和无实物砸破禁锢两次名场面，呜呜呜好酸！
　　这时，贺廷的声音响起：“沈修，大家都很好奇，你们队是在什么情况下写出的《癫狂》，可以告诉大家吗？”


第49章 二次公演4
　　垂眸的沈修好不容易才把眼泪风干，就听闻主持人的问话，沈修不想提太多，怕自己在台上再次落泪，丢脸x3。
　　为此，沈修抬眸看向自己身侧的队友们：“这个问题，应该由他们来回答。”
　　《癫狂》本就是大家通力合作的结果，他只负责整合修改细节，主持人又没问歌词的基调故事哪里来的，他如此回答，一点问题都没有。
　　突然被队长cue到的队员们一脸茫然：“啊……”
　　贺廷诧异看向沈修队的成员们，人多意味着意见不统一，他以为按照沈修在一公舞台幕后训练时的表现，为了避免麻烦，会直接独断的承包作词编曲等工作。
　　通力合作只是敷衍的回答而已，没曾想，沈修说到做到，压根不屑于敷衍。
　　沈修语毕，不管是主持人还是队员们，没人吭声，沈修以为大家没听清，看向队员们只能再次重复：“应该是你们说。”
　　队员们心生感动，看向沈修的眼神充满感激。
　　词曲舞他们虽然有参与，但最终的成品谁都能看得出来沈修的整改废了很大功夫。
　　这种情况下，沈修直接把主要功劳都算到他们身上，当场cue他们，就是在给他们邀功，给他们博镜头，让观众对他们印象更深刻。
　　果然，别看他们修队外表冷酷，手段无情，但心是真善良！
　　沈修：“？”
　　等等……说话啊，都看着自己做什么？
　　“修队，爱你！”
　　“永远喜欢修队！”
　　“我们修队就是最棒的！”
　　“修队，谢谢你！”
　　沈修满脑子问号，不太理解为什么应当是队员们向大家解释《癫狂》的由来，如今莫名其妙变成了队员们自己的表白现场。
　　惊悚程度不亚于沈修半夜起床看见鬼。
　　沈修妄图把事情掰回正轨，有气无力的提醒：“现在，你们应该回答主持人的提问。”
　　而不是朝自己说一些奇怪的话，把观众们的注意力全吸引到自己身上来。
　　沈修人麻了，天知道为了不让观众们发现自己偷偷哭过，他都没敢把眼睛睁大，眼皮一直微微敛着，生怕被发现眼中因为含过泪而残余的红血丝。
　　队员们心里感叹，沈修果然没把帮他们的事放在心上，压根不在意这些小事。
　　袁佳飞紧张的伸手调整了一下唇边的麦：“写的时候其实也没什么特别情况，就是看完故事梗概直接动笔了。”
　　柯子安认真点头：“嗯，就是这样的。”
　　周童思索过后也说：“好像确实没什么特别情况诶。”
　　夏文浩似想起什么：“说起来，我们作词的基础，是沈修给的小故事梗概，所以仔细算起来，《癫狂》的基础是沈修给的。”
　　沈修前脚在心底刚舒了一口气，后脚就听见夏文浩的话。
　　沈修：“……”
　　一记回旋镖绕了一圈，就这么扎回了自己身上。
　　夏文浩我谢谢你！
　　观众们的视线再次集中到沈修身上。
　　“哦？”贺廷语调微扬，看向沈修：“沈修，那是个什么样的小故事？”
　　沈修想起自己写小故事的时候鼻尖酸涩的记忆，坚决拒绝在舞台上重复。
　　顶着众人的视线，沈修压力极大，脑子飞速转动，很快想出了一个拖延答案：“公布幕后训练视频时，大家都能知道。”
　　拖延到那个时候，大家估计忘了吧。
　　就算没忘，又哪儿来的主持人抓他在大庭广众之下回答呢。
　　逃避可耻，但有用！
　　听完沈修回答的观众们瞬间领悟了沈修的意思，低声与身旁小伙伴们低声感叹。
　　“我悟了，修修这是故意留悬念，让我们去看幕后训练视频增加热度！”
　　“当然，修宝肯定是不在乎幕后视频播放量这点热度，故意留悬念是为了让帮自己的队员们吸引大家去看。”
　　“我觉得你说的没错，没想到线下修学家也这么厉害。”
　　“那可不，没人比我们修学家更懂修修心里在想什么！”
　　【呜呜呜不管是台前还是幕后，都好让人感动，之前我还嫌弃他们油腻，没想到现在哭得稀里哗啦的人却是是我自己！】
　　【之前嘲笑他们油腻也不是我们的错哈哈哈，现在表现好了我们当然也会夸爆他们，但真的，还是想感叹一句，前后变化也太大了吧！任何一个舞蹈动作单拎出来都很帅，看镜头的动作也没改，但眼神竟然变得清爽了，只剩歌中所表达的悲伤压抑与后来的释然平静情绪。】
　　【他们是怎么在动作和眼神都帅的情况下，强忍住不去想帅不帅的问题而变得清爽起来的？】
　　【咱们的好奇心这不就被勾起来了吗，更想看二公幕后训练视频了！修队不抛悬念勾引我，我也要去看！】
　　贺廷和观众们瞬间想到了一块儿去，心想沈修看起来对什么事都不在意，对练习生们的态度是一视同仁的淡漠。
　　但的的确确是面冷心热，很懂人情世故，前提是他的人情世故，只针对勤奋的练习生们。
　　贺廷不再追问，看了一眼手上的卡片，继续按照节目流程走。
　　“两轮投票完毕，请第四次小组对决的宁思年队和沈修队暂到练习生区域休息，接下来，请观众们继续欣赏我们的旁听生组，也就是第九组练习生的二次公演舞台。”
　　因为没有出道位的C位对上带，只有6人的旁听生队的《Just》几乎是全英文，舞蹈动作与歌词都不是很难，但大家都曾是淘汰位，本身水平不是很高，英文发音不标准，吐词含糊。
　　最终呈现的舞台效果并不理想，特别是在他们之前，观众看到的是沈修队的《癫狂》，《癫狂》立意、舞蹈、词曲都堪称神级。
　　观众们得到了完美的视听与情绪享受后，再听《Just》只觉索然无味，仿佛白开水，对味蕾无法造成任何刺激。
　　更何况，节目组在二次公演的现场投屏器和直播间投票链接上都挂了字体颜色醒目的‘他的勤奋有用吗？如果有，请投下你手中宝贵的一票给予支持’这句话。
　　在节目组的刻意提醒下，在这次投票中，有很多观众没有为任何练习生投票。
　　旁听生组赛道与其余八组赛道不同，最终只有一轮投票，结束得很快。
　　投票结束，旁听生组坐到练习生区域的时候，6人脸色均不太好。
　　显然，他们也都知道自己队伍的问题所在，大家都是淘汰位，谁也不服谁，没有能领头做决策的人，本身基础又达不到，最终弄了个不伦不类的舞台。
　　旁听生组坐到练习生区域后，贺廷站在舞台中间，激动出声：“我宣布，二次公演弹幕评选的‘人气之王’是……”
　　贺廷看向商喻的同时，摄像头也对准商喻。
　　“让我们恭喜商喻！”
　　听到这个消息，商喻神情微微愕然，但随即想到节目组已经帮沈修在ban位买房，自己的妆造与舞台人设确实吸睛，人气之王落到自己头上，好像挺正常。
　　如此一想，商喻起身，微笑朝全场观众们道谢：“谢谢大家的支持。”
　　“当然……”商喻看向沈修的方向：“也谢谢沈修。”
　　要不是沈修不参与，按照观众们对沈修的喜欢，这人气之王绝对落不到自己身上。
　　商喻话音刚落，现场爆发出了一阵善意的笑声和掌声，现场气氛欢快。
　　“哈哈哈身为商总的粉，让我们一起谢谢沈修！”
　　“修说：我在ban房静静的看着你们。”
　　沈修：“……”
　　好端端的，为什么又cue自己？
　　幸好商喻说完就坐下了，没规定让自己一定回答他的话，否则自己还真不知道如何回应。
　　大家欢笑过后，贺廷才开口：“至于二次公演‘人气之王’的福利是什么，敬请期待！”
　　观众们对于节目组吊胃口的行为已见怪不怪，起哄了十几秒，没再为难节目组。
　　贺廷：“明天早上九点，将会进行第二次顺位发布，欢迎亲爱的观众朋友们收看。”
　　“噩耗呢？”
　　“对啊，还有噩耗，别忘啦！”
　　节目组放的钩子太多，观众们怕节目组忘记，大声提醒。
　　贺廷微笑：“观众朋友们放心，忘是不可能忘的，就算忘记了，大家记得去找薛毅薛老师，这个归他管。”
　　主持人调皮了这一下，逗得观众们哈哈大笑。
　　“薛老师听见了吗，别光顾着制裁练习生们，也来制裁一下主持人！”
　　“薛老师，主持人帮你集火呢！”
　　在轻松的氛围中，所有练习生们上台再次向现场与直播间的观众们的支持表示感谢后，二次公演正式落下帷幕。
　　沈修不习惯走在前面，等其他队伍的人都走了，才从椅子上站起来。
　　沈修队的成员们看沈修没动，也都没走，变成了整整齐齐最后一组离开舞台。
　　沈修队成员们前段时间一直处于低气压状态，如今二公舞台终于结束，最后一次表演他们自认问心无愧，气氛变得轻松起来。
　　大家脸上化妆出来的伤还没洗，一到幕后，联想到这四舍五入等于战损妆，忍不住互相嬉闹。
　　赵明威朝前跑几步，抬手斜倚着门框，抬手摸自己下巴的同时眼神看向队员们：“哥帅不？是不是硬汉味十足？”
　　“你那算什么？看我！”高永世抬手摸下巴，勾唇冷笑一声：“呵。”小样，这还不迷死你！
　　叶城抬头的同时抬手把自己的头发往上抚：“帅，还得看哥。”
　　走在最后的沈修僵在原地，他不懂，大家为什么又油起来了？
　　看着大家放飞自我的模样，唯一让沈修觉得庆幸的是，幸好二公已结束！
　　沈修在心里暗自琢磨，很快明白过来，原来之前大家不油的样子都是演出来的！
　　演技真好！沈修看向小伙伴们的眼神充满了钦佩。
　　大家演技这么好，以后他有机会当导演的话，一定向他们发出邀请。
　　忙着摆姿势耍帅的组员们很快察觉到一道冷冰冰的目光落在他们身上。
　　大家扭头，对上沈修冷冽的视线，脑子里回想起被大魔王修支配的恐惧，下意识站直身体，不再耍帅。
　　夏文浩没眼看：“差不多得了啊，二公舞台是结束了，可这直播还没结束，你们现在的行为，直播间的观众们可看得清清楚楚。”
　　直播间弹幕大片的‘……’。
　　【原来去油成功，只存在于舞台上吗】
　　【咦惹，我眉毛都皱成两条毛毛虫了，火速看我酷哥修洗洗眼睛。】
　　【修队现在面无表情的模样和舞台上给人的感觉完全不一样诶，在呢么说呢……想到了，这不就是战损的杀手修本修吗！】
　　【狠厉无情的杀手修发现有人从镜头偷看他之后，抬眸目光凌厉看向镜头的下一瞬，就出现在监控室，面无表情把监控他的人咔嚓了，所以脸上被喷溅了血（拍手）哦豁，连起来了！】
　　【你字多，跟你混，一定是这样没错（点头坚信）（顺带把旁边显眼包们推走）】
　　听到夏文浩的提醒，大家纷纷抬头看向摄像头，疑惑问夏文浩。
　　“有摄像头怎么了？我这凶狠的眼神和脸上彰显血性的血，不帅吗？”
　　“就是，一看你就不懂欣赏！”
　　“亲爱的观众朋友们，我们在训练营没手机，没办法拍照，麻烦帮我多截一下图等我从训练营保存它们好吗？”
　　【满足你，到时候可别后悔！】
　　【嘻，我最喜欢乐于助油了。】
　　——
　　二次公演结束，但关于《少年所向披靡》的热搜接连不断。
　　诡异瘆人结尾大反转的《人偶师》，情绪堆叠高台坠落大爆发后让人身心酣畅的同时得到救赎的《癫狂》、雨中优雅清冷的无声诱惑，肾上腺素飙升的《唯一的王》……等等，出圈名场面无数。
　　吃瓜网友们看到粉丝们发的名场面后，被勾起好奇心，在热搜词条下留言想看直拍。
　　——眼珠滚落的那一幕好瘆人！还以为是什么恐怖片情节！
　　——趁没人战损杀手修我先打包抗走！
　　——站住放下我修！
　　——笑死，我袋子大，杀手修人偶商诱惑望我全都要！向跃廷太沙雕了，遭不住。
　　——直拍呢？搞快点我等不及了！@《少年所向披靡》官方账号
　　——呜呜呜姐妹们抑郁的时候一定要去听《癫狂》看《癫狂》，看完心情整个人会好受非常多！
　　为了满足网友和观众们的愿望，节目组加班加点，在二公结束不到一个小时，《少年所向披靡》官方账号就接连放出了九个小组的舞台直拍。
　　在官方放出的各组直拍的加持下，关于《少年所向披靡》二公舞台的热度居高不下。
　　装修豪华的公寓中。
　　从《那年盛夏》剧组杀青的段鸣飞躺在公寓沙发上，手指向下滑动，刷新热搜榜。
　　#《少年所向披靡》直拍全放#
　　#《癫狂》杀疯了#
　　#惊悚人偶#
　　#点击就看战损版杀手修#
　　#高台坠落#
　　#望哥你好会#
　　#鸣哥校霸YYDS#
　　#乐于助油，《癫狂》成员油腻存证#
　　#第九组什么鬼#
　　……
　　下滑了几次，段鸣飞才在末尾的位置刷到了关于自己杀青的热搜。
　　段鸣飞手机下滑的时候，自然看到了上面无数个关于《少年所向披靡》的热搜。
　　看着关于节目组热度不断攀升的热搜话题，段鸣飞眼热又暴躁。
　　如果当初节目组接了他抛下的橄榄枝，邀请他参加二次舞台公演，现在自己也能分一杯《少年所向披靡》的羹。
　　谁知道那不长眼的节目组，竟然拒绝了自己，还拉黑了自己的经纪人。
　　简直神经病！
　　“有病！”段鸣飞点开关于自己的热搜，讨论度连#第九组什么鬼#这个热搜都比不上，气得怒骂一声摔了手机。
　　杜衡看着地上屏幕四分五裂的手机，习以为常，起身从抽屉里拿出新的手机，捡起地上手机扣出卡，插卡开机后把手机放在段鸣飞面前的桌上。
　　是讨好也是安慰的出声：“鸣哥，犯不着生气，这说来说去，不过是一个选秀节目罢了，咱们接下来要上的《横跨原始森林》才是重中之重。”
　　《横跨原始森林》是地瓜台一档当下最火的极限生存节目，不是想上就能上。
　　为了能上这一档节目，段鸣飞免费拍了两个广告和免费参加了一个活动，可以说是倒贴才能上这个节目。
　　听到经纪人的话，段鸣飞脸色缓和许多：“哼，也是，《少年所向披靡》这种档次的节目，怎么能和《横跨原始森林》相比。”
　　杜衡忙拍马屁：“对对对，他们就是想倒贴钱，都没人脉没关系倒贴。”
　　“对了。”段鸣飞问：“我参加的那一期节目，参加的嘉宾都有谁？”《横跨原始森林》除了两名带队的固定教练和两名领队之外，每一期的其余嘉宾都是新的。
　　杜衡摇头回答：“这一次很奇怪，节目组保密了其他嘉宾的资料，说等下一期节目开播时才会公开。”
　　“嗯。”段鸣飞懒洋洋的嗯了一声，他就是随口一问，反正是谁，都不可能是《少年所向披靡》那群神经病。


第50章 二次公演5
　　翌日。
　　早上九点，当薛毅手拿卡片走进10层练习室的时候，78名练习生们早已齐齐坐好，就是坐好的练习生们不太明白，为什么座位扶手上会有纸巾？
　　薛毅走到正前方，随口调侃：“看来大家都对于二次顺位发布都很关心呐。”
　　底下的练习生听到这话，心想‘那不然嘞’？这可是关乎他们还能不能继续留在这个舞台上，关乎他们选秀之旅的命运啊！
　　能不关心吗？
　　当然，碍于上头的是毒舌薛老师，练习生们只敢在心里吐槽，嘴上压根不敢回话，怕被揪住。
　　“咳咳……”薛毅调整了一下嘴边的麦，正了一下嗓音，郑重严肃开口：“九点十分，将会开始第二次顺位发布，请各位练习生们做好心理准备。”
　　时间一分一秒的过去，练习生们度秒如年，几乎是伸长了脖子盯着墙壁上的时钟，练习室里气氛安静到压抑，压得仿佛让人喘息不上来。
　　薛毅看着练习生们忐忑不安等待的模样，心里微微叹息。
　　他之前提醒了无数次，希望待会儿顺位发布的时候，大家都能接受吧。
　　薛毅目光巡视全场，几乎都不用找，目光准确落在最后一排左边角落位置的沈修身上。
　　薛毅注意到，自从自己宣布十分钟后将会开始第二次顺位发布后，沈修是一次头也没抬起看向前方钟表过，微微垂眸，神情淡然，一副全然不在意顺位结果的模样。
　　想到卡片上的顺位排名，薛毅无声的笑了一下。
　　沈修这副冷静淡然的模样，就算二次顺位还没开始，但恐怕一切早已尽在他的掌握之中了吧。
　　经过薛毅的魔鬼教学，在沈修心中，薛毅=可怕。
　　沈修就是知道薛毅站在前方，抬头容易产生对视，想起以前被薛老师支配的恐惧，沈修愣是没敢抬眸，盯着前方椅背，眼神都不敢乱瞄。
　　很快，沈修察觉到薛毅的视线落在自己身上，为避免产生眼神交汇，继而被迫社交，或者被莫名其妙喊上台？
　　不管哪种结果，对于沈修来说都是晴天霹雳。
　　沈修假装自己没察觉，继续盯着椅背咬牙顶住来自于薛老师的死亡凝视。
　　尽管沈修不是很明白薛老师为什么老盯着自己？就不能当自己死了不存在吗？
　　在漫长的十分钟后，整整九点十分，薛毅出声：“现在开始第二次顺位发布。”
　　“第二次顺位发布将区别于第一次顺位发布，将从出道位开始发布，当然，大家也都看到了，发布的地方是10层练习室，所以这一次没有金字塔王座给顺位出道的练习生们坐。”
　　“现在发布的是第1-9名的顺位名单，请念到名字的练习生起身，来到我身后。”
　　练习生们：“……”
　　不知道为什么，想起节目组的尿性，他们有种不祥的预感。
　　【感觉有亿点点不妙。】
　　【我好像明白了，没有金字塔，是没办法数顺位数量的，所以，根本不知道这次顺位的有多少名练习生？！】
　　【想起薛毅之前无数次的提醒，还有薛毅口中的坏消息，噩耗等词汇，没跑了，一定有猫腻！】
　　观众们为练习生们捏了一把冷汗的同时，沈修也为自己狠狠捏了一把冷汗。
　　每个小组的表演沈修都仔仔细细看过，经过分析，沈修认为自己会进前三。
　　再根据薛老师刚才的话，沈修很容易就发现了一个可怕的事实。
　　他待会儿得站在薛老师身后！
　　薛老师手握顺位名单，会吸引所有练习生的注意力，也意味着站在薛老师身后的他，几乎要从头至尾接受底下练习生们的目光，直到顺位发布结束。
　　沈修：“……”
　　惊悚加倍，还不如金字塔上坐着！
　　“第一名……”薛毅目光落在最后一排的沈修身上：“沈修，恭喜。”
　　沈修起身，僵硬出声：“……谢谢。”
　　顶着众人火辣辣的视线，沈修走上台。
　　“第二名，商喻，恭喜你！”
　　“第三名，宋承望，恭喜！”
　　台上，沈修思忖几秒，果断站在薛老师身后。
　　薛毅比沈修矮，沈修那么大一个高个子站在薛毅身后，薛毅根本挡不住沈修的人。
　　发现这个悲催事实的沈修想要挪步已经来不及，因为商喻和宋承望已经一左一右站在了他身侧。
　　宋承望：“嘻，你身边的位置是我的了，待会儿向跃廷得呕死吧。”
　　商喻无语，这俩能不能别一直那么幼稚。
　　被夹在中间的沈修：“……”
　　很好，他现在被夹在中间动不了，前方练习生隔着薛老师看见他的头……完了，越想越奇怪！
　　“向跃廷、穆振初、宁思年、庄毅、夏文浩、姜彦希。”
　　听到自己的名字，向跃廷第一个冲上台，和沈修之间隔着一个宋承望，在台上和宋承望大眼瞪小眼。
　　“看什么看。”宋承望笑眯眯的火上浇油：“谁让你比我菜，菜，就要菜得有自知之明，懂？”
　　向跃廷毫不客气呛声：“懂你个锤子！”
　　【隔着屏幕都感觉得到向跃廷对宋承望的不满哈哈】
　　【幻视哈士奇和金毛】
　　1-9顺位发布结束，薛毅继续：“现在发布的是10-18的顺位名单。”
　　“容城、陆飞、柯子安……”
　　“现在发布的是19-27的顺位名单。”
　　“周童、陆潜、叶城……”
　　被念到名字的练习生们均是松了一口气，脸上紧张的神情消失不见，大步上台，直到站在台上，一颗心才落灰肚子里。
　　随着顺位名单越来越靠后，坐在下方座位上的人越来越少，仍坐在底下的练习生们就越是紧张。
　　彼此之间作为相隔近的人，甚至能听到对方因为慌乱忐忑心脏跳动过快的声音。
　　“现在发布的是28-36的顺位名单。”
　　“高永世、姜育恒……”
　　念到28-36顺位排名的最后一个名字，薛毅停顿，看着被念到的练习生们脸上出现释然的表情匆匆走上台，而仍坐在底下的练习生们神情紧张。
　　薛毅在心底深深叹了一口气，虽然很残酷，但他仍要说。
　　薛毅放下拿着卡片的手，看向底下仍坐着的练习生们。
　　底下的练习生们一直盯着薛毅手中的卡片，看见薛毅把手放下，心中顿时升起不祥的预感。
　　有人忍不住小声问：“怎么不念了？”
　　薛毅顺势出声：“第二次顺位发布到此结束。”
　　听见这句话，底下的练习生们面色顷刻间苍白如纸。
　　有人嘴里发出不可置信的低喃：“不、不可能……”
　　有人强颜欢笑，不愿相信：“二次顺位的人怎么可能那么少？薛老师，你一定是在和我们开玩笑的吧？”
　　“就是啊薛老师，不可能是这样的。”
　　“我以前看过的选秀节目里，不会一次性淘汰这么多的……”
　　情绪不稳的，说话声音都带上了哽咽，眸子泛红。
　　薛毅身后二次顺位排名的练习生们也不愿意相信。
　　“这太突然了……”
　　“假的吧？”
　　“真的好残酷，节目组一定是在开玩笑吧。”
　　沈修想到之前薛老师和节目组主持人的提醒，心想这应该就是他们所说的坏消息。
　　沈修队的成员们听到这个消息，不管是站在前排还是后排的他们，在第一时间下意识寻找自己的小伙伴们。
　　大家对上视线之后，都在彼此眼中看到了震惊。
　　此刻，他们心里只有一个念头：
　　怪不得修队说这是他们最后一次舞台，修队早就预料到了今天的局面，预知了节目组的无情残酷，提前告知了他们，‘最后一次舞台’原来还有这一层意思在，是他们太蠢了没参透！
　　倘若他们那天之后摆烂，没有认真训练的话，现在他们也是底下被淘汰的一员。
　　沈修队成员们神情激动，齐刷刷的看向站在最前面一排中间的沈修。
　　他们的修队——神了！
　　察觉到来自身后的视线，沈修头皮发麻。
　　又、又被莫名其妙的看了。
　　沈·紧张·修.jpg。
　　不管大家说什么，薛毅都没回话，给了背后和底下练习生们发泄说话的时间。
　　过了五分钟，薛毅看大家情绪稍微冷静下来，才出声：“这不是开玩笑，二公顺位36名练习生已全站在我身后，没念到名字的练习生们，抱歉，你们被淘汰了。”
　　底下的练习生们看着薛毅严肃认真的表情，虽然心里很不愿意相信，但不得不承认，薛毅是真的没有再开玩笑。
　　“为什么突然……”
　　薛毅：“不是突然，还记得在二公集训开始之前，和二公舞台之前，我和主持人对大家说过的话吗？”
　　那个时候，他就侧面提醒过大家，要加倍努力，拼尽全力。
　　练习生们想了起来，咬着下唇脸色煞白。
　　那么隐晦的提醒，他们……哪儿能一下子就想得到呢！
　　【我傻了，完全没想到啊！屏幕前的我和被淘汰们的练习生们一样傻眼了。】
　　【不得不说，真的好残忍，之前什么消息都没有，只有隐晦的提醒，现在直接拔出屠龙宝刀一刀砍死，这谁能想得到呢？】
　　【有没有人发现，沈修队全员进顺位名单了？！】
　　【再次见识到了节目组的骚操作。】
　　底下没有在第二次顺位发布名单里的练习生不死心的询问：“薛老师，什么时候开始让胜者组的练习生们行使复活权？”
　　“对啊薛老师。”
　　这是他们唯一复活的机会。
　　上次有6个胜者组，能复活六名练习生，这一次有四个胜者组，是不是也意味着有四名出道位的练习生们能行使复活权，复活四个淘汰选手？
　　望着大家希冀的神情，薛毅无情出声：“不会吧不会吧，你们不会天真的还以为这一次又能有复活权吧？想什么呢，没有，一个都没有。”
　　“还记得二次公演开始之前所说的噩耗吗，这就是，《少年所向披靡》第二次顺位发布，不会有任何被淘汰的练习生们复活。”
　　看着面如菜色的被淘汰练习生们，薛毅继续：“抱歉了，让你们深深体会了一把社会的险恶。”
　　“可……没办法。”
　　薛毅摊摊手：“现实就是那么残酷，能偶尔遇到好运，是命运的眷顾，但不能把希望一直寄托在命运眷顾上，命运能眷顾你几回？所以，命运还是自己牢牢掌控在手中最为妥帖，你们也不要怪节目组残忍。”
　　此话一出，等于断绝了被淘汰练习生们所有的生路。
　　他们的选秀舞台至此结束，再无任何复活可能，底下的练习生们这下是真哭了，抱着一起被淘汰的小伙伴们眼泪直流，时不时抽出椅子上的纸巾擦泪。
　　台上的练习生们看着底下练习生们伤心狼狈的模样，心里难受的同时，也被狠狠警醒了一番。
　　至少在这个选秀节目中，真的不能抱有任何侥幸心理，他们唯一能做的，便只有往死了努力。
　　那样就算被淘汰，也无愧于自己。
　　现场和直播间的气氛都很沉重。
　　【……节目组这一波真的太狠了，这不是划水就会被淘汰的事，而是努力但不够努力，没有天赋，这些情况，都会被从赛道无情驱除。】
　　【气氛好凝重，顺位成功的练习生们也被吓到了吧。】
　　【怪不得位置扶手上有纸巾……只能说节目组你是有一点贴心在身上，但不是很多。】
　　薛毅等底下的练习生们抱着互相安慰发泄，过了十分钟，大家情绪稍微冷静下来，薛毅才继续开口。
　　“节目组将会把你们上次宴会每个人亲自挑选和穿过的礼服，作为临别礼物，赠送给大家。”
　　听见薛毅这句话，前一秒眼睛红红的练习生下一秒偏头看向薛毅，不可置信瞪大眼睛：“真的？”
　　薛毅颔首：“自然是真的，完了告诉你们，那些礼服本来就全是新的，从头至尾只有你们自己穿过。”
　　听到薛毅的回答，被淘汰的练习生们面面相觑，下一瞬开心惊呼。
　　“太棒了！”
　　“啊啊啊幸好我选的看起来就很贵！”
　　“我选的日常也能穿，完美！”
　　大家倒不是贪财，只是觉得反正淘汰已成定局，能拿到那么昂贵的衣服作为礼物，好像……也还不错的样子。
　　毕竟，那些礼服真的不是一般的昂贵，就算以后不穿，挂在衣柜里也是一种浪漫。
　　薛毅：“……”
　　等等，那么容易哄好的吗？
　　二公顺位发布后，因为节目组残酷无情的操作，发布会还没结束，论坛上关于《少年所向披靡》节目组和练习生们的话题后面全跟着hot。
　　关于节目组的做法，秀粉们展开了激烈争论。
　　【叭叭论坛】
　　主题内容：虽然好多人在说节目组狠心，但我觉得节目组没错，希望以后的选秀节目效仿起来，要狼性男团选秀不要划水！！！
　　1L
　　虽然lz没说是哪个选秀节目，但我一秒解码，有一说一，我也觉得不狠，XY（薛毅）说得对啊，一次机会是命运眷顾的幸运，但凭什么要次次都把希望寄托在被命运眷顾的幸运上啊。
　　2L
　　再说了，XY（薛毅）明明就提前预警过很多次，让大家加油再加油，况且，我隐约记得连被淘汰人数会增加的事XY（薛毅）都提前说过了吧。
　　3L
　　看完二公顺位发布的秀粉表示，被淘汰的人在舞台上或多或少都有点毛病，票数低是正常。
　　4L
　　淘汰人员还能拿走上次盛宴所穿的礼服，俺觉得好像已经很不错了诶，毕竟是真的贵，上网查了一下价格，节目组这四舍五入约等于送了贵重的离别礼物。
　　5L
　　强烈认同，就算以后不穿，挂到网上卖也是好大一笔钱。
　　6L
　　怀疑骂节目组有病的人，莫不是被以前剪辑版本可操作空间大的选秀节目养得佛系了？
　　7L
　　如果真是这样的话，劝你们还是别看这档节目了，遮挡节目从节目组到魔王X，都是魔鬼，堪称狼性男团选秀。
　　8L
　　想起来了，这节目组一开始好像不是那么卷的，后来的确是被卷王X卷起来的，而且……看我修冷静的模样，是不是早猜到了节目组的这番骚操作？所以修才没有任何意外的神情？
　　9L
　　那什么，你们有没有发现，ZMW（赵明威）长高了？他是吃了激素吗一下子窜高那么多厘米？
　　10L
　　长高算什么，最重要的未解之谜难道不是为什么SX（沈修）队能在短短几天内去油成功？
　　11L
　　感觉真相会在幕后训练视频中，但……从乐于助油那个热搜话题看，他们私底下好像没有去油成功……
　　12L
　　可是……节目组太可恶了，现在顺位发布都结束了，还不放给我们看！
　　13L
　　＋111111可恶至极！
　　14L
　　罪大恶极！
　　15L
　　强烈谴责！
　　16L
　　等等？楼怎么歪成这样了？咱不是在讨论节目组残不残酷的问题吗？
　　——
　　10层练习室。
　　尽管薛毅不太明白现在的年轻人为什么那么容易想得开，但大家被哄好了，他心里为节目组隐瞒大家的负罪感也减轻了不少。
　　继续道：“现在，宣布二公开始之前说过的好消息。”
　　薛毅转身面对第二次顺位发布的36名练习生：“顺位前9的练习生们，请于三日后在训练营2大门集合，离开《少年所向披靡》基地，参加直播综艺。”


第51章 另类团综1
　　薛毅补充：“你们都是特邀，会签合同，费用保准到位，而且……”
　　话到这里，薛毅故意停顿几秒，看着向跃廷等人，露出一个意味深长的笑容：“悄悄告诉你们，这档直播综艺很多艺人愿意倒贴钱进。”
　　听到这个消息，在场练习生神情震惊，不可置信低喃。
　　“这消息保真吗？”
　　“不管真不真，如果薛老师说的是真的，那二公顺位前九的福利也太好了！”
　　“羡慕我已经说卷了，为什么出道位那么多位置，就不能多我一个！”
　　【倒吸一口凉气，这节目组是真的豪横，有解码吗？】
　　【解不解码不知道，但……这是另、另类团综？】
　　【嘶……倒贴钱都想进的大火综艺……不会是那个直播综艺吧？据说好多艺人上那个综艺，会吸一大波粉。】
　　【不会吧不会只有我一个人解码不了吧呜呜呜】
　　等大家猜测够了，薛毅才说：“我只能说，消息绝对保真。”
　　这话又引来大家一波羡慕。
　　薛毅继续开口：“前段时间大家辛苦了，经节目组讨论一致决定，第三次公演到来之前，留在训练营的练习生们也有三次外出机会，外出节目组车接车送，吃喝玩产生的费用，节目组一律全包。”
　　薛毅视线落在被淘汰的练习生们身上：“这三天你们仍可以继续留在训练营，外出产生的费用节目组也承担。”
　　练习生们在一起生活的时间说长不长，说短也不短。
　　节目组考虑到练习生们一起训练的日子对于他们来说，或许值得珍视，因此，便出资让大家放松几天。
　　“真的吗？！”
　　“欧耶节目组我爱你！”
　　“我宣布这是我目前为止接触过最棒的节目组！”
　　“报名参加这个选秀是我最不后悔的一个决定！”
　　在节目组的连哄之下，离别与淘汰的悲伤被冲淡，练习生们甚至已经当场讨论接下来的几天去哪里玩。
　　人心都是肉长的，节目组的好大家都看在眼里，嘴上说着狠狠宰一顿节目组，但实际定下的地方都不贵。
　　二公顺位后有太多的人要离开，大家只想在各奔东西之前，单纯的一起吃顿饭。
　　【呜呜呜看得鼻尖酸酸的。】
　　【这算什么，我眼睛都尿尿了呜呜呜】
　　【或许这是他们这辈子最后一次见面了，不管以后如何，至少在此刻，大家都是真心相待，这种感觉让人太想哭了。】
　　——
　　三日后。
　　二公顺位的前九名按照节目组要求，什么也没携带，在训练营2大门门口等待来接他们的车。
　　向跃廷围绕着沈修转了一圈，摸着下巴心里嘀咕。
　　明明是最简单的灰色T恤和灰色运动长裤，脚踩运动鞋的打扮，穿在沈修身上，因为沈修冰冷的神情和身上的气场，外加优越的身高体型，偏偏能给人独一份的冷厉感。
　　让人无法把视线从他身上移开。
　　沈修已对向跃廷跳脱的性子产生了抗体，麻木的站在原地，前车之鉴让沈修假装没有看见向跃廷围着自己转圈，把自己当猴子看的行径。
　　毕竟……鬼知道和向跃廷对上视线后，向跃廷能给自己挖多少坑！
　　早上九点，节目组的车行驶到九人面前，副导下车，手里拿着名单开始念名字。
　　“喊到名字的练习生请上车。”
　　“沈修、商喻、宋承望、向跃廷、穆振初、宁思年、庄毅、夏文浩、姜彦希。”
　　作为第一个被喊到名字的人，沈修迫不及待上车，逃离向跃廷看猴一样的视线，果断选择坐在最后一排角落位置。
　　商喻第二个上车，坐在了沈修身侧。
　　虽然是去参加别的综艺节目，但节目组也开了直播。
　　为了能一车拉下九个练习生，节目组开来的车是并排能坐两人的加长版豪车。
　　向跃廷上车之后，一屁股坐在沈修前面的位置上，宋承望无语的看了向跃廷一眼，坐在商喻位置前方。
　　其余练习生对向跃廷幼稚的行径见怪不怪，各自找了位置坐下。
　　大家都系好安全带后，节目组的车出发。
　　【啊啊啊开始了，马上揭秘了！】
　　【热搜上好几个那谁谁谁要去那个大火综艺的消息，真的假的？】
　　【不晓得，毕竟他家经常放假消息，就为了撕资源逼主办方，能撕成功自然是真的，撕不成功就说是别人买的黑热搜喽。】
　　【祈祷别撞上，脏东西退散！】
　　车子启动时，沈修看着向跃廷的后脑勺，想到自己身侧坐的人是和自己一样不是很喜欢说话的商喻，暗自庆幸‘逃过一劫’。
　　沈修倒不是觉得向跃廷烦人，只是怕向跃廷一直在说话，自己不知道如何回应。
　　毕竟自己是真不会聊天，沈修更担心自己的回应太简单，会让向跃廷不开心，导致自己失去向跃廷这个朋友。
　　沈修怕向左边看对上商喻视线，就往右边窗户看。
　　看风景，最安全！
　　沈修刚转向窗户方向，向跃廷从前方位置扭头，神情激动：“沈修沈修，你觉得我们会被带去哪里？”
　　沈修：“……到了就知道。”
　　在这一刻，沈修明白了最后一排角落位置也不是安全的，因为……向跃廷他会扭头说话。
　　可怕得很！
　　而且……自己的回答糟糕透顶，说了等于什么都没说！
　　“啊，也是，可是我真的好好奇，我这两天都好奇得晚上睡不着，沈修，你不好奇吗？”
　　“沈修，我是第一次参加综艺诶，还有钱拿，开心！”
　　……
　　直到机场，沈修都在小心谨慎的情绪中度过，每回答一次向跃廷的问题，沈修都怕自己的回答太简单，向跃廷会和自己友尽。
　　【哈哈哈向跃廷话是真的多。】
　　【修回答的声音虽然淡淡的，但脸上一丝一毫不耐烦的表情都没有，可见修是真把向跃廷当朋友。】
　　【你们不觉得像成熟的大人在耐心解答小朋友幼稚的问题吗哈哈哈】
　　幸好，上了飞机后，因为节目组买的机票两人不在一排，向跃廷上飞机就睡觉，沈修悬着的心总算落下。
　　——
　　中午十二点，飞机落地。
　　怕引起不必要的聚集，影响他人出行，节目组至今都没有告诉观众们九人的航班会在哪里落地，且节目组在进机场之前就关闭了直播，让观众们抓心挠肺的好奇。
　　下飞机后，节目组让九人戴上了鸭舌帽和口罩，遮挡面容。
　　当沈修拿到节目组工作人员发放的口罩和鸭舌帽时，感动到恨不得把这俩东西焊死在自己的脸上和头上。
　　九人全副武装出机场，上了节目组派来接他们的车。
　　节目组派来的是两辆超大的越野车，九人分成两拨乘车离开机场。
　　沈修动作迅速的坐到了最后一排的位置，上车之后，沈修看到同一辆车上的小伙伴们纷纷摘掉鸭舌帽和口罩。
　　此时此刻，沈修心里明白，如果自己坚持在车上戴鸭舌帽和口罩，大家心里会觉得他是奇葩。
　　为了合群，沈修含泪艰难摘下口罩鸭舌帽，像小伙伴们一样，把这两样东西交到工作人员手里。
　　坐上越野车之后，车上的两个直播间再次开启。
　　在飞机上大家几乎都在睡觉，下了飞机坐上越野车，一个个精神饱满。
　　现在是中午，大家一边吃节目组发放的食物，一边兴奋聊天。
　　聊着聊着，眼看越野车越走越偏僻，大家兴奋的心逐渐冷却下来，心里有不祥的预感。
　　姜彦希忐忑呢喃：“这……不太妙啊。”
　　向跃廷瞪大眼睛：“岂止不太妙，还有点可怕！”
　　车辆颠簸，车里的人就算系了安全带，也被颠来颠去，坐得十分不安稳。
　　是的，越野车现在带他们走的已经不是公路，也不是村里修的山路，直接是一条只见一些地皮，周围全是杂草的路，四周和路面杂草丛生，一看这地方就没人经常过来。
　　听到大家的话，沈修偏头看向窗外，看着窗外唰唰划拉过越野车玻璃的树枝和杂草，眼里没半分震惊，对这样的景色见怪不怪。
　　夏文浩干脆问工作人员：“什么节目需要跑山里来？”
　　庄毅：“能提前告诉我们来这里做什么吗？”
　　工作人员微笑：“保密。”
　　在车辆进入颠簸路段，看着周围环境的时候，商喻心里就已隐约有了猜测。
　　宋承望：“果然，搞事还得看你们节目组。”
　　向跃廷注意到后排的沈修和商喻神情淡定，好奇挠头：“你俩……就不震惊吗？”
　　节目组神神秘秘就把他们拉到荒郊野岭来了，指不定挖了什么坑给他们跳，都不害怕吗？
　　商喻心中有了猜测，只有对施卜闻的无语，没空震惊：“不怕。”
　　商喻回答完，沈修看到向跃廷的视线落在自己身上，干巴巴说：“嗯，不怕。”
　　小时候没少到山里捡柴拾菌，待在山里比待在村里开心很多，有什么好怕的？窗外盎然的绿意和新鲜的空气反而让沈修生出亲切。
　　向跃廷：“……行吧，你们厉害。”
　　一看这俩面上波澜不惊的模样，在来之前估计就已猜到了吧，所以才那么淡定。
　　沈修不太懂向跃廷为什么要说自己和商喻厉害，但他还是不要追问的好，追问又得说好多话。
　　【看修大佬一切尽在掌握的自信神情，肯定在节目组宣布的那一刻就猜到了！】
　　【猜到了是一回事，但参加又是另外一回事，修大佬猜到了之后一点紧张的神色都没有，莫非……真像电视剧里演的那样，某些厉害的人家会让自己小孩历经种种特训？修大佬也经过特训，所以就算现在车子颠得像随时要翻车似的，修大佬才不怕？】
　　【姐妹，我觉得你真相了！一定是这样没错！】
　　【嘻嘻，我猜对是来参加什么综艺喽～以后请叫我预言家！】
　　【什么？预言家？刀了！】
　　——
　　下午两点，经过了一路颠簸的越野车抵达目的地，终于停下。
　　工作人员打开车门：“各位练习生们，请下车。”
　　九人陆陆续续从车上下来，除了沈修之外，其余八人因为这一路连续颠簸，面色均不太好看。
　　但幸好都没吐。
　　八人缓了几秒，看到沈修神色如常，下车之后甚至深深吸了一口新鲜空气，从头发丝到脚底板都透着自在，闲适得仿佛在自家后花园散步似的。
　　八人：“……”
　　一起在集训营待了那么长时间，他们单单知道沈修体力好，但不知道沈修极有可能还偷偷经过特训。
　　这一路颠簸，把他们脑浆都快摇匀了，沈修他是真的一点反应都没有啊！
　　某种意义上，沈修他真是个魔鬼！
　　【实锤了，修大佬真经过特训！我已经录屏了，这就是证据！】
　　【身体素质不是一般的好。】
　　这里放眼望去，除了各种树就是各种茂密的杂草和灌木丛。
　　“各位，再见。”节目组工作人员趁着大家看周围环境的时候，飞快上车，打了一声招呼，车子一溜烟儿跑了。
　　众人：“？？？”
　　看着节目组嗖的一下就开车毫不犹豫离开，只给他们留了汽车尾气，众人一时间不知道说什么好。
　　向跃廷：“不是，这就把我们丢在这儿了？周围除了树就是草，能录什么节目？”
　　姜彦希愤愤：“我觉得节目组是在玩我们，周围这一切都是证据！”
　　商喻叹息：“估计是怕跑慢点，咱们几个会夺车跑吧。”
　　庄毅：“如果上天再给我一次机会，我庄毅发誓趴在车顶上也要让价节目组把我带走！”
　　大家互相调侃了几句后，看着周围郁郁葱葱的森林陷入了迷茫。
　　讲冷笑话归讲冷笑话，难道节目组真要把他们丢在这里自生自灭吗？！
　　节目组的车离开之后，节目组的直播间也被带走，工作人员在车上操作直播间后天，把直播间名字改成了九人现在所参加的直播综艺节目名字。
　　观众们还没来得及威胁节目组把新综艺名字叫出来，就看到修改过后的直播间名字，纷纷转而涌进另一个直播综艺节目的直播间。
　　【我告诉你，四十米的大刀已经……啊，别误会，我没别的意思，就是把我四十米的大刀掏出来给节目组您削个苹果。】、
　　【啊啊啊果然是我猜到的综艺，我一个闪亮登场！！！】
　　【咦？这个直播间怎么黑乎乎的什么都看不见？】
　　【你们的直播间出故障啦@横跨原始森林】
　　【啊？咋突然来了那么多新人？我靠三分钟在线观看人数上升三十万？我人傻了。】
　　【虽然震惊，但为新来的朋友们解释一下，咱这是在埋伏新嘉宾呢，没有故障哦。】
　　在场的几人中，就属沈修和商喻最为冷静，大家下意识看向两人。
　　姜彦希迟疑开口：“我们现在……”
　　姜彦希话还没说完，一阵窸窸窣窣的声音在九人不远处响起，九人目光下意识朝发出动静的地方望去。
　　只见一片茂密的杂草中，一片杂草从地上站了起来。
　　看到这一幕的练习生们：“！！！”
　　在山里经历过类似情况的沈修在一瞬间脑子懵了，以为遇到了什么山里野生兽类，刹那间宛若回到了以前和母亲上山时的场景，眸子微眯的同时下意识抬手挡住身后的人。
　　手抬起的一瞬间，沈修看清了对面的身形，与杂草中一双人类的眼睛对上视线，对方还朝自己眨了眨眼。
　　沈修：“……”
　　吓死他了，幸好是虚惊一场！
　　这种体型，不可能是野兽，更重要的，都看见对方眼睛了，沈修悬着的心落下，抬起的手也放下来。
　　放下手的沈修联想到节目组奇怪的举动，反应过来，对方还看着自己。
　　沈修心想这样对峙着不开口，好像不太好，瞥见地上的草丛动了动，沈修从嗓子里挤出两个字：“你们好。”
　　这一切发生得太快，从沈修发现异常眯起眸子浑身紧绷抬手护住身后的队友，到沈修放下手出声问好，前后不过三十秒。
　　【靠，吓死本宝宝了！】
　　【谁懂啊，在危险可能发生的一瞬修队把队友们护在身后的举动好戳我！】
　　【这就是前段时间在热搜上杀疯了的魔王修吗？单凭这举动，我对他路好。】
　　【修大佬那一瞬间的反应，好像准备攻击的猎豹啊，这就是杀手修的专业素养吗！】
　　站起来的‘杂草’当着九人的面，摘掉了头上和脸上的草帽子草面具，露出那张让大家熟悉的脸，先是深深看了沈修一眼，再看向醒来的嘉宾们。
　　出声：“你们好啊，欢迎来到《横跨原始森林》，介绍一下。”
　　男人拍了拍自己的胸膛：“我叫乔鹏艺。”
　　八人看着沈修垂在身侧的手，眼神深谙，听见乔鹏艺的声音，从刚才的惊吓中缓过来，纷纷开口。
　　“乔老师我们都认识您。”
　　“乔老师您好，没想到会在这里见到您！”
　　“见到您真的很开心，我最喜欢您的脱口秀了。”
　　……
　　乔鹏艺是著名主持人，在退休之前主持过很多次晚会，跨年夜看晚会的人大部分都认识他。
　　听见小伙伴们声音的沈修：“……”
　　完了，拖队友后腿了，好像就他不认识。
　　一旁仍伪装的宣煜书无奈，从地上起身，同样摘掉脸上和头上的伪装，看了一眼乔鹏艺：“都怪你，白白浪费了教练们为我们做的伪装，说好的给他们一个‘惊喜’，这下好了，‘惊喜’没了。”
　　【……是惊吓吧哈哈哈】
　　【老顽童吗哈哈哈】
　　【三四十多，不算老吧】
　　乔鹏艺讪讪向好友道歉：“抱歉抱歉，年纪大了吗，耐性差。”
　　看到乔鹏艺之后又看到宣煜书，练习生们再次震惊，纷纷表白。
　　“宣导！！！”
　　“宣导我好喜欢你的电影！”
　　“宣导我就是看你电影长大的！”
　　宣煜书玩笑似的开口：“咳咳，最后一句可以不用告诉我。”
　　沈修看到宣煜书的瞬间，巨大的惊喜让他心脏差点骤停，脑子处于宕机状态的他根本没来得及随小伙伴们一起开口表白。
　　宣导，这可是宣导啊，他的偶像！
　　沈修心里慌乱，有很多话想说，但面对自己的偶像，更小心翼翼，说白了，就是怂到压根不敢乱说话，最终只能憋出短短的一句话：“宣导，您好。”
　　说完，不用别人说，沈修自己都知道自己的话干巴巴的，很僵硬。
　　此刻的沈修回想起方才队友们热情自然的表白，心里暗自唾弃真的很没用。
　　刚才沈修的举动全数落进宣煜书眼中，宣煜书对沈修暗自赞赏，闻言笑道：“你也好。”
　　语毕看向其他小朋友，笑呵呵出声：“你们也好呀，我也喜欢你们。”
　　沈修：“！”
　　不管，这句喜欢也有他一份，开心！
　　作为A组领队的乔鹏艺似想起什么似的，一拍脑门：“呀，差点忘记了！”
　　语毕，乔鹏艺俯身，推着一人从地上起身，一边推着他朝前走一边开口：“小段，你来之后不是一直好奇本期嘉宾除了你之外，其余九个嘉宾会是谁吗？”
　　“现在他们来了，你马上就能知道。”
　　作为B组领队的宣煜书无语看向好友，无奈出声提醒：“现在小段耳朵上戴着耳机，眼睛上蒙着黑布，你说的话他什么都听不见。”
　　被好友提醒了，乔鹏艺才道：“年纪大了果然记性不好，你们不要介意哈。”
　　说完，乔鹏艺开始动手解开段鸣飞眼睛上的黑布。


第52章 另类团综2
　　段鸣飞经过长时间颠簸来到节目现场之后，还没来得及和宣导多套近乎，也没打听出来本期除了自己之外的其余嘉宾是谁，就被节目组戴上了耳机和眼罩，懵懂的做了伪装趴在地上。
　　眼睛上蒙着的黑布被解开，段鸣飞眨了眨眼睛，重见光明的第一时间，他看到了站在自己对面，以沈修为首，《少年所向披靡》的九名练习生。
　　托《少年所向披靡》不要钱似的上热搜的福，这里所有练习生，他都认识，特别是沈修。
　　段鸣飞瞳孔瞬间放大，完全没想到会在这里见到这群一点咖位都没有的人。
　　段鸣飞：“？？？”
　　一定是自己打开的方式不对！
　　来上这个节目的，不都是名气很大的艺人吗？最低都是二线艺人。
　　这群都还在选秀阶段，都不算完全出道的练习生，有什么资格和在不久的将来会成为顶流的他上同一个直播综艺？
　　还一次性来九个？节目组没病吧，把他段鸣飞当什么了？！
　　什么垃圾节目组，对外还说得那么清高，还不是脏得只认钱，《少年所向披靡》节目组也是肯下血本，同时塞那么多人进来，一定花了不少钱。
　　算了，来都来了，至少……能见到沈修不是吗，为此忍受其他咖位低的人，也行。
　　段鸣飞在心里说服了自己，抬手捂着嘴巴表情震惊，似是不认识对面的人都是谁似的，没出声。
　　以他在圈中的地位，也得对面的人先出声问自己好。
　　当黑色眼罩和草叶从段鸣飞脸上头上拿走，沈修看清楚段鸣飞脸的顷刻间，脑子里想起系统曾经的话和系统传输到自己脑内关于段鸣飞的资料，无意识拧眉。
　　怎么是他？
　　沈修对曾经偷偷找私家侦探查过自己的段鸣飞非常不喜欢，在这里看到段鸣飞，让他不是很开心。
　　弹幕不乏双推。
　　【啊啊啊相遇了，一飞冲天一鸣惊人的C位鸣哥与实力强大的断层topC位大魔王修！究竟会擦出什么样的火花呢。】
　　【有没有姐妹们分析一抹，我修大佬看到段鸣飞皱眉是什么意思？】
　　【什么糊咖，别开沾边给自家蒸煮抬咖OK？】
　　【还能什么意思，忘了我修大佬最讨厌什么人了吗？是又菜又不努力的划水怪诶～没人比我们修学家更懂修大佬，修大佬肯定知道划水怪的事迹，就看不上划水怪咋地～】
　　【哈哈哈传下去，划水怪～】
　　【糊咖就是糊咖，除了阴阳怪气还会什么？】
　　【笑死，有天天靠自来水上热搜的糊咖吗？诶哟哟不知谁家花钱买了热搜一直被我们修学家死死压在下面不得翻身呢，皇族别挨我民选，OK？】
　　【修学家不惹事但不怕事，划水怪有本事来battle啊----链接----点击就看划水怪‘出圈’视频哈哈哈】
　　【啊啊啊别吵了，能不能别瞎猜安安静静看节目？】
　　自从段鸣飞上《横跨原始森林》之后，杜衡一直潜伏在直播间，想看看这一期的神秘嘉宾们都是谁。
　　通常来讲，上这个节目的嘉宾在圈内咖位都是二线以上，不管段鸣飞和哪个嘉宾‘同甘共苦’刻意制造出‘名场面’。
　　都非常适合工作室买水军营销，为段鸣飞打造吸粉人设。
　　打死杜衡都没有想到，他摩拳擦掌等待的‘名场面’没等到，等到了‘冥场面’。
　　看着直播里沈修为首的九名练习生，杜衡坐在办公椅上身体后退，露出地铁老人看手机的经典表情。
　　这太巧了吧？！
　　《少年所向披靡》节目组到底塞了多少钱？才能成功把这九名练习生塞进节目组吸段鸣飞的血？
　　啊对……吸血！
　　在娱乐圈中，与咖位不如别人的艺人合作，会被对方的粉丝骂成吸血怪。
　　深谙圈中操作的杜衡立马买了一个热搜。
　　《横跨原始森林》直播现场，陷入了诡异尴尬的安静。
　　在场的九名练习生中，除去商喻宋承望之外，其余练习生对段鸣飞很熟悉。
　　毕竟段鸣飞是近些年来选秀节目出道后，唯一一个火到一线的男团爱豆。
　　更别提段鸣飞这两年从爱豆界跨界到演艺界，不论演技如何，但一举主演了很多部电视剧，还参演过电影，资源好到爆炸，三天两头上热搜，他的粉丝们称段鸣飞不仅仅在爱豆界‘一飞冲天一鸣惊人’，在演艺界同样如此。
　　总之，撇去在选秀时投机划水的行为，段鸣飞很火。
　　他们想不认识段鸣飞都难。
　　当然，是他们单方面认识，透过段鸣飞现在看他们的眼神，显然不认识他们这些还没出道的三百零八线糊咖。
　　大家本想像和两位前辈打招呼一样，向段鸣飞打招呼。
　　突然撇到沈修拧眉目光冷厉看着段鸣飞，练习生们心中微微诧异，忘了打招呼，目光的在段鸣飞和沈修之前徘徊。
　　心里不由得感叹，沈修还是那个沈修，永远自信无畏。
　　就算对面站的人咖位比他们大非常多，沈修也能因段鸣飞是个投机划水怪，当着直播间那么多观众和段鸣飞粉丝的面，表达自己对段鸣飞的不屑。
　　他们不知道以后的自己会不会在入圈之后，变得很有功利性，不管对面是人是狗，咖位大有利益就讨好。
　　但至少在这一刻，在遇到危险时，沈修下意识率先保护他们的情况下，他们不能背刺沈修。
　　沈修没出声，他们也不会出声。
　　盯着段鸣飞的沈修突然惊恐发现，大家为什么都不出声了？
　　就算不转头看，沈修都能察觉到大家的视线都在自己和段鸣飞身上。
　　沈修：“？”
　　等等，这是什么情况？
　　不会是在等自己向段鸣飞打招呼吧？
　　想到此，沈修眉头柠得更深，过去的事是沈修自己都不敢触碰的底线。
　　就算被人说不懂事，他也拒绝向段鸣飞打招呼！
　　但……段鸣飞为什么一直盯着自己？莫非是在等自己向他打招呼？
　　调查自己还想要自己问好，想得美！
　　为了自己心底的愤愤不平，沈修被激起了奇怪的胜负欲，硬是逼迫自己不许眨眼睛，就这么与段鸣飞对视。
　　沈修：输给谁，他都不能输给段鸣飞，否则午夜梦回他都能气到自闭！
　　【啊这……修、修罗场？！】
　　【隔着屏幕，都能感受到这尴尬的气氛，谁能告诉我，这俩人之间怎么了吗？】
　　【还能怎么，某人想复制我家鸣哥的出道路，看到我鸣哥之后心虚有敌意了呗。】
　　【哟哟哟臭不要脸的，谁乐意复制你家水哥的划水之路啊？】
　　【大禹见了DMF，扭头就走，走前留下一句：太水了太水了】
　　乔鹏艺和宣煜书两人如今加起来都八十多岁了，在娱乐圈那么多年，什么猫腻没看过。
　　一看沈修与段鸣飞这架势，就知道他们之间有嫌隙。
　　身为前辈，他们自然不好拉偏架，免得被两方粉丝骂，还不如看戏，等他们自己解决。
　　段鸣飞对上沈修冰冷的目光，嗓子干涩，差点维持不下去自己演出来的模样。
　　段鸣飞在大眼仔上刷各种关于沈修的出圈热搜时，以为那群观众说沈修冷酷拽哥，都是吹嘘。
　　如今亲身体会被沈修用冰冷的眼神看着，极致的压迫感扑面而来，虽然沉默着一言未发，但攻击性十足，段鸣飞才知道那群观众也不全是吹嘘。
　　这样冷硬无情的气势……大老板们根本不会喜欢。
　　莫非……沈修背后的靠山不是什么大老板，而是……自身家世背景？
　　他的老板会给他资源，但却不会为了他得罪本身就有背景的人。
　　沈修在男团选修节目从头拽到现在，还认识许劭鸣，让他面都见不着的S先生在自己作品中加上署名，面对自己这个一线艺人也敢直接拧眉不爽，很自信。
　　这种自信与底气，肯定来自强大的家族背景。
　　想明白后，想起自己曾经让私家侦探调查过沈修的事，段鸣飞心里一阵后怕，根本不想再与沈修再对视。
　　但段鸣飞又不想在观众们面前丢面子，假装不经意间自然移开视线，看向宣煜书，神情歉意。
　　“抱歉，宣导，我最近真的很忙，前段时间才杀青了一部戏，没时间看电视，这突然一下子，有点懵……”
　　言下之意，他不认识这九个人，突然看到，愣住了。
　　移开视线，也并不是怕沈修，只是怔愣完之后的回神。
　　看到段鸣飞率先移开视线，沈修：“！”
　　呼……他赢了！
　　不过眼睛睁得太久，好酸。
　　眼睛酸涩的沈修当着镜头的面，怕观众认为自己输给段鸣飞，愣是忍着没敢大幅度眨眼，只眼皮微微垂下来偷偷眨。
　　商喻看见段鸣飞的时候，就觉得眼熟，好像在哪里看过。
　　经过仔细回想，在段鸣飞和宣导说话的时候，商喻终于想起来，这不是施卜闻记仇本上贴着的照片主人公吗！
　　想到《少年所向披靡》和《横跨原始森林》两个直播综艺，商喻沉默了。
　　当初他在国外读书，施卜闻去国外看他的时候一直抱怨个不停，他随口出了几个主意。
　　但天地良心，他当时真的只是随口那么一提，没想到施卜闻真这么做了！
　　宣煜书没想到自己只是吃个瓜，瓜都能被踹掉拉入修罗场。
　　看见好友遭殃，乔鹏艺憋着没笑出来。
　　“咳咳……这样啊。”
　　宣煜书看向乔鹏艺，把好友拖下水：“我嗓子有点疼，让乔老师来为大家做个简单的自我介绍吧。”
　　乔鹏艺：“……”
　　【哈哈哈是这样的，好朋友是这样的】
　　【乔鹏艺：吃瓜吃到自己家？】
　　乔鹏艺假装没察觉到沈修和段鸣飞……不对，是沈修单方面对段鸣飞剑拔弩张的气氛，笑呵呵道：“来来啦，我给大家做个简单的介绍。”
　　乔鹏艺道：“这是沈修。”
　　段鸣飞：“……”
　　靠，这老东西故意的吧？
　　段鸣飞朝沈修挤出一抹僵硬的微笑，坚决不开口打招呼。
　　“这是商喻……”
　　接下来的介绍中，段鸣飞连笑都没了，只微微点头，一副很认真听乔鹏艺介绍的模样，对乔鹏艺‘哦’声谦虚点头。
　　练习生们看见段鸣飞这态度，明白过来这是段鸣飞看不起他们这些糊咖。
　　大家不禁想到沈修见到段鸣飞的第一眼，就对段鸣飞皱眉，恐怕是那个时候一眼就看穿了段鸣飞的为人。
　　不愧是沈修，一眼洞穿人心！
　　介绍完九人，乔鹏艺向练习生们介绍段鸣飞：“这是段鸣飞。”
　　沈修看向乔鹏艺，认真回应：“好的乔老师。”
　　宋承望憋着笑，学沈修：“好的乔老师～”
　　商喻：“嗯，乔老师介绍得好。”
　　剩下的几个人憋得肚子疼，有样学样：“我们知道啦乔老师！”
　　总之，不仅仅一句话没cue段鸣飞，说话时眼神都看向乔鹏艺，表明他们只是在听乔鹏艺讲话。
　　段鸣飞？
　　谁？不认识，完全不认识！
　　乔鹏飞：“……”
　　怎么说呢，真不愧是一个节目组出来的，脾气都一样一样的，他已经很久没有在圈里看见这种直白的情感表达了。
　　被忽略了彻底的段鸣飞：“……”
　　早知如此，他就不该倒贴来这该死的综艺！他多少钱没受过这种气了？还是被一群糊咖气，这播出去，圈子里得多少人笑话自己！
　　段鸣飞现在就是后悔，非常后悔。
　　后悔的同时，段鸣飞想不通，一般这种时候，都是糊咖向大咖献殷情，这群糊咖怎么不按套路出牌？
　　【不尊重前辈什么意思？真没礼貌！】
　　【666666双标怪，介绍别人的时候你家鸣哥不也一样吗，大家只是有样学样，有什么错呢～】
　　【名副其实修罗场哈哈哈】
　　【是这样的，大家别误会，我们《少年所向披靡》节目组的练习生们，他们平时不……算了我编不下去了，他们平时就是这么拽的，特别是是我修哥，拽炸了！】
　　俗话说得好，打铁还需自身--硬，段鸣飞划水出圈演技不行有眼睛的人都知道。
　　段鸣飞粉丝想控评，奈何路人观众早被段鸣飞粉丝控评控出了逆反心理，加上《少年所向披靡》来的粉丝太多，他们压根控不过来。
　　此刻，弹幕上全是修罗场6666等关于练习生们的字样。
　　宣煜书接到乔鹏飞求助的眼神，适时开口解救：“好了，看这里。”
　　宣煜书抬手挥了挥，吸引所有嘉宾的视线后，出声解释：“按照节目组要求，本期十个嘉宾需要进行分组，总共分为AB两组，我和乔老师分别担任两组的领队。”
　　“说是领队，其实我俩就是队内气氛组，所以，按照节目组要求，A组组长由沈修担任，B组组长由段鸣飞担任。”
　　段鸣飞听到自己和沈修不在一个小组，而是分别担任组长，心里松了一口气。
　　同样作为组长，在两天一夜的直播综艺中，只要他表现得比沈修好，有杜衡在外打配合买热搜，出圈获利也不是不可能。
　　至于其他人……一群没背景的糊咖，不重要。
　　宣煜书不知段鸣飞心里在想什么，看向八名练习生：“A组还是B组，请开始你们的选择。”
　　话音落下，不等练习生们选择，宣煜书似想起什么，忙补充：“对了，本期节目大家的选择会触发特殊奖励。”
　　宣煜书意味深长的目光扫过现场嘉宾们：“请各位练习生们谨慎做出选择，能不能触发特殊奖励，就看你们喽～”


第53章 另类团综3
　　听到宣煜书的话，大家脸上并没有出现惊喜的表情。
　　宣煜书看这群练习生们没什么兴趣的模样，只能道：“行吧，请开始你们的选择，请选择A组的站到沈修身后，选择B组的站到段鸣飞身……”
　　宣煜书话音未落，八人齐刷刷站到沈修身后。
　　宣煜书：“……”
　　段鸣飞：“？”
　　不是……他们有病吧！
　　当着镜头的面和宣导的面，段鸣飞忍住没发火，面上仍维持着笑容你，感叹道：“我知道你们都是从一个选秀节目出来的，大家在一起生活那么久，感情深厚，做出这样的选择，并不让人意外。”
　　“看到现在的你们，说实话，我心里为你们感到开心的同时，也有些感慨的心酸。”
　　话说到这里，段鸣飞幽幽叹了一口气，神情哀伤。
　　【我鸣哥一定是想起了当初那群白眼狼，铁汉柔情呜呜呜】
　　【鸣哥就是太重感情了，被抱团排挤霸凌，心里还想着他们，鸣哥这些年真是熬出头了，真是好人有好报，那群坏人在圈中查无此人，活该一辈子都被埋在土里翻不了身！】
　　【笑死，以后谁说段某人没演技，我就把这段截屏给他看，演技这不挺好的嘛。】
　　【说真的，他粉丝演技也挺好的，要不是当年真心实意追过那档选秀，还真信了他家的洗脑包。】
　　【（挠头）一脸懵。】
　　段鸣飞此举虐到他的粉丝了，直播间心疼他的弹幕和阴阳怪气他的弹幕混杂在一起，让路人看得满脸问号。
　　段鸣飞觉得虐粉的时间差不多了，停顿太长，路人可能会觉得他刻意。
　　收起哀伤的神情，段鸣飞按照节目组规则公事公办的开口：“但……这是不是不太合规则？”
　　“我不是有意要拆散你们，只是咱们得遵守节目组规则，我们嘉宾除去我和沈修两个组长之外，剩余八人，按照公平原则来讲，每组四人才对，你们说是不是？”
　　宋承望敷衍都不想敷衍，听了长篇大论，当着镜头的面直接抬手揉自己的耳朵，懒洋洋嘀咕：“啊，刚刚说什么了？风太大了，没听清。”
　　庄毅抬头望天：“太阳那么大，在山里竟然不热。”
　　夏文浩深深吸了一口气，对向跃廷道：“嘿，老向，你别说，你还真别说，山里空气就是清新。”
　　听到小伙伴们最后一句话，沈修心底非常赞同，没忍住颔首应声：“嗯！”
　　段鸣飞开始的行为惹了几人不开心，全员主打的就是一个叛逆。
　　反正段鸣飞都当做不认识他们，他们为什么不能当做没听见段鸣飞的话。
　　段鸣飞：“……”
　　明白了，他们一定是来之前就串通好了吧！
　　“噗……咳咳。”乔鹏艺憋不住笑了一声，急忙抬手虚虚握成拳挡在自己嘴巴面前，睁眼说瞎话：“那什么，嗓子不好。”
　　身为一个专业的主持人，乔鹏艺的专业素养让他从不轻易笑场，但抱歉，这……真的太好笑了！
　　【什么意思？欺负我鸣哥？我鸣家军呢？】
　　【鸣家军？救命啊姐妹们，我好久没听到这么中二病的自称了。】
　　【那……我修学家？这个可以有粉丝牌吗？】
　　【我望望家族？】
　　【守护哈士奇联盟？】
　　【哈士奇什么鬼哈哈哈向跃廷知道你们这么喊他吗】
　　……
　　大家忙着帮自己pick的练习生想粉丝牌名，弹幕画风被带偏。
　　宣煜书忙出声，把跑偏的节目走向拉回来：“确定不更改了吗？”
　　八人异口同声：“不改。”
　　笑话，危险之中护着他们的沈修，和看不起糊咖的段鸣飞，选谁这不是一目了然吗。
　　乔鹏艺面色严肃：“就算因此被驱逐出节目组，无法参与本期节目直播也不改？”
　　八人：“不改。”
　　今天为了没到手的录制费屈服的话，他们的良心不允许。
　　乔鹏艺闻言，瞬间变脸，笑容满面说：“恭喜你们，触发特殊奖励！”
　　八人：嗯？
　　段鸣飞：？头一次听说这样也能有奖励，节目组没病吧？
　　乔鹏艺：“特殊奖励便是若你们八人坚决选择同一个队伍，面临被驱逐的威胁也不更改，那么便如你们所愿。”
　　“本期直播中，以沈修为组长，你们九人将在沈修的带领下翻山越岭，完成任务。”
　　除了商喻之外，其余八人愣了一下。
　　反应过来之后，向跃廷不知道直播摄像头安放在哪儿，直白的朝四周比心：“我爱死这个节目组了！”
　　其余七人看着向跃廷欢脱的模样，不知道为什么，脑子里不约而同联想到了《少年所向披靡》节目组。
　　庄毅喃喃出声：“这骚操作，好熟悉的感觉。”
　　宋承望难得没阴阳怪气，附和颔首：“确实有那味儿了。”
　　作为练习生中唯一一个知道真相的商喻：“……”
　　姜彦希开心道：“不管如何，结果对于咱们来说，总归是好的。”
　　其他练习生点头：“没错！”
　　【这对鸣哥不公平！！！】
　　【有本事让你鸣哥退出别录了啊。】
　　【公平？等等，你们鸣粉也知道这两个字啊，我还以为你们不知道呢～】
　　看着对面欢呼的八人和被坚定选择之后，仍面无表情的沈修，段鸣飞牙都差点咬碎。
　　察觉到段鸣飞站的方向投向自己的视线，沈修身形僵硬，脑子里瞬间想到刚到节目组时发生的靠对视来battle的场面，眼睛隐隐作痛。
　　为了避免再让自己眼睛酸一次，沈修假装自己没察觉到。
　　段鸣飞：“……”
　　沈修是在故意无视自己，表明根本没把自己放在眼里？
　　段鸣飞看向宣煜书，声音委屈：“宣导，我不是在质疑节目组的决定，但……这是不是太突然了？”
　　宣煜书也不懂为什么自己的学生会在这一期突然增加了这么一条特殊奖励：“小段，这是节目组的规定，我们是按照节目组规则办事，也不是很懂。”
　　乔鹏艺开口：“小段，节目组也说过，如果你实在接受不了的话，现在就可以离开。”
　　段鸣飞：“……”
　　6，他倒贴拍了广告参加活动，好不容易才进来，现在让他离开？
　　这老东西胡说八道什么，打死他都不走。
　　段鸣飞脑子飞速转动，既然要逼不得已接受，他只能把收益最大化，再卖一波惨吸粉固粉。
　　“没关系……这种情况也不是第一次，我都可以接受。”
　　杜衡虽然觉得节目组操作怪异，但他不愧是和段鸣飞合作过多年的人，看段鸣飞的表演，心领神会，反手又买一个#心疼鸣哥#的热搜。
　　段鸣飞这一波操作可把粉丝心疼坏了，全在心疼哥哥。
　　施卜闻把前九的练习生打包送进节目组走，在家里开着空调看节目直播，身后跟着一名助理。
　　助理实时向施卜闻汇报热搜情况。
　　“目前为止，杜衡已经买了两个热搜。”
　　施卜闻咬了一口苹果：“才两个，之前的几年他可都是热搜包年啊，多年不见，他怎么越混越差了，我表示很心痛。”
　　心痛的施卜闻当场决定：“把他前助理卖给我们的聊天记录整理一下，让心疼他的粉丝们都好好看看，他们心疼的哥哥背地里是怎么把他们当韭菜割的。”
　　乔鹏艺对段鸣飞的回答并不意外，想方设法上这个节目的，怎么可能轻易离开。
　　单独作战，更容易卖惨营造人设。
　　节目组做出这个决定，他一时间都不明白到底是在帮段鸣飞卖惨，还是在帮那群练习生们圆在一起完成任务的梦。
　　乔鹏艺神情再次严肃起来，宣读本期规则：“既然如此，节目继续。”
　　“在接下来的两天一夜直播录制中，AB两组将穿越整个卧龙山，从我们现在所处的卧龙山A点，抵达卧龙山B点。”
　　宣煜书指着前方两面旗子：“沈修，段鸣飞，看到前方插在地上的两面旗了吗？”
　　两人点头。
　　沈修：“嗯。”
　　段鸣飞踌躇满志：“看到了！”
　　乔鹏艺继续：“蓝旗代表任务进行组，白旗代表任务阻拦者。”
　　“蓝旗组提前抵达B点把拿到的蓝旗插在指定圆圈区域，代表任务完成，蓝旗组完成任务，节目组将会在直播结束后，向山区捐赠一百万助学基金。”
　　“白旗组提前到达B点，把白旗插在指定圆圈区域，则代表蓝旗组任务失败，节目组在本期将不会向山区捐赠助学基金。”
　　宣煜书拿出计时器，接过乔鹏艺的话：“在我倒数第三声落下后，AB两组队长从我的左边与右边同时向两面旗帜奔跑，选择什么旗帜由两组队长决定。”
　　听完规则，沈修站到宣煜书身侧，目光紧紧锁住50米外那面插在地上，迎风飘扬的旗帜。
　　只要赢了段鸣飞，贫困山区的孩子们就有一百万助学基金，沈修绝不允许这件事出现任何意外。
　　段鸣飞也站在了宣煜书身侧的起跑线，目光死死盯着蓝旗。
　　这面旗，他一定得拿到！
　　沈修组若是比他先抵达重点插旗，绝对会被骂死。
　　节目组规则很明显，拿到蓝旗的才是参加这个节目组的人生赢家，以往节目录制地点虽然不同，但参加节目的嘉宾们目标只有蓝旗。
　　这可是不花自己一分钱就能做的免费宣传机会！
　　看着崎岖的山路，身为组员的八人不由得为沈修捏了一把汗。
　　【50米虽然不是很远，但到处都是草，根本不知道地面平不平，前面几期节目中组长抢旗摔倒的不在少数，担心鸣哥。】
　　【笑死，这点路慌什么？我们修学家根本不慌。】
　　【就是，看我修队脚上的运动鞋，来参加这个节目之前，一定早有预料，看我修那直视前方胜利在握的自信！】
　　【这可是运筹帷幄的大魔王修啊，是经过特殊训练的大魔王修啊，我敢……卧槽我修威武！！！！】
　　【卧槽刚刚那是什么过去了！】
　　【我靠蓝旗就这么拿到了？？？！】
　　刚倒数完‘1’的宣煜书只觉一阵冷风从身侧吹过，一道黑影以迅雷不及掩耳之势冲出去。
　　等他抬手揉眼睛，手放下时，沈修已拿着蓝旗，嗖一下跑回自己身侧。
　　宣煜书：“……”
　　【这……不是山区吗？这个酷哥竟然跑得如履平地，莫非是我今天早上起太猛，出现幻觉了？】
　　【基操而已～】
　　【……66666哪个选秀节目出来的？我要狠狠pick他！】
　　【魔王修赛高！你看，我就说嘛，修大佬一定经过某种特殊训练，证据＋1！没人比我们修学家更懂魔王修！】
　　【给不熟悉修大佬的解释一下，是这样的，我修大佬一直都是这么优秀，修大佬就是挂本挂！】
　　A组八人：“……”
　　虽然这是沈修的基本操作，但此刻，他们还是想感叹：不愧是沈修！
　　宋承望摸着下巴思索：也不知道他这么大了，送去做特训还来不来得及？
　　沈修成功拿回蓝旗，看到段鸣飞还站在原地，悬着的心刚落下，就看到自己的偶像直勾勾盯着自己。
　　沈修不由得紧张，这是偶像，不是他不喜欢的段鸣飞，沈修慌乱但硬生生逼迫自己偏头看向身旁的偶像宣煜书。
　　绷直身体心虚询问：“请问，您有什么问题吗？”
　　听见沈修云淡风轻的话，对上沈修淡漠的神情，宣煜书摇头：“没有。”
　　宣煜书表面淡定，心中震撼：这就是来自强者的冷静淡漠？这速度，肯定是《横跨原始森林》史上最快拿到旗帜的嘉宾！沈修以前练过吧？
　　还站在原地没动的段鸣飞：“……”靠，开挂！
　　不用别人说，段鸣飞自己知道，此刻的他，像个笑话。
　　段鸣飞甚至怀疑，沈修说的话是在阴阳怪气自己有问题，扫向自己的眼神都带着明显不屑。
　　沈修一定是在鄙视自己吧！段鸣飞心里抓狂。
　　宣煜书宣布的声音抑制不住的激动：“恭喜A组沈修组长成功拿到蓝旗，成为任务组！”
　　沈修夺旗任务完成得太快，快到段鸣飞还没开始夺旗比赛就已结束。
　　《横跨原始森林》的固定观众们全在夸沈修，垂直入坑的观众不少。
　　鸣粉们看到这架势，也傻了，他们哪儿想得到沈修就是个怪物，只能选择暂时沉默。
　　宣布完，宣煜书也从震惊中缓过来，看向仍待在身侧不动的段鸣飞，提醒：“小段，按照节目组规则，你也得跑过去把白旗拿回来。”
　　“……好。”
　　两个人比赛，一起赛跑那是竞技，不会让人觉得奇怪，可如今自己一个人跑去拿意义等同于‘失败’的白旗，节目组怎么回事？一点都不会做人。
　　段鸣飞纵然心里再不爽，也只能咬牙忍耐。
　　强忍着尴尬，段鸣飞在众人的注视中跑向白旗，因为地面坑洼不平，这短短的50米，来回也就100的距离，段鸣飞好几次差点摔倒。
　　十分狼狈。
　　【鸣哥加油！】
　　【鸣哥加油！】
　　【哪儿来的小黑子，闭嘴吧别喊了行不行？】
　　【你谁啊你，我喜欢了鸣哥五年，你凭什么说我是黑子？】
　　【这种时候喊什么喊，有点脑子OK？】
　　【哟，我这是撞上内讧名场面啦？】
　　看着段鸣飞的背影，沈修自欺欺人的安慰自己：幸好跑的时候没想太多，只要跑的时候没想，尴尬就不存在。
　　段鸣飞拿回白旗后，宣煜书把一张地图拿出来，展开到沈修与段鸣飞面前：“这是卧龙山地图，十分钟后，我将会收走地图。”
　　段鸣飞愕然：“宣导，之前的节目没有收走地图……”
　　宣煜书：“这是这一期节目新增的规定。”
　　段鸣飞：“……”
　　肩负一百万的和八个队友的信任，沈修怕自己记得不牢靠，地图拿出来的瞬间，一秒都不敢耽误，视线落在地图上，自动屏蔽周围一切声音，认真记录并计算地图上AB点之间的最短也最安全的通过线路。
　　地图上山川河流虽然没用字写出来，但都画得非常清楚，只要高中学过地理课，就能很容易分辨上面图案都代表什么。
　　段鸣飞下意识看向身侧的沈修，有意示好缓解关系，想让沈修也说点什么。
　　可他的视线看过去，别说让沈修说话了，他这么明显的注视，沈修一个眼神都没给他。
　　段鸣飞：……很好，又是在故意忽略自己。
　　不就是找私家侦探查了他的消息吗，什么都没查到，大家都在一起圈子里，以后抬头不见低头见，沈修有必要这样？
　　【也太不给我鸣哥面子了，圈内我鸣哥再怎么说也是沈修的前辈吧。】
　　【管你是谁，我修就是这么爱憎分明。】
　　【还是那句话，修大佬平等的看不起每个划水怪，有意见有本事让你家蒸煮别上赶着呀～】
　　当着直播间那么多观众和现场那么多人的面被沈修甩脸色，段鸣飞只能佯装不在意，目光落在地图上。
　　沈修没意见，他这时候要再对节目组不给地图的行径有意见，观众会怀疑他是不是记不住，没胆子挑战，很不利于吸粉造人设。
　　等等……都什么玩意？目光落在地图上的段鸣飞很懵。
　　这么复杂，这AB两点距离怎么那么远，只给十分钟的时间，这让人怎么记？！
　　这下，段鸣飞是没空再关注沈修。
　　十分钟后，宣煜书毫不留情收起地图：“都记清楚了吧。”
　　面对偶像的提问，沈修认真颔首：“嗯！”
　　他绝不允许自己在偶像面前丢脸！
　　段鸣飞：“……嗯。”
　　装什么装，这么长的线路，他就不信沈修能记得住！
　　宣煜书满意的点头：“都很不错，为了大家的安全，节目组专门重金聘请了两名特种教练，A组教练胡嘉言，B组教练魏成文。”
　　看到练习生们朝四周朝教练的身影，宣煜书笑着说：“别找了，教练们在直升飞机上。”
　　话落，宣煜书继续道：“每个小组有3次向各自教练求助的机会，三次用完之后，仍未完成各自持旗所代表的任务，则任务直接失败。”
　　乔鹏艺递上两卷绳子：“这是节目组能提供给你们横跨卧龙山唯一的工具，当然，在横跨卧龙山途中，你们可以选择自己制作其他工具。”
　　“温馨提示，在这两天一夜中，节目组不会为大家提供任何食物与水。”
　　“好。”沈修应声，单手从乔鹏艺手中拿走卷成一团圆圈的绳子，想都没想挂到自己胳膊肘上。
　　【救……为什么挂个绳子也能那么帅！】
　　【这是开、开局一根绳？】
　　段鸣飞虽然很不想承认，但沈修刚才行云流水的一套动作，冷厉又帅气。
　　帅到段鸣飞没有任何犹豫，打算复制。
　　乔鹏艺把绳子放到段鸣飞朝自己伸过来的手上，段鸣飞还没来得及像沈修一样把绳子从右手挂到左边胳膊，右手就被绳子带得下沉。
　　要不是段鸣飞极时加大力道把绳子拽上来，绳子差点落在地上。
　　段鸣飞硬着头皮解释：“……手滑。”
　　靠，不就是一挂绳吗，怎么那么重？
　　该死的沈修，一定是故意的吧，故意演得很轻松，就是为了让自己在毫无防备的情况下出丑！
　　【之前不是有个热搜说段鸣飞单手抱沙袋吗？这才一挂绳子的重量诶。】
　　【别瞎黑好吧，没听见我鸣哥说手滑？】
　　【科普一下，这绳子是特制的，看起来不是很长，应该是五斤那一档。】
　　三分钟后，宣煜书看着计时器归零，道：“请AB组开始你们的《横跨原始森林》之旅！”
　　记录研究过地图的沈修在心里已经有了明确的路线，看向自己的队友和领队乔鹏艺。
　　虽然不善于交流，但沈修知道身为队长，不想交流也得安排清楚。
　　但沈修又怕大家不喜欢被安排，说话的时候心底忐忑。
　　沈修先是鼓起勇气对乔鹏艺道：“乔老师，您跟在我后面。”
　　乔鹏艺年纪比他们大，万一中途出点什么意外，他能及时阻止。
　　乔鹏艺笑呵呵点头：“好啊，我就是个气氛组，我听你的。”
　　沈修看向自己的小伙伴们：“你们排队跟在我和乔老师身后。”
　　八人比了一个OK的手势：“没问题。”
　　都说人多容易出现分歧，但这种情况在A组完全不存在，因为A组组长是沈修，没人比他们八人更清楚沈修有多么的强大和靠谱。
　　没人反驳自己，沈修心想自己除了抽签运气差点，其余的时候，运气好像都挺不错，每次遇到的都是一群好人。
　　八人自发排成一队跟在沈修身后。
　　商喻道：“我站最后面。”
　　这一队人之中，就他和沈修经过特训，沈修打头阵，他在最后，再适合不过。
　　看大家排好队，沈修出声：“走。”
　　听到沈修平静淡定的嗓音，跟在沈修身后的组员们莫名有种找到了靠山的感觉，信赖跟在沈修身后，一起朝森林中走。
　　段鸣飞看得人都傻了，忙对宣煜书说：“宣导，我们也跟上去。”
　　宣煜书颔首，两人跟在沈修队后头：“小段，你和沈修规划的是同一条线路？”
　　段鸣飞心虚，嘴上仍道：“是的。”
　　沈修不喜欢段鸣飞，听到段鸣飞的回答，以为自己和段鸣飞撞了脑回路，不是很开心，突然出声：“抱歉，停一下。”
　　等听见身后组员们停下脚步，沈修才停下脚步转身，目光落在段鸣飞身上，抬手指了一个方向：“我要走这边，你也要走这边吗？”


第54章 另类团综4
　　段鸣飞：“……”
　　之前不是不搭理自己吗，这时候说这样的话，是想让自己难堪？
　　段鸣飞看向沈修指的方向，确实是沈修之前朝着前进的方向，应该没猫腻。
　　段鸣飞神情无奈，看沈修的眼神像在看一个无理取闹的后辈。
　　“我俩看的卧龙山地图一模一样，卧龙山A与B点之间总共也就那么几条便捷的路，你不能因为我在心里规划的路线和你的一样，就认为我在跟着你吧？”
　　【就是，地理考试的画线路都能撞，凭什么说我鸣哥跟着他，科普一下，我鸣哥可是经常参加徒步的，经验丰富，怎么可能跟着沈修？别瞎碰瓷好吧？】
　　【不跟着我修，为什么像条小尾巴一样跟在我修后面？】
　　【否管是不是跟着修大佬，修大佬看向你家蒸煮这凉飕飕的眼神，在镜头面前都不屑于装一装，显然一开始就猜到了你家蒸煮的意思，我信修大佬，你家蒸煮就是想蹭线！】
　　【对，你家蒸煮就是想蹭我修大佬的线，被修大佬发现后强行为自己挽尊，不信等着瞧，我修大佬从来不做没把握的事，一开始的路线肯定是修大佬用来迷惑你家在蒸煮的假路线，这一点没人比我们修学家更懂！】
　　【不信走着瞧，这路一定不对！】
　　心疼自家鸣哥被误会的粉丝们看到满屏‘相信修大佬’的弹幕，满脑袋问号。
　　他们很想问，这种自信心哪儿来的？
　　沈修想到自己背完地图之后规划出来的ABC三条线路，现在所走的这条确实两点距离最近，同样看完地图的段鸣飞选择这条路线，确实没问题。
　　但……沈修就是控制不住的膈应。
　　被段鸣飞触及过底线的沈修小轴脾气上来，倔强的盯着段鸣飞，理智离家出走，放下手直白道：“哦，那你先走。”
　　哼，段鸣飞要真走了他原先打算走的A路线，他立刻换B路线，就不要和段鸣飞走一块。
　　沈修话落，现场陷入了诡异尴尬的安静。
　　宣煜书和乔鹏艺对视一眼，俩节目组常驻领队压根没想到，沈修是一点都不怕段鸣飞的咖位啊。
　　两人心里默契的猜测，沈修敢这么拽，不仅自身能力强，背景应当也不会差。
　　段鸣飞对上沈修冰冷的视线，愣在原地。
　　沈修这不是逼自己是什么？
　　沈修视线落在段鸣飞身上，沈修组成员和宣煜书的目光也不由自主看向段鸣飞。
　　一时间，段鸣飞成了嘉宾们和直播间观众们眼中的焦点。
　　等了不到三秒，宋承望抬手捂嘴打了一个哈气，不耐烦嘟囔：“慢吞吞的，怎么还不走？是不想走，还是不知道怎么走？”
　　向跃廷是个老实孩子，小声说：“看样子，不会是不知道怎么走吧？”
　　商喻把宋承望的阴阳怪气学了个十成十：“都瞎说什么，能说出刚才那番话，人家肯定胸有成竹。”
　　阴阳怪气完，商喻笑眯眯看向段鸣飞：“是吧？”
　　说出去的话泼出去的水，还被那么多人盯着，段鸣飞咬牙笑着颔首：“当然。”
　　语毕，段鸣飞不得不顶着众人火辣辣的视线，朝沈修之前指的方向迈步。
　　路过沈修面前的时候，段鸣飞下意识偏头看了一眼沈修。
　　沈修：“……”
　　为了不输人也不输阵，沈修强忍着逃避视线的冲动，硬生生强迫自己不眨眼盯着段鸣飞。
　　那一瞬，段鸣飞深深感受到了沈修看向自己时眼中的凉薄。
　　宣煜书跟在段鸣飞身后，当真只负责调节气氛，路过A组人的时候，笑着摆手：“拜拜咯各位。”
　　“宣导再见。”
　　看见自己的偶像和段鸣飞在一个队伍，沈修看向段鸣飞背影的眼神更不开心。
　　沈修：可恶，他真的好羡慕呜呜呜！！！
　　沈修一边羡慕，一边盯着段鸣飞和宣煜书的步伐，在计算他们的脚程，心里有了底。
　　段鸣飞背影越走越远，组员们发现沈修还盯着段鸣飞的背影看，心里感叹，果然是段鸣飞太水了，水到沈修毫无顾忌的表达了自己的强烈不满。
　　庄毅出声询问：“修队，我们走哪边？”
　　段鸣飞被假路线骗走了，接下来他们要走真路线了吧？
　　听到小伙伴的声音，沈修被从刚才执拗赌气的行为中拉扯回神，理智回笼。
　　理智归家的沈修心虚收回视线，脑子里乱糟糟的，紧张的胡思乱想。
　　小伙伴们是不是觉得自己刚刚的行为……有亿点点幼稚？
　　沈修很快想到小伙伴们刚才对自己的帮腔，心生感动。
　　就算自己幼稚，大家不仅仅不嘲笑自己，还陪自己一起幼稚，大家……真的太好了！
　　沈修刹那间觉得自己被段鸣飞气到的心，被小伙伴们狠狠治愈，忙指了另一个方向：“我们走这边。”
　　大家对沈修指的方向没什么意见，闻言颔首：“好。”
　　被无条件信任的沈修心情变得更好，低头捡了一根带叉的树枝探地面，脚步一转，在前边带路。
　　【相爱相杀的两人在人生的岔路口，因为道不同，背叛分道扬镳，走之前互相对视的那一眼满满的爱憎怨恨……】
　　【恶不恶心，怎么什么都能磕得起来？】
　　【又是双推吧？真的喜欢废物幸运美人就放弃我卷神修吧，拜托别把我修大佬和划水怪沾边OK？】
　　因为被小伙伴们信任理解的沈修，心情愉悦，步伐都变得轻快。
　　跟在后头的组员们看到沈修加快的步伐，心里只有一个念头。
　　实锤了，沈修厌恶死了段鸣飞，瞧这迫不及待想和段鸣飞拉开距离的步伐，不就是证据吗！
　　过了五分钟，沈修头脑逐渐冷静下来，冷静下来的沈修在脑内开始习惯性的复盘之前的一举一动。
　　越复盘，沈修越愧疚。
　　虽然看地图的时候，他就在脑内规划了三条差不多的路线，但临时因为自己和段鸣飞幼稚的赌气行为突然更改线路，怎么说都是委屈了大家陪他一起闹。
　　沈修脚步不停，边走边心虚道歉：“抱歉，改了路线。”
　　走在后头的组员们闻言，理解的回应。
　　“没事，我们都懂，不用道歉。”
　　“对，不用过多和我们解释，大家一起相处那么久，我们还能不明白你吗？”
　　“就是！”
　　沈修肯定是一开始就察觉到了段鸣飞心思不纯，佯装要走一条路，诈一诈段鸣飞。
　　他们现在走的这条，才是沈修原本规划的那条道吧。
　　不然的话，沈修为什么走得如此坚定，一点都不带停顿，显然这才是原本规划好的路线。
　　沈修：呜呜呜好人，都是好人！
　　沈修记得节目组说过，在这两天一夜中，不会为他们提供任何食宿，一边走一边仔细观察周围环境。
　　靠山吃山，两天一夜的时间不算长，山中野果是沈修能想到的果腹食物。
　　显然，A组组员们也没忘记。
　　过了半个小时，姜彦希指着不远处问：“那蘑菇……能吃吗？”
　　沈修顺着目光看过去，是一朵奶浆菌，沈修答：“能吃，但这里不能生火，我们换其他的。”
　　这森林脚踩上去，全是厚厚的积叶，虽然不是节目名字所说的真正的原始森林，但在这样的地方点火，很危险。
　　庄毅点头：“哦。”
　　向跃廷打了一下自己手臂：“嘶……让你咬我，打死你！”
　　沈修不用看，就知道向跃廷被蚊子咬了，森林中蚊虫多，被咬起红包，又痒又烦是常事。
　　沈修一直在找驱蚊草，到现在都没瞧见，愧疚的安慰：“再忍忍。”
　　“我就奇了怪了，为什么咱这么多人，老盯着我一个人咬？”向跃廷很郁闷。
　　商喻：“有的人是比较招蚊虫。”
　　向跃廷想哭：“人见人爱没达成，蚊见蚊爱达成了，这谁能想到呢！”
　　沈修听得心里更愧疚，回想起脑子里的地图，沈修道：“再行一千五百米左右，就能出森林抵达空旷地带，到时候蚊虫会少很多，再坚持一下。”
　　向跃廷激动：“呜呜呜总算看到了希望！”
　　宣煜书和乔鹏艺两个领队是节目组的常驻核心人物，节目组对他们颇为照顾，身上都被提前涂抹了驱蚊药。
　　【向跃廷实惨哈哈哈】
　　【乖二哈别哭，隔壁细皮嫩肉的段鸣飞比你还惨，你至少保住了你哈士奇的脸，隔壁段鸣飞鼻头上直接被咬了一个包哈哈哈】
　　为了早点抵达空旷地，A组默契加快了步伐。
　　沈修在前方一边用树杈探地，一边在心里默默计算距离，距离空旷地还差五百多米的时候，沈修停下脚步的同时出声：“等一下。”
　　乔鹏艺疑惑：“怎么了？”
　　面对前辈的提问，沈修谨慎回答：“有驱蚊草。”
　　森林道路崎岖不平，沈修又道：“你们站在原地别动，我去摘。”
　　沈修大步走向看到驱蚊草的地方，驱蚊草显然没人采摘过，十分繁茂，长得比沈修以前在山里看过的任何驱蚊草都要高。
　　沈修没有把驱蚊草连根拔起，都是从中折断，一连编了十个环，再抱了一些驱蚊草回到小组中。
　　“环可以戴到脖子上。”对于艺人来说，脸很重要。
　　“剩余这些，不介意的话，可以揉烂挤出汁水涂抹在裸露出来的皮肤上。”
　　蚊虫闻到驱蚊草的气味，靠近的概率变小。
　　“当然不介意。”
　　“宁愿被腌入味，也不要再次叮。”
　　“就是，痒死我了！”
　　大家按照沈修的指示，没多久身上都染上了驱蚊草的气味。
　　看到大家没嫌弃，沈修松了一口气：“我们继续。”
　　五百米后，A组人在沈修的带领下出森林，抵达沈修之前所说空旷地带。
　　“终于出来了！”
　　“这什么味道，这么香？”
　　“那是什么？”
　　出了森林，大家先是闻到了一阵浓郁的香味，顺着风把香味送过来的地方，大家看到不远处草丛中有大片交叠的叶片，叶片底下露出比拇指大，堆叠在叶片下的西瓜红圆形果子。
　　“好香，能吃吗？”
　　姜彦希咽了咽口水，看向沈修，他们来的时候在车上吃过东西，虽然还不饿，但仍不免为晚上和明天的吃食着想。
　　看到熟悉的地枇杷，沈修点头：“能吃。”
　　不仅能吃，还很香，小时候妈妈经常带他上坡，这是他小时候最喜欢的东西。
　　商喻看沈修回答了，便没出声。
　　一路颠簸至卧龙山，在大家心里，经过特训的沈修认识一些野果这完全正常。
　　沈修强大到让他们完全信任，隔壁不会怀疑沈修的话，结伴冲到发出香味的椭圆形叶片匍匐的地上。
　　“那我不客气了！”
　　“以前完全没见过，没想到竟然能吃。”
　　“小心点，别破坏根系。”
　　虽然自己吃的时候没扒皮，把周边泥土用草蹭干净就吃，但沈修明白，自己小时候就是这么糙着过来的，大家和他不一样。
　　沈修怕大家吃坏肚子，忙提醒：“扒皮吃。”
　　熟透了的地枇散发着浓郁的香味，杷很好剥皮，不算麻烦。
　　【没想到现在还能看到童年记忆！】
　　【真有那么好吃？】
　　【香炸了，比长在树上的枇杷还香，现在想买都没地方买，卧龙山生态是真的好，比拇指大的地枇杷我还是第一次见。】
　　【姐妹们我窥屏回来了，我怀疑隔壁的段鸣飞迷路了，从同一个地方来回转了三次，真是人比人气死人啊哈哈哈】
　　大家虽然不饿，但好不容易遇到吃的，能多吃一点是一点，吃的时候还商量着待会儿用衣服兜着走，免得晚上和明天饿着。
　　在大家吃的时候，沈修用草和叶片编了两个简易的篓子：“用这个提。”
　　看着沈修递过来的东西，大家看向沈修的目光更为敬佩。
　　不愧是沈修，总能用最稀疏平常的神态做出让他们惊叹的事。
　　小伙伴们目光太炙热，沈修不自然低下头：“摘吧。”
　　听见沈修平静的声音，大家低头一起挑选最大的地枇杷，小心装进草篓子中。
　　——
　　此刻，硬着头皮走另一条路线的段鸣飞被蚊虫叮咬得手臂脸上脖子上全是包就算了，还在一个地方徘徊了几次。
　　作为气氛组的宣煜书安慰：“没事，不着急，我们慢慢来。”
　　段鸣飞再想讨好宣煜书，此刻也听得窝火。
　　说是领队，就是个废物，什么都不做，等着他带。
　　心里不爽，段鸣飞嘴上却说：“应该是我记岔了，我再仔细想想。”
　　段鸣飞在心里不断安慰自己，这鬼地方全是树，沈修那边情况肯定比自己好不到哪里去，大家半斤八两，要狼狈也是一起狼狈，自己完全不用慌。
　　【呜呜呜好心疼我鸣哥，这节目组太不做人了。】
　　【隔壁的A组已经吃上野果啦，这边连驱蚊草都没有，果然，我修大佬看完地图之后就在脑子里进行了精密计算吧！】
　　【是哇，真可怜真可怜，隔壁在集体出游，这边在极限逃生哈哈哈】
　　【啊，喜报，我修队又找到野生板栗啦！】
　　【姐妹们是懂阴阳怪气的】
　　沈修也没想到，离开长地枇杷的空旷地，再次进入森林不久，就遇到了一片野生板栗地。
　　野生板栗显然没人采摘过，四周都是野生板栗掉落后被雨水冲进泥土中，生根发芽的板栗小树。
　　现在还不到板栗掉落的时间，大部分板栗刺球都是绿色，挂在树上微微裂口。
　　板栗砸人疼，但沈修不想错过这能果腹的东西。
　　沈修对大家道：“它虽然很小，但能吃，我想摘。”
　　向跃廷仰头，看见树杈上交叠的绿色刺球，目露惊恐：“这……能吃？”
　　虽然知道沈修狠，但不至于这么狠吧！
　　商喻叹气：“一看你就没见过板栗，这是板栗刺球，板栗就在里面。”
　　向跃廷确实没见过：“神奇！”
　　姜彦希：“能吃就摘！”
　　宋承望颔首：“没毛病。”
　　九人合作，速度很快，大家裤兜里很快装了满满的板栗，拿了叶片包裹了一些板栗在怀里，才重新启程。
　　野生板栗很小，和他们之前摘的地枇杷差不多，大家边走边吃，剥板栗的手指上有被刺球扎出来的伤，也浑然不在意。
　　沈修走在最前头，边走边讲。
　　“这条路线只有一处需要用到绳子，其余地方都是靠徒步就能过，但路线比较长，我会走得比较快，有谁累了的话，记得喊我走慢一些。”
　　因为队伍里有乔鹏艺，在沈修原本的计划的三条路线中，A路线最短，需要过一条河下一处陡坡；B路线比A路线长，但只需要下一处陡坡；C路线最长，但不需要下任何陡坡经过任何河流。
　　在沈修心里，段鸣飞走的是A路线，他们走B路线路程长，按照段鸣飞和宣煜书的脚程，他们这边需要加快脚步，才能提前抵达目的地插旗。
　　“收到。”
　　“OK。”
　　下午四点，抵达沈修B计划中唯一的一处陡坡，周边都是茂密的灌木丛，只有这一处裸露岩石的地方能下去。
　　沈修把把胳膊上挂着的绳子解下来，系在一棵大树根部，拽了拽，看向小伙伴们：“谁先下去？”
　　不是沈修不想下去，他得留在上面最后一个下去，好收绳，免得绳子留下，山中动物被缠绕发生伤亡事故。
　　商喻主动出声：“我吧，我经常攀岩。”
　　听到这话，沈修放心了，把绳子递给商喻。
　　这坡不是很陡，只是有些长，绳子系和拽在手里，下去的时候比较安全。
　　商喻平安落到下面平地，解开腰上绳子，沈修把绳子拽上去……
　　半个小时后，上方只剩沈修一个，沈修把原来的绳子解开，想到天上有航拍直播，乔老师额头上也是直播摄像头，便俯身从自己的身体挡住打绳结过程，重新打了一个他在攀岩馆打工时学过的逃生回收结。
　　沈修在攀岩馆用过很多次这种结，并不怕，一直保持绳子绷紧状态，小心谨慎，直到落到底部才敢放心。
　　沈修把绳子从腰上解开，拽着绳子的手松松大幅度的抖了几下，斜坡上方的绳子松垮被沈修拽了下来。
　　组员们：“！”
　　这绳结他们只听过，但一般人谁真会去学，不愧是沈修，果然不一般！
　　【听说这绳结途中稍微敢放松一点的话，真会进医院。】
　　【仔细观察过绳结的样子了，不是神风速降结，比那个安全了一些，但……也没安全多少，稍微手贱去扯旁边的绳子，照样进医院，幸好是自控能力强到发指的修大佬用，大家还是别轻易尝试，老老实实用死结。】
　　【怪不得修大佬打绳结的时候，避开了直播摄像头，是怕有人看见怎么打吧。】
　　【身为一个成熟的修血家，现在看见修大佬会什么我震惊但都不觉得奇怪了，毕竟……这是修大佬啊！世界上就没有我修大佬不会的事！】
　　从陡坡上下来，又走了两个小时，沈修带领组员们抵达自己看地图时就定下的驻扎地，用树枝和绳在周围设置了一些障碍，这样晚上有动物触碰的时候，中心圈的他们能及时发现。
　　乔鹏艺道：“大家别担心，出现不可抗力因素，比如遇到狼等情况，我会联系节目组，节目组会保证我们的安全。”
　　这里虽然不是原始森林，但毕竟是在森林里，听了乔鹏艺的话，沈修仍不放心。
　　因此，除了乔鹏艺之外，沈修给他们九人做了晚上轮班守夜安排。
　　这不是野营，周围都是延绵起伏的森林，随着夜幕降临，看起来就危险重重，大家对沈修的安排没意见。
　　【这才六点多就黑了，周围看起来好可怕。】
　　【在这种环境下都还能想到用干草平铺在地上和盖在身上取暖，谁能想得到那么冷酷的修宝那么细心温柔呢，我爱死！】
　　【笑死，这一天我修宝走了三分之二的路程，只剩三分之一，隔壁段鸣飞靠牺牲两次求助机会，现在还在河对面安营扎寨，他是真不怕晚上睡着了被水冲啊，可怜的宣导，都不敢睡。】
　　——
　　一夜过去，早上六点，天已全亮光。
　　四周都是山，在这里入睡大家都不安稳，起得很早。
　　昨天摇砸的板栗和地枇杷都还剩一些，大家围坐在一起边吃边聊。
　　沈修看见中心绿叶上放的板栗和地枇杷数量，明显感觉大家都在控制自己少吃，怕接下来饿肚子。
　　沈修伸手上前，把剩下的野生板栗和地枇杷分成了一模一样的十人份，放在每个人面前。
　　做罢，沈修顶着大家疑惑的视线，紧张解释：“中午十一点左右，我们会抵达目的地，能赶得上节目组午饭。”
　　任务结束，可不就是能吃节目组提供的饭了吗。
　　“那我可就不客气了！”
　　“终于能吃光了，天知道看着它们我有多馋。”
　　“谁不是呢，这两天是我这辈子最馋的两天！”
　　大家说着，纷纷把东西吃了个干净。
　　乔鹏艺：“？”
　　不是，都这么信任沈修的吗？都不怀疑一下沈修的话是否有准确性？
　　中午十一点零八分，沈修队抵达目的地B点，沈修把背上的蓝旗拿下来，插在指定位置，转头看向大家，如释重负：“任务完成。”
　　看着沈修插好旗帜，转身宣布这个激动人心的消息时平静淡漠的神情，乔鹏艺抬起手腕，看见指针指向的时间，震惊：“还真是十一点左右！”
　　难道这两天发生的每一步真的都在沈修计算之中？所以沈修才如此淡定？
　　向跃廷一副见怪不怪的骄傲神情：“那当然！”
　　夏文浩与有荣焉：“修队从未错过！”
　　【通关抵达的时间都能精准计算，这沈修，牛啊！】
　　【基操基操，不信的话去看《少年所向披靡》直播回放～】
　　【A组和B组真的是一个天上一个地下，绝了。】
　　【不愧是我魔王修，略施小计就把段鸣飞带到了坑里哈哈哈好腹黑，今天是腹黑修，我喜欢！】
　　A组教练胡嘉言从上方直升飞机上降落到A组面前，笑容满面的大声宣布：“恭喜A组完成任务，节目组将会为贫困山区捐赠一百万助学基金！”
　　听到这句话，沈修松了一口气。
　　与此同时，嘴巴起皮面色苍白的段鸣飞拖着饥饿疲惫的身体，从森林里出来，在草地上走了没几分钟，上方传来直升飞机靠近的声音。
　　走在段鸣飞身后的宣煜书也好不到哪里去。
　　段鸣飞抬头，看到有熟悉的人从直升飞机上落下来，是他求助过两次的魏成文教练。
　　看见魏成文走到自己面前，段鸣飞疑惑：“教练，我没求助。”
　　最后一次求助机会用了B组就会被淘汰出局，他打死都不会再用。
　　魏成文公事公办道：“我知道，我来只是通知你，你失败了，本期任务已结束。”


第55章 另类团综5
　　段鸣飞不解：“不是两天一夜吗，现在才中午，A组那边出了什么问题吗？”
　　这是段鸣飞能想到的唯一可能。
　　队里都拖着两个年纪大的人，乔鹏艺比宣煜书还大上好几岁，体力肯定比宣煜书差。
　　接连两日只靠喝河水度过，都没怎么吃东西，饿着肚子，怎么可能提前抵达目的地完成任务。
　　魏成文摇头：“A组没事。”
　　魏成文也看出了段鸣飞心里是什么想法，以为A组情况和他一样，索性道：“任务已结束的意思是A组已成功完成任务，所以，你的任务以失败告终。”
　　段鸣飞惨白的脸色出现明显愕然的神情。
　　“这……”这怎么可能？！
　　各队带着一个拖油瓶，A组拖油瓶比B组的还差，A组竟然提前了大半天抵达？
　　想到自己这一天半的表现，段鸣飞心里更是烦躁焦急。
　　与A组分别后，自己在森林里迷路，靠用掉第一次求助机会得到正确路线；要跨过河流的时候，在岸边尝试着做竹筏，却没匕首砍伐竹子，尝试靠蛮力掰断，掰了大半天掰不断，最后无奈用掉第二次求助机会，被直升飞机吊着独渡河。
　　段鸣飞自知表现差，没敢把心里话说出来，僵硬的扯出一抹笑。
　　“这真是太令人惊喜了，我真的很为他们高兴，同时也为山区的孩子们高兴。”
　　段鸣飞把背上的白旗拿下来，递给魏成文，一脸轻松释然：“这样我和宣导就不用继续做坏人了，道具归还。”
　　【诶嘿，没想到吧，提前完成任务了～】
　　【咦惹，说得像是能阻止一样，段鸣飞脸色是真的厚。】
　　【你们这群粉丝真让人无语，为什么总做恶毒的解读，我鸣哥分明是在真心实意为A组高兴。】
　　【你们鸣粉有空在这里洗，不如去热搜话题底下洗洗，前助理爆料的录音都挂了两天啦～】
　　魏成文：“……”
　　说得好像自己真能阻止一样，可真能往自己脸上贴金。
　　“节目结束，上直升飞机吧。”
　　魏成文走向段鸣飞身后的同时摘下自己身上的水壶：“先喝水。”
　　在《横跨原始森林》节目组当教练以来，他还是第一次见搭档了那么多次的朋友被折腾成这样。
　　段鸣飞可真是独一份，一天半的时间就靠喝水度过，喝的还是河水，幸好卧龙山没被污染过，否则身体差点的，估计得拉到脱水。
　　“谢了老魏。”宣煜书一口气喝光了水壶里的水，肚子仍被饿得咕咕叫。
　　魏成文收回水壶，转头看见段鸣飞还站在原地，疑惑皱眉：“有什么问题吗？”
　　直升飞机的绳梯就在不远处，段鸣飞是没看见吗？
　　段鸣飞口舌干燥，但显然，人家没有要给他喝水的意思，在表现极差的情况下，段鸣飞只能忍：“没有，我在等宣导。”
　　“抱歉宣导，这两天你跟着我受苦了，都是我没用。”
　　看着段鸣飞满脸歉意的模样，当着直播间镜头的面，宣煜书嘴上：“瞎说什么呢，没必要向我道歉，我挺好的，没受苦。”
　　宣煜书心里：呵呵，他这辈子都不想再见到段鸣飞！
　　段鸣飞跑到宣煜书身侧，扶宣煜书的胳膊：“宣导，我们快上绳梯吧。”
　　宣煜书：“……嗯。”
　　【姐妹们，快去吃瓜，昨天工作室辟谣录音是假的，现在直接出视频了。】
　　【呜呜呜还是宣导人好，不像是某些人，落井下石，宣导下次有事直接打我们鸣哥电话，鸣哥最讲义气了，随时都能救场！】
　　【等等……宣导还需要找人救场？缺什么角色，不都是艺人们上赶着试镜的吗？你们鸣粉没搞错吧？】
　　【你懂什么，我们鸣哥和你们家哥哥姐姐能一样？别给自家抬咖OK？】
　　【给宣导递简历，我鸣哥能唱能跳还能打，吃苦耐劳有上进心还听话！】
　　去吃瓜回来的观众们看到弹幕上满屏段鸣飞粉丝自吹自擂弹幕，打了满屏的哈哈哈。
　　段鸣飞粉丝一时不明白观众在笑什么，直到看完热搜回来，消停不少。
　　胡嘉言和魏成文分别携带A组与B组成员离开卧龙山，在直播大本营汇合。
　　直升飞机降落在山崖平地，领队和嘉宾们依次排队从直升飞机上下来。
　　随乔鹏艺和胡嘉言身后出来的练习生们脸上胳膊上，全是绿色和褐色的驱蚊草汁液痕迹，仔细看的话，还有零星几个蚊子包。
　　但除了这些之外，一行人神情肉头还不错，并未见丝毫狼狈，与同时从另一架直升飞机上下来的B组段鸣飞和宣煜书形成了鲜明对比。
　　段鸣飞裸露出来的皮肤上肉眼可见起了很多红色的蚊子包，有密集恐惧症的人看了会头皮发麻，整个人神情怏怏，嘴唇泛白。
　　AB两组的人面面相觑，身后是直升飞机。
　　向跃廷瞪大眼睛巡视段鸣飞身上的蚊子包：“哈哈哈我没想到有人比我还招蚊子喜欢，我现在心理平衡了哈哈哈……”
　　宋承望捂脸，难得没阴阳怪气，脸色有些难看：“我一个密恐犯了什么错要看这个，鸡皮疙瘩起来了。”
　　商喻打量着B组两人，从他们的精神状态和面色可以轻松推断出，这两人很久没吃过东西了。
　　听着小伙伴们的笑声，沈修目光不由得落在段鸣飞身上。
　　看见段鸣飞满身的蚊子包，沈修心里忍不住偷偷开心，没忍住盯着段鸣飞看，想多看几眼，延长自己的开心时间。
　　对上沈修凉飕飕的目光，特别是看到A组精神饱满的样子，段鸣飞更觉难堪。
　　这就是他倒贴非要来上的节目吗？段鸣飞怀疑人生。
　　明明之前每个参加节目的艺人们，不管是失败方还是获胜方，都狠狠吸了一波粉，轮到他就变成了这样？
　　段鸣飞率先顶不住移开视线，忍着不适故作轻松的看着山下，转移话题：“下面是哪儿，好漂亮。”
　　几人所处的山崖空旷的平地上，搭建了一个简易的帐篷，从山崖上望下去，可以俯瞰整个卧龙山，群山连绵起伏，确实漂亮。
　　宣煜书奇怪的看了一眼段鸣飞，心里的怀疑得到了证实。
　　果然，段鸣飞根本就没背下卧龙山的地图，迷路害他们在森林里喂了许久的蚊子绝不是意外。
　　宣煜书看向段鸣飞，微笑出声：“小段，你没看出来吗，下面就是卧龙山，在这里可以俯瞰整个卧龙山。”
　　听到偶像的话，沈修想说什么，紧张又讲不出讨喜的话来，只能乖巧的点头赞同偶像的话：“嗯！”
　　宣煜书没想到沈修人看起来冷冰冰的，还会附和自己的话，莫非是因为……想和他一起阴阳怪气段鸣飞？
　　嗯，一定是这样没错！
　　段鸣飞闻言脸热，宣煜书生气自己饿了他两天，内涵自己没问题，但沈修凑什么热闹？未免也太记仇！
　　心里烦躁，段鸣飞嘴上很快为自己找补：“饿了太久有点恍惚，没看完全貌所以一时间没看出来。”
　　【真的吗？我不信。】
　　【爱信不信，换你饿两天试试，饿久了头晕眼花完全正常。】
　　【为什么挨饿，是因为不想吃吗？nonono，是吃不到诶，明明B组路过的点有一大拢小指大小的野生猕猴桃能吃，嘿，你们鸣哥就是不认识，怪谁呢？】
　　【还有八月炸呢，就这么挂在他头顶，他都不晓得拽下来吃，看得我好可惜。】
　　段鸣飞话音刚落，节目组工作人员已在中间摆好了食物，招呼众人：“各位，开饭啦。”
　　因为A组出乎节目组预料之外，提前完成本该晚上才完成的任务，午餐由节目组提供。
　　节目组提供的午餐一看就是从村里买来的，只有烤熟的红薯土豆和蒸熟的南瓜这三样，也没提供筷子，直接用手拿着吃。
　　看见吃的，沈修看见节目组的四个前辈伸手了之后，才伸手拿了一个土豆，剥皮开吃。
　　宋承望坐在商喻身旁，沈修坐在商喻对面，宋承望一边吹手里的红薯，一边看沈修和两个教练的动作，一看与身旁商喻的动作做对比。
　　对面的宋承望一直盯着自己，沈修拿第二个土豆的时候莫名心虚。
　　莫非……宋承望觉得自己吃太多？
　　可土豆和红薯南瓜算起来，每人能公平的分到每样五份，自己应该没吃多，那……
　　沈修剥皮的时候偷偷观察了一圈，发现大家都还没吃完第一个，顿时悟了。
　　原来是自己太饿，吃太快引起了宋承望的注意！
　　为了让宋承望不再看自己，沈修刻意控制吃食速度，让自己与大家保持一致。
　　商喻忍无可忍，低低用气音出声：“看了一分钟，没看够？什么时候磨磨唧唧了，有话快说。”
　　被人盯着吃东西，沈修受得了，商喻受不了。
　　宋承望小声说：“你老实告诉我，你们是不是都练过？”
　　“胡教练，魏教练，沈修，你，你们仨人扒皮吃食的动作又帅又快，像习惯了这种生活似的。”
　　商喻淡淡应了一声：“嗯。”
　　特训的时候，海岛、沙漠、雨林……四周都不止自己这一波人，处处充斥着危险，吃东西自然不能占据太多时间，称为狼吞虎咽也不为过。
　　现在到了这种环境，刚刚从森林里出来，回忆侵蚀大脑，吃饭时不免带上以前的习惯，纯属正常。
　　宋承望：“……”
　　突然感觉自己好不配！为什么当年他十五岁的时候，就撒娇死皮赖脸的不去呢？这不，狠狠落后了沈修与商喻一大截！
　　宋承望气自己，狠狠的咬了一大块红薯撒气：“啊嘶烫烫烫……”
　　听见宋承望的声音，沈修下意识看了宋承望一眼，后知后觉想起来自己忘记提醒小伙伴们不能吃太快会烫嗓子这件事。
　　宋承望现在被烫了一下，动静那么大，大家应该都知道了吧？
　　沈修把视线从宋承望身上移开，不动声色扫了一圈，发现大家都在看宋承望，心想果然如此，那自己就不用再多嘴。
　　狼狈的把嘴巴的红薯吐到手上，宋承望就对上沈修淡淡的目光，心里更自闭。
　　沈修虽然只是看了自己一眼，但从沈修那凉凉的目光中，宋承望觉得自己品出了‘吃个饭也能烫嘴’的不解来。
　　嘉宾领队教练们全都围坐在一起，胡嘉言吃了两个垫肚子之后，开始按照节目流程轮流询问。
　　胡嘉言目光落在领队身上：“作为从始至终跟在两位组长身边的两位领队，乔老师和宣老师，你们有什么想要问各自组长的吗？”
　　乔鹏艺听完胡嘉言的话，像憋了许久似的，迫不及待问沈修。
　　“沈修，按照你在途中说过的话，是不是在出发之前，你心里就确定了什么时间会出现在什么地点？”
　　沈修闻言颔首：“嗯。”
　　沈修没好意思说，他有一点点强迫症，做任何事之前，习惯在最初就把事情安排成每个小片段，详细到什么时间抵达什么地点，这样每完成一个小片段的时候，他心里会产生成就感，偷偷开心。
　　乔鹏艺对沈修竖起大拇指：“厉害！”
　　“但我还是觉得奇怪，你是怎么确定我们一定会在你想好的时间点出现在你想好的位置？”
　　这次要说的句子有点长，沈修停顿两秒，在心里组织好语言，才出声：“从大家走路的速度计算。”
　　乔鹏艺哑然，只是一次徒步穿越森林的任务而已，谁能想得到沈修态度如此认真，竟还根据他们的脚程计算。
　　没人不喜欢认真的人，在场的人看向沈修的目光除了佩服之外，还有掩饰不住的欣赏。
　　宣煜书忍不住出声：“老乔，你别问了，我来问。”
　　听到偶像要问自己话，沈修身形不自觉板正，尽管紧张，但还是忍不住目光期待的投向宣煜书，忐忑等待询问。
　　宣煜书话音刚落，就对上沈修冰凉的目光，不由得坐直身体：“我的问题很简单。”
　　“您问！”
　　宣煜书：“如果一开始你走的是我和小段走的路线，完成任务的速度会更快吗？”
　　原来是问这个啊，沈修松了一口气，点头：“会。”
　　“A组的路线，比B组的路线要短。”
　　段鸣飞终于找到了可以说话的机会：“虽然短，但会遇到一条大河，很耽误时间。”
　　被段鸣飞打断自己和偶像说话，沈修不是很开心，又觉得段鸣飞的回答很奇怪：“三次求助机会，直升飞机吊过去不是很简单吗？”
　　计划A路线的时候，沈修就决定用掉一次求助机会，毕竟沈修不确定能不能砍伐河边的竹林，在不确定的情况下，当然毫不犹豫选择求助。
　　段鸣飞被噎住：“……”
　　沈修是故意的吧？让在河边徘徊许久，甚至尝试作竹筏，最后才不得不求助的自己显得像个蠢货？
　　宣煜书没有要为段鸣飞解围的意思，好奇问沈修：“遇到要下陡坡呢？又求助？”
　　沈修摇头，把心里想好的话复述出来：“地图很详细，还有现场小图片，陡坡不是很陡，用绳子很容易下去。”
　　没必要求助。
　　宣煜书听完，也不想顾及段鸣飞的脸面了，直接道：“为什么我不是A组呢！”
　　沈修提起绳子，直播间观众们突然想起了段鸣飞的绳子一次都没用过。
　　【不懂就问，段鸣飞身上的绳子在本期直播中产生了什么作用？】
　　【额……为段鸣飞增加了负重？】
　　【哈哈哈损还是得看沙雕网上邻居。】
　　【果然像我们修学家一开始猜测的那样，每一步都在修队的计算之中！】
　　乔鹏艺似想起什么：“对了老宣，你们这两天吃什么？”
　　乔鹏艺哪壶不开提哪壶，宣煜书自闭道：“喝了河水。”
　　乔鹏艺：“……哈哈哈别老宣你别瞪我，我真的忍不住，都没好意思告诉你我们吃了香到炸的地枇杷和野生板栗哈哈哈……”
　　至于水，路上不是没遇到过小山涧，但沈修不许他们喝，谁怕喝了肚子疼。
　　听了乔鹏艺的话，宣煜书想打人。
　　从这些只言片语之中，段鸣飞不难猜测出这两天A组与他B组的生活天差地别，没再自讨没趣的搭腔，忍着难堪低头沉默吃东西，努力营造一个被孤立的失落凄惨模样。
　　下午两点，座谈会结束，节目组把嘉宾们送离卧龙山。
　　出了卧龙山，沈修等人上了《少年所向披靡》节目组前来接他们的车，又是一路颠簸，从越野车到飞机，于翌日早上九点下飞机。
　　避免在机场造成不必要的堵塞，耽误他人行程，九人全副武装分开出机场，偷偷上了节目组的车，前往训练营。
　　车上，车都开了，向跃廷频频转身看后面：“我刚才好像看见副导了？”
　　司机面不改色：“你看错了。”
　　——
　　段鸣飞下飞机的时间比九人晚，中午十二点才抵达机场，一出来，段鸣飞就看到了一大群粉丝在外面等自己，稍感安慰。
　　心想卖惨起了作用，来接机的粉丝不少，望过去乌泱泱一片，还有摄像机，看来站姐也来了不少。
　　调整了一下面部表情，段鸣飞神情低落的走向自己的粉丝们。
　　“来了来了！”
　　“哎呀你别挤我！”
　　“你踩我脚……”
　　段鸣飞快到粉丝们面前，闻言拧眉不安劝解：“鸣宝们别……”
　　话没说完，话筒齐刷刷的一下子从接机的‘粉丝’们身后掏了出来，怼在段鸣飞面前。
　　数不清的问题砸向段鸣飞。
　　“你前助理爆出来的假沙袋视频是真的吗？你真用了假沙袋欺骗粉丝？其实你真像你助理说的那样，你连八十斤的女演员都抱不起来？”
　　“录音里你骂你粉丝是脑残那些话，才是你心里的真实想法对不对？”
　　“一桶水都提不起来，你在《那年盛夏》路透视频中公主抱女主是不是也造假了？”
　　“请问你对林嘉识支持你的言论有什么想说的吗？你和林嘉识之前就认识吗？”
　　“听说林嘉识也签了你的公司，你知道吗？”
　　“段鸣飞看这里看这里，我的好多粉丝想要和你合影。”
　　一个个问题，把段鸣飞都给问懵了，段鸣飞没想到，有娱记就算了，还有开直播的，真是……一群神经病啊！
　　“都让一让啊，散了散了，清者自清，那些都是捕风捉影的假消息，各位媒体朋友别信……”
　　杜衡带着助理费力拨开人群，把被问得懵了的段鸣飞拉走。
　　杜衡也不明白怎么回事，找来接机想让段鸣飞开心的‘粉丝们’，摇身一变，变成了一群娱记。
　　而且，进来时他和助理还被人撞了一身奶茶，重新回去换了衣服，就晚了这么点时间，段鸣飞就被堵住了。
　　这一切太过巧合，没猫腻杜衡不信，但段鸣飞在气头上，杜衡没敢提，只能道歉说是自己的失误。
　　十分钟后，地下停车场。
　　保姆车中，段鸣飞黑着脸刷手机，看完这两天关于自己的热搜，特别是看到自己的名字和林嘉识的出现在一起上了热搜，面色更加难看。
　　“不是，这林嘉识谁啊？”看着林嘉识发的微博，段鸣飞怀疑人生。
　　入圈那么多年以来，都是他吸别人血，还是第一次被别人吸血。
　　杜衡小声说：“《少年所向披靡》第一次顺位发布时被淘汰的练习生。”
　　在段鸣飞拍戏的时候，因为沈修的缘故，杜衡把《少年所向披靡》直播回放从头看到现在，自然清楚林嘉识的路数。
　　“他想在《少年所向披靡》复刻鸣哥你的成功之路，翻车被淘汰。”
　　要他说，林嘉识也是倒霉遇到了沈修，沈修又强又卷，带得整个节目组跟打了鸡血似的，节目组每次投票之前都搞事，想在节目组靠划水和暗箱操作留下来，根本不可能。
　　段鸣飞一下子就炸了。
　　“他算个什么东西，也配学我？”
　　“鸣哥你说得对，所以他被淘汰了。”
　　段鸣飞还是不解气，再次拿起手机，翻看热搜话题广场，看到自己好多粉丝跑去支持林嘉识，又想到在机场把娱记错认成粉丝的尴尬举动，气不打一处来。
　　怒骂出声：“一群蠢货！”
　　“鸣哥别生气，我们已经发了声明，说是钱没给够，前助理故意剪合成音频黑你，《那年盛夏》节目组也联系过了，会配合我们一起澄清。”
　　“就是得需要鸣哥你再去补拍抱女主那场戏，这一次用替身，找的女主替身很轻，一定没问题。”
　　另一辆车中，副导丢掉空了的奶茶杯子，上了副驾驶，动作轻轻的扯掉口罩墨镜。
　　隔音很好的车内，副导听见后座传来导演熟悉的声音：“听见了吗，这下你们总该相信我没爆假料了吧？”


第56章 二公训练内况1
　　还沉浸在‘虚假的商战是西装革履数亿收购，真实的商战让下属泼对方奶茶’的副导，突然有种不祥的预感。
　　副导转身，看到施卜闻手中明显处于某直播间内的手机，预感成真。
　　副导：“？”
　　不是说泼杜衡一身奶茶就完事吗？导演怎么还干上窃听的事了？！还敢开直播？这事它就不对！
　　泼对家奶茶什么的，原来傻子竟是自己！
　　副导想说话，施卜闻比了一个嘘的姿势，指了指自己的手机：“各位，我们下次再见。”
　　以房管身份从直播间退出来，施卜闻不等副导开口，率先开口：“我没做犯法的事，没有窃听。”
　　副导不信：“那刚才的直播声音怎么回事？”
　　他和助理去泼杜衡奶茶的时候，还觉得总导幼稚。
　　现在？呵，信了总导鬼话的他和助理才幼稚！
　　看着不远处的保姆车启动离开地下停车场，施卜闻理直气壮：“我真没窃听，是他们说话太大声。”
　　看着副导狐疑的模样，施卜闻叹了一口气：“你这人咋就不信呢，我这人从不说谎。”
　　“自己看着吧。”
　　施卜闻当着副导的面，打开车门下车，走到地下车库墙柱旁，伸手从墙柱挂着的消防箱上边摸索几下。
　　施卜闻把手拿下来时，下车的副导看见他手里握了一个开着直播的手机。
　　施卜闻没仔细看直播间弹幕，关闭直播间，收起手机看向副导。
　　“你看，我就说没骗你吧，我就是不小心开了个直播间，把手机掉落在消防箱上，这可是公共区域，没涉及段鸣飞任何私人领域，我哪儿知道他们说话不关窗户呢？”
　　副导：“……”
　　施卜闻拍了拍副导肩膀：“这件事告诉我们一个道理，出门开车在外，说话的时候要记得关车窗，你看段鸣飞，就给我们做了一个错误示范。”
　　语毕，施卜闻拿着手机上了自己的保姆车。
　　段鸣飞估计打死都想不到，因为娇气不喜欢密闭的空间，不管春夏秋冬，乘坐的车每次都必须开着前座窗户透气这一点，会让他翻车吧。
　　越想，施卜闻脸上笑容越大。
　　助理拎着几杯奶茶跑过来：“导演，这是你要的奶茶。”
　　施卜闻坐上车，探出头朝副导招手：“还愣着干什么，上车啊，今天我高兴，咱们加奶茶～”
　　按照表弟的说话，做了坏事得跑快点，免得对方看到热搜后反应过来，跑回来抓个现行。
　　副导无语，他想不通，明明行为举止这么……中二病的人，怎么就想出那么多连环计？
　　——
　　《少年所向披靡》训练营。
　　接送车抵达，赶了一路，大家都有些疲惫，依次慢慢从车上下来。
　　负责接送九人的助理和司机下车早，一边走一边拿出手机刷。
　　不知看到了什么，工作人员脚步顿住，发出一声惊呼。
　　“段鸣飞这是什么情况？”
　　另一个工作人员听完杜衡和段鸣飞直播录屏那短短几句话，震惊了。
　　“完全没想到，他竟是这样的人，他粉丝那么狂热的喜欢他，绝对想不到背地里会被骂蠢货。”
　　瓜太大，两人声音压不住的兴奋。
　　“啊，这林嘉识也是厉害，段鸣飞的炸裂发言刚出来，林嘉识就跑出来开直播哭着说‘没想到鸣哥是这样的人，他好伤心’这样话，乐死，林嘉识这一波得吸多少段鸣飞的粉啊。”
　　“这狗仔也太厉害了，之前段鸣飞假沙袋视频也是他爆出来的，你说，有没有一种可能，他其实是某个艺人？所以才知道得那么清楚？”
　　段鸣飞？
　　从车窗飘进来熟悉的声音，向跃廷一下子从车里窜飞出去，自来熟的跑到工作人员身旁，满脸好奇：“怎么了怎么了？段鸣飞怎么了！”
　　进入训练营之后被收走手机的练习生们，八卦都没得听。
　　此刻好不容易听到一个瓜，还是前脚和他们参加过同一个直播综艺嘉宾的瓜，八卦之魂如烈火熊熊燃起。
　　一个个虽然嘴上没像向跃廷一样说什么，但脚步还是很诚实的飞快下车，朝工作人员不动声色靠近，竖起耳朵噤声仔细想听八卦。
　　车里一下就空了，沈修：“！”
　　惊喜来得猝不及防，就是可惜了，他还是要下车。
　　沈修最后一个从车上下来，远远就看见小伙伴们一脸满足的神情。
　　“？”八卦……有那么大的威力，那么容易让人快乐吗？
　　而且，还是关于段鸣飞的八卦，沈修本能的抗拒，不想接收关于段鸣飞的消息，那会让他想起不好的记忆。
　　听完八卦的几人看见沈修神色淡然的靠近，心生感叹。
　　沈修果然和他们这些喜欢八卦的俗人不一样，在直播综艺上那么明显的表达了对段鸣飞的不喜，也不靠听段鸣飞不好的八卦来让自己愉悦。
　　换做是他们，不喜欢谁，就喜欢听他不好的八卦，满足自己那一点点隐秘的卑劣，暗自窃喜。
　　果然，沈修对段鸣飞的不待见，只存在段鸣飞划水这件事上，段鸣飞其余的事，沈修压根不会在意。
　　这何尝不是身为强者的沈修，另一种意义上的超脱淡然呢。
　　想到这些，大家看向沈修的眼神再次充满了敬佩。
　　沈修：“……”
　　不、不是听段鸣飞的八卦吗？小伙伴们的视线为什么再一次落在自己身上了？
　　莫非……是因为自己一个人不听八卦，显得十分不合群而扎眼？
　　沈修看了看围在工作人员身边的八个小伙伴，再想到独身站在后边的自己，认为自己想对了。
　　自认为悟了的沈修快步走向小伙伴们，在心里偷偷发出想要合群的呐喊。
　　为了向沈修更靠近，向跃廷忍住继续问工作人员的冲动，站直身体：“咳咳……其实也没什么好听的，我们进去吧。”
　　试图在沈修面前挽回形象的宋承望附和：“嗯，没意思。”
　　沈修：嗯？大家又不想听八卦了？兴趣来得那么快，散得也那么快吗？
　　沈修就没好意思问出来，怕显得自己后知后觉很蠢似的，没敢出声反驳，颔首：“嗯。”
　　听完工作人员的复述，走在最后的商喻忍不住抬手扶额。
　　他没想到施卜闻竟然有如此听话的一天，当真就一字不落的记下了他当初随口敷衍的安慰。
　　九人进入训练营大楼，也进入了大楼内的直播间镜头中。
　　【啊啊啊崽们回来了，好久不见，想死你们啦，一天不看到你们卷我浑身就像蚂蚁在爬～】
　　【咳咳姐妹，咱好像也冲进隔壁综艺直播间里看了。】
　　【归队了，应该要放二公训练内况了吧？】
　　【不是，姐妹们，你们是怎么忍住不去吃段鸣飞瓜的？】
　　【在吃了在吃了，平板开着直播，手机刷着热搜呢，沙雕网友们的战斗力太强了，点赞都点不过来。】
　　【哈哈哈说起段鸣飞就搞笑，我们和修大佬是双向奔赴，段鸣飞和他的粉丝们是互揭老底，直播音频一出，现在热搜广场下全是多年理智老粉的脱粉小作文，爆出来的料一堆接一堆，果然，没人比多年老粉更了解蒸煮的黑料。】
　　【笑死，段鸣飞骂粉丝蠢货，理智粉破大防了吧，理智的已脱粉，狂热的还在洗。】
　　段鸣飞的粉丝们本来觉得自家鸣哥在综艺里受了委屈，打算等综艺结束，冲进《少年所向披靡》的直播间，狠狠的把还没出道的练习生们教训一顿。
　　可他们还没来得及动手屠练习生们，被自家蒸煮偷了家。
　　此刻脱粉回踩的回踩，洗地的洗地，乱成一锅粥，没空再管练习生们。
　　从停车场离开没多久，段鸣飞刷到带了自己名字的热搜，疑惑点进去，才发现自己和经纪人在停车场的对话全都被直播出去。
　　杜衡立刻私信联系发布直播的狗仔，一直得不到回应。
　　等杜衡和段鸣飞赶回停车场，想要调取监控录像，因无权调取被拒绝，段鸣飞一方面迅速联系老板，求他帮忙，另一个方面让工作室发布辟谣声明，并发布律师函。
　　可段鸣飞的粉丝喜欢了他那么多年，究竟是不是段鸣飞的声音，他们能听得出来。
　　杜衡随段鸣飞参加过无数次活动，杜衡的声音粉丝们也能听出来。
　　因此，段鸣飞工作室发布的辟谣声明和律师函，收效甚微，仍阻挡不了破防的粉丝离开。
　　在圈内混了那么多年，段鸣飞自然也很明白如今的做法没多大用处，逃避似的关闭手机，不敢看自己的评论区和关于自己的热搜话题。
　　他唯一翻身的希望，便是联系到发布直播录音的狗仔，谈好价钱，让狗仔承认收了别人的钱污蔑自己。
　　施卜闻回到训练营，对后台杜衡和段鸣飞工作室人员的私信置之不理。
　　——
　　翌日。
　　剩下的36名二公顺位练习生聚集在10层练习室，等待薛毅的到来。
　　早上九点，薛毅掐着点准时出现在练习生们面前。
　　“各位，早上好哇。”
　　“薛老师早上好～”
　　“薛老师几日不变，你是不是变胖啦？”
　　“别瞎说，薛老师明明是膨胀了哈哈哈”
　　接连休息了好几日，得到了放松的练习生们精神饱满，对薛毅的恐惧散了不少，面带笑容的轻松调侃。
　　坐在练习生们后面的沈修听见大家热情打招呼的声音，看向大家后脑勺的眼神透着羡慕。
　　薛毅被调侃了也不生气，看着原本满满当当一排排的人，如今只剩下大概三分之一，心中只剩感慨。
　　“人一下子变少了，还挺不习惯的。”
　　“或许，这就是命运吧，有的人能陪你们身边很久，有的人只能陪你们走一段路①。”
　　听到薛毅的话，练习生们想起曾经一起奋斗，现在已离开各奔东西的小伙伴们，气氛一时沉闷。
　　薛毅看自己一番感叹把大家弄沉闷了，忙扬起笑容转移大家注意力。
　　“好了好了，都把心思收回来，现在让我们一起观看二次公演各组的训练内况，难道你们不想知道除了自己之外的其他小组，到底经过了怎样严苛的训练，才能达到舞台上的效果吗？”
　　练习生们的注意力当即被转移。
　　“想！”
　　“快放吧，我已经等不及了！”
　　大家都很想知道，各小组特点鲜明的舞台，到底是在什么样的情况下想出来的。
　　特别是沈修队，为什么看向观众的每个眼神，每个动作，都能在那么帅的前提下，还能保持不油腻。
　　这几天他们自己私下复制过沈修队的舞台。
　　在明知自己眼神飒和自己动作帅的情况下，他们跳的时候，自己不觉得有什么，认为自己帅爆了，可别的练习生看时，被他们恶心得yue出来。
　　大家很好奇，沈修队到底用了什么秘诀去油。
　　直播间的观众们亦是如此。
　　【看够了各组的猫咪跳舞，终于能够解码了！】
　　【好想知道修大佬那一天到底和队友们说了什么，让大家在一夕之间去油成功。】
　　【想知道商总那一队是在什么样的精神状态下才能想出那么诡异的舞台来的～】
　　【望哥不用想，他一直都很会钓，他的心思我们都懂～】
　　【等等……我发现了一个严重的问题，我们修学家自诩没人比我们更懂修大佬，可如今，我们竟然不知道修大佬说了什么让大家去油成功！】
　　【修学……学无止境？】
　　在大家的期待下，薛毅拿出优盘，插在多媒体设备台上，低头查找视频的同时出声：“这一次按照小组对决的顺序播放各组训练内况视频。”
　　“当然，播放是剪辑版本。”
　　薛毅抬眸看向面前的摇臂摄像头：“各位观众朋友们不要着急，《少年所向披靡》官方微博也会在稍后放出完整版本。”
　　“直播间里二公顺位发布后已经离开舞台的各位二公练习生们，这是你们留在《少年所向披靡》的最后一次表演，欢迎你们与大家一起看完。”
　　被淘汰的练习生们听到薛毅的话，没想到一向毒舌的薛毅仍记得他们，鼻尖酸涩。
　　第一组播放的是商喻队《人偶师》幕后训练内况，看到商喻队的练习室内况，观众们笑得肚子疼。
　　【我终于知道为什么商喻队在训练的时候，每次房间都打满了猫猫头，原来他们的练习室和舞台没什么分别，一公修大佬的训练方式才具有参考意义了。】
　　【怪不得商喻队在舞台上一个个那么阴郁诡异，原来训练的时候天天面对鬼屋似的练习室，想不阴郁都难。】
　　穆振初队的《别人家的小孩》训练内况公布后，唯一让人印象深刻的便是作词阶段，组员们你一言我一语，各自控诉从小就听父母总说‘别人家的小孩怎么样怎么样’的无奈。
　　熟悉的打压式教育让弹幕再一次心生共鸣。
　　向跃廷队《唯一的王》训练内况也与粉丝们想象得差不多，全程充斥着澎湃的激情，组员们在向跃廷的搞笑式鼓励下，一个个天天像打了鸡血似的。
　　最让人影响深刻的是，向跃廷队每天在开始训练之前，都会在练习室内虔诚的大喊‘我们都是最棒的，让最棒的我们迎接今天最棒的训练吧’这句话。
　　当这句话响彻练习室的时候，练习生们齐刷刷的看向向跃廷队成员们。
　　仍留在舞台上的向跃廷队的成员们似乎被向跃廷传染了，压根没觉得尴尬，骄傲的昂着头。
　　【……某种意义上，向跃廷队在尴尬这方面，真的是唯一的王，无组能敌。】
　　【幻视我大学到火锅店兼职的时候，主管每天早晚都让我们站在火锅店大门前喊口号，每次都尴得我脚指头扣地。】
　　【呜呜呜一模一样的经历，真的是死去的记忆开始攻击我！】
　　庄毅队的《黑色小屋》训练内况枯燥无聊得多，每日都是沉闷的重复练习，力求把肢体练得像机器人。
　　宋承望队的《雨夜》训练时和商喻队一样，都力求还原最终舞台的效果，每次训练都会穿上衬衫，把衬衫打湿，在雨水的音效下开始舞动。
　　【不愧是望哥，训练内况也在钓我，我喜欢嘿嘿～】
　　【谁懂呢，我已经截了好多图啦，魔王修太冷酷，只可远观，望哥当然是给我们玩的啦～】
　　姜彦希队的《Blank》训练内况的中二气息扑面而来。
　　组员们戴的是假发套，没有像舞台上一样用的是一次性头发喷雾染色剂，头套戴得不好，看着喜剧效果满分，练习室与弹幕一片哈哈哈。
　　宁思年队的《隔水揽月》训练内况中，音乐静谧得让人想打瞌睡，大家僵硬的肢体动作与音乐格格不入，在一次次训练中，僵硬逐渐消失。
　　最后一次训练的时候，明显能看出组员们身形都柔了数倍。
　　接连看完了七对训练内况，终于迎来了练习生们和观众们最期待的沈修队。
　　猫猫打码消失后，沈修队练习室内情况一览无余。
　　观众们也终于知道了赵明威当初为何突然变了脸色与沈修对峙，原来竟是因为赵明威觉得自己太矮！
　　紧接着，观众们就看到沈修掏出了找节目组要的增高鞋。
　　练习生们：“……”
　　不愧是沈修，身高这种小细节都能考虑到！
　　【降噪耳机，增高鞋，把要做的事事无巨细从头安排好，用行动向薛老师证明他们真的在通力合作的情况下，留了最不耽误个人的时间给队友们，耽误了自己的休息时间来整合修改，不敢想象修队在直播间关闭后独自改练到深夜几点才能在第二天直接拿出成品，最可怕的，修大佬还能在作词作曲编舞之初就清楚的分析出每个小组的优势，修大佬真的……我哭死！】
　　【在面对组员产生误解要求调换part的情况下，修队拒绝之后并不是晾着队友不管，直接用行动证明了他分的part是最合适每个人的，在强大的能力下产生了自信，但却不骄傲，没有不屑于向组员解释的意思，我爱死修队了！】
　　【连组团们练习后各自的part，修大佬都在进度条写了名字，细节控是我宣布为修大佬阵亡！】
　　【没人说大魔王修在纠大家动作时真的好毒舌吗，每次都一针见血毫不留情，泰裤辣！】
　　没人不喜欢强大有耐心，做事认真负责严谨的人，弹幕上密密麻麻全是对沈修的喜欢。
　　二公顺位继续留在训练营的练习生亦是如此，与沈修合作过的组员们，成了练习生们的羡慕对象。
　　大屏幕上，沈修队的训练内况仍在继续播放。
　　在沈修数次耐心的纠正下，组员们仍旧没有达到沈修预期的训练效果时，沈修冷冽的嗓音从音响里传遍每一个人的耳朵。
　　“如果，这是你们在这个节目的最后一次舞台，扪心自问，你们还会像昨天练习时表现的那样吗？”
　　坐在后排的沈修猝不及防听见自己中二病的话，特别是自己的话音落下，练习室还陷入了诡异的安静。
　　沈修：“……”
　　完了，大家被他尬到沉默了。
　　社死的沈修已经会在心里熟练的自我安慰：这是最后一排，大家就算被尬到也不会扭头看自己的脸！
　　【！！！草率了，这才是大魔王修真正的实力，之前算什么！】
　　【在魔王修说完这句话的瞬间，有没有感觉到大家都快哭了。】
　　【试着把自己代入魔王修的队员们，被可怕的魔王修用冰冷的视线注视着的同时，被魔王修无情的告知自己的水平根本留不到三公，太可怕了呜呜呜】
　　现场的练习生们之前还疯狂想和沈修合作，如今听完沈修的这句话，怂了。
　　沈修真的太强了，在沈修眼里，他们的水平就是花园宝宝级别吧？幼稚得很快会被淘汰！
　　所以，沈修才会在纠正无果的情况下，用最平静的表情，冷酷无情的说出事实。
　　呜呜呜可怕，实在是太可怕了！
　　在没有练出一个强大的心脏之前，还是乖乖的离魔王修远一点吧！
　　此刻坐在沈修前排的练习生们，想到魔王修就坐在他们的后排，顿觉坐立难安。
　　他们现在也终于理解了，为什么沈修组会在翌日去油成功。
　　在魔王修无情戳穿了他们水平的情况下，谁还有脸、谁还好意思在沈修面前耍帅？谁还敢认为自己的眼神，自己的动作帅？
　　花园宝宝级别的水平，说难听点，一群菜鸡，配和帅字沾边？
　　视频播放到这里，有练习生后知后觉反应过来，喃喃出声：“等等……大家初期训练情况都很垃圾的情况下，为什么我们在食堂的时候，每个人都说自己组内练习情况很好？”
　　此话一出，各队队长目光落在仍留在舞台上的自家组员身上：什么情况？


第57章 直播1
　　被各个队长们的视线包围，说话的练习生后知后觉捂住嘴巴，闷闷的嗓音从掌心传出：“大家都、都说了，可不止我们这一组啊！”
　　抱歉了朋友们，牛是一起吹下的，要嘲笑当然也要一起被嘲笑。
　　现场组员和屏幕前的组员们：“……”
　　完犊子，在外头贷款吹牛的事情说不靠谱的队友漏嘴，被队长们发现了。
　　“庄队你别这么看我，是他们说我才这么说的。”
　　“对啊，大家都这么说，我们说实话的话，好像挺没面子的……”
　　“都怪我们这该死的胜负欲。”
　　“合着我们全都在胡说八道啊，这是不是扯平了？”
　　“人嘛，总有那么亿点点好胜心，宋队，可以理解吧？”
　　“不蒸馒头争口气嘛，大家都说好，我们总不能说自己不好，很丢脸……”
　　听见大家七嘴八舌为自己辩解的话，各组队长哭笑不得。
　　宋承望忍俊不禁：“行，你们可真行啊。”
　　向跃廷一拍大腿：“太牛了，开始的时候我们练成那个鬼样子，换我是不好意思吹出口的哈哈哈。”
　　【笑死，天塌下来有他们的嘴顶着。】
　　【在队长们注意不到的时候，组员们偷偷解锁了奇怪的胜负欲哈哈哈】
　　【队长不在家，整个组吃饭不得劲，相约食堂聚在一起互相吹牛？】
　　沈修看向前排组员们的眼神充满了赞赏。
　　俗话说得好，出门在外，身份都是自己给的，感谢队友们维护了他们组的脸面，为了他们队的脸面，大家真的付出了太多！
　　坐在前排的夏文浩几人感受到来自身后沈修的注视，后背发寒。
　　完了，修队是不是觉得他们在外头吹牛的行径丢了整个队伍的脸？拉低了修队的档次？
　　可当时大家都说练得好，他们也是没办法的呀！
　　薛毅：“正好你们自己提到了，沈修队的视频也正好放完，现在就放你们提到的直播片段吧。”
　　练习生们：“……”节目组又成了那个不管他们死活的节目组。
　　大屏幕上，一群练习生在食堂互相试探未果，开始互相吹牛的视频虽然不长，但仍旧把参与的练习生们看得面红耳赤。
　　节目组还特别缺德，不仅有声音，每个人吹牛的时候，他们头顶上还带了显眼的画框字幕。
　　练习生们：好社死，下次他们没了摄像头再吹！
　　“终于放完了……”
　　“明明视频那么短，可我却觉得像过了一个世纪般漫长！”
　　“当事人现在就是后悔，非常后悔。”
　　练习室内气氛轻松愉悦，薛毅翻到第九组，也就是旁听生组的剪辑版本内况视频。
　　“继续。”
　　旁听生小组的《Just》训练内况因为没有一个能站得出来，同时让其他队友也心服口服的队长带领，不管是作词作曲还是后续训练，乱七八糟。
　　大家各有各的意见，谁都想按照自己的想法来，总闹得不欢而散。
　　虽然最后都会和好，但期间耽误的时间也多，导致后续练习时间无形间被缩短。
　　第九组内况视频很短，短短的十几分钟暴露的问题却很多。
　　九个小组的内况剪辑版本播放结束，薛毅关闭播放器，看向摇臂摄像头。
　　“具体细节，比如各小组内创作的初衷，创作的初始版本，草图等等……”
　　话到这里，薛毅视线落在沈修身上：“例如大家关心好奇的沈修队创作基调小故事内容，都会在官方微博账号发布。”
　　听到这话，沈修明白过来，节目组把他笔记本上的内容都拍了下来，暗自庆幸写有说话稿的页面，都被撕成碎片丢进厕所垃圾桶。
　　听到这个消息，直播间的观众们一边开直播，一边同另一部手机或电脑平板等，点开关注的官方微博查看……
　　“今天早上到此结束，下午两点会节目组会把每个练习生的手机还给大家，用于大家登录各自微博，各自进行直播，直播内容自定，当然，节目组不允许大家在直播期间用手机做直播无关的事，若有违反规定者，手机将会立刻被收回。”
　　薛毅话落，练习生们神情激动。
　　“直播？！”
　　“直不直播不重要，重要的是我已经很久没登录过自己的账号了，好想念！”
　　“我宣布，节目组暂时从缺德行列被踢出来，现在晋级成暖心节目组。”
　　练习生们心里都很明白，节目组在这个时候让他们登录各自微博直播，分明是给他们的福利，让他们涨粉。
　　至于能在这场直播中涨多少粉，全凭他们自己本事。
　　微博账号？
　　沈修听到这几个字，身形僵住，他听班里的同学提过大家开社交账号，方便在上面发布自己的拍摄作品的事。
　　他之前没什么兴趣，就没弄过，没微博账号。
　　而且……他的手机能直播吗？
　　【什么？！还有这种好事？节目组怎么一点预告都没有！】
　　【修大佬的微博账号在今天终于能找到了！】
　　【惊喜来得猝不及防，我啪叽就猛求亲一口节目组】
　　【预感今天的叭叭论坛hot标题：修大佬微博账号在此！】
　　薛毅：“下午我有事，不在训练营，提前通知一下，明天早上九点，请各位练习生准时到10层练习室集合，届时将会宣布第三次公演事项。”
　　“大家自由活动吧。”
　　薛毅看向商喻：“商喻，你和我走一趟。”
　　“好。”商喻应声，起身跟在薛毅身后离开练习室。
　　“薛老师喊商喻去做什么？神神秘秘的？”
　　“你傻了吧，商喻是二次公演的人气之王，此去应该和人气之王的奖励有关，啊，什么时候人气之王才能轮到我呢！”
　　“你？你还是做梦吧，梦里啥都有。”
　　——
　　薛毅和商喻离开摄像头范围，摆了摆手：“你自己进去，我还有事。”
　　“嗯，薛老师再见。”
　　目送薛毅离开，商喻敲了敲门，听到里面传出‘进’的声音，推开门进去。
　　施卜盯着面前的电脑屏幕，抬头看见商喻，手上动作没停：“来了啊，快过来。”
　　商喻合上门，走到施卜闻身后。
　　施卜闻把手边的笔记本转朝商喻：“看到了吗？你那办法真有用，果然，咱们家论心黑，还得看你！”
　　商喻看了一眼转过来的笔记本页面，上面是一个拥有八百万粉丝的爆料狗仔社交账号。
　　账号后台，除了有来自于网友和段鸣飞粉丝的私信之外，还有无数条来自于段鸣飞工作室的私信。
　　商喻从笔记本上移开视线，皮笑肉不笑纠正：“表哥，你……这是夸人的话？”
　　施卜闻一愣：“不是吗？”
　　“我靠，我都夸你聪明了，要求别太高好不好！”
　　这表弟没法要了，聪明是聪明，就是脾气阴晴不定，夸他还不乐意。
　　商喻拉了把椅子坐下：“夸得很好，下次别夸了。”
　　“你太难伺候了。”
　　吐槽完，施卜闻兴奋的摩拳擦掌：“果然和你当初说的一样，开着直播间曝光效果就是好，短短时间内，段鸣飞掉了十三万粉，段鸣飞现在疯狂私信我，想让我联合他做假声明，笑死，我才不做！”
　　“按照你说的，接下来，段鸣飞应该会狗急跳墙，转嫁矛盾，制造出更大的爆点来压自己的事。”
　　“唔……”施卜闻摸着自己的下巴，思考两秒，得出结论：“沈修会是他的目标。”
　　说完，施卜闻感叹：“没办法，沈修实在太强了，说是近些年来选秀出道最强也不为过，我有预感，沈修会成为娱乐圈势不可挡的新星！”
　　“按照段鸣飞那比针尖还小的心眼，尽管沈修不care他，他也会因羡慕嫉妒恨想要把沈修狠狠的踩死在脚底下才安心。”
　　“嗯。”商喻颔首：“后面你的猜测不重要，重要的是，你记性什么时候变得那么好了？还能记得住我以前说过的话？”
　　要不是施卜闻此刻提起来，商喻都快把这件事忘了。
　　“我什么时候说完记性好了，好记性不如录音笔听过没有？”
　　施卜闻拉开抽屉，从里面拿出一个录音笔放桌上：“喏，当初去国外找你的时候买的录音笔，你说过的每句话，都在里头。”
　　“这几年，我可是完全按照你说的来办。”
　　话说到这里，施卜闻蹭的一下从椅子上站起来：“你别告诉我你忘了！”
　　商喻：“……”草率了。
　　他当初真以为施卜闻只是想吐槽，想要他安慰几句，没成想施卜闻买了录音笔，把他说过的话全都录了下来。
　　这时候施卜闻要知道自己当初说的时候没认真，会炸的吧。
　　炸毛的施卜闻什么事都干得出来，商喻微笑：“表哥你瞎说什么，我当然没忘。”
　　施卜闻满意了，坐在椅子上，切换笔记本上的页面：“都和咱家没关系，想拍哪个广告，自己选。”
　　“嗯。”
　　——
　　在对方完全不搭理自己的情况下，段鸣飞不得不改变策略，决定卖惨的同时，把战火引到别沈修身上。
　　下午一点，段鸣飞让化妆师化好妆，脸色苍白的从公寓下楼。
　　段鸣飞刚出公寓没几步，一群娱记狗仔一拥而上，把段鸣飞团团围在中间。
　　“段先生，请问对于您在直播间和经纪人说话时把粉丝当蠢货的发言有什么要说的吗？”
　　“那是你的真心话吧？你的老粉爆料你工作室的人员在粉丝群下达销量命令？”
　　“你连八十斤的女主都抱不起来，你真的健过身吗？”
　　“真像你老粉说的那样，从你面相都能看得出来你肾虚？”
　　“你的五年老粉爆料你和某位王姓老板私交密切，还曾一同出游F国？”
　　看着不断往自己面前杵的摄像机和刺耳的提问，段鸣飞咬着下唇，眼睛泛红的往后后退好几步，踉跄摔倒在地。
　　段鸣飞抬起手时，手心一片殷红。
　　“嘶……”段鸣飞疼得拧眉。
　　“鸣哥！”杜衡从公寓里冲出来，一把推开娱记的同时大声嚷嚷：“干什么呢干什么呢？”
　　“鸣哥被人陷害已经够可怜的了，你们怎么还伤人呢？”
　　一句伤人，让娱记们暂停疯狂追问，怕被碰瓷讹上，但仍旧围着段鸣飞不让走。
　　“我们没伤人，是他自己摔倒的。”
　　“就是，别污蔑人，从头到尾可都拍着呢。”
　　杜衡一副气得浑身发抖的模样，黑着脸把摔伤了手的段鸣飞从地上扶起来，声音里满是心疼：“鸣哥，你没事吧？”
　　被扶起来的段鸣飞站直身体，摇了摇头，抬起头对镜扯出一抹苦涩的笑容。
　　“别生杜哥的气，杜哥只是太为我着急了。”
　　“或许……”
　　段鸣飞微微垂头，流血的手微微发抖：“是我挡了什么人的路吧。”
　　杜衡义愤填膺：“谁不知道《横跨原始森林》不是谁想上就能上的，鸣哥这样的普通艺人私下里做了很多努力才能上去，呵，有些人就是有背景啊，一下子带了那么多……”
　　“杜哥！”段鸣飞皱眉厉呵：“别瞎说！”
　　“你们的意思是，《少年所向披靡》九人上《横跨原始森林》，有猫腻？”
　　“你在暗示那九人能一起上节目，是因为他们之中有人有背景？是资本再捧？”
　　段鸣飞急忙否认：“你们别听杜哥瞎说，他……”
　　“谁让你们聚集在这里的？走走走，都赶紧走！再不走报警了！”
　　段鸣飞的话没说完，一群穿着保安制服的人冲了过来。
　　趁着保安和娱记纠缠的时间，杜衡护着段鸣飞飞快离开现场。
　　上了车后，助理忙拿出医药箱：“鸣哥，我帮你处理伤口。”
　　段鸣飞靠在椅背上伸出手，默认让助理处理伤口，问上车的杜衡：“他身上都搜过了吗？”
　　杜衡回答：“放心，他身上和车上都搜过了，保证除了我们俩之外，不会再有任何电子产品。”
　　段鸣飞现在是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　没有音频证据，现在身边这个助理就算听到了他和杜衡的对话，出去说也没人信。
　　拿不出证据还胡说八道，他这边告诽谤很方便。
　　段鸣飞很清楚，沈修对自己的不喜欢摆在明面上。
　　有杜衡的话在，加上他至今都没承认过直播音频的事。
　　那群粉丝脑子简单得很，会自我洗脑联想到沈修身上，认为是他挡了沈修的路。
　　现在出的一切事都是因为挡路被沈修和沈修背后的资本制裁。
　　四舍五入，都是沈修和沈修背后的资本放的假料。
　　大家的注意力自然会转移到沈修身上，甚至致力于扒出沈修背后的资本。
　　至于他，他什么都没做。
　　甚至阻止了经纪人胡乱猜测，不管别人怎么想，他被娱记逼迫摔地弄伤的手，他维护沈修的举动，至少仍留下粉丝会认为他大方隐忍，更心疼他的遭遇。
　　段鸣飞在卖惨虐粉这方面一向做得很好，杜衡从来不担心。
　　“要买点水军带沈修的节奏吗？”
　　段鸣飞断然拒绝：“该说的都已经说了，别再掺和。”
　　省得沈修背后的资本查到，又给递把柄。
　　况且，尽管段鸣飞很不想承认，但沈修是真的自带流量，任何关于沈修的猜测，都自带热度。
　　杜衡还是第一次见段鸣飞如此谨慎：“好，戏演完了，那我们就不再插手，静观其变。”
　　#九人打包进组，资本博弈#
　　#沈修资源好到爆炸#
　　热搜矛头直指沈修。
　　——鸣哥好惨，流了好多血呜呜呜，都已经被污蔑到这个地步了，仍不忘记维护万恶的资本咖，没辜负我那么多天的等待。
　　——好蠢，这么明显转移战火的卖惨虐粉方式也信？鸣粉果然没脑子，也是，能喜欢划水怪的，指望能有什么脑子？
　　——怪不得沈修那么猖狂，原来仗着背后有资本啊，一下子带了八个人进组，难怪那半个人为沈修马首是瞻，合着是在讨好沈修啊。
　　——好意思舔着个臭脸暗示我家修修搞暗箱操作？脑子呢？但凡看过《少年所向披靡》就知道，前九名上综艺，那是二公的奖励OK？
　　——笑死，真当我们修学家没人吗？我修大佬还没正式出道次次舞台都是出圈代表作，你家有什么，出道多年归来仍是废物？
　　——姐妹，应该是出道多年归来，仍只会卖惨拉踩虐粉这一套骚操作～
　　——从《横跨原始森林》垂直入坑的新晋修学家表示，朋友碰，但凡看过修大佬的舞台和段鸣飞出道的舞台，就知道到底谁才是资源咖。
　　——等等，姐妹们，咱不是在隔壁爆了的#修大佬微博#那里狂欢吗，点进这低位热搜来干嘛，别给他们眼神。
　　——眼神还是可以给的，比如点击就看修大佬与段鸣飞选秀舞台对比----视频链接
　　如段鸣飞所想的那样，关于沈修资源咖的话题热度蹭蹭蹭往上涨。
　　但……
　　段鸣飞看着热搜底下的对比视频，怀疑人生。
　　段鸣飞的粉丝看到舞台对比视频，彻底破大防，一致改口。
　　——专注自家
　　——抱走鸣哥不约
　　——两位都是优秀的人，但优秀的方面不一样，谢绝拉踩
　　吃瓜网友看完对比视频后，对段鸣飞粉丝的控评评论感到厌烦，在底下阴阳怪气。
　　——笑死，人家沈修是真大佬，谁要和你家段鸣飞约？还抱走不约，真会往自己脸上贴金呐。
　　——优秀？鸣粉，你是不是对优秀有什么误解？沈修优秀到天花板，你家段鸣飞优秀到脚底板？
　　——拉踩？我寻思着段鸣飞都不用踩吧，从这舞蹈对比视频来看，他早被摁在地板上摩擦了啊。
　　——沈修背后有资本的话……话说背后有资本，自身还如此努力，这就是传说中‘家世背景比我好的同学还比我努力’娱乐圈版本？
　　——看了选秀全程的人表示，修大佬我是真不嫉妒，他值得！
　　路人反骨，段鸣飞粉丝根本控不住。
　　段鸣飞越看评论脸色越黑：“一群废物！”
　　杜衡也在看，只能换个角度安慰段鸣飞：“鸣哥，至少现在大家的关注点真的都在沈修身上了不是吗？”
　　段鸣飞想想也是，只能忍气吞声，不再自虐的看路人花式夸赞沈修。
　　——
　　对于网上的风风雨雨，在训练营的沈修一概不知。
　　下午两点，有工作人员拿了练习生们的手机到宿舍分发。
　　叩叩叩……
　　工作人员敲了几声A班宿舍的门，房门被拉开。
　　向跃廷看见工作人员手中装在透明口袋中的手机，双眼放光：“现在就发吗？”
　　对于一个习惯了智能手机的人来说，那么久没碰到手机，真的太痛苦！
　　工作人员笑着点头：“对，念到名字的练习生请从我手中拿走你们的手机。”
　　“姜彦希……”
　　沈修听见室友们一个个拿回自己的手机，目光落在工作人员仅剩的透明塑料袋上，满脑子问号。
　　他的手机呢？
　　工作人员看了一眼透明袋上的名字，递给沈修：“沈修，你的。”
　　看着面前陌生的手机，沈修：“……”
　　莫非节目组看太老旧了，以为是坏的，帮他换了新的吗？
　　这手机一看就很贵，就算节目组帮他买的，他也不能真白拿，得付钱。
　　沈修出声：“多……”
　　【我帮你换的，不是节目组！是本系统！！！】
　　手机都已经卡成ppt了，它不明白沈修怎么还能用得下去！
　　看不过去的系统出手，帮沈修换了最新款：【等你赚钱了，记得好好谢我，对了，密码是你的指纹。】
　　听见脑内系统的声音，沈修在心底郑重应声：【好！】
　　系统帮他解决了段鸣飞查父母的事，好到他恨不能给系统养老！
　　工作人员疑惑挠挠头：“多什么？”
　　沈修接过手机：“多谢。”
　　“……不客气。”还、还怪礼貌的。
　　工作人员离开之前，又把注意事项说了一遍，并告诉大家后台会一直检测他们的直播动向，随时都会发现练习生们的违规操作。
　　沈修合上宿舍门，听见身后已经响起了室友们直播的声音。
　　因为自己对直播一窍不通，路过向跃廷的时候，沈修撇到向跃廷才开始，在向跃廷背后站定，光明正大的看向跃廷操作。
　　沈修存在感实在太强，向跃廷想忽略都难，不得已转身：“沈修，有什么事吗？”


第58章 直播2
　　突然站在自己背后盯着自己，挺瘆人的。
　　被向跃廷发现了，沈修老实坦白：“偷师。”
　　向跃廷：“？？？”
　　要不是知道自己在玩手机，看沈修这副严肃认真的表情，向跃廷会以为自己在从事高尖端技术行为。
　　“我就开个直播而已……”
　　沈修颔首：“我知道。”
　　他是个连微博都没有的人，直播？他根本不会开……沈修突然觉得自己好笨。
　　向跃廷愣了一秒，反应过来不可置信出声：“你不会用微博开直播！”
　　沈修应声：“嗯。”
　　准确来说，他连微博都没有。
　　向跃廷那一声，吼得宿舍里的人想听不见都难，大家的目光一下子齐刷刷落到沈修身上。
　　什么？沈修连微博都没有！
　　等等……他们已经弱到在‘有没有微博账号’这件事上和沈修比了吗？
　　逊毙了！
　　不对……这好像也正常，好多各行业厉害的大佬们确实没微博，因为都忙，压根没时间。
　　沈修这么厉害，肯定也是因为他平时现实生活太忙，忙着充实和提高自己，所以才没注册社交账号。
　　想明白后，大家一副了然的表情，转头看向自己的手机继续直播：“继续继续。”
　　沈修：“？”
　　不是很懂大家为什么突然看自己，又为什么不看了？
　　算了，大家不看自己就好。
　　直播间的观众自然也听见了向跃廷的话。
　　【修大佬竟然没微博！】
　　【这不是很正常嘛，我只想说怪不得都过了那么久没人找得到修大佬的微博账号。】
　　【网上一堆假号，现在终于有正号了，预定一个修学家狂喜！】
　　沈修看向跃廷没动，疑惑：“不继续吗？”
　　开直播本来是一件很稀疏平常的事，但此刻有沈修看着，向跃廷不由得坐直身体，严肃道：“继续！”
　　向跃廷打开微博，找到直播界面，本想偷偷开个美颜，但有沈修在，他不好意思开，硬着头皮强行打开直播。
　　看到直播镜头里的自己和沈修，向跃廷脖子下意识往后一缩。
　　咦惹，这谁啊，明明刚刚在镜子里看起来那么帅，一进直播间那么丑！
　　别误会，他说的是自己，沈修？
　　看着弹幕上满屏的‘修宝帅裂苍穹’‘修大佬盛世美颜’字眼，向跃廷就知道，沈修和丑字不沾边。
　　看完向跃廷的操作，沈修会了，感激道：“谢谢！”
　　向跃廷：“不、不客气。”
　　看室友们都已经开了直播，沈修不敢再耽误，对向跃廷道谢后，快步回到自己位置。
　　向跃廷从镜头里撇到沈修的背影消失不见，飞快打开美颜。
　　看见自己美颜的样子出现在镜头中，向跃廷满意的笑了。
　　他也是有偶像包袱的！
　　【哈哈哈修哥走之后哈哥偷偷开美颜的样子太搞笑了】
　　【说真的哈哥，你还是不开美颜显得硬朗帅气】
　　【传出去，哈哥背着修哥偷偷开美颜】
　　【懂了，哈哥开美颜】
　　【哈哥没有美颜活不下去】
　　【我总算明白村口的八卦是怎么越传越离谱了。】
　　看见弹幕，向跃廷低声和粉丝商量：“嘘，别刷了，我也是要面子的！”
　　“等等……哈哥是谁？不会是我吧？”
　　沈修坐在椅子上，开机下载微博，注册账号后，按照向跃廷的操作，打开直播。
　　第一次开直播的沈修不太熟练，凑得离镜头很近。
　　沈修直播没打开之前，修学家们眼巴巴的蹲在其他练习生的直播间内，默默从其他人的镜头里寻找沈修的身影。
　　沈修直播间一打开，等待许久的修学家们蜂拥而至。
　　【终于！！！我的第一谁都抢不走！】
　　【开屏美颜暴击，我宣布，我的心被修宝狙死了！】
　　【啊前排来得太早了骚话还没准备好】
　　【初次见面，沈修你好（扭捏）给你介绍一下（从口袋里一一拿出）这是我的充电宝，这是我的猫咪宝（掏出玫瑰邪魅一笑）而你，是我的修宝（狗头叼玫瑰）】
　　沈修是新账号，一个粉丝都没有，直播间刚打开的时候，沈修心里很紧张，怕没人，又怕有人了，但自己面对大家，不知道说什么话。
　　不管怎么想，场面都很尴尬。
　　可直播间一打开，看见不断涌进来的粉丝和快得几乎看不清的弹幕，沈修愣住了。
　　这、这么多观众！
　　【好近好近！睫毛也太长了吧，果然，在绝对的神颜面前，怎么凑近都好看】
　　【修宝一看就没从哈哥那儿学会开美颜哈哈哈】
　　【修宝这张脸三百六十五度无死角，每一部分都好看，聚在一起也超好看，绝了我靠！】
　　【谁能想得到呢，无所不能的修修竟然不会开直播，这反差，是要可爱死我吗！】
　　【修修康康这里（玫瑰）（玫瑰）小花花送给修宝】
　　【修宝看我给你表演（烟花爆炸）】
　　弹幕刷得飞快，密密麻麻的弹幕搭配满屏的礼物特效，沈修看得眼花缭乱，脑子很懵。
　　【修修是真的高冷，话是真的少。】
　　【哇，谢谢富婆姐姐给修宝送的豪华游轮！】
　　沈修看清楚这两个弹幕，忙为自己辩解：“我不高冷。”
　　嘴巴上话少，但他心里话多得很！
　　修学家们听见沈修嗓音冷淡的说自己不高冷，笑成一片。
　　这么一本正经的解释自己不高冷，一看修大佬就是在和他们开玩笑。
　　修学家们一致没把沈修的话当真。
　　解释完，沈修又看到熟悉的游轮特效，忙说：“别送礼物，浪费钱，我真的不需要。”
　　债务在他进选秀节目之前就已还清楚，现在的他无债一身轻，唯一需要做的，便是想父母期盼的那样，好好活着就行。
　　谁的钱都不是大风刮来的，沈修没为大家做什么事，这钱，他看着都心虚，更别提收下。
　　修学家们看到沈修说话的时候面无表情，声音也很冷淡，但语气里的认真不容忽略。
　　‘别送礼物，别浪费钱，我不需要’这句话，没人会当沈修在开玩笑。
　　【啊，不要吗？好多艺人直播的时候观众们也喜欢送礼物。】
　　【修修说不需要，那就是真的不需要吧。】
　　沈修点头：“嗯，我不需要。”
　　语毕，沈修看见自己凑得太近了，往后退了一些。
　　娱乐圈里不乏家里有钱的艺人，直播的时候也喊观众别送礼物，修学家们心想，沈修应该与他们一样。
　　【小花花不要钱，签到就送】
　　【啊对，我攒了好多小花花，不说都忘了】
　　听见不要钱的礼物，沈修点头：“这个可以。”
　　沈修话落，没了昂贵的礼物特效，都是签到送的小花朵在刷屏。
　　“谢谢大家的小花花。”
　　弹幕刷得太快，沈修本想一个个念大家的ID感谢，但真的刷太快了，沈修都看不清楚ID具体是什么名字，只能一起感谢。
　　【不客气～】
　　【修宝么么啾！】
　　【我签到积攒了那么久的免费小花朵终于有了用武之地！】
　　沈修盯着弹幕，学弹幕的话：“大家也么么啾。”
　　【哈哈哈一本正经说么么啾的样子，梦回公演舞台比心现场】
　　看到大家提起比心，沈修好奇问：“你们喜欢吗？”
　　【超喜欢！】
　　【虽然很中二病，但还是控制不住的喜欢！】
　　【是的哈哈哈，虽然病病了一点，但看着真的很开心。】
　　得到观众们的肯定，沈修松了一口气，大家喜欢就好。
　　【修修，你看热搜了吗？】
　　【真的笑死我了，真是俗话说得好，惹谁都别惹吃瓜路人，吃瓜路人还是大部分，生气起来一人一句阴阳怪气屠广场，可比买的粉丝和水军厉害多了。】
　　【曾经的我也是一名吃瓜路人，考古《少年所向披靡》直播回放后，垂直入坑我卷王修，成为一名优秀的修学家啦！】
　　【欢迎姐妹！入股修大佬不亏！】
　　沈修看见观众们在弹幕上的聊天内容，很快明白过来，修学家，是喜欢他的粉丝们的称号。
　　至于修大佬……指自己？
　　沈修仔细想了想，觉得自己不配，心虚道：“我不是大佬。”
　　“热搜，我也没看。”
　　沈修老老实实解释：“节目组只让直播，不让用手机做其他事。”
　　沈修怕自己前一秒打开热搜界面，下一秒节目组工作人员冲进来把他手机拿走。
　　修学家们嘴上：
　　【嗯嗯嗯，修修不是大佬。】
　　【啊对对对】
　　【谁让你人酷还帅呢，听你哒】
　　心里：谦虚，一看就是在谦虚！果然，大佬永远不满足止步于此，永远觉得自己不是大佬，还有进步的空间，他们都懂！
　　【节目组不让看应该是怕你们看了影响心态吧。】
　　【可从现在的热搜广场看，笑死，被影响心态的绝不是练习生们哈哈哈】
　　【段某心态估计爆炸了吧。】
　　看着屏幕上的弹幕，热搜还是关于段鸣飞的，沈修心里似蚂蚁在爬，很好奇。
　　沈修左右看了一眼，在这一刻，他终于明白了八卦有时候，确实很吸引人这个道理。
　　沈修凑近屏幕，小声道：“节目组不让我自己看，但好像没说不能告诉我。”
　　【！！！】
　　【对哦，还得是我修，我怎么就没想到呢！】
　　【很好，腹黑修上线，我喜欢～】
　　【这不得一秒梦回修拔插头反锁房门？】
　　【节目组有前车之鉴，快锁门，预防节目组临时增加规则！】
　　坐在沈修旁边桌子和粉丝聊天的向跃廷听到沈修的话，眼睛亮了亮：“对啊，节目组只说不让我们自己用手机做其他事，但没说不能问观众！”
　　室友们：
　　“！”
　　“对哦，谢了沈修！”
　　“为了避免节目组工作人员来增加规则，这门，我先锁为敬！”
　　咔嚓……
　　庄毅反锁门的动作传遍宿舍。
　　“最近都有什么新鲜事？求求你们快告诉我，没手机不能吃瓜的这段时间可把我憋坏了！”
　　“什么？真的假的？我靠太出乎预料了！”
　　“靠，他瞎说什么，看过节目的人都知道吧，我们是节目组塞进去的，要问也问节目组啊，找我们练习生是茬什么意思，太不要脸了，我对此表示强烈谴责！”
　　“啊，这样啊，那没事了。”
　　“没办法，我们就是厉害，有的人羡慕不来。”
　　宿舍里响起室友们一句句和观众聊八卦的话。
　　沈修：“……”对不起节目组，他不是故意的！
　　上一秒心里还在向节目组道歉的沈修，下一秒看到弹幕上观众们发的热搜八卦，瞪大眼睛。
　　陷入了吃瓜的快乐之中。
　　当沈修看到关于段鸣飞被路人阴阳怪气时，诧异又开心。
　　沈修诧异的是段鸣飞为什么要阴阳怪气他和练习生们？
　　但想到最后，沈修也想不通，只能认为段鸣飞应该是有什么大病，路边路过的狗估计都得被段鸣飞咬一口，就像曾经的段鸣飞莫名其妙查他一样。
　　当然，沈修开心的是吃瓜网友们太厉害了，口才好到爆炸，观众们搬运打出来的那些字，他下下下下辈子和人吵架，估计都学不会。
　　后台负责监测各宿舍直播间动向的工作人员看到这一幕，沉默了，默默打电话找来副导。
　　观看完的副导深深叹了一口气：“本来不让他们看，是怕影响他们心态，但现在看他们的模样，好像没被影响，也确实没有违背节目组规则。”
　　只是稍微钻了亿点点节目规则的漏洞罢了！
　　“随他们去吧。”
　　“好的副导。”副导都这么说了，工作人员没再管。
　　——
　　“想听我唱歌？”沈修念出弹幕，接着询问，“喜欢听什么？”
　　弹幕上立刻打出了一大堆歌来，有些歌沈修在练习的间隙学过，有的歌曲名很陌生，沈修第一次见。
　　宿舍里室友们都在，在宿舍里唱歌的话，不仅仅尴尬，还会吵到室友；并且，没学过的歌需要借助多媒体设备台学一学。
　　因此，沈修提议：“我换个地方直播吧，方便一些。”
　　【哪里都可以！】
　　【换哪里呀？】
　　【卫生间吗，听说卫生间唱歌营销贼拉好】
　　【不是听说，是真的，我最喜欢跑卫生间唱歌了】
　　【靠，原来我不是一个人！】
　　看见弹幕，沈修想到许劭鸣。
　　拿着手机和充电器离开宿舍的时候，沈修提醒室友：“记得把门反锁，我交手机的时候回宿舍。”
　　要是因为他离开没提醒大家锁门，让工作人员进来补充规则，简直就是给室友们挖坑，沈修杜绝这种情况发生，苗头必须先掐死。
　　“好～”
　　听到宋承望应声，其他室友抬手比了一个OK的手势，沈修才放心离开宿舍。
　　来到熟悉的练习室，沈修进练习室第一件事，就是把练习室房门从里面反锁。
　　【哈哈哈救命为什么会严谨得那么可爱！】
　　【另一种意义上的锁死】
　　【工作人员：hello？礼貌吗你们？】
　　换了地方，沈修把手机放好，坐在椅子上打开多媒体设备台，怕学歌的时候吵到观众，找来耳机插好，一边耳朵戴了耳边，一边没戴。
　　“现在好了，想听什么？”
　　“《一念倾心》？”
　　看到弹幕上都在这首歌，沈修身形都支棱了起来，骄傲开口：“这个我会。”
　　“清唱可以吗？”
　　【可以！】
　　【稍等五秒，我马上准备好！】
　　【我也，修可以五秒后再唱吗！】
　　【秒懂姐妹们哈哈哈】
　　沈修不太明白观众们想做什么，乖乖应声：“好，别着急。”
　　明明是冷淡至极的嗓音，可说出来的话却总是那么的有温度，修学家们嗷嗷一片，连呼快要被沈修反差萌死了。
　　【他在让我们别着急，他在等我们，四舍五入，他心里有我们，我们真的是永远双向奔赴啊姐妹们！】
　　【谁懂啊姐妹们，从表情到声音到整个人的气场，明明很冷，可我却觉得好温柔！】
　　【太懂了！或许……这是另类温柔？毕竟谁规定温柔只有一种呢～】
　　看不太明白弹幕在说什么的沈修：“？”
　　看来，今天也是不太懂观众们在想什么的一天，叹气.jpg。
　　很快，弹幕上全在刷‘好了快开始吧’之类的话。
　　怕大家还没准备好，沈修道：“我会倒数三声，最后一声落下，会开始唱歌。”
　　语毕，沈修深深吸了一口气，抬手捏了捏自己的嗓子，开始倒数：“三……一。”
　　倒数结束，清冷的歌声倾泻而出，回响在整个练习室中……
　　在沈修唱歌的时候，一个带了认证的醒目名字进入直播间。
　　欢迎@D林嘉识进入@沈修直播间！


第59章 三次公演准备1
　　【？？？】
　　【我没看错吧……啊不对，是我没想错吧？是我知道的那个林嘉识吗？】
　　【救命，他这几天蹦跶得贼厉害，才刚签上青禾娱乐公司，吸完同公司段鸣飞的血就迫不及待来蹭我们修修？当我们修学家死了吗！】
　　【滚出克！】
　　【别来碍眼，呸！】
　　弹幕发得激烈，但沈修唱歌的时候没好意思盯着手机唱，便移开了视线盯着别的地方，没有第一时间发现林嘉识的到来。
　　林嘉识进入直播间后，发了一长串话。
　　@林嘉识：沈修，抱歉，我承认我心里对你羡慕嫉妒，但我实在没办法对你恨起来，虽然很不想承认，但你真的很努力，你是我入圈之后见过最努力的人，我来只是想告诉你，过去的都将过去，从三天前开始，我的目标就已经不是你了，再见。
　　在沈修直播间打开的第一时间，林嘉识就用小号进了沈修直播间。
　　沈修与修学家们的每一次对话，林嘉识都看得清清楚楚。
　　看见沈修对修学家们有求必应的模样，看着沈修看向弹幕时和看向他时明显不同的眼神，林嘉识心里憋得慌，脑子一热，他凭借着一腔冲动，用大号点进沈修直播间。
　　【……神经病啊】
　　【无法理解，明明修大佬都明确表示过对他的不喜欢了，为什么还总凑上来？】
　　【没办法，我们大魔王修天生的发光体，魅力无法抵挡。】
　　沈修唱完一首歌，从虚空的点收回视线，看向手机屏幕，本想问问修学家们喜欢吗，却看见弹幕上没人在提歌，全在让林嘉识滚出去。
　　【修宝唱完看弹幕了！】
　　【修修别搭理他，说奇奇怪怪的话。】
　　【幸好我录屏了，可以后面听，可恶的林嘉识，让我心思都乱了气得没空听修修唱歌】
　　林嘉识？
　　突然看到这个名字，沈修愣了一下才想起来，想起来之后不解的皱眉。
　　他和林嘉识……好像不熟悉吧，四舍五入，约等于陌生人。
　　看见修学家们不喜欢林嘉识，一直在让林嘉识出去，沈修没有房管，只能自己琢磨。
　　沈修手指把直播间页面能点的界面全都点了一遍，又在搜索框搜出林嘉识的名字，终于找到踢出拉黑的按钮，沈修松了一口气，出声：“稍等。”
　　听见沈修冰冷的嗓音，修学家们还没明白过来沈修要做什么，下一瞬，就看到林嘉识被剔出直播间的公告。
　　紧接着，又出了一条公告：用户@D林嘉识已被本直直播间拉黑。
　　【……66666】
　　【还得看我修！】
　　【威武！】
　　【爱了爱了，我就知道刚刚修的皱眉不简单，果然，修和我们一样，看见林嘉识就皱眉哈哈哈】
　　林嘉识：“……”
　　看着自己被踢出并拉黑，林嘉识怀疑人生。
　　不是，他又不是去吸血的，他只是去和解的，想和沈修有个道别，沈修这是连道别都不打算和自己有个体面道别吗？
　　真就那么厌恶不想努力只想划水走捷径的自己？
　　想到自己选择的路，往后的自己也不打算真的像沈修一样努力，林嘉识烦躁不已，拿出手机，开始编辑微博内涵段鸣飞。
　　反正他俩都是划水人，他不好过，段鸣飞也别想好过！
　　沈修压根没看见林嘉识发的那一长断自认为道别的话，把人踢出拉黑之后，没再管，心里还惦记着唱歌的事，询问大家刚才自己唱得如何：“可以吗？”
　　【太可以了！】
　　【否管别人怎么想，我魔王修永远拽到我心坎里！】
　　【就是，对待狗皮膏药，就应该不给他一个眼神！】
　　看着哗啦啦的弹幕，沈修：“……”
　　大家说的，好像和他不是一件事。
　　沈修弱弱出声：“那个……我说的是我歌唱的可以吗……”
　　听见沈修淡漠的嗓音中透着无奈的提醒，修学家们：【……】
　　呜呜呜，果然是他们修学不到位！
　　【修修原来从来没在意过他！可恶，还是我们太弱了！】
　　【最高端的回击往往采用最朴素的办法，忽略，就是对他最大的痛击！】
　　【修宝：林嘉识？什么玩意，都没我唱歌给粉丝宝宝们听重要！】
　　最后一句弹幕沈修总算看明白了，激动的点头：“嗯，你们重要！”
　　沈修继续问：“接下来还想听什么？跳舞也可以。”
　　【我要《Myself》】
　　【《**》也很不错】
　　【我不一样，只要是修唱的修跳的，我什么都可以，不挑食～】
　　在沈修带头忽略下，修学家们很快把林嘉识抛之脑后，疯狂的在弹幕刷自己想听的歌或想看沈修跳的舞。
　　整整一个下午，沈修看弹幕哪一首歌或那一支舞被刷得最多，就选出来为他们唱跳。
　　要是遇见不会的，沈修用多媒体耳机听了一遍后，退而求其次的看着多媒体设备台上的歌词唱给粉丝们听。
　　下午七点晚饭时间时，沈修看观众们不舍得结束，就没停止直播，迅速去食堂打了饭，表演吃播。
　　直播期间内，沈修有问必答，有求必应。
　　十点工作人员快要收手机的时间到，沈修才停止直播。
　　——
　　十点半，宿舍床上。
　　距离工作人员收走手机已经过去了半个小时，在这半个小时时间里，沈修趁室友还躺在椅子上聊天，用了最快的速度洗漱上床。
　　沈修躺在床上，在室友们陆陆续续开始洗漱的时候，他脑子里复盘今天直播时发生的一切。
　　虽然下午说了一个月的话量，但沈修发现自己却不觉得累，反而兴奋得脑子嗡嗡嗡的。
　　沈修心里很清楚，这种感觉是因为自己在发自内心的开心。
　　刚开始直播的时候，沈修以为不善言辞的自己会让直播冷场，继而陷入尴尬。
　　直播之后，修学家们不仅仅很会找话题，还非常热情，完全不让自己尴尬。
　　修学家们人真好！
　　他一定要变得更好，才配得上他们的热情与喜欢。
　　闭上眼睛之前，沈修满脑子都是这个念头。
　　——
　　结束直播的当天晚上，论坛几乎全是关于《少年所向披靡》下午直播的话题。
　　【叭叭论坛】
　　主楼：关于我宝直播一下午，大眼仔涨粉百万这件事，真是泰裤辣！
　　1L
　　人在现场，秒解码，我魔王修YYDS已经说卷了！
　　2L
　　账号@沈修，微博一天涨粉百万？宝贝，严谨点，直播结束那一刻的截图在这里，五百二十万，截图.jpg
　　3L
　　姐妹们谁懂啊，修宝涨个粉都是爱我们的形状！双向奔赴证据＋1！以后谁说我们修学家和修宝不是双向奔赴我跟谁急！
　　4L
　　既然如此，更严谨一点，现在五百四十万了，截图.jpg
　　5L
　　更考据一点，现在还在疯狂上涨，这涨粉速度，比我嗦粉的速度还快，不愧是我修大佬，果然，优秀的人是藏不住的！
　　6L
　　隔壁话题都在讨论终于找到修大佬微博账号了，这里在讨论修大佬的涨粉速度哈哈哈
　　7L
　　楼上的姐妹说到这个我可来劲儿了，谁能想得到呢，我修第一次玩微博，这是不是意味着修修他也没有其他社交账号？
　　8L
　　楼上新角度！祈祷一个修注册逗逗短视频平台，毫不吝啬的给我们分享他美好的八块腹肌～
　　9L
　　酷帅冷感的面容，紧抿的薄唇，冷厉俾睨的眼神，强大的气场，搭配八块腹肌……我直接一个提前贷款嘶哈嘶哈，姐姐我什么场面没见过，放马过来！
　　10L
　　所以……这种视频什么时候有？麻烦搞快点我已经等不了！
　　11L
　　想得美，修宝现在连手机都被节目组收了呜呜呜
　　12L
　　看着我修宝的大眼仔粉丝还在持续上涨，就问段某羡慕吗～
　　不管论坛还是微博热搜，都是关于《少年所向披靡》练习生的热搜，全员赢麻了。
　　节目组监察着练习生们的涨粉数据，在晚上十一点时，《横跨原始森林》官方微博晒出了几张截图。
　　@横跨原始森林官方账号：想不到吧，我们是同一个老板，惊不惊喜意不意外？话说，自家人上自家节目，也算黑幕吗？在线等，挺急的，另，每位练习生还有邀请费[图片][图片][图片]
　　晒出的图片中，表明了《横跨原始森林》和《少年所向披靡》幕后是同一个老板。
　　且根据晒出的聊天记录，早在《少年所向披靡》开播之前，就已确定了二公顺位前九名练习生将会有机会被邀请上《横跨原始森林》综艺的事项。
　　间接表明，段鸣飞和他经纪人内涵的资源咖一事，压根不存在，全是他俩的臆测。
　　——此刻必须@段鸣飞
　　——笑死，暗示别人是资源咖，背后有资本撑腰，没想到吧，人家俩节目同一个老板，按照时间线，确定二公会有练习生参加《横跨》综艺的时候，练习生选拔都还没开始呢，对此@段鸣飞你有什么想说的？
　　——哎呀都善良点吧，你们不要@段鸣飞，@段鸣飞要是看到了，会气炸的，乖，@段鸣飞已经很艰难了，费劲吧啦和经纪人演了那么一出戏，现在还翻车了，咱们就不要再为难@段鸣飞了。
　　——很好，我今日份的功德已经被楼上笑飞了。
　　——猛然发现，《少年所向披靡》这个选秀的福利也太好了吧！我现在报名参加还来得及吗？
　　——这节目也不是一向都这么好，应该是换了老板才这么好，我记得《少年所向披靡》以前的老板和现在爆出来的不是同一个姓。
　　段鸣飞看到《横跨原始森林》和《少年所向披靡》背后是同一个老板，特别是在看到那几个没被他放在眼里的练习生都有邀请费，他这个大咖却要倒贴钱上综艺的时候，气得鼻子都歪了。
　　“这背后老板是故意的吧！”段鸣飞气得砸了手机。
　　不管是在练习生们，还是在他想上《少年所向披靡》被拒绝这件事来看，他都像个小丑。
　　杜衡默默捡起手机，心里叹了一口气，跟在段鸣飞身边，不仅仅废头发，让他本就不剩几根毛的头顶雪上加霜，还废手机。
　　段鸣飞在屋子里走来走去，所过之处响起一片打砸声。
　　杜衡也不阻止，静静的等段鸣飞发泄。
　　不知过了多久，段鸣飞终于停下脚步，看向杜衡：“帮我联系王先生的助理，我有事……”
　　杜衡打断段鸣飞的话：“鸣哥，王老板现在没空。”
　　段鸣飞：“？”
　　杜衡叹了一口气：“林嘉识现在和王老板在一起。”
　　段鸣飞蹭的一下又炸了：“林嘉识他个……不对，你怎么知道？”
　　杜衡一五一十说：“王老板让我带林嘉识。”
　　杜衡深深怀疑林嘉识是在沈修那里找了不痛快，又没法找沈修的不痛快，只能找段鸣飞的不痛快。
　　沈修完好无损，林嘉识杀敌0自损八百，段鸣飞承受两方伤害。
　　最终，只有段鸣飞受伤的世界达成了。
　　“什么？！”段鸣飞再次开炸……
　　——
　　翌日。
　　早上九点，薛毅准时抵达10层练习室。
　　因为昨天直播，大家都涨了不少粉，今天一个红光满面。
　　看到薛毅高兴的打招呼。
　　“薛老师好～”
　　“早上好呀薛老师～”
　　“薛老师你今天好帅诶。”
　　薛毅站到前方，闻言无奈：“我本来就很帅好吧，不只是今天。”
　　【哈哈哈果然，帅是一辈子的事！】
　　【毒舌薛：你说我只有今天帅，这我可忍不了，完全忍不了！】
　　【三公终于来了，这一次会采取什么方式组队，好期待！】
　　“咳咳……”薛毅手扶了扶自己的耳麦，咳了两声，面色严肃下：“安静！”
　　底下的练习生们瞬间噤声，抬眸对上薛毅严肃的表情，不由得紧张起来。
　　看大家都没再说话，薛毅开口：“大家都到齐了，现在开始宣布第三次公演规则。”
　　“第三次公演一共分为四个小组，两次对决。”
　　“但这一次，节目组不会再像之前一样，为每个小组选出队长。”
　　听到这话，练习生们你看看我，我看看你，忍不住议论。
　　“没有队长带？”
　　“完了，我想到了第二次公演旁听生小组没有队长带的后果。”
　　“这不得乱成一锅粥。”
　　“啊我受够了，节目组怎么每次都挖坑，感觉从这里出去之后，我心态都稳了，以后不管遇到任何突发情况，我都会面不改色，唉。”
　　“那不是心态稳，是已经麻木了吧。”
　　【熟悉的味道熟悉的配方，熟悉的节目组骚操作。】
　　【按照节目组的尿性，感觉事情还没完。】
　　【我愿称之为史上最会挖坑节目组，昨天说想报名参加的还来吗？】
　　【婉拒了哈，心态不好。】
　　薛毅安静的等练习生们议论声音小了，才继续开口：“第三次公演的歌曲一共有四首。”
　　“它们分别是《柠檬山楂》，《崩坏》、《妄想》和《Heaven》。”
　　薛毅话音落下，10层练习室门口出现了一名穿着西装戴着白手套的工作人员。
　　练习生们：“？”
　　薛毅对练习生们道：“现在从第一排最左边位置的练习生开始，依次和工作人员出去选择自己想要的歌曲。”
　　“每一首歌只能有9名练习生选择，在选择同一曲目人数过多的情况下，需要进行组内battle，输掉的练习生将重新选择其他曲目。”
　　薛毅看向在场的练习生们，在大家开口交流之前厉声道：“从现在开始，谁也不许开口交流。”
　　本打算互相交流待会儿选什么歌的练习生们，在薛毅鹰隼的目光下，面色讪讪噤声。
　　沈修默默看了一下位置，发现了一个可怕的事实。
　　很不幸，他是最后一名，在不公开曲目选择人数的情况下，轮到他的时候，已经有三首曲目下满员，他很容易选到已满员9人的曲目，这就意味着要与他们battle。
　　沈修：“……”
　　从来没想过最后一排位置也会有不好的时候！
　　【这……全看大家感兴趣的是什么吧。】
　　【这种情况下，完全看个人喜好来选择，什么情况都有可能发生。】
　　【修宝会选择什么？等等……我们好像完全不知道修宝的喜好！】
　　【不，应该说修宝什么都会，强到根本没有个人喜好的程度……】
　　【不，或许有，只是我们看不出来。】
　　练习生们陆陆续续的选择完毕，期间自然有超过9人选择同一曲目的情况，battle回来的练习生们盯着薛毅的目光，啥也不敢说，唯有保持沉默。
　　十点半，终于轮到最后一名离开10层练习室进行秘密选择的沈修。
　　沈修跟在工作人员身后，抵达选曲室。
　　看着四首都没唱过的曲目，现场除了自己之外只有35名练习生，沈修脑子里回想起剩下练习生们在舞台的歌声和偏好，在纸板上写出了选择。
　　交出纸板的沈修紧张得呼吸都不由得放轻。
　　工作人员接过沈修给的纸板，看到上面的曲目，神情诧异。
　　但随即想到面前的人是沈修，能在这么小的概率下选中唯一没有满员的曲目，是沈修的基本操作而已，工作人员看向沈修的眼神转为佩服。
　　工作人员对沈修道：“选曲成功，请回。”
　　听到这句话，沈修松了一口气，他猜对了！
　　选择的时候，节目组故技重施，在纸板上打了猫猫头马赛克，观众们看不到练习生们选择的都是什么曲目。
　　【这么小的概率，修宝到底怎么做到的？不明觉厉。】
　　【现在修大佬做出什么样的让人惊叹的事情，我都不会惊叹了，毕竟……是修大佬啊！我和工作人员同款表情，可我还是想吼一句，节目组你好缺德，又给我打码，给我看一眼怎么啦？】
　　【对，是修大佬啊，那没事了！】
　　【所以……修宝到底选择了什么？在线等，我急死啦！】


第60章 三次公演准备2
　　工作人员从外走进来，手里拿了四张不同颜色的卡片，把卡片递给薛毅后离开。
　　薛毅看了一遍卡片上歌名下的练习生名字出声：“选曲完毕，现在进行选曲名单公布。”
　　几分钟后，薛毅把卡片上的内容扫描到大屏幕上。
　　《柠檬山楂》组成员为：宁思年、姜彦希……
　　《崩坏》组成员为：向跃廷、夏文浩……
　　《妄想》组成员为：穆振初、容城……
　　《Heaven》组成员为：沈修，商喻，宋承望、庄毅、陆飞……
　　看完选曲名单公布，练习生们的沉默震耳欲聋。
　　毫无疑问，《heaven》组大佬最多，不，不能简单的用大佬最多来概括，准确点应该是，最有可能是出道位前三的大佬们，全在《heaven》组！
　　《heaven》组那么多人，为什么就不能多他们一个呢！不，他们选择的时候为什么就没选《heaven》呢？
　　“我现在就是后悔，非常后悔。”
　　“呵，在看到名单的那一刻，我的心已经死了。”
　　“谢邀，人在训练营，刚公布名单，很自闭。”
　　【啊这……大佬全跑一块儿去了？！】
　　【也不算吧，你看向跃廷宁思年他们也在其他……算了，我说不下去了，《heaven》组与其他组对比，其他组真的太虐了，看到结果公布的那一刻，他看到他们眼里的光都熄灭了。】
　　【修、修罗场？】
　　【不，准确来说，是《heaven》的舒适圈，其他曲目组的修罗场。】
　　【果然，自由选曲充满了不确定和戏剧性，只有《heaven》组开心的成就就此达成。】
　　给了练习生们五分钟的时间消化这个事实，薛毅再次出声：“有个问题，大家在选择曲目的时候，都是因为什么理由？”
　　“每位练习生都要回答，从第一排左边练习生开始。”
　　薛毅示意第一排的练习生：“来，上来拿话筒。”
　　练习生们心里都很清楚，这些回答后续播放剪辑版本的时候，因为剪辑版本时长原因，不会一一剪辑出来，但会挑选前排或者有趣的回答片段进行剪辑。
　　所以，大家心里虽然自闭，但没有摆烂，态度很好，回答都很认真。
　　“我选择《柠檬山楂》是因为来之前就听过这首歌，酸酸的忧伤中又透着甜，我非常喜欢那种感觉。”
　　“选择《妄想》当然是因为这听起来很帅啊，听没听过没关系，名字听起来帅就行，其他都不重要。”
　　“选曲的时候，我首先排除了《heaven》，因为我不能称之为英语烂，我是直接不会英语，《崩坏》一听就有种病病的感觉，很符合我的气质，当然，我说的不中二病神经病，我说的是病娇。”
　　“都怪我不自信，我英语不是很好，发音更不好，但我看见英语我都能读出来啊，当然，仅限于读出来，但不知道是什么意思，不过这些都不重要，重要的是我当初选曲的时候要是能自信一点，就能悄悄打入大佬内部了。”
　　轮到向跃廷的时候，向跃廷直白开口：“嗐，英语我一个都不认识，还是《崩坏》符合我的气质，就是那种混乱之中的放飞自我，你们懂吧？”
　　宋承望幽幽道：“我说我乱选的，你们信吗？”
　　商喻更是直接：“喜欢《heaven》治愈中透出的死寂怅然。”
　　语毕，商喻把话筒递到沈修面前：“你呢？沈修，你为什么选择《Heaven》？”
　　为什么？
　　当然是因为根据大家在训练营时歌曲的偏好，唱到英文歌词时的水平，包括第三次公演的重要性，会让练习生们都会下意识选择最为稳妥的曲目。
　　综合考虑下，他做出了判断，选择《heaven》的人，只少不多。
　　作为最后一名，为了尽可能减少battle的概率，他当然只有选择《heaven》。
　　沈修从商喻手中接过话筒：“因为选他的人最少，不用battle。”
　　回答完，沈修心里叹气。
　　完了，现在大家都知道他怕battle了，没办法，他就是这么怕麻烦且怂的人。
　　姜彦希幽幽出声：“沈修，我很好奇，你是怎么肯定选《heaven》的人最少？”
　　沈修知道很多人不喜欢被偷偷分析，但此刻面对镜头，面对大家诚挚的眼神，沈修没好意思说谎。
　　讪讪的小声解释：“除我之外，现在只剩35名练习生，每个人在集训或舞台上唱跳的喜好都不同，加上唱到英文歌时的表现，很容易就能知道谁可能会选择《heaven》。”
　　“……”
　　沈修话落，现场陷入了诡异的安静。
　　简简单单一个选曲环节，沈修竟然还搞数据分析？！
　　今天的沈修，是魔鬼修！
　　夏文浩嘶了一声：“个人喜好呢？或者……因为你英文好，所以选择《heaven》吗？”
　　单纯因为不想battle，通过分析在场35名练习生的偏好与英文水平，精准选出只有一个位置空缺的《heaven》，沈修是没有人类情感的机器人吗？
　　沈修眨了一下眼睛，这个角度他完全没想过。
　　弱弱回：“没有，这些歌对我来说，都一样。”
　　他全都没听过，可不都一样一样的嘛。
　　听见沈修轻飘飘的回答，观众和练习生们很容易就从回答中深深体会到了沈修云淡风轻的不在意。
　　对于强大自信的沈修来说，喜不喜欢什么的，完全不重要。
　　在沈修眼里，别说这四首歌了，再来多少歌都没有任何区别，沈修只是不想浪费时间battle罢了。
　　这……就是来自于断层top1的强大与自信。
　　【平等的漠视所有歌，好狂，我喜欢！】
　　【修大佬再出金句：都一样。】
　　【魔王修：不想浪费时间battle，小小的做一下分析，随便选个不用battle的曲目吧，反正，都一样。】
　　夏文浩深深吸了一口气：“沈修，还得是你！”
　　沈修：“……”
　　不是很懂这话的意思。
　　薛毅看向工作人员：“好了，发言完毕，你去把话筒拿回来。”
　　等工作人员把话筒从沈修手上拿走，薛毅才继续：“接下来，请各位欣赏第二次公演人气之王商喻的奖励。”
　　沈修响起自己上一次的奖励，目光下意识看了一眼商喻，在商喻看回来之前，沈修飞快移开视线，看向大屏幕。
　　勾勒身材彰显气势的黑色西装搭配金丝边眼镜，柔软的居家毛衣搭配无框镜片，骨节分明的手在白色衬衫上打领带时银色镜框上垂下来时微微晃荡的眼镜细链……
　　拍摄广告的人很懂商喻的优势，整个广告中的商喻扑面而来的贵气斯文，和上次沈修虽然光裸上半身，但从头到脚透着冷感禁欲的风格完全不同。
　　不管是上次沈修的广告，还是这一次商喻的广告，谁看了都得赞一句背后的拍摄者拍得绝了。
　　【都说望哥是钓系，我看商总也超会的好吗！】
　　【我有罪，上次看到修大佬裸着上半身露腹肌仍旧禁欲冷感的模样，我想看他失控疯狂，现在看到商总温柔斯文中带着引诱的模样，我想看他禁欲被调戏……】
　　【姐妹，大胆点，身为一个成年人，我们当然选择全都要啦！】
　　【啊……我的眼镜刚才摔坏了，正好缺一副眼镜，商总代言的眼镜哪里有得卖啊姐妹们？就是不知道买眼镜送不送商总？在线等，挺急的！】
　　【被摔坏的眼镜表示：呵，诡计多端，小小把戏，我已看穿！】
　　【修大佬代言那款国民度很大的奇异果新款饮料之后，货架上经常售空，我已经预感到了商总代言眼镜的销量。】
　　广告是商喻自己选的，商喻显然十分清楚自己适合什么，自己的粉丝喜欢什么，认真看完后，商喻非常满意。
　　果然，像他最初的想的那样，比起勾心斗角的娱乐圈，施卜闻的性子更适合幕后狂欢，为所欲为的发挥自己天马行空的想象力。
　　看完商喻广告的沈修对商喻非常羡慕，商喻他竟然还穿着衣服！
　　为什么当时自己就没衣服？
　　羡慕过后，沈修狠狠自闭了一把。
　　薛毅看着练习生们的表情，笑着问：“羡慕吧？”
　　“羡慕死了好吧！”
　　“这么高质量的广告，什么时候才能轮到我，谁不想要啊。”
　　“看得我不是近视眼，都想买一副眼睛戴了。”
　　“醒醒吧你，那是因为商喻长得好，和你戴不戴眼镜没什么关系。”
　　听着练习生们的互相调侃，薛毅道：“羡慕的话，请继续努力吧，在出道夜之前，一切皆有可能。”
　　话虽如此，但练习生们心里都明白，这里优秀的人太多，剩下被从赛道扣出去，也轮不到他们。
　　但大家却不沮丧，仍旧喜气洋洋应声。
　　“好～”
　　“一切皆有可能！”
　　羡慕归羡慕，嫉妒也有，但恨谈不上，别的选秀节目他们不敢保证，但至少在这个选秀节目里，从来都是靠实力说话。
　　被实力打败，他们心服口服。
　　“好了，接下来请各位练习生们跟着我一起看四首曲的MV吧。”
　　薛毅话落，练习生们认真盯着前方超大屏幕……
　　十五分钟后，四首歌的MV全都播放完毕。
　　看完四首MV的练习生们低声与身边的小伙伴讨论。
　　“你有没有发现，这四首歌舞蹈动作都很少，重中之重是歌。”
　　“早发现了，这不叫舞蹈动作少，直接叫四舍五入约等于没有吧，都是一些简单的肢体动作，一点难度都没有。”
　　“这样的话，不管抽到与哪一组对决，好像都没区别，毕竟大家的曲目侧重点都是歌。”
　　“别想得太美好了，你忘记了吗，虽然曲目的侧重点都一样，但更难出彩了，在更难出彩的情况下，《heaven》大佬多，咱赢的机会多吗？”
　　“别太悲观，还有其他两组呢，咱总不至于那么倒霉吧……”
　　宁思年幽幽看了选同一曲目的队友一眼：“我劝你别乱立flag！”
　　薛毅关闭播放界面，看向底下的练习生们：“我知道大家都很好奇，为什么节目组这一次安排的歌曲侧重点都在歌曲而非舞蹈上。”
　　“这是因为节目组考虑到，经过二次公演集训后，大家的爱豆基本功都有了，在有基础的前提下，歌曲的情绪传达能力，通过演唱感染观众的能力更重要。”
　　“简而言之，节目组不希望大家当个只会单纯演唱的木头墩子。”
　　听到这里，沈修默默在心里点了点头。
　　这点11他熟，电影赏析课上，他的老师说过‘剧中人剧中意’的观点，曲中人，自然也有曲中意。
　　不管是拍戏还是唱歌，表演或演唱的人对于情感的传递都十分重要。
　　从刚才观看的《heaven》MV中，里面的演唱者使用的都是放在地上的固定话筒，演唱者的握着话筒唱歌，曲中情绪全靠歌声与面部表情传达给观众。
　　“唱歌也有木头墩子？我以为这是演戏才会有的情况。”
　　“当然有，只会僵硬的重复，虽然歌词都唱对了，但没有感情给人的感觉就是不一样。”
　　“不然大家为什么喜欢在悲伤的时候听伤感歌曲，还边听边哭，由此可见情绪传达真的重要。”
　　……
　　等练习生们议论完，薛毅又开口：“还有一件事要告诉大家。”
　　“当然，这个消息对于大家来说，可能是个噩耗。”
　　练习生们：“？”
　　一瞬间，练习生们全都眼巴巴望着薛毅。
　　“别紧张，只是第三次公演的训练时间从明天开始算起，一共只有三天。”
　　“什么？！”
　　“这也太赶了吧！”
　　“就算这次没有复杂的舞蹈动作，但也没必要那么赶吧。”
　　“节目组是真的可怕。”
　　薛毅没理会练习生的哀嚎，无情继续宣布：“请各位练习生们努力，第四天将开启第三次公演，温馨提示，要记住，第三次公演没有节目组定下的队长和C位，一切由你们自己商量确定。”
　　“第三次公演具体小组对决名单，由当天早上再行决定，决定方式届时再揭晓。”
　　练习生们：“……”
　　不知道是不是他们太敏感了，还是被节目组坑怕了，总觉得薛毅的最后一句话听起来怪怪的，好像有坑，但他们没证据。
　　【根据节目组尿性，要是抽签决定对决名单的话，会明说，但现在薛毅没有明说，盲押一个，有猫腻！】
　　【有猫腻＋111111】
　　【没关系，强大如我修，无所畏惧！】
　　【很好，现在我们不仅仅是修学家，还是节目组研究生了。】
　　“薛老师，最后一句话是什么意思？”
　　“薛老师你就说有没有坑吧。”
　　听见练习生们的询问，薛毅面带笑容：“你们啊，就是容易想太多。”
　　向跃廷拍拍心口：“呼……吓死我了，薛老师这么说我就放心了，我还以为……”
　　向跃廷话音未落，薛毅的声音再次响起。
　　“但有些时候吧，还是多想点的好。”
　　向跃廷一口气差点没提上来噎死自己：“？”
　　练习生们：“？”
　　【薛毅：哎嘿，还真别说，皮这一下很开心。】
　　【笑死，大家都被薛老师玩坏了。】
　　“哈哈哈好啦，开个玩笑，既然已经分了组，练习室门外都贴着歌名，接下来的时间你们自己安排，第三次公演我们再见，大家加油！”
　　薛毅说是开玩笑，但练习生们没人敢认为那是玩笑，大家坚信，前方一定有节目组挖的大坑在等待他们。
　　——
　　薛毅离开时，也到了中午，各组成员就算在吃饭的时候并不打算讨论歌曲，但默契的一同前往食堂。
　　沈修看见大家都是以选择的曲目为小组，结伴而行，尽管和很多人在一起会让他下意识紧张，但也没独行。
　　在食堂吃完饭，各组确定了下午集合的时间，解散回各自的宿舍休息。
　　下午两点。
　　《heaven》组练习室内，因为没有节目组选定的C位和队长，大家之前习惯了领导别人或被人领导，现在一下子没了规定的队长和C位，一切都成了未知。
　　因此，九人聚集之后，面面相觑，一时相顾无言。
　　没人有绝对话语权的情况下，分part和谁当C位成了难题。
　　商喻咳了一声：“明天开始，只有三天练习时间，我觉得，我们不应该在争夺C位或领导权这种事上耽误时间，最好今天结束之前，就分好各自的part和C，你们觉得呢？”
　　“我赞同。”
　　“我也没意见。”
　　“为了不耽误时间，大家有什么想法都直说吧。”
　　“对，每个人都发言，看谁的办法来分part最合理，就按谁说的办。”
　　【好多优秀的人都在一个组，这好难办，谁当C啊这？到底按照什么来分？】
　　【后知后觉的发现，顺位排名前几的人他们在一个队，他们联手了诶！我以为这场面只有决赛那天才看到，这算不算意外惊喜？】
　　【惊喜是惊喜，但分不好的话，吵起来怎么办？】
　　“我开始吧。”宋承望道：“这歌没什么舞蹈动作，在台上站位几乎是固定不变的，我觉得应该用身高来确定站位，站位和谐就行。”
　　宋承望话落，大家的目光整整齐齐落在最高的沈修身上，这里沈修最高。
　　沈修尴尬：“还是先分part。”
　　因为身高占了C位，沈修没脸。
　　宋承望耸耸肩：“好，先分part。”
　　【等等……为什么自从宋承望开口之后，就没声了？】
　　【靠，我声音呢？怎么一声不吭离家出走了？】
　　【我也没声了，我还在拼命开我的喇叭，还以为是我手机坏了，现在看到满屏幕找声音的弹幕，确定了，又是节目组在搞鬼。】
　　【好你个节目组，又来！】
　　虽然弹幕都在强烈谴责节目组，但此前也不是没有过这样的无声直播，大家骂着骂着注意力再次转移到猜测练习生们在说什么的话题上。
　　商喻叹气：“所以，怎么分？”
　　陆飞烦躁的揪了揪自己头发：“你们讲吧，我真想不出来。”
　　他当队长的时候，直接按照自己的想法来分，当队员的时候，队长给他分，现在既不是一言堂也不是什么都不用管，触及了陆飞的知识盲区。
　　庄毅看向沈修：“沈修，你是什么意思？”


第61章 三次公演准备3
　　被点到名，沈修在大家的注视下，沉默片刻，在心里组织好语言，才开口把自己心里的想法说出来。
　　“我们每人完整的唱一遍，各自录下来，大家一起听，听完所有人唱的歌后，按照自己心里对每个人歌声的看法，写下自己认为组内每个成员应唱的part。”
　　“最终根据这九份数据综合来分。”
　　“在整合数据之前，大家最好不要有交流。”
　　言下之意，某个成员被大家公认为唱歌曲某部分的次数最多，那部分就属于他。
　　组内成员：“……”
　　确认过眼神，沈修是个数据狂。
　　但大家不得不承认，在没有队长的前提下，沈修的办法很公平。
　　庄毅抬手：“我赞同沈修的想法。”
　　陆飞紧随其后：“我也。”
　　其余人暂时想不到更好的办法，这办法又公平，纷纷举手表示同意。
　　因为是自己提出的这个办法，沈修便主动去找工作人员拿九份录音设备：“我去拿录音设备，马上回来。”
　　沈修一离开，练习室里，大家刚才因为沈修在，憋在嗓子眼里的话顿时憋不住了，纷纷打开了话匣子。
　　宋承望感叹：“这办法又绝又公平，非常符合沈修严谨的作风，老商，你想得到吗？”
　　商喻毫不掩饰的摇头：“没想到。”
　　商喻属于一看就很聪明的那种人，庄毅很好奇。
　　“商喻，那你想的是什么办法？”
　　商喻微微一笑：“不管我曾经想什么，那都不重要了，没必要再提，现在重要的是，我们已经找到了大家都赞同的办法。”
　　宋承望差点翻白眼：“论打太极还得是你。”
　　对于宋承望的话，商喻但笑不语。
　　他想的办法？按照他的性子，他喜欢掌控绝对的主动权，不会管别人怎么样，重要的是他怎么想。
　　但显然，现在的队伍他的想法不适合。
　　因此他才会主动询问别人都有什么办法。
　　像是沈修那样什么都不在乎，从骨子里透出来极致的冷酷淡漠的同时，又有强者对弱者的细致关怀，他做不到，因此他注定不会提出沈修那样十全十美，照顾周到的办法。
　　庄毅叹气：“以前当队长好累，效果似乎也不怎么好，我很郁闷，这一次选曲结果出来后，我其实松了一口气，有你们在，分什么我唱什么呗，我就想歇一歇。”
　　宋承望嗤笑：“可别歇了，小心一歇，三公顺位的时候人直接悟被淘汰，别忘了，队内厉害的人多，竞争也会越激烈。”
　　庄毅捂脸：“我可太难了！”
　　【我修宝为什么出去了？】
　　【修宝出去后大家都在讲什么啊？】
　　【有没有发现，沈修离开后，大家气氛轻松不少。】
　　【没办法，修修气场太强，谁对着修修那张酷拽的脸冷厉的眼神能轻松聊天呢，但……为什么从刚才开始，大家一张嘴，嘴巴上都有花花？】
　　十分钟后，沈修拿了九份录音设备和九份笔记本，外加一张折叠起来的纸回来。
　　每一份录音设备和笔记本上面沈修都找工作人员拿了便签，贴写上大家各自的名字，这样待会儿不管是拿还是播放的时候，都不会弄错。
　　为了避免递设备时与别人手碰手的尴尬情况发生，沈修进门后，把设备放在桌上：“大家自己拿。”
　　话落，还没等其他人开口，沈修把自己在拿录音设备回来的路上就想好的话说出来。
　　“回来的路上，我看了其它层的练习室，都是空着的，其他组都在自己的练习室没出来，为了不互相打扰，我们到其他空了的练习室各自录唱。”
　　大家各自拿了设备，心里感叹沈修一如既往，永远用最冷酷的表情，最冷淡的声音，说出最暖心的话。
　　别说，反差真的有亿点点大。
　　大家纷纷颔首应声。
　　“好”
　　“定个时间吧，我们十分钟后见，怎么样？”
　　“没问题，整首歌才三分半，十分钟够了。”
　　“OK，我先溜了，十分钟后见～”
　　为了录音效果，大家不想太耽误时间，迅速离开《heaven》组练习室。
　　沈修本也想走，发现大家三三两两的挤在一起出门。
　　不在舞台上，不是根据歌曲情情节所需的肢体接触，在现实中大家并排走在一起，互相勾肩搭背……
　　沈修仅仅是想象，就尴尬得脚指头抓地。
　　真那样的话，他会脸红的吧？
　　被人一搭肩膀就脸红，绝对会被被人笑死的！
　　沈修又想到中午的时候大家走在一起，他自己默默走在最后头，什么话也插不上的场景，更是尴尬得头皮发麻，就没上前和大家凑在一块儿出门。
　　等所有人离开，沈修看着空荡荡的练习室，后知后觉察觉到，这不就是一个空了的练习室！自己可以直接留在这里不用找其他练习室了！
　　大家没人提出留在这里，是看出了自己不善于交际，把练习室留给自己吗？
　　嗯，一定是这样没错了，否则为什么没人留下来呢。
　　离开练习室不久，在走廊上的宋承望突然停住脚步：“等等，《heaven》练习室也算一个空余练习室啊。”
　　庄毅愣住：“啊，你不说我都差点忘了，这么说……沈修没和我们一起出来，是早想到了？”
　　商喻颔首：“应该是。”
　　因为队友们的理解与善心，沈修心情雀跃，合上练习室房门，走到多媒体设备台面前，戴上耳机打开《heaven》开始学。
　　一边认真听一边在心里默默随着演唱者一起唱的沈修，心里庆幸早上在10层练习室的时候自己已学过一遍，现在是来揣摩歌中情感，否则十分钟的时间，真不够。
　　【已知修大佬找工作人员拿了打码的东西，回《heaven》的路上又敲开其他练习室一一查看，现在《heaven》练习室里只剩下了修大佬一个人，其他人都去了其他练习室，求，《heaven》组这是在干嘛？】
　　【吵、吵架了？】
　　【之前是修大佬说了话，然后离开练习室，修大佬杀回来之后，又说了话，大家被气得离开练习室？】
　　【笑死，可恶的节目组，怕有唇语翻译官，现在绝了，谁一说话谁的嘴巴上就出现小花花，又鬼畜又沙雕，这哪个人才想出来的奇葩打码方式？猫猫头已经不够你们节目组嚯嚯了吗？】
　　【反正推不出来《heaven》组在干嘛，只能看出谁的嘴巴有花花在动，谁就在说话。】
　　——
　　十分钟后，《heaven》组的人陆陆续续回到节目组分配的练习室。
　　回到练习室的大家看见地面上摆了好几张瑜伽垫。
　　沈修已经录好自己的那一份，录音设备就放在多媒体台面上，大家下意识也把自己的那一份放在上面。
　　沈修想到待会儿大家会一起仔细的听自己唱的歌，可能还会听好几遍，想想就很羞耻，逃避似的拿了写着自己名字的笔记本，走到最后一张瑜伽垫上坐好。
　　只要自己坐在最后一排，大家听自己唱歌录音的时候，看不到自己的脸，四舍五入等于自己不丢脸！
　　看到沈修坐好，大家明白过来，纷纷拿了写着自己名字的笔记本坐在瑜伽垫上。
　　至于沈修坐在最后一排的举动，大家都习惯了。
　　大佬嘛，总喜欢坐在最后暗中运筹帷幄的感觉，他们都懂。
　　商喻最后一个上去，在上方坐定：“我来放吧。”
　　桌上放着九份录音，每一份录音上都标着每个组员的名字，商喻从左到右开始。
　　“四分钟听歌，五分钟思考标注，大家做好准备，现在听的是庄毅的歌声。”
　　……
　　下午六点半，《heaven》组每人的歌声都播放了三遍。
　　在这三遍里，大家已经在自己的笔记本上根据小组成员的声音，写下了自己认为组内其他成员最合适的part。
　　在大家把撕下来的纸张都堆叠放在一块儿时，沈修把之前拿回来的折叠纸打开。
　　纸张很大，歌词与歌词之间的空隙自然够大，这样很方便在上面标记。
　　看到纸上的《heaven》歌词和乐谱，庄毅靠了一声：“原来是这个！”
　　他之前拿走沈修准备的笔记本时，还以为那折叠放在一旁的纸张是沈修顺手拿来的，没什么用。
　　事实证明，经过沈修手的一切东西，没有顺手可言，全都有意义。
　　每个组员写完自己的意见之后，确实需要把《heaven》歌词打印出来，方便按照大家写出来的每个组员最适合的part进行标记投票。
　　沈修展开纸张，纸张占了一面桌子，拿了笔准备随时标记每个组员的投票。
　　为了保持神秘，写part建议的纸张都是背过去，翻开之前，没人看得到纸上写了什么。
　　宋承望拿起小组成员们写的纸张，开始念。
　　“这是宋承望，也就是我写的建议，开头两句主歌部分，沈修1票；主歌第二句到第三句，陆飞1票……第一次副歌第一二句，沈修1票……尾奏前最后三句，沈修1票。”
　　商喻在旁边看着，表情难以言喻看向宋承望，又看了看沈修。
　　组内其他成员的目光也纷纷在宋承望和沈修之前来回徘徊，欲言又止。
　　作为被看当事人之一的沈修：“……”
　　很好，又不懂大家为什么看自己了，莫非是自己写错了？
　　沈修垂下眸子，目光落在打印着歌词的纸上认真检查，翻来覆去检查了三遍，脑子里回想宋承望刚才念过的语句。
　　没错啊，大家为什么看自己？
　　如果此刻沈修抬头的话，会发现小伙伴们看向自己的目光透着明显的心虚。
　　大家看到沈修冷淡平静记录投票数的模样，想说什么，又不敢说。
　　每个人心里不由得想，应该……不会是他们想的那样吧？
　　全组一共九个人呢！
　　总不至于每个人……都像宋承望和自己一样直白。
　　宋承望耸耸肩：“都看我和沈修干嘛，不是说按照每个人的歌声，写下自己认为每个组员最适合的part吗，我做的有什么问题吗？”
　　“哈哈……没问题。”
　　“继续继续。”
　　“对，继续吧。”
　　宋承望看着大家面色讪讪的模样，一个两个看起来怎么那么心虚呢？
　　宋承望啧了一声，没再深想，拿了第二张纸。
　　“这是来自陆飞的建议，主歌前三句，沈修……1票？”
　　宋承望一眼扫完后面的内容，嘴角微微抽搐，目光深深看向陆飞，陆飞摸摸鼻子，心虚移开视线。
　　“咳咳……”宋承望捏了捏自己嗓子，继续念。
　　念完陆飞的建议，《heaven》组成员再次陷入了诡异的沉默。
　　写完票数的沈修再一次怀疑人生，检查自己写的票数，仍旧没错。
　　沈修：“……”
　　算了，不想了，反正他永远搞不懂大家的脑回路！
　　宋承望嘀咕：“事不过三，我还就不信了。”
　　听见宋承望的话，还没念到自己纸张的成员心里默默想，或许大概也许可能……会过三。
　　宋承望拿起第三张纸：“这是来自于商喻的建议……”
　　还没念完，宋承望就看到后面的字，默默看向商喻。
　　商喻除了微笑，不知道说什么，一连三个人撞了脑回路，沈修……不会生气吧？
　　商喻的建议，除了其他成员的part有些许和前面的有出入之外，关于沈修的，不可以说是和前面的一模一样，简直是找茬都找不出不同来。
　　宋承望‘越挫越勇’，捞起第四份：“我还就……我靠！”
　　他们第一次这么默契竟然全默契在沈修身上！
　　宋承望念到第八份的时候，人已经麻木了。
　　第八份念完时，《heaven》歌词上沈修part的部分，票数遥遥领先其他所有人。
　　八份已经念完，显然，这个时候，大家想要骗自己都骗不了。
　　撞了同一个脑回路的组员们怀着忐忑的心，看向认真记录的沈修。
　　沈修仍是面无表情的模样，简简单单的数字票数，沈修笔锋凌厉，不知道是不是心虚的缘故，大家看着沈修的字，觉得像架在他们脖子上的刀。
　　而沈修，就是那个冷酷无情的刽子手。
　　可……他们真不是故意的！
　　《heaven》想要出色，得另辟蹊径，节目组规定不能做出任何改动的情况下，他们只能从声音入手，辅以情感表达，让《heaven》变得更亮眼。
　　而《heaven》原唱主歌前半部分太平，给人淡淡白开水的感觉，歌词与曲都是如此。
　　唱不好，观众们听了前奏失望，对后面期待感减少，根本无法达到深入人心的效果。
　　所以，他们需要一个特别的声音，把平淡的歌词变得不再平淡。
　　直白点，他们需要沈修的声音把观众勾引进来。
　　平淡的前部分主歌，是整首歌最难的部分，他们默契的把最难的部分交给了沈修。
　　因为听了那么多次组员们的歌声，唯有沈修的声音让他们在一开始就让人听出心脏漏跳拍的感觉。
　　沈修写完第八份的投票，等了几秒，没听见宋承望的话，疑惑抬眸：“不继续吗？”
　　冷冽的嗓音平静无波澜，宋承望搞不懂沈修有没有生气，只能道：“行，我继续。”
　　还剩下最后一份，而剩下的最后一份是来自沈修的建议。
　　宋承望拿起桌上最后一份，翻面，要开始念时，不可置信的瞪大眼睛。


第62章 三次公演准备4
　　他没看错吧？宋承望揉了揉自己眼睛，他还是第一次见人主动往坑里跳。
　　在前奏与前主歌都平淡的情况下，仅仅靠声音把观众吸引进来么，是这首歌最难的点，没把观众蛊惑进来，沈修有可能会被诟病。
　　大家投票给沈修最好的一部分，便只有中间的副歌开头，同时也是全歌情绪达到顶端的爆发高潮部分。
　　而大家之所以把这部分交给沈修，一方面是是因为按照他们一开始提过的意见，按照身高来分站位，在整个队内，不论身高还是颜值或歌声唱腔，沈修当大C大家心服口服，为了整体和谐，《heaven》首次高潮落在沈修身上，很合理。
　　另一个方面，是大家默契出于对沈修的补偿。
　　毕竟难的不仅仅有开头，还有结尾。
　　尾奏与最后几句歌词，又恢复了《heaven》开头时的平淡，但从歌词意思上看，平静的意思又不同。
　　想要完美的收场，压力会再次落到沈修身上，收场不好，同样会被说是败笔。
　　他们每个人都根据歌声做出了心里认为最合适的投票，所以在听见宋承望的投票时，大家才会心虚。
　　他们哪儿想得到，大家一起撞了脑回路呢！
　　毫不意外，在绝对的票数面前，沈修唱定了最难的开端与结尾，大家心中愧疚。
　　沈修等了半晌，没等到宋承望念自己的投票，心中疑惑。
　　念了那么久，宋承望嗓子哑了？
　　就在沈修不打算等宋承望念，直接把自己的投票结果写在纸上的时候，陆潜疑惑看着噤声的宋承望，出声：“怎么了？”
　　宋承望瞥了一眼沈修，瞧见沈修仍垂眸握着钢笔，神色淡然在等他念的模样。
　　喉结上下滚动几下，轻声开口：“没怎么。”
　　他只是被沈修的答案震撼到了。
　　“我继续。”宋承望语毕，当着大家的面，语气郑重的念完了沈修的投票。
　　一分钟后，当宋承望念完纸上最后一个字，《heaven》组的成员们面面相觑，在这一刻，复杂的情绪在他们心里达到了顶峰。
　　他们也终于能理解，宋承望为什么会在看到沈修的投票时愣住。
　　在关于沈修自己的part上，沈修做出了他们八人一模一样的选择！
　　这和明知是坑，还把自己往坑里送有什么区别？
　　在这一刻，他们恍然回神，发现了一个事实，沈修从一开始就预判了他们的选择。
　　所以在他们八人对沈修part分配几乎一模一样这件事上，沈修从始至终都很淡定，丝毫不意外。
　　大家惊叹的同时，又觉得这非常像是沈修能做出来的事。
　　此刻，大家心里产生了同一个念头。
　　沈修自己选择主动扛起最难的部分，对《heaven》高潮部分也坚定做出选择。
　　一方面，肯定是沈修觉得自己身为强者应该有的担当，但在担当的同时，沈修对自己的能力也有清晰的认知，有足够的自信认为他能扛得起《heaven》的第一个爆点。
　　另一方面，沈修认为这对于他们来说可能困难的事，在沈修眼里不值一提，所以他选得无所顾忌。
　　这……就是大佬的格局吧！
　　所以，他们前面白担心沈修会生气，果然是他们还不够了解沈修，不……应该说是大佬心，海底针，难猜。
　　人家沈修自信强大，他们根据声音做出选择，仍心虚觉得是把沈修往火坑里推，而沈修自己云淡风轻，全然不在意。
　　沈修写完最后一次投票后，根据九人票数，默默在纸上用另一支颜色的笔拉线囊括标出每个人的部分。
　　沉浸于统计的沈修，压根没发现的小伙伴们看向自己的眼神变化。
　　整理完，沈修停笔抬眸，才发现大家目光齐刷刷落在自己身上。
　　沈修也没多想，认为大家是在等自己统计结果。
　　顺势出声：“统计好了，看看有没有问题？”
　　整个过程，沈修完全是根据九个人的声音来进行投票，并不觉得自己的选择有什么问题。
　　看见沈修淡定统计结果的神情，众人：“……”
　　很好，确认过眼神，他们想的一点没错！
　　“没有问题。”
　　“挺好的，就这么办吧。”
　　“我也没意见。”
　　“咱这是分好了吧？”
　　“大家都没意见，当然分好了。”
　　“现在七点半了，我饿了，那走，一起吃饭？”
　　“没问题，走嘞。”
　　沈修：“……”
　　大家是不是忘记了一件事？
　　沈修习惯性在规定的时间把心里规定的计划完成，怕耽误明天计划。
　　担心大家真走了，沈修逼着自己出声提醒：“站位还没排。”
　　陆飞一拍脑门：“差点忘了！”
　　大家停下讨论今晚吃什么的话头，转而讨论队形站位。
　　商喻出声：“按照身高呈‘伞’型来排，和谐。”
　　宋承望干脆站到镜子面前：“对镜站吧，各自找自己身高合适的站位。”
　　沈修小声：“到时候会找节目组拿统一的鞋穿，大家脱鞋站不容易出错。”
　　每个人的鞋都不同，在并排站着没走位的情况下，鞋在当天不仅容易高矮不一，颜色款式还不太统一，会破坏整体和谐。
　　还不如在一开始就用裸身高排，届时穿上一模一样的鞋，才不会影响今天排出的站位。
　　大家都饿了，不想耽误时间，对三人的话没意见。
　　至于沈修的提议，大家心里诧异又佩服。
　　鞋子高矮不一这么小的事，他们确实没想到。
　　可一想到这是沈修提出来的，大家顿时觉得合理了。
　　作为《heaven》组里身高最高的人，大家需要沈修作为伞型中心那一根对标杆，下意识看向沈修。
　　沈修也明白大家的意思，顶着火辣的视线，身体僵硬站在镜面正中位置，方便小伙伴们在两边找站位。
　　大家都自觉脱了鞋，围绕在沈修调整位置，时不时看镜子里的沈修调整位置。
　　宋承望和商喻一样，俩人都是187，一左一右站在沈修身旁。
　　作为标杆的沈修，身边站着俩已经找好位置的宋承望和商喻，心中尴尬身体僵硬，站得笔挺如松。
　　不仅仅身体不敢乱动，眼神都没敢乱瞄，视线只与镜子中的自己对视，怕与宋承望和商喻大眼瞪小眼，尴尬加倍。
　　拜托了，早点结束！
　　沈修面无表情，内心疯狂向玉皇大帝王母娘娘观世音菩萨如来佛祖上帝天使等等东西方的神们，祈祷了个遍。
　　在沈修的祈祷中，五分钟后，终于结束，沈修左右各站着四人，呈完美伞型。
　　大家看着镜子里稳站大C的沈修，还有沈修身边的商喻宋承望，心中感叹。
　　他们这一组，门面颜值不用说，直接颜霸，更重要的是，气场妥妥稳了，至少，根本无法让人把视线从他们身上移开。
　　坚持了那么久，沈修实在坚持不住了，弱弱出声：“今天到此结束？”
　　听见沈修一如既往平静冷淡的嗓音，大家回神。
　　“结束结束。”
　　“各自记好自己的站位啊，明天直接这个站位练。”
　　提起练习，大家话多了起来。
　　“明天记得让节目组给咱们提供放地上的固定长话筒。”
　　“放心，记住了。”
　　“明天早上几点开始？”
　　“九点？”
　　“不行，太晚了，这次练习时间只有三天，八点吧。”
　　“我也觉得八点。”
　　“八点一票。”
　　“OK，那就早上八点。”
　　沈修本就不太喜欢说话，对大家定的时间没有意见，就没出声，大家目光看向他的时候，沈修就点头，或者回一声‘嗯’。
　　总体来说，《heaven》组在愉快的商量下，定下了明天的训练时间。
　　大家早已习惯了沈修沉默寡言的大佬标配，并不觉得沈修的回应奇怪。
　　“今天的事情完了，咱一起去吃饭吧。”
　　“走走走，饿死我了！”
　　“好想吃地锅鸡，可食堂到现在都没有做过，不知道以后会不会有。”
　　“陆潜你是要笑死我吗，你这都说出来，已经不是暗示，直接是向节目组明示了，既然如此，我也明示一下，我想吃椰子鸡！”
　　《heaven》组的成员三三两两勾肩搭背，边聊边从练习室往外走。
　　沈修低头假装忙碌收拾桌面，实则竖起耳朵听大家离开的脚步声。
　　中午他和大家那一顿饭，因为自己在，大家都没怎么说话，沈修现在想起来都尴尬。
　　毕竟从现在大家轻松愉悦的气氛看，大家都不是话少的人，为了他们自在，也为了自己自在，沈修决定晚上不与他们一起吃饭。
　　走了几步，大家发现身后没有熟悉的冰冷感觉。
　　宋承望转头，看见沈修低头整理笔记本，也没多想，只认为沈修看不得乱，出声喊：“沈修，明天再收拾吧，先去吃饭。”
　　商喻索性转身回去，帮沈修一起把丢在桌上乱七八糟的笔记本捡好，放在沈修堆叠的地方：“好了，走吧。”
　　沈修：“……好。”
　　不擅长拒绝别人的沈修，僵着身体和商喻并排走向靠在门边等他们的宋承望。
　　沈修心里：真的很对不起，今天又要因为自己让大家吃饭的时候尴尬了。
　　走廊宽阔，合上门，三人并排走在一起并不觉得挤的情况下，沈修因为身边有两个人，在他们俩没开口的情况下，急得不知道开口聊什么话题，窘迫到快要窒息。
　　让他找话题聊什么的，太难了！
　　宋承望因为等商喻和沈修收拾，没和《heaven》组其他成员走一起，他们从练习室出来的时候，组内其他成员已乘坐电梯下楼。
　　宋承望和商喻话虽然不少，但也不多，至少没有向跃廷多，加上他们俩已经习惯了沈修沉默寡言的性格，就没想过聊天，迈着闲适的步伐朝电梯位置走。
　　他们也并不觉得不说话沉默的走一路有什么奇怪。
　　唯有不擅长与人相处交流的沈修，心里慌，还以为是自己的存在，又让别人不自在不说话了。
　　直播间，观众们很懵。
　　【隔壁《崩坏》向跃廷和夏文浩快要打起来了，《heaven》组虽然分part的时间长了点，虽然我们不知道他们怎么分的，但竟然没人争？】
　　【我以为大佬多的地方，‘战争’必不会少，可现在看着大佬们和谐的走在一起，让我知道自己的判断出现了失误。】
　　【可恶，我感觉《heaven》组不吵架的秘密，都在下午那漫长且让我们琢磨不透的诡异行动里，可只要一复盘回想猜测他们做了什么的时候，满脑子都是嘴边的小花朵，沙雕死我，根本没办法冷静思考啊！】
　　【姐妹们快去看训练营门口的直播间！主持人在抓《heaven》组的练习生进行采访！那里的直播不仅仅声音没有打码，嘴巴也没有打码，或许能透露出什么小秘密也不一定！】
　　【呜呜呜既不想错过顺位前三大佬并排走路，也不想错过其他练习生采访的我哭了，疯狂切换直播间的我真的好狼狈！】
　　——
　　训练营门口，虞向晚已经陆陆续续采访完其他组的练习生，此刻拿着话筒在大门口堵《heaven》组的练习生。
　　虞向晚是《少年所向披靡》节目的采访主持人，一路走到第三次公演的练习生们没有人没被虞向晚采访过。
　　看到虞向晚的那一刻·，大家就知道采访要来了。
　　作为练习生，为了在直播和剪辑版中都有足够多的镜头，大家非常乐意被采访。
　　但此刻，为了在第三次公演之前的神秘感，《heaven》组的成员们距离虞向晚还有一些距离的时候，停下脚步，看着身边的小伙伴们互相谨慎提醒。
　　“关于《heaven》的事咱们一概不提。”
　　“OK！”
　　“明白～”
　　“绝对守口如瓶。”
　　【不要啊，就靠着你们剧透了，可你们竟然约定好不提！】
　　【心痛痛。】
　　【万一，我是说万一啊，有人说漏嘴了呢～所以姐妹们也别失望。】
　　互相提醒完，大家才走向虞向晚。
　　虞向晚老远就看见《heaven》组的成员了，隔着玻璃笑眯眯看着几人凑在一块儿，看向自己的眼神透着警惕，一个个走向自己的时候神情紧绷，一副如临大敌的模样，不免想笑。
　　她真不是来刺探情报的！
　　“虞姐姐好。”
　　“姐姐今天真漂亮。”
　　大家走近后，一个个嘴巴甜甜的喊虞向晚。
　　“你们也好，别紧张，我真不是来问你关于第三次公演的事，我只是来例行采访。”
　　这句话虞向晚已经解释了几次，说得颇为熟练。
　　“真的？”
　　虞向晚微微一笑：“当然是真的。”
　　“呼……这就好，吓死我了。”陆潜拍拍自己的胸口：“我好怕说漏嘴被修哥和商哥还有望哥知道，一想到修哥那冷冰冰的眼神，商哥看着我微笑的样子，望哥阴阳怪气的话，就心慌。”
　　陆潜的话得到了大家的一致赞同。
　　“谁说不是呢！”
　　“深有同感。”
　　“简称致命三连击。”
　　【我愿称之为精准总结！】
　　【笑死，要不要告诉大家一个消息，他们三人正在‘杀’过来的路上。】
　　【嘻嘻嘻，我好坏，我好想把这一段播放给他们三人听啊哈哈哈】
　　【按照节目组间歇性缺德的尿性，这段一定会被播放给修大佬他们仨听的，显然，此刻的组员们还不知节目组心险恶。】
　　“哈哈……”虞向晚被练习生们煞有介事的模样逗笑了一声，顺势道：“在《heaven》组练习室内，大家有什么印象深刻的事吗？”
　　怕大家误会，虞向晚解释：“只是问印象深刻的事，可以不涉及你们第三次公演舞台的安排。”
　　说到令人印象深刻的事，大家脑子里瞬间想起沈修的提议，包括沈修提醒他们脱鞋子找站位的细节。
　　庄毅情不自禁笑了一声。
　　虞向晚疑惑：“你笑什么？”
　　庄毅看向镜头的目光带着幽光，不能说具体事件，他只能含含糊糊回答。
　　“我笑我自己，因为我发现，现在不管沈修做出什么来，我在诧异佩服的时候，都会印象深刻，且不会觉得不合理。”
　　大家像是打开了话匣子，旁边的陆飞也表示：“任何事，只要沈修提出来，我脑子里都会自动出现一句话，‘是沈修提or做的啊，那没事了’，这种感觉，我想，这足够让人印象深刻。”
　　“深有同感！”
　　“说真的，这次我是真幸运，一下子就被欧皇选中和大佬们一组了，这次的好运我永远都不会忘。”
　　“大家没吵起来，用最平静理智的办法……”
　　柯子安的话还没说完，就被陆潜一把捂住嘴巴，陆潜看着镜头露出笑容：“哈哈哈他什么也没说！”
　　【笑死，还得看我安崽。】
　　【出现了，《heaven》组小秘密最强缺口～】
　　【潜宝，虽然姐姐很喜欢你，但想你松开安崽嘴巴的话，姐姐会更喜欢你哦（无辜眨眼）】
　　被捂住嘴巴的柯子安后知后觉自己刚才差点说了什么，感激的眨巴着眼睛看陆潜。
　　瞧他这破嘴巴，下次没有夏文浩在，他还是老老实实闭嘴当个笨蛋吧！
　　“啊，这样啊。”虞向晚故作遗憾的叹了一口气。
　　这时，电梯门叮的一声，缓缓开启。
　　虞向晚的视线落在从电梯里走出来的三人身上，朝三人笑了笑。
　　察觉到虞向晚看向身后的视线，大家也好奇看向身后，看见商喻沈修宋承望三人后，暗自庆幸他们没乱说话。
　　特别是差点说漏嘴的柯子安，怂怂的躲到大家身后。
　　沈修猝不及防对上虞向晚和组员们的视线，在沈修心里，虞向晚=必须要说话的采访，组员们=和自己待在一起会不自在的人。
　　沈修顿觉压力疯狂＋1＋1中。
　　沈修：“……”
　　他现在转身跑进电梯还来得及吗？
　　显然已经来不及了，因为沈修已听见电梯门合上的声音。
　　就算没合上，沈修知道为了不让自己在大庭广众之下显得行为奇怪，他也绝对要控制住自己，不能跑进电梯。
　　更何况，商喻和宋承望已经迈步朝大家走过去。
　　为了合群，沈修身体的本能让他随两人迈动同样的步伐，强迫自己朝前走。
　　“虞姐姐好。”
　　“虞姐好。”
　　沈修也忙跟在宋承望和商喻身后喊：“虞姐姐好。”
　　作为大家的前辈，虞向晚很喜欢弟弟们乖巧的喊自己，特别是沈修，顶着那张又拽又冷的脸乖巧喊姐姐，这种反差，谁被喊谁知道有多萌。
　　【呜呜呜好想体会虞姐姐的快乐。】
　　【姐姐……节目组虽然没说过练习生们具体都是什么年龄，但说过最小的16岁，最大的20岁，所以……四舍五入他们就是在喊我姐姐，没毛病！！！】
　　【哈哈哈姐妹你是懂四舍五入的。】
　　虞向晚道：“我也差不多该下班了，各位下次见～”
　　宋承望疑惑：“不采访我们吗？”
　　沈修羡慕的朝宋承望偷偷看了一眼，什么时候他也能有宋承望这等社牛勇气！
　　虞向晚意味深长的看了《heaven》组先来的几个成员，笑着道：“想问的已经问完啦。”
　　节目组让她过来采访，告诉了她采访的主要人，给她的采访名单是撇除各组顺位大佬进行询问。
　　虞向晚猜测，节目组这么做，应该是为了后期剪辑版本有练习生们对顺位前排的看法镜头。
　　“好吧。”宋承望毫不掩饰的露出遗憾的表情：“下次我一定早点，争取能被采访到。”
　　虞向晚没说节目组的安排，笑着颔首：“那期待我们下次见面。”
　　等虞向晚离开，《heaven》组的成员才一起走向食堂。
　　吃饭的场景和沈修在心里想象过的没太大区别，沈修一边垂眸尴尬的咀嚼食物，一边心里暗下决心，下次为了大家好，也为了自己好，他绝对要溜！
　　——
　　晚上九点。
　　宋承望商喻沈修庄毅四人回到宿舍，向跃廷立刻从凳子上弹跳起来，朝几人冲过去。
　　向跃廷像是憋了很久似的，话一句接着一句止不住往外蹦。
　　“都说说呗，你们咋分的part？”
　　“回来这么晚？你们是不是也吵起来了？”
　　“谁C位？”
　　“老宋，老商，还是我修哥？”
　　“诶你们都哑巴了吗，怎么一个个不说话？是想急死我啊！”


第63章 第三次公演1
　　沈修：“……”
　　有没有可能不是大家不想回答，而是你话太密集了，插不上话。
　　但沈修只敢在心里想，说是不可能说的，
　　宋承望不客气抬手揉耳朵：“你是麻雀吗？”
　　向跃廷翻白眼：“你是树懒吗？慢死了，我看你就是想急死我！”
　　这一刻，沈修看向宋承望和向跃廷的眼神透着钦佩。
　　倒不是沈修觉得向跃廷吵闹烦人，沈修只是单纯觉得向跃廷和宋承望都好厉害，敢这么肆无忌惮说话，证明他俩关系一定很好。
　　沈修就是羡慕，非常羡慕。
　　羡慕到偶尔夜深人静的时候，幻想自己若是也像向跃廷一样开朗擅长社交，是不是身边也会有一群不管什么都能聊得起来的朋友？
　　但……一想到现实里他要和人说很多话，极有可能在没有在心里打好腹稿的情况下嘴瓢说出奇怪的话来，沈修顿时头皮发麻，把一切止步于想象。
　　向跃廷和宋承望察觉到沈修看向他们俩淡淡的目光，两人相视一眼。
　　都在对方眼里看到了同一个意思：沈修那眼神，绝对是在无声的说他俩小学生似的拌嘴行为很幼稚！
　　俩不想被沈修认为幼稚的人咳了两声，缓解尴尬。
　　姜彦希在洗手台洗漱都能听见向跃廷片刻不停歇的问话，洗好手后从里面出来，边走向自己的桌子边吐槽。
　　“向跃廷可真能问，一模一样的问题刚才问过了我和宁思年。”
　　宁思年盘腿坐在自己的床上，闻言从纸质笔记本上移开视线，附和：“在听说我这组也因为争part吵起来的时候，他露出了心满意足的神情。”
　　商喻微微挑眉：“明白了，看来《崩坏》组争得很凶。”
　　“哼！”向跃廷冷哼一声，默认了商喻的说法：“我不吹牛，就凭我现在的怨气，养活十个邪剑仙不成问题！”
　　商喻笑了笑：“看来，在你和夏文浩的竞争中，你输了。”
　　向跃廷闻言浑身一愣，看向商喻的目光带着明显的怨念，幽幽出声：“……人艰不拆，懂？”
　　这下好了，他什么都没问出来，全被拆中，面子里子全丢了，可恶！
　　【笑死，修宝看向望哥和二哈的眼神写满了无奈，估计是没见过他们这么幼稚的人吧哈哈哈】
　　【我就知道，不愧是商总，二哈根本不是对手。】
　　【向跃廷：等等……二哈不会是我吧？？？】
　　【姐妹们，今天我们聚集在这里，是为了什么？（超大声）当然是为了庆祝向跃廷痛失本名（干杯）】
　　【呜呜呜哈哥我也不想的啊，可是你真的太像我家那只傻狗了哈哈哈】
　　商喻轻咳一声：“你真想知道《heaven》组怎么分的？”
　　向跃廷忙不迭点头：“想！”
　　不仅仅是他想，其他两组的人也超想的好吗！
　　宿舍里其他组的人不由得竖起耳朵，想要听听商喻怎么说。
　　商喻扯了扯嘴角：“不告诉你。”
　　向跃廷：“……”
　　宁思年：“……”
　　穆振初：“……”
　　沈修：“！”还能这么开玩笑的吗？！商喻真的不会被打……
　　“商喻我杀了你！”向跃廷爆发出一声怒喝，气势汹汹朝商喻冲了过去。
　　沈修：……真被打了。
　　对不起商喻，他不该在心里乌鸦嘴的！
　　商喻一把握住向跃廷的拳头，拽住向跃廷往后的同时，反剪向跃廷的胳膊，把向跃廷摁在墙壁上。
　　“还打吗？”
　　向跃廷脸贴着墙壁，压根没想到商喻看起来斯斯文文的，力气那么大，速度还那么快，压得他根本动不了。
　　向跃廷大喊：“不打了不打了，我服了你了！”
　　“不错。”商喻说着，松了手，退开两步。
　　他下手有分寸，只是和向跃廷开个玩笑，不会伤到向跃廷。
　　向跃廷被松开后，后背抵着墙壁，仍嘴硬：“别高兴得太早，我只是现在服了而已，你给我等着，我在舞台上把你杀个片甲不留！”
　　武力值上他比不上商喻，他就在舞台上下功夫。
　　毕竟他可是从最开始就被沈修鼓励过的人，沈修的目光不会差，他决不能再像以前一样，认为自己年纪大束手束脚，胆小怯懦缺乏勇气。
　　商喻扯了扯嘴角：“欢迎挑战，手下败将。”
　　向跃廷炸了，深知自己打不过商喻的他只能在宿舍里走来走去，同时暴走碎碎念：“气死我了气死我了！”
　　“我不气我不气，气出病来活该我自己，我不气不气不气……”
　　看完全程的沈修：“！”
　　好厉害，沈修没想到平时喜欢微笑的商喻，比严肃的宋承望还可怕。
　　看来以后他说话得小心点，不能惹到商喻，惹到别人只会被骂，惹到商喻，可是要被揍的。
　　可……沈修看向商喻和向跃廷，发现不管是商喻还是向跃廷，他们都没有因为这件事而生气，互相挑衅的时候，面部甚至都带着微笑。
　　这……就是好朋友吗？
　　沈修视线落在向跃廷身上，心中酸楚，他觉得自己喉间似有一团棉花堵住，让他呼吸困难，但不像是尴尬时窒息般的呼吸困难，而是想说点什么，想做点什么，但却难以开口的艰涩。
　　下次……大家再一起吃饭的时候，他也想点话题和大家聊聊吧？
　　察觉到沈修的目光落在宿舍里来回踱步的同时，嘴里碎碎念的向跃廷身上，宁思笑道：“沈修，你也觉得向跃廷憨憨的很可爱是吧！”
　　可爱吗？
　　沈修想到向跃廷，莫名就想到地里的葵花，总向着阳光盛开，点点头：“嗯，可爱。”
　　背对着沈修的向跃廷听到沈修说自己的可爱，在宿舍暴走的脚步一顿，耳根一片通红。
　　紧接着，整个宿舍都听到了向跃廷嘴硬的声音：“谁、谁可爱了，别瞎说！我很帅很威武！”
　　沈修：“……”
　　行叭，向跃廷开心就好。
　　【威武霸气？哈哥是不是对自己有什么误解？哈哥你转身扭头，看看我魔王修和商总还有望哥，你就明白什么才是真正的威武霸气了。】
　　【商总刚刚那一套行云流水的压制动作帅爆了有没有！】
　　【修大佬当时看向商总的眼神充满了欣赏啊，一看就是与商总惺惺相惜！】
　　【是这样的，哈士奇都是这样的，以为自己是个霸总，实则是个沙雕（哈士奇狗头）】
　　【二哈就是要宠的，酷哥修最后看向我们哈哥的眼神充满了宠溺】
　　几人胡闹了一阵，看时间也差不多了，陆陆续续进卫生间洗漱。
　　沈修看商喻几人都在洗手间先洗脸，便拿了衣服先进浴室洗澡，等沈修洗澡出来，商喻几人也进了其他浴室洗澡。
　　沈修用最快的速度洗漱完，上床休息。
　　晚上十一点，宋承望几人出来的时候，沈修已躺在床上闭上了眼睛，发出均匀的呼吸声，大家对此见怪不怪。
　　最后一个爬上床的宋承望盘腿坐在床上，看着商喻和沈修双手放在腹部的同款睡姿，再看看向跃廷趴着还能手脚乱伸的睡姿，叹了一口气。
　　人中二哈和狗中二哈一样，与众不同，浑身上下，处处透着沙雕气质。
　　叹气完，宋承望拿起遥控器关灯，躺在床上，学着沈修和商喻的模样，被子盖到心口位置，双手规规矩矩的交叠放在腹部。
　　很多方面他注定已经赶不上沈修和商喻这俩人了，但……至少学学他俩的睡姿？
　　十五分钟后，黑暗中，宋承望被噩梦惊醒，嗖的一下把手从腹部拿开，害怕的裹紧被子，眼睛不敢乱看，蜷缩着身体面对墙壁，心有余悸。
　　梦见被鬼压在身上，太可怕了！
　　——
　　翌日。
　　早上八点之前，《heaven》组成员就已提前在练习室集合，一起去节目组那里把固定话筒搬到练习室。
　　去的时候，四组人陆陆续续在器材室和走廊撞上，看见对方手里拿的东西，彼此眼中都没有意外的神色。
　　一路走到今天，他们早已从沈修身上学会，不仅要把每一次练习都当成是舞台来认真对待，舞台上出现的道具，他们练习的时候也要认真拿来，尽量模拟真实的舞台情况。
　　至于起得早大家互相卷？这已经成了《少年们所向披靡》默认的规则。
　　不卷，挣扎的机会都没有，直接宣判死刑。
　　当然，大家心里也明白，卷并不意味着就一定能顺位出道。
　　但至少无愧于心。
　　往后就算离开这个舞台，再想起来的时候，这是一段难忘的且永远不会后悔，不留遗憾的美好记忆。
　　八点整，《heaven》组成员已按照昨天的站位，在镜子前面站好，各自的面前放了固定长话筒，话筒也根据每个人的身高调整到合适位置。
　　站在中间的沈修不管看向左边还是右边，都能从面前的落地镜子里与小伙伴们对上视线，就很尴尬。
　　练习的时候没有舞台上那么严格，大家为了避免忘词，都在自己的话筒面前用胶带沾了歌词页面。
　　自己的那一部分用醒目的红色笔圈出来。
　　站好之后，沈修发现就自己和商喻的面前没有沾歌词纸，心里松了一口气。
　　幸好，有人和他一样。
　　现在的沈修已经进化到不管遇到什么样尴尬的情况，只要有人和他一样，他就能少尴尬一半。
　　沈修从镜子里看了一眼身后墙壁上的时间，距离八点已过去了整整三分钟，大家都不觉得这么一群人站在镜子前面大眼瞪小眼很尴尬吗？
　　他什么时候才能有大家这种心态？！
　　度秒如年的沈修为了赶走这种尴尬的气氛，主动出声：“开始吧。”
　　沈修心想，拜托了各位，让我们快点忙碌起来吧，投入进歌中的世界，他就没心思再去想尴尬不尴尬的问题！
　　沈修先是透过镜子看时间，再开口的行为，让大家以为沈修不想浪费时间，想抓紧每一分每一秒训练。
　　心想不愧是对自己要求严格的沈修，才过了三分钟都觉得是在浪费时间。
　　纷纷应声。
　　“OK。”
　　“确实耽误的时间有点长了。”
　　“那我们开始吧！”
　　在前期为了更好的找出每个人的不足之处，《heaven》组的成团们在把器材搬进练习室之后，商量过了，一方面他们需要清唱，另一方面，需要开着录音设备录音。
　　练习室里，很快响起清唱的歌声……
　　第一次清唱完毕，大家把录下的歌声播放一遍，组员之间互相找对方的不足之处。
　　毫无疑问，在《heaven》组中，沈修，宋承望、商喻三人的英语发音吐词和腔调都最好。
　　经过商量，三人决定每人负责纠正两名组员的问题，时间为二十分钟，二十分钟后再进行第二遍全清唱练习。
　　陆潜和柯子安被分给了沈修，沈修带着两人到练习室的另一个角落，与商喻和宋承望的小组分开，避免互相影响。
　　陆潜好学，总是在沉默的总结别人的长处，站在沈修面前很乖巧，柯子安听话，说什么听什么，很少反驳别人。
　　沈修又不擅长说话，三人在角落里大眼瞪小眼，气氛有些诡异。
　　特别是在隔壁两组的声音不断传来的情况下，作为负责纠正两人的沈修心里更紧张，一边想两人的问题，一边为了早点结束这令人窒息的沉默，在心里加快速度打腹稿。
　　30秒后，终于能打破可怕的沉默，沈修说话的声音都透着愉悦。
　　“先不谈《heaven》中的情绪，你们两人的声音都太甜，太软，得压低嗓音。”
　　柯子安弱弱：“能你唱一句，我们跟着唱一句吗？”
　　陆潜眼睛亮晶晶点头：“可以吗！”
　　沈修：“可以！”
　　直接教人唱，可比用很多话来纠正简单太多！
　　三人诡异的达成了一致。
　　“柯子安，你这里应该这样唱，When……”
　　顺位大佬免费一对二为他们补习，学到就是赚到，大家都学得很认真。
　　二十分钟后，九人再次在镜子面前站定，开始第二遍全清唱录音。
　　再一次录音结束，沈修宋承望商喻三人再次按照第一次的分组，带上两名成员到先前的角落里，互相交流指出问题。
　　当然，每次纠正的时候，小组成员们也会纠正三人歌唱时所出现的问题。
　　在一整天‘练习——纠正’的循环往复中，晚上十点，《heaven》组把今天最后一遍录音和早上第一遍录音放在一起对比，大家都能明显感觉得出来，进步很大。
　　大家一致同意从明白开始用上伴奏。
　　【虽然听不到大家在说什么，但看了这么一整天下来，我能猜测到前三的顺位大佬们在分别给大家补习上小班。】
　　【听到补习上小班两个字，瞬间梦回高三高考之前的日子，身心俱疲。】
　　【大家补习得都好认真啊，隔壁也是，没人敢偷懒，几乎是一直在不停的唱，我看到他们吃了好多护嗓子的东西。】
　　【二公的时候节目组淘汰那么多人，三公竞争只会比二公还要激烈，毕竟接下来就是总决赛了，都已经一路杀到了这里，大家肯定会拼尽全力，万一就进出道位了呢。】
　　【看了那么多选秀，现在剩下的所有练习生中，我还是第一次没有讨厌任何一个练习生，就算我pick的是别人，我也不会讨厌其他人。】
　　【这种感觉正常，毕竟谁会讨厌认真努力的人呢。】
　　——
　　在练习生们三日的辛苦练习中，眨眼之间，便到了三日后，第三次公演小组对决练习时间结束。
　　第四日，早上九点，第三次公演开始。
　　熟悉的大手笔搭建场馆内，四组练习生们在现场观众的欢呼声中，随主持人贺廷的喊声，依次从幕后走到舞台上。
　　练习生们才在舞台上站定，紧接着工作人员就推了一面柜子上台。
　　现场和直播间的观众们看到每一个柜子上，都上了一把锁。
　　在看到这一面有着无数小隔间的柜子时，不仅观众，练习生们都蒙圈了。
　　“节目组这又是在干嘛？”
　　“按照节目组间歇性抽风的尿性，我怎么感觉后背凉飕飕的。”
　　“我也有一种不祥的预感。”
　　“以前我看过很多整蛊节目，节目组总喜欢在黑色箱子里放上各种蛇或其他动物，让嘉宾把手伸进去摸，咱们节目组不会也搞这一套吧？”
　　很少有人不怕蛇，练习生们听到柜子里可能是蛇，起了一身鸡皮疙瘩。
　　在练习生们小声交流的同时，台下的观众们也在好奇的和身边小伙伴聊天。
　　“百分之八十的可能是整蛊，就是不知道整蛊的程度恐不恐怖。”
　　“魔王修都是大魔王了，肯定不会怕蛇这些东西！”
　　“没想到看选秀还能看到节目组整活练习生们，这都没我打车费贵的门票是真的值！”
　　“修大佬光裸着上半身，冰冷的蛇吐着蛇信子环绕在修大佬手臂上……啊啊啊仅仅是想象我都想尖叫！”
　　听到旁边座位修学家的想象，同为修学家的唐怡灵双眸发亮，忍不住偏头搭话：“姐妹你这个想法绝了，我可以画吗？”
　　刚脑补完的任千凝听到这话，看向唐怡灵的眼神炙热：“姐妹，你也是修学家！当然能画啦，我只是口嗨一下，姐妹你是真厉害，你还能画！”
　　这是什么产粮神仙！
　　得到同意，唐怡灵打开备忘录：“姐妹，你方便说一下大眼仔ID吗，我画完@你。”
　　“方便！”任千凝很快把自己的ID告诉了唐怡灵。
　　任千凝刚说完，全场响起主持人贺廷的声音，两人注意力被吸引到舞台上，结束这次短暂的交流。
　　“相信大家都很好奇这柜子里面是什么，别着急，答案马上揭晓。”
　　在贺廷说话的时候，节目组工作人员搬了一个黑色的箱子走到贺廷身边。
　　贺廷继续出声：“虽然我现在不能告诉你们柜子里面是什么，但我可以小小的透露一下下，里面的东西你们绝对喜欢。”
　　话到这里，贺廷耸耸肩：“至于练习生们喜不喜欢，我就不知道了。”
　　贺廷俏皮的话让现场爆发出一阵笑声，练习生们一颗心七上八下。
　　“好了，废话不多说，我闷响现在就揭晓答案。”
　　贺廷带着抱着黑色箱子的工作人员走向练习生们：“请各位练习生把手伸进箱子里，抽出一把钥匙，只能一把，毕竟咱们只有36个柜子。”
　　怀着忐忑的心，练习生们依次把手伸进黑色箱子中，抽出一把钥匙。
　　沈修把手伸进箱子里，拿出来的时候，看到钥匙上拴着的红色牌子，牌子上写了一个数字18。
　　沈修：“……”
　　红色似血，数字18谐音死吧，还有十八层地狱的迷信意思……很好，今天的他手气依旧很臭。
　　没关系，沈修在心里自我安慰，今天的他是个坚定的唯物主义者，封建迷信在今天统统不可信！
　　等36名练习生抽完，工作人员把黑色箱子放在一旁的桌上，离开舞台。
　　宋承望低声问商喻：“你抽到了数字几？”
　　商喻回答：“数字6。”
　　“还不错，六六大顺嘛。”宋承望晃了晃手中的钥匙：“我也不错，我抽到了数字8，一路发。”
　　语毕，宋承望隔着商喻看向沈修：“沈修你呢？”
　　完整听完了宋承望和商喻对话的沈修：“……”
　　谢邀，自闭了，不是很想回答！
　　但不回答是不可能的，不擅长拒绝别人的沈修放弃挣扎，有气无力道：“18。”
　　沈修声音淡淡的，虽然大家都知道沈修在说‘18’，但这轻飘飘的嗓音，怎么听怎么像沈修在冷漠的宣告‘死吧’。
　　持续性唯物间歇性迷信的练习生们心想，沈修抽到的数字确实不吉利，莫非……是沈修身上的恐怖气场太强，所以吸引可怕的数字？
　　“现在请各位练习生们拿着自己手中的钥匙，按照钥匙上的数字，打开对应柜格，拿出里面的东西，放在或戴在自己身上合适的位置。”


第64章 第三次公演2
　　“祈祷不要是蜘蛛，千万别是……”
　　“呜呜呜蜘蛛还好吧，千万别是蛇，我会当场吓得失去表情管理的！”
　　作为业余养爬人，家中养了好几条蛇的向跃廷疑惑插话：“蛇蛇……不是很可爱很漂亮吗？”
　　听到向跃廷的话，之前小声祈祷的练习生们目光齐刷刷落在向跃廷身上，面露惊恐，憋不住七嘴八舌惊叹。
　　“可爱？”
　　“向跃廷，你说的这是人话吗？”
　　“你是真的勇！”
　　“确认过眼神，向跃廷，你对可爱肯定有什么误解！”
　　向跃廷小声辩解：“可可爱爱的小眼睛，分叉嗖嗖嗖伸出来又收回去的小舌头，不可爱？”
　　看大家都怕蛇，向跃廷看向从始至终没说过话的沈修商喻和宋承望：“不可爱？”
　　作为在心底无数次把向跃廷暗杀次数重复＋1-1的人，现在向跃廷做出什么样的举动，说出什么样的话，沈修都不会觉得奇怪，他已成功对向跃廷免疫。
　　再说了，每个人喜好不一样，可能大众，也可能小众，沈修说：“你开心就好。”
　　至于可爱不可爱，沈修发现自己好像没什么感觉。
　　商喻也养蛇，听见向跃廷的话，颔首赞同：“嗯，可爱。”
　　作为一个既怕蛇也怕蜘蛛的人，宋承望心底打了一个寒颤，但在众人的目光下，宋承望故作镇定道：“还行。”
　　向跃廷眼神亮晶晶的看向现场唯一说可爱的商喻：“没想到在这里也能遇到同道中人！节目结束之后，欢迎你来我家看我的小可爱们！”
　　语毕，向跃廷觉得自己这话好像有歧义，忙看向其他练习生：“别误会，我也欢迎你们，不过我和商喻自己看可爱的蛇蛇，你们到我家后自己玩。”
　　向跃廷自己喜欢蛇，遇到同好自然开心，他会说自己的蛇可爱，但不会强迫害怕的人去看。
　　【看不出来啊，我们廷哥喜欢蛇！】
　　【喜欢蛇的哈士奇瞬间变廷哥，好真实哈哈哈】
　　【没办法，我真的太怕了，周童说得对，下向跃廷是真的勇，勇自然就是廷哥啦（双标上线）】
　　【咳咳，实不相瞒，我也喜欢养爬，不过我养的是豹纹守宫和瘤尾守宫，啊啊啊想起我家的宝贝大大的眼睛微笑的嘴巴我就觉得超可爱！】
　　节目组只说让练习生们按照钥匙上的数字打开属于自己的柜子，但没讲顺序。
　　练习生们互相说话的间隙里，默契的按照数字排序站好。
　　沈修拿的是18号，《heaven》组就他一个人拿的号排在最后面，因此沈修混迹进其他组的成员之间。
　　这个位置虽然不是最后一个，但也在中间，勉强附和沈修不显眼的站位。
　　更让沈修开心的是，队伍之中，大家的视线都好奇的落在前方柜子上，没多少视线落在他身上。
　　练习生们都不知道柜子里是什么东西，好奇的伸长了脖子，想看看前方的小伙伴们都开出了什么‘盲盒’。
　　随着柜子一个个被开启，后排的练习生们时而无语时而感叹。
　　“扫把？把扫把塞进柜子里当盲盒物品，节目组操作是真的骚！”
　　“6，商喻开出了手铐，节目组玩得好大。”
　　“向跃廷开出了羽毛翅膀？！靠，好帅，好羡慕！”
　　“卧槽，手铐就算了，宋承望开出了链条是什么鬼？我是真的看不懂了。”
　　“等等，毛茸茸的狐狸尾巴？”
　　“教鞭？？？我快要被节目组6翻了。”
　　“那算什么，你看陆飞直接抽中了绳子。”
　　“不知道为什么，气氛看起来怪怪的，但……我喜欢看！”
　　站在夏文浩身后的穆振初惊叹：“好消息是，现在情况明了了，柜子里没有任何活物；坏消息是，放在柜子里的东西奇奇怪怪，看不懂，完全看不懂。”
　　夏文浩扭头直接道：“一看你就没经常刷那些无头腹肌帅哥视频吧，刷到过你就懂了。”
　　“没头还能当帅哥？无头难道不是恐怖灵异故事吗？怎么可能和帅哥扯上关系。”
　　夏文浩叹气：“啧，看来你是真不懂，没长沈修商喻宋承望那样的脸，露头对于观众来说，才是恐怖鬼故事，总之，没长成他们仨那样，不想掉粉就乖乖当个无头人，老老实实露腹肌，还有，没他们那样的声音，也最好别开口，容易让人幻灭。”
　　听完解释，穆振初更懵：“不是很理解你们到底在想什么。”
　　站在穆振初身后的沈修也是一头雾水：“？”
　　有头没头，和他们仨有什么关系？
　　【手铐、尾巴、链子……姐妹们我确认过了，不仅仅节目组懂我们，夏文浩也很懂我们，嘻嘻，我平时没什么别的爱好，就喜欢看帅哥戴亿些道具拍亿些视频～】
　　【此时此刻的我很想采访一下夏文浩，他怎么能如此了解我们？！】
　　【可恶，竟然不是蛇蛇和蜘蛛，可……现在开出的东西我也很喜欢嘿嘿嘿嘿】
　　【啊啊啊还有毛茸茸的大爪子，福瑞控狂喜！】
　　【快点快点，修大佬会开出什么盲盒呢！我已经迫不及待了！】
　　【哈哈哈陆潜开到了哈士奇头套，笑得想死，陆潜你快去问问向跃廷，是不是他掉包了你俩的钥匙哈哈哈】
　　在大家强烈的好奇心下，夏文浩和穆振初开完之后，终于轮到沈修。
　　沈修走到数字18的柜格面前，把钥匙放进钥匙孔中，刚要扭转，贺廷一个箭步冲到沈修面前。
　　贺廷把话筒怼到沈修眼前：“沈修，前面17个人，谁抽到的物品让你最喜欢，最想要？”
　　沈修视线看向商喻和宋承望手中的物品，前面17个人中，唯有商喻和宋承望抽到的东西最小。
　　按照吸引力法则，最小的东西吸引力最弱，大的东西最显眼，简称显眼包。
　　沈修回答得毫不犹豫：“商喻和宋承望。”
　　沈修话落，众人看着沈修平静的模样，现场陷入了死一般的寂静。
　　商喻：“……”
　　宋承望：“……”
　　贺廷：“……”
　　观众：“……”
　　练习生们：“……”
　　沈修这个答案，看似平平无奇，可一看商喻和宋承望抽到的东西，沈修的回答瞬间变成相当炸裂的发言。
　　此刻，所有人心底只有一个想法：不愧是沈修，毫不掩饰自己的癖好。
　　但大家转念一想，这可是沈修啊，沈修这样的人喜欢寓意着绝对掌控的物品，奇怪吗？
　　完全不奇怪！
　　大家瞬间淡定了。
　　当事人的商喻和宋承望垂眸看了一眼自己手上的东西，目光又看向沈修，随即相视一眼，都在对方眼中看到了‘果然如此’这句话。
　　沈修嘛，一看就很符合，不奇怪。
　　【是这样的，要不怎么说是魔王修呢？一看就是超S的存在。】
　　【顶级Alpha可不是说说而已】
　　【修大佬真的是一点都不掩饰啊。】
　　【但认真的，修大佬头发丝都散发着S的气息，能掩饰得住？要能掩饰得住，也不会是魔王修了】
　　沈修察觉到自己话落，大家不仅仅安静下来，看向自己的目光似乎也变得奇怪。
　　“？”
　　自己……说错了吗？沈修陷入了迷茫。
　　后台。
　　施卜闻问副导演：“18号格间留是什么来着？”
　　副导把格间物品调出来给施卜闻看，看完后，施卜闻叹了一口气：“事与愿违。”
　　“沈修喜不喜欢不知道，但观众们一定很喜欢。”
　　——
　　舞台上。
　　“咳咳……”缓过来的贺廷尴尬咳了一声：“祝你好运。”
　　沈修应声：“嗯。”
　　咔嚓一声，薄皮金属柜门敞开。
　　从观众的视觉看，里面黑漆漆一片，什么都看不到。
　　在看到柜中物品时，沈修悬着的心落下。
　　东西很合沈修的心意，因为和别人比起来，是很小的东西，沈修没办法想象自己抽到像向跃廷那样的翅膀会是什么可怕的场景。
　　看来自己这一次运气还挺好，‘18’并没有让自己‘死吧’。
　　沈修把手伸进柜格，利落的把放在最里面的东西拿了出来。
　　在柜格打开的那一刻，观众和练习生们好奇的盯着沈修的一举一动。
　　只见骨节分明的修长手指伸进黑漆漆的柜格中，几秒后，随意勾出一个黑色的皮质choker和黑色毛茸茸的狼耳朵。
　　练习生们：“！”
　　观众们：“！！！”
　　现场寂静了一秒，随即爆发出激动的欢呼声和兴奋的感叹声。
　　“啊啊啊这就是传说中的高冷拽酷狼王吗！”
　　“不可一世的冷酷狼王脖颈见戴着choker，谁懂啊！！！”
　　“重点难道不是戴着choker吗！节目组真的太懂我了！我宣布，《少年所向披靡》是我最爱的节目组，mua炸！”
　　“救命，仅仅只是想象修大佬戴上的模样，我整个人都被狠狠拿捏住了！”
　　【兴奋得我一整个踹开棺材板垂直坐起！】
　　【S修喜欢的是寓意掌控的手铐，抽到的却相反，节目效果这不就来了哈哈哈】
　　前一秒从柜格中把自己抽中的东西拿出来，后一秒沈修就听见现场观众爆发出情绪激动的欢呼声。
　　沈修：“？”
　　大家这是怎么了？
　　沈修再次陷入了迷茫，不懂小伙伴们和观众们想法的他真的好无助。
　　无助的沈修拿着东西，走回《heaven》组里，妄图混中人群中，达到隐身效果。
　　陆潜看到沈修修长的手指随意的勾着choker和狼耳朵，面无表情朝自己一步步走来的模样，咽了咽口水。
　　沈修没抽中自己想要的东西，不满意吗？
　　可……沈修手里明明拿的明明是毛茸茸动物耳朵，为什么Alpha气息还那么强？
　　陆潜原本是站在庄毅身边，看到沈修过来，迅速和庄毅换了一个位置。
　　沈修站在《heaven》组顶头位置，他的左边是空气，右边是商喻，商喻旁边是宋承望，宋承望旁边才是原本陆潜站，现在是庄毅站的位置。
　　庄毅目光偷偷看着陆潜，那眼神仿佛在说：都已经隔了两个人了，你抖什么？
　　陆潜讪讪一笑，抬手比了一个拜托的手势。
　　【救命，我潜宝怂怂的样子可爱死啦！】
　　【陆潜：看到修大佬朝我走来的那一刻，害怕极了！】
　　【潜宝：抱歉了庄庄，死队友不死贫道！塑料兄弟情在面对修大佬时你我值得拥有！】
　　排在后面的练习生还在开柜子抽盲盒，商喻低声问沈修：“喜欢吗？”
　　沈修闻言，抬起手指勾着的东西看了看，他自己倒是谈不上喜不喜欢，但东西小准没错。
　　沈修又想到自己把东西拿出来时观众们的欢呼声，心想观众应该是喜欢的，便回答：“喜欢。”
　　商喻微微挑眉，沈修回答之前分明看到手里物品的时候，犹豫了几秒，分明是不喜欢。
　　果然，沈修不喜欢被掌控的感觉，尽管只是抽到了寓意被掌控的物品。
　　回答喜欢，是因为抽都抽到了，不能退不能换，只能勉强说喜欢吧。
　　【修大佬叹气，抽都抽到了，还能咋地】
　　【救……姐妹们有没有发现，商喻宋承望沈修抽到的东西，结合起来看，感觉奇奇怪怪的】
　　【素材……这不就来了吗～】
　　【嘻嘻，大家马上开完盲盒了，聪明的我已经开了录屏，就等着录修大佬亲手为自己戴上的那一刻！】
　　【姐妹你还挺热心的嘞！剪刀手太太们康康这里～】
　　【已经预感到三公过后字母站又将迎来一波让我嘴角疯狂上扬的视频了，好好奇练习生们将来看到自己‘主演’的作品，会是什么感觉～】
　　舞台上，最后一名练习生抽完盲盒，节目组工作人员迅速把台上空了的箱子搬走。
　　看到箱子搬走，练习生们心里有种不祥的预感。
　　下一秒，主持人的声音响起，大家预感成真。
　　“都愣住干什么？盲盒都已经抽完了，戴上啊，时间三分钟，计时开始，三分钟后没戴上的练习生请走下舞台。”
　　“对了，告诉你们一个好消息，直至今天中午十二点，也就是我们早上的活动结束之前，你们都得戴着自己抽到的东西。”
　　穆振初看着自己手中的两枚摊开鸭蛋的眼罩，想到这玩意他要戴一早上，生活不易，穆振初叹气：“自闭了。”
　　听见穆振初声音，陆潜转身语气幽幽的扬起自己的哈士奇头套：“你那算什么，你看看我的，感受到我的沉默震耳欲聋了吗。”
　　没有对比就没有伤害，穆振初憋着笑点头：“谢谢，感受到了。”
　　向跃廷戴上黑色翅膀，咦惹的了一声，对陆潜道：“什么沉默，你嘴巴这不是还挺能说的吗。”
　　陆潜：“……”
　　很好，他第一次不是想学习，而是想学揍人！
　　【哈哈哈哈哥我求你别说了，再叭叭下去，我怕潜宝揍你】
　　【陆潜：越想越气，想打人！】
　　不管抽到的是什么，有节目组的规则在，练习生们不管是愿意还是不愿意，纷纷乖乖戴上。
　　沈修抬起胳膊，看着手里的东西，认为这是小狗小猫戴在脖颈的项圈。
　　为了解放双手，沈修先是把狼耳朵戴在头顶，再解开银色的金属扣，把东西戴在了自己脖颈上。
　　沈修以前没养过猫狗，戴的动作不是很熟练，有些慢。
　　最后因为没有经验，扣得有些勒，沈修没忍住扯了一瞬，拽开了一些，松懈了才把手放下来，看向观众。
　　这么小，存在是是弱了些，自己是非常喜欢，但不知道观众能不能看清楚？
　　沈修探寻的目光落在观众身上。
　　这一幕落在观众眼中，便是沈修单手把狼耳朵戴到头上，随后微微垂眸，神情淡漠的用他修长的指节慢条斯理解开银色金属锁扣。
　　紧接着下巴微昂，动作优雅的把东西戴到修长的脖颈上，再慢悠悠的扣上锁扣。
　　戴好后，沈修微微拧眉勾着手指轻轻一扯的模样，尽显桀骜不驯。
　　在直播间被镜头放大的镜头中，沈修手背上的青筋清晰可见，修长的手指与黑色的choker纠缠。
　　特别是最后扯完放下手抬眸，冷厉的目光看向观众的那一刹那，气场全开。
　　沈修戴choker的过程，不像是在戴choker，更像在撩拨人心。
　　现场当即爆发出一阵热烈的回应。
　　“啊啊啊我的心！！！”
　　“我宣布，今天的狼王修！”
　　“永远的沈修永远的神！！！”
　　【不知道为什么，看着修大佬戴choker这一幕，我心跳不受控制的加速……】
　　【心跳加速算什么，我眼睛直接红了，太蛊了太蛊了，这妥妥是节目组给我们的福利啊！】
　　【眼睛红算什么，我感动的泪水直接从嘴角流了下来！狼耳真的好精致好昂贵的模样，节目组肯定没少下血本，看起来毛茸茸的像真的似的，可那么毛茸茸的东西在修大佬身上，一点都不显得可爱，反而有种肃然的杀气】
　　【高傲不可一世的狼王甘愿臣服在我脚下，在我面前用最桀骜不驯的酷拽神情，心甘情愿当着我的面，亲手为他自己戴上枷锁……】
　　【这形容绝了，姐妹24K纯金笔我已经给您买来了，写，给我写，别逼我跪下来求你！】
　　宋承望看着自己手里的东西，觉得没法戴，想了想，缠绕在掌心掌背。
　　商喻总不能把自己两手都戴上，这样像是被抓的犯人，节目组只规定戴在或放在身上，又没规定全戴或全放。
　　为此，商喻钻节目组漏洞，只戴了一只手。
　　向跃廷压根不用主持人催，在黑色翅膀到手的那一刻，就已经笑得合不拢嘴，把翅膀穿到自己背上。
　　节目组用的道具材质都非常好，黑色翅膀纹理清晰，羽毛蓬松，看起来就非常帅。
　　可帅气的翅膀配上笑容满面的向跃廷，喜剧效果拔群。
　　“锁死锁死，把我和商总锁死，钥匙被我丢海里了！”
　　“哈哥听我的，要不你还是和陆潜换个道具吧哈哈哈”
　　“笑死，眼睛是变成两颗卤蛋，周童这是化身奥特曼吗哈哈哈”
　　【确认过眼神，商总绝对是在诱惑，我还有证据，不信你们看空了的另一边，不就是商总想把我和他锁死的证明吗！】
　　【这么说……我怀疑望哥是想走武打艺人路线，之前电影经典名场面不是有一幕，武打巨星把铁链缠绕在手上与敌人交战，望哥一定是想演戏了，在看的有导演吗，看看我望哥啊喂，让他果着上半身打！】
　　【这算盘，我在海天都听到了。】
　　【潜宝戴着哈士奇头套文静站着的样子和向跃廷戴着帅气翅膀，却笑得像地主家的傻儿子的模样真是笑得我肚子疼哈哈哈】
　　在36名练习生全都戴好或放好自己抽中的盲盒物品后，现场爆发出热议与欢快的尖叫。
　　在大家热情的欢呼中，社牛如向跃廷，穿着翅膀在舞台上展示。
　　更让沈修没想到的是，之前一向腼腆的陆潜，这一次戴上帅气的哈士奇头套后，放飞自我的和向跃廷一起手牵手在舞台上巡回。
　　抽到了鞭子的陆飞学老师模样，追着其他练习生后头跑。
　　甚至连严肃的宋承望，把链子环绕在自己手上，摆出架势，似乎想和商喻来一场拳击比赛，当然，不到五秒，宋承望就被商喻把双手反剪到身后。
　　诸如此类的事争相上演，舞台上‘热闹非凡’。
　　站着不知道干嘛的沈修精神恍惚：“……”
　　一群社牛，惹不起！
　　听见观众们一声声欢乐的笑声，沈修能看出来，观众们喜欢看。
　　要跟着大家一起在舞台上跑吗？可没人来追自己，自己突然开始跑的话，会不会很奇怪？
　　沈修还没思考出用不奇怪的方式，和谐融入大家欢乐逗观众开心的办法，就听到贺廷的声音再次响起。
　　“好了好了，不管是我们亲爱的观众朋友们，还是暴露本性的练习生们，都暂停一下，现在有重要的事宣布。”
　　练习生们自是不用担心，节目组满足观众们的喜好，让观众看得开心，观众们自然乐意配合节目组，很快安静下来。
　　在全场彻底安静，练习生们站回自己原本位置时，贺廷才继续开口：“第三次公演，将由现场与我们直播间的各位观众们来决定小组对决名单！”
　　观众决定哪个组与哪个组对决？！
　　听到贺廷的话，刚才还处于愉快放飞自我状态的练习生们都懵了。
　　这一次抽签都不给他们抽，直接由观众决定，节目组这操作……是想秀死他们吧！
　　而听闻此消息的观众们沸腾了。
　　“什么什么？！我们来决定？！”
　　“天呐没想到我们还能有这样的权利，让我好好想想，要让哪个组和哪个组对决呢？”


第65章 第三次公演3
　　贺廷：“现场和屏幕前的各位观众请做好准备，《heaven》、《柠檬山楂》、《妄想》、《崩坏》，四首曲目的对决投票将会在30秒后开启。”
　　“现场观众请拿好手中投票器，直播间观众请关注稍后弹出的选项，选择时间为30秒，倒计时结束将截止，截止后未投票或再投票都视为弃权处理。”
　　练习生们身后是一块超大的屏幕，这块大屏幕不仅有公演时放大舞台现场拉镜头让观众们看得清楚的作用，还有展示各种投票结果的用处。
　　“现在开始直到投票结束，禁止练习生们转身。”
　　贺廷话落，练习生们怀着忐忑不安的心，闭上双眼。
　　与此同时，观众们也陷入了紧张的投票环节，毕竟根据主持人的话，等于没给观众们多少思考的时间。
　　“完了完了，各组都是谁和谁来着？”
　　“我只记住《heaven》组大佬最多，我担在《柠檬山楂》组，誓死捍卫我担，把《heaven》组和其他两组锁死！”
　　“啊啊啊为什么三十秒这么快就到了，我都还没想清楚！”
　　投票很快开始，现场只剩下低低的讨论声和按按钮的声音。
　　四首歌互相组合，30秒实在太短，观众们只囫囵看了一眼，在30秒倒数结束之前，迅速按下选择。
　　“呼……刚才我心脏真的跳得好快。”
　　“节目组列出来的组合排列太多，我都没来得及看清楚，投票的时候心里只有一个念头，让《heaven》组远离我担！”
　　“一样！看到《heaven》组不是和我担在一起的选项，我直接就选了。”
　　【身为一个修学家，在《heaven》组顺位大佬又是最多的强开下，选择的时候，我的脑子里只有一句话：无敌是多么寂寞～】
　　【身为商总的小迷妹，我有同样的感觉，感觉不管和哪一组对决都一样。】
　　【总之《heaven》组全员：拔剑四顾心茫然。】
　　【此刻的《heaven》组：让我俩看看是哪个小可爱那么倒霉呢！】
　　三、二、一！
　　大屏幕上大大的数字倒数结束，结束的那一刻，大屏幕上出现了本次小组对决的结果。
　　看着第三次公演小组对决名单，有的观众松了一口气，有的观众悬着的心直接蹦出嗓子眼。
　　“啊这……我明明记得我把《heaven》组和《柠檬山楂》锁死了啊。”
　　“不知道说什么，怜爱《崩坏》组，这名字首先就不吉利，这下是真的玩脱了。”
　　“《崩坏》组承受了太多！”
　　贺廷抬头看了一眼投票结果，对练习生们开口：“各位练习生们，你们可以睁开眼睛并转头查看本次第三次公演的投票结果了。”
　　贺廷话音落下，度秒如年的练习生们迅速睁开眼睛，秉持着早死晚死也是死的原则，纷纷转身。
　　《柠檬山楂》组和《妄想》组默契的发出兴奋的‘耶’声，两组本该是敌对的成员们在此刻毫无嫌隙的抱在了一起。
　　两组成员在此刻只有一个中心思想，那就是：只要不是《heaven》，和谁对决都无所谓！
　　先不谈各组大佬排列和实力如何，但凭《heaven》组有大魔王修在，他们唯恐明避之不及。
　　看着观众投票选出来的结果，《崩坏》组的人沉默了。
　　作为崩《崩坏》组顺位排名最高的人，向跃廷对《崩坏》组内成员道：“各位，有个好消息要告诉大家，咱们这边有高手，完全不在怕的！”
　　夏文浩目光落在《heaven》组身上，对于向跃廷的话嘴角微微抽搐道：“坏消息是，对面高手更多……”
　　赵明威：“不、对面不仅有高手，还有杀手，杀人于无形的那种，可怕得很！”
　　《崩坏》组成员：“……”
　　很好，更自闭了，崩坏？呵，他们现在内心很崩溃！
　　调侃归调侃，《崩坏》组的大部分成员……不，应该说是几乎所有的练习生在第三次公演开始之前，都知道此次公演意味着什么。
　　逆天改命在满是卷王的地方太难，不管与哪一组对决，他们唯一能做的便是不负自己，不负支持他们的粉丝和观众。
　　因此，《崩坏》组自闭了几秒，很快互相鼓励。
　　“事已至此，还能离……咳咳，重新开始咋地，冲吧。”
　　“就是，没什么大不了的，能走到今天已是卷的后果，我心满意足了。”
　　“让彻底崩坏来得更猛烈一些吧！”
　　“管对手是谁，管结果怎么样，豁出去拼就完事！”
　　向跃廷：“？”
　　总觉得大家怪怪的。
　　被其他三组‘排挤’的《heaven》组成员们一点儿也不生气。
　　保证每个练习生都清楚小组对决名单，工作人员端了一个黑色的箱子上前，贺廷才继续：“小组对决名单已定，接下来请各组各派出一名成员上前，抽签决定第三次公演顺序。”
　　“第一次抽签已定下的对决两组派出其中一队决定先后顺序，第二次抽签小组对决中的两队互相抽签决定第三次公演先后顺序，两次抽签中，数字1均代表先，数字2代表后。”
　　“商量时间为一分钟。”
　　《heaven》组和《崩坏》组成员面面相觑。
　　夏文浩率先出声：“哪个组去抽第一次签？”
　　向跃廷说：“《heaven》组吧，当然，我们《崩坏》组也行，反正就两次小组对决，前后好像没多大差别。”
　　商喻赞同向跃廷的话：“先后都一样，无所谓。”
　　沈修颔首应声：“嗯。”
　　只要别让他去抽就行！
　　宋承望看向夏文浩：“既然都无所谓，那你先说话，你去吧。”
　　夏文浩：“……行吧。”
　　第一次抽签，《heaven》组和《崩坏》组派出夏文浩。
　　《柠檬山楂》组和《妄想》组商量的时候，宁思年有了上次抽中沈修队的心理阴影，抗拒抽签，最终派出穆振初。
　　夏文浩和穆振初两人站在箱子前，一前一后把手伸进巷子里，最终穆振初抽中数字1，《柠檬山楂》组和《妄想》组为小组对决第一组。
　　夏文浩抽中数字2，《heaven》组和《崩坏》组为小组对决第二组。
　　第二次小组对决组内抽签中，《柠檬山楂》组派出姜彦希，《妄想》组派出容城。
　　姜彦希抽中数字1，为第一次小组对决第一组公演；容城抽中数字2，为小组对决第二组公演。
　　《Heaven》组派出宋承望，宋承望抽中数字2，为第二次小组对决中，第二组公演；《崩坏》组派出向跃廷，向跃廷抽中数字1，为第二次小组对决中，第一组公演。
　　短暂的抽签后，下午第三次公演顺序已定。
　　贺廷在工作人员抱着箱子下台后，对练习生们道：“下午两点正式开启第三次公演，请各组练习生做好准备。”
　　“接下来的时间，各位练习生们请和喜爱你们的粉丝尽情互动。”
　　“互动环节包括但不限于戴或穿着抽中的盲盒物品，配合粉丝摆出他们想要的动作进行拍照。”
　　贺廷看向观众们：“希望大家拍照的时候，可以关闭闪光灯，谢谢合作。”
　　这完全不亚于一次大型见面会，现场观众们激动坏了，掀起一阵热烈的欢呼声。
　　节目组给观众们福利，观众们自然也会配合节目组要求，纷纷关闭闪光灯模式，期待的看向自己的喜欢的练习生。
　　为了让练习生注意到自己这片区域，观众们只能靠喊。
　　“修宝，看这里，可以用拇指和食指朝前对镜头比心吗？”
　　听到粉丝们会自己提要求，沈修悬着的心落下。
　　不用他自己想动作？这是什么天上掉馅饼的好事！
　　而且，只要配合粉丝们提出的姿势摆动作，他就可以悄无声息的融入小伙伴们当中，再也不用担心突然没人搭理他，他不知道怎么融入而尴尬。
　　沈修回答得毫不犹豫：“可以！”
　　语毕，怕动作太少，自己接下来在舞台上僵站着太尴尬，沈修带上自己的小心机补充了一句：“大家想看我摆什么姿势都可以。”
　　从耳麦传出来的嗓音虽然淡淡的听不出情绪，可沈修说出的话却是与修学家们满满的双向奔赴。
　　“啊啊啊修宝你真好！”
　　“爱死你了！”
　　这么直白的话，让沈修不知如何应对，思考几秒，沈修不熟练的回应：“我也喜欢你们。”
　　这个回答，又掀起修学家们一阵尖叫。
　　强烈不加掩饰的善良与热情，这是让沈修陌生的情感。
　　沈修实在是不擅长于应对这种情况，忙按照粉丝刚才的要求，站到舞台前方，更靠近修学家们一些。
　　随后，沈修伸出右手朝前，拇指与食指指尖微微交叉，摆出从小伙伴们身上学到的单手比爱心姿势，转移粉丝们的注意力：“这样可以吗？”
　　修学家们听见沈修微凉的嗓音时，就见舞台上，沈修用最拽的神情和最冷冽的眼神，戴着毛茸茸的狼耳朵和酷酷的choker，伸出骨节分明的修长手指，对镜比心。
　　这反差感快把修学家们萌一脸血。
　　【魔王修：本王的心，收好！】
　　【我第一万次问为什么我没有抢到票，为什么我不在现场，可恶呜呜呜】
　　看见粉丝们咔嚓咔嚓的在拍照，沈修维持姿势一动不动。
　　与商喻被同一副手铐铐住，借向跃廷的黑色翅膀穿在背上，借哈士奇头套戴在头上……只要是粉丝们的要求，沈修有求必应。
　　其他练习生同样如此，只要粉丝喜欢，他们是什么都敢互借，什么都敢戴，戴着两颗卤蛋眼罩比奥特曼打怪兽姿势也无所谓。
　　在练习生们与喜欢自己的粉丝们愉快互动的时候，大家因为各种沙雕或自带蛊惑效果的盲盒物品上了好几个热搜。
　　对于节目组的行为，有人表示喜欢，自然也有人不屑。
　　【这个选秀节目是真的骚操作一个接一个，以往选秀节目到了后期，都严肃得要死，《少年所向披靡》反其道而行，这明显是在帮这群练习生讨好粉丝，好多年没看到艺人讨好粉丝了，感慨。】
　　【什么玩意，媚粉就是媚粉，还有没有一点偶像包袱了？还没出道就这么造，是打算走谐星路线吗？听我的，明星就要有明星的自觉，有格调一点OK？不喜欢这种没格调的艺人。】
　　【你谁啊？管你喜不喜欢，我们喜欢就够了，你算个什么东西？】
　　【眼睛不要可以扣掉，哪里没格调了？你对着我修大佬的照片看一看，没格调？】
　　【某些人真是习惯捧他家蒸煮的臭脚捧习惯了，看不得我们粉的宝对我们好呗，双向奔赴的爱他们根本不懂，酸味都快溢出屏幕了～】
　　【拽什么，还没出道粉丝少才会这样，等出道粉丝多了，他们照样飘得没边。】
　　【哇哦，你也知道你家哥哥飘啊？还不是你们这群自己惯出来的，果然，没人比粉丝更加清楚自家哥哥是个什么玩意，就是有滤镜在，死不愿意承认罢了。】
　　——
　　下午两点，第三次公演正式开始。
　　这一次的妆造时间缩短为二十分钟，在节目组从来没有提供过妆造服务的情况下，练习生们走到今天，对妆造早已熟能生巧。
　　加上第三次公演的曲目都偏向于抒情，站着唱就行，需要准备的道具不多，大家的妆造也很简单。
　　按照抽签顺序，《柠檬山楂》率先开场。
　　《柠檬山楂》以组内长得最好看且能力不相上下的姜彦希和宁思年为双C位，全员戴着耳麦，没有蹦蹦跳跳，甜而安静的嗓音配合简单的肢体动作。
　　一首《柠檬山楂》，用娓娓道来的歌声，看向观众时练习生们甜蜜的微笑，让大家梦回初恋时的甜蜜。
　　三分钟后，《柠檬山楂》结束。
　　听完后，观众总感觉缺了点什么东西。
　　【感觉不是那么的忧伤遗憾，这是一首回忆初恋的情歌，除了有甜蜜的感觉之外，也有遗憾的忧伤吧。】
　　【对头，我总算知道哪里不对劲了，是情绪，酸酸甜甜才正宗。】
　　【咳咳，从他们的歌声中，我就能听出来，他们压根没谈过恋爱吧，初恋不仅有甜还有最终各奔东西的遗憾忧伤。】
　　【没了舞蹈的加持，单靠情绪，而歌曲的情绪靠个人理解能力，《柠檬山楂》组短板真的好明显。】
　　《柠檬山楂》结束，《妄想》开始。
　　以穆振初为C位的《妄想》全员抱着吉他登上舞台。
　　《妄想》组抱着本该给人安静感觉的吉他，唱出了《妄想》中天马行空意义不明的混乱情绪，用迸发出来的暴躁激烈情绪让吉他变得不再安静。
　　将《妄想》中对这个世界不明不白的不满与烦躁，用歇斯底里的嘶吼进行演唱。
　　《妄想》结束，被带入了《妄想》世界中的观众们似也把对这个世界不知何时冒出来的不满烦躁感觉，通通发泄得酣畅淋漓。
　　谁都能看得出来，《妄想》不管是从演唱表达方式还是情绪的诠释，都优于《柠檬山楂》。
　　因此，第三次公演第一次小组对决中第一轮投票中，《妄想》胜，《妄想》组全员获得加票。
　　第二轮投票结果暂时保密，等待第三次顺位发布时才会公布。
　　属于《崩坏》组的房间内，九人看完《妄想》组的表演，心中情绪激荡，有的成员甚至激动得手脚都在颤抖。
　　最开始的静默之后，一道压抑着情绪的嗓音响彻《崩坏》组房间。
　　“怕什么，我们拼了！”
　　这一句话，让大家的情绪在瞬间爆发。
　　“对，拼了！”
　　“《heaven》组再厉害和我们有什么关系，反正……都逃不过，索性背水一战！”
　　“认认真真练到现在，怂个毛线！”
　　“就是，《heaven》组不就是顺位大佬多了点吗，我们也有顺位大佬，谁怕谁，让他们放马过来！”
　　“都已经道这个地步了，再憋着可就真憋屈，忍无可忍，我们不忍了！”
　　在热血的互相鼓舞的话中，不知是谁伸出了第一只手，九人的手很快交叠在一起，大家相视一眼，都在对方眼里看到了热血沸腾的冲劲儿。
　　“加油！”
　　“我们是最棒的！”
　　“冲冲冲！！！”
　　鼓劲声响彻《崩坏》组房间。
　　平时活泼惯了的向跃廷，看到大家比他这个最活泼的人还要活泼，不知道为什么，心里突然有一种不祥的预感。
　　大家好、好像有一点点上头。
　　《妄想》组离开舞台，《崩坏》组续上。
　　看着《崩坏》组雄赳赳气昂昂的走出房间，弹幕一片‘……’号。
　　【好、好热血，知道的这是去比赛，不知道的还以为《崩坏》组要去打架。】
　　【弄得我特意看了一眼直播间的名字，确认过了，这只是去比赛，不是去上战场。】
　　【情绪激昂是好事，《妄想》组不就是靠着外放的激烈情绪赢了比赛嘛，万一奇迹会再次在《崩坏》组上演呢。】
　　然而……
　　观众们所想的‘万一’并没有出现。
　　因为《崩坏》组成员们的情绪太过于激动，带着‘背水一战大不了就死的决心’，导致在演唱的时候，不管是什么样的情绪，在他们的演唱里，都被唱成了‘不成功便成仁’这种情绪。
　　他们面前放着的长型固定话筒好几次都被演唱得起劲儿的成员们抓离地面，更有甚者，直接抱着本应该规规矩矩放在地上的固定话筒激情开麦。
　　而《崩坏》所含的情绪虽然也有不甘的激烈，但那是摒弃世俗眼光，勇敢做自我的一腔热血，是不屈服无趣现实与满怀对未来的希冀。
　　而不是‘你死我活’的激烈战斗。
　　舞台上，已察觉到组员情绪不正常的向跃廷根本无法开口提醒，妄图通过主副歌衔接时的歌词，静下心来用他们练习时的唱法，想把大家拉回正轨。
　　夏文浩听到向跃廷刻意带缓的节奏，从激烈的情绪中回过神，握紧了眼前的固定话筒，努力忽略周围还没轮到他们，就已不安分抓着话筒摇晃身体的组员们。
　　在向跃廷最后一个字落下的时候，夏文浩已迅速整理好自己的情绪，开口唱第一次副歌的情绪恢复回练习时的水平。
　　等唱完，夏文浩祈祷下一个小伙伴们及时醒悟。
　　奈何，组员们像脱缰了的野马，向跃廷和夏文浩又不可能暂停演唱提醒，只能无奈的听着组员们跑得越来越狂放，就像斜闸的洪水，无法阻挡。
　　夏文浩与向跃廷相视一眼，在彼此眼里看到了无奈，两人相顾无言。
　　向跃廷：“……”这上头的不是一点点，而是亿点点！后知后觉的向跃廷眼泪差点没掉下来。
　　夏文浩：“……”
　　疯了疯了，大家都都疯了！拉不住，他们根本拉不住！
　　【……哈哈哈这是什么鬼，夏文浩和向跃廷仿佛和他们不在一个画风。】
　　【果然，《崩坏》组不仅仅在抽签的时候运气不好崩坏了，在演唱的时候也崩得一发不可收拾。】
　　【《崩坏》组从歌名到组员，都透着‘全坏了算了’的发泄感。】
　　【有一说一，他们这种唱法，明显更适合《妄想》，用来唱理想与现实对抗的《崩坏》，是真的不行。】
　　【从他们的歌声里，我只感觉到了他们已被现实逼疯，真正的崩坏了。】
　　【他们这是怎么了？不会真的因为和《heaven》组对决，所以情绪崩溃了吧？可看起来又不像是情绪崩溃，像单纯直白的发泄。】
　　三分半钟后，《崩坏》结束，已在后台准备好的《heaven》组在走上一片黑暗的舞台。
　　灯光全熄的舞台在《heaven》组全站好后，瞬间打开。
　　暖白的灯光照亮舞台的刹那间，观众们看到《Heaven》组以沈修为C位，全员穿着一模一样的黑色衬衫，衬衫解开前两粒纽扣，衣领随意的散开，露出修长的脖颈，队伍呈‘伞’字型一字排开。


第66章 第三次公演4
　　《heaven》组每个成团的面前放着黑色的固定话筒。
　　话筒在舞台黑暗时，大家早已动手把它们调到与身高合适位置。
　　因为《heaven》组全员以身高来排位，左右身高一模一样，从观众的角度看，话筒看起来也呈‘伞’字形。
　　加上全员同样色系的穿搭，除去配饰妆造的不同之外，整个舞台大体上看起来整整齐齐，视觉效果令人舒适。
　　舞台中央，灯光洒在每一个面向全体观众的成员们身上。
　　没轮到各自part的成员统一维持着垂眸看着眼前话筒的姿势一动不动。
　　沈修的单边蓝宝石耳钉与戒指，宋承望的唇钉，商喻的单边细链眼镜，庄毅脸上的骷髅图案、陆飞眼尾用黑色宝石点上的泪痣等等……
　　虽然歌还没开始，但《heaven》组成员身上的配饰让观众移不开视线。
　　当悠扬轻缓的前奏音乐响起时，沈修骨节分明的手指微微用力握着眼前的话筒，镶嵌着蓝色宝石的银色戒指与话筒对撞，在修长的无名指上挤出微微红痕。
　　质感厚重的磁性低音从沈修喉间倾泻而出：“Maybe flying hight……”
　　低沉中带着独特清冷感的歌声，带着蛊惑人心的魔力，穿透耳膜直达天灵盖。
　　像一滴水投落到平静的潭面，那一刹那的滴答似催眠的前奏，在顷刻间抓住了观众的耳朵。
　　微垂着的眸子随着歌声缓缓抬起，最后一个尾音落下时，沈修正好停留在眼神忧郁注视前方的动作。
　　庄毅立刻顺着沈修点起的情绪，按照训练时的唱法，缓缓抬眸的同时续上后面的歌词……
　　商喻声音落下，第一次主歌结束，第一次副歌即将来临。
　　随着前面主歌情绪的渲染堆叠，沈修握着话筒的力道更大。
　　轮到自己的part时，沈修积攒的情绪在顷刻间爆发。
　　在快要溺毙在虚幻的美好中短暂清醒后，妄图打破虚幻伊甸园壁垒的不甘从沈修的歌声中被完美传递。
　　沈修握着话筒的十指收紧，左耳上的单边蓝色耳钉在沈修嗓音与身体用力的瞬间，在灯光下晃出一抹耀眼夺目的蓝色幽光。
　　那抹幽光与他右手上的蓝色宝石戒指交相辉映，搭配上沈修那张此刻因为歌中情绪爆发而变得肆意不甘的神情，耀眼得让人根本无法移开视线。
　　沈修的副歌part结束，宋承望追随着沈修的情绪开始自己的演唱……
　　三分十二秒，怀着忐忑的心情，柯子安终于唱完属于自己的那部分。
　　最后两句结尾歌词，沈修带着心死超脱的情绪，眸中含着对命运安排的无力颓败，眼神破碎，唱的声音很轻很轻……
　　尾奏落下，《Heaven》结束。
　　从开始治愈的温柔，到短暂清醒时的爆发，再到后来选择溺毙在虚幻的美好中冰冷平静的选择接受一切的淡然。
　　在沈修的串联下，整首歌呈现出悄无声息的侵蚀感，各种情绪表达得层次分明，听完心里会达到一种被短暂清醒之后归于平静的空旷茫然。
　　明明前调是治愈，最后却是致郁。
　　如果说《崩坏》是彻底疯狂，那么《heaven》就是在平静的克制中，在无限的温柔中逐渐坦然溺毙。
　　被《Heaven》带入的观众们不由自主陷入了短暂的沉默。
　　弹幕在短暂的空白后，立刻被哗啦啦的字淹没。
　　【谁懂啊，商总温柔蛊惑的诱哄过后，是修大佬抗拒中带着冷感沙哑的声音接上副歌，反抗宿命的感觉立刻出来了】
　　【不知道为什么，听完我有种被命运推着向前走，明明心里不愿意，但在短暂清醒的抗争过后，又平静无力的接受了命运安排的深深无力感。】
　　【天呐，除了个别成员因为是全英文演唱的原因下音准出现了问题，转换有点不自然的卡顿的情况之外，这首歌的情绪传达简直完美无瑕，大家真的太棒了！】
　　【别看这首歌的名字是这样，但其实这歌本质是杀人于无形的忧郁，修宝唱最后一句歌词的时候，眼中的破碎感看得我心碎。】
　　【温和蛊惑的开端，短暂的反抗，最后平静的溺亡在名为伊甸园的深潭之中，彻底融为其中没有思想不会思考的一部分……整首歌的情绪挑起完全由修大佬来把控，真的震撼，鸡皮疙瘩直接起来了！】
　　【安崽的声音竟然变得低沉了，与他之前的声音完全不一样，和这首压抑的歌完全融合，一点都不突兀，就是英文发音有点问题，不过总体还是好的，安崽这一次是真的突破了自己，好棒！】
　　现场观众也缓了过来，先是爆发出一阵热烈的掌声，随后是观众们情不自禁的呼喊。
　　“《Heaven》组永远的神！！！”
　　“虽然我听得好压抑，但你们唱得真的好厉害！”
　　“修宝你的声音和耳钉蛊死我了，我宣布，今天的忧郁修！”
　　“不愧是我商总，优雅，实在是优雅！”
　　“不管是造型还是歌都太帅了，纯黑衬衫露锁骨，还有好多吸睛的瑟瑟小配饰，太会了太会了，爱死你们！”
　　“谁懂啊，修宝最后的眼神真的破碎感太强了，让我心里一下子有了好多瑟瑟的想法，把冷酷的修宝变成小可怜，惨兮兮的抬眸望向我，祈求我的……啊啊啊今晚做梦的素材这不就来了，完了完了不能再想，再想我cpu要烧了！”
　　“望哥你是真的会，唇钉你到底是怎么想到的！”
　　……
　　唱完的《Heaven》组要等《崩坏》组上台一起等待两轮投票，所以没从舞台上下去。
　　《Heaven》组成员们听见观众们的欢呼声和表白声，一直紧绷着的身体松懈下来。
　　至少从观众的反应来看，他们在演唱的时候有瑕疵，但大家总体上是满意的。
　　主持人贺廷走上舞台，站在《Heaven》组面前，对练习生区域的《崩坏》组成员道：“请《崩坏》组全员上台，开始我们的两轮投票。”
　　听到主持人的声音，看完《Heaven》组舞台的向跃廷叹气。
　　不用观众投票，他现在就可以百分之百肯定，《崩坏》组不管是从舞台效果还是从情绪传达，都输定了。
　　谁能想得到呢，平时看起来最不靠谱的他，在这一次的舞台中，竟然是整个组中最靠谱的一个！
　　想到自己曾经和夏文浩争C位‘打’得不可开交的事，现在的向跃廷只想说，他争了个寂寞。
　　在《崩坏》的舞台上，某种意义上，除了他和夏文浩表现如常之外，其余人全是显眼包。
　　坐在练习生区域冷静下来之后，向跃廷也很快想明白了大家会这样的原因。
　　一方面是由于被前面《狂妄》组带动了情绪，加上要面对的是顺位大佬多实力强劲的《Heaven》组，心态崩。
　　另一方面是大家心里都清楚，这极有可能是他们在《少年所向披靡》的最后一次舞台，越想心态越不稳，就越是想肆无忌惮的发泄一回，总之都要输不是吗。
　　抱着这样的心态，《崩坏》除了他和夏文浩，真的全都崩坏了。
　　在心底叹了一口气，向跃廷随《崩坏》组全员向舞台上走去。
　　“向跃廷，夏文浩，对不起……”
　　“是我们太上头了，当时没来得及想太多。”
　　“抱歉，真的很对不起……”
　　走在前面的向跃廷和夏文浩突然听见身后传来组员们低低的道歉声，两人愣了一下，脚步顿住，扭头看向组员们。
　　组员们把头埋得更底，说出更多歉意的话。
　　向跃廷听的一个头两个大，忙道：“别这样，我知道你们不是故意的。”
　　“再说了，就算不这样，但面对的是《Heaven》组，你们刚才也看到了，就算我们拿出训练时最完美的状态，也完全赢不了他们。”
　　夏文浩硬邦邦的道：“虽然我不是很高兴，但向跃廷说的没错。”
　　就算他们所有人心态都没有崩，最终的结果都是《Heaven》赢，他们《崩坏》输。
　　夏文浩本就不是磨磨唧唧的人，脾气直，不等其他人开口，又说：“再说了，努力的是你们自己，心态崩溃的也是你们自己，在我现在明知自己会输的情况下，你们的道歉对于我来说没有任何意义。”
　　“你们最对不起的人，是你们自己。”
　　说完，走在最前面的夏文浩继续迈步走。
　　向跃廷：“……”
　　虽然向跃廷在和夏文浩battle的过程中，就深深体会过夏文浩的毒舌，但现在他才知道，夏文浩对自己算是嘴下留情了。
　　但夏文浩和宋承望对比，向跃廷还是更喜欢宋承望，没别的原因，因为宋承望毒舌归毒舌，但他会毒舌得阴阳怪气，向跃廷每次都要过后缓过来才明白宋承望在毒舌。
　　“咳咳……”看着组员们尴尬的模样，向跃廷也尴尬的咳了一声：“那什么，我们走吧。”
　　“这样分层上台，不好看。”
　　组员们没意见，停了没几秒，快步跟上夏文浩。
　　向跃廷的性格让他不太喜欢大家吵架，跟上夏文浩之后，一边走一边小声对身后的组员们说：“你们别想太多，夏文浩这人就是刀子嘴豆腐心。”
　　“他和我battle和咱们在训练的时候你们也应该看出来了。”
　　夏文浩听得耳根微红，低声呵斥：“向跃廷你能不能闭嘴，吵死了。”
　　向跃廷嘻嘻一笑：“不能，嘴巴长我身上，我就说，有本事你捂我嘴啊。”
　　在夏文浩和向跃廷的斗嘴中，《崩坏》组本来因为道歉而压抑的组内气氛，无形中被化解。
　　听着前边两人互相拆台的对话，《崩坏》组成员们心中对他们两人更是愧疚。
　　如果再给他们一次重来的机会……
　　《崩坏》组成员们一想到面对的还会是《Heaven》组，无形中压力就来了，根本不敢保证再来一次，他们心态还不会崩。
　　练习生位置区域离舞台和观众们都不近，在大家表演结束之后摘了耳麦的情况下，观众们根本听不到他们互相之间在说什么。
　　只看到《崩坏》组走向舞台的途中突然停了一下，随后夏文浩一个人朝前走，后头的人又很快跟上，接着便看到夏文浩和向跃廷嘴巴都在动，像是在吵架。
　　【显然，《崩坏》组也知道自己输定了，所以上台接受投票的时候都在组内内讧。】
　　【别人吵的话，我还可能相信是组内内讧，但如果对象是夏文浩和向跃廷的话，这俩货一个直肠子一个哈士奇，我不信他俩能吵得起来，互相呛声还差不多。】
　　【按我说的啊，吵也是应该，有眼睛的人都能看得出来，夏文浩和向跃廷俩人被拖累……诶？不对啊，正常来讲，被拖累的两人应该抱团生气，可吵起来的怎么是他俩？】
　　【哈哥和夏文浩真倒霉。】
　　【想开点，就算不被拖累，两场舞台看下来，《Heaven》组必赢，夏文浩和向跃廷也拿不了附加票，现在我们粉丝能做的就是多为他们俩投票了，争取在没有附加票的情况下，把他们俩留在舞台上。】
　　【但……这算不算另类意义上的虐粉？心疼他俩的人现在一定很多，所以，盲赌一波，他俩会留下。】
　　【话说……三顺留多少人来着？】
　　《崩坏》组在夏文浩和向跃廷的拌嘴中，终于走到舞台上，和《heaven》组面对面站着。
　　作为C位，沈修自然也与同样作为C位的向跃廷面面相对。
　　向跃廷目光在沈修修长的脖颈、锁骨、戒指，最后目光停留在沈修在灯光下散发着细闪光芒的耳钉上，点了点头。
　　怕对上沈修凌厉的目光，就没敢盯着沈修的眼睛看，飞快移开视线，把目光移向下一个‘受害者’。
　　“……”沈修不是很懂向跃廷这是什么癖好。
　　被向跃廷盯得头皮发麻的沈修在心里熟练记录：向跃廷暗杀次数＋1＋1……
　　向跃廷看向沈修身侧的商喻和宋承望，看到宋承望的唇钉和商喻的单边链条眼镜，还对着宋承望笑了笑，笑完又点了点头。
　　察觉到向跃廷的目光没再落在自己身上，沈修偷偷松了一口气。
　　呼……看谁都好，只要别看他！
　　商喻：“……”
　　只能说，哈士奇不愧是哈士奇，不管在什么环境下，浑身都散发着沙雕气息。
　　宋承望：“……”
　　笑什么？是在挑衅自己吗？现在的宋承望非常想和向跃廷用拳头互相PK。
　　向跃廷似没看到对面的死亡凝视，把《Heaven》组全员打量了个遍。
　　每次打量完，都还点点头，看得《Heaven》组成员莫名其妙，心里只有一个念头，向跃廷莫不是知道自己要输了比赛，刺激过大，精神出现了什么问题吧？
　　打量完《Heaven》组全员的向跃廷：很好，确认过了，《Heaven》组全员心机！
　　向跃廷心里更觉得自己输得有理有据，现在不管什么投票结果，他都能接受。
　　【完了，哈哥你怎么了？！】
　　【呜呜呜哈哥不要啊，你冷静一点，虽然你没修大佬酷，没望哥毒舌，没商总斯文优雅，没夏文浩能呛，没彦希可爱，没庄哥稳重……但你比他们都沙雕啊（狗头）】
　　【确认过文字，姐妹你心够野啊，全all】
　　【没办法，我亲爱的妈咪给我生了一个榴莲心，那么多心尖尖，不站满了人可惜；了（狗头叼玫瑰）】
　　贺廷：“请现场与直播间的各位观众做好准备，即将将会开启第一轮投票！”
　　现场观众们视线终于从舞台上的两组成员身上移开，低头紧张看着自己手中的投票器。
　　三分钟后，第一轮投票结果出来。
　　和所有人预料的一样，《Heaven》组以绝对的优势胜过《崩坏》组，在第三次顺位排序统计中，《Heaven》组全员自动获得附加票。
　　“第二轮投票即将开始，你们的选择将会决定台上每位练习生接下来的命运，请各位观众慎重选择。”
　　主持人话音落下，大屏幕上出现投票倒计时的那一刻，投票开始。
　　不管是直播间还是现场的观众们，看着熟悉的‘他真有资格出道吗？’这几个字，思考过后，在倒计时结束的前一刻，纷纷按下了自己的选择。
　　大屏幕上的倒计时归零，第二轮投票结束。
　　贺廷站在两个队伍中间，按照流程熟练的开口：“第二轮投票将会在明日早上九点宣布。”
　　“第三次公演的人气之王为练习生宋承望，具体奖励是什么，敬请期待！”
　　两轮投票完毕，等《Heaven》组和《崩坏》组成团回到练习生区域坐好之后，贺廷按照节目流程宣布：“接下来，请欣赏导师团为大家带来的精彩表演！”
　　观众们已经习惯节目组的流程，能免费欣赏演唱会级别的演出，欣然接受。
　　下午五点半，第三次公演落下帷幕。
　　36名练习生在舞台上与观众们道别一起走下舞台，离开台前抵达幕后，不知道人群中是谁突然说了一声。
　　“现在时间还早，大家一起吃个饭吧。”
　　听到这句话，后台走廊上先是是一片安静，随后响应的人多了起来。
　　“好，确实应该一起吃个饭。”
　　“没问题。”
　　“去哪里吃，食堂吗？”
　　“食堂都吃腻了，想去外面。”
　　“节目组能允许吗？”
　　“谁去说一说？”
　　大家心里都明白，这很有可能是他们最后一次聚餐了，明天第三次顺位发布过后，往后大家的人生或许会完全错开，再也不会见第二面。
　　一起卷过的人，不管结果如何，临别前一起吃个饭，没人不愿意。
　　听到这个提议的时候，沈修虽然没说话，但心里也不抗拒。
　　商喻主动道：“我去说吧。”
　　第三次公演已经结束，在第三次顺位发布之前大家确实都没什么事，出去一起聚餐也没什么。
　　大家怕商喻一个人提出，节目组不同意，纷纷举手。
　　“我也去。”
　　“带上去。”
　　“还有我，节目组要是不同意的话，我就抱着副导演的大腿哭到他同意。”
　　“加我一个，到时候你抱副导左边大腿哭，我抱副导右边大腿哭。”
　　宋承望道：“节目组要是不同意的话，我可以用人气之王的奖励去换咱们出去聚餐。”反正多个广告或少个广告，对他来说没什么区别。
　　本来抱着来玩一玩心态的宋承望，很早以前就不想玩了，认为大家的聚餐最重要。
　　沈修看到这样的场景，心底开心，鼻尖却酸涩，他虽然什么都没说，但默默的站到了商喻身后，打算和大家一起去找节目组。
　　节目组要是不同意，到时候他或许……可以抱着副导演的胳膊哭？
　　为了能一起聚餐，当众哭尴尬丢脸，沈修觉得可以忍受。
　　商喻：“……好，我们一起。”
　　来找沈修，却在拐角处听见练习生们商量抱自己大腿哭的副导演默默低头，看了看自己的大腿，身体抖了抖。
　　【一想到现在还乌泱泱一群人，明天第三次顺位发布之后，就空荡荡的了，我心里也跟着空落落的】
　　【呜呜呜看得我眼睛尿尿了。】
　　【虽然吧……但是吧……你们拐个角就能看到副导啊喂！】
　　副导为了不让自己的裤子被眼泪浸湿，第一次没问总导演，自己决定了这件事。
　　副导从拐角出现，出现在练习生们的面前：“咳咳……”
　　听到熟悉的咳嗽声，练习生们转头，就看到了副导演。
　　“副导！”
　　“副导您……”
　　练习生们眼睛发亮，预备朝副导冲过去，把副导围拢住，还没等他们动手，副导演就迅速道：“你们可以出去聚餐。”
　　“聚餐费节目组承担。”
　　“什么？！”
　　“节目组大气！”
　　“副导厉害！”
　　惊喜来得猝不及防，走廊上一片对副导演的恭维声。
　　在练习生们愉快的嗓音中，副导演没忘记自己来这里的目的，看向沈修：“沈修，你跟我来一下，有人找你。”


第67章 第三次公演5
　　在这个世界上，沈修基本上可以算是没有熟人，便以为是导演找自己有什么事，没多想，嗯了一声，跟在副导演身后离开。
　　看着沈修的背影，有练习生好奇出声：“节目组还挺好的，现在找沈修去，是不是因为把沈修从人气之王竞争位置ban掉，想补偿沈修？”
　　“对啊，沈修的脸独一份的绝，别提能力还那么强，如果没ban掉沈修，轮不到……”
　　话没说完，旁边的练习生咳了几声提醒：“咳咳……”
　　虽然这是公认的事实，但当着商喻和宋承望的面说出来，多少有点脑子被门挤了的低情商感。
　　说这话的人也没什么恶意，就是单纯嘴快，被提醒了后，忙歉意的看向商喻和宋承望：“抱歉抱歉，瞧我这张破嘴，我真没有不好……”
　　话没说完，被宋承望不在意的打断：“行了别紧张，我没放在心里。”
　　宋承望看向商喻：“再说了，你说的这是事实，说出来也没什么，你说是不是啊商喻？”
　　闻言，商喻颔首应声：“嗯。”
　　说完，商喻语气笃定的回答之前有人提出的问题：“不可能是节目组找沈修。”
　　他了解施卜闻，会有补偿，但不会是现在。
　　现在的沈修还在《少年所向披靡》节目组，这个节目组如今本来就有热度，沈修热度也高，不需要锦上添花。
　　他不是说锦上添花不好，只是远远没有雪中送炭来得好。
　　向跃廷好奇：“啊？为什么，你怎么知道得那么清楚？”
　　沈修背影消失在眼前，商喻收回视线，回答向跃廷的话：“猜的。”
　　向跃廷：“……猜的也能说得那么笃定，你是真的厉害，我差点就信了。”
　　商喻微笑不语。
　　姜彦希眼睛在商喻身上停留了片刻，转移话题：“节目组已经答应我们晚上出去聚餐，我们都回自己的宿舍准备准备吧。”
　　庄毅接口：“说的也是，出去可能被拍，我现在也有那么一点偶像包袱了，得隆重打扮一下，让粉丝们不要幻灭。”
　　“我得把眼睛弄得大一点，粉丝本来就少，我可不能把我的宝贝粉丝们丑跑了。”
　　“说得也是，我这就回去沐浴焚香，以最好的状态见我的粉丝们！”
　　大家自我调侃了几句，各自散开回了宿舍。
　　当然，能走到现在的练习生们颜值都在及格线以上，之所以这么说，不过是在开玩笑，把观众们的注意力从之前的讨论的事上移开。
　　【不错不错，懂得收拾打扮自己了。】
　　【颜值不够，打扮来凑吗哈哈哈】
　　【说真的，干干净净清清爽爽让人看起来就舒服。】
　　【等等……所以，修大佬干嘛去了？】
　　【好家伙，差点被带跑偏了！修大佬跟在副导演身后进了节目组工作区域之后，就看不到究竟是去见谁了，这是要好奇死我吧！】
　　【等等，我后知后觉的好像发现了一个大秘密，有谁知道节目组总导演是谁吗？出来的导演一直都是副导，这节目组那么壕，总导演可真神秘。】
　　——
　　走廊上。
　　副导演推开门进去的瞬间，看见里面的人，脸上堆着笑容恭敬喊：“江老师，您等急了吧，我帮您把沈修喊来了。”
　　在门外的沈修听见那一声江老师，神情愕然。
　　走进门后，看见屋子里穿着旗袍戴着眼镜，浑身透着书卷气的人，沈修浑身瞬间紧绷，神情紧张的忐忑开口：“老师，您好。”
　　副导演听见沈修进门，都不用自己介绍，就主动喊了一声‘老师’，喊的不是‘江老师’，而是更显熟稔的‘老师’，心中诧异。
　　江锦雅不仅仅是著名学府菁合大学教授，还是著名老艺术家，许多电影电视剧之所以经典和爆火，都少不了江锦雅的指导。
　　果然，副导演心想，和观众们猜测的一样，沈修背景有亿点点深。
　　“嗯。”江锦雅嗯了一声，视线看向副导演：“麻烦了小徐。”
　　副导演一下子就明白了江锦雅的意思，忙笑呵呵道：“不辛苦不辛苦，沈修既然已经来了，我就不打扰你们了。”
　　副导演转身合上门离开。
　　副导演从房间离开，走过走廊拐角的时候，差点被拐角的施卜闻吓了一大跳。
　　“施导，人吓人吓死人晓得不？”
　　施卜闻目光幽幽：“不晓得，我问你，他们说了什么？”
　　副导演把听到的话向施卜闻复述了一遍。
　　听完，副导亲眼见证施卜闻的表情瞬间酸得像中午吃的腌酸黄瓜。
　　施卜闻叹气：“嗯，我以为老师是来看我的，没想到是来看沈修的，终究是长江后浪推前浪，我这个前浪被沈修拍死在沙滩上。”
　　副导：“……施导，这话，好像不是那么用的。”
　　“我不管，我现在就这么用。”
　　“也是，我算什么，拜师也不能拯救我这个废物。”
　　“老师不记得我，找沈修这个优秀的小孩也是理所应当。”
　　“毕竟我混了那么多年，终究还是靠表弟当参谋翻身。”
　　“我果然是个……”
　　副导演选择直接抬手捂耳，拒绝来自于总导演的负能量。
　　——
　　房间里。
　　沈修听见身后传来关门的声音，想到房间里只剩下自己和老师，心里更忐忑。
　　沈修也没办法，不管长多大，每次面对老师，沈修总是不由自主紧张。
　　更何况，他想不到老师来这里找自己的目的。
　　在沈修忐忑不安猜测的时候，听见了江锦雅的声音。
　　“怎么会想到来参加这个节目？”
　　江锦雅路过这里，本想来看看施卜闻，没想到进来后，看到了训练营中沈修的照片。
　　江锦雅对沈修影响深刻，不仅仅是江锦雅，沈修的科任老师都对这个沉默寡言，拿奖学金的学霸印象深刻。
　　她还记得，沈修说想当导演。
　　为此，她看过沈修拍摄的所有作业短片，很有想法，也很有灵力。
　　如果沈修直到毕业也能一直优秀，她会为沈修引荐圈内人，让沈修逐步靠近属于他的梦想。
　　江锦雅想不通，想当导演的沈修发生了什么事，竟然参加男团选秀。
　　系统的事不能告诉老师，就算系统允许说，这件事说出去，大家都会以为他疯了。
　　因此，沈修选择老老实实交代初衷：“因为这里包吃包住……”
　　听见沈修平静的回答，江锦雅：“……”
　　不是很懂现在的年轻人，笑话真冷。
　　“你开心就好。”说话的时候，江锦雅目光一眨不眨的盯着沈修。
　　老师是前辈，说话的时候移开视线不尊重，沈修硬着头皮与老师对视，干巴巴回答：“好的老师，我很开心。”
　　沈修很怕老师觉得他不务正业，强迫自己从因见到老师后慌张的情绪中剥离出来，思考让老师不误会他的解释。
　　听见沈修冷静的回答，江锦雅微微颔首：“那你还想当导演吗？”
　　沈修毫不犹豫点头：“想！”
　　此刻，沈修终于从紧张的情绪缓过来一些，把在心里想好的话复述给老师听。
　　“老师，我不会耽误学习，也不会放弃梦想。”
　　沈修在学校就知道，江老师非常厉害。
　　同学们经常说，娱乐圈很多艺人导演想见江老师都要和江老师的助理靠预约。
　　如果他们不是江老师的学生，根本无法见到江老师，那么忙那么厉害的江老师能关心自己，沈修受宠若惊，更怕她对自己失望。
　　当然，学校厉害的老师非常多，沈修上课的时候，听见过同学们议论学校的好几个教授，说他们自己有公司有团队，一个项目能赚的钱比当教授一个月的工资高很多。
　　沈修说完，也知道自己的话听起来太短，又忐忑补充：“老师，请您相信我。”
　　江锦雅没有从沈修的表情看出任何的敷衍，况且沈修在面对她的时候，从头到尾都是一副冷静淡定的表情，不卑不亢。
　　显然，沈修自己已经想好了未来要如何走他自己的路，对他自己的未来应该有了清晰的规划。
　　江锦雅心想，沈修突然参加这个选秀节目，一定有他的理由，或者他的目的吧。
　　或许……是为了来挑选未来合作的演员？
　　现在爱豆跨界到演员界，并不少见。
　　简而言之，沈修明白他自己在做什么，至于包吃包住什么的，应该是沈修的冷笑话，沈修说冷笑话的次数虽然不多，但也不是没有过。
　　江锦雅松了一口气：“你自己心里有数就好。”沈修果然一如既往，不管做任何都目的明确，从来不让人多操心。
　　沈修听得出来老师在担心他，怕他因为参加选秀而影响学习还特地来提醒他，心底酸胀。
　　“谢谢老师。”
　　说完话，沈修才察觉到自己的声音因为感动而有些哽咽的沙哑。
　　沈修：“……”
　　救命，他在老师面前哽咽了，好丢脸！
　　尴尬得头皮发麻的沈修怂怂的不敢再吭声。
　　江锦雅在房间里看完了沈修在舞台上的演出，听见沈修沙哑的嗓音，认为沈修是因为练歌的时候用嗓子太多，声音嘶哑也正常。
　　毕竟沈修不管做什么事，都会用上一百二十分的认真，江锦雅并不觉得奇怪。
　　“你明白自己在做什么就好，那老师就不担心了。”
　　老师没提他哽咽的事，肯定假装没听到他哽咽，为他保留脸面吧。
　　沈修舒了一口气，偷偷吞咽了一下，确认自己的嗓音应该不会哽咽丢脸，才说：“谢谢老师。”
　　“好了，你去找你们的小伙伴们玩吧，下次有空，你和小闻上我家吃饭，正好暑期档新出了五部新电影，去吃饭的时候全扫了分析给我听听。”
　　沈修不是第一次上江锦雅家做客，对此习以为常，乖巧点头：“好的老师！”
　　“那……老师再见。”
　　沈修说完再见，才转身打开房门，轻轻的再把房门合上。
　　听见轻微的咔嚓一声，沈修紧绷的身体瞬间松懈下来。
　　呜呜呜老师气场太强了，不管见多少次，他都不由自主心慌，或许……这就是身为学生与生俱来，害怕被老师支配的恐惧？
　　等等……江老师刚才让他和施导一起去吃饭？
　　沈修走了几步，后知后觉反应过来刚刚江老师对他说了什么。
　　一想到施卜闻不让他穿上衣，为他拍摄的羞耻广告，沈修有种想要逃却逃不掉的恐惧。
　　至于分析暑期档五部电影这件事，沈修习以为常，并不觉得可怕。
　　——
　　沈修回到宿舍，对上室友们好奇的目光，让沈修想忽略都能，不得不硬着头皮出声：“怎么了吗？”
　　听见沈修冷淡的声音，大家听习惯了，并不觉得沈修在故意冷着他们，沈修只是对什么事都不在意，不是只针对他们。
　　沈修一开口，向跃廷压不住自己的好奇心，蹦豆子似的一句句往外蹦话。
　　“谁喊你过去？”
　　“是导演吗？总导演吗，只有人气之王才能看见总导演长什么样，所以他到底长什么样？”
　　“喊你过去是做什么，有什么特殊的奖励吗？”
　　“是……”
　　向跃廷的话太密集，沈修脑子嗡嗡嗡的，还没想好第一句怎么回答，向跃廷就蹦到了下一句。
　　宋承望看到沈修不吭声，且看向向跃廷的冷漠眼神中透着无奈，像在看幼稚好奇的小朋友。
　　为了能早点听到沈修的回答，宋承望不得不出声打断向跃廷，让向跃廷别影响沈修满足他们的好奇心。
　　“差不多得了，能不能一句句来，一下子问那么多，沈修怎么回答。”
　　宋承望半句不说沈修觉得向跃廷幼稚，因为他也好奇向跃廷问的问题。
　　沈修听到宋承望的话，视线从向跃廷身上移开，感激的看向宋承望。
　　没想到宋承望人又拽又严肃，嘴巴毒舌，但关键时刻，人非常不错，会帮他解围！
　　接触到沈修凉飕飕的目光，宋承望：“……”
　　啧，沈修也太敏锐了吧！他不就是早点想听到回答才掺和一脚吗，竟然被沈修一眼就看穿了他的目的。
　　沈修感激的看完宋承望，发现来自于室友们殷切的视线，回想向跃廷的问话，一句句回答。
　　“是江锦雅江老师，喊我过去只是怕我耽误学习，关心我的学习状况。”
　　“不是导演找我。”所以奖励无从谈起。
　　听完沈修的话，大家沉默了。
　　姜彦希：“是……我想的那个江锦雅江老师吗？”
　　商喻颔首：“你想的没错。”
　　施卜闻是江锦雅的学生，也是他们家里大人认识的长辈，路过这里来看看施卜闻，并不奇怪。
　　商喻只是没想到，沈修和江锦雅认识。
　　商喻虽然和这位前辈接触不多，但能让她主动关心，看来沈修优秀到长辈也承认。
　　宋承望心里偷偷记下江锦雅的名字，打算回家找人脉引荐。
　　毕竟瞧商喻和沈修的样子，他们都认识，他绝对不能不认识！
　　余下的几人心想：什么？有人能得到江锦雅老师的关心？啊？是沈修啊，那没事了，毕竟沈修是那么的优秀，在认识江老师的基础上，讨身为长辈的江老师喜欢难吗？不难！
　　想到江老师喊自己和可怕的导演去一起去吃饭，顺带做电影分析作业的事，沈修继续开口：“让我和导演去吃饭。”
　　说完，沈修仔细会想，总结完了，便老老实实道：“就这么，其余没了。”
　　向跃廷的问题都已经回答完了，应该没什么遗漏了吧？
　　听完前面的回答震惊的小伙伴们，又猝不及防听到沈修后面的话，看向沈修的眼神泛着幽光。
　　“！！！”
　　“呜呜呜为什么是沈修为什么！”
　　“酸不起来，根本酸不起来！”
　　“毕竟，是沈修啊！”
　　沈修：“？”
　　大家……怎么了？
　　沈修不知道怎么回答大家奇奇怪怪的话，小声说：“我去洗澡换衣服……”
　　因为晚上要出去吃饭团建，室友们衣服都换得差不多了，现在在做妆造，沈修怕大家等自己，也怕不知道怎么和大家聊到一块而尴尬，飞快从衣柜里拿了衣服走进浴室洗澡。
　　沈修云淡风轻的说完，又云淡风轻的离开，让庄毅几人更感慨。
　　“看沈修的样子，就没少去江老师家。”
　　“呜呜呜我也想要去江老师家吃饭。”
　　“吃饭我就不奢望了，我想要江老师关心我！”
　　商喻想到施卜闻每次从江家吃完饭回来的害怕模样，忍俊不禁：“沈修去沈修开心，江老师开心，但别人去，或许江老师不开心，去的人也不开心。”
　　比如施卜闻，去一次，往后接下来的三个月，听到江老师的名字都让绕道走。
　　毕竟不是所有人都能卷到让江老师认可。
　　庄毅目光幽幽看向商喻：“有猫腻。”
　　宿舍其他人也纷纷看向商喻，齐刷刷重复：“有猫腻！”
　　商喻大大方方承认：“嗯。”
　　反正多余的，只要他不想说，别人就永远别想从他嘴巴里撬出来。
　　【有猫腻！】
　　【可恶，总导竟然和修修认识！】
　　【商总好腹黑，一副什么都知道的样子，但偏就是不告诉我们，可恶，太可恶了！】
　　【等等，修大佬认识江老师的话，还从选秀出道，没直接走演员路，修修是热爱舞台，不热爱演戏？】
　　【nonono，姐妹，一看你修学就不及格，身为满分修学家我告诉你，修宝心里一定是这样想的：不管是爱豆，还是演员，甚至是其他更多，我全都可以！】
　　【没错，姐妹你不愧是修学满分，我们修宝就是这么强！】
　　——
　　下午七点，练习生们乘坐节目组的车，从训练营离开，出发前往聚餐酒店。
　　虽然之前练习生们口嗨说遇见粉丝要展示自己帅气的一面，但节目组为了避免引起不必要的聚集，为他们定了庄园私房餐厅，全程他们一个粉丝都没有机会见到。
　　练习生们本以为他们一共有36个人，要分开成好几桌。
　　但当他们看到能容纳36个人的圆形餐桌，面前的餐桌还能转动，保证每个人都能吃到想吃的菜时，目瞪口呆。
　　“感谢节目组，又让我长了见识。”
　　“可恶，为什么节目组没有发我们手机，要是有手机的话，今天我高低得拍几十张照片发社交账号。”
　　“格局小了，要是节目组给我手机的话，我直接开直播。”
　　“对哦，或许还能弄个吃播，涨涨粉，毕竟离开这里之后，鬼知道我以后还有没有机会被人喜欢。”
　　在大家说话时，沈修想到自己容易让气氛冷场，默默走到了最里面的位置坐好。
　　桌子那么大，希望被他影响心情的人少一些吧，坐在角落里的沈修如此想。
　　沈修前脚刚刚坐下，后脚商喻和宋承望一左一右坐到了身边身侧。
　　等向跃廷反应过来的时候，只能坐在商喻身侧。
　　没别的原因，因为夏文浩坐在了宋承望身侧，而不管是夏文浩还是宋承望，向跃廷都吵不过。
　　其余练习生们嘴上虽然不说，但看到沈修那副对谁都淡漠的模样，心里还是发憷的，默契的把沈修身边的位置都让给了顺位的几人。
　　沈修听见身侧熟悉的脚步声和斗嘴声，紧绷的身体略微放松。
　　比起别的练习生，对于同宿舍的室友们他更熟悉，虽然……也比其他人熟悉不了多少，但多少能多熟一些，能多让自己多放松一点点，总归是好的。
　　菜还没上，大家都找到位置坐好。
　　练习生们看着一大桌子人，想到明天便是第三次顺位发布，心中难免感叹。
　　四舍五入，这是他们这里大部分的最后一次聚餐了吧。
　　想到此，大家心中不免感慨万千，大家都忙着伤感，一时间包厢里气氛压抑，显得特别沉闷。
　　沈修没听见大家开口说话，怕在这个时候与人对上视线尴尬，就没敢乱看，只盯着面前的桌子，心里却在胡思乱想。
　　是不是他在，又影响到大家了？
　　想到以往的聚餐，沈修更觉自己猜对了，心中更是愧疚，度秒如年。
　　果然，桌子大也没用，大家仍被他影响吃饭的心情了。
　　他就像大学室友说的那样，是个冷场王，没人会喜欢他这样无趣的人，没人会想和他一起吃饭，甚至，和他吃饭对于别人来说，都是一场折磨人的酷刑。
　　在沈修心底又数过了十秒，还没人开口说话的时候，沈修满怀愧疚的闷闷出声：“如果我在，让大家不自在的话，你们可以当我不存在。”
　　“或者……我去其他房间吃饭。”


第68章 第三次公演6
　　处于即将分别悲伤气氛中的练习生们，突然听到沈修的话，满头问号的同时，一瞬间被从伤感的氛围中剥离出来。
　　桌上很快响起七嘴八舌的说话声。
　　“？？？”
　　“沈修，你……是在开玩笑吗？”
　　“明白了，你一定是在讲冷笑话想让我们开心点。”
　　“一定是这样没错。”
　　瞧瞧，他们现在不就顾不上伤心了，但有一说一，沈修嘴巴里说出来的冷笑话，果然和他的人一样冷。
　　听到大家积极的回应，沈修心底更愧疚。
　　瞧瞧，小伙伴们明明在因为他在而冷场，可在他开口之后，为了不让他显得尴尬，纷纷开口积极回应他的话。
　　这么暖心的小伙伴们，沈修心底更不想让他们因为自己而不自在。
　　沈修目光诚挚的看着大家，把以前没有勇气对室友们说的话，对直白的对他表达善意的练习生们说了出来。
　　“很抱歉，我不会说话，还容易害羞，希望大家别介意。”
　　“大家介意的话，可以随时让我走，我没关系。”
　　众人：“……”
　　这是什么绝世冷笑话！
　　很好，确认过了，沈修的确是在故意逗他们开心。
　　听到沈修的话，练习生们并不觉得奇怪。
　　他们每个人和沈修相处的时间虽然不长，但看过沈修队的幕后训练内况的他们心里都很清楚。
　　沈修虽然人看起来冷冰冰的，一副什么都不在乎的冷漠模样，可心底却很善良细心，总能在他们之前发现一些不起眼的细节。
　　比如为赵明威找增高鞋，比如为每个人的录音标注名字，又比如，最开始的画小人分解扒舞，方便大家练习。
　　显然，沈修不仅仅比他们卷比他们强，还比他们细心，发现大家因为明天的顺位发布事情而伤感这件事，奇怪吗？
　　一点都不奇怪！
　　怕他们继续伤感，让今天大家的最后一次聚会过得不开心，所以表面冷酷嘴上细心温柔的故意讲冷笑话，用自己当笑料逗他们开心，奇怪吗？
　　更不奇怪！
　　再说了，有哪个真正害羞的人，会一本正经面无表情的说自己害羞？
　　这不妥妥的冷笑话嘛！
　　在这短短的十几秒内，大家一致认同他们把沈修懂完了。
　　沈修愿意把自己当冷笑话题材逗他们开心，大家心里感动的同时，也不想让沈修失望，纷纷笑呵呵的配合沈修的冷笑话。
　　“哈哈哈真的吗？看不出来啊。”
　　“啊，我终于懂了！”
　　“没想到沈修你害羞啊，真的好令人诧异呢！”
　　“怎么可以走呢，没必要完全没必要，因为我们其实也很害羞。”
　　“对对对，之所以表现得开朗活泼，不过是在强撑罢了，其实我的本性是个I人。”
　　“巧了不是吗，我也是个i人。”
　　“唉，实话告诉你们吧，我是个社恐，平时在家都躲在被子里的那种，要不是为了生活，我才不会强逼着自己见人。”
　　因为大家一致认为沈修在讲冷笑话，在大家一起配合完成沈修冷笑话的插科打诨中，聚会现场气氛缓和不少。
　　沈修：“……”
　　虽然气氛轻松了不少，大家也说话了，但……他总感觉哪里怪怪的？
　　因为沈修的冷笑话让大家从emo的情绪中拽了出来，毕竟是很多人的最后一次聚会，大家觉得一直伤感也不是个事儿。
　　便有人提议：“要不，我们喝酒吧！”
　　“我同意，上一次喝酒还是在第一次顺位发布之前，咱这第三次顺位发布之前也不能比第一次差啊。”
　　作为被节目组掌控，要靠节目组买单的练习生，大家说完之后，目光默契投在门边的工作人员身上。
　　“嘤嘤嘤可以吗哥？”
　　“嘤嘤！”
　　“嘤！”
　　看着大家都嘤嘤嘤了，特别是向跃廷，嘤嘤嘤了好多声，沈修觉得自己不嘤好像不太合群。
　　为此，沈修也学大家盯着工作人员，出声：“嘤。”
　　听到一声凉飕飕不带任何情绪的嘤声，众人的目光齐刷刷落在沈修身上。
　　工作人员起了一身鸡皮疙瘩，忙道：“好好好，喝酒，给你们喝酒。”
　　“不过还是和上次的规矩一样，没满十八的自动喝果汁。”
　　现场的练习生里，有好几个十六十七的。
　　“没问题！”
　　“嘻嘻，我20了，可以喝！”
　　“呜呜呜为什么我才十六岁！”
　　“我刚好十八，卡得刚刚好～”
　　听见这些声音，向跃廷啧了一声：“看来就我一个二十三。”
　　当初要不是前面有个十九的小孩被家长揪回去，他正好听见节目组说缺了一个人，他强力推荐自己补缺，否则根本就上不了舞台。
　　听到这话，工作人员愣了一下，忙把这件事记了下来，打算回头告诉导演，节目组年龄统计有错。
　　听到向跃廷的话，宋承望朝向跃廷投去诧异的眼神：“真的？”
　　夏文浩看向向跃廷的眼神也充满了不可置信。
　　向跃廷昂首：“当然！我还能骗你们不成。”
　　宋承望啧了一声：“别说，你还真别说，我以为你最多两岁半，不能再多了。”
　　向跃廷不解：“为什么是两岁半？”
　　商喻为了和谐，忙出声：“不重要。”
　　要是让向跃廷知道宋承望控制不住他那张嘴，阴阳怪气向跃廷是二百五，按照向跃廷的性子，俩人得在包厢里上演你追我逃戏码。
　　正好酒上来了，商喻转移话题：“酒和果汁来了，大家想喝什么自己转桌子自己倒吧。”
　　菜随着酒和果汁一起端进包厢，桌上很快被摆满美味佳肴，向跃廷注意力被吸引走，没再纠结宋承望的话。
　　看着转到自己前面的红酒，沈修想到上一次节目组举办的晚宴时，宋承望来找自己，自己与他碰杯时喝的那杯红酒。
　　舌尖开始发涩。
　　当时为了不丢脸，他没敢吐出来，强行咽了下去。
　　所以这一次，沈修为了不喝让他觉得不好喝的红酒，果断选择红酒旁边的白色瓶子。
　　夏文浩才倒过，瓶盖没扭紧，沈修闻到了明显浓郁的香气从瓶子里散发出来。
　　抓起瓶子往自己杯中倒酒的沈修心想，这么香，总不至于再像红酒一样涩吧？
　　为了避免频繁多次的倒酒，沈修索性多倒了一些。
　　倒完酒，沈修把瓶子放回桌上，看见一桌子人都看着自己。
　　沈修：“？”
　　大家这是又怎么了？
　　“怎么了吗？”面对大家的目光，沈修不得不出声。
　　对上沈修平静的表情和轻飘飘的嗓音，大家觉得自己想多了。
　　沈修应该是千杯不醉，对自己有足够的自信，所以才敢那么猛的一下子倒那么烈的酒。
　　他们觉得烈的酒，或许对于沈修来说，就是喝白开水？
　　想通了后，大家纷纷摇头。
　　“没什么。”
　　“剩下的人动作搞快点，倒完咱们来干杯！”
　　“马上马上，急什么！”
　　工作人员看练习生们这架势，有点慌，忙提醒：“主要是吃菜啊，都悠着点，明天早上九点还要进行第三次顺位发布呢。”
　　怕练习生们不听话，工作人员特意补充：“到时候是薛毅薛老师亲自为大家宣布顺位名单哦。”
　　“要是让薛老师闻到大家身上有酒味儿……”
　　工作人员的话没说完，包厢里传来练习生们的哀嚎。
　　“呜呜呜我们听到了。”
　　“哥，算我们求求你，千万别在这种时候提薛老师，我怕我喝酒呛到！”
　　看大家心里有了忌惮，工作人员笑了笑，没再开口，但为了防止有的练习生喝嗨了，仍留在包厢看着他们。
　　终于，36个人前面都有了一杯酒或果汁的情况下，向跃廷率先站起来举杯：“敬节目组！”
　　来参加选秀节目之前，这里的人多多少少看过别的的选秀节目，很怕有什么内幕，被一剪没没什么，大家更怕恶意剪辑，成为捧红别人的牺牲品垫脚石。
　　但一路走到现在，他们担心的事没有一件发生。
　　虽然没能走到最后，但这个有良心的节目组也让他们收获了不少粉丝与关注。
　　这一杯他们敬得心甘情愿。
　　“敬节目组！”
　　沈修跟着大家说完这句话，看见大家喝，自己也浅浅喝了一口。
　　就这一口，沈修差点没把自己送走。
　　沈修：“！！！”
　　谁能告诉他，为什么闻起来那么香醇的酒，喝起来那么苦！
　　之前的红酒是涩，好了，现在这是苦了。
　　在参加节目以前，连啤酒都从来没喝过的沈修差点没忍住吐出来，但为了不尴尬和不浪费，沈修硬生生强迫自己咽了下去。
　　沈修还记得夏文浩和自己倒了同一瓶酒，下意识看向夏文浩。
　　夏文浩把酒吞下去，感叹了一声：“好喝！”
　　沈修：“……”
　　他和夏文浩，到底谁的味觉出现了问题？
　　沈修想不明白，看大家开始吃菜，沈修也拿起筷子开始沉默吃菜，打算用菜把嘴里的酒味压下去。
　　喝了酒，又因为是最后一次聚餐，大家逐渐放飞自我。
　　有人隔着桌子朝对面的练习生举杯，有人和挨着自己座的人喝酒。
　　因为酒太苦，沈修没法选再喝，只吃菜。
　　加上不好意思转桌，别人转什么到他面前，他就吃什么，这里的菜都很美味，沈修吃得挺开心。
　　在沈修吃得开心的时候，听到身侧传来夏文浩和宋承望的对话。
　　“三万二一瓶，这节目组是真舍得，宋承望，你说这是真的吗？”
　　宋承望本来是喝红酒的，听完夏文浩的话，用另一个干净的杯子倒了点尝了一口，颔首回应：“是真的。”
　　夏文浩叹：“我来参加选秀节目，喝的比我自己在家里喝的还好，这说出去谁能相信呢！要不是我酒量不好，高低得全喝完！”
　　沈修看着面前的酒，陷入了沉思。
　　这酒……好贵！
　　因为这酒喝起来在沈修嘴巴里是苦的，沈修本来不打算继续喝，但此刻的沈修听完宋承望和夏文浩的话，默默端起酒杯，浅浅的抿了一口。
　　又苦又辣，沈修怀疑人生。
　　但沈修是一个吃饭都能把自己碗里每一粒米吃得干干净净的人，为了不浪费，他仍旧硬着头皮喝。
　　喝了不知道多久，沈修觉得自己脑子一片浆糊，有些听不太清楚周围的人在说什么，此刻的沈修不知道，他这是醉了。
　　沈修垂眸，盯着杯中的酒看了几秒，眼神好不容易对焦到酒杯中，才确定自己还没喝完，端起继续喝。
　　沈修沉默不言，独自浅酌的忧伤模样，就像是沈修整个人被浸润进湿漉漉的冰水中刚刚捞出来，加上杯中的酒散发出的酒香气萦绕在沈修身上，让浑身散发着厚重的湿冷感。
　　与沈修隔得远的人小声说：“沈修整个人看起来好深沉好忧郁。”
　　“应该是在为明天的离别而伤感吧。”
　　“没错，沈修就是这样的，人看起来凉薄，可内心却是重感情的人，心底烦闷难受了也不会大喊大叫，喝酒解愁都是默默的，这应该就是传说中的了克制吧。”
　　“唉，沈修愿意讲冷笑话安慰我们，可我们现在看他这副模样，却不知如何开口安慰。”
　　“你傻了吧，强大如沈修根本用不着我们安慰，沈修这不是在浅酌解烦嘛。”
　　商喻伸手落在沈修的酒杯上，出声：“别喝了，以后想见的话，也不是不可能。”
　　沈修脑子晕晕乎乎的，垂眸落在自己的酒杯上，努力对焦了好几秒，才确定是一只手阻挡了自己抬手喝酒的动作。
　　他根本没仔细听商喻在说什么，满脑子只有一个念头：浪费可耻！
　　为此，沈修本能开口，因为喝酒嗓音变得低哑：“松手。”


第69章 第三次公演7
　　商喻没想到沈修会拒绝，拒绝得还如此冷厉无情。
　　听到沈修不带任何情绪的声音时，商喻明显怔了一瞬。
　　等反应过来，手已经从沈修面前透明玻璃杯上松开。
　　沈修定睛一看，那只阻止自己光杯行动的手已消失不见，便再度端起酒杯，浅浅喝了一口。
　　苦辣的味道在口腔中散开，可沈修一想到这是三万二一瓶的酒，咽得心甘情愿。
　　毕竟……谁让他自己往自己杯子里倒了那么多呢！
　　沈修一边后悔，一边说服自己，为自己愚蠢的行为买单。
　　商喻偏头拧眉看着沈修，这种烈酒不能喝太多，他不想醉的话，每次只喝一小杯，还是一点一点的浅酌，一杯能喝很久。
　　这里为他们提供的酒杯比较大，半杯的量都够他在家喝四五次。
　　沈修刚开始倒大半杯的时候，商喻以为沈修是千杯不醉，所以才敢倒那么多。
　　此刻的商喻看到沈修在喝了一大半都还没醉的情况下，辅以沈修刚才冷厉中带着压抑阴郁的拒绝，瞬间明白过来。
　　沈修一开始就倒那么多酒，不仅是千杯不醉，还是为了一醉解千愁吧。
　　沈修能讲冷笑话让大家减少离别之前的愁绪，可却没人能开解他，他自己得靠着喝酒来解愁。
　　言语的开解太过于苍白，没有家里人在，商喻不习惯在外面喝醉，倒了一小杯和沈修一样的酒，陪沈修喝一杯。
　　商喻端起倒好的酒杯，碰了碰沈修面前的杯子，一饮而尽。
　　沈修只看见面前有什么东西从自己的酒杯旁边一晃而过，以为又有手要按他酒杯，忙把手放在酒杯上，端起也喝了一口。
　　看到沈修的动作，商喻明白过来，沈修虽然没说什么，但动作表明这是领了他的好意。
　　刚才沈修那一句冷冰冰不带半分情绪的‘松开’两字，音量不大，但坐在他身旁的人还是能听见。
　　大家很少看到沈修情绪如此外露的情况，一时间目光集中在沈修身上。
　　看到商喻与沈修碰杯，看到沈修沉闷垂眸忧郁喝闷酒的模样，都明白过来。
　　情绪鲜少外露的沈修这是在为明日的离别而心生烦闷。
　　果然，不管是从之前故意逗他们开心的冷笑话，还是如今紧绷着面容，垂眸沉默饮酒的模样，无一不在表明，沈修心里有他们！
　　特别是知道自己明天百分之百要走的人，心里暖洋洋的。
　　大家为自己倒了一杯酒或一杯果汁，在沈修浑身散发着躁郁时，他们没勇气像商喻一样靠近沈修，与沈修碰杯，但都默默喝了一杯。
　　沈修对周围小伙伴们看向自己的眼神一无所知，此刻他的眼中只有面前的酒。
　　还差一点，他就可以喝完了！
　　胜利在望，沈修觉得晕沉沉的脑子都轻松了不少。
　　在聚会到达中途的时候，沈修终于把杯中酒喝得一滴都不剩。
　　喝完酒的沈修靠在椅背上，抬眸看着前方，前方人影晃动，沈修不仅仅看不清楚晃动的人影长什么模样，还觉得眼睛被晃得晕，微微皱眉。
　　大家看到沈修抬眸皱眉看着他们的神情，并不觉得害怕。
　　因为他们都知道，心细如发的沈修看到他们，肯定又想到明日的离别，这是在烦躁呢。
　　沈修有点轴，越是看不清，就越是想看清，自己跟自己默默赌上了气。
　　后面半场聚会中，沈修硬是睁着眼睛看人影。
　　在聚会结束的时候，沈修眼前的人影终于不再晃动，而他也终于能看清楚眼前的人都长什么模样。
　　看清楚之后，沈修松了一口气。
　　聚会结束，已经晚上十二点，工作人员和几个一直在喝果汁的练习生们一起把喝醉了的练习生扶起来，带进节目组的车里。
　　看到大家在扶人，沈修下意识也站起来想要帮忙。
　　站起来的时候，沈修头有点晕，怕自己摔倒丢脸，脚步顿住在原地站了几秒，等头不晕了，才朝距离自己最近的宋承望走去。
　　如果是绝对清醒的时候，沈修第一个选择的人绝对是向跃廷，可现在的沈修虽然酒醒了一些，但还没完全清醒，本能的扶距离自己最近的人。
　　沈修把趴在桌上的宋承望扶起来。
　　宋承望在沈修喝完酒后，与夏文浩不知道说了什么，拌嘴杠上，后半程沈修坐在椅子上醒酒的时候，他和夏文浩在拼，如今虽然不是醉得严重，但一个人也走不了。
　　宋承望胳膊被架到沈修肩膀上的时候，掀开眼皮盯着沈修的脸看了好久，才慢吞吞出声：“沈修？”
　　听到有人喊自己的名字，沈修反应迟钝，脚步停下，偏头拧眉盯着宋承望看了两秒，才反应过来，回答：“嗯。”
　　工作人员扶完一个练习生出去，再回到包厢，就看到沈修偏头皱眉回应宋承望的模样。
　　身为看完练习生们聚会全程的工作人员，他当然清楚沈修也喝了酒。
　　虽然沈修现在看起来很清醒，还有心思嫌弃宋承望喝酒喝太多，但工作人员还是询问：“要不我来扶吧？”
　　大家都在扶人，沈修觉得自己一个人偷懒不好，微微摇头：“不了。”
　　脑子不是很清醒的沈修轴到怕工作人员不让自己做事，语毕架着宋承望就走。
　　为了避免被工作人员追上，沈修脚步加快，导致踉跄了几步。
　　踉跄过后，沈修站稳身体，扶着宋承望继续往外走，往外走的时候，沈修避免摔倒，盯着前方路面眼睛是一眨都不敢眨。
　　工作人员在身后看见沈修被宋承望带着踉跄的模样，心想宋承望喝的真是有点多，这不，醉得把沈修都带踉跄了。
　　几个没喝酒的练习生回来继续扶包厢里的人，看到沈修扶着宋承望默默从他们身边路过。
　　直到沈修背影走远，几人才收回视线，发自内心的感叹。
　　“在大家喝酒嬉闹的时候，沈修默默注视着我们那么久，一定是在记住我们那一刻开心的模样吧。”
　　“沈修虽然高冷又寡言，但沈修心里有我们，还为我们买醉，奈何沈修酒量太好千杯不醉，沈修真的……我哭死！”
　　“沈修本身那么厉害，背景也厉害，还那么卷，说真的，以后看到沈修赚钱，我是真不眼红。”
　　没喝多少的商喻同样没醉，扶着向跃廷从里面出来，恰好听见几人的话，朝几人笑了笑。
　　几人也朝向跃廷笑了笑，看着商喻扶人走远了，朝之前聚餐的包厢走。
　　一边走，一边低声聊天。
　　“沈修是强到让我看一眼就心里发憷，是出于本能天然的畏惧，商喻是每次笑的时候，总让我头皮发麻。”
　　“靠，你也有这种感觉啊，我也一样。”
　　“还有宋承望，宋承望闭嘴还好，但宋承望一开口，我就怕是针对我，就算是毒舌，我也宁愿被夏文浩那样直来直去的。”
　　“你傻了吧，夏文浩那叫毒舌吗，夏文浩那是一个不爽直接了当的呛声吧。”
　　“顺位前几个人里，说真的，就向跃廷相处起来让人最轻松。”
　　“完全赞同，向跃廷是什么人间哈士奇，太沙雕……”
　　“咳咳，你够了啊，人家都是人间小天使，你倒好，给人整个哈士奇哈哈哈。”
　　“好了别闹了，说真的，顺位前几的大佬们脾气个顶个的……嗯，也不是不好吧，就是每个人都不一样，很难压得住，他们最后谁会当队长？”
　　提起这个话题，几人都来了兴趣，纷纷发表自己的看法。
　　“商喻吧，腹黑一点以后整个队伍才不会吃亏，咱大家都知道娱乐圈那些莫名其妙的规矩有多奇葩。”
　　“我觉得是沈修，沈修能压得住所有人。”
　　“压得住所有人是没错，但你们想想沈修的性子，看谁不爽直接就不惯着，冷脸或直接当面让人下不来台，这样好容易得罪人。”
　　“嗐，照我说，这娱乐圈本来就应该谁厉害谁上，烦死了那些所谓前辈定下的奇葩规矩，我还是挺期待沈修整顿娱乐圈，按实力卷，而不是比谁会伺候人比谁更会攀高枝。”
　　几个练习生还没讨论出个所以然来，被工作人员的咳嗽声打断：“咳咳……”
　　看见工作人员，几人才发现他们聊着聊着，不知不觉走到了包厢门口，讪讪闭嘴。
　　——
　　沈修扶着宋承望到了车前，工作人员接过宋承望，把宋承望扶上车，沈修也下意识跟着坐进去，本能的坐在最后一排没人坐的位置。
　　坐到车上，沈修靠着车椅背，沈修坐着坐着，下意识闭上眼睛。
　　沈修这一车，商喻扶着向跃廷最后一个上车。
　　商喻上车后看到沈修坐在最后一排，最后一排还空着一个位置，也迈步走到沈修身侧位置坐下。
　　听见耳边传来动静，沈修不安的睁开眼睛，盯着商喻看了两秒，脑子接到眼睛的反映，明白过来这是商喻，算是熟悉的人，是大家能安全住在一个宿舍的人，不是他大学的某个室友。
　　意识到这个事实之后，沈修发现商喻也看着他。
　　沈修：“……”
　　完了，脑子太僵，一时间忘记了迂回，傻不愣登的盯着人看，这样好奇怪！
　　沈修看商喻没有要和自己说话的意思，舒了一口气，缓慢僵硬的偏头回去，怕商喻和自己说话，心虚的闭上眼睛。
　　闭上眼睛的沈修压根不敢睡，在心底疯狂喊：我现在脑子不是很好，拜托了暂时不要和我说话！
　　商喻并不觉得沈修的行为有什么奇怪。
　　他如果要闭眼睡觉，身旁挨得那么近的位置突然坐了人，他也会睁开眼睛看看是谁。
　　如果对方是熟悉值得信任的人，他才敢闭上眼睛睡觉。
　　像他们这样的人，多多少少有点‘被害妄想症’。
　　但……商喻眸色幽暗的看着沈修，沈修刚才确认过是自己之后，能安心闭眼，是不是意味着在沈修心里，他其实是可以被信任的？
　　想到此，商喻心中微微愧疚。
　　他不是一个能轻易与人交心的人，维持着表面恰到好处的友谊对他来说已足够。
　　就连来参加这个节目，不过是因施卜闻当初的话，对这个圈子产生了好奇心，而他又是一个完美主义者，专门找了很多老师教他，所以他才能一路顺畅占据出道位。
　　和大家在一起相处那么久，在他心底，整个节目组最值得信任的人只有施卜闻。
　　说难听点，他原本是打算节目结束后，就淡出出道团，继续接触下一件令他觉得有趣的事，等玩够了，就回家里公司，反正他学的本来就是金融。
　　如今，商喻想到不管做什么事，都力求做到完美且态度认真的沈修，心底茫然。
　　——
　　半个小时后，节目组的车回到训练营。
　　回到宿舍之后，沈修虽然已经不迷糊了，但脑子不是很舒服，拿了衣服去洗澡。
　　沈修用最快的速度洗漱完，上床休息。
　　躺在床上，坚持了一路没真睡的沈修闭眼一秒入睡。
　　“呕……”卫生间里，酒醒了一些的向跃廷和宋承望难受的抱着马桶吐。
　　等他们俩人吐完洗漱完出来，迷迷瞪瞪的坐在自己位置上，看着沈修的床铺，发出灵魂疑问。
　　“沈修他就不难受吗？！”
　　“他喝的明明比我的还多，为什么不吐？”
　　商喻也洗漱完出来，闻言瞥了一眼沈修的床铺：“还能因为什么，当然是因为沈修压根没醉。”
　　语毕，商喻先是看向向跃廷，微笑开口：“人家沈修千杯不醉，你以为像你一样，又菜又爱喝。”
　　紧接着，商喻又看向宋承望：“还有你，你醉傻了吧，不知道自己是被沈修从包厢里扶上车的？沈修醉了怎么扶你，用意念扶吗？”
　　心底迷茫的商喻平等的攻击每一个人。
　　平等的创死宋承望和向跃廷之后，商喻心底仍烦躁，上床双手搭在腹部，双眼盯着天花板，失眠了。
　　宋承望：“……”
　　向跃廷：“……”
　　仍坐在底下椅子上的宋承望和向跃廷被商喻说得一脸莫名。
　　向跃廷小声：“老宋，商喻他背着我们偷偷吃火药了？”
　　宋承望揉着自己胀痛的额头，他对于自己是被谁扶着出来的，是真的一点印象都没有，闻言烦躁出声：“什么火药，保守了，明明是炸药。”
　　吐完的夏文浩从卫生间出来，听见俩人的话，呵呵一笑：“对，就炸你们俩！”
　　要不是向跃廷拱火，他会和宋承望拼酒？生气！
　　再次被创的宋承望和向跃廷茫然眨眼。
　　不是，他俩招谁惹谁了？！
　　全程喝果汁的庄毅和姜彦希面面相觑，完全在状况之外。
　　不懂，他们喝果汁的人完全不懂！
　　——
　　翌日，早上九点。
　　因为昨天的聚会，36名练习生虽然都已经抵达了10层练习室，但因为前一晚的聚餐，让喝了酒的练习生们头晕脑胀，头一次不是以饱满的精神迎接顺位发布。
　　沈修昨天喝得早，也没吐，加上今天早上一觉睡到八点半，第一次睡得那么晚，让他精神十足，没受半点影响。
　　宋承望向跃廷和夏文浩三人昨晚上起来吐了好多次，睡的不是很好，精神萎靡的坐在沈修身侧，看到薛毅进来的时候，强打着精神才能不睡过去。
　　“我昨天晚上不应该喝那么多……不对，我压根就不应该喝，就是后悔，非常后悔！”
　　“头好痛，一晚上都没怎么睡，烦死了。”
　　“宿醉是真的烦。”
　　“别说宿醉了，喝酒之后呕吐是真的恶心。”
　　和沈修并排坐在后面，在昨晚上喝过酒的宋承望夏文浩向跃廷心里，最左边位置精神饱满的沈修，他们只有一个念头：为什么沈修喝那么烈的酒，还能一点儿事都没有？
　　莫非千杯不醉，真的是大佬的标配？
　　宋承望甚至想自己要不要去练练酒量。
　　【看来酒是真的不能多喝，容易让人萎靡不振，一眼就能看出谁喝了谁没喝，我修大佬这精神面貌，一看就没喝！】
　　【嗐，一看大家就是当成是最后一次聚餐了，难免放纵，可以理解。】
　　【咳咳，说真的，我还是挺想看修宝醉酒是什么样子的，上次修宝和望哥喝酒的经典场面已经成了字母站的素材，好想蹲一个修宝喝醉后的素材！】
　　【同为修学家，虽然我也想看，但修大佬那么自持克制的人，应该不会允许自己喝醉吧。】
　　“咳咳！”
　　前方传来薛毅重重的咳嗽声，被薛毅支配的恐惧历历在目，练习生们不由得绷紧身体坐直，目视前方。
　　看到大家都注视着自己，薛毅出声：“大家早上好，废话不多说，想必大家也猜到了今天会发生的事。”
　　“那么，我就直接开始了。”
　　薛毅拿出卡片，当着练习生们的面，直接把后面的卡片全都放在了桌上，只留下了最前面的那一张红色卡片。
　　“现在第三次公演顺位发布现场，接下来，请念到名字的练习生到我背后来。”
　　语毕，薛毅不给底下练习生们任何议论和反应的机会，直接一口气不带停的念顺位名单。
　　“现在公布的是第三次顺位名单，第九名，宁思年。”
　　“第八名，姜彦希。”
　　“第七名：夏文浩。”
　　“第六名，向跃廷。”
　　“第五名，穆振初。”
　　“第四名，庄毅。”
　　“第三名，商喻！”
　　“第二名，宋承望！”
　　“第一名，沈修！”
　　练习生们都还没反应过来，甚至都没仔细听，薛毅已经念完。
　　念完顺位出道的名单，薛毅抬起手率先鼓掌：“让我们恭喜他们！”
　　底下的练习生们看到薛毅鼓掌，抬起手下意识跟着一起鼓掌。
　　鼓掌了几秒钟后，薛毅抬手比了一个暂停的动作，随即开口：“没念到名字的练习生们，很抱歉，你们被淘汰了。”
　　这个时候练习生们终于从刚才飞一般的速度中缓过来，看向站在台上成功进入顺位发布名单的练习生们，眼角微微抽搐。
　　要不是看到被念到名字的九人已经走到薛毅的身后，他们都不知道这第三次顺位名单都有哪些人。
　　薛老师这嘴巴，是真的快！
　　【这嘴巴要是吵架的时候借给我就好了——来自一位时常因吵架嘴慢嘴笨没发挥好，事后复盘后悔到晚上睡不着觉的美女】
　　【修大佬的排名永远让我不意外！】
　　【我深深怀疑这一次望哥的顺位第二的排名，有唇钉的功效，唇钉真的太顶了！】
　　【修宝戴的蓝宝石耳钉和戒指直接断货，差不多上万的饰品啊，富婆姐姐那么多，为什么就不能多我一个，可恶！】
　　【顺位名单果然和我想的一模一样，向跃廷和夏文浩在《崩坏》舞台上力挽狂澜的遭遇，是真虐粉，排名比其他人还高。】
　　【只要是粉丝投的，就是他们应得的。】
　　既然已经被淘汰了，练习生们想到以后再也不用怕被薛毅揪出来社死，破罐子破摔，调侃薛毅。
　　“薛老师，你是吃了巧克力吗，说得那么顺溜丝滑。”
　　“不不不，一看你就不懂，薛老师是怕说得太慢我们反应过来，想让我们听错名字上去社死，可惜我们都聪明得很，没上当。”
　　“哈哈哈你字多，我觉得你说的有道理，跟你混！”
　　“薛老师我有句话以前不知道当讲不当讲，但今天我必须讲，薛老师你是真的可怕，看到你我晚上都会做噩梦的那种！”
　　“实不相瞒薛老师，我晚上已经做了好几处关于你的噩梦，每次在梦里薛老师你都都拿着教鞭逼我写歌，你就是魔鬼本鬼吧！”
　　“你这算什么，我还梦到薛老师从我的游戏机里爬出来，差点没把我吓尿！”
　　……
　　被淘汰的练习生们你一言我一语，让原本应该充满了悲伤的离别场景，画风逐渐跑偏。
　　听着大家叽叽喳喳的声音，薛毅也没生气，笑呵呵的看着大家，时不时还点头附和聊几句。
　　【……这画风……怎么和我想象的完全不一样！到了这个时候，被淘汰的练习生和成功顺位的练习生们不应该抱在一起，抱头痛哭的同时，互相表达对对方的不舍或者互相为对方未来要走的道路加油吗？】
　　【虽然吧，但是吧……这个选秀节目好像从最开始，不管是练习生还是节目组，都和以前的选秀节目不太一样诶。】
　　【大家明明在说说笑笑，可不知道为什么，看着这个画面，我却觉得心里堵得发慌。】
　　【姐妹，你说的这种感觉我太懂了，大家之所以这个样子，一定是在为了不让对方伤心难受，所以都在强行伪装开心吧，说到底，都是为了对方着想，这么团结有爱的节目，很难让人不泪目，每个人都好好。】
　　【我怀疑薛毅念得那么快，就是怕念慢了，让底下被淘汰的练习生们心里更难受，毕竟拉长时间听别人顺位成功，对注定被淘汰的自己来说，的的确确是一种折磨。】
　　【呜呜呜别说了别说了，真的好刀！】
　　【这么一想好有道理，我的眼睛这下是真的尿尿了呜呜呜……】
　　成功进入顺位名单的九人站在台上，看着底下的练习生们，沉默着没有开口。
　　此时此刻，他们终究是顺位名单的人，他们开口说话，万一说不好，很容易伤了被淘汰练习生的心。
　　保险起见，在对方主动开口之前，大家心里都明白，他们最好什么都不要说。
　　十几分钟的闲聊后，薛毅道：“都收拾一下心情，五分钟后，我们开始查看第三次公演各组训练内况剪辑版本。”


第70章 第三次公演8
　　薛毅看向身后的九人：“你们也下去吧。”
　　按照节目组商量，为了让大家不那么难受，在顺位名单发布后，流程最好快一些，让练习生们还没来得及难受，一切就结束了。
　　说白了，趁着大家懵懵懂懂的时候，把事情全搞定。
　　虽然对于第三次顺位发布的结果大家心里都早有准备，但听到马上就看组内训练内况的话，练习生们愕然，完全没猜到。
　　“这么快的吗？”
　　“快点也没什么，我就想看看大家幕后都是怎么训练的。”
　　“说真的，我想看看《崩坏》组，真的太崩坏了，我怀疑他们训练的时候在打架。”
　　“我还是想看《Heaven》组，大佬那么多的情况下，他们真没battle吗，我不信，一定battle和我们《崩坏》组一样激烈。”
　　“哈哈哈你们的激烈是指就算站了C位，在舞台上的时候依旧被你们群魔乱舞抢走视线吗？”
　　“人艰不拆，算我求你！”
　　被淘汰的练习生们低声议论的时候，成功顺位的九走下舞台，默默坐到了后面的位置。
　　为了让被淘汰的练习生们心里舒服，他们九人坐在一块，向跃廷都控制住了话痨的本能，不仅仅没凑上去硬说话，还安静的闭上自己的嘴巴，难得安静。
　　薛毅把优盘弄好，一点低头用鼠标在多媒体设备台上点击，一边解释：“这次播放咱们主打就是一个随意，我闭上眼睛，点兵点将我点到哪个视频就点哪个视频。”
　　“当然，每个视频剪辑版本时间都不长，还是那句话，大家想看完整版，移步官方账号和与我们节目组合作的视频网站。”
　　话落，薛毅当真闭上眼睛，鼠标在四个组的视频上乱点。
　　哒哒……
　　两声过后，《崩坏》组的视频被点开。
　　《崩坏》组的剪辑版本视频时长不是很长，一共才二十五分钟。
　　在这二十五分钟的时间里，夏文浩和向跃廷争夺C位占了十分钟的时长，剩下的十五分钟里，都是《崩坏》组每天换着法儿的集体加油打气声。
　　打气的语句包括不限于以下内容：
　　“拳打《柠檬山楂》，脚踢《Heaven》，屁撅《妄想》，我们《崩坏》组就是最棒的！”
　　“《崩坏》组永远的神级舞台！”
　　“佛祖菩萨上帝天使保佑千万不要抽中与《Heaven》组对决！”
　　“《Heaven》算什么，我们《崩坏》才是唯一！”
　　“每天训练第一件事，向全世界宣布我们《崩坏》最66666！”
　　……
　　其中，‘保佑不与《Heaven》组对决’之类的话，出现的频次最多。
　　视频的最后，节目组还把《崩坏》组上台之前，在房间里互相加油打气的画面和话都剪了进去。
　　看完的练习生们沉默了一秒，随即爆发出毫不留情的笑声。
　　“热血是真热血，但搞笑也是真搞笑哈哈哈笑得我肚子疼！”
　　“果然，不要在赛前乱立flag，我怀疑《崩坏》组倒霉的抽中《Heaven》组，都是因为他们天天喊的口号问题。”
　　“虽然这么说很缺德，但我还是想说，向跃廷和夏文浩争C位真的是争了个寂寞哈哈哈……”
　　“救命，我替人尴尬的毛病又犯了，这些中二病的口号他们怎么喊得出来的！”
　　“结合第三次公演《崩坏》的舞台和《崩坏》训练内况剪辑版本一看，节目组比我们还缺德！竟然平等的让《崩坏》组每一个人平等的被公开处刑。”
　　对此，《崩坏》组成团们自知脸都丢尽了，只想当场刨个坑把自己埋进去。
　　他们当初热血上头天天在训练中喊口号的时候，设想的是他们一定会有一个神级舞台，这样等放幕后训练内况的时候，大家都能感受到他们蓬勃的朝气和信心。
　　完全不觉得他们自己喊的有什么问题，更不会觉得中二病，反而觉得很酷很帅。
　　然而……命运就是那么的残酷无情。
　　他们当初设想的朝气和信心都没体现，只完美的向现场和直播间的观众们展现了他们是如何如何的傻缺。
　　现在让他们唯一欣慰的是，夏文浩和向跃廷没有被他们拖累，成功进入顺位名单，否则他们要愧疚死。
　　【训练的时候就那么热血，临近上场了，在后台互相加油打气的时候，仍热血，怪不得后面会被崩……】
　　【我怀疑他们《崩坏》组之所以在舞台上出现那样的情况，一方面是被《妄想》的情绪感染和被《Heaven》组对决的消息惊吓到破罐子破摔；另一方面，是因为他们在平时训练的时候，热血惯了，真的很容易上头。】
　　【别的队加油打气只是走走形式，《崩坏》组是真心实意啊。】
　　【我怀疑节目组故意这么剪的，就是为了让他们得到教训。】
　　【只有《崩坏》组被公开处刑社死的成就达成了。】
　　《崩坏》组视频结束，薛毅照例给了大家五分钟的交流时间，时间到，点击关闭《崩坏》组视频。
　　“准备好，我又要开始瞎点了。”
　　话音刚落，薛毅已经点开了《妄想》组视频。
　　《妄想》组训练内况时常更短，只有十五分钟。
　　《妄想》组争夺C位的时间并不是很长，毕竟组内大佬少，靠实力说话，穆振初当之无愧的拿了C位。
　　同样，作为组内大C位的穆振初拿的part在整首歌中也属于重中之重。
　　但除去穆振初之外，组内其他成员之间的part争夺很激烈，可以说是谁也服谁，全靠battle来抢。
　　所以，剪辑版本中的十五分钟里，有十分钟都是《妄想》组的成员们如何争夺属于自己的part。
　　最后五分钟才是训练情况。
　　看完《妄想》组，大家心里只觉得服气。
　　“《妄想》组除去实力最强的人之外，剩下的资源分配中，每个成员真的都好敢说，也好敢抢。”
　　“承认大佬的优秀不去争夺，但应该属于自己的分寸不让，佩服！”
　　“这种敢抢敢拼的性格，虽然没有激烈的加油打气，但整个组内核都是有一股子敢拼的劲儿在，怪不得呈现的《妄想》有那股子冲劲儿，但却不过分失控，情绪把控得恰到好处。”
　　“就是可惜了，冲劲儿都在，但粉丝量……”
　　“咳咳……”
　　当着镜头的面，那句话说出来之前，被说这话的练习生旁边的小伙伴咳声打断。
　　被提醒的人也回过神来，意识到自己说的不太合适，忙噤声。
　　【《妄想》组确实赢了《柠檬山楂》，有加票，可单凭个人实力和在舞台上的控场表现能力来看，我感觉顺位投票没毛病。】
　　【谁能想得到呢，获得加票的《妄想》组只有穆振初一个人进顺位，输了的《柠檬山楂》组有俩人进顺位，有人不高兴也属正常情绪。】
　　《妄想》组放完，薛毅点到了《柠檬山楂》组。
　　《柠檬山楂》组剪辑版本的视频总时长同样也是十五分钟。
　　在短短的十五分钟里，前五分钟是《柠檬山楂》组选C位和分part，后面十分钟全是后三日的训练日常。
　　看完之后，大家只想到了一个词：温和。
　　《柠檬山楂》组似乎凑齐了36名练习生中脾气最好的九名，既没有《崩坏》组队内的热血，也没有《妄想》组的竞争激烈，处处透着平和气息。
　　竞C位《柠檬山楂》组靠举手投票表决，分part他们靠互相谦让。
　　【不知道为什么，看完我只想到了树獭，当然，不是说他们动作慢，是说他们有树獭的那种安详的表情，你们懂吧？】
　　【可太懂了，看他们分part的过程，我都想一人给他们手里P一个保温杯。】
　　【靠，保温杯，那画面感一下子就出来了哈哈哈】
　　在只剩下《Heaven》组的情况下，薛毅终于不用闭着眼睛瞎点，目标明确的点击了《Heaven》组的内况训练视频。
　　当视频点开的第一时间，大家注意到了时长。
　　“我靠，竟然有四十五分钟！这都够一集电视剧的时长了。”
　　“果然不出我所料，有沈修在的组，就算是剪辑版本，也不会短。”
　　“可恶，让我来审判审判为什么《Heaven》组能那么长！要是说服不了我，我可是要抗议的！”
　　《Heaven》组的剪辑版本并没有按照时间线来剪辑，先是放了定C位，一共五分钟，而定C位的方式，就是《Heaven》组全员站在镜子面前以沈修为标杆进行比划。
　　看完前五分钟的直播间观众们：【……】
　　【按身高？！我眼睛没出问题吧！这个组这么多大佬，你告诉我他们其实是按照身高来定C的？！】
　　【大佬们的C位选择，竟然那么的朴实无华！想不到，完全想不到。】
　　【选C位奇奇怪怪的方式增加了。】
　　【我看过按颜值选C位的，按能力选C位的，还是第一次听说按照身高来定C位的，《Heaven》组是真的想6死我。】
　　通过各种方式选C位的其他组看完也表示：想不到，完全想不到！
　　更让观众和其他组练习生们想不到的是，总时长四十五分的剪辑版本里，后面四十分钟，没有一个画面是关于训练情况，全是分part。
　　当然，其中三十分钟里，是九人单独唱《Heaven》的歌声，剩下的十分钟是宋承望念九人投票，沈修在打印出来的歌词纸上统计。
　　不管是现场练习生，还是直播间的观众，看完都没有任何不悦，一点儿也不觉得漫长拖沓，只想扣6。
　　“九个人在最难的三部分全选了沈修，沈修自己投自己，我快要被秀死了！”
　　“这part分的，我敢保证，不管谁来了都会没意见，能做到如此公平公正真的难。”
　　“我现在唯一的遗憾，就是没有和沈修一个组过。”
　　【圆满了，我终于知道当初在练习室里到底发生了什么，原来大家各自离开练习室不是因为吵架，而是分别去录音频！】
　　【谁看了不说一声不愧是修大佬呢，能想出这么细致且让其他人挑不出任何错的办法来，太绝了！】
　　【确认过了，《Heaven》组当真全员实事求是，按照修大佬的办法来分part，一个个顶着修大佬生气的压力，硬着头皮把最难的部分留给了最合适的修大佬。】
　　【最绝的难道不是修大佬自己也投了自己吗，真的，我哭死，主动扛起责任和被人坚定的信任，修宝真的好强好优秀！】
　　【等等……现在只剩九个人了，出道位就是九个，可决赛还没开始，我突然有个不祥的预感，按照节目组的尿性，不会是要在决赛那日更改出道名额吧？】


第71章 离别
　　薛毅照样给了大家五分钟的议论时间，时间一到，薛毅继续执行快准狠原则，出声：“看完了，那咱们今天就结束吧。”
　　“啊这？”
　　“速度太快就像龙卷风。”
　　“别说了，我现在脑子里满得很，好多事都没反应过来。”
　　薛毅看到工作人员已经来到了练习室门口，看到练习生们也注意到了门口的工作人员，薛毅就不再多嘴。
　　只道：“再见。”
　　薛毅语毕，朝练习生们挥挥手，潇洒离去。
　　【感觉要开始刀了。】
　　【流程太快，刀的话，我感觉好像没那么痛诶。】
　　练习生们登时明白过来，但前有节目组轻而易举答应他们出去聚餐的事情在，大家心里早有预料，此刻只有一瞬间的沉默。
　　“那什么，我先回宿舍了。”
　　“走走走，一起。”
　　“我也一起。”
　　大家陆陆续续结伴离开，工作人员看到练习生们主动回宿舍，也明白过来大家知道了节目组的意思，就没当着大家的面明说什么。
　　练习室里很快空旷下来，只剩下顺位出道的九人。
　　这么一直坐着实广在尴尬，坐在最右边的庄毅起身，偏头看向坐着的八人：“那什么，我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　“回了。”
　　其他人纷纷起身，沉默的从10层练习室离开。
　　【虽然早有预料，但看到大家这样子，还是感觉闷闷的。】
　　【唉，终有离别，他们的离别已经够体面快乐了，不像是某一届，真的除了某官推之外，民选和垫脚石炮灰们全员Be，想起来就心梗的程度。】
　　【一秒解码，不过现在看他们那个官推的下场，我爽了，恶人自有恶人磨，想到磨他的恶人还是从这节目出去的，喜剧效果拉满哈哈哈】
　　——
　　唐怡灵从看完第三次公演回去，当天晚上就翻看备忘录，构思过后，她拿起画笔，熬了几个小时，在数位板上把在第三次公演听到的灵感以画面的形式呈现在自己眼前。
　　画中，沈修坐在黑皮单人沙发上，身体微微向右倾斜，右手手肘落在黑皮沙发右侧扶手，手背抬起轻轻抵着右边脸颊。
　　他的皮肤呈健康的小麦色，光裸着的上半身上，金色的细链搭在胸膛与分明的腹肌间，一条黑色鳞片的巨蟒从沈修身后盘旋伸出头，金色的竖瞳中，是与沈修如出一辙的冰冷神色，冷厉的注视着画外的人。
　　翌日，睡饱了的唐怡灵起身打开电脑，再次确认过画没什么问题之后，在网页上登录自己的大眼仔账号，点击发布。
　　@揽月清风：大魔王修与蛇！有私设，灵感来自这位姐妹，感谢@千千吃肉不长肉肉～[图片]
　　唐怡灵表面上是追星女孩，实则是个拥有六百万粉丝的画圈大佬。
　　画一发出，评论一刷新就变成了几百，再一刷新，直接上千。
　　唐怡灵怕自己一看评论就停不下来，刷了两下后强忍着没敢点开，放下手机先去填饱自己的咕咕叫的肚子。
　　——！！！哦我的上帝圣母玛利亚啊，瞧瞧我刷出了什么！万万没想到我关注的宝藏太太竟然和我追同一个爱豆，双厨狂喜！太太你是我的神！爱死你啦！
　　——这是什么好东西，一秒关注，大触我哭着求你下次继续！
　　——修宝快来康康神仙太太的画@沈修
　　——勾我一脸，狠狠保存，我宣布这是我的最新屏保，天呐每天刷手机就能看见我大魔王修盛世冷颜，瑟瑟……咳咳蛇蛇和大魔王修真的好配啊，生活也太美好了吧！
　　——腹肌、胸膛、西裤、金链、黑色巨蟒！要素齐全，没想到真的有太太画出来，还画得那么美妙，又拽又帅我要快要昏厥过去啦，天呐，这是想馋死谁，太太您的审美太棒啦！
　　——大魔王修的眼神好杀好冷我好爱！真的完美还原，抱住宝藏太太疯狂么么！
　　——呜呜呜喜欢修宝的大大们都那么厉害，为什么就不能多我一个也厉害的人呢，可恶！这就狠狠隔着屏幕亲修宝两口压压惊！
　　《少年所向披靡》的直播今天有亿点点伤感，任千凝本想上网看看有没有姐妹和自己一样的想法，才打开微博，就看到了一条来自于自己特殊关注的@。
　　“我没眼花吧？”任千凝喃喃自语。
　　带着疑惑，任千凝点击了那条@，点开不到一秒钟，她瞳孔地震。
　　任千凝：“！！！”
　　“我我我特关的太太圈我看我特关的修宝！！！”任千凝激动到结巴。
　　等任千凝颤抖着手点开评论区的时候，评论区已经有上万评论。
　　任千凝没想到，当时坐在她旁边戴着口罩和她说话的姐妹，是坐拥百万粉丝的圈内大触，大触还亲自做了饭邀她品尝！
　　任千凝颤抖着手保存图片，抱着手机倒在床上，幸福来得太突然，让她脑子有点反应不过来。
　　下一秒，任千凝的父母听见她的房间里传来激动的声音。
　　“啊啊啊我好开心！！！”
　　“宝藏修宝宝藏太太，双厨狂喜的快乐谁懂啊！”
　　“天底下怎么会有我这么快乐的人啊！”
　　任父任母相视一眼，都在对方眼里看到了笑意，显然早已经习惯了女儿这样子，并不觉得奇怪。
　　#双厨狂喜#
　　#揽月清风，大魔王修与蛇#
　　#瑟瑟与大魔王修更配哦#
　　@揽月清风的评论太多，上了好几个热搜话题。
　　后续好多修学家从热搜广场点进来，这条关于沈修的微博评论疯狂上涨，热搜话题排名也不断攀升，看到的人自然也越来越多。
　　对于这结果，修学家狂喜，但有的人就不那么高兴了。
　　段鸣飞一开始看到那几个热搜话题的时候，没和沈修联系起来，点进去之后发现竟然是关于沈修的，气得差点没喷血。
　　自从上次他想把祸水引到沈修身上不成，反倒被《横跨原始森林》和《少年所向披靡》联合打脸，掉了好几个商务活动。
　　又被林嘉识恶心外加从老板手里抢走资源，更是恶心得没空搭理沈修。
　　今天突然看到沈修，特别是看到沈修微博账号粉丝以逆天的涨势继续增长时，气得脑子发晕。
　　为了找到黑沈修的点，段鸣飞硬是逼着自己看完了沈修最近的第三次公演舞台。
　　看完之后，段鸣飞更是嫉妒得眼睛发红。
　　他不理解，怎么会有人在舞台上表现得那么惹眼，那么的……让人找不出错来！
　　段鸣飞再去看今天出的第三次公演幕后训练内况，作为一个从男团选秀出道的人来说，大家都想红的情况下，他就不信一群人待在一起会没矛盾，会不想不惜一切代价的踩死其他人让自己上位。
　　争C位和分part都是吵起来的点，还能找不出沈修的错来？
　　段鸣飞拉着进度条看视频，在看到了分part投票结果和C位人选后，脸上露出了满意的笑容。
　　沈修一举拿了C位和第一次副歌，这不妥妥有猫腻。
　　段鸣飞很快编辑了一段话发给自己工作室的人，让他们按照话的意思买沈修的黑热搜。
　　是的，自从杜衡给林嘉识当了经纪人之后，段鸣飞这边想做什么，都很少能找到杜衡，只能他自己亲力亲为的吩咐工作室人员去做。
　　杜衡说他也没办法，林嘉识总需要他在身边伺候，段鸣飞更气。
　　在金钱的力量下，段鸣飞买的热搜话题悄然上升。
　　#沈修霸凌选自己拿高光#
　　段鸣飞显然很明白，什么叫做买热搜与水军更配。
　　他不仅买了热搜，还买了前排评论点赞。
　　——故意选自己，出什么风头，恶心！
　　——抢高光什么玩意？这不妥妥队内霸凌，你们这些成员都是吃干饭的吗，C位和一首歌的高光都让给沈修，没人站出来？怕沈修干嘛？有资本捧了不起？
　　修学家们看到关于沈修的热搜很正常，但看到这条热搜的时候，满脑子问号。
　　一脸问号的修学家们点进来，看到了前排的评论之后，作为追星人的他们早已明白过来，冷笑打字。
　　——从声音角度来看，这是扛起责任吧，哪儿来的酸鸡跳脚？耳朵不要可以捐给需要的人，谢谢您嘞！
　　——要不是我看完了整个训练内况，还真被你这话题骗了，听完的人表示，全员选沈修非常正确，不信的话，大家可以点开听听就能明白----视频链接
　　——看得出来，《Heaven》组全员实在人，这么实在不搞骚操作的团队不是很好吗，为什么有人要骂沈修出风头，这风头给你你出得起吗？
　　——就是，修大佬选自己那是听了大家的歌声后绝对自信的表现，又不是盲选，买这个热搜的人是什么居心？
　　——听完的人表示，这热搜一看就是买的，看人家沈修那么红，眼睛都滴血了吧。
　　花钱买的水军毕竟是拿钱办事，发完评论就跑，要想让他们继续干活，还得加钱。
　　段鸣飞买水军只为带节奏，其余的交给吃瓜路人。
　　谁料到在修学家的视频和科普下，吃瓜路人看完之后压根没被水军带偏。
　　看到控评翻车，段鸣飞不理解，点进了修学家发的澄清视频，看完之后更是一口血堵在嗓子眼，差点没把自己气死。
　　网上热热闹闹，训练营却安静沉闷。
　　仍开着的直播间里，观众们话都少了好多，默默的看着被淘汰的练习生们收拾东西。
　　大家来训练营的时候，大部分都是拉着两个行李箱，东西不多，收拾的时间自然也不长。
　　在网上闹得沸沸扬扬的时候，练习生们已经收拾好了自己的行李，拖着行李箱沉默的从宿舍离开。
　　A班宿舍里。
　　洗手间的窗户能看到训练营大门，向跃廷趴在宿舍洗手间的窗户往外面看，大声实时为小伙伴们播报。
　　“节目组送人离开的车开过来了！”
　　“一共五辆车！”
　　“有人从训练营大门出去了，他拖着两个行李箱……”
　　夏文浩听得心情更加烦躁，站起来：“走吧，都下去。”
　　宋承望紧随其后：“我没意见。”
　　宁思年有些担心：“我们成功留下，他们却要被淘汰，我们去送他们，他们会不会多想？”
　　姜彦希也点点头：“我是想去送他们的，可我怕他们看见我们，心里更加难受。”
　　商喻生性凉薄，他还是那句话，整个训练营中，他最信任的人只有施卜闻，对到底去送还是不去送这件事，他都无所谓。
　　大家去的话，他就去。
　　因此，商喻没开口。
　　穆振初起身：“被讨厌就被讨厌吧，我去。”
　　沈修听到大部分的意思都说要去，心里松了一口气，大家一起去的话，他就不用担心自己一个人去，因不知道说什么，导致被淘汰的练习生们以为他是去砸场子了。
　　沈修鼓起勇气站起身：“我也去。”
　　商喻看了沈修一眼，才开口：“我也去。”
　　向跃廷虽然眼睛在看窗外，但一直竖着耳朵在听小伙伴们的动静。
　　他很清楚，大家一直纠结去不去送行，是怕他们成功顺位，去送了可能会被淘汰的练习生们误会他们是去耀武扬威的。
　　向跃廷自己是没想那么多，他只是单纯想去送，被误会也所谓，但他明白他不能把自己的想法强加在别人身上，就一直等大家。
　　幸好，他没看错人，他等到了！
　　向跃廷从洗手间冲出来，嗓音激动：“都决定去了，就别想会不会被误会了，就算被误会又不会少一块肉，而且，我觉得咱们这节目组的人没那么小气，不会乱想，我们赶紧去吧！”
　　去晚了他怕大家都走了。
　　姜彦希和宁思年相视一眼，他们虽然说向跃廷很沙雕抽风，但此刻，向跃廷在他们眼里的形象高大了起来。
　　“走吧。”
　　“走走走。”
　　沈修还没想好待会儿要和大家说什么离别的话，准确来说，他应该是遗传性的不擅长应对离别的场面。
　　他读初中的时候，每周日下午，他都会带着父母腌制的咸菜，被父母送到村口，再父母的注视下从村里朝外走。
　　分别时，他们互相看着对方，心里明明有很多话，但真正开口的时候，却说不出来，只是简单的让注意安全，再微笑着挥手分别。
　　沈修不知道自己转身朝村外走时父母是什么表情，他不敢回头去看，他怕父母看见他湿红的眼睛，只能不断朝前走。
　　因此，沈修默默走在大家的后面，边走边想待会儿应该说些什么，在心里打草稿。
　　——
　　几分钟后，几人从电梯里出来。
　　走出电梯的几人轻易就看到训练营外，被淘汰的练习生们正在把自己的行李放在节目组提供的车上。
　　看到走出来的九人，大家下意识停下手里的动作，目光落在他们身上。
　　看到队伍中，沈修那让人无法忽略的身高和冷酷的神情后，大家心里不由得紧张起来。
　　沈修……是来送他们，还是来说他们不够强才被淘汰的？
　　呜呜呜还是和其他人说话吧，魔王修看起来好可怕！
　　被淘汰的练习生们默契的看向队伍中最好说话的向跃廷。
　　“你是来送我们的吗？”
　　“你这说什么傻话呢，大家当然是来送我们的啦。”
　　“他说得对，不仅仅是我，我们都是来送你们的。”
　　“哈哈……完全没想到，有点太突然了。”
　　“说实话，看到你们的时候我都有点懵，我以为昨天晚上的聚餐就是送别了。”
　　……
　　有了向跃廷开场，其余人看被被淘汰的练习生们脸上没有不高兴的表情，放松许多，也逐渐加入聊天。
　　当然，除了沈修。
　　听着大家自然的对话，站在大家身后的沈修更紧张，想把自己藏起来，但因为身高问题，在大家都注意他们的情况下，压根不可能藏。
　　沈修只能在心里不断的强迫自己：大家都说话了，自己也说点什么吧！只有自己一个人不说话非常奇怪！
　　可……谁来告诉他，他到底要怎么才能显得随意自然的插话？
　　在沈修还没想好要怎么融入大家的聊天，让自己显得不是那么奇怪的时候，陆潜目光炯炯的看向沈修。
　　欢快的嗓音响起：“沈修，谢谢你能来送我……啊，不对，是我们！”
　　“虽然我向你学到的东西还不够多就要离开了，虽然我们只是短暂的当过室友，但我会一直记得你，在节目之外，我也会继续向你学习，以一个观众的身份继续看着你！”
　　看、看着他？！
　　沈修一下子就感受到了压力，打好的腹稿在这种情况下说出来好像奇奇怪怪。
　　对上陆潜亮晶晶的眼神，沈修紧张道：“谢谢。”
　　语毕又不想让陆潜学到他胆小话少的性子，又补充：“不用学，你很好。”
　　沈修这是在夸自己？！陆潜眼睛瞬间更亮了。
　　超大声道：“谢谢！”
　　其他人也看向沈修，被那么多人注视着，沈修心想他们也想被夸吗？
　　忙出声：“大家都很好。”
　　语毕，沈修自己都觉得语言太苍白，又补充：“你们很棒，很厉害。”
　　被淘汰的练习生们：“！”
　　大魔王修不是来说他们不好，而是来夸他们的？这可是来自于卷王修的肯定！
　　果然，在卷王修的心里，就算他们天赋不行，能力不行，但只要他们肯努力，肯卷，沈修就不会像对待林嘉识一样对待他们，反而还认为他们很棒。
　　大家对沈修的话非常受用，脸上抑制不住的露出笑容，原本沉闷的气氛逐渐活泼起来。
　　紧张的说完话，沈修发现大家脸上笑容多了起来，悬着的心落下。
　　果然，妈妈说得对，没人不喜欢被夸奖！
　　感谢陆潜！终于让他也能说话了，好人！
　　气氛轻松后，大家自在了许多。
　　“好了好了，我们搬行李吧。”
　　“诶，老赵，你这个要搬到哪个车？”
　　“这车！”
　　沈修也默默提起旁边的行李，根据指示搬进车里。
　　在大家搬行李的时候，柯子安下意识看向自己最熟悉的夏文浩，夏文浩也看向柯子安，两人几乎是同时朝对方走过去。
　　挨近了，柯子安低声问：“帮我收拾东西的时候，你不是说不来送我了吗？”
　　夏文浩提起柯子安手中的行李，帮他放到车上，低声用只有两个人才能听见的声音说：“一开始不来，是怕大家多想，后来向跃廷说得对，参加这节目组的人应该没那么小气，就来了。”
　　说完，夏文浩又不客气的补充：“回去记得给我投票啊，别以为我不知道你想偷偷投给沈修！”
　　柯子安讪讪一笑：“人艰不拆嘛……”
　　有了九人的帮忙，大家很快把行李箱放好，终于到了临别的时候。
　　沈修想到以往的经历，怕自己哭，默默的又站到了大家的后面。
　　该说的话在昨天晚上已经说过了，大家相看无言。
　　沉默了几秒，不知是谁说了一句：“那什么，再见了。”
　　这句话像是打开了声音的开关，面面相对的两拨人抬起手互相挥别。
　　“再见！”
　　“再见了朋友们～”
　　“我们还会继续看节目的。”
　　“要好好表现哦！”
　　“放心吧。”
　　“没问题。”
　　“再见……”
　　几分钟后，节目组的车载着被淘汰的练习生，彻底消失在九人面前。
　　九人看着空荡荡的前方，一时间静默无言。
　　安静了片刻，向跃廷憋不住道：“心里感觉空落落的，有点难受……”
　　穆振初低声道：“不仅是心里空落落的，现在整个训练营都空落落的了。”
　　宋承望也感叹：“谁能想得到呢，在不久之前，这栋大楼里到处都是人，如今才过了没多久，除了工作人员之外，就只剩下我们了，人去楼空，大楼空了，我的心也跟着空了。”
　　姜彦希抬手摸眼：“求求你俩别说了，再说我眼睛掉小珍珠了！”
　　副导提着一个袋子从大楼里走出来：“哟，都在这儿啊。”
　　商喻本来想着自己只是来凑个数的，只因为大家来了，所以他才来，可如今看到大家都走了，听到身边小伙伴的感慨的话，心里再度烦闷起来。
　　听到导演的话，商喻又开始控制不住自己的嘴，连导演都平等的创死，毫不留情的拆穿：“徐导，您从监控或直播间后台看到了我们在这里才来的吧。”
　　副导：“……咳咳，人艰不拆不懂？”
　　商喻微笑：“不懂。”
　　向跃廷小声问宋承望：“他又吃炸药了，这次炸的是副导。”
　　副导：“……”
　　有没有想过，他这副导也是要面子的！
　　副导哼一声，把手里的黑色纸袋递出去：“我现在不是很高兴，所以你们自己分手机！”
　　夏文浩疑惑：“怎么突然把手机还给我们？”


第72章 日常
　　副导斜眼看夏文浩，昂着下巴：“还能因为什么，当然是因为我们节目组组美心善！”
　　向跃廷站在宋承望后面小声嘀咕：“真的吗，我不信……”
　　老被拆台，副导瞪了向跃廷一眼：“服了你们。”
　　副导也不卖关子了，开口解释：“今天情况特殊，给你们放一天的假，手机还给你们，在今天晚上十二点之前，你们可以用手机做任何事，在社交账号上发言，联系亲朋好友，打游戏，或者其他等等，节目组不会限制。”
　　现代社会很少有人不喜欢玩手机，被限制了那么久，听到这个消息的时候，大家心里都挺高兴。
　　同时，大家心里都明白副导口中的‘情况特殊’是什么意思。
　　第三次公演淘汰的练习生是与他们相处时间最久的，节目组怕这一批人离开后，会影响他们心情，特意给他们一天的时间调整心情。
　　“别高兴得太早。”
　　副导还没等大家多高兴几秒，再度开口：“今天你们每个人还有一个任务。”
　　“什么任务？”
　　“呼……这转折太突然了，我差点一口气没顺过来。”
　　听到任务二字，大家不由得神色紧张的看着副导。
　　副导摆摆手：“别慌，不难，就是让你们自己决定，随便去你们九人之中谁的家里，用自己的手机拍视频，最后剪个vlog出来放你们自己社交账号上。”
　　“当然，你们拍你们自己的，节目组工作人员拍他们的。”
　　“明天依旧是早上九点，在10层练习室宣布决赛规则，你们自己记住，别迟到，你们现在只有九个人了，谁迟到当显眼包，可是很容易被薛老师抓住把柄喊上去公开处刑的。”
　　听完副导的话，向跃廷率先松了一口气，发出不屑的感叹：“就这？我还以为是什么大不了的事呢。”
　　不等旁人开口，向跃廷又继续：“还真别说，你们节目组缺德的时候一点儿也不客气，但好的时候，还挺有人情味。”
　　副导：“……你这小嘴，可真能叭叭。”
　　没看到别人都不说话嘛，明显看出了节目组的用意，就向跃廷这个显眼包高兴。
　　被人说能叭叭，向跃廷不是很开心，他这是开朗活泼，和叭叭有什么关系：“导演，你这话……”
　　“再见！”导演头也不回的离开训练营大门，根本不给向跃廷开口的机会。
　　向跃廷看着导演的背影，有种吵架时没发挥好的懊恼。
　　“可恶，跑那么快做什么，我话都还没说完！”
　　沈修朝向跃廷投去了羡慕的眼神。
　　他到底什么时候才能拥有向跃廷这样逆天的社交能力！
　　大家注意到了沈修看向向跃廷的眼神，顷刻间明白了沈修的意思，不约而同看向向跃廷，眼里充满了怜爱。
　　果然，这里除了向跃廷之外，他们八人谁都明白，节目组的目的不仅如此。
　　特意让他们商量去谁家，摆明了不想他们出道后，只是单纯团队成员……说难听点，不想只让他们互相把对方当同事看待。
　　单纯的同事关系，这团就算成了，过不了多久也会解散。
　　可如今看来，在节目组的安排里，他们这个团，不仅要人人强，还要团员之间交心成为真正的朋友，有拆不散的友谊。
　　入侵团队成员的私密空间，也就是家，是一种允许友谊更进一步的做法。
　　可……真那么容易交心吗？
　　大家一起训练那么久，表面上关系绝对过得去，甚至看起来，他们比以往的选秀节目出道团关系还要亲密。
　　但也仅仅只是看着罢了，大家互相心里怎么想，谁又能知道呢。
　　这种情况下，谁会邀请一群表面上看起来熟悉，但实际上并不是真正交心的人去自己家里？
　　恐怕没有吧。
　　向跃廷看着副导演的背影消失在眼前，转过头来，发现八个人齐刷刷看着自己，茫然不解。
　　“都、都怎么了？看我的眼神那么炙热，我还怪不好意思的……”
　　沈修：“？”你也会害羞？真令人吃惊！
　　其余七人：“……”傻子，哈士奇果然不是白叫的！
　　这里没人比商喻更懂节目组为什么做，节目组做下这个决定，一定和施卜闻脱不了关系。
　　这一切在商喻看来，不过是施卜闻曾经没有得到的东西，妄图附加在他们身上。
　　商喻不是很赞同施卜闻天真的想法，在他的心里，限定团也未尝不可。
　　向跃廷不是很懂大家为什么只看着自己，却不说话，疑惑的喃喃自语：“奇怪。”
　　听见向跃廷的话，沈修想到副导演走之前说过的话。
　　要邀请人去自己家里？
　　可他的家不在这里，且那么多年没回去，恐怕早已经没了。
　　准确来说，自从父母去世后，他就没了家。
　　那么……宿舍？
　　室友都是本地的，暑假都不留校。
　　可现在是暑假期间，他们学校暑假要留校的话，得提前申请留校住宿名额，他在暑假开始之前没有申请暑假住宿舍的名额，现在自己都没办法回去。
　　如果非要带的话……嗯，他应该怎么向宿管阿姨解释自己想带人上去看看自己的宿舍？
　　只是上去看看，不留宿，应该……可以的吧？
　　沈修在心里开始打腹稿。
　　在七人看来，除了向跃廷之外，沈修和他们都是因为看清楚了节目组的‘险恶用心’，不想跳坑，不想带人回自己私人的地方，因此默契的没有开口。
　　“你们都傻了吗？”
　　向跃廷不是很懂大家，拿过黑色的手提袋，把里头手机拿出来。
　　手机和充电器节目组都用透明密封袋装着，上面贴有每个人的名字，向跃廷按照名字分发手机。
　　“谢谢。”
　　“谢了。”
　　“辛苦。”
　　……
　　大家从向跃廷手中接过手机，礼貌道谢，不自觉的染上了一层疏离感。
　　拿完手机，负责今天跟拍他们的工作人员把袋子拿走，顺带问他们：“你们想好了吗？今天去谁家？”
　　众人：“……”
　　真是哪壶不开提哪壶！这么尴尬的问题，让人怎么回……
　　向跃廷积极举手：“我家我家，都去我家！”
　　众人：“？”
　　不是，都不带一点犹豫的吗？
　　向跃廷话落，大家的目光不由得落在向跃廷身上。
　　沈修：“！”
　　感谢，他终于不再苦恼怎么说服宿管阿姨了！
　　七人：“……”
　　向跃廷……他真的，哭死！但……好愧疚。
　　明明向跃廷的回答没有出乎商喻的预料之外，可商喻听了心里不是很舒服，提醒似的问了一句：“向跃廷，节目组会拍素材剪成vlog播放出去。”
　　聪明的话，最好也像他们一样，拒绝带并不是非常熟悉的人回自己的私人领域。
　　工作人员忙解释：“放心，我们只拍摄房间内部环境和你们互动的场景，不会把房间外部，也就是具体的位置坐标透露出去。”
　　向跃廷根本没想太多，热情开口：“没关系，我住的地方本来就不是什么秘密，被知道了，估计生意还会好呢，可以当免费宣传，我开心都还来不及。”
　　姜彦希疑惑：“你开了店？”
　　向跃廷故作神秘的眨眨眼：“到时候你就知道了。”
　　听了向跃廷的话，大家猜测向跃廷应该开了个店，把他们带去的估计是店面，愧疚的心消散了一丢丢。
　　店面的话，应该不涉及私人领域。
　　工作人员再次问：“去向跃廷家，你们确定了吗？”
　　几人颔首：“确定。”
　　“那我们出发吧。”
　　工作人员打电话让节目组的车开过来，九人拿着手机上了节目组的车。
　　向跃廷把地址告诉司机，司机导航出发。
　　——
　　训练营的直播间不涉及训练营大楼外，直播间的观众们只能从训练营大厅的直播间眼巴巴往外瞅。
　　直播间只能拍摄到镜面玻璃外面几人站着的位置，并不能听见他们在玻璃门外都说了什么。
　　九人上车离开后，在观众眼里彻底消失。
　　看着空荡荡的直播间，观众们一头雾水。
　　【人呢人呢？怎么回事？送完人了难道不应该进来吗，怎么还出去了？】
　　【没个解释吗@节目组】
　　【我靠，虽然节目组特立独行弄得只剩下九人了，但决赛还没开始吧，怎么人就出去了？】
　　【姐妹们，快去看节目组官博，刚刚官博发了通知！】
　　收到消息的直播间观众们涌进《少年所向披靡》官方微博账号，刷到最新一条博文，顿时放心了。
　　——原来只是去成员家……等等？去家里？原来在我们不知道的时候，大家关系已经好到可以去对方就家里的程度了吗！
　　——去谁家去谁家我很急快告诉我！
　　——还有vlog？！乖巧坐等！
　　——我不一样，我急的是决赛圈会不会减员？
　　从评论区出来的观众们一刷新，又看到节目组发了最新一条微博，是一条经过剪辑的视频。
　　@少年所向披靡官方微博：第三次顺位发布后的聚餐视频剪辑版本，大家需要的话，稍后会放出完整版～[视频]
　　聚餐全程好几个小时，经过节目组剪辑，如今放出来的剪辑版本只有一个小时的时长。
　　观众和网友们点开视频，有人用快进的方式快速浏览一遍视频，有人只选着自己感兴趣的练习生片段查看。
　　因此，半个小时之后，拉着或跳着看完的观众们已在博文底下盖起了评论高楼。
　　——这是什么好东西！喻哥把手放在修宝的酒杯上，修宝眸色冰冷独自浅酌的忧郁侧脸，夏文浩和宋承望目光紧紧盯着对方然后举起酒杯一饮而尽，旁边抱着酒瓶子一看就傻乎乎起哄的向跃廷……好多可以‘加工’的名场面！我只能说，节目组是懂我们的！
　　——难道没人觉得魔王修加重语气的短短‘松手’两个字，声音嘶哑低沉，A死人嘛！
　　——不满十八不许饮酒什么的……节目组太棒了，乖巧喝果汁的宝贝们也好可爱～
　　——节目组剪得真的太棒了，明明他们什么都没有做，只是单纯的在做自己的事，可我什么看出了极致的拉扯感？氛围感好浓啊怎么回事！
　　——傻乎乎的孩子还在评论区嘶哈嘶哈感叹，聪明的宝贝我已经开始疯狂@剪刀手太太，这里有新鲜的素材！点击就看S级Alpha在线撩人，沙雕网友不骗沙雕网友！
　　经过热心网友的@，各大字母站的剪刀手太太们闻讯赶来，纷纷把节目组放出的视频加入剪辑素材库。
　　其他选秀的节目组看着《少年所向披靡》节目组的骚操作一波接一波，羡慕得眼睛发红。
　　他们从来没有见过这么会营销的节目组！
　　这节目它特立独行，与他们以往的传统选秀节目不一样，不靠恶意剪辑引导粉丝们互撕来赚取热度。
　　偏偏就靠着练习生们的正常相处营销到让观众和网友们不仅不反感，反而还出圈数次，吸了一波又一波的粉。
　　今天的《少年所向披靡》节目组，虽然没有出道位九人在直播间营业，但节目组靠着36名练习生的聚餐视频，仍赚足了热度。
　　热搜不要钱似的上，刷足了存在感。
　　在车里出发前往向跃廷家的几人压根不知道，节目组用他们聚餐的视频，为网友提供剪辑素材的同时，又巧妙的为他们安抚了粉丝。
　　车上。
　　向跃廷拿手机给父母和朋友们群发完自己这段时间以来的激动感悟后，猛然发现了一个可怕的事实。
　　那就是他们大家认识那么久了，竟然都还没有对方的联系方式！
　　向跃廷嗖的抬头，神情严肃扫过低着头各自玩手机的其余八人。
　　沈修坐在最后一排，向跃廷就坐在沈修身侧。
　　看到向跃廷突然抿着嘴巴表情严肃一一扫过车里所有人的时候，沈修头皮一紧，身形不自觉紧绷。
　　沈修呼吸放轻，尽可能让向跃廷不注意到自己，脑子里只有一个念头。
　　向跃廷要干什么？！突然严肃的样子好吓人！
　　下一秒，沈修听见向跃廷严肃的声音在车里响起：“咱们互相加个微信吧，不行，这还不够，还得拉个群！”
　　沈修：……就这么简单？
　　但……沈修很快转念一想，幸好就这么简单！
　　作为距离向跃廷最近的人，沈修找出二维码，递到向跃廷面前。
　　向跃廷扫码加了沈修好友。
　　向跃廷看着沈修的微信信息界面，心想沈修好严肃，昵称就是简单的‘沈修’两个字，微信头像直接是一片黑。
　　“你拍的是什么？”
　　沈修的微信还是他以前手机上设置的那样，没任何变化。
　　他以前的手机像素不是很好，拍风景照拍出来效果很差，沈修就没用自己的手机拍照片，注册微信的时候弄头像，沈修随手拍了黑夜。
　　反正是乌漆嘛黑的，像素差也没人看得出来。
　　听到向跃廷的问话，沈修老老实实回答：“黑夜。”
　　此刻商喻也加了向跃廷微信，看到向跃廷的昵称为‘狂拽酷炫’四个字，外加对着镜头把手放在下巴上拇指与食指比耶的姿势，嘴角微微抽搐。
　　只能说，不愧是向跃廷。
　　至于沈修一片漆黑的头像和直接用自己的名字做昵称，不仅仅是商喻，其余加了沈修的人也不觉得奇怪。
　　毕竟……很多酷哥大佬，头像与昵称和沈修如出一辙。
　　向跃廷看了看商喻的头像，嘶了一声，忍不住碎碎念：“商喻沈修，你们俩怎么回事？年纪轻轻就老气横秋的，昵称都是自己名字我就不说了，一个头像是幽深的海中场景，一个是伸手不见五指的黑夜，能不能有点年轻人的样子！”
　　明明整个队伍中他年纪最大，现在从头像到昵称，他倒像是最年轻的那个。
　　幼稚？不，向跃廷绝对不承认自己幼稚！
　　听了向跃廷的话，姜彦希默默看着向跃廷微信背景图‘给我好好当大佬，不许装萌新’的沙雕表情包，忍不住笑了。
　　年轻？
　　这么看起来，向跃廷的确年轻的，一下子就年轻了到了三岁幼儿园水平。
　　商喻微笑：“我觉得我挺好。”
　　沈修瞥了商喻一眼，面对八人中他最熟悉的向跃廷，勇敢表达自己：“没区别。”
　　除了向跃廷之外的七人：“……”
　　明白了，大佬的确不会在意微信头像和昵称这种小事。
　　向跃廷不赞同：“区别可大了，头像代表着一个人的状态，比如我，看到我的头像和名字，你们不觉得我这人很帅很酷吗？”
　　宁思年捂脸：“向跃廷你别说了，你这话和我妈发给我的真的好像！”
　　穆振初双眼发亮的看着宁思年：“同一个世界同一样的妈妈！”
　　宋承望笑了笑也道：“实不相瞒，我妈咪现在的聊天头像是佛祖，我妈咪说‘我佛慈悲’，要是没那个头像，她得柠掉我耳朵。”
　　听到一向阴阳怪气的宋承望喊‘妈咪’，庄毅穆振初和姜彦希夏文浩朝宋承望投去了诧异的眼神。
　　原来看起来不好惹的宋承望，私底下这么娇的吗！
　　一下子就涨了辈分的向跃廷不是很开心，郁闷的偏头，正巧看到沈修的聊天页面，全是一水儿的老师，神情愕然。
　　注意到向跃廷的表情，沈修并没关闭手机，偏头看向宋承望，不解询问：“怎么了？”
　　向跃廷震惊出声：“不是某某老师就是某某教授副教授院长、沈修，我佩服你！”
　　不像他，读了四年大学出来，和老师的交流仅限于企鹅号，沈修竟然有老师教授院长们的微信号。
　　听到这话的其余七人心里再次不约而同的想：不愧是沈修！不管在哪里，都很厉害！
　　当事人的沈修：“？”
　　不是很懂！
　　但看到大家轻松聊天的样子，沈修莫名开心，特别是宋承望，沈修完全想象不到宋承望看起来好凶，但私下里反差真的好大！
　　向跃廷自然而然的建了微信群，把其余八个人全拉进去。
　　刚拉完，节目组的车停下。
　　“到了。”司机对后头的练习生们道：“请带好口罩鸭舌帽，然后下车。”
　　作为主人公的向跃廷已从最后一排沈修的位置迅速窜到前面，打开车门第一个下车，并在车边站好，像模像样的咳了两声。
　　下一瞬，播音腔的郑重声音传入车里八人的耳中：“各位，欢迎来到我的世界！”
　　沈修：“……”感觉好羞耻！向跃廷到底是以什么样的信念才能念出如此羞耻的话来，真的好勇！
　　商喻：……好烦！向跃廷为什么……总是那么热情，那么的……没有防备心。
　　当然，商喻不是在烦向跃廷的热情，他只是在烦自己。
　　向跃廷对工作人员也热情：“放心，我这里是个店面，外景随便拍随便放出去，没关系。”
　　下车之后，大家看见向跃廷带他们来的地方，从门面装饰来看，可以确定是一间舞蹈工作室。
　　工作室规模还算大，从玻璃门看进去，可以看见四个员工。
　　看着推开玻璃门进来的人，员工不可置信的瞪大眼睛，似猜到了什么，眼神炙热的看向向跃廷身后。
　　“老板！”
　　“啊啊啊我见到了什么！”
　　“修……咳咳咳欢迎欢迎！”
　　从员工们的反应来看，向跃廷虽然身为老板，但和员工们相处得很不错，大家都很喜欢向跃廷。
　　向跃廷自信抬手：“低调低调。”
　　这么近距离的面对大家炙热的眼神，沈修身体下意识绷紧。
　　他想朝刚才差点喊出自己名字的店员友好的笑一笑，僵硬的扯了扯嘴角，才反应过来自己现在戴着口罩，尴尬得脚指头抓地，都不敢与店员对视。
　　到了自己的地盘，向跃廷更是如鱼得水：“别声张出去，我带他们上楼，你们继续如常上班。”
　　“好的老板！”员工回应的声音明显压着兴奋。
　　向跃廷看向沈修等人：“和我上楼。”
　　八人和节目组工作人员跟在向跃廷身后上楼。
　　看着大家的背影消失，烫了可爱羊毛卷的店员激动道：“老板带修大佬来这里，是不是因为老板自己养了蛇，带修大佬过来，老板想要修大佬在这里还原揽月清风太太为修大佬画的那幅画！”


第73章 日常2
　　“冷静点，老板虽然养蛇，但老板养的蛇和他一样。”
　　听到同事的提醒，女孩才想起来老板养的都是什么蛇，丧了下来：“对哦，差点忘记了，蠢萌蠢萌的蛇蛇和气质冷厉的修宝搭配起来……咦惹……”
　　女孩打了个寒颤，摇头自语：“不能想不能想，好奇怪的搭配！有种老板站在修宝身边的感觉。”
　　“我懂你，大概就是狼身边站了一只哈士奇，不过大家颜值真的好高啊，现实里看起来比直播间还要帅，特别是修宝，好高，气场是真的强！刚才我都不敢看修宝的眼睛，怕被冻成冰棍。”
　　“我也不敢，只敢在修宝移开视线的时候偷偷看，心脏跳得都快蹦出来，修宝看过来的时候，我视线立刻就移到老板身上！”
　　“商喻真的好斯文，看到他不知道为什么，我满脑子都是金融系高材生这几个字。”
　　“姜彦希笑的时候露出虎牙，好可爱啊……”
　　……
　　楼上。
　　看到房间的格局和屋子里的布局后，几人神色各异。
　　这是复式楼，楼层挑得很高，楼下是舞蹈室的接待处，楼上是三室一厅的格局。
　　不管是从沙发上到处摆放着的毛绒玩具，还是衣架上挂着的两件衣服，或者是楼梯口位置的鞋柜，又或是墙壁上立着的透明亚克力展示柜中的二次元手办等等痕迹。
　　都在明晃晃的告诉几人，这里真是向跃廷的私人领域。
　　看着房间里的布置，沈修觉得温馨，感受到了家的温暖。
　　向跃廷果然和他想的一样，不仅热情，且热爱生活，这里处处都有向跃廷热爱生活痕迹。
　　其余几人不约而同产生了同一个念头：向跃廷要不要那么实诚！
　　把他们放在楼下对外开放的区域不好吗，带他们到属于他自己的私人领域来，就不觉得不舒服吗？
　　向跃廷这个傻子，怎么一点隐私保护意识都没有！
　　向跃廷完全没察觉到大家的想法，他是真的放松。
　　“白色鞋柜里有拖鞋，还有一次性隔离鞋垫，你们打开就能换鞋。”
　　说话的同时，向跃廷已大大咧咧的脱掉自己的鞋子，踩上兔耳朵的家居鞋朝客厅走。
　　“随便找地方坐，到这儿别客气，就当自己家，我给你们倒水。”
　　向跃廷随意的抬手招呼大家坐下，自己跑进厨房拿水。
　　楼下到楼上的楼梯口、也算是充当玄关的区域并不大。
　　沈修是最后一个上楼梯的，此刻自然也站在小伙伴们的身后。
　　听见向跃廷的话，沈修心里挺开心的。
　　自从父母去世后，除了老师们之外，这算是他第一次被真心实意的邀请到小伙伴家里做客。
　　做客……
　　沈修想到这两个字，脸色一变，眉头不自觉拧起。
　　完了，第一次上门做客，他竟然没带礼物空手来，真的很不礼貌！
　　沈修为自己的后知后觉懊恼的同时，看到大家在向跃廷的话之后仍站在玄关没动，瞬间悟了。
　　果然，大家此刻都因为上门做客没带礼物，而不好意思换鞋进客厅！
　　夏文浩站在沈修身侧前一点的位置，偏头撇到沈修微微拧眉的模样，心里叹了一口气。
　　果然，像沈修这样非常注意私人领域的人，肯定也觉得向跃廷的做法太实诚了吧。
　　人未出厨房，玄关处的大家听到了向跃廷歉意的声音。
　　“抱歉抱歉，参加节目后好久没回来了，那水放在饮水机上那么久，不敢给你们喝，先委屈你们喝冰箱里的饮料……”
　　话没说完，向跃廷端着一托盘的饮料瓶从厨房出来，看见大家站在玄关没动，嘴里的话止住。
　　神情诧异：“你们怎么都不换鞋过来坐下？”
　　“找不到是吧？”
　　向跃廷放下托盘要走过去：“喏，就那白色的……”
　　商喻在向跃廷脚步刚朝玄关走了两步时，就打断向跃廷的话。
　　“看到了，你别过来，坐着吧。”
　　本来心里就因向跃廷的实诚而心生愧疚，现在还要向跃廷过来帮他们找鞋换……他估计今晚能愧疚到大半夜睡不着！
　　商喻说话时，夏文浩已拉开了白色鞋柜，附和商喻的话：“啊，找到了，你别过来。”
　　向跃廷看他们找到了，玄关站的人多，确实挤，就没过去。
　　在大家换鞋的时候，向跃廷一刻都不停歇的走到显示屏面前，低头插电线开机。
　　嘴里不住碎碎念：“我屯了好多电影，你们想看什么？还有游戏，可以四个人联机打……”
　　听见电影二字，沈修眼睛瞬间亮了。
　　没想到向跃廷和他有同样的爱好！
　　这里人多，大家爱好各不相同，沈修不好意思说自己要看电影，就说：“我都可以。”
　　几人换好鞋，走向沙发的时候听见向跃廷的话，心里愈发愧疚。
　　再听见沈修的话，心想沈修调整得真快，肯定是不想让向跃廷发现他们的异常，不想向跃廷伤心。
　　纷纷附和，开始假装随意的聊天说话。
　　“我也一样。”
　　“电影吧，游戏只能四个人打，电影大家都可以看。”
　　“我也投电影一票。”
　　“在训练营里那么久，确实很久没看过电影了，我也选电影。”
　　听见小伙伴们的回应，向跃廷声音明显比之前更愉悦：“好嘞！”
　　向跃廷放了一部喜剧片，放好转身，看到大家都已在沙发上坐好，给他留了最中间的位置，顿时有种‘C位’的爽感，心情愉悦的走向沙发。
　　看到向跃廷这么容易高兴，坐在沙发上的几人心想怎么会有向跃廷这么好哄的人！心里更愧疚。
　　司机在车里没出来，节目组跟拍的就只有两个人。
　　节目组工作人员扛着或架好摄像机安静拍摄，几人在训练营被直播的时间足够长，对镜头并没有太大感觉，自如的靠在沙发上，视线盯着屏幕上的电影画面，偶尔渴了，拿桌上的水或饮料喝。
　　看了十几分钟，向跃廷偷偷瞄小伙伴们。
　　看没人提起，向跃廷心想自己之前在节目组说的还不够明显吗？
　　忍了几秒，向跃廷忍无可忍：“咳咳，那什么……”
　　向跃廷假装不经意间聊道：“在节目组里我说过，我养了一些爬宠，有个爬房……”
　　在向跃廷心里，向跃廷觉得自己说得很矜持。
　　可在大家眼中，向跃廷浑身上下都写着‘快康康我的爬房’这几个字。
　　因此，不管大家心里想不想看，但表面上看起来，都表现得很积极。
　　“真的有？！”
　　“那也太酷了吧！”
　　“快带我们看看，还从来没有看过身边有人养爬。”
　　……
　　沈修没养过任何宠物，听人养过小猫咪小狗狗小乌龟小金鱼等等……还是第一次知道身边有人养蛇。
　　虽然怕，但沈修是真好奇，在身边的夏文浩说完话后，也点头认真开口：“想看！”
　　商喻：“……”
　　愧疚的威力果然大，沈修语气都跟着刻意加重浮夸了起来。
　　向跃廷眼神期待的看向唯一没说话的商喻：“你想看吗？”
　　商喻微笑：“非常想！”
　　很好，他现在也成为浮夸中的一员了。
　　向跃廷：“！”
　　大家对他的爬宠们那么热情的吗！
　　向跃廷站起身，朝爬房走的脚步轻快中透着愉悦：“在这里，跟我来吧！”
　　“好～”
　　大家起身跟在向跃廷身后。
　　节目组工作人员问：“能拍吗？”
　　前方传来向跃廷愉快的嗓音：“随便拍～”
　　褐色的木门被向跃廷推开，入目的便是很多个透明的亚克力箱和玻璃柜，还有一整面透明的亚克力柜子。
　　大型的玻璃柜和亚克力柜中，是一条条颜色不一的蛇盘旋着。
　　看见人，透明展示柜中的蛇们吐着蛇信子，在柜中蜿蜒扭动，有的蛇做出攻击人的姿势。
　　而靠墙面被划分成无数个小隔间的亚克力透明柜中，可以明显看见一只只背上有不同花纹的豹纹守宫，浑身胖嘟嘟的肥尾守宫，还有身形小巧，但拥有超大眼睛的瘤尾守宫等。
　　“我靠，好可爱！”
　　“救命，它在对我微笑诶！”
　　“它为什么冲我摇尾巴？是在像我撒娇吗？”
　　“它真的好胖，肉嘟嘟的……”
　　“天，它站起来了！还会用小爪爪扒拉柜壁，小爪爪都好可爱！”
　　……
　　除了商喻之外，七个人第一时间全冲向守宫爬柜，嘴里发出惊叹。
　　沈修默默跟在大家身后，看着拥有超大眼睛和微笑嘴唇的守宫们，满脑子只剩下两个字：可爱！
　　向跃廷积极回答小伙伴们的问题：“它不是在向你微笑，它们天生嘴巴就上扬眼睛就打，微笑天使可不是盖的，天生可爱！”
　　“不仅肥嘟嘟，手感超好，不过有几只脾气暴躁，会咬人。”
　　“很不幸，它摇尾巴，是在警告你……”
　　“嘻嘻，小爪爪不仅挠柜门可爱，放在手指上玩更可爱～”
　　说了好一会儿，向跃廷注意到商喻一直盯着蛇柜看，兴奋的跑过去：“漂亮吧，可爱吧！”
　　商喻：“……”
　　他养的蛇和向跃廷养的蛇，颜色是真的不一样。
　　向跃廷的蛇颜色鲜艳，模样呆萌。
　　看着柜里数量最多的玉米蛇和猪鼻蛇，商喻现在终于理解为什么向跃廷之前会说出‘蛇可爱’这样的话了。
　　商喻颔首：“可爱。”
　　作为九人当中唯二养爬的人，向跃廷忍不住好奇：“你的呢？都什么样？”
　　对上向跃廷好奇的神色，商喻心想，别人这么问的话，他会下意识的以为别人想趁机进他家，给他下套。
　　但向跃廷的话……商喻坚信向跃廷只是好奇，完全没其他目的。
　　“和你的差不多。”反正都是蛇，可不就是差不多嘛，商喻并不认为自己在敷衍。
　　向跃廷满意的笑了。
　　“看来我们俩眼光一样！”
　　商喻：“……”
　　为什么向跃廷单纯得让他觉得自己好肮脏？！
　　商喻头一次觉得不自在，移开视线，想要透透气，就对上沈修的视线。
　　因为好奇偷偷往蛇区域的沈修，猝不及防与商喻视线相对。
　　沈修：“……”
　　人的好奇心，果然不能太旺盛！
　　商喻下意识开口：“你也喜欢？”
　　果然，他们这样的人，喜欢蛇这种看起来就危险的物种，很正常！
　　向跃廷？向跃廷一定是意外！
　　喜欢？沈修想到自己在田间林中见到的蛇，顿觉头皮发麻。
　　不不不，他害怕！
　　但向跃廷在，他这么说的话，不行，沈修又不想说谎，只能尴尬道：“还好。”
　　至少这么说，不会让向跃廷觉得他讨厌蛇，向跃廷不会伤心。
　　向跃廷听见沈修的话，没多想，只说了一句：“这样啊。”就走向把手贴在亚克力透明柜上和肥尾守宫互动的宁思年身后：“你得这样逗它才……”
　　商喻：“……”烦躁，他猜错了！
　　不过……商喻仔细一想沈修的对什么都无悲无喜的淡漠性子，这回答的确没什么毛病。
　　想明白了后，商喻心里感叹，是他肤浅了。
　　沈修骨子里都透着冷淡，怎么可能会强烈的喜欢某种东西，万事万物在沈修眼中，不过是可有可无的调剂品。
　　才不会像他一样，把危险扭曲的心思投射在蛇这种看起来就危险的物种上。
　　不管是向跃廷还是沈修，都让商喻心情复杂烦躁。
　　商喻忍不住想，向跃廷傻乎乎的，信任热情的把一切摊开在他们面前，沈修虽然性子冷淡，可从不屑于说谎骗人，有什么说什么，根本不会在意别人的看法。
　　他呢……
　　因为顾忌、猜测太多，而显得在他们俩面前是那么的不光明磊落……
　　自己确定要一直这样下去？
　　沈修回答完，看商喻拧眉沉思的模样，胆战心惊。
　　自己的回答是不是有什么问题？
　　沈修迷惘又心慌。
　　心底烦躁的商喻突然豁出去似的出声：“大家都去我家吧。”
　　沈修：“嗯？”
　　不是在说喜不喜欢蛇的问题吗，商喻怎么突然邀请他们去他家里做客了？这话题跳跃得是真的快。
　　沈修心底一片茫然，今天的他，又是跟不上小伙伴们脑回路的一天！
　　幸好，这种情况在此前出现过无数次，沈修已经进化到可以熟练应对，颔首：“好。”
　　回答后，沈修心里忍不住感叹，大家都好热情！
　　所以……自己是不是也得把邀请小伙伴们去自己宿舍看看的事提上日程？
　　沈修又开始在心底打说服宿管阿姨的腹稿。
　　除了沈修之外，爬房里的其余人突然听见商喻的话，诧异的视线投在商喻身上。
　　话已出口，商喻在已知收不回来的情况下，比之前在心底纠结的时候自在许多，面对大家的视线，坦然继续道。
　　“大家都饿了吧，咱们这里人太多，出去吃不方便，节目组也没说今天包揽咱们的饭，正好去我家吃。”
　　语毕，商喻看向向跃廷：“别误会。”
　　向跃廷挠头：“啊？误会什么？”
　　商喻突然邀请大家去他家，向跃廷就很懵，又听见商喻这样的话，向跃廷更懵。
　　看着向跃廷傻乎乎的样子，此刻的商喻并不觉得烦，心情反而还挺好，笑着解释：“是希望你别误会我觉得你让大家吃不饱饭的意思。”
　　“只是我家里有人在做饭，就不用咱们自己在你这里麻烦了。”
　　语毕，商喻又道：“你不想去看看我养的蛇吗？”
　　向跃廷一秒同意：“想！”
　　有了商喻开口，其余人压在心底的隐秘不情愿也逐渐动摇。
　　姜彦希率先道：“那什么……下次……”
　　姜彦希话还没说完，被商喻打断：“咱们下次再说。”
　　曾经的商喻和大家一样犹豫，认为大家只是单纯的同事关系，没必要让同事介入自己的生活太多。
　　因为向跃廷和沈修，他心态变化。
　　但这并不意味着他得强迫其他人和他一样，因此，他打断了姜彦希的话，并不希望姜彦希被自己的做法胁迫。
　　姜彦希愣了一下，随即明白过来商喻的好意，点了点头：“好。”
　　商喻拿出手机，在微信给家里厨师发了消息，发完消息抬眸对大家道：“从这里到我现在住的地方四十多分钟，到了就能吃。”
　　听到吃的，大大咧咧的向跃廷才后知后觉反应过来：“抱歉抱歉，我忘了吃这回事。”
　　他满脑子都想让大家看他的爬房，把吃的抛到了脑后。
　　“我们也不饿。”
　　“对，还不饿。”
　　他们不管心里怎么想，但绝对不会认为向跃廷故意饿他们。
　　商喻道：“所以，我们出发吧。”
　　大家心里诧异，在训练营的时候，因为节目组要求，大家虽然都没问过对方家里的情况，但多多少少能从对方的行为举止中看出一些来。
　　不管怀着什么样的心情，大家此刻没人反驳。
　　“行。”
　　“麻烦你了商喻。”
　　节目组工作人员完全没想到才来向跃廷这里不到一个小时，就要转换地方。
　　但今天他们的任务就是跟拍练习生，转换的地方越多，代表素材就越多，他们非常乐意。
　　店员们在楼下拿着手机低声激动的聊天，听见脚步声的时候，转身看见一群人下来，神色慌乱。
　　“老板，你、你们要走了吗？”
　　完了，不会听见了他们刚才的虎狼之词吧？
　　救命，丢脸丢到偶像面前，也太社死了！
　　几个店员心虚的盯着地面，因为刚才凶猛的发言，根本不好意思抬头看身为她们言论‘中心’的几人。
　　因为太紧张，店员放在桌面上的手机没来得及拿下去，屏幕亮着。
　　向跃廷笑着应声：“嗯，要走了，去商喻家。”
　　说完，向跃廷才反应过来，忙补充：“别透露出去啊。”
　　“放心吧老板。”
　　“我发誓，在节目组的视频发出去之前，绝对不乱说！”
　　向跃廷又看向身后的小伙伴们：“你们别担心，她们人很好，绝对不会乱说。”
　　对于向跃廷的话，几人还是信的，毕竟他们出现在这里那么久，外头也没人进来，没有影响到周围的店家，已足够证明一切。
　　“再见～”
　　“再见啦～”
　　“再见。”
　　……
　　出店门之前，大家戴上口罩，纷纷打了招呼后再离开。
　　商喻说完再见，撇见店员手机里的照片，微微诧异，记在了心里，上车之后，商喻告诉了司机地址，拿出自己的手机登录社交账号……
　　看着节目组的车离开，几个店员神情激动的开口。
　　“啊啊啊他们好温柔！”
　　“不愧是大佬修，就那么站在大家的身后，强大又可靠！”
　　“谁懂啊近距离听修宝的嗓音，又冷又低沉，和想象中的完全一样，那一声‘再见’撞到了我的心坎上！”
　　“呜呜呜为什么老板下来得那么突然，要是早知道我就开着录音录下来了！”
　　“等等……我们好像忘记了一件重要的事！”
　　“啊？”
　　“忘记要签名了啊！”
　　“我靠！！！”店内发出几道懊恼的声音。
　　车上，节目组工作人员突然发现，大家都没有拿手机录vlog过，出声提醒练习生们：“你们的vlog，好像还没拍，拍得好的话，放社交账号上能吸不少粉。”
　　听见工作人员的话，练习生们才后知后觉。
　　“差点忘了！”
　　“谢谢提醒，我这就拍！”
　　看着掏出手机隔着玻璃对外拍摄的练习生们，工作人员嘴角微微抽搐。
　　特别是看到沈修也默默举起手机对外拍摄时，工作人员心底叹气。
　　得了，大佬都开始摆烂了。
　　——
　　不到一个小时，节目组的抵达目的地。
　　车停下，车门打开的瞬间，坐在前排的穆振初下车，望着眼前气派的别墅，小声道：“咱……没走错吧？”
　　因为是来自己家，商喻没往后坐在沈修身旁，这一趟坐在穆振初旁边，也随穆振初下了车。
　　还没等商喻回答，第三个下车的宋承望就说的：“放心吧，没有，要是走错刚才咱们都没法被放进来。”
　　随着下车的人越多，感叹声越多。
　　“我靠商喻你深藏不露啊！”
　　“好气派的别墅，谁慕了，啊是我啊，那没事了！”
　　“好奢华还漂亮，我闻到了金钱的气息～”
　　“这样的房子我也只在梦里梦过。”
　　商喻语气无奈：“你们别太夸张，我会不好意思，论真正的气派奢华，你们看那边，那才是。”
　　“听管家说，那是这里整片别墅区占地最好，占地面积最大的一家。”
　　商喻对那边也好奇，不由得多说了几句：“不过自从我住到这里开始，从来没有见过那边有人出入，以前我爸妈住在这里的时候，他们也没见过。”
　　顺着商喻的视线，大家目光落在不远处。
　　隔着老远，所有人都能看出那栋别墅的占地面积比这边大了不止一倍。
　　宁思年好奇问：“这里的其他住户呢，没人看过吗？”
　　商喻回答：“有倒是有，不过那人也说只是远远看过有个很高的人站在顶楼，那家主人具体长什么样没人知道。”
　　最后一个下车的沈修看见眼前的别墅，又看向商喻说的地方。
　　心里发出了和大家一样的感叹：确实精致漂亮又奢华！
　　系统：【来都来了，不进你自己家看看吗？】
　　突然听见系统的话，沈修脑子里逐渐出现一个问号：“？”


第74章 日常3
　　缓过来，沈修在心底对系统幽幽道：【你要不要仔细想想你自己在说什么？】
　　父母去世后，他在这个世界上根本没家好吗！
　　现在唯一的落脚点，只有学校宿舍。
　　系统：【！】
　　来了来了，这场面终于来了！呜呜呜它等这一天等了那么久，可终于轮到它来装了！
　　系统把想了无数遍的话说出来：【难道我，还不值得你信任吗？】
　　沈修面无表情：【不敢信。】
　　莫名其妙过去，真的不会被里面的主人揍……不对，按照商喻的说法，里面没人。
　　可就算如此，他过去了，连门都进不去，他才不……
　　系统打断沈修的念头：【啧，格局小了，我既然绑定了你，你家就是我家，我家就是你家，懂？】
　　【先是向跃廷，再是商喻，他们都在积极热情的邀请大家到自己家里玩，用自己的真心对待大家，你不热情的邀请他们也去你家玩，不觉得不礼貌吗？】
　　【你对得起大家的热情吗？】
　　沈修迅速抓住了重点：悟了！
　　【系统，原来那是你家！】
　　系统差点把自己噎着，这是重点吗？
　　不敢回答是，系统只能又把刚才的话搬出来：【总而言之，还是那句话，我们不分彼此，你家就是我家，我家就是你家。】
　　沈修心底感动得无以复加。
　　系统不仅给了他手机，还把自己的家借给他，让他不用再想怎么说服宿管阿姨，统也太好了！
　　沈修与系统在心里说话的时候，宁思年八人仍在看着不远处只看得到一片葱郁树木从围墙中延伸出枝丫，形成一片绿墙的地方闲聊。
　　向跃廷：“那些从围墙里探出来的绿叶树整整齐齐，一看就是人工修剪过的，怎么会没人呢？”
　　“对啊。”宋承望附和：“商喻，你是不是因为不经常在这里住，记错了？现在是夏天，那树没人修剪会疯长得乱七八糟。”
　　商喻语气笃定反驳：“不可能。”
　　“我回国后虽然很少在这里住，但我邻居在这里住了很多年，他确实不见那片区域有人进出。”
　　宋承望感叹：“在一片别墅区内弄出像庄园那般占地面积，还围了外墙，只让大家看到最高的那栋房，里头是什么样子外面的人都不知道，关键是弄这么大手笔，也不见有人住进去，图什么呢？”
　　姜彦希弱弱道：“或许……图好看？至少只看围墙和伸出来像绿带的树，还有可以从外面看见的那屋，确实挺好看的。”
　　商喻赞同姜彦希的话：“确实好看，仔细想想，也不奇怪，的确有很多人买了房不住，放着升值。”
　　夏文浩摇头：“不是很懂你们有钱人的房屋收集癖。”
　　向跃廷提议：“要不……咱们过去看看？”
　　穆振初迅速举手：“我也想去看，听你们说了那么久，不过去看看总感觉不得劲。”
　　宁思年：“实不相瞒，我也想。”
　　姜彦希：“＋1票！”
　　俗话说得好，来都来了，不满足好奇心可不白白感叹了那么久！
　　耳边传来小伙伴们的议论，沈修脑子里回想系统的话，忐忑出声：“那我们……去看看？”
　　听见身后传来沈修淡淡的嗓音，向跃廷双眼发亮：“沈修也赞同了，我们现在有五票，碾压！”
　　宋承望看了商喻一眼，语气无奈对向跃廷道。
　　“虽说票数碾压，但还记得我们是被商喻邀请来做客的吗，也得问问商喻愿不愿意去，不然咱几个多不讲礼貌。”
　　商喻心里也好奇那边到底什么样，他相信周围的邻居们和他一样好奇，但大家都默契的把好奇藏在心里。
　　顶多聊起天的时候，嘴上感叹两句，除了巡逻的安保人员，没人靠近。
　　毕竟……莫名其妙跑到别人家门口，在门外好奇的伸长脖子往里看。
　　这样的行为不仅奇怪，还容易被在这片别墅巡逻的安保人员看见，丢脸又社死。
　　但现在，在大家都说想去的情况下，商喻突然觉得，因为好奇去看看，好像也没什么。
　　人嘛，哪儿能没好奇心呢。
　　满足自己的好奇心，有什么好丢脸的？
　　想通了后，商喻颔首：“走，去看看吧。”
　　说完，商喻似想起什么，忙提醒：“不过，你们不饿吗？”
　　“饿了的话，可以先吃饭再去看。”
　　向跃廷摇头：“我的好奇心比我的肚子还要饥饿！”
　　“我还好。”
　　“我也是，反正就是去看一眼，应该用不了多长时间。”
　　“看完再回来吃也一样。”
　　大家都说不饿，商喻才道：“那行，我们走吧。”
　　这里毕竟是私人区域，大家心里都清楚，他们拍的vlog要放到网上去。
　　因此，一路上，大家默契的没有把手机掏出来拍，不想擅自曝光他人隐私，节目组同样如此。
　　——
　　走了不知多久，九人和节目组两个工作人员停下脚步。
　　看着眼前看起来就造价昂贵的白色雕花外大门，和镂空雕花门里的景色，大家忍不住发出惊呼。
　　“虽然只看到外面，没看到里面是什么样，但从这一眼望不到头，设计感十足的林荫草地和花丛，里面的景色一定很好看！”
　　“不知道为什么，我想起了四个字。”
　　“是‘绿野仙踪’吧。”
　　“没错！要是能进去看看就好了。”
　　“＋1111，好想知道里面是什么样。”
　　“我也想，我搬到这边来住的时候，听邻居说住进这里的时候，这边就已经装修好上了锁，是真的很容易让人好奇。”
　　沈修站在大家身后，望向里面，心里赞同大家的话的同时，更加忐忑。
　　这……真是系统的家？
　　根据他的理解，系统难道不是一个程序吗？为什么会有这样一个家？
　　沈修还没想明白，脑内传来系统的声音：【走到侧边黑色面板那里，看着黑色面板，这是系统发布的任务，不完成就噶了你。】
　　沈修：“！”
　　沈修一秒都不敢耽误，偏头看向系统所说的大门两侧，很容易就看到了一处黑色显示屏面板。
　　趁着大家的注意力都不在自己身上，沈修脚步轻轻默默走到面板面前。
　　下一秒，显示屏亮起，沈修在显示屏里看到了自己的脸。
　　【瞳纹解锁，主人，欢迎回家。】
　　机械的电子音落下，精致奢华的白色大门缓缓朝两侧开启。
　　沈修：“！”
　　站在黑色显示屏面前的沈修眨了眨眼，脑子有点懵。
　　“！！！”一瞬间，大家的目光齐刷刷落在沈修身上。
　　主人，欢迎回家？这还不够说明一切吗！
　　在此刻，大家悟了，那个被人看到站在楼顶，据说很高的男人，就是沈修他自己！
　　仔细想来，沈修一米八九的身高，可不就很高嘛。
　　果然和他们当初猜测的一样，沈修从脑子到背景，就没有一处不简单的。
　　缓过来的沈修：真能打开？！
　　在这一刻，沈修终于相信了系统的话，系统没骗他，这里真是系统的家。
　　至于自己的瞳纹为什么能开启大门，一定是系统的操作没错！
　　【系统，我为我之前怀疑你在骗我的事向你道歉！】
　　他错了！
　　系统：【哼！】
　　这种感觉，果然该死的美妙！
　　“沈修！不愧是你！”
　　“我果然没想错！”
　　他们说要来这边看的时候，沈修也说要过来看看，原来沈修的看看和他们的看看根本不一样！
　　“沈修，我们可以进去吗？”
　　怀着强烈的好奇心探知欲，在门敞开的那一刻，他们虽然很想撒丫子冲进去一探究竟，但还是得问问沈修。
　　沈修还没明白过来小伙伴们话的意思，就听见向跃廷问自己能不能进去，想到系统的话，点头：“可以。”
　　“啊啊啊再见！”向跃廷第一个冲了进去。
　　冲进去不到三秒，向跃廷返回来：“那什么，能拍吗？”
　　不等沈修回答，向跃廷怕沈修误会，忙解释：“放心，我不是要放进我的vlog里，只是单纯觉得这里太漂亮了，想拍照片。”
　　就像出去旅游，看到美好的景色，就忍不住要拍下来留念一样。
　　【随便拍！也可以放出去！在这栋别墅里，你的朋友们畅通无阻，想去哪里就去哪里！】没人比它更懂沈修，它才是真正的修学家！
　　沈修本想问系统，还没来得及问，就听到了系统的话，这里是系统的家，系统自己都同意了，沈修认为自己一个外人，没有资格插手。
　　便传达系统的意思：“我朋友说，可以拍，也可以放出去，它不介意。”
　　商喻敏锐的抓住了重点：“朋友？”
　　沈修颔首：“嗯，这是我朋友家，它借给我的，我住的地方是宿舍。”
　　说完，沈修把一路上憋了许久的话歉意的说出来：“抱歉，暑期没想过回去，就没申请留宿，不能第一时间邀请你们去我的宿舍。”
　　看着沈修面无表情的说出这些话。
　　八人：“……”
　　工作人员：“……”
　　哈哈，幽默，沈修可真幽默。
　　这不，又在给他们讲冷笑话了。
　　“哈哈哈我被逗笑了。”
　　“我也笑了，哈哈……”
　　“你们笑吧，不是很懂你们，我先进为敬～”向跃廷这次是一溜烟儿的跑进了里头。
　　其余人也紧随其后，工作人员都迫不及待的跑了进去。
　　就剩下沈修站在原地。
　　沈修看着大家的背影，满头问号。
　　刚才……大家为什么突然笑？
　　再次陷入了迷茫的沈修没来得及多想，怕跟丢大家，独自一人在这个陌生的地方迷路，迈步跟上。
　　——
　　穿过设计感十足的花园，抵达主栋别墅区域，也就是之前能在外头看见的那栋别墅。
　　主栋别墅一共有三层，走极简现代风，虽然简约，但一看就沉稳气派。
　　旁边的附别墅是两层，与主栋别墅属同一风格，唯一不同的是，附别墅面前有一汪清澈见底的蓝色泳池。
　　“这就是沈修的快乐吗！”
　　“呜呜呜我不管，我看过了，这里四舍五入我也享受过了！”
　　“现在是中午诶，有没有可能下去畅游一下？”
　　向跃廷望水悲愤：“可恶，为什么我是旱鸭子！”
　　商喻看完别墅的设计和周围的环境，心想等自己想好住哪里的时候，重装那里的房，一定要让沈修把这里的设计团队推荐给自己。
　　宋承望想起一件事，疑惑出声：“泳池的水很清澈，看起来就经常换，商喻你不是说没看见有人进出这片区域吗，为什么这里到处干干净净？”
　　商喻摊手：“这你得问沈修。”
　　沈修：“……抱歉，我也不是很清楚。”
　　沈修不能说出‘系统’二字，继续心虚解释：“这是我朋友的家。”
　　八人目光幽幽看着沈修：“……”
　　此刻，他们很想对沈修说出网上冲浪的经典语句：你朋友是不是你自己？
　　不过沈修解释得那么敷衍，一副根本就不指望他们相信的冷淡表情，肯定是不想让他们知道太多的同时，又不想真的欺骗他们。
　　几人相视一眼，默契的没再逼问。
　　大佬的标配不仅有沉默寡言，还有神秘莫测，沈修完美符合！
　　节目组的车开到商喻家的时候，沈修家明明也在这附近，但沈修没提起，说明一开始并不想让他们知道。
　　毕竟根据商喻的说话，住在这里许久的人都只看过一次沈修站在楼顶，其余时间都没看到过沈修。
　　并且，沈修脸上一点骄傲的神情都没有，身上仍是仿佛这里的一切东西都与他无关般的淡漠。
　　这些迹象无一不在证明，沈修只是单纯的领地意识强。
　　要不是看他们真好奇真想进去，沈修不会主动提起。
　　可偏偏领地意识那么强的沈修，在决定带他们进来后，一再让步，允许他们拍照外传。
　　这代表什么？
　　此刻，大家心里产生了同一个念头：这绝对代表沈修心里有他们，沈修真心实意待他们！
　　尽管嘴上冷淡没对他们说过什么煽情的话，但种种迹象表明，沈修心里早已经把他们当成了交心的朋友。
　　几人感动的同时，心底更为自己之前的猜忌感到羞愧，不由得在心里默默的想：成团之后还有机会的话，一定邀请大家去自己家里玩！
　　大家看完了外面，且知道沈修心里有他们的情况下，心里对别墅里产生了好奇心。
　　也不再虚伪的客套，直接问。
　　“沈修，我们能进里面看看吗？”
　　“想进去康康～”
　　他们是真的很好奇，像沈修这样看起来对什么都无所谓，对什么都冷漠的人，家里会是什么样？
　　商喻听见向跃廷几人的话，也来了兴趣。
　　毕竟从一个人的私人空间里的私人物品喜好中，非常容易看得出来他的内心世界是什么模样。
　　沈修想到系统的话，应声：“当然。”
　　八人脸上露出了果然如此的神情。
　　啧，瞧吧，这不是心里有他们是什么？
　　没人比他们更懂沈修！
　　在大家好奇和炙热的目光下，沈修僵硬转身，走向主栋别墅的大门。
　　沈修走近大门的时候，心里同时问系统：【这门怎么……】
　　咔嚓……
　　【瞳纹已解全屋锁，欢迎主人回家～】
　　沈修：“……”
　　为什么总是这样充满中二气息的提示题？！
　　沈修尴尬得头皮发麻，压根不敢回过头去看小伙伴们的表情，只能在心里麻痹自己：只要自己没看到大家奇怪的眼神，尴尬就不存在！
　　跟在沈修身后进去，大家忍不住低声感叹。
　　“全智能控制，靠瞳纹解锁一切，好帅！”
　　“好有科技感！”
　　“这就是网上说的全屋智能吗，有这样的设施，感觉以后养老很方便。”
　　“好大的餐桌，这一顿饭得放多少菜！”
　　“有没有可能，不用放满也可以。”
　　“哈哈说得也是……”
　　“没看见厨房，厨房在哪儿？”
　　“只有餐桌没有厨房，不合理啊，厨房呢？”
　　听见小伙伴们把注意力放在厨房上，沈修也开始找厨房。
　　找了一圈，沈修悲催的发现，他也不知厨房在哪儿。
　　【系统，厨房在哪儿？】沈修只能向系统求助。
　　【系统？】
　　可沈修接连喊了好几声，系统都没有任何回应。
　　沈修心想，肯定是系统又掉线了。
　　“不好意思。”对上小伙伴们疑惑的视线，沈修尴尬得头皮发麻：“这是我朋友家，我不是很熟……”
　　对此，商喻微笑表示：“不用解释，我明白。”
　　房子太多，住不过来，这里来的次数不多，自然不清楚房子的具体布置，他都懂。
　　其余人也很快和商喻想到了一块，并不觉得奇怪。
　　咕咕咕……
　　一阵明显的饥饿叫声传来。
　　听见声音，大家视线下意识看向声源处。
　　宁思年摸着自己的肚子，对上大家的视线，不好意思的红了耳朵：“那什么，我饿了……”
　　商喻看出大家都不太想从这里离开的意思，便道：“我让家里把饭菜送过来。”
　　沈修的这里到处都透着冷意，加上又是灰黑色系的极简风格，和沈修给人的感觉一样，且从沈修对这里的熟悉程度看，沈修显然不经常过来。
　　因此，不可能有食物。
　　商喻看向沈修：“不介意在这里吃饭吧？”
　　沈修忙道：“当然不！”
　　借了系统的地方，还不知道厨房在哪儿，更不知道怎么让小伙伴们不饿肚子，商喻的做法简直是拯救了自己，沈修高兴都还来不及，怎么可能会介意。
　　——
　　一个小时后，九人和工作人员吃饱喝足，商喻家的人在底下收拾餐桌。
　　向跃廷摸着肚子，眼睛不断的往电梯看。
　　沈修想不注意到都难，迟疑出声：“上去看看吗？”
　　“好！”向跃廷飞快的站了起来。
　　——
　　十一人乘坐电梯，在沈修询问过大家的意见后，直上三楼。
　　电梯门打开，映入大家眼帘的便是不远处黑色木纹门上烫金写着的五个字：全息游戏房。
　　“全息……是我想的那个意思吗？”
　　“全息游戏？是真的话，酷毙了吧！”
　　除了商喻宋承望和沈修三人之外，其余几人对全息游戏房很感兴趣的模样。
　　系统不在，作为‘主人’的礼貌，沈修只能硬着头皮询问：“要进去看看吗？”
　　“好！”
　　沈修：“……”
　　系统说过随便进，应该……没什么问题吧？
　　商喻道：“我就不去了，我在外面随便看看。”
　　宋承望也道：“我也是。”
　　怀着忐忑的心情，沈修硬着头皮推开全息游戏房的门。
　　在沈修推开门的瞬间，原本漆黑的整个游戏房从地板到天花板瞬间以电流滑动的方式亮了一遍。
　　猝不及防差点被晃瞎眼的沈修：“……”
　　很好，确认过了，系统确确实实是中二病！
　　——
　　为了游戏效果，全息游戏房关闭。
　　宋承望和商喻在外头各自找自己感兴趣的东西看。
　　商喻看完走廊墙壁上的画，看完后，视线落在画旁边的门上。
　　门上什么标注都没有，带着好奇，商喻打开黑色木门。
　　在门打开的瞬间，商喻看见屋中的东西，瞳孔在顷刻间放大。
　　宋承望看见商喻握着门把手，把房门推开，但却站在门边没动，疑惑朝商喻走去：“怎么了？”
　　听到宋承望的声音，商喻在瞬间回神。
　　迅速把脚从房里收了回来，砰的一下迅速合上房门。
　　因为紧张，动作有些快和重，木纹的黑色房门被关出一声沉闷的响声。
　　宋承望走到商喻背后，还什么都没看到，就看到商喻迅速把房门合上，疑惑询问：“怎么关上了？”
　　商喻调整好心情，转身的时候脸上恢复了淡定的模样，对宋承望微微一笑：“这是书房，没什么好看的。”
　　大家一起在训练营里待了那么久，宋承望可太熟悉商喻这副皮笑肉不笑，俗称假笑的模样了。
　　敏锐的觉得有猫腻，视线落在被关闭的黑色木门上：“是吗？”
　　出声的同时，宋承望把手覆盖在商喻之前握着的门把手上。
　　商喻的手随之覆在宋承望手臂上，用了些力道，微笑：“我觉得，沈修应该不想我们知道。”
　　身高一模一样的两人注视着对方，半晌，宋承望败下阵来，指出事实：“可你看到了。”
　　听见宋承望语气里的放松，商喻身形不再像之前那般紧绷：“我可以当做什么都不知道。”
　　沈修在全息游戏房里被向跃廷一句接一句的话弄得脑子嗡嗡嗡，花费了半个小时，他终于回答完了向跃廷的问题后，马不停蹄的从游戏房逃出来。
　　沈修一出来，关上门，转身就看到商喻的手抓着宋承望的胳膊，两人目光齐刷刷的看向自己。


第75章 日常结束
　　看到沈修，本就心虚的商喻和宋承望身形下意识紧绷，两人根本没料到沈修会在这个时候出现，一时间脑子发懵，忘记言语。
　　望向沈修的神情忐忑。
　　刚出门就被宋承望和商喻同时盯着，压力指数瞬间X2。
　　沈修：“……”
　　沈修艰难的熬过五秒，仍没人说话。
　　见了鬼了，他们眼睛都不累的吗！
　　或者……宋承望和商喻在这里升起了奇怪的胜负欲？
　　在自己一双眼睛，对方眼睛X2，且对方不是自己敌人的情况下，沈修的胜负欲实在升不起来。
　　为了让自己的声音自然，沈修先是把目光落在门把手上缓了两秒，放松了后，再礼貌的把视线移到商喻和宋承望身上。
　　终于开口：“我出现的……好像不是时候。”
　　商喻和宋承望这动作这姿势……嗯……是发生什么矛盾，要动手吗？
　　想到打架两个字，沈修想起了不太美好的回忆，微微皱眉。
　　沈修虽然觉得打架不太好，但毕竟是商喻和宋承望他们自己的事，他一个外人，不知原委的情况下，还是不要乱插手的好。
　　商喻：“……”
　　宋承望：“……”
　　沈修从全息游戏房出来，发现他们两人站在书房门口，那双凌厉的视线先是落在门把手上，后又移动到他们两人身上。
　　最后再盯着他们，声音冷冰冰的说话。
　　说的话还意味深长。
　　出现的不是时候？
　　这……一定是反讽，沈修在不高兴，因为不爽他们乱看书房，都开始阴阳怪气了！
　　那危险冷厉的视线和皱起的眉头，无一不在证明沈修的不悦。
　　果然，书房里的东西沈修不想让别人知道。
　　商喻蹭的一下把手从宋承望手上收回来，宋承望同时把自己的手从门把手上拿开。
　　两人相视一眼，商喻因为看到了，面对沈修冰凉的视线，面色不自然。
　　商喻僵硬的扯了扯嘴角：“那什么……我可以当这一切从来没发生过，出了这个门……不，就算现在还在这里，我也什么都不会记得。”
　　所以——希望沈修不要再生气！
　　宋承望耸耸肩，故作轻松的解释：“我前脚刚过来，后脚商喻的手就搭到了我手上，然后你就出来了。”
　　言下之意，商喻阻止了他，他更不可能看到！
　　拜托别皱眉用凉飕飕的目光盯着他了，压力真的好大！
　　听见商喻和宋承望的话，沈修想了两秒，明白过来。
　　商喻的意思是，他不会再和宋承望打架，也希望自己把看到他们俩人差点打架的事和他一样，烂在肚子里不要说出去，当这件事不存在。
　　而宋承望的意思是，两人还没来得及打起来，就被突然出现的自己打断了。
　　总而言之，两人现在都不希望他俩闹矛盾的事被记住，不希望这件事传扬出去，不想同来的其他小伙伴知道，让他们差点打架的事就此结束。
　　沈修想想，非常能理解。
　　按照节目组的规则，出道位九人，现在整个训练营就剩下他们九个练习生。
　　将来他们九人有百分之九十九的概率在同一个队。
　　还未出道就出矛盾，事情被其他队友或更多的人知道，影响的确不好。
　　沈修颔首，为了表示自己的郑重，神色认真盯着宋承望和商喻。
　　语气诚挚开口：“我什么也没看到。”
　　听到沈修的话，商喻和宋承望松了一口气。
　　幸好，沈修不生气了！
　　商喻想到自己看到的秘密，他本以为沈修不会原谅他，没想到只是听了他的解释和保证后，轻而易举原谅了他。
　　沈修……比他想象的还要在乎他们！
　　这对于以前的自己来说，只是萍水相逢的一段经历，沈修竟时时刻刻以真心相待，他怎么那么好呢！
　　商喻看向沈修的眼神更为炙热。
　　宋承望心底的念头和商喻差不多，可他不擅长表达，喉结滑动几下，最终什么都没说出口，和商喻一样，目光深深的看着沈修。
　　沈修：“……”
　　自己只是为他们保守了差点打架的秘密，有、有必要那么感动吗？
　　等等……他们虽然有矛盾想动手打架，但其实，在他们心里，很在乎队内团结和队内其他小伙伴们的想法，所以才如此感动！
　　他们真的……好在乎，好重视队内感情！
　　咔嚓……
　　全息游戏房的房门再次被从里面打开。
　　向跃廷一开房门，就看见三人对峙的场面，吓了一跳：“咋、咋的了这是？”
　　三人相视一眼，默契的保守他们共同的秘密。
　　“没什么！”
　　向跃廷挠挠头：“还怪整齐的。”
　　宋承望无语：“怎么出来了？”
　　“啊，我渴了，大家也一样，我出来找水。”
　　听到这里，宋承望和商喻对视一眼，都在对方眼中看到了同样的字：绝佳逃离借口出现了！
　　沈修神色尴尬，他这个借房的人，在系统不在的情况下，连厨房都不知道在哪里：“抱歉，我……”
　　商喻打断沈修的话，拽着向跃廷，朝电梯口走：“我带他们俩去我家把水搬过来！”
　　“沈……”向跃廷想向沈修发出邀请。
　　话还没说完，就被宋承望和商喻默契的捂住嘴巴拖进电梯里：“唔……”
　　电梯门合上时，沈修听见商喻的话：“顺带带你去我家看蛇！”
　　向跃廷一秒乖巧闭嘴。
　　沈修：“……”
　　以前他只是不懂大家的想法，现在好了，他连大家的行为都看不懂了！
　　算了，反正他也不是第一天看不懂。
　　沈修不再就结，把目光移向商喻和宋承望之前站的位置，手落在门把手手上，拧开……
　　——
　　电梯里。
　　看着光可鉴人的电梯壁，站在中间的向跃廷在电梯关闭的那一刻，听到了商喻和宋承望同时大大的松了一口气。
　　向跃廷：“？”
　　向跃廷迷惑看了看左边的商喻，又看了看右边的宋承望。
　　“你俩……怎么了？”
　　商喻视线落在向跃廷身上，微笑：“你不懂。”
　　要不是沈修在乎他们，他都怀疑自己会被暗杀！
　　宋承望扯了扯嘴角：“你根本不懂。”
　　呵，他什么都没看到，差点要被沈修的眼神冻死，大冤种就是他！
　　向跃廷：“……我知道我不懂，我要懂还用得着问你们？我的意思是，我不懂你们可以告诉我！”
　　而不是俩人都在打哑谜。
　　商喻：“不告诉。”
　　宋承望：“不说。”
　　向跃廷：“……呵呵！”
　　商喻似想起什么，拿出手机：“给你们看张图片。”
　　就自己一个人被蒙在鼓里，向跃廷不是很高兴，但他嘴上生气，身体还是很诚实的好奇把视线投向商喻的手机。
　　“有什么好看的，不就是一张……”
　　气还没生完，向跃廷就看到了商喻搜出来的微博图片，激动的抓着商喻的手机，震惊：“百万粉的大触揽月清风太太！”
　　“太太画沈修了！”
　　“啊啊啊我好羡慕！”
　　“呜呜呜画得这也太帅了吧，特别是眼神，真的好还原！”
　　……
　　电梯门打开，商喻手机都还在向跃廷手上，向跃廷嘴巴仍没停。
　　直到坐着商家开过来的车回商家的路上，向跃廷才止住话。
　　怀着发现了沈修秘密的愧疚心思，商喻道：“我有个想法……”
　　——
　　三楼。
　　沈修拧开书房的门，看清楚了里面的摆设。
　　等沈修反应过来，惊觉自己已动作迅速的丝滑进门反锁。
　　书房很大，后面是一整面与墙壁几乎融为一体的灰色木纹书架。
　　书架前面，也就是房间中央，是一张超大的黑色办公桌，桌上摆了好几个开着的显示屏，书桌前方的墙壁上，是整个房间最大的显示屏，显示屏上跳跃着数字和红红绿绿的K线图……
　　叮……
　　一声轻微的声音从书桌左边位置上的电脑中发出，沈修下意识看过去，电脑收到了一封来自于名叫秦墨的邮件。
　　邮件自动打开，沈修下意识想看邮件内容，才看了第一排，反应过来系统只允许他们进这里任何一个房间，但没有允许他乱看。
　　沈修飞快移开视线，强忍着不去看，只盯着屏幕的下半部分。
　　沈修移动脚步的时候，不小心碰到了屏幕面前的键盘，吓得沈修飞快抬眸扫向邮件。
　　发现邮件在没人动键盘的情况下，电脑自动回了一封邮件发送出去，随即自己关闭，显然没被他影响。
　　看来键盘上摆设，沈修松了一口气，邮件关闭，沈修终于敢光明正大把视线移到屏幕上。
　　屏幕背景是深海，桌面上只有一些看不出里面是什么的加密文件和沈修没在市面上看过的程序图标。
　　沈修视线落在旁边另一个显示屏上，显示屏上只有一个正在运行的程序。
　　看清楚运行程序的名字时，沈修眼神茫然：“沈？”
　　几秒后，沈修眼底的茫然消失。
　　这里是系统的家，这些东西自然都是系统在背后操控。
　　悟了，他在这里能畅通无阻，肯定是系统写的这个名字为‘沈’的程序的功劳。
　　在沈修思考的这段时间，电脑不断传来叮叮叮邮件进来的声音，有了前面的经验，沈修不用看，就知道邮件会自动打开，自动回复。
　　沈修认为，系统对自己那么好，自己不能随便窥探系统的秘密，没再继续看桌面上的其他显示屏上是什么内容，决定退出书房。
　　合上书房门的时候，沈修又听到里头传来叮叮叮邮件进来的声音，不由得再次在心里惊叹系统的厉害。
　　他之前还奇怪系统哪儿来的钱买房，现在他明白了，系统不仅仅吊着他的命，还兼职赚钱！
　　听那不断进来的邮件声，就知道系统有多忙碌。
　　怪不得经常下线，怪不得进门之后就没上过线，根据他刚才看到的场景，沈修心想系统应该是在操纵运行那些程序，没空搭理他。
　　——
　　“秦特助。”
　　科塔68楼，秦墨从电梯出来，坐着的文助理站起身恭敬喊了一声。
　　“嗯。”秦墨应声，径直走到荆副总办公室门口，抬手要敲门。
　　还没敲，门就被从里面打开，荆副总笑呵呵迎秦墨进去：“秦特助，我专门等了你好久。”
　　“嗯。”秦墨走进去的同时，把文件放在桌上：“这是三部交上来的文件，刚下了批示，第三页有个X符号的地方，仔细查查那部分数据有什么问题。”
　　秦墨坚信，那里如果没有问题的话，绝不会被特意标出一个‘×’来。
　　毕竟，他从来不做没意义的事。
　　办公室的门合上，站在文助理旁边新调上来的新助理好奇询问：“文助理，我们对秦特助恭恭敬敬就算了，为什么副总级别的对待秦特助，和我们也没差别？”
　　文助理微笑：“皇帝身边的心腹总管，懂？”
　　——
　　商喻家。
　　商喻让人把自己需要的东西全都搬过去。
　　看着衣橱里布料虽然少，但做工与镶嵌奢华到极致的秀服，宋承望震惊：“K家上半年古埃及秀场的那套秀服，我还寻思着谁先我一步呢，原来是被你拿走了！”
　　说完，宋承望又自己点点头：“仔细想想，落在你手里好像也不奇怪，我是明骚，你是闷骚。”
　　商喻转头微笑：“不说话没人把你当哑巴。”
　　——
　　为了避免有人再进书房发现系统的秘密，沈修坐在三楼沙发上没离开。
　　十几分钟后，电梯门打开。
　　有人来，沈修下意识从沙发上站起来，接着，沈修就看到鱼贯而入的人群和陆陆续续搬进来的东西。
　　这些都不重要，重要的是，来的人都是陌生面孔，沈修因为不知道如何打招呼，身形僵住。
　　不是说去拿水吗？怎么衣服，化妆品都搬来了？
　　干站着尴尬到窒息的沈修，再次为自己跟不上小伙伴们的脑回路而感到绝望。
　　谁来救救他！
　　沈修在心里祈祷完，下一秒，就看到商喻宋承望和向跃廷三人从里面出来。
　　沈修：“！”
　　有救了！天知道在一群陌生人之中，看到熟悉的小伙伴沈修有多开心！
　　商喻刚出电梯门，就看到沈修站在黑色的沙发面前，抿着薄唇冷冷看向自己。
　　商喻忙走过去，歉意道：“抱歉，忘记告诉你。”
　　说着，商喻拿出手机，点开揽月清风的主页，走到沈修面前：“这是修学家……也就是喜欢你的粉丝为你画的图。”
　　喜欢自己的粉丝？
　　听到这话，沈修下意识看向商喻手里的图片，身为一个自己会画画的人，沈修一眼就能看出来这张图画工非常棒，夸赞道：“画得非常好。”
　　沈修随即想到这是粉丝为自己画的，心生感动。
　　粉丝们人也太好了！
　　商喻听到沈修的话，乘胜追击点开评论区：“大家都很想看你还原这张图，你觉得呢？”
　　——啊啊啊太太太棒啦，让我一起@大魔王修！
　　——修宝（腼腆）可以梦一个吗@沈修
　　——修宝（眨眼疯狂暗示）啊，眼睛抽筋了@沈修
　　……
　　那么多人@自己，没有刷大眼仔看八卦习惯的沈修，后知后觉拿出自己的手机，一打开，看到了无数条私信和@。
　　从大家的评论中，沈修能明显的感受到大家对自己直白热烈的喜欢。
　　难以言喻的激烈情绪在沈修心底发酵，让沈修觉得自己呼吸都带着幸福的酸胀。
　　沈修盯着屏幕一言不发，商喻忐忑，再次询问：“要拍吗？”
　　沈修毫不犹豫回应：“拍。”
　　他何德何能能得到那么多热烈的喜欢，粉丝们好不容易有需要他做的事，这件事还那么简单，他怎么能拒绝！
　　商喻松了一口气，作为不小心看到了沈修秘密的补偿，他用最快的时间找来了专业的化妆师和摄像师。
　　不管是照片还是视频，一定要做到最完美的状态。
　　商喻有预感，这又会让沈修吸一波粉。
　　并且，沈修和他想的一样，表面上看起来对什么都不在意，却会默默的把一切记在心里。
　　这样外表冷酷内心柔软的沈修，对粉丝热烈的喜欢，绝不会像大部分圈内大咖一样，高高在上，认为自己是粉丝的主子，不屑于做讨好粉丝的事。
　　“那么，接下来一切就就交给我！”
　　沈修感激的看向商喻：“辛苦了，谢谢！”
　　全息游戏房的人经过向跃廷进去一嗓子，全都从游戏房出来。
　　看到大家，愿意为大家着想，就能考虑周全的商喻开口：“每人一名摄像师和化妆师，衣服在底下，大家可以下去拿。”
　　商喻知道沈修不会拒绝，但还是偏头看向沈修：“借你的地方，可以吗？”
　　沈修点头：“当然，我朋友它同意过了。”
　　听见沈修用平静的语气把‘他朋友’拉出来‘背锅’，向跃廷等人脸上不由得染上笑意。
　　沈修果然是在乎他们的，这不，又在一本正经的说冷笑话逗他们了。
　　“嘻，我要去泳池边拍！”
　　“我也去，等等我！”
　　“一看你们就是想露腹肌，这么心机的事怎么能不带上我！”
　　……
　　大家陆陆续续离开，三楼只剩商喻沈修，两名化妆师两名摄像师，至于节目组工作人员，素材太多，他们楼上楼下忙得不可开交。
　　在化妆师根据揽月清风画的图化好妆后，同样化好妆的商喻掀开放在桌面上的黑布，打开爬缸，伸手从里面把盘旋着的黑色王蛇拿了出来。
　　把人喊来之前，商喻就提前通知过要拍摄蛇的主题，化妆师和摄像师都是爬宠爱好者，看到被商喻养得那么漂亮的黑色王蛇，眼里只有喜欢。
　　沈修看着商喻拿出来的黑蛇，金色竖瞳美瞳底下的瞳孔震惊。
　　商喻……好勇！
　　那么长那么大的蛇，商喻他都不带怕的吗！
　　不对……大家为什么看它的眼神都好有爱！
　　沈修悲催的发现，全场就他一个菜鸡。
　　商喻拿着蛇往沈修走，看见沈修面色淡定，并不害怕的模样，并不意外。
　　“它叫小白，性格很温顺。”
　　沈修艰难应声：“……嗯。”
　　一条通体漆黑，泛着五彩斑斓黑色光泽的蛇叫小白？
　　幽默，商喻可真幽默！
　　在商喻把蛇放在自己身上的时候，沈修身形僵硬，害怕得一动都不敢动，特别是看到黑色的王蛇在他耳边吐着黑色蛇信子的时候，沈修内心的恐惧达到了巅峰。
　　商喻放好蛇，看沈修平静的模样，道：“小白就交给你了，你们好好拍，我去拍我的了。”
　　沈修心里瑟瑟发抖，嘴上倔强：“……嗯。”
　　这里所有人看到它都很淡定，他怕的话，会被用异样的眼神看待吧！
　　为了维持自己所剩不多的脸面，沈修硬着头皮配合摄像师，努力忽略从身上传来的冰冰凉凉触感。
　　“再来一组，镜头在哪里，你就看哪里……对对对，就是这样……”
　　“啊，太棒了，就是这个眼神！”
　　“好，现在不用看镜头，看向那边……”
　　“救命，真的好涩涩！”
　　“这是什么神仙画面！”
　　越是到后来，画风越是逐渐往奇怪的地方发展。
　　沈修坐在黑色的沙发上，听见摄像师和化妆师的对话，到拍摄结束的时候，收获了满脑子的问号。
　　下午六点，几人去了商喻家用晚餐。
　　晚餐结束，又在商喻家打了两个小时的结束，晚上八点才启程回训练营。
　　还没到十二点，为了让练习生们早点休息，节目组工作人员便提前把他们手机收走。
　　彻底放松玩闹了几乎一整天，大家再次回到宿舍早早休息。
　　——
　　翌日，早上九点。
　　隔了一天再次看到大家，薛毅发现练习生们脸上都没有伤心的神色，微微挑眉：“看来大家昨天都玩得不错。”
　　想到昨天的行程，大家露出满意的笑容。
　　“岂止是不错，是非常不错！”
　　“＋111111”
　　“疯狂赞同！”
　　“薛老师，等我们的vlog出来，保证让你瞳孔地震！”
　　薛毅配合大家的说笑：“那我拭目以待。”
　　直播间的观众听得抓心挠肺的好奇。
　　【可恶，到底是什么好东西！】
　　【一人血书求节目组快点放出来！】
　　【节目组你有本事去跟拍，有本事现在就给我放！】
　　调侃完，薛毅咳了两声，恢复严肃的神色：“好了，都把心收一收，现在，由我来宣布决赛规则。”


第76章 决赛准备1
　　听到决赛两个字，在场的九人神情不自觉噤声，神情跟着严肃起来，目光整整齐齐的看向上面的薛毅。
　　“薛老师，说吧。”
　　“我也是！”
　　“我已经准备好迎接挑战了！”
　　虽然大家在之前就知道出道位会有九人，现在一百名练习生也已经被淘汰到只剩下他们九人。
　　但……节目组操作一直那么出其不意，不到最后一刻，他们根本就不敢放松。
　　万一节目组到了决赛时刻，还要淘汰人呢？
　　因此，大家都做好了最坏的打算。
　　看着大家凝神静气的模样，薛毅沉默几秒，憋不住调皮了一句：“啧，气氛还怪紧张的。”
　　认真等待的练习生们：“……”
　　到底是谁在不严肃！
　　当然，如果换做是其他选秀节目，到了只剩下九人，意味着不管表现得有多差劲儿，都能占据出道位一席之地的时候，很大概率会稍微放松一些。
　　可他们面对的身上《少年所向披靡》节目组，一个放松，指不定人就直接被节目组从出道位除名。
　　不严肃怎么行？
　　“咳咳……好了，不开玩笑。”
　　“决赛将采取单人模式进行比赛。”
　　“什么？”听到这句话的练习生愕然。
　　“薛老师，我们不是作为一个人团队出道吗，在决赛的时候，怎么变成单人了？”
　　“就是啊，这也太突然了吧。”
　　“我只能说，不愧是节目组。”
　　“我猜到了，但又没完全猜到，猜到的是节目组会出骚操作，没猜到的是，我们会在决赛变成全体solo出道。”
　　【啊这……闻所未闻，见所未见】
　　【遇到没见过的骚操作不要着急，因为……咱们现在不就见到了吗（狗头）】
　　整个练习室里只剩下九人和薛毅，一共就十个人，大家不管说什么，很容易互相听得清清楚楚。
　　薛毅看着墙壁上的挂钟，给了大家三分钟的时间议论，才再次出声。
　　“安静安静，我都还没宣读完规则，不要紧张。”
　　“都淡定一点。”薛毅的目光落在沈修身上：“你们看，沈修到现在不就一句话都没说过，都学学人家那泰山崩于前而面不改色的冷静，OK？”
　　猝不及防被cue的沈修心虚出声：“薛老师，我只是不知道说什么……”
　　自从上次聚餐后，每次大家说话，他有在偷偷努力想融进大家的话题之中去。
　　奈何……收效甚微。
　　大家嘴巴那么快，为了确保自己开口不会说话打结，他在心里打腹稿。
　　但往往他还没在心里打好腹稿，想好怎么接上一个人的话，就已经有人把话头接了过去。
　　这就是三分钟的时间里，一句话没说的原因。
　　是他不想说吗？
　　呵，是他太菜！
　　特别是向跃廷，为什么每次都能一个人把三个人的话都说了！
　　回答完薛毅的话，沈修在心里复盘，得出了结论。
　　一对多接话，对于他来说太难了，他适合一对一！
　　嗯，为了队内融洽，商喻和宋承望有矛盾，都能因为不想他把事情告诉其他队员选择一秒化解，他自然也得为了更好的与大家相处，努力融入这个团体。
　　薛毅满意的点头，发出感叹：“还得是你。”
　　节目组这种程度的把戏，对于别的练习生来说是突如其来的‘意外’。
　　但对于早已经猜到，或因自身太过强大，任何意外都不会被放在眼里的沈修来说，的的确确没什么好说的。
　　不就是全体单人solo竞争吗，不过如此！
　　坐在沈修左边的八人面面相觑，都在对方眼中看到了同样的感叹：不愧是沈修！
　　薛毅的话，沈修听了后，尴尬得不知道说什么，索性闭嘴。
　　果然，薛老师不仅仅毒舌，眼光还毒辣，一眼就看穿了他无法融入队伍讨论的窘迫。
　　那短短一句‘还得是你’，更证明了薛老师不是在今天才看穿，是很早以前就看穿了他！
　　可直到今天才点出来，薛老师人是真的好！沈修感动。
　　闲聊完，薛毅才继续：“你们每个人都有自己的舞台，每个人的舞台结束后，会统一接受全场投票。”
　　“当然，这仅仅是第一轮投票，投票在最后的最终排名角逐中占比百分之五十。”
　　商喻敏锐的抓住了其中重点：“薛老师，所以我们除了个人舞台竞争之外，还有第二次共同舞台？”
　　薛毅颔首：“没错。”
　　“决赛夜一共两次舞台，第一次为单人舞台竞争，第二次为九人同台。”
　　“第二次舞台后，会进行第二轮投票，第二轮投票在最终排名中，占比百分之五十。”
　　【明白了，两次舞台……不对，一共能看十场演出！啊啊啊我已经开始期待了，到底什么时候放票，我已经破迫不及待了！】
　　【这意味着名次竞争更为激烈，最终名次放出，能排在前面的不管是个人能力还是在团队中的耀眼程度，都是最好的，好严谨的节目组！】
　　【突然发现，这个选秀节目竟然没有经典的踢馆环节诶，不过也幸好没有，这几天某个八卦博主做了个投票，林嘉识竟然被刷票冲上决赛踢馆第一人选，不知道谁选的，真奇葩。】
　　【很好猜，林嘉识的粉丝和买的水军呗，他最近资源好得很，真是的，什么垃圾都有人喜欢，幸好节目组不搞踢馆环节，狠狠打了他的脸，等等……那是不是也意味着，在两轮投票中，都只可以投给一个人！】
　　【我靠，还真是这样，救命啊让我一个选择恐惧症的人在修宝和望哥哈哥之间做选择，太为难我了吧】
　　【无所谓，修大佬从始至终都是我的唯一取向（狗头叼玫瑰）】
　　薛毅拍拍手：“进来。”
　　两道巴掌声后，工作人员搬了一个黑色箱子进入练习室。
　　看到箱子，练习生们已经明白过来。
　　“要靠抽签决定曲目？”
　　“十有八九是这样了。”
　　“都不知道节目组在里面放了什么歌，保佑我抽到不要很难，但又不要太简单，最好不管是歌还是舞都帅一点。”
　　【笑死，帅果然是刻在骨子里一辈子的事。】
　　【向跃廷的这执着程度，估计大半夜在他耳边轻声喊一声‘帅哥’，向跃廷都会立刻睁开眼睛回应吧。】
　　【哈哈哈代入感很强，我已经开始笑了，别误会，不是代入帅哥，而是代入在向跃廷耳边低语的人～】
　　工作人员进来后，薛毅看向底下的练习生们。
　　“箱子里一共有一百首曲目，涵盖了各种风格，抽中什么，全看你们运气。”
　　“都上来，开始吧。”
　　练习生们本来以为只有九首曲目，那样会出现好歌被人抽走，自己只能抽到坏歌的情况，毕竟……歌一共就九首。
　　因此，在听到一百首之后，练习生们眼睛都亮了。
　　节目组真不愧是节目组，总是在让他们意想不到的地方给他们惊喜。
　　全看运气的话……还愣着干什么，祈祷啊！
　　走向台上的练习生们面上平静，心里默契的疯狂向上天祈祷自己运气好点。
　　如果此刻有人问除了沈修之外的练习生，关于沈修会不会像他们一样祈祷的问题，那么一定会得到这个答案。
　　沈修祈祷？
　　呵，不可能，绝对不可能！
　　然而，事实却是——
　　沈修从听到薛毅的话开始，顷刻间就想到自己的非酋运气，立刻开始祈祷，祈祷范围涵盖东方与西方。
　　俗称……病急乱投医。
　　因为曲目有一百首，可选择数量多，不存在争夺事件，只存在运气问题。
　　运气的好坏，又不是由抽签的先后顺序决定。
　　因此，抽签的过程中并没有发生争抢。
　　沈修为了让运气好一点，刻意拉长祈祷时间，最后一个把手伸进黑色系箱子中拿出信封。
　　薛毅看着沈修那副不疾不徐的淡定模样，更确定在沈修心中，不管抽到什么结果，都无所谓。
　　九人都把信封拿到手，没回到下面的座位上，而是默契的留在薛毅默契，自发站成一排。
　　工作人员抱着黑色箱子离开，薛毅出声：“信封中的歌曲，将会是你们第一轮竞赛的曲目。”
　　薛毅话音刚落，还没来得及开始第二句话，就看见向跃廷已经傻乎乎的撕开了信封，也顾不上卖关子了，忙继续开口。
　　“温馨提示，请在第一轮比赛之前，各自保守好信封中的秘密。”
　　向跃廷已经撕开了信封，闻言嗖的一下把信封藏到身后，心有余悸。
　　都说知己知彼百战百胜，他差点就暴露了！
　　而且，在决赛之前保持神秘感，决赛亮相的时候，不就可以让观众们更惊喜！
　　想明白后，向跃廷看向薛毅激动道：“薛老师，你人还怪好的嘞！”
　　【可恶的节目组，每次都让我抓心挠肺的好奇！】
　　【这次是什么？闭音，happy猫？】
　　薛毅眼角微微抽搐：“……你开心就好。”
　　不愧是被沙雕网友们亲切称呼为哈士奇本哈的男人，谁看了不想说一句‘傻狗’！
　　没看到除了他之外，其余人拿到信封之后，都没有打开透露自己‘底牌’的意思吗！果然，智商是不会出现人传人现象的。
　　当然，喊向跃廷‘傻狗’不带任何恶意，单纯是被乐到。
　　薛毅很佩服向跃廷，在一群以帅出圈的队友们当中，他别具一格，愣是以沙雕杀出一条血路，成为网上票选人气仅次于沈修商喻宋承望三人的存在。
　　保住了自己的神秘感，向跃廷笑容灿烂：“我现在确实很开心。”
　　薛毅抬手扶额，谢邀，人在选秀节目现场，有被哈到！
　　深深叹了一口气，薛毅拿出手中卡片，把手卡面向练习生们的同时开口：“这是决赛第二次舞台曲目。”
　　看清楚曲目的名字，练习生中发出惊呼。
　　“《不灭星光》！”
　　“作为决赛歌的话……的确很合适的样子。”
　　“这不会是节目组对我们的祝福吧……”
　　薛毅放下曲目卡片：“决赛第二次舞台，根据前三次顺位名次，节目组认定C位队长为沈修，大家有意见吗？”
　　他们九人当中，如果节目组认定的C位队长为沈修之外的任何一个人，他们会竞争，但如果是沈修的话，他们连争夺的心思都没有。
　　反正……也争不赢，疯了才自取其辱。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　……
　　八人无一反对。
　　薛毅继续宣布：“决赛训练时间为五天，第七天晚上六点，准时开启决赛之夜。”
　　“等等，薛老师，还有一天去哪儿了？”
　　“第七天晚上才是决赛夜，训练时间难道不应该是六天？”
　　“训练时间为五天，明天开始的第三天节目组会为大家发放手机配备司机，大家可以自行选择打电话与家人联络，或直接让司机送回家中与家人团聚，待在训练营继续训练也可以。”
　　按照施卜闻的说话，在决赛之前能获得家人的鼓励与支持，与家人吃一顿饭或聊聊天，对于练习生们来说非常重要。
　　“当然，在第三天晚上十二点结束之前，你们必须把昨天外出拍摄的vlog剪辑出来，放在各自微博置顶。”
　　【仔细算下来，决赛之前每个人要练两首曲目，两首曲目才给了五天的时间，这谁能安排得过来？果然，越是到后期，节目组越是严格。】
　　【vlog！！！啊啊啊我终于能知道昨天宝贝们都去哪里浪了！】
　　【盲猜去向跃廷家，上次向跃廷在舞台上就说过，要邀请大家看蛇蛇。】
　　【呜呜呜实不相瞒，我想去修宝康康】
　　【本修学家也想！真的好好奇大魔王修这样的性格，会住什么样的卧室，禁欲冷淡风？在到处都透着和魔王修一样冷酷气息的卧室中……嘶哈嘶哈……】
　　【咳咳，姐妹，评论区不是无人区，这一次你的苦茶子我帮你捡起来了，下次可不能再这样了，你这样，我的苦茶子都没地方丢了】
　　【等等……你们在说什么东西？】
　　vlog？
　　听到这几个字，九人默契心虚。
　　因为他们昨天光顾着玩，虽然拍了很多，但是吧……都是自己在各个地方的帅照和臭美视频。
　　别人的vlog都涵盖了吃喝玩乐，各种小吃各个景点打卡，他们的vlog放出去，真的不会被粉丝觉得敷衍挨骂吗……不对，商喻找来的摄影师也为他们拍了照片和视频啊！
　　多放两个视频，总能转移粉丝们的注意力，不至于被骂得太惨吧？
　　薛毅看不太懂为什么提到vlog，除了沈修之外，其余几人脸色几经变换：“让我们一起欣赏第三次公演人气之王，宋承望的广告短片。”
　　话落，薛毅把优盘插在多媒体设备台上，点开已经投放进市场的广告短片……
　　灿烂的阳光下，宋承望赤着双脚踩在沙滩上。
　　他全身上下只穿了一条印着柠檬的短裤，抱着冲浪板走向沙滩上的柠檬黄伞下，身上的海水珠子随着走动从小麦色的肌肤上滚落。
　　抵达伞下的桌前，桌上冒着寒气的冰柠瓶子身旁，放了一瓶同样冒着寒气的奇异果果汁。
　　两瓶果汁饮料瓶身上，冰柠上印着宋承望，奇异果上印着沈修。
　　宋承望目光在两瓶上巡视几秒，端起伞下桌上泛着寒气的柠檬果汁一饮而尽，发出一声被凉爽到的赞叹，随即看向镜头，在阳光下露出灿烂的笑容。
　　“爆打冰柠与夏日清爽奇异果更配哦～”
　　随着宋承望最后一句语调微扬的广告词落下，广告结束。
　　“还能这样？冰柠奇异果cp？奇奇怪怪的组合诞生了。”
　　“要不是知道宋承望肯定是在摄影棚拍的，我都怀疑宋承望真去海边冲浪了，这演技是真不错，换我得笑场。”
　　“宋承望真的好会，这两款绑在一起，一定卖脱销吧。”
　　看完广告，宋承望第一时间看向向跃廷，神情愉悦：“羡慕吗？是不是看了就很想恰柠檬～”
　　向跃廷被嫉妒蒙蔽了双眼，嘴里接连发出控诉：“可恶可恶可恶！”
　　商喻目光在向跃廷和宋承望之间来回巡扫了一眼，此刻他深深怀疑，宋承望是故意选的柠檬口味，就是想狠狠的酸一把向跃廷。
　　毕竟……他们剩下的这些人当中，没有人可以否认，向跃廷是和沈修走得最近的。
　　强者总是自带魅力，作为最靠近强者还不自知的人，自然会引起他人的注意，特别宋承望还是一个不开心绝对不会憋着的人。
　　“好了，决赛规则到此结束，各位，我们七日后见，今天剩下的时间，交由你们自己支配。”
　　薛毅说完，很快离开练习室。
　　九人面面相觑，默契的没有提起对方手中的曲目，只提共同曲目《不灭星光》。
　　虽说都已在出道位，但……抛开节目组可能会减少出道位的骚操作因素外，他们本身也想在决赛时，让自己的名次更高。
　　都已经卷到决赛了，不想多点怎么对得起以前的卷？
　　商喻率先开口：“先去食堂吃饭吧，吃完饭咱再到练习室把《不灭星光》舞蹈词曲都扒了，分好part。”
　　宋承望颔首：“赞同，节目组给的训练时间太短，今天扒完最好。”
　　宁思年弱弱出声：“那什么时候练自己的曲，什么时候再练共同的曲？”
　　此话一出，现场陷入了暂时沉默。
　　不管是自己的舞台还是集体舞台，占比都是百分之五十，同样重要。
　　短暂的沉默给了沈修妄图融入集体的机会，沈修打好的腹稿终于能派上用场。
　　“个人训练不用协调，所需时间短，训练时长为两天，集体训练需协调合作，所需时间长，训练时长为三天。”
　　“明天开始计算，第三天会发手机，不如以第三天为界限，明天后天各自练自己的曲目，第三天后再集体练《不灭星光》。”
　　一口气不带停的说完打好的腹稿，沈修在心里默默给自己点了一个赞。
　　“说的有理，我觉得这个提议不错。”
　　“虽然节目组给的时间是五天两首曲目，但按照沈修的算法，竟然达到了诡异的平衡。”
　　“赞同。”
　　沈修的提议考虑到了各方面因素，集体通过。
　　沈修：“！”
　　不错，今日份合群成功！
　　【不愧是修大佬，尽可能的端水公平。】
　　【强大还不自私，为集体考虑的大佬，粉上此生无悔！】
　　【笑死，大佬？开什么玩笑，谁家大佬天天打工到宿舍关门才回来？】
　　【什么情况？】
　　【有个自称是修大佬室友的人，我怀疑他是故意在决赛前搞事想影响修大佬状态，向营销号爆了修大佬的料，说得呵很笃定的样子。】


第77章 决赛准备2
　　大眼仔的爆料不到三分钟，直播间全是在讨论这件事真假的弹幕。
　　陪数个金主、资源咖等等不堪入目的字眼时不时飘在弹幕上，加上突然攀升的直播间人数，说没水军那是不可能的。
　　【开什么玩笑，我大魔王修被人包有金主？说这些话的人，虽然脑子和大肠看起来差不多，但功能不一样好吧，人家都是把脑子装大脑里，你倒是好，把装粑粑的大肠放脑子里。】
　　【笑死，我修大佬那气场，那能力，需要被人包？放你的螺旋升天屁！】
　　【路人表示，我就是来吃个瓜，被修学家们阴阳怪气给圈粉了怎么回事！】
　　【歪个题，什么时候打工靠自己双手赚钱，也能被专门提溜出来爆料嘲笑了？这是多么光荣的一件事啊！】
　　【考古过过往直播的路人粉也不信，这业务能力何必想不开，再说了，谁敢包养气场如帝王的魔王修？有多想不开？】
　　沈修是《少年所向披靡》节目组人气最高的断层top1，任何关于沈修的消息都会迅速扩散。
　　节目组直播后台一直有工作人员实时监测，自然是第一时间察觉到了不对劲，立刻上报给导演组。
　　副导把爆料微博给施卜闻看的时候，施卜闻摘下近视眼镜，眯着眼睛看屏幕。
　　嘴里嘀咕：“这说的每一个字我都认识，但组合在一起的意思，我怎么就有点不太明白呢。”
　　“施导，都这个时候了，别开玩笑了好吗！”
　　副导神情激动。
　　“你看，现在咱们节目组已经进入决赛阶段了，吗，马上成团出道完美收官，这个时候，人气与实力断层top1被爆料，爆料人还说是沈修大学室友，信誓旦旦的说有很多猛料等着继续爆，他是想毁了沈修啊！”
　　施卜闻点点头：“嗯，以前不吭声，到沈修都要成员出道了才出来，确实是抱了这个心思。”
　　“但是吧……”
　　“开局一张图，还是爆料人和营销号的对话截图，连一张关于和沈修社交账号的截图都没有，这手段也太低端了。”
　　“这种手段，放在商战里，都不够塞牙缝。”
　　副导脑子里不禁想起了上次的事，幽幽出声：“骗我泼杜衡奶茶，你还好意思说爆料行为不高端？你泼奶茶的行为就是高端商战？”
　　施卜闻理直气壮：“至少我没有让你去浇段鸣飞工作室的发财树！”
　　赚钱不易，副导叹气：“咱就是说，现在花钱撤下沈修这个热搜，还是施导你有其他更好的办法？”
　　“撤什么撤，撤了别人还会以为沈修心虚。”
　　“再说了。”施卜闻不满的看着那些聊天记录：“打工怎么了？靠自己的双手赚钱都值得尊敬好吧。”
　　“而且……”
　　施卜闻把自己的电脑扒拉过来，点开自己刚刚剪辑好的视频给副导看。
　　“住在价值数亿的豪宅中，从练习生们的对话看，这豪宅沈修都没住过几次，说明沈修名下这样的豪宅无数。”
　　“就这，你告诉我沈修像爆料中的那样，为了钱什么都愿意干，同时被好几个金主包养，能信？”
　　副导：“那打工……”
　　施卜闻拍了拍副导肩膀：“体验生活……哦不，这样的情况其实并不少见，只是大家都没说出来罢了，比如我，你敢信我出国之前，我爸妈为了不让我在国外饿死，让我在饭店后厨干了六个月！”
　　那段时间他每天早上睁开眼第一件事都在怀疑，自己到底是不是他们亲生的。
　　副导：“看来成效非常好。”不仅仅没被饿死在国外，还回国平等的创死好多娱乐圈的人。
　　“呵。”
　　施卜闻冷笑一声：“后来到了国外后，我发现房车厨师司机家里全都安排好了。”
　　他到现在都在怀疑，爸妈当初就是故意的！他在后厨三个月四舍五入待了个寂寞。
　　副导表示：“不是很懂你们有钱人。”
　　“总之，沈修的资料我到现在都查不到，你觉得普通人有能力做到这些？”
　　副导总算被说服，可仍不免担忧：“话虽如此，但放着不管的话……”
　　“什么放着不管，我又说我会放着不管吗？”施卜闻把笔记本电脑一推：“这剪好的vlog视频，放出去。”
　　为了达到自己想要的效果，昨天工作人员回来后，施卜闻便让工作人员把拍摄的素材全都交到了他这里，他打算剪个几分钟的预告出来。
　　巧了这不是，他刚剪辑完，就出了‘低端商战’。
　　副导担心：“这放出去，练习生们再放他们自己的vlog时，神秘感减少，不利于吸粉吧。”
　　“放心，我剪辑的vlog版本本来就只是一个预告，全长只有三分钟，不会暴露太多信息，大家只会对练习生们的vlog更好奇。”
　　没人比他更会吊人胃口！
　　五分钟后，副导把导演剪好的视频在《少年所向披靡》官博发布。
　　带沈修名字的词条怕飘在热搜的情况下，视频一经发布，无数吃瓜网友涌入。
　　vlog中，九名练习生先是去了向跃廷家，看了向跃廷家的蛇后，在商喻的邀请下，去了商喻家。
　　可镜头一转，几人却从商喻家门口，瞬间站在了奢华的白色镂空雕花大门前。
　　画面中，身形高大的沈修站在黑色的屏幕下，紧接着，所有人都听见了一道机械的电子音传入耳膜。
　　“瞳纹解锁，主人，欢迎回家。”
　　电子音响起的同时，白色大门在众人面前缓缓开启，vlog结束。
　　——没人比你们节目组更清楚沈修的情况，说……我去，幸好我没发出去，虽然只有三秒的画面，但这是什么人间仙境！
　　——我现在满脑子都是‘瞳纹解锁，主人，欢迎回家’这句话，救命，果然没人比我们修学家更懂大魔王修，虽然它只是区区一句欢迎词，可其中的S气息藏都藏不住！
　　——没了？这就没了？我不服！！！
　　——呜呜呜完全没想到是我和修大佬住在一个地方，别误会，虽然我们住在一个地方，这么多年了，我终于知道那家的房主是谁了！
　　——万万没想到，吃瓜吃到自己家，为避免再有人造谣那是金主买的房，内部人员解释一下，那地方的房主从始至终只有一任房主，建造初期就直接留的，唯有房主一人的瞳纹可解锁，没经过任何外部售卖。
　　——对个暗号，你也是K塔核心技术人员？
　　看到这句话暗号，秦墨手一抖，立刻关闭手机，不敢说太多。
　　不对……哪个科塔核心成员上班也在吃瓜？
　　算了，自己上班时间也摸鱼，就当什么都没看到。
　　秦墨拉开面前的抽屉，从里面拿出一份文件，仔细查看。
　　看完之后，秦墨确定可以那么做，拨了一个电话进科塔法务部。
　　突然接到秦特助的电话，法务部的人诚惶诚恐：“秦特助？”
　　“待会儿我会把图片发你，起诉上面的两人。”
　　未了，秦墨又补充了一句：“换个名义起诉。”
　　秦墨挂断电话几分钟，法务部的人接到几张图，很懵。
　　“小王，你说秦特助这是什么意思？这和咱们科塔，好像没什么关系。”
　　“或许……秦特助在追星，又或者……秦特助乐于助人？”
　　“呵，这话你信吗！”
　　vlog下，有一条自称是沈修室友的评论很快被点赞到前排。
　　——沈修？！！！这不是我大学室友吗，我这去寺庙住一段时间洗涤心灵的功夫，他怎么去参加男团选秀了！他的梦想不是当导演吗？等等……那就是沈修家吗！
　　—什么？你是修大佬大学室友？快展开说说！这匿名爆料人到底是你们宿舍的谁？
　　—很容易猜得到，我们宿舍一酸柠檬呗，嫉妒人家沈修带组的时候不带他，和导师做项目的时候也没带他，气死了吧在网上造谣，要不是怕辅导员找，我都恨不得把造谣人的名字放网上，让他也体会被谣言重伤的感觉。
　　—同校修学家前来打卡，憋了那么久终于可以说了，我和修大佬同校！！！（呜呜呜之前怕乱说造成困扰可憋死我了）
　　有了节目组的vlog和沈修大学室友的佐证，爆料的营销号和匿名爆料人差点被网友和修学家的唾沫淹死。
　　【可恶，气死我了，在决赛之前造谣我修宝有很多个金主，其心可诛！】
　　【幸好修大佬没看到，否则……不对，修大佬就算看到了，心态也绝对不会受到影响（坚信）毕竟，那可是已经强大到什么都不在乎的修大佬啊！】
　　【太恶劣了这行径，得起诉！】
　　【那个（扭捏）就没人想康康修大佬家里面是什么样吗？节目组为什么只放了一点，是因为没拍里面吗？呜呜呜我真的好想看！】
　　对于网上和直播间的讨论，处于训练营之中的沈修一无所知。
　　他们甚至在吃饭的时候，已经定好了下午扒歌的流程。
　　vlog放出去之后，施卜闻一直在刷官博评论区。
　　刺眼难听的辱骂消失，没人再乱说。
　　等施卜闻从评论区退出来，查找之前发布谣言的营销号时，发现对方主页已经找不到之前造谣的博文。
　　“删了？”
　　施卜闻怒：“以为删了就没事吗，幸好我截图了。”
　　施卜闻看向副导：“我把图片发给你，你联系律师，以咱们节目组的名义告图片上造谣这两人。”
　　“那什么。”副导默默把手机递给施卜闻，同时出声：“不用咱们起诉，已经有人起诉了。”
　　“谁……”
　　嘴里的话还没说完，施卜闻就看见了起诉的律师是素有铁齿不败之称的著名律师，话到嘴边改口：“……打扰了！”沈修根本就不需要他！
　　“不过他不是一向接商业刑辩，致力于把对家送进牢里去的吗，怎么接这么小的案子了？”
　　在施卜闻这个超级有钱的导演熏陶下，副导觉得自己已经是个成熟的副导了，自信开口：“有钱能使鬼推磨。”
　　——
　　翌日，早上六点。
　　没有手机，在训练营里等于与世隔绝的沈修早起练习。
　　节目组为了方便大家练习，依旧给大家分配了练习室，各个练习生的房门外贴着他们的名字，不会有人走错。
　　【啊啊啊终于要揭密修宝单人舞台抽到什么歌了！】
　　【六点啊，我还躺在床上看直播，修宝是怎么起来……等等，直播间怎么开得那么早？呜呜呜节目组肯定是想我们早点看到练习生们吧，又干人事了，喜大普奔！】
　　早上六点，除了熬夜和早起的人之外，直播间观众并不多，弹幕非常明显，一水儿都在刷节目组干人事。
　　但随着沈修推开门进入贴着自己名字的练习室后，弹幕上变成了一片问号。
　　【我网络坏了吗？怎么是一片黑屏？】
　　【本来以为是我的网络坏了，但是现在看到大家的话，我明白了，这坏的哪里是我的网，坏的明明是节目组！靠，夸早了！】
　　【怪不得开那么早，合着都到决赛了，就给我们看走廊直播，内部直接关闭（阴暗扭曲爬行）很好，在happy猫咪和小花花的鬼畜打码中，节目组直接选择了不给我们看（变成猴子四处愤怒嘶吼）】
　　练习室内。
　　沈修打开信封，看到信封里的卡片上写的歌名，心生欣喜。
　　果然，拉长祈祷时间是有用的！在节目组那么久，他终于抽到自己之前学过的曲目了！
　　——
　　在前两天的单人舞台训练中，因为节目组没开练习室直播，观众们只能等在走廊的直播间，一边眼巴巴的等着看吃饭时候才会出来的练习生们，一边阴阳怪气节目组。
　　当然，大家用词文明，没有上升到无脑辱骂的程度。
　　毕竟观众们陪着《少年所向披靡》一路走到今天，他们有眼睛，有心，知道节目组心里有练习生们。
　　如今这般做，不过是为了决赛舞台保留神秘感。
　　【每天看到修宝的时间真的太少了，明明只有两天的时间，可我却度秒如年，恨不得一下子快进到第三天，那样我就可以看到修宝一整天了！】
　　【咳咳……虽然按照修宝卷王的属性，很大可能会留在训练营，可是吧，修宝已经很久没见父母了，马上又面临决赛，如果修宝选择回家与父母见面的话，可以理解。】
　　【我不一样，修宝不管是选择卷还是回家休息一天，我都没意见，我只想看那天向跃廷说让我们瞳孔地震的vlog！】
　　【想看修宝卧室！】
　　后台负责监测直播间人数的工作人员发现，就算不给观众们直播单人训练内况，但直播观看人数仍没有大幅度减少。
　　负责监测的人员感叹，入行那么多年，他们从来没有见过粘性如此强的粉丝们。
　　果然，节目组认真，练习生们认真，同样也会被观众们认真对待。
　　——
　　在观众们度日如年的期盼中，两日单人舞台训练结束，第三日到来。
　　从节目组工作人员手里拿回自己的手机后，沈修还没想好今天应该做什么，就听到旁边传来大家激动说话的声音。
　　“我爸妈一定很想我，今天我回家，你呢？”
　　“回家吧，我妈咪肯定也很想我。”
　　宋承望语毕，看向一直没有说话的沈修，好奇：“沈修，你今天要去做什么？”


第78章 休息1
　　“我？”沈修没想到有人会在这个时候问自己，脑子一时间有点懵。
　　停顿了两秒，自己都没发觉的微微皱了一下眉，回答：“训练营吧。”
　　在小伙伴们讨论今天去哪儿的时候，沈修有在心里想过今天去哪儿。
　　想完发现，宿舍关门了，他没有地方可去，系统的家也不是他家。
　　思来想去，沈修觉得宿舍最合适。
　　留在宿舍也没什么不好，还能多练一天，让舞台更有把握，沈修在心里如此说服自己，仿佛这样，他心里不会感觉太异样。
　　以往每次放暑假时，沈修忙着打工，没空想这些，现在沈修有时间想了，觉得还不如不想。
　　宋承望看到沈修听到他的问题时皱眉的模样，想到了沈修在宿舍里从来不提家人，而他们宿舍其他人或多或少说过那么一两句。
　　顿时明白过来。
　　沈修应该是和家人闹了什么矛盾，所以现在也不想回去。
　　又或者是……沈修家里有什么不为人知的情况？
　　总而言之，沈修没说，宋承望就没打探沈修的隐私，免得影响沈修心情，便道：“这样啊。”
　　沈修颔首：“嗯。”
　　决定了留在宿舍后，沈修发现自己心情没那么压抑了。
　　但也不太想继续听大家的对话，便对宋承望道：“你们聊，我先进去了。”
　　宋承望抬手挥了挥：“再见。”
　　看着浑身泛着低气压的沈修背影消失在眼前，向跃廷第一个冲到宋承望身边，把手搭在宋承望肩上，小声说：“沈修怎么了？刚才我听他的声音，感觉比以前冷了很多。”
　　穆振初也附和：“沈修给人的感觉本来就冷，刚才更冷了。”
　　姜彦希叹气：“你们问宋承望，他能知道吗？”
　　宋承望看向姜彦希：“商喻不在，还得是你。”
　　商喻刚从大楼里出来，正巧听见宋承望的话，目光落在宋承望身上，皮笑肉不笑道：“趁我不在，说我什么？”
　　宁思年小声：“不是说你，是说沈修。”
　　“沈修？”商喻想到刚才电梯门打开时，自己猝不及防对上浑身散发着低气压的沈修，顿时来了好奇心。
　　“刚才我在电梯口碰见他就觉得奇怪，沈修虽然人冷，但人挺好，你们说了什么，让他整个人看上去很阴郁的样子？”
　　向跃廷立刻出卖宋承望：“他说的！我到现在可还什么都不知道呢！”
　　宋承望嫌弃的拍开向跃廷放在自己肩上的手：“刚才咱们都在谈今天去哪儿，沈修一直没说话，我就顺口问了沈修一句他今天去哪儿，他就皱眉，心情不是很好的样子。”
　　商喻明白了。
　　结合大家前面的对话来看，一般能产生这样的反应，应该是沈修的家庭出现了什么问题。
　　“问得很好，下次我们还是别问了。”
　　宋承望比了一个OK的手势：“明白。”
　　第一次涉及沈修的家庭，他也不是特别了解，没想到触碰了沈修的雷区。
　　夏文浩好奇的看着商喻：“那你刚才上去干嘛？”
　　商喻心想，他自然是去问施卜闻要不要一起回去，被施卜闻毫不犹豫拒绝。
　　但这些话是不能说的，商喻微笑：“想到要离开一天，怕自己怀念这里，特意上去走了一圈，把这里牢牢记在心里。”
　　夏文浩：“……信了你的鬼！”
　　向跃廷愤愤：“商喻你敷衍都敷衍得那么不走心，太可恶了！”
　　商喻微笑不语，看见节目组的车开过来，朝几人挥挥手：“晚上见。”
　　虽然节目组给了他们回家团聚的机会，但晚上还得回来住。
　　“晚上见。”
　　决定要回去的人都喊了节目组的车来，大家各自上了车离开，因为只是离开一个白天，晚上还要回来，除了手机，没人带东西回去。
　　训练营唯一剩下的九个练习生，今天只有沈修一人留在宿舍。
　　打开宿舍门，沈修走向自己床下的椅子，在椅子上坐下的同时，把手机放在面前的桌上。
　　宿舍里安安静静，他不用再像以前一样，总担心宿舍门打开的瞬间，有人从宿舍门口跳出来吓他一大跳。
　　但……看着空荡荡的宿舍，听着整个宿舍里只有自己一个人的呼吸声，沈修心底突生怅然。
　　他好像有点习惯了大家在一起吵吵闹闹的样子，虽然他也插不上话，但默默看着他心里有点开心。
　　现在一下子空下来，他心里好像也缺了一个口似的。
　　沈修背靠在椅子上，明明在底下回答宋承望的问题时，他就想好了今天要在练习室度过，可他现在却盯着面前黑屏的手机，不是很想动。
　　不是没有精力，只是单纯的不想动，心情莫名烦躁。
　　直播间的观众们看到大家出去拿手机之后，只有沈修一个人回到宿舍。
　　特别是沈修回到宿舍后，冷着脸坐在椅子上，垂眸盯着桌面手机，紧绷着面容一言不发的模样，让直播间观众猜测纷纭。
　　【修大佬不回去吗？这样子，看起来不太妙啊。】
　　【这就是传说中的满身沉郁气息吗？看起来确实又压抑又感觉冷。】
　　【其他八个人都没有回来，十有八九都回家团聚了，修大佬没走，还这副浑身低气压的模样，估计是家里边……唉。】
　　【看出来了，家里应该有什么让修大佬不愿意回去的隐情，看修大佬的反应，那隐情肯定很不好，一定是在为家里的事伤心吧，摸摸，看得我眼睛红红的呜呜……】
　　沈修在椅子上坐了足足五分钟，才强迫自己从低落的情绪中走出来。
　　走出来的沈修想到节目组说的vlog发布任务，点开手机，开始摸索怎么用手机软件剪辑视频。
　　电脑的剪辑软件沈修用过很多次，操作娴熟，但他以前的手机不能剪辑视频，这还是他第一次用手机剪辑视频，操作不是很熟练，剪得有些慢。
　　【啊，以我5.2的视力保证，修大佬一定是在剪辑vlog没错！】
　　【知道在剪辑vlog有什么用，根本就看不清剪辑的都是什么画面，节目组什么时候能弄一个可以让我们自己随意放大拉近的直播间啊！】
　　剪辑软件自带的有些效果光看名字，沈修不是很懂，保存了剪辑好的那部分后，沈修打开某度查找解释，手指却不小心点到划开了大眼仔app。
　　看到自己后台999＋的消息，沈修没忍住点开。
　　点开后，沈修看到了无数的私信和@。
　　五分钟后，沈修已顺藤摸瓜，在搜索框搜索关键词条，了解完了事情的来龙去脉，也看完了节目组放的三分钟vlog。
　　有自称他室友的人在网上爆料，说他家里很穷，时常在外面打工到临近宿舍关门才会回来。
　　并且，在学校里除了上课就看不到他的人影，说包养他的金主太多，他陪他们忙不过来。
　　沈修：“……”
　　沈修不是很懂匿名爆料室友的脑回路。
　　打工？这有什么奇怪的吗？他要还钱，家里穷，打工是一件很正常的事。
　　再说了，他没有偷没有抢，靠自己的劳动赚钱，也没有在宿舍关门之后再回来影响宿管阿姨休息，这完全没错，看完的沈修不是很懂为什么打工都能当爆料。
　　至于金主……什么奇奇怪怪的东西？到底怎么得出来的结论？
　　沈修盯着手机里的字眼，眉头微微皱起，陷入了短暂的迷茫。
　　今天的他，又是不懂室友心里在想什么的一天。
　　迷茫没多久，沈修想到好多粉丝私信他，让他不要难过，心里更茫然。
　　难过？为什么要难过？
　　看到关心他的私信，感受到来自无数陌生人的善意，他开心都来不及！
　　金主的事沈修不在意，但粉丝以为他难过，沈修不能不在意，不解释的话，和浪费大家的善意有什么区别。
　　还有节目组放的vlog，他必须解释清楚。
　　【修大佬怎么又皱眉了？剪辑也能皱眉？是拍了不能拍进去的东西吗？啊啊啊节目组你是想好奇死我们吗！】
　　【可恶，修大佬坐的位置离咱们摄像头这里太远了，我这个近视眼根本就看不清楚！】
　　【诶？这手部姿势……是在打字？莫非vlog里有给我们修学家的话？】
　　【歪个话题，修大佬的手指谁懂啊，手背青筋明显，动的时候暴起，指节修长，骨节分明，真的好瑟瑟！】
　　没办法真正的看到沈修手机里的情况，直播间观众们一个个化身列文虎克，不放过任何蛛丝马迹。
　　专注于关注沈修的面部表情和肢体动作，妄图从中分析出，沈修此刻手机里是什么内容。
　　哒哒哒……
　　一分钟后，沈修停下手指在屏幕上敲击的动作，把自己编辑好的内容发送出去。
　　@沈修：
　　嗯，我家里确实很穷，因为缺钱，需要还债，不仅在校内勤工俭学，还在外面打工，我喜欢钱，喜欢赚钱，只有钱能给我安全感，靠自己赚钱有什么不对吗？
　　修学家们放心，我不难受，恰恰相反，看到你们的私信，我很开心。
　　至于金主……不是很懂你在想什么？
　　节目组放的vlog中出现的地方，是我一个朋友的家，不是我家，希望大家不要误会。
　　再次感谢大家的关心，大家如果有什么想看或想要我完成的话，可以私信告诉我，能做到的话，我会完成。
　　沈修觉得自己不能白白接受大家的善意，也得为大家做点什么，才有了最后一句话。
　　发完，沈修关闭大眼仔app，在某度查找出自己疑惑的地方后，打开剪辑软件，继续剪vlog。
　　身为名副其实自带热度的话题王，沈修微博一发出，评论点赞蹭蹭上涨。
　　直播间的观众也闻讯赶去。
　　——我以为节目组放了vlog之后就结束了，没想到修大佬拿到手机后会回应，修大佬还在最后让我们提要求，这是什么？是修大佬心里有我们啊修学家们！双向奔赴都给我支棱起来！
　　——真相了，原来修大佬刚才是在编辑这条微博！呜呜呜看来我的修学研习得还不够透彻，竟然不知道修大佬在做什么，就这进度，我何时才能毕业！
　　——我有一个朋友系列（狗头）冒昧的问一声，修宝，你那个朋友是不是你自己（狗头）
　　——大佬的爱好？（点烟）呵，喜欢赚钱罢了！嘲笑靠自己赚钱的人脑子是不是有什么毛病？
　　——我也爱钱，我也喜欢赚钱，也只有钱能给我安全感，没人知道在外面兼职的我其实已经存了五万，我可太喜欢钱一点点变多的感觉了，四舍五入一下，我瞬间离修大佬更近亿步了，开心！
　　修学家们在微博点赞评论完之后，再次回到直播间，在直播间里聊得有来有回。
　　【哈哈哈修大佬严肃一本正经给我们讲冷笑话的样子可爱死啦！要不是之前看过科塔内部人员的爆料我差点就信了！】
　　【＋11111要不是看过同一片区域富婆小姐姐的爆料，我差点就信了（狗头）】
　　【笑死，魔王修那一句‘不是很懂你在想什么’是赤果果的嘲讽吧哈哈哈，还有，修宝话那么少那么高冷的一个人，竟然为了逗我们开心，写了那么多字，他心里有我们！】
　　【‘不是很懂你在想什么’翻译一下为‘有人敢包养我？你确定？’，是不是对味儿了姐妹们！】
　　【前来围观……】
　　工作人员本以为今天八名练习生外出的情况下，直播间流量一定大幅度下滑。
　　完全没想到，就算只有沈修一个人在，涌入直播间的吃瓜网友接连不断，人数仍在不断攀升。
　　根据直播间弹幕去微博吃完瓜回来的节目组工作人员感叹，愿意认真对待粉丝的人，已经不多见了。
　　明明节目组已经变相为沈修澄清过了，沈修拿到手机后，仍认真的再向粉丝们解释一遍，那么高冷的人，为了逗粉丝们开心，用自己当冷笑话素材，这谁能不心动！
　　叩叩叩……
　　沈修剪vlog的时候，几道敲门声传来。
　　【谁……等等，直播怎么结束了？】
　　【节目组在搞什么鬼！】
　　沈修以为是工作人员，放下手机大步朝门边走。
　　宿舍门打开，沈修看到杵在门口的人，疑惑出声：“施导？副导？”
　　为什么两个导演都来了？沈修不自觉紧张的绷直身体。
　　脑子里复盘自己是否做错了什么，才引来两位导演。
　　人气之王广告的广告拍摄，施卜闻让大家看见了他不穿衣服的羞耻样子，沈修想忘记施卜闻都难，看到施卜闻，一颗心更是七上八下。
　　很怕这一次又保不住自己的衣服。
　　施卜闻微微一笑，在沈修被笑得头皮发麻的时候，只见拿出一个首饰盒对着沈修打开。
　　沈修：“？”
　　副导：“？”
　　施导，您要不要看看您这样子像什么！
　　施卜闻没察觉到沈修与副导的异常，自信开口：“听我的，把戒指戴在食指上，道具我已经给你了，能不能成，就看你自己的了！”
　　“呼……”副导在后头摸了摸自己的心脏，吓死他了。
　　“当然，我知道你不缺这些，但有总比没有的好。”看沈修的样子，好像和家里关系不太好，并不是很想靠家里的样子。
　　沈修：“……”
　　很好，开局暴击后，他又不懂施导的话是什么意思了。
　　迷茫的沈修沉默半晌，询问：“节目组的要求？”
　　听见沈修冷淡的嗓音和凌厉的审视视线，施卜闻说谎眼睛眨都不眨一下，硬着头皮道：“没错！”
　　虽然不明白节目组为什么有这个要求，但沈修身为练习生，有必要听节目组的话，便乖乖拿起戒指戴在食指上。
　　黑色的戒圈在沈修骨节分明的手指上闪着光泽，又酷又帅，与沈修身上冷冽的气质相吻合，黑色戒圈就像低调奢华让人无法忽略的点缀。
　　让人的眼睛不由自主被吸引，无法把视线看向沈修那张充满侵略感的脸，却可以把视线投在沈修指尖的戒圈上。
　　俗称，把戒圈当沈修代餐。
　　看见沈修戴完的样子，施卜闻把丝绒盒子丢给副导演，抬手抓着自己的心脏位置，朝副导神情激动：“看到了吗！这就是我想要的样子！”
　　副导默默拿出手机，调出相片递到施卜闻面前：“施导，我劝你清醒一点，这才是你戴的样子，沈修戴的样子和你八竿子打不到一块儿。”
　　施卜闻不胖，但脸型属于圆润的类型，和沈修那种让人看一眼就发憷的凌厉的长相八竿子打不着。
　　特别是手还肉，戴上泛着光泽的黑色戒圈，自然没有沈修那种酷帅感，只觉得不搭配。
　　幻想被打破，施卜闻不是很开心：“我劝你闭嘴！”
　　施卜闻无情关闭副导的手机后，转头对沈修道：“戒指戴在手上，换一身衣服，跟我出去。”


第79章 休息2
　　还未等沈修说话，施卜闻故作严肃：“这也是节目组的要求！”
　　施卜闻早在给沈修拍第一支广告的时候就发现了，别看沈修看起来一副不好惹的样子，但你只要说是节目组的要求，沈修都会配合。
　　这无一不在证明，沈修是个隐藏的工作狂，还是对待工作态度非常认真的工作狂。
　　“好。”
　　听到是节目组的要求，沈修便没再问什么。
　　沈修打开衣柜，看着柜子里的T恤，脑子里回想起上次在摄影棚被施卜闻要求脱掉T恤的事，心里有阴影。
　　果断把手移向最侧边角落里，来了训练营之后，一次都没穿过的运动服。
　　拿上运动服，沈修进浴室换。
　　几分钟后，沈修从浴室出来，站在洗漱台面前，看着镜子里把自己从头包到脚的运动服，安全感瞬间爆棚。
　　果然，安全感是自己给的！
　　沈修走出洗漱台，踏进休息区域，就对上施卜闻和副导的视线。
　　沈修身上是质感很好的黑色运动服，运动服拉链直拉到脖颈位置，运动服的直筒衣领竖起，包裹住沈修的脖颈，脖颈还露出一截，衔接优越的下颌线，运动肩膀两侧有一条白色的线带贯穿，为黑色运动无形之中增添了一抹亮色，特别是沈修看向人时面无表情的模样和冰冷的视线，搭配指尖同色系的戒圈……
　　高冷的酷拽少年格调一下子就出来了！
　　啧，施卜闻在心里接连啧了好几声，要不是怵沈修那冷冰冰的视线，他被帅到想吹口哨。
　　施卜闻心想，沈修估计早猜到他要带他去做什么了吧，所以故意搭配了这一身。
　　沈修果然心细如发，一切都在他的预料之中。
　　副导看着沈修这一身精心搭配的造型，也满意的点了点头。
　　被施卜闻和副导的眼睛同时盯着，沈修僵在原地，很心慌。
　　不会要让他换吧？
　　不，坚决不换，这一次别想再让他脱掉运动服！
　　在沈修下定决心誓死捍卫运动服穿在自己身上的权利时，听见施卜闻的声音传入耳朵。
　　“走吧。”
　　沈修：“！”
　　呼，差点吓出心脏病！幸好施导良心及时发现！
　　“嗯。”保住自己衣服的沈修应了一声，跟在两位导演身后离开宿舍。
　　沈修被两位导演从训练营带出来，坐上节目组的车，车子离开训练营。
　　坐在后面的沈修满脑子问号，可前面开车的工作人员他不熟悉，施卜闻让他有心理阴影，副导他也不是很熟悉，在这种情况下，沈修打死都不会主动开口。
　　坐上车之后，沈修沉默的坐着，一言不发，副导和施卜闻相视一眼，互相点了点头，一副猜中了的神情。
　　看，果然和他们想的一样，沈修早猜到了他们要去做什么，问都懒得问！
　　训练营中，施卜闻的身影消失在直播间后，直播间才再次正常开启。
　　【终于开了！等等……我修宝呢！】
　　【对啊，我那么大一个大魔王修呢！@节目组】
　　【姐妹们，告诉你们一个不幸的消息，我翻遍了训练营每个直播间，都没有找到修宝呜呜呜】
　　与此同时，车上。
　　“阿嚏……”副导打了一个喷嚏。
　　施卜闻忙给副导一个口罩：“感冒了？”
　　说话的同时，让司机把窗户全关上。
　　副导拿着口罩摇头：“没，被风吹着了而已。”
　　而此刻，看着越来越熟悉的道路，沈修脑子里后知后觉的响起老师说过的事。
　　让他和小闻……也就是施导上老师家吃饭。
　　“……”
　　想明白的沈修目光幽幽落在施卜闻身上，来老师家就不能直说吗，差点吓死他了！
　　虽然今天外面天气飘着小雨，穿长袖的运动服没错，但……坐在车里没开空调的情况下，他拉链拉到了最上面，他热！
　　施卜闻坐在前面，正在和副导说话，突然觉得身后凉飕飕的，转头对上沈修幽幽的目光，打了一个寒颤：“怎、怎么了？”
　　为什么突然用那种阴郁可怕的视线盯着自己？
　　沈修虽然心里憋屈，但也没好意思把自己心里的话说出来。
　　毕竟……要是让施导知道他为了安全感故意防着作为导演的施卜闻的话，怎么想怎么奇怪。
　　被车里热得委屈的沈修只能道：“没什么。”
　　施卜闻：“……”
　　那凉飕飕的眼神，不像是没什么的样子。
　　“哦。”哦了一声之后，施卜闻转头回去，在沈修凉飕飕的目光下，度秒如年。
　　为什么还不到！施卜闻在心里如此呐喊。
　　感觉热的沈修看向紧闭的窗户和外面飘着的小雨，此刻他觉得，外面飘的不是雨，是开水！
　　沈修在心里幽怨的想：为什么还不到！
　　——
　　在沈修和施卜闻殊途同归的度秒如年中，车子终于开进让熟悉沈修的庭院。
　　施卜闻似乎早就告诉了他要过来，车子一停下，院子里就有阿姨打着伞出来，把伞递给施卜闻。
　　视线往车里瞄。
　　施卜闻下车开伞，副导不客气的挤到施卜闻伞下。
　　沈修坐在最后面，最后一个出来，看见送伞的阿姨，下意识喊：“陆阿姨好。”
　　“哎呀，太太说你要来，我还不信呢，真来啦！”陆阿姨的语气带着明显的欢快。
　　“嗯。”来的次数虽然多，但沈修还是不习惯陆阿姨的热情，就像是他还不能完全对向跃廷的热情免疫一样。
　　沈修不是不喜欢，他喜欢，就是性格腼腆害羞，嘴巴跟不上脑子，怕回应得不及时对方会对自己失望。
　　沈修腼腆的应了一声，熟练的结过陆阿姨手中的黑色雨伞，伞偏向陆阿姨那边，两人朝屋里走。
　　陆阿姨似乎早就习惯了，一路话不停歇的和沈修说，通常沈修都还没想好怎么回应，陆阿姨就已经说到了下一句话，沈修只能嗯声回应。
　　施卜闻站在原地，看着沈修和陆阿姨的背影，雨中凌乱。
　　副导看着施卜闻的脸色，又看了看前方两人的背影，忍了忍，没忍住：“施导，你确定……你才是来这里最受欢迎的人？”
　　“我怎么瞧着，沈修比你还受欢迎？”
　　施卜闻看向副导，呵呵冷笑：“我劝你闭嘴！”
　　语毕，施卜闻看向庭院里停着的另一辆车，看到车型和车牌号，心里松了一口气：“和老师告诉我的一样，他在这里。”
　　施卜闻抓着伞柄：“这下，就看沈修自己的了！”
　　副导安慰紧张的施卜闻：“别太担心，沈修是什么人，他在宿舍看到戒指的时候就搭配好了衣服，显然已经猜到了今天是来做什么的，一切交给沈修，咱们就放宽心吧！”
　　施卜闻一想：“也是。”
　　两人迈步追上前面的沈修和陆阿姨，看向沈修的眼神充满了希冀。
　　进了屋檐，沈修收伞。
　　收伞的时候，伞打到回廊上的绿色藤蔓，藤蔓上的雨水滴落在沈修发间，黑伞收下，沈修下意识抬手捋了一下被雨水滴到的头发。
　　手刚拿下，就对上施卜闻和副导炙热的视线。
　　沈修：“……”
　　完了，自己一看到陆阿姨，就把两位导演忘了！
　　两位导演的眼神，一定是在对他表达强烈的谴责吧。
　　“施导，我……”
　　沈修道歉的话还没说完，屋子里传来熟悉的声音：“是沈修吗？快进来。”
　　听到这话，沈修忙应声：“好的老师。”
　　陆阿姨也在旁边道：“快进去吧，太太这段时间一直在念叨着你，说给你留了好多作业，你不来，都觉得没劲儿。”
　　沈修听见作业两个字，激动上头：“那我先进去了。”
　　看见沈修迫不及待要去做作业的样子，施卜闻和副导眉头皱得夹死苍蝇。
　　“施导，这个世界上，会有人真心喜欢做作业吗？”
　　“或许，这……就是卷王吧。”他一个学渣，他是真的不懂学霸……啊不，对沈修的话，他愿称之为学神！
　　他区区学渣，怎配懂学神的心？
　　“小闻，你快进来啊。”陆阿姨眼中终于有了施卜闻，看向施卜闻身旁第一次上门的导演，热情道：“啊呀，这就是小闻说的徐导吧，请进请进。”
　　施卜闻：“……”
　　呵，走了一个沈修，又来了一个徐导，他算什么？
　　怀着悲愤的心，施卜闻大步穿过回廊，朝屋走。
　　——
　　沈修以为屋内只有老师一个人，还没走进客厅，就扬声喊：“老师……”
　　前一秒喊完，后一秒沈修的脚步迈进了客厅，看见客厅里除了江锦雅之外，还有另外一名不认识的年轻男人。
　　想到自己刚才自己咋咋呼呼的行为，沈修脚步顿住，尴尬的僵在原地。
　　这、这谁？
　　看见进来的沈修，江锦雅站起来，面带笑容：“来了啊。”
　　江锦雅身旁的男人看到沈修的那一刻，也站起来。
　　他的视线先是落在沈修的脸，随即视线又落在沈修随意垂在身侧的手指上，看见沈修指尖的泛着光泽的黑色戒圈，再注意到沈修的整体打扮，特别是看到沈修额间微湿的发，让沈修整个人散发着冰冷的气息时，双眼发光。
　　沈修：“……”和陌生人大眼瞪小眼，气氛好尴尬！
　　脑子发晕的情况下，沈修下意识的看向屋内最熟悉的江锦雅：“嗯，我来了，老师好。”
　　喊完之后，沈修看向陌生男人，艰难出声：“你好。”
　　听见沈修礼貌却疏离的嗓音，对上沈修看见自己之后，冷静淡然的神色，男人眼睛更亮。
　　这就是他要的感觉！
　　他在找代言的事被知道，当初江教授找他要还未发布的戒指时，他是犹豫的，现在一看，他很想穿回去，给当初犹豫的自己来一巴掌。
　　他若是犹豫了，哪儿能看到今天这视觉冲突极强的一幕！
　　从这个叫沈修的少年神情和表现来看，看向他的眼中没有一丝一毫的陌生感，明显在这之前就认识了他。
　　肯定知道他的身份，知道他在高奢行业的影响力，知道他是娱乐圈众多艺人巴结的对象。
　　但沈修看到他，眼里没有丝毫巴结讨好的神色，一看就不简单。
　　联想到这段时间关于沈修的热搜，Kaiser心下了然。
　　见过大世面的沈修，怎么可能因他而震惊。
　　“你好！”男人走向沈修，伸出手的同时自我介绍：“我叫Kaiser。”
　　如如非必要的情况下，沈修不习惯与人产生肢体接触，但这种情况下，不伸手就是不礼貌，沈修僵硬伸出自己的手：“你好，Kaiser。”
　　握了一下，沈修松开，心里舒了一口气。
　　Kaiser看着沈修面对自己不卑不亢，听见自己名字也不意外的模样，心里对沈修更为满意的同时，也更加确定了心中的猜想。
　　而且……
　　Kaiser目光再次落在沈修指尖，不自觉的点头。
　　不错不错，不管沈修是什么身份，但这戒指在沈修身上的感觉，就是他要的感觉，他有预感，这款戒指一定会成为经典！
　　沈修：“……”
　　他想逃，却逃不掉！
　　害怕的沈修把视线投向现场唯一熟悉的人，江锦雅江教授。
　　对上沈修的视线，江锦雅顷刻间就明白过来，脸上露出满意的微笑：“沈修，东西都已经准备好了，你去吧，饭好了陆阿姨会喊你。”
　　不错不错，沈修虽然身在娱乐圈，但心还是导演心，满脑子只想着她留的作业，心思一点都没浮躁。
　　听到老师的话，沈修如临大赦：“好的老师。”
　　说完，沈修朝直勾勾盯着他的陌生……哦不，是叫Kaiser的男人点了点头，转身逃似的，逃离这令他尴尬到几乎窒息的现场。
　　施卜闻和副导进来，就看见Kaiser眼神炙热盯着沈修，而沈修一副淡漠的模样对Kaiser微微颔首，随即冷静转身，头也不回的离开。
　　两人相视一眼，心想沈修不愧是沈修，面对Kaiser都能面不改色，一看就是大世面见了太多的反应。
　　“闻，你来啦！”Kaiser看到施卜闻，热情的抱了上去。
　　施卜闻嫌弃的推开：“搞个英文名就算了，还喊我喊得肉麻兮兮的。”
　　施卜闻和Kaiser是大学同学，但Kaiser这个人轴得很，除非是他自己看中的人，才能代言他设计的产品，他最讨厌走后门。
　　节目组因为ban了沈修人气之王的位置，施卜闻一直在想如何补偿沈修，听到Kaiser说的设计新品要发布，看过了Kaiser设计的新品戒指之后，立刻想到了沈修。
　　Kaiser设计的这款戒指，不仅仅是一个戒指那么简单，根据Kaiser的话，它会绑定旗下一款高奢手表，往常都是圈内一线或顶流才能代言。
　　施卜闻又怕自己推荐，Kaiser会认为他在走后门，直接拒绝。
　　因此，只能让老师出马，借来了戒指，戴在沈修手上让Kaiser自己看。
　　沈修拿到戒指的那一刻，出门就做了精心的打扮，现在看来，强大如沈修，果然会强势的把一切自己看中的东西收入囊中。
　　Kaiser看向江锦雅：“老师，谢谢您！”
　　江锦雅虽然不喜欢沈修进娱乐圈，怕娱乐圈风气带坏了沈修，但沈修明显是非常有自己的想法，且执行能力强的人，没人能阻止得了沈修想要做的事。
　　江锦雅便想着自己能帮一些就帮一些，对Kaiser道：“不客气，毕竟在我心里，沈修和你们一样。”
　　听到这句话，施卜闻和Kaiser面面相觑，顿时明白了。
　　老师这是在告诉他们，这是他们的师弟。
　　“明白了。”
　　“收到！”
　　Kaiser还有事，起身告辞，走的时候虽然什么都没说，但施卜闻认为这件事应该不会再有什么变数。
　　Kaiser走之后，施卜闻好奇问江锦雅：“沈修呢？”
　　江锦雅视线指了指：“那里，看电影，做作业。”
　　说完，江锦雅问施卜闻：“你也有兴趣？”
　　当初施卜闻也是要当导演，后来跑到娱乐圈当爱豆，爱豆没当成惨兮兮退场，沉寂了好几年，现在才出来。
　　施卜闻把头摇得像拨浪鼓：“你饶了我吧！”
　　“不过，我倒是可以去看看。”
　　副导来这里，本来就是想和江锦雅套近乎，忙道：“我就不打扰你们了。”
　　“江老师。”副导从随身的包里拿出一本书：“我记得您在……”
　　——
　　施卜闻一进门，就对盯着前方正在播放的电影的沈修道：“Kaiser走了。”
　　听见是施卜闻的脚步声，沈修悬着的心落下。
　　没有对比就没有伤害。
　　在沈修心里，曾经让他有心理阴影的施卜闻都比刚才完全陌生的哪Kaiser要来得亲切。
　　听到施卜闻莫名其妙的话，沈修不是很理解，只能干巴巴的应声：“哦。”
　　施卜闻：“……”
　　确认过了，沈修是真的不觉得Kaiser和Kaiser手里捏着的高奢线厉害！
　　而且……沈修一定觉得拿下这个高奢代言，在他眼里不值一提，否则怎么连问他一下的兴趣都没有，淡定得仿佛喝了一杯白开水，要知道，那可是让多少一线大咖争抢的高奢！
　　沈修的背景到底得多强大，才能如此淡漠？
　　想不通的施卜闻拿起手机，拍了一张沈修的背影，编辑微博发布。
　　@S先生：emo了，小师弟太可怕！
　　发布完，施卜闻收起手机不到三秒，似想起什么，颤抖着手拿出手机，惊恐的发现自己忘记切换成小号，直接用大号就这么把沈修的照片给发了出去……


第80章 休息3
　　@S先生这个账号入圈多年，每次出的歌都是两极分化，不是经典流传，就是鬼畜吓人，粉丝数量众多。
　　照片发出去才这么一会儿，施卜闻看到评论点赞已多到他第一次心虚不敢查看。，
　　抱着一丝丝希望，施卜闻点开评论区。
　　——啊啊啊修宝，我修宝发照片……不对，我仔细看了看发博的账号，这不是我修宝的微博啊？
　　——我靠（不可置信的揉眼睛）这是……S大佬的微博账号！有瓜，姐妹们速来@修学家！
　　——啊啊啊我猜对了，之前S大佬添加修大佬名字的时候，我就说过修大佬和S大佬私下里一定认识，预言家在此，还不速速来膜拜（叉腰骄傲）
　　——修宝穿的什么衣服？啊啊啊为什么只有一个侧影，灯光为什么那么昏暗，根本看不清我修宝的盛世美颜啊喂！
　　——等等……重点难道不是‘小师弟’这几个字？呜呜呜果然，大佬与大佬之间都是若认识的！
　　——感受到S先生的压力了哈哈哈，有这个一个厉害的小师弟，确实让人压力好大。
　　修学家与账号@S先生的粉丝们有重合，也有不重合。
　　因为@S先生这一条微博，透露了沈修是账号@S先生的小师弟，两家不重合的粉丝们热切关注。
　　沈修和S先生账号的关注量在不断上涨的同时，因讨论热度大，沈修是S大佬小师弟的事上了热搜。
　　施卜闻从自己@S先生的账号退出来，翻到热搜词条。
　　#S先生沈修#
　　#沈修小师弟#
　　#预言家，刀了#
　　看着热搜词条，施卜闻心里清楚，这个时候删掉照片，显然已经来不来。
　　没人比吃瓜时个个化身为侦探的沙雕网友们更手快机智。
　　在他把照片发出去的第一秒，恐怕就已经被粉丝截图保存。
　　删掉只是掩耳盗铃，粉丝还会一直追着问。
　　施卜闻倒是不在意，但……
　　施卜闻把目光落在认真看电影的沈修身上，想到沈修那双冷冽的眸子，打了一个寒颤。
　　按照商喻的说法，像沈修这样的人，都非常在意自己的隐私。
　　他没经过沈修允许，擅自拍了沈修的照片，还不小心放在了自己@S先生的账号上。
　　他的行为……算不算暴露沈修的隐私？
　　完了，沈修不会生气吧？！
　　越想，施卜闻心底越是没底气。
　　“咳咳……”秉持着早死早超生的原则，施卜闻硬着头皮出声：“沈修，我……”
　　沈修做作业的时候，不喜欢被人打扰。
　　很容易打乱他的思绪，万一在写电影分析的时候漏了细节写错了……
　　仅仅是想到那种情况，沈修就无法接受。
　　因此，在听到耳边传来声音时，沈修都没仔细听到底是谁的声音，很没听清楚对方到底在说什么，习惯性的已出声。
　　“别说话。”
　　为了不打扰到电影的声音，沈修的声音极为轻。
　　沈修说完话，没再听到耳边有声音传来，继续沉浸进电影中去，把刚才的事抛到了脑后。
　　被沈修低冷的嗓音打断，施卜闻鼓起的勇气一泻千里。
　　好冷的声音！
　　这电影……比他说的话还重要？
　　施卜闻疑惑的目光落在面前的电影屏幕上。
　　是今年暑期档上映的喜剧片，他之前已看过，喜剧的表现方式，悲剧的内核，但表现得不够圆满，以专业的角度来看，并不是那么好看。
　　这样的电影，沈修看得如此入迷？
　　施卜闻搞不懂。
　　但想到沈修刚才那声冷冰冰的制止声，只能噤声，想等沈修看完，再向沈修解释并道歉。
　　——
　　因为没能与S先生合作，一直是段鸣飞的心病。
　　这么多年来，段鸣飞找关系，都无法找到人帮自己和S先生牵线。
　　因此，段鸣飞用自己的小号为@S先生整个账号设置了特别关注。
　　在S先生发博时，段鸣飞自然也第一时间收到了来自于微博小号的提醒。
　　段鸣飞点开S先生的微博，点开图片，看清楚照片上的人时，还不愿相信自己的眼睛。
　　直到点开评论区，全都是S先生的粉丝和修学家们的团建时，气得脸色铁青。
　　之前沈修的粉丝们猜测沈修与S先生认识时，他还不屑一顾。
　　认为只是粉丝的臆想，沈修一个小崽子，只不过是脸长得好看，在知道节目直播的情况下，会装出认真勤奋的模样，再让人营销大佬的称号，所以才有今天的一切。
　　在段鸣飞看来，沈修和当初的他一样，是节目组官推。
　　直到现在，段鸣飞也没完完整整的看过《少年所向披靡》，只拉着看过一些片段，会保留这样的想法也正常。
　　特别是看到S先生发的微博照片后，更觉印证了心中猜想。
　　先是《横跨原始森林》，再是现在的S先生假装不经意间发沈修照片，不是资源咖，不是靠节目组官推热捧才如此出名，他跟沈修姓！
　　“切，真不知道当初在节目直播时，他是怎么好意思在我面前装的，真恶……”
　　嘴里的话还没骂完，段鸣飞想到自己出道走的和沈修一样的道路，脸色变了变，飙到嗓子眼的话最终没骂出来。
　　段鸣飞之前还以为S先生品性高洁，不会被利益迷了眼，心里不悦的同时，也真心为他的品性赞叹过。
　　现在看来，是他当初给的不够多。
　　这不，沈修给的足够多，他还不是折腰了。
　　段鸣飞黑着脸取关了S先生的账号，不在视他为心病。
　　他现在有更重要的事要做，林嘉识前段时间抢了他太多资源，现在他的《那年盛夏》上了，本色出演让他饰演的校霸江鸣一角热度不小。
　　他得趁着这个机会拿到VG家最新一季的代言，向公司证明，向老板证明，论赚钱，林嘉识比不上他。
　　他要夺回属于他的一切。
　　段鸣飞收起手机，看向不远处的助理：“小龚，联系上Kaiser先生的助理，约上见面了吗？”
　　新助理面色讪讪：“加上了联系方式，但对方还没回复。”
　　——
　　江家电影室。
　　一个小时二十五分钟后，第一部电影结束。
　　沈修继续放第二部电影时，看见施卜闻在不远处的椅子上睡觉，有点懵。
　　施导什么时候来……啊，想起来了，施导早就来了。
　　但为什么一直没走？
　　休息的话，外面不是更好吗？沈修搞不懂施卜闻在想什么。
　　但这并不是沈修第一次不明白别人的想法，沈修便也没把此事放在心上。
　　继续看第二部电影，至于他沉迷于看电影被打扰时是谁和他说过话，说了什么话，沈修早抛到了脑后。
　　——
　　在沈修沉迷于电影世界，施卜闻沉迷于睡觉的时候。
　　细心的网友们顺藤摸瓜，在短短几个小时的时间内，抽丝剥茧，发现了更大的秘密。
　　——这是菁合大学江教授……啊，这么说你们不知道，我换个说法，这是为无数经典电影提供过特别指导，被圈内人号称影视剧红蓝buff江女士，说了这么多，我就是想发这几张图片，这是江教授家的电影室[图片][图片][图片]
　　——等等……这些照片怎么会和S大佬发的，也就是修宝所在的地方那么相似！
　　——不、不会是我想的那样吧？！还是说，大佬们家里的电影室装修相似？未免也太巧合了吧。
　　——本修学家来喽，修学家们看这里，我已经在图片上涌红色的圈圈圈出了多处，地上的半人高的装饰花瓶，墙壁上的挂画，沙发的颜色，沙发上放着的抱枕模样……显然，经过对比得出，修大佬所在的电影室和江教授曾经在微博上发过的电影室是同一个！
　　——啊啊啊又印证了那句话，大佬的朋友是大佬，大佬的长辈们当然也是大佬！怪不得我修宝又卷又优秀，身边那么多厉害的人，根本不好意思偷懒，毕竟一偷懒，就会成为社交圈里的贬义显眼包（狗头）
　　——大魔王修这背景，这人脉，妥妥的大佬本佬，之前说他有很多个金主的人，我也很想问他到底怎么想的？
　　——
　　下午三点，在电影室睡觉的施卜闻终于醒来。
　　醒来后，施卜闻发现荧幕早已关闭，而他身边原本看电影的沈修也已不知去向。
　　施卜闻：“人呢？”
　　施卜闻没看见沈修，疑惑的揉了揉自己的眼睛，肚子发出咕咕咕的叫声。
　　每次睡觉起来之前，施卜闻都习惯的刷刷手机，根本不在意饿了的肚子。
　　施卜闻打算刷完手机再去找吃的，至于沈修……肯定在老师家跑不了。
　　三分钟后……施卜闻看到网友们扒出来的信息，眼珠子差点没瞪出来。
　　“！！！”
　　救命，他完全没有想到，沙雕网友们能细心到这个地步！
　　一个两个，都是当代神探吗？
　　他的一张感慨照片，不仅仅暴露了沈修的隐私，还把自己和老师，沈修和老师的关系都暴了出去。
　　老师不用说，素来低调，沈修……
　　呜呜呜他今天只是来吃个饭，不是来送人头的！
　　施卜闻靠在黑色的沙发上，发出一声哀叹：“天要亡我！”
　　咕咕咕……
　　肚子里的饥饿交响曲不停，可因为一张照片，同时暴露了两个人隐私的施卜闻，根本不敢出去。
　　唯一让施卜闻庆幸的是，@S先生这个账号和身为施卜闻的他，没有任何关联，没人会联想到他。
　　——
　　与此同时，在耐心等待了数个小时后，助理小龚终于出声。
　　“鸣哥，Kaiser先生的助理拒绝了咱们的约见……”
　　说完，助理低头不敢看的段鸣飞的眼睛。
　　“拒绝？”
　　等待了许久，耐性已消失殆尽的段鸣飞蹭的一下从沙发上起身。
　　“他一个助理算什么东西，凭什么越过Kaiser做决定？继续联系。”
　　段鸣飞说话的声音猛然拔高调子，吓得助理小龚把头埋得更低。
　　“鸣哥，不是助理拒绝的，是……”
　　话没说完，助理想了想，闭嘴，直接把自己的手机递过去。
　　“鸣哥，您还是自己看吧。”
　　通过他的嘴巴说出来，指不定还会挨段鸣飞的骂。
　　还不如让段鸣飞自己看完，把气撒在对方助理身上。
　　段鸣飞接过手机，手指滑动屏幕，自己助理和Kaiser助理的聊天记录并不长，不用一分钟，段鸣飞就已看完。
　　看完之后，因为疑惑盖过了怒意，段鸣飞没发火，拧眉喃喃自语。
　　“Kaiser不是刚刚回国吗，回国以来没有与任何二线以上的艺人接触过，却说已经找到了合适的人，这不可能啊……”
　　Kaiser不仅仅是著名奢牌VG的设计师，还是VG的二公子。
　　他的一举一动备受圈内媒体与艺人们的关注。
　　要是Kaiser接触过艺人，被接触过的人不管最终能不能拿下VG旗下的代言，为了炒作自己的热度和知名度，也一定会把料卖给营销号，买热搜炒热度。
　　俗称，贷款吹牛。
　　这是圈内常规操作。
　　反正发布消息的是营销号，又不是艺人本人的工作室，最终就算没拿到吹牛的代言，艺人也会引导自己的粉丝澄清，都是别人替他家贷款，买了黑热搜，他们清清白白。
　　现在圈内一点风声都没有，段鸣飞笃定这是因为Kaiser没看上他，说已找到了合适的人回绝他，借口罢了。
　　没关系，只要人还没定，他就有机会。
　　段鸣飞把手机递给助理，吩咐：“把我昨天说的衣服和戒指拿到摄影棚，拍照宣发。”
　　没人比《那年盛夏》中，校霸江鸣的帅痞形象更适合VG的夏日酷拽系列。
　　挂在热搜上，再让工作室养的大粉到粉丝群暗示，让粉丝带着他新拍的照片去私信VG。
　　“好的鸣哥。”
　　助理松了一口气，小跑出了办公室，去准备拍摄事宜。
　　被提拔上来的助理本以为没了杜衡和原来的助理后，段鸣飞会很快会消沉，一蹶不振。
　　没想到段鸣飞不愧在娱乐圈混了那么多年，也是有点手段在身上的。
　　在林嘉识的打压下，段鸣飞硬生生靠着《那年盛夏》中校霸一角翻出浪花。
　　小龚有预感，如果段鸣飞能顺利拿下VG这一次的代言，一定能翻身。
　　不仅仅能翻身，有了高奢代言傍身，身价还能翻倍。
　　——
　　江家。
　　副导中午吃过饭就已经离开，沈修来这里的次数不少，江锦雅和陆阿姨都知道，沈修看电影入迷时不会想被打扰，因此饭点时没人喊沈修。
　　沈修看完五部电影，才出了电影室吃饭。
　　吃完饭，沈修为了在离开江家之前完成老师布置的作业，很快移往以前写作业的书房。
　　电影室最终只剩下施卜闻一人。
　　沈修在书房写了一个小时的电影分析，江锦雅还不见施卜闻出来，无奈进了电影室。
　　打开门，江锦雅看到施卜闻靠在沙发上刷手机，语气无奈：“你就不饿？”
　　听见老师的声音，做了亏心事的施卜闻一秒收起手机转身站得笔直。
　　“老、老师！”
　　“出来吃饭。”江锦雅说完转身就走。
　　“……哦。”
　　施卜闻耷拉着脑袋走出电影室。
　　在江锦雅去喊施卜闻的时候，陆阿姨已去热菜。
　　施卜闻出来，陆阿姨已经把饭菜摆在桌上，招呼施卜闻：“饿坏了吧。”
　　“谢谢陆阿姨～”施卜闻嘴甜的道谢。
　　端起饭碗的时候，施卜闻眼神瞄向不远处客厅坐着的老师，心里松了一口气。
　　施卜闻是真饿了，低头干饭。
　　施卜闻吃完，和陆阿姨一起收拾东西。
　　吃饭的时候，施卜闻就没看见沈修和跟自己来的副导，心虚不敢问老师，小声问陆阿姨：“徐导和沈修呢？”
　　陆阿姨还没出声，施卜闻就听到一道声音从传入他耳朵。
　　“小徐走了，沈修在书房写作业。”
　　“吃饱了吧，吃饱了就过来，我有事要问你。”
　　施卜闻：“！”
　　终于还是来了！听老师的语气，显然早知道了他发错号暴露隐私的事。
　　施卜闻虽然怕，但不敢跑，怂怂的走到江锦雅面前，低着头不敢坐下。
　　没等江锦雅说话，施卜闻就主动道歉：“对不起老师，我忘记切小号了……”
　　“这是重点？”
　　江锦雅差点一口茶水没喷出来，抬手揉额角。
　　心眼子怎么全长商喻身上去了，如果商喻有一千个心眼，和施卜闻的心眼加起来，恐怕只剩下999个。
　　但江锦雅不得不承认，她那么多学生里，施卜闻最傻，但也是傻得最可爱的。
　　“难道不、不是吗？”
　　若是他没把照片发到S的账号上，现在网友什么都扒不出来。
　　毕竟他的小号是纯数字，一个粉丝都没有，照片发上去没人会在意。
　　江锦雅深深吸了一口气，微笑：“你开心就好。”
　　施卜闻疑惑抬头：“啊？我没事啊，老师你不生气就好。”
　　江锦雅：“我要是真生你的气，早被你气死。”
　　施卜闻从小到大学习烂得让人不忍直视，可比现在气人多了。
　　施卜闻不敢吭声。
　　江锦雅道：“我知道你在担心什么，沈修是个好孩子，虽然人看上去对谁都冷漠无情，但心底柔软善良。”
　　“做错了就好好道歉，沈修会原谅你。”
　　“好的老师。”
　　——
　　晚上九点，沈修从书房出来，距离江锦雅等人的完饭时间已过去了三个小时。
　　“老师，我写好了。”
　　一从书房出来，沈修迫不及待把笔记本放到江锦雅面前，心底忐忑的等待评价。
　　沈修心想，不管经历这样的场景多少次，不管他以后长到多大年龄，但他恐怕永远都忘不了站在老师面前时，从身体到心不由自主紧张心慌的感觉。
　　沈修那么高一个人，杵在面前，还眼睛眨都不眨的注视自己，仿佛盯着自己改作业一样，就算是江锦雅，也觉得压力有点大。
　　江锦雅道：“先去吃饭，下次你来，我再把批改。”
　　“……好。”
　　沈修觉得自己今天的快乐少了一半。
　　看沈修没走，江锦雅继续：“吃完饭和小闻回去吧。”
　　沈修点头：“好的老师。”
　　沈修吃饭时，施卜闻没敢道歉，偷偷翻看沈修交到江锦雅面前的笔记本。
　　当看到几乎被沈修写到了最后一页的笔记本时，施卜闻瞪大眼睛。
　　当着沈修的面，施卜闻小声：“这是人吗？！”
　　这够他写一个星期了！沈修真的……各种意义上的可怕！
　　江锦雅瞪了施卜闻一眼：“建议你重学语文。”
　　施卜闻讪讪闭嘴。
　　——
　　晚上十点，沈修与施卜闻坐车回节目组。
　　回去的路上，施卜闻每次看向沈修，看到沈修垂眸冰冷的侧脸，都不敢开口提起热搜的事。
　　沈修忙着垂眸剪vlog，却总感觉到来自于施导的视线，让他压力极大。
　　“？”
　　施导为什么频频看自己？自己脸上有东西？
　　当着施卜闻的面，沈修又不好意思打开前置摄像头查看，只能强忍着尴尬，假装自己没看见施卜闻的视线，继续剪视频。
　　“你今天……感觉如何？”
　　“？”盯着他看了大半天，是为了关心他？
　　呼……沈修大大的舒了一口气，头也没抬，回答得毫不犹豫：“开心，快乐。”
　　在他感觉宿舍空荡荡时，施导出现带他到老师家。
　　接着又在老师家酣畅淋漓的做了大半天的作业，让他没心思再胡思乱想。
　　他的今天，的确过得开心又充实。
　　说起来，是他以小人之心度君子之腹了。
　　听到沈修的答案，施卜闻满脑子问号。
　　施卜闻：“开心？快乐？你确定？”
　　沈修不解的颔首：“确定。”
　　施卜闻：“……你的快乐，我的快乐，好像不一样。”
　　怎么会有人把做一整天的作业当做快乐！
　　沈修正好剪辑完，保存后偏头疑看向施卜闻：“嗯？”
　　施卜闻仿佛被抽干了灵魂似的靠在椅子上，无心道歉，冲沈修摆摆手：“没什么，我想静静……”
　　“……哦。”自己的回答有什么问题吗？
　　沈修复盘了一遍对话的内容，根本找不到问题所在，只能作罢。
　　反正……听不懂大家的话，好像对他和大家也没什么影响。
　　沈修收回视线，打开大眼仔账号，编辑内容，把自己刚才剪辑保存好的两个vlog视频发出去。


第81章 决赛1
　　晚上十一点。
　　在网上买了房的修学家们如常刷新大眼仔浏览页面。
　　猝不及防刷出两条视频，视频发布时间前后只差几秒。
　　第一个视频配文只有‘vlog’这几个字母，第二个视频沈修@了之前为他画图的太太账号名。
　　看过直播的练习生粉丝们都知道，今天练习生们会发vlog。
　　九个练习生中到现在这个时间点，唯一还没有发vlog的人只有沈修。
　　等了那么久，修学家们终于刷出来，激动之情难以言表，还未来得及发评，纷纷点开视频。
　　第一个vlog时间不长，只有五分钟。
　　五分钟的vlog中，除了开头是隔着车窗拍摄的窗外景色，后面四分三十秒的时间，全是一幕接一幕的美景。
　　别人的家沈修不敢乱拍，系统允许过，沈修选择拍系统的家。
　　沈修的专业课中，有两门课需要每个星期拍一份短视频作业，沈修以前没拍过vlog，按照风景片拍摄。
　　虽然没用摄像机，但熟知拍摄与剪辑技巧的沈修，最终拍摄和剪辑出来的效果很不错，让人一看就赏心悦目。
　　——要不是看过其他人的视频，知道视频中的景色是修宝家里的景色，我会以为这是什么园林宣传片。
　　——修宝确定是用手机拍摄出来的吗？怎么那么稳？还拍得那么好，暂停截屏可以直接当屏保了！现在流行不会拍摄的大佬不是一个好爱豆了？
　　——说真的，这拍摄水平，修宝不当爱豆，当个摄像师也绝对会出头，等等……根据望哥等人在vlog里说的话，修宝发的景色全在他家里，有这样的房子，还当什么摄影师啊（摆烂）
　　看完第一个视频，修学家们留评点赞过后，转战第二个视频。
　　如果说第一个视频修学家们看得赏心悦目，第二个视频就是热血沸腾。
　　视频中，沈修全身被涂抹成小麦色，身穿古埃及服饰。
　　他修长的脖颈与肩部分，戴着类似于太阳光芒四射的金色脖饰，露出来的手臂与赤裸着的脚腕上，戴着同色系繁复精致的手环与脚环。
　　一条通体漆黑的大蛇盘旋环绕在沈修光身上。
　　黑色的蛇尾端缠绕在沈修左边小腿，蜿蜒盘旋往上，蛇身绕过腰，蛇头从沈修脸颊侧边伸出，吐出黑色的蛇信。
　　沈修金眸竖瞳，脸侧是若有若无的鳞片，与黑色王蛇相贴，手中握着镶嵌宝石的权杖，眸光冷冽……
　　第二个vlog时间更短，前前后后只有两分钟，每一分每一秒都是沈修挑选出的画面与构图最好的部分。
　　修学家们看得眼睛根本无法从屏幕离开。
　　——这是我看过最大的黑王蛇，啊啊啊它盘旋在我修王身上，翻出的蛇腹闪着五彩斑斓的黑色漂亮光泽，吐出来的蛇信子都是黑色的！和看起来腹黑无情的王者修好配！这就是五彩斑斓的黑吗！
　　——我靠视频，我们本来只想要照片，有求必应的修宝直接给我们升级到视频，我不管，修宝爱我们！！！
　　——这种危险的纠缠谁懂啊！张力直接拉满！（昏过去）谁能不爱瑟瑟的大魔王修和蛇蛇呢！修王就是危险的蛇蛇本体吧（嘶哈嘶哈）
　　——我的理智在告诉我，人不可以……至少不能……啊啊啊管他的，我今天不当这人啦！谁让修王每一帧都在飒我！
　　——大魔王修和和蛇蛇一直在透过镜头看我，我怀疑他们想缠我，建议麻溜点快递过来让我检查检查（戴上眼镜认真脸）
　　——算海听（指指点点），今天是冷漠无情的修王！
　　打算睡前刷会儿手机的唐怡灵打开大眼仔。
　　看到@，唐怡灵不可置信的人揉眼睛，直到揉了第三遍的时候，她终于确定。
　　她粉的特关大魔王修的的确确@了她！
　　怀着激动的心情，唐怡灵点开……
　　一分钟后，唐怡灵捂着心脏靠在椅子上，发出兴奋的尖叫：“啊啊啊！！！”
　　唐怡灵完全没有想到，自己画的那张图竟然有后续！
　　还是正主亲自发的后续！
　　这放在内娱不管哪家，都是想当炸裂的存在。
　　毕竟现在好多艺人都被粉丝捧得高高在上，哪家主子会讨好丫鬟？
　　唐怡灵还记得，当初她画完图后，发现自己的图上了热搜，便又转发了一次，打字感叹，说想看大魔王修亲自cos自己画的图。
　　自然，底下评论全是和她一样想法的网友和粉丝们的评论。
　　但她只敢想想，万万没想到真会梦想成真！
　　激动过后，唐怡灵激情转发。
　　@揽月清风：啊啊啊啊啊啊啊修王，我一整个爱死！（此刻唯有尖叫能表达我的高兴！）//@沈修：谢谢太太的图[视频]
　　——修王＋1，蛊死我了！冰冷又危险……修王本体为黑色王蛇吧！
　　——怎么办姐妹们，修王看向我的眼神越冷，我越激动，越想扒掉哔哔哔……
　　——姐妹我懂你，谁能不想让禁欲冷酷的修王疯狂呢，这是什么？修王亲自为我们提供的素材啊，快来@剪刀手太太们
　　白日其他练习生们发布的vlog上过不少热搜。
　　晚上沈修发布的两个vlog因修学家与揽月清风粉丝们的评论，热度太高，在凌晨十二点结束之前，又上了好几个热搜词条。
　　节目组在短短一天之内，狠狠体会了一把被自家练习生们带飞的快乐。
　　节目组也趁着这时间点，狠狠的宣传了一把。
　　当然，不可避免有人在底下酸言酸语。
　　练习生们业务能力强，一个个谦虚又勤奋，对待粉丝真心实意，很吸粉，尽管还没正出道，但粉丝已不少，还在持续上涨。
　　招惹热度正高的练习生们显然不理智，柿子捡软的捏，说酸话的人只能跑到节目组转发的博文底下阴阳怪气。
　　以往所有的选秀节目组，没有一个不挨骂的，没人会在意节目组的死活。
　　然而，没看过《少年所向披靡》的他们不懂。
　　节目组虽然缺德的时候让观众们无法忘却，但节目组做人的时候，也深入观众们的心。
　　见有人阴阳怪气节目组，各个练习生们的粉丝乐意冲锋陷阵。
　　——哟，你们可能不清楚，我不仅仅是个修学家丝，还是节目组的粉丝，敢欺负它，当我不存在？
　　——谁（闻讯扛刀赶来）谁敢欺负我家缺德小猪猪……组组！
　　——（扒拉扒拉）啊，找到啦（指指点点）原来是鸣粉啊，啧啧（嫌弃丢掉）
　　今天的段鸣飞不是很开心。
　　不……已经不能用简简单单‘不开心’三个字来表达，他觉得自己简直是倒霉透顶！
　　他今日拍摄完照片，马不停蹄买热搜，安排粉丝私信VG。
　　谁料《少年所向披靡》九个练习生从早到晚，像约好了似的，一个接着一个上热搜。
　　就连节目组本身的热度也比他买的热搜热度高。
　　段鸣飞没有办法，只能吩咐助理，第二日接着买热搜。
　　只要他的那一组照片热度够，就不怕Kaiser看不到。
　　对此一无所知的沈修回到训练营，把手机上交给施卜闻，便回了宿舍。
　　施卜闻把沈修的手机放到工作人员递给自己的透明袋中，封好递给工作人员。
　　工作人员拿手机要走，突然听见身后传来施卜闻的声音。
　　“小路，你会觉得做作业快乐吗？”
　　工作人员想起以往学生时期被作业支配的恐惧，脸上一秒戴上痛苦面具：“施导，你在开什么玩笑？”
　　“你不知道大学毕业的那一天，摆脱了作业生涯后，我有多开心！”
　　施卜闻安慰自己：“看来我是正常人。”
　　“对了，我有个朋友……他得罪了沈修，不敢道歉，这奇怪吗？”
　　工作人员想到沈修冷厉的视线，一秒都你不带犹豫回答：“不奇怪！”
　　施卜闻摸了摸自己心口，朝工作人员挥挥手道别：“晚了，手机放好之后快去休息吧。”
　　等他有勇气了再道歉！
　　至少……也得等到Kaiser正式官宣沈修为夏日系列代言人的那天，沈修开心，说不定就不计较他暴隐私的事？
　　“好。”
　　小路走了几步，恍然大悟的喃喃自语：“施导口中的那个朋友是他自己吧！”
　　——
　　宿舍。
　　推开门的瞬间，沈修看到其余八个人全都在宿舍，手落在门把手上，愣在门边。
　　看到沈修，在椅子上摊着的向跃廷一秒坐直身体，眼神亮晶晶的看着沈修：“啊！你终于回来了！”
　　“你去哪儿了？”
　　“你不是说你今天在练习室吗，回来之后我在练习室找你，每个练习室都找过了，愣是没找到你。”
　　“你不会是骗我吧？”
　　“到底……”
　　宋承望打断向跃廷片刻不停的问话：“向跃廷，话少点，吵得我头疼。”
　　商喻补充：“你总得给沈修开口的机会。”
　　“嗷～”
　　向跃廷嗷了一声，看向沈修时手在自己嘴巴上做了拉拉链的动作，眨巴着眼睛无语望着沈修，示意自己闭嘴了，轮到沈修说。
　　静谧的宿舍再次热闹，沈修不觉得吵闹，只觉得鲜活，之前心底隐秘的烦闷在顷刻间消失无踪。
　　“没关系。”他喜欢听，心底欢喜。
　　沈修话落，发现自己的声音因为哽咽而染上嘶哑，尴尬的忙止声。
　　缓了几秒，沈修偷偷动了动喉结，觉得自己恢复正常，才敢继续出声。
　　向跃廷手从嘴巴放下：“悟了，我声音好听，你喜欢！”
　　沈修：“……你开心就好。”
　　尴尬说完，沈修开始回答问题。
　　“没骗你，之前是打算留在训练营，后来施导带我一起去了老师家。”
　　“老师？”宋承望疑惑。
　　夏文浩好奇：“施导？”
　　宁思年惊叹：“原来我们节目组的总导演姓施！”
　　剩下的几人见有人问出了他们心里的疑惑，索性没张口，默默竖起耳朵吃瓜。
　　几人回宿舍后便交了手机，那个时候沈修都没回来，他们自然没看到沈修发的微博。
　　当然不知道沈修去了哪里。
　　沈修发现自己在不知不觉间已习惯了大家的说话方式，等大家说完，继续一一回答。
　　“江锦雅江教授，江老师是我的大学老师。”
　　“施导是姓施，施导似乎也是老师的学生，老师共同邀请我们去做客。”
　　听到去老师家，还是教授级别的老师，学渣向跃廷打了个寒颤。
　　“好可怕！”
　　敢去老师家的人，都是勇士！
　　同样身为学渣的宋承望又怂又好奇：“方便问问，你们在老师家都做什么吗？”
　　和老师同桌吃饭，时时刻刻面临被老师提问的危险，一个不谨慎就与老师对上视线，在老师家尴尬的坐立难安……
　　仅仅是想象，宋承望就感到一阵窒息。
　　沈修老老实实回答：“我是看电影，写分析交给老师，施导的话……没注意。”
　　在他今天的记忆里，施卜闻与他同进同出老师家，除此之外，没什么特别的印象。
　　话落，沈修似想起什么，把手从门把手上拿到眼前。
　　看到食指上的黑色戒圈，喃喃自语：“糟糕，忘了把戒指还给施导。”
　　等等……今天施导让他戴戒指到底是为了什么？
　　沈修想不通，疑惑的微微拧眉。
　　听到沈修的话，姜彦希倒抽了一口冷气：“施导送沈修戒指！！！”
　　穆振初震惊脸：“这是什么神展开？”
　　宋承望：“贵圈好、好乱！”
　　听见大家的声音，沈修目光落在小伙伴们身上：“嗯？”
　　接触到沈修凉飕飕的目光扫视和低冷的嗓音，语调微扬的‘嗯’字，明显带了威胁的意味。
　　几人忙出声。
　　“我什么都不知道！”
　　“放心，我一定守口如瓶！”
　　“修，我有一个秘密要告诉你，我其实是个聋子。”
　　“救命，你们到底知道了什么又为什么守口如瓶？是想急死我吗？”向跃廷暴躁。
　　商喻抬手捂脸：“玩够了没有！”
　　那看上去就没什么设计风格的戒指，还有施卜闻特意让沈修戴上，商喻很快猜到了事情的来龙去脉。
　　但沈修没说，他便当做什么都不知道。
　　看不懂小伙伴们的操作，但因小伙伴们熟悉的举动而感到开心的沈修道：“我去洗漱。”
　　沈修摘下戒指，把戒指放进抽屉中，拿了睡衣，一边朝浴室走，一边在心里想。
　　已经晚了，下次再把戒指交给施导吧。
　　沈修的背影消失在眼前，夏文浩才说：“沈修这身搭配，再加上食指的戒指，今天绝对不仅仅是去老师家那么简单。”
　　庄毅点头以示赞同：“沈修这身造型不简单，和施导一起去，更不简单。”
　　之前主动提起带大家去自己家时，商喻就已打算与大家尝试着交心。
　　便没隐瞒大家：“应该是代言。”
　　语毕，商喻补充：“沈修不说，我们就当不知道。”
　　听到‘代言’二字，几人诧异。
　　缓了几秒，宋承望了然开口：“以沈修的性格，若是代言重要，沈修肯定会告诉我们，沈修回来后没提起，一定是因为在沈修的心里，代言这件事压根没被沈修放在心上，看电影写分析给江教授交作业这件事，才是沈修心里重要的事。”
　　姜彦希：“有理有据无法反驳。”
　　宁思年颔首：“一定是这样没错了！”
　　庄毅：“我只能说，不愧是沈修，永远不会让人失望。”
　　“想把所有事情做到最好的卷王修真可怕！”
　　沈修洗漱完从洗手间走出来，发现大家落在自己身上炙热的目光，头皮发麻。
　　小伙伴们这是又怎么了？！
　　——
　　翌日。
　　早上七点，九人默契的起床，七点半，吃完早餐在练习室集合。
　　在公布第二次舞台曲目的当天，九人就已扒过《不灭星光》，并分好了part。
　　因此，接下来的三天里，他们只需要重复不断的练习磨合便好。
　　后续三天的练习依旧没开启直播，练习室内，练习生们不断重复着枯燥的练习。
　　看不见训练内况，只能守在走廊直播间的粉丝们也没走，在弹幕团建。
　　【宝子们看到了某家工作室发的宣传照片吗？】
　　【如果说是DMF饰演的那个角色……我只能说，吃点好的吧。】
　　【＋11111，理解无能，那角色上课顶撞老师欺负转校来的同学，在学校打架，站在教学楼上对过往的女同学开下三路的玩笑，动不动舌头在口腔抵脸颊，到底是谁在喜欢那样的街溜子啊，尊重并嘲笑】
　　在练习生们练习《不灭星光》时，段鸣飞的粉丝们在段鸣飞工作室养的大粉带动下，不断往VG邮箱发照片安利段鸣飞。
　　邮件发的太多，Kaiser的助理之前就加过段鸣飞的助理，知道这是段鸣飞假的操作，把这件事告诉了Kaiser。
　　看完段鸣飞的照片，Kaiser皱眉：“让他们不要再私信了。”
　　他都已经让助理告知了对方已有合适人选，怎么就没人信呢。
　　——
　　三日后，《不灭星光》的练习结束。
　　第四日，决赛开启。
　　晚上六点，熟悉的搭建场馆内。
　　决赛还没正式开始，观众自然还没到全，会场里稀稀落落坐着吃了饭提前到场的观众们。
　　随着时间流逝，会场逐渐坐满。
　　但不管来了多少观众，提前到场的观众们惊觉，前面两排的位置一直空着，没人坐在上面。
　　“咦，前面两排为什么都空着？”
　　“前排……应该是给圈内人留的位置吧，或者是给练习生们的家人留的，练习生们应该都有票送给家人吧。”
　　“应该是这样。”
　　在后台紧张准备的九人，怕节目组在决赛的时候又搞什么骚操作，待在节目组为他们各自安排的房间内，抓紧时间查看自己的第一次舞台的东西是否备齐。
　　会场的事他们根本没时间也没心思吃瓜。
　　会场内，在购票观众们几乎把所有位置坐满的时候，一群熟悉的人进入会场。
　　看到他们，八卦聊天的观众们瞪大眼睛，有观众捂嘴不可置信竟然。
　　“啊啊啊是他们！”
　　“节目组竟然邀请了之前被淘汰的所有练习生们前来！”
　　“不知道为什么，在决赛之夜看到大家齐聚一堂我突然好感动！”
　　“那是林嘉识吧，怎么戴了口罩？”
　　“肯定是，不管林嘉识本人如何，但不得不说，他那一头粉白色的毛在普遍的黑色头发中，是真惹眼啊，话说，林嘉识划水划得那么明显，节目组为什么邀请林嘉识？”
　　“毕竟都是参加过节目的人，作为节目组自然要平等对待，不然得被人说小气，我以为林嘉识不会来，啧啧……心态也是绝了。”
　　……
　　在观众们八卦的议论声中，91人走向节目组为他们留的前两排位置。
　　作为被淘汰练习生们中人气最高的一个，林嘉识理所当然的径直走向第一排位置的最中间。
　　可他才走到三分之一的位置，后头就有人冲了上来，一屁股坐了他原先想坐的位置。
　　“安安，咱们就坐这儿！”
　　周童激动的拽着柯子安坐下：“这里能更好的看到他们！”
　　“好。”柯子安顺势坐下，陆潜和姜育恒也凑近贴着坐下。
　　总而言之，几人把中间的位置占了个全。
　　柯子安找过林嘉识，林嘉识一次都没回应过，今天再次相见，柯子安没敢往林嘉识面前凑。
　　最终，林嘉识只能愤愤不平的在侧边的位置坐下。
　　七点半，决赛正式开启。
　　贺廷上台：“让我们以热烈的掌声欢迎九名练习生！”
　　九名练习生伴随着观众们的掌声与热情的欢呼，在舞台上一字排开。
　　看到前两排熟悉的人，台上的九人或是表情诧异，或是心底震撼。
　　沈修看到熟悉的练习生们，心底同样诧异，人他都是对得上名字的，但面对一群人的时候，人的目光总是习惯性的在一群人中寻找让自己最熟悉的人。
　　因此，沈修在看到大家的瞬间，下意识一一搜寻，寻找曾经和自己一起并肩作战过的小伙伴们。
　　由于熟悉的小伙伴们散落在各处，沈修把两排都扫了个遍。
　　察觉到沈修的目光，林嘉识还没来得及摘掉口罩，沈修的目光就略过他，落在了柯子安那边。
　　林嘉识：“……”
　　“修大佬看向我们的眼神虽然没有任何波动，表情也冷冰冰的，但我知道，修大佬心里有我们，否则怎么会从头到尾把我们看一遍呢！”
　　“身为新晋修学家，你说得对！”
　　“呜呜呜没想到我一次没和修大佬合作过，修大佬也能看我，感动！”
　　——
　　舞台上。
　　看到端着黑箱的工作人员走到九人面前，贺廷：“都已经到了决赛，相信各位亲爱的观众们已知道咱们节目的流程，那么，我废话就不多说了，现在，请各位练习生们开始抽签，按照纸条上的数字顺序上台表演。”
　　听到‘抽签’两个字，根据以往经验，沈修心里不由得祈祷。
　　拜托了，最后一个再轮到我，让我祈祷的时间再长一些！
　　这样，他就越有可能拜托非酋运气。
　　沈修前一秒在心里想完，后一秒看到工作人员端着箱子朝自己走来。
　　沈修：……自闭了。
　　工作人员走到站在最左边的沈修面前：“请抽签。”
　　沈修：“……好，谢谢。”
　　数字1意味着最先表演，而第一轮投票要等第九名练习生表演完才会开始。
　　这就意味着，抽中前面的练习生们的表演，很可能会被观众们忘记，很不利于第一轮的投票。
　　分析完利弊，沈修把手伸进箱中，在心里祈祷——
　　至少不要让他抽中数字1！


第82章 决赛2
　　祈祷完，沈修把手从箱子里拿出来，在主持人没说话之前，沈修没打开手中的纸条。
　　很快，九人手中都拿了一张纸条。
　　纸条到手，大家忍不住低声祷告。
　　向跃廷简单直白：“许愿抽中数字9，若是抽中数字9，我愿沐浴焚香吃素三天！”
　　姜彦希叹气：“我运气向来不太行，不求能抽中靠后的数字，给我来个中间的就行。”
　　庄毅幽幽：“既然是祈祷的话，大胆点，我想要数字9！”
　　穆振初哈哈大笑：“庄毅，那你得和向跃廷撞了，这让上天很难办啊，不得给你俩都整个数字1、2说不过去吧。”
　　向跃廷愤愤瞪穆振初：“不要随便给我立flag！”
　　从大家低声的交谈调侃中，沈修不难听出，大家都抱了和他一样的想法。
　　没人想抽中前面的数字，这样在第九次舞台结束的时候，前面的舞台很容易被观众忘记，对投票不利。
　　但……都已经抽签完了再来祈祷，是不是有点晚了？
　　等等……这是不是意味着，九人当中，就他祈祷得最早？神明能最先听到他的话？
　　“！”
　　沈修眼睛顿时亮了。
　　练习生们抽签完毕，工作人员抱着箱子离开舞台，贺廷不知何时爬上节目组准备的可移动长臂平台上，悬站在半空中。
　　“请各位练习生们打开手中的纸条，查看各自的抽签结果，并把抽签结果向我们直播间与现场亲爱的观众们展示。”
　　贺廷话落，台上一字排开的九人按照规则，垂眸打开纸条……
　　沈修怀着美好的祈愿，打开手中纸条。
　　纸条打开的瞬间，看到上面的数字，沈修微垂的眸中瞳孔地震。
　　“？”分析了个寂寞！
　　作为第一个抽签的人，按概率来说，不应该那么倒霉才对！
　　沈修认为，在此次抽签中，经过他的验证，祈祷时间太短不行，祈祷先后顺序，根本不重要！
　　看大家已经向观众们展示抽到的数字，沈修也把自己展开的纸条面向观众。
　　下一秒，沈修就听见向跃廷的声音，竖起耳朵。
　　在纸张都举着给观众们看的情况下，沈修也好奇小伙伴们抽到了什么，但又没有向跃廷那么强悍的社交能力，只能通过暗中吃瓜来探听。
　　向跃廷站在最左边，向跃廷站在沈修身侧。
　　向跃廷认为沈修肯定不会在意上场顺序，直接不问沈修，语气沮丧的问右边的小伙伴们：“哎？你们都抽到了什么？为什么我是数字3？我也太倒霉了吧！”
　　说完，向跃廷不等人开口，兴冲冲隔着姜彦希问庄毅：“你呢你呢？”
　　他俩一起祈祷数字9的，他那么倒霉，庄毅要是运气爆棚真拿了9的话，他会很伤心！
　　庄毅嘴角扯出一抹僵硬勉强的笑容：“呵呵，数字2。”
　　向跃廷瞪大眼睛，随即嘴角压不住疯狂上扬：“哈哈哈平衡了，我这心它终于平衡了！”
　　笑完，向跃廷像是想起什么似的，看向穆振初：“想必你一定是数字1吧！”
　　穆振初这乌鸦嘴一下子嘴到了他们俩，高低也得给他自己乌鸦个数字1吧，不然说不过去。
　　沈修：“……”或许，这就是吃瓜吃到自己家吧。
　　呸，这瓜真难吃！
　　穆振初咧嘴：“嘻嘻，想不到吧，我是数字6～”
　　向跃廷：“……服了你个老六！”
　　向跃廷把视线移向姜彦希：“你总得是数字1吧，咱们一起祈祷的，好兄弟一起祈祷，当然要一起倒霉。”
　　姜彦希微笑：“真的吗？我不信，毕竟……我是数字9诶～”
　　庄毅：“？”
　　向跃廷：“？？？”
　　沈修：“……”
　　呵，没想到吧，数字1在他这里！
　　他们三个倒霉蛋站在一起，某种意义上，还挺合适。
　　等等……姜彦希之前说什么来着？说他运气不好？这叫运气不好？欧皇他称第二，都没人敢抢第一好吗！
　　作为一个常居在非酋星的沈修，他狠狠自闭了。
　　庄毅疑惑：“那么，问题来了，谁那么倒霉抽到了数字1？”
　　一直吃瓜的沈修幽幽出声：“我是数字1。”
　　向跃廷猝不及防听到左边传来一道淡淡的熟悉嗓音，不可置信偏头看向沈修：“！”
　　其余七人似也没想到是数字1会是沈修，纷纷侧目看沈修。
　　看到沈修冷静淡然的神情，大家心中终于明了。
　　这么久没听到有人哀嚎抽中数字1，原来数字1在沈修那里啊。
　　区区第一个上台表演，沈修怎么可能会在意呢！又怎么会哀嚎自己倒霉？
　　不可能，绝对不可能！
　　察觉到大家齐刷刷的注目，沈修心底叹气：瞧，他如影随形的臭手气，把大家都弄沉默了，小伙伴们此刻心中一定在同情他吧。
　　“可恶，终究是名为向跃廷的我承受了所有！”
　　庄毅差点忍不住翻白眼：“向跃廷，我是2，OK？”比他还要倒霉好吗！
　　向跃廷不搭理庄毅，委屈兮兮看向比他和庄毅还要倒霉，但却一样不发的沈修：“沈修，你就没什么想说的吗？”
　　沈修：“无话可说。”
　　事已至此，倒霉倒着倒着，沈修已经习惯，只能在心里熟练的自我安慰。
　　庄毅瞥了一眼向跃廷：“你好傻，真的！”
　　以为是他们俩吗！
　　对于沈修这样的强者来说，抽中最有利的数字9和最不利的数字1，都没什么区别。
　　沈修根本不care！
　　看到抽签结果的观众们虽然听不见舞台上练习生们的小声对话，但依旧能和除了沈修之外的所有练习生们对上脑回路。
　　“数字1啊，确实好意外。”
　　“不过看修大佬的表情，数字多少对于修大佬来说，一点儿也不重要，修大佬根本不在意。”
　　“没错，看修宝那冷静的神情，就知道我们修宝无所不能，无所畏惧！”
　　“哈哈哈你们修学家的修言修语真的太搞笑了。”
　　节目组也很快统计出了抽签结果，在练习生们身后的大屏幕上展示。
　　贺廷看了一眼大屏幕，在升高的悬空机械臂台面上对观众们宣布：“十分钟后，决赛之夜第一次舞台即将开启，敬请期待。”
　　对观众说完，贺廷看向舞台上的九名练习生：“请各位练习生们回到节目组为你们安排的私人房间内做好各自妆造装备，静候广播通知。”
　　九人听到贺廷的话，齐齐朝着舞台挥手，离开舞台。
　　“快了快了，我终于快要知道修宝这些天在幕后都练了什么舞，我心脏跳得好快啊！”
　　“呜呜呜谁说不是呢！好期待我家商总的个人舞台！”
　　“话说，越是靠近前面的舞台到了后面投票的时候，是不是越不利啊，毕竟九个舞台呢，难免会被忘记的，啊啊啊不管了，我修宝绝对会深入人心！”
　　……
　　万众期待中，当舞台上的灯光瞬间熄灭时，全场观众熟练的自发寂静下来。
　　第一次舞台，正式开启！
　　两束灯光从悬高侧边打在舞台正中央的沈修身上的瞬间，后头的大屏幕上打出本次沈修的个人舞台曲目名：《Kill me》。
　　这一次的舞台，没有华丽的背景，只有站在舞台中央，穿着丝绸质地的白色衬衫，眼上蒙着黑色暗金纹路领带的沈修。
　　黑色的领带掩去沈修冰寒的眸，却遮不住他身上锋利冷酷的杀伐。
　　简单的灯光下，沈修的一举一动仍熠熠生辉。
　　或低哑如轻语，或高昂如擂鼓，歌声从沈修唇边的麦克风传遍全场……
　　抬起的左手食指与中指并拢，从太阳穴出发，随着节奏，卡点狙向全场观众……
　　胸卡点时，解开前两粒扣子的白色丝绸衬衫不经意间从锁骨上拂过的无声诱惑……
　　不管是Happy feet时双脚的流畅利落的踢抬。
　　还是waving时的身体的柔韧闲适。
　　亦或是背身偏头侧对观众时下颌转动的弧度。
　　甚至是撑地瞬间而起时腰腹强劲的力道……
　　沈修的每一个动作，蛊而不自知，潇洒又凌厉，在随心所欲的畅快中充斥着沈修对整个舞台，乃至全场的强势掌控。
　　震撼到让人忘却呼吸，产生歌曲中那仿佛令人被无情扼住脖颈般的窒息。
　　三分半钟，随着最后的尾奏落下，从始至终系在沈修双眸上的黑色领带在灯光下缓缓松动。
　　领带滑落在地时，沈修双冰凉冷厉的眸盯着前方观众们的方向。
　　画面定格，《Kill me》结束。
　　结束的下一秒，现场爆发出轰鸣般热烈的掌声与修学家们捂着心脏的一声声尖叫。
　　“kill me kill me啊啊啊我修宝永远的神！”
　　“修宝放心杀，修学家永相随！”
　　“哪里能雇到修大佬这样的杀手，我出钱还不行吗！”
　　……
　　弹幕同样也为沈修的《Kill me》疯狂。
　　【A死我算了，长那么帅还那么会跳不要命啦！妈妈有人在勾引我！呜呜呜论我那冷酷无情帅得我神志不清的命定却不敢靠近的老婆啊！】
　　【领带掉落时看向我们的那一眼，有种灵魂直接被狙中的生命停滞感，又蛊又杀，真的太有视觉美感冲击力，在舞台光影下绝美得仿佛像电影中的画面，好震撼，直接封神！】
　　【食指与中指并拢做枪，蒙着眼睛从太阳穴狙向全场的动作真的好帅，今天的杀手修杀疯了杀疯了！！！】
　　【以我追星多年的专业角度来看，修大佬在舞中对身体的掌控程度到达了极致，没多年舞蹈功底绝对跳不下来！】
　　听见观众们骤然爆发出的剧烈欢呼声，沈修悬着的心落下。
　　朝观众们鞠了一躬，沈修在灯光暗下去的时候，按照流程从舞台走向节目组为已表演完的练习生们准备的区域坐好，静看接下来的比赛。
　　在这一次决赛中，节目组终于做了一次人。
　　还没表演的练习生们待在节目组为他们准备的房间内，看不到自己数字前面的舞台表演，心态也不会被影响。
　　在不知‘敌方’战况如何的情况下，每个练习生们都拿出了‘拼死一搏’的冲劲儿。
　　抽中数字2的庄毅携《招惹》续上。
　　一曲《招惹》，庄毅头戴黑色字母发带，耳朵上扣着无数金属耳环，气质又潮又渣，斜眼抬脖的同时身体后仰，配合歌词，海王渣气质尽显。
　　看完的观众们表示：
　　【太渣了太渣了，一看就像心是榴莲，每颗刺上都占满了人的海王。】
　　【海王渣的那声线毅宝在唱歌的时候用得好绝，我怀疑他私下里研究过那种气泡音哈哈哈】
　　【万万没想到看起来老老实实的毅宝‘渣’起来那么真实带感！】
　　《招惹》结束。
　　向跃廷携《小奶狗》登场。
　　夸张的动作与鬼马的表情，在向跃廷身上完全不显做作，Afro脚步在向跃廷身上都尽显可爱。
　　‘二哈’的粉丝们完全想不到，在以往以‘酷拽狂霸’为主要追求目标的向跃廷，在这最后一次的单人舞台上为他们带来了反差感极强的表演。
　　虽不再像以往那般‘狂拽’，但是没有让他们失望。
　　向跃廷浑身都散发着恋爱气息的粉红泡泡，‘二哈’粉们看得满心满眼都是笑意。
　　一首《小奶狗》结束，全场观众忍不住嘴角疯狂上扬。
　　“啊啊啊虽然向跃廷沙雕，可是一只沙雕撒娇的狗狗谁能不喜欢呢，看得我真的好想和会逗人开心的沙雕小奶狗谈恋爱啊！”
　　“这是命运最好的安排吧！让以前最喜欢狂拽酷炫风格曲目的我哈哥抽中了搞怪可爱风哈哈哈，虽然没看到内况，但我敢相信，咱们哈哥拿着抽到的信封回到练习室打开时，表情一定是‘地铁老人看手机.jpg’。”
　　“向跃廷表示：我假狗，但命运你是真的狗！”
　　在这最后一次决赛中，舞台与舞台之间的间隔时间再也不是从前的半个小时，而变成三分钟。
　　向跃廷脸上带着可爱妆容走向沈修与庄毅没多久，抽中数字4的宋承望携爵士风格的《Kiss》登上舞台。
　　在炫目的灯光下，以清脆的响指声作为开场。
　　宋承望的舞台一如既往的个人风格鲜明，永不僵化。
　　不管是握着银白色镶嵌宝石手杖的修长指节，还是定住身体，肩部上下动作顶到最高点时的卡顿，又或是宋承望绅士克制的回眸时，不经意间露出的痞帅。
　　毫无疑问，宋承望的舞台一如既往的蛊人，摄人心魄，仿佛在诉说着难以言喻的欲，让人很那把目光从他身上移开。
　　《Kiss》结束。
　　宋承望的粉丝，也就是‘肠望粉’谐音的‘常望粉’们，一个个看得眼睛发红，仿佛恨不得把宋承望到了决赛，仍没如他们愿那般脱下来的白色衬衫扒走。
　　【雅痞气质拿捏得妥妥的！啊啊啊望哥勾勾手，我的魂儿直接跟着跑了！】
　　【都已经决赛了，望哥为什么不把衣服扒下来，我宣布，我的美好品格，我的礼貌，我的克制，在这一刻全都被毁掉，望哥我来啦（苦茶子飞飞）】
　　【谢邀，已经在疯狂kiss了，勿扰！】
　　短暂的欢呼后，到了下一场，观众们乖巧的停止欢呼与热议，静待练习生们的舞台。
　　数字5的商喻，与他抽中的曲目《影子》登场。
　　白色的礼帽，纯黑的西装西裤。
　　在舞台的极致光影中，黑与白的交替变幻，优雅且高级，尽显出强烈的电影质感。
　　商喻的每一次节拍都踩得极准，行云流水般的顺畅标准的动作中，不乏令人舒适到头皮发麻的卡点。
　　让人情不自禁全程被舞蹈动作所吸引。
　　特别是商喻摘下白色礼帽，露出全程被礼帽遮挡住的优雅帅气面容，向鞠躬的最后一幕，与沈修《Kill me》最后一幕有异曲同工之妙，让商喻的粉丝‘此心不渝’们尖叫欢呼。
　　“白色礼帽与黑色西装，优雅，实在是优雅，不愧是我商总，永远不会让我失望！”
　　“啊啊啊联动，是联动吧！”
　　“修大佬和商总不会事先商量过吧？”
　　“感觉不太可能，应该纯属巧合。”
　　【我记得原版中并没有这个动作和道具，而且……商总的白色礼帽，修大佬的白色丝绸衬衫，商总的黑色西装，修大佬的黑色领带！！！这不是联动，这怎么能不算是独属于他们俩之间的默契呢！】
　　【啊啊啊磕到了磕到了谁懂啊！】
　　【姐妹我知道你很激动，咱悄悄的，更有种隐秘的刺激！】
　　数字6的穆振初携《奔赴》紧随其后。
　　炫目的灯光下，穆振初从下至上的自信甩头，尽显硬气的俊朗。
　　显然，穆振初不是一个讲究舞蹈与歌唱技巧和标准的人，他的舞与他的歌声，都带着自成一派的肆意。
　　他像舞台上狂放肆意的王者，动作标不标准在他这里已变得不再重要，重要的是他身上张狂的气势让人上头。
　　穆振初的《奔放》狂热的情绪中结束。
　　他的粉丝‘不改初心’们与他同出一辙的狂热几乎掀翻整个场馆的天灵盖，口号整齐得不像是在看演出，像在军训。
　　“穆振初！穆振初！不改初心，自信放光芒！”
　　“初崽最帅！炸翻全场！”
　　第七场。
　　宁思年抽中了自己最擅长的古典舞曲目《梦境》，身穿类似于敦煌飞天服的衣衫亮相舞台。
　　轻缓的音乐，悠扬的歌声，薄如蝉翼的轻纱，轻柔却韧劲十足的肢体动作，
　　宁思年的每一句歌声，每一次轻盈的跳跃与旋转，尽显仙气飘渺。
　　宁思年的粉丝‘思卿如年’们，和宁思年本人一样含蓄，《梦境》结束后，他们的尖叫声最小，更多的是激动的鼓掌声与对宁思年的温柔鼓励。
　　“年年我们永远支持你！”
　　“在我们心里，年年你永远是最棒的！”
　　“一曲舞动我心！年年yyds！”
　　数字8的夏文浩，为现场观众们带来了节奏韵律感爆棚的《Choice》。
　　没有夸张的造型与饰品，没有向原版的刻意模样。
　　舞台上，节奏感十足的rap随夏文浩的舞蹈动作同行，看似随意却律动感满分的舞蹈动作，让他无袖衣衫中露出的手臂肌肉线条划出完美的弧度。
　　chill的风格，慵懒的声线、清晰的咬字，沉稳的音色……不管是嗓音还是flow，都尽显高级。
　　动听得仿佛现场live。
　　【哇哦！！！我浩哥真的好适合这种拽得我管你是谁但我就是的风格！】
　　【离得那么远不用看字幕我都还能听得清我浩哥在唱什么，那些离开字幕就含混不清不知道在说什么的还不快来膜拜我浩哥！】
　　【没有diss这个也没有diss那个的感觉，炸来炸去真的烦了，就喜欢这样听起来舒适的感觉！】
　　最后，数字9的姜彦希与他的《人鱼王子》收场。
　　空灵的歌声。
　　繁复艳丽、色彩冲突强烈的妆造。
　　姜彦希抬眸吟唱时惹人怜爱的泛红眼尾。
　　挣扎拉扯氛围感十足的的舞蹈动作……
　　为观众们营造出了梦幻瑰丽中透着窒息残酷的世界，堪称异世界幻想曲。
　　【从希宝绝望的眼神，破碎的神情中，都能感受到人鱼王子不顾一切逃离人类世界跃入绿色海洋的悲情感，呜呜呜真的太好哭了！】
　　【没人说妆造吗？真的太厉害了，在节目组不提供化妆师的情况下为自己做了满分妆造，动手能力绝了！】
　　在现场观众们热情的掌声与呐喊声中，决赛之夜的第一轮单人舞台结束。
　　贺廷被金属摇臂台移到舞台上，开门见山大声向全场宣布。
　　“第一轮舞台结束，请我们的九名练习生上台，接受第一轮现场与直播间观众们的投票。”
　　三十秒后，结束第一轮舞台的九人重新站到舞台上。
　　贺廷：“投票马上开始，为了让各位观众都能把票投给自己最想投的那一位练习生，从现在开始计时，给各位观众们五分钟的时间回想九次单人舞台。”
　　贺廷知道，不管是在场还是直播间的观众中，有的是唯粉，有的是全all。
　　可现在，九人互相是竞争对手，而他们必须在九人当中做出唯一的选择，选择了别人，就意味着没被选择的人决赛名次会降低，与前三名失之交臂。
　　“记住，在现场九人当中，每人只有一次投票机会！”


第83章 决赛3
　　同一时间，每一位现场观众们的投票器上，都出现了一句节目组给他们的话：你想为之投票的他，是你心中最棒的存在吗？
　　“可恶，节目组不知道我的心是榴莲吗，为什么非要我在那么多宝贝中选一个呢！”
　　“沈修宋承望商喻向跃廷这四人每一个我都好爱，在其中选出一个来，节目组太残忍了！”
　　“每到这个时候，我非常羡慕唯粉，到底是怎么做到只爱一个的？呜呜呜不像我，全都想要。”
　　观众们显然也明白，他们手中的票数在此刻非常重要。
　　这关乎练习生们在今夜出道后，会在往后职业生涯的履历上添上什么样的一笔。
　　谁能登顶夺冠C位出道，谁又与前三甲失之交臂，练习生们的命运，某种意义上，此刻就掌控在他们手中。
　　大家嘴里虽然说着俏皮的话，但从头至尾追了节目那么久，看了大家那么久的直播，他们心里已经有了选择。
　　——
　　九名在台上一字排开的练习生们压根不知道节目组给观众们设置的投票前‘语录’这件事。
　　在等待节目组弄投票的短短时间里，向跃廷控制不住自己的嘴。
　　“我就奇了怪了，为什么我是《小奶狗》？这与我狂拽酷炫的霸气气质非常不符合！”
　　宋承望勾唇一笑：“还能是什么，当然因为这是命运对你最好的安排，拽什么的，别想了，你就是小、奶、狗～。”
　　姜彦希：“哈哈哈神来的命运的安排。”
　　商喻：“宋承望你别说了，再说向跃廷要哭了。”
　　听见商喻的话，站在商喻旁边，也是站在最左边的沈修在心里默默点头，认同商喻的话。
　　沈修到了现在都搞不懂，向跃廷从语言行为到养的宠物，甚至到向跃廷整个人，处处都透着可爱，为什么执着于……酷拽邪魅？
　　夏文浩嗤笑一声：“如果这不是舞台上的话，我敢打赌，向跃廷有百分之九十九的可能会一边哭一边追着宋承望揍。”
　　向跃廷：“？？？”
　　“礼貌吗你们！”
　　到了最后一步，大家都在舞台上呈现了自己最好的表演，没有辜负观众，便是没有辜负自己。
　　完成一半舞台的他们，此刻心理负担显然少了一半，说话的语气、神态，都透着轻松愉悦。
　　竖起耳朵听大家讲话的沈修也想放松，可他一想到今晚是关乎他命运的一夜，不仅不敢放松，而且一颗心七上八下。
　　没有登顶成团C位出道的话，系统说噶了他……是在舞台上吗？
　　死在舞台上，四舍五入，约等于在众目睽睽之下突然暴毙，他的人……哦不。
　　到了那个时候，应该称之为他的尸体。
　　他的小伙伴们，节目组工作人员，现场与直播间的观众们会被吓坏，从此留下心理阴影。
　　他的尸体或许也会被解刨查找死因……
　　越想，沈修越是觉得头皮发麻，浑身如坠冰窟。
　　不管对于所有能看到他暴毙死状的人，还是对于他自己来说，都太可怕！
　　作为唯一一个看完所有人第一轮舞台的人，为了不吓死别人也为了保住自己的性命，大家闲聊时，沈修在心里偷偷分析看过的舞台。
　　分析完第一轮舞台，沈修悬着的心落下一半。
　　至于另一半……根本还没开始！
　　沈修：沮丧.jpg
　　在想要分析的时候，数据库没有关于分析的任何数据，他真的好痛苦！
　　九人闲聊时，节目组工作人员朝贺廷比了一个OK的手势，表示五分钟时间已到。
　　贺廷面向全场出声：“投票时间为一分钟，现在……倒计时开始！”
　　贺廷话音落下，观众们手中的投票器已开始倒计时。
　　有的观众犹犹豫豫，盯着投票器上的倒计时难以抉择，有的观众在投票开始的那一刻，已坚定的做出了选择。
　　台上的九名练习生们背对身后的大屏幕，面向舞台。
　　看见现场的观众们垂眸盯着手中投票器投票的模样，被这紧张的气氛带动，不由得忐忑起来，已没有心思再说话，不约而同默契的看着观众们。
　　紧张的一分钟结束。
　　倒计时结束的那一刹那，一切尘埃落地。
　　观众们手中的投票器失去作用，已投了票的观众大大松了一口气，因为犹豫而错过投票的观众们也失去了投票的机会。
　　练习生们身后大屏幕上的倒计时数字为0时，瞬间变成了九条柱状图。
　　每一条柱状的颜色都不同，不同颜色的柱状图上，练习生们的名字后面跟着第一轮投票得到的票数。
　　舞台很大，身后的屏幕自然也非常大，加上辅助屏有节目组摄像头直播刻意拉进的画面，就算是后排的观众，也能看清楚上面的数字。
　　看清楚投票结果，现场掀起一阵尖叫浪潮。
　　“啊啊啊果然，可以永远相信我修宝！”
　　“我担太棒啦太棒啦一整个爱死！”
　　“救命我就知道会这样！”
　　“终于走到今天了，不管结果如何，都好想哭呜呜呜”
　　【怎么说呢，看到这个结果，不管是单人人气还是单人实力来说，和我想象的差不多。】
　　【看我们修宝那淡定冷漠的神情，一看就是对现在的结果早有预料，一点儿着急的神色都没有！】
　　【我爆言，就算现在还没开始第二轮舞台，但大魔王修已经的对出道的结果有了完整的预料，所以才如此淡然，没人比我们修学家更懂大魔王修，就是这么自信！】
　　【呜呜呜我们哈粉什么时候能有修学家的自信？】
　　【或许……让哈哥分你们亿点点？】
　　【粉随正主，论虾仁猪心果然还得看宋承望的粉丝（狗头）】
　　……
　　各自担不同，在势必的对决小，有人欢喜，自然也有人忧愁，但最终都化作一声声加油。
　　前两排的位置是节目组特意邀请来的被淘汰的练习生们，在他们的后两排，是节目组的导师和特邀嘉宾们。
　　相比起激动的观众们，他们淡定许多。
　　特别是前两排的淘汰练习生们，没有人尖叫呐喊，沉默的看着舞台上的九人。
　　作为曾经一起训练的练习生们，在此刻，他们更分明的了解到自己与台上九人的差距。
　　大家心绪难辨。
　　有人为台上的九人默默欢喜，有人失落沮丧，甚至有人暗地里愤愤不平。
　　在镜头下，大家看向台上的神情不一……
　　舞台距离观众席的距离虽然不远，但也不近，特别是前几排的人都不是观众的情况下，在舞台上的九人压根就不知道观众们在说什么或喊什么。
　　在主持人没让他们转头看的情况下，他们只能靠观众们的神情来辨别投票情况。
　　然而……九个人的粉丝都混在一起，大家神情不同，他们根本就分辨不出来第一轮投票结果如何。
　　向跃廷率先憋不住出声：“我好想转头去看！”
　　夏文浩幽幽道：“谁不想呢？”
　　听到夏文浩的话，剩下的几人默默看了夏文浩一眼，紧接着视线整整齐齐看向仍旧站在最左边的沈修身上。
　　夏文浩：“……”
　　在这一刻，虽然大家什么都没说，但他明白了大家的意思。
　　在他们九人当中，唯一一个不着急的人，只有沈修！
　　他敢保证，沈修不用转身看大屏幕，就已知道了第一轮投票的结果，毕竟……谁让沈修不仅仅是个会在心里拉Excel分析到细枝末节，还会写出来的恐怖男人呢！
　　他暴言，现在给沈修一个笔记本电脑，沈修高低得给他们整个PPT出来。
　　沈修在脑子里已经复盘完第一轮舞台，为了不暴毙，如今的他为确保万无一失，在脑子里复盘《不灭星光》的练习细节。
　　在脑中模拟复盘完刚回神，沈修就察觉到小伙伴们的视线，满头问号。
　　沈修：“？”
　　又、又怎么了？
　　莫非是他刚才沉浸式回想训练的时候，外界有人cue了他？
　　完了，那他岂不是没听到没吭声！
　　如此一想，沈修神情尴尬的偏头，目光歉意的落在齐刷刷看向自己的小伙伴们身上，出声：“抱歉，我……”
　　沈修话还没说完，主持人的声音传进大家耳朵。
　　“请练习生们转身，查看第一轮投票结果。”
　　大家的注意力瞬间被主持人的话吸引走，纷纷转身。
　　沈修也随着大家转身，暂时把抱歉的话压下去。
　　练习生们转身的同时，节目组给每个练习生都拉了近景镜头，且把镜头同步直播在辅助屏上，让观众们能在练习生们看到投票结果的时候，不错过当事人的神情。
　　看到结果的瞬间，观众们从练习生们的脸上看到了诧异、释然、冷静、淡漠……等等情绪。
　　“第三名，可恶！”宋承望嘴上说着对自己的成绩不满意，但看到排在自己前面的人是谁之后，心悦诚服。
　　向跃廷差点高兴得原地起飞：“啊啊啊我第五名好开心！”
　　沈修目光落在第一名的成绩上，尽管之前有诸多分析，但真正看到结果的时候，感觉和之前预料时的冷静完全不一样。
　　那些票数，在此刻的沈修眼中，不仅仅关乎自己的性命，更是一份份对他赤城、热烈、直白的喜欢与支持。
　　他何德何能！
　　倘若真能活下来，他要如何才能回报大家的喜欢？如何才能不让大家对自己失望？
　　耳边是听不清的声音，沈修站在舞台上，再一次对未来要走的道路产生了迷茫。
　　……
　　听着大家的声音，商喻看向自己投票第二名的成绩，面上露出了真心的笑容。
　　虽然不知道大家训练时是什么情况，不知道大家都抽中了什么曲目，但根据以往实力排名，现在得到的结果，和他预料的差不多。
　　想完，商喻偏头看向沈修。
　　看到沈修脸上漠然的神情，商喻瞬间明了，果然和他们一开始想的那样，沈修和他一样，早已预料到了每个人的成绩，脸上一丝意外的神情都没有。
　　这一切对于沈修来说，都是按部就班、按照他预先设定好的轨迹在运行前进吧。
　　大屏幕上的统计结果为：
　　第一名：沈修
　　第二名：商喻
　　第三名：宋承望
　　第四名：宁思年
　　第五名：向跃廷
　　第六名：夏文浩
　　第七名：姜彦希
　　第八名：穆振初
　　第九名：庄毅
　　“第一轮投票结果已出，请练习生们移步后台，准备今夜的第二次舞台！”
　　贺廷的声音让沈修从恍惚中回神，回过神的沈修看见小伙伴们朝幕后走，自己也僵硬着跟在后面。
　　走进幕后的时候，沈修听见耳边传来主持人的声音：“在《不灭星光》开始之前，让我们一起欣赏导师团为我们带来的精彩表演！”
　　越是往里走，舞台的声音就越来越远，沈修想起舞台上大家看向自己的那一幕，为自己没听见大家的话而开口道歉。
　　“刚才的事，很抱歉。”
　　八人：“……”
　　不管是看到结果之前，还是看到结果之后，沈修接连两声的抱歉，是在为第一轮投票结果，沈修断层独占第一而抱歉吧？
　　等等……所以沈修看结果之前的第一声抱歉，是沈修怕伤到他们的心，想提前为他们打预防针？
　　这是什么，是沈修心里有他们！
　　想到此，走在沈修前面的宁思年转头，神情认真看着沈修：“不用感到抱歉，我们都不介意！”
　　不管是人气还是实力，这个结果都是沈修应得的！
　　沈修：“！”
　　明白了，原来刚才自己在脑内沉浸式练习的时候，和自己说话的人是宁思年。
　　剩下的人接连应声。
　　“对，根本没必要。”
　　“完全不需要。”
　　“我们一点儿也不介意。”
　　听到当事人宁思年，和之前为宁思年‘打抱不平’而看向自己的小伙伴们都不介意，沈修心中感动：“嗯，我知道了！”
　　虽然沈修看向他们的神情依旧没什么变化，但大家相处那么久，他们可以从沈修加重的语气中得知出结论：沈修果然在乎他们！
　　——
　　进入节目组为他们提供的房间，大家熟练的开始各自换衣服做妆造。
　　在大家都换好衣服，集体住在梳妆台前为自己做妆造的时候，宋承望好奇闲聊问坐在身侧的沈修。
　　“沈修，为什么想到领带蒙眼？毕竟在原版里面，根本没有。”
　　说完，宋承望不等沈修回答，看向商喻：“你也一样，原版也没有你那样的搭配。”
　　有了宋承望开头，夏文浩也问：“你们俩不会是提前背着我们商量好了吧？”
　　商喻嘴角仍是微笑：“你猜。”
　　沈修：“……”
　　商喻胆子真的好大，一惹就惹整个队伍中最不好惹的夏文浩和宋承望！
　　沈修在心里默默佩服商喻的勇气，换做是他的话……沈修想到以前的场景，心里打了一个寒颤。
　　他算了吧，他不敢！
　　沈修刚想完，就对上宋承望幽幽的目光。
　　害怕宋承望严肃起来盯着自己不放，沈修僵硬出声：“没有。”
　　各自第一轮舞台的训练都是单独的，他们在宿舍没有任何人讨论过，他怎么可能和商喻提前说好呢！
　　再说了……就算要闲聊训练他的社交胆量，他的首选也是最熟悉的向跃廷。
　　沈修冷淡的嗓音落下，商喻懒洋洋道：“纯属巧合～”
　　商喻可能会说谎，但沈修绝对不屑于说谎，宋承望这才就此作罢。
　　——
　　距离二十分钟还差一分钟的时候，九人已做好妆造，在后套等待演出。
　　向跃廷紧张得心脏几乎跳出心口，他本想说什么，但看到沈修紧紧抿着薄唇的冷淡神情，心里的话憋进了心里。
　　他要是在这个时候敢说自己害怕待会儿脑子懵了忘记怎么办之类的话，以沈修超强的掌控欲，他要是破坏了沈修在心中预想过的舞台，绝对会被沈修用眼神杀死吧！
　　向跃廷打了个寒颤，一颗心冷了下来。
　　这时，舞台前方传来主持人的声音：“接下来，让我们一起期待《不灭星光》！”
　　主持人声音落下，整个舞台瞬间暗了下来，九人迅速到舞台上站在彩排过的位置上。
　　前奏响起的刹那间，舞台灯光开启。
　　灯光倾撒遍整个舞台，九人以三角形的站位垂首单膝跪地蹲在地上。
　　他们的身上，是统一的白色衬衫与黑色西裤，剪裁得体的衣衫勾勒出完美的身形。
　　主歌第一句从沈修唇侧的麦克风里响起的同时，沈修骤然起身，胸前戴着的金色细链胸针晃出弧度，胸针扣在衣衫上的地方，红色宝石熠熠闪烁出炫目耀眼的光。
　　唱完主歌第一句，沈修迅速后退隐匿进队伍中，三角形第二排的宋承望商喻和夏文浩紧随其上，三人唱完，同样切位走到沈修身后。
　　最后的宁思年五人切位上前，他们胸前同一个款式不同颜色的宝石光芒闪烁……
　　第一次主歌结束，向跃廷等五人由两侧切退进队伍中，沈修借力踩在穆振初与向跃廷的手上，爆发起跳，从宋承望与商喻在腰间部分手心对手心的手上跃飞过去。
　　落地的瞬间，沈修呈单膝下跪姿势，而后迅速抬眸，戴着红色美瞳的眼眸看向观众，同时嘶哑激烈的嗓音唱出《不灭星光》第一次副歌高潮。
　　看到这一幕，现场爆发出一阵尖叫。
　　唱完，沈修以舞蹈动作迅速切到侧边，开始轮C……
　　全团仿佛吃了巧克力般丝滑的走位切换，有种地板摩擦力不存在的美感。
　　舞台炫目的灯光中，万众瞩目之下，全员成员的歌声与舞蹈无所遁形。
　　因舞蹈动作太过于激烈散开向两边拉扯，只剩纽扣苦苦维持的衬衫。
　　跳舞时在脖颈间摆动的银色十字星项链。
　　游刃有余的表情管理。
　　歌声与舞蹈低下去时行云流水般的柔美，抵达至高点强烈爆发时的张力满满，齐舞时整齐得仿佛复制黏贴般的观赏性满分视觉盛宴……
　　毫无疑问，在这场舞台中，全团动时，再碎的动作都整齐得找不出丝毫瑕疵，单人轮C时，每个人又都跳出了属于各自的style。
　　最后，以沈修为C，宋承望、向跃廷，穆振初，宁思年站在沈修左侧，商喻、姜彦希、庄毅、宁思年站在谁沈修右侧。
　　九人本是低垂着眸子单手放在心口的模样，随着最后一个音节结束，他们瞬间抬眸。
　　当九人同时张开双手仰头的刹那，漫天彩带亮片顷刻间覆落在他们身上。
　　在流光溢彩的灯光下，摆出ending pose的他们灿烂夺目。
　　今夜，他们每个人都是最亮的星光。
　　《不灭星光》至此结束。
　　在结束的那一刻，现场充斥着掀翻屋顶的欢呼与尖叫，其间还夹杂着哽咽。
　　不管大家喊的是什么，这些都不重要，重要的是大家此刻激动的情绪得以表达。
　　前两排之前还沉默的被淘汰练习生们，此刻也控制不住心中压抑的情绪，随着热情的粉丝们一起放声喊出自己心中所想。
　　“爱死你们了听到了没有，我爱死你们啦！”
　　“啊啊啊修宝对我们单膝下跪，修宝他爱我们！”
　　“为什么不能是我，羡慕死你们了！”
　　“你们就是永远的不灭星辰！”
　　“哈哈哈姐妹，是不灭星光！”
　　“好后悔好后悔！当初为什么我不能再努力一点！”
　　……
　　弹幕也热闹非凡。
　　【虽然穿得一样，但因为每个人的气质不同，给人的感觉完全不同！】
　　【我恨为什么他们身上的纽扣质量那么好！都已经那么激烈了，纽扣为什么不崩掉，可恶！】
　　【等等，我记得《不灭星光》的舞台不是这样子的！有改动！】
　　【姐妹你的记忆没错，《不灭星光》原舞台的星光只有大C是真正的星光，其余轮C都是陪衬。】
　　【在这一场《不灭星光》中，身为主C的修大佬不仅仅没被抢走任何风头，其他的练习生们也有自己的闪光点，特别是最后一幕，真的是名副其实的群星闪烁，怎么能不算是星光呢！】
　　【我只能说，他们改编得真好，我好想知道他们幕后训练时是怎么商量的！看多了男团内部表面笑嘻嘻背后互捅刀子的秀人激动表示，没想到有朝一日，我竟然真的在男团里磕到了真挚的感天动地兄弟情！】
　　贺廷再次回到舞台上，声音从话筒里传遍全场：“看来大家都很激动，那么各位激动的观众朋友们，大家做好第二轮投票的准备了吗？”


第84章 决赛4
　　贺廷话一出，全场观众似乎被噎住，默契的寂静一秒，随即爆发出一片哀嚎。
　　“说得很好，下次请不要再说了！”
　　“你为什么要提醒我们这么残酷的事实，这让我们榴莲心怎么选！”
　　“说得很好，下次闭嘴更好！”
　　【强烈谴责！】
　　【＋11111】
　　【嘻嘻身为一个修学家看我修宝的表情，我无所畏惧！】
　　【虽然很不想承认，但修学家是真滴多，沈修实力C兼具颜C，真的羡慕不来呜呜呜】
　　“再告诉大家一个消息，这一次投票的时间只有三十秒。”说完，贺廷怕被观众骂，忙补充：“一路走来，想必大家心里已经有了明确的想法，三十秒应该不短，对吧对吧？”
　　贺廷站在高台上朝观众卖萌眨眼，一副怕死了被骂的可怜模样。
　　贺廷说的在理，追《少年所向披靡》到现在，到底最喜欢谁，大部分观众心里都清楚。
　　看观众都‘切’的调侃，没有生气，贺廷趁热打铁：“一分钟后即将开始第二轮舞台的投票，再强调一遍，投票时间三十秒，请各位观众做好准备。”
　　这是最后一次舞台，舞台上的九名练习生们没有被安排下去，站在舞台上等待最终命运裁决。
　　明明时间很短，可对于站在舞台上的九人来说，度秒如年。
　　特别是看到观众们视线时不时落在舞台上的他们身上，交头接耳谈论，他们却听不到大家都在说什么的时候，更是煎熬。
　　终于到最后的时刻了！
　　突然暴毙，或得以重生？
　　在面对生与死的命运判定时，沈修紧张得好几次差点忘记呼吸，头脑麻痹，已做不到像往常那样冷静分析情况，内心慌乱到连主持人说了什么都不太清楚。
　　他现在的感觉，和上次喝醉酒时脑子不清醒的感觉几乎一样。
　　脑子变成浆糊的沈修在心里迷茫的掰扯赛博玫瑰，一片片的数‘生’or‘死’。
　　在沈修满脑子‘生or死’的时候，台上其余练习生也在忐忑的低声聊天，缓解忐忑不安的情绪。
　　向跃廷垂在身侧的手握成拳头：“要来了要来了，呜呜呜我好紧张，根本不敢看大家看我的眼神，好怕我表情太凶就没人给我投票了！”
　　商喻努力让自己冷静下来，低声回应向跃廷的话：“还有四十五秒！”
　　宋承望语气幽幽：“还得加上三十秒的投票时间……”
　　商喻：“说的没错，除去刚刚流逝的时间，现在加起来还有六十七秒。”
　　宁思年小声：“这个时候还分得出心思来数，不愧是你。”
　　夏文浩低声：“除了商喻之外，咱们这里还有一个人冷静得呼吸都不曾凌乱。”
　　夏文浩的话，让其他人默契的看向队伍最左边的沈修。
　　沈修目视前方，冷静的看着观众，眼眸淡然如初，一眨都不眨。
　　姜彦希：“好、好淡定。”
　　穆振初表示：“是沈修啊，那没事了。”
　　穆振初话落，贺廷的声音响彻全场：“投票开始！”
　　短短三十秒，还没等向跃廷紧张完就已结束。
　　“第二轮投票截止！请各位现场的观众朋友们把投票器放回椅侧。”
　　“这么快的吗！”向跃廷抬手捂着自己砰砰砰狂跳的心脏。
　　听到向跃廷的话，沈修从恍惚的状态中回过神来，眨了眨眼，不可置信：结、结束了？
　　下一瞬，沈修就听到主持人的声音再出传入耳中：“请各位练习生们转身，查看本次投票结果。”
　　几乎是投票结束的下一秒，大屏幕上就已出了第二轮投票的统计结果。
　　观众们看着大屏幕上的结果议论纷纷。
　　“不愧是我修宝！”
　　“对这个结果我早有预料！”
　　“救命我年年宝贝也太棒了吧呜呜呜”
　　“果然和我想的一样，前四名没有任何悬念，等等……两轮投票各站百分之五十的话……”
　　……
　　事已至此，不管结果如何，沈修也只能随着小伙伴们一起转身看向身后的大屏幕——
　　大屏幕上的第二轮统计结果为：
　　第一名：沈修
　　第二名：商喻
　　第三名：宋承望
　　第四名：向跃廷
　　第五名：夏文浩
　　第六名：宁思年
　　第七名：穆振初
　　第八名：庄毅
　　第九名：姜彦希
　　宁思年捂住自己的嘴巴，不可置信红了眼睛：“我、我竟然……”
　　“啊啊啊我爱粉丝宝宝们！”
　　商喻被向跃廷猝不及防抱住，不太习惯与他人接触的他有点懵，等缓过来后，向跃廷已飞快跑向了宋承望，与宋承望来了对抱。
　　“我第四我第四我第四！！！”
　　“知道了知道了知道了！”
　　宋承望抬手拍了拍激动的向跃廷肩膀，配合的回答向跃廷激动的尖叫，脸上是掩饰不住的笑意，难得没有阴阳怪气。
　　有人名列前茅，势必有人垫底，第二轮排名最后的练习生心里难免失落，但一切总算尘埃落地，也不会难受太久。
　　努力至今，他们扪心自问，不管是对喜欢自己的粉丝们，还是对自己，都并无亏欠。
　　毕竟……有时候努力是真的赶不上既比他们有天赋又比他们还卷的强者！
　　大家互相拥抱，队内最强显眼包向跃廷，在他眼睛红红的在把除了沈修之外的所有人都抱了一遍后，红着眼睛看向最左边自从结果出了后，一直没出声的沈修。
　　向跃廷想与沈修拥抱，但看到沈修面无表情的盯着第二轮统计结果大屏幕，一言不发的模样，今日多愁善感的向跃廷有点发憷，犹豫着要不要上前。
　　在练习生们互相激动得落泪拥抱的时间里，沈修强迫自己冷静下来，屏蔽耳边一切声音。
　　转身看向大屏幕的那一刻，沈修已迅速扫过所有的投票数据，在脑内迅速与第一轮投票数据做计算……
　　十几秒后，得出所有排名结果的沈修那颗七上八下的心，总算安慰落回原位。
　　愉悦兴奋的情绪后知后觉的在沈修心底发酵，让他克制不住的喃喃自语：“我……第一名……”
　　他终于不用暴毙了！！！
　　沈修心情激动到难以言喻，心脏砰砰砰狂跳，可他自言自语完，眼睛从恍惚变得清明的瞬间，毫无防备对上了双眼发红的向跃廷。
　　看着双眼泛红望着自己的向跃廷。
　　沈修激动的心被吓到冷静：“？”
　　又看到向跃廷身侧目光同样落在自己身上的其他小伙伴们，沈修的心这下子变成了冷凝。
　　“？？？”大家怎么了？
　　沈修嗓音带着独特的冷感，那一句‘我是第一名’，他们在沈修身侧的人都听得清清楚楚。
　　一时间，大家不由得默契看向沈修。
　　看着大家的视线，丝毫不知道发生了什么事的沈修一边尴尬，一边在心底迅速推算。
　　救命……在他计算的这段时间，向跃廷是不是和自己说了什么话？
　　因为自己没说话，向跃廷委屈得眼睛都红了？
　　不对……刚才他说了自己是第一名，从向跃廷通红的眼睛和大家看向他的视线来看，大家是听到了他不要脸的话，才对他侧目的吗？！
　　一定是这样没错了！
　　仔细想想，那么不要脸的话，他是怎么自信出口的？事实是一回事，但不要脸说出来又是另外一回事。
　　怪不得小伙伴们都用异样的眼神看他！
　　沈修尴尬又丢脸，窒息得恨不得找个地缝钻进去。
　　因‘口出狂言’而被小伙伴们侧目，沈修尴尬的道歉：“抱歉……”
　　是他太不要脸，尬到大家了，估计大家都没看过他这么厚脸皮的人吧。
　　听见沈修的话，向跃廷倒抽了一口冷气，果断看向身旁其他人：“果然如此！”
　　其余人也纷纷颔首。
　　一切当真在沈修的计算之中！
　　抱歉？
　　该死的，果然是他们太弱了吧，弱到沈修断层拿了第一名后，因自己太强而向他们感到抱歉。
　　明明是弱者，他们却总是要身为强者的沈修来迁就他们，真是罪过！
　　等等……这是不是又证明了，他们在沈修心底有着非常重要的位置！
　　想通了后，大家看向沈修的眼神因为太激动而泛红。
　　沈修真的……他们哭死！
　　“不用感到抱歉，是我们自己的问题！”
　　“没错，和你一点关系都没有。”
　　听到这些话的沈修心底感动得无以复加，大家真的好包容他！
　　【验证了家人们，咱们的修宝果然早已预料到今日结果，否则怎么能在看到结果后，如此淡定冷静的说出‘我是第一名’这样的话呢！】
　　【重点难道不是修大佬说完了之后，对队友们说感到抱歉吗，这是什么？是强大又温柔啊！】
　　【因自己过分强大拿了第一名而对自己的队友们感到抱歉！谁要敢说他们九人是塑料兄弟情我跟谁急！】
　　【本团粉一脸满足（干杯）】
　　自从邀请队友们去过自己家后，逐渐敞开心扉的商喻嘴角微微抽搐，表示：“我们之间……不用那么生疏吧？”
　　向跃廷猛然一拍商喻的肩膀：“你说得对！”
　　沈修那么看重他们，为什么要怕沈修？！
　　语毕，向跃廷一个箭步冲上前做了自己之前没敢做的事，狠狠的抱住沈修肩膀。
　　突然被抱住，导致浑身僵硬的沈修下一秒听见耳边传来向跃廷哽咽的哭声：“呜呜呜我第四名第四名第四名啊！！！”
　　这么多人中，向跃廷最想抱的就是沈修。
　　如果没有沈修最开始在卫生间说的那番话，他就不会从始至终都那么有干劲儿冲劲儿，指不定早被淘汰。
　　都是沈修的鼓励，让他一路保持乐观的心态走到今天。
　　抱住了沈修的向跃廷根本控制不住自己的嘴。
　　“年龄大又怎么样，就算到了七老八十，我也要跳舞！”
　　“跳舞才不是不务正业，在我的世界里，我就是最棒的！”
　　“当初朝我泼冷水的他们现在看到我出道了肯定羡慕死我！”
　　“哼，我才不老，没人比我更能跳……”
　　被突然抱住本身就懵，又接连不断听到向跃廷话的沈修懵上加懵。
　　等向跃廷声音哽咽的说完话，停下的时候，不擅长安慰人的沈修懵懵搬出万能回答：“……知道了。”
　　说完，沈修觉得向跃廷说了那么多，他才一句显得非常不礼貌，迅速憋出一句补充：“你最棒！”
　　这样……行了吧？
　　九人不知道，在结果出了的时候，节目组已偷偷把他们的一举一动，包括声音都放在了辅助屏，直播间也用摇臂摄像头拉进直播。
　　主打就是第一视角直拍九人的反应。
　　吃瓜八卦是人类的天性，发现了节目组的骚操作后，观众们默契的没出声，安安静静的看着练习生们在场上真情流露的画面。
　　看着向跃廷哭得稀里哗啦，还不被沈修嫌弃推开的样子，宋承望小声和夏文浩说：“他这样子……三岁不能再多了。”
　　夏文浩：“……我以为你会说他两岁半。”
　　姜彦希目光在两人之间扫了一圈，抬手挡嘴巴小声对宁思年道：“夏文浩开始变得阴阳怪气了。”
　　庄毅幽幽凑近：“这叫做近墨者黑……”
　　【夏文浩：尊重宋承望，理解宋承望，成为宋承望，爽！】
　　【向跃廷在大家之中年纪最大？我不信！】
　　【咳咳，姐妹们，从之前爆出的临别团建来看，向跃廷的确是九人中年级最大的一个，记得没错的话，向跃廷23……】
　　【23才开始逐梦爱豆圈确实晚了些，当然，这是对于别的选秀节目，毕竟我记得上个选秀节目，平均年龄25都被叫做大龄选秀男团，仿佛要入土了似的，奇奇怪怪，但……在《少年所向披靡》里只要认真肯卷，23确实不大，未来有无限可能！】
　　【呜呜呜大家都好有爱关系很好的样子，绝对不会是夏日限定男团吧？】
　　穆振初啧啧了两声，目光不小心撇到辅助屏的他发现，辅助大屏里的画面怎么那么熟悉，穆振初定睛一看。
　　确认过眼神，不就是他们自己在台上的画面吗！
　　“咳咳……”穆振初尴尬的咳了一声：“那什么，看辅助屏。”
　　听到穆振初的话，大家目光终于注意到正中央统计第二轮投票旁边的辅助屏，正在不动声色的播放他们的一举一动。
　　九人：“……”
　　怎么说呢，不愧是节目组！
　　在训练营那么长时间，一路走到今天的他们，竟然已经习惯了节目组的骚操作，淡定到甚至连嘴角都懒得抽搐。
　　“哈哈哈大家的表情都透着复制黏贴般的无语。”
　　“我敢肯定，经历了《少年所向披靡》节目组的‘摧残’之后，往后不管遇到什么样的舞台事故，大家都不会慌。”
　　“不仅仅不慌，可能还会在心里不屑的想：就这？”
　　“哈哈哈大家都被我们懂完了！”
　　距离第二轮舞台投票结果出来至今，已经过去整整十分钟，贺廷终于出声：“练习生们的精彩小剧场大家看够了吗？”
　　说完，贺廷还调皮的把话筒对准底下的观众们。
　　现场顷刻间响起观众们整整齐齐的默契呐喊：“没有！！！”
　　九人：“……”
　　很好，只有他们九人尴尬的成就达成了。
　　“哈哈哈听到了吗各位，大家表示没有看够诶～”
　　说这话的时候，贺廷的视线忍不住往向跃廷身上瞄。
　　向跃廷想到自己刚才抱着沈修，红着眼睛哽咽述说心理历程的模样，飞快放开沈修，站在原地都不敢看向底下的观众们，脸脖子耳根一整个爆红，眸底一片懊恼的神色。
　　可恶，他酷拽狂霸的形象就这么没了！
　　被向跃廷松开的沈修在心底偷偷的松了一口气，那口气还没落下去，沈修脑子里回想起向跃廷的操作，无异于把他们俩推向了‘风口浪尖’，成为整个舞台上最闪亮的‘显眼包’。
　　“……”
　　沈修一口气堵在嗓子眼，差点没把他噎死。
　　他只能说，不愧是向跃廷，某种意义上，永远不会让他失望！
　　贺廷调侃完，神色认真道：“第二轮投票展示已结束，请练习生们暂时离开舞台静待。”
　　随着小伙伴们从舞台退下去的沈修不太懂，两轮数据已经给出，约等于决赛结果已出，为什么还要到幕后，不直接宣布吗？
　　今夜开始一直潜伏默默看着一切的系统憋不住出声：【百分之九十九的人对于出现过的具体数据不会记得很清楚。】
　　沈修诧异：【你在！】
　　系统不会反悔，待会儿在舞台上噶了他吧？
　　系统：【当然！这么重要的时刻，我怎么能不在！】
　　不仅仅在，它还准备好了无数个摄像头，准备三百六十度拍下沈修C位出道的画面！
　　沈修：【……你别这样。】
　　事出反常必有妖，他害怕！
　　感到害怕的沈修听见贺廷的声音从前方传来：“接下来，到了今夜最重要的时刻，请念到名字的练习生上台！”
　　“第九名，庄毅！”
　　听到自己的名字，庄毅在心底叹了一口气。
　　虽然名次不好，但至少悬着的‘刀子’终于落了下来。
　　庄毅想到自己的粉丝们，心底止不住的歉意，迈着略微沉重的步伐走向舞台。
　　贺廷看着站在自己身侧的庄毅，把手里的话筒递给他：“对于自己在决赛中获得的成绩，你有什么想要对大家说的吗？”
　　庄毅抓着话筒，面对自发安静下来听他讲话的全场观众们，先是是鞠了一躬。
　　满怀歉意的开口：“谢谢大家一直以来的支持与喜欢，很抱歉，我让你们失望了，请相信，以后我会更加努力，把更好的自己带给大家！”
　　“没关系，我们永远都在！”
　　“别哭，今天的你真的很棒！我们会永远支持你！”
　　“加油，让我们一起变得更好！”
　　听见粉丝们的支持，庄毅眼睛通红，再次鞠躬道谢，站在一旁等候主持人继续宣布接下来的名次。
　　贺廷：“第八名，姜彦希！”
　　姜彦希走到舞台上，贺廷问出了同样的问题。
　　姜彦希握着话筒，因为名次同样靠后的他，说出了几乎和庄毅同样的话。
　　贺廷：“第七名，穆振初！”
　　在穆振初上台的时候，姜彦希和站在侧边的庄毅同病相怜的拥抱，他们没有演，释然的同时，也会觉得名次太低，虽然不后悔，但对粉丝深感歉意。
　　穆振初接过主持人手中的话筒，回答主持人的问题。
　　“说点什么的话……嗯，就很意外吧，真的非常非常意外，谢谢你们的喜欢！”
　　穆振初知道自己在台上容易上头，得到如今的结果，他的的确确非常意外。
　　贺廷照着名单继续：“第六名，夏文浩！”
　　夏文浩脾气虽然爆，但话本身就不是很多，向观众们道谢后，主动把话筒还给主持人，默默走向穆振初他们。
　　“哈哈哈让我们哈哥好好看看，这才叫做真正的人拽话不多。”
　　“我有预感，哈哥要长篇大论。”
　　粉丝们预感的没错，在第五名的宁思年红着眼睛哽咽的发言后，第四名的向跃廷一上台，不等主持人开口，就主动眼巴巴的看着话筒。
　　贺廷把话筒递给向跃廷之后的整整五分钟，向跃廷嘴巴就没停下来休息过。
　　看得贺廷目瞪口呆，发出灵魂疑问：“向跃廷，记住，你是爱豆，不是来和我抢饭碗的主持人！算我求你，把话筒还我！”
　　最终，向跃廷手中的话筒被贺廷‘抢’了过去，还没说够的向跃廷遗憾走向庄毅等人，惹来观众一阵大笑。
　　【只能说，不愧是我哈哥。】
　　【哈哈哈永远都不会让我们粉丝失望呢！】
　　第三名的宋承望和第二名亚军的商喻面对镜头，话也不是很多，均是感谢了粉丝们的支持后，就把话筒主动还给主持人。
　　看着商喻头也不回的背影，贺廷握着话筒小声：“向跃廷能分点话给他们就好了！”
　　身为季军和亚军，话未免也太少了！都是镜头啊！
　　贺廷心累，名次越高的人，他越搞不懂。
　　想到唯一剩下的名字，一股寒意从贺廷脚底板升起，比沉默寡言和冷酷冻人，没人比得过沈修！
　　此刻的贺廷，有点怀念话痨向跃廷，他之前抢向跃廷话筒的行为，草率了！
　　“第一名……”念到这里，贺廷语气顿住，看向紧张盯着他的观众们，微笑出声：“沈修！”


第85章 决赛5
　　听到自己的名字，沈修心里有种‘终于轮到自己了’的松懈感。
　　从幕后走向台前的那一段距离，沈修边走便思考一个问题：准备了那么多话，应该……够了吧？
　　除去向跃廷，其他人说的话平均下来一共有三句，他准备的发言便是三句，在平均数值上，才不会是引人注意。
　　嗯，就这么愉快的决……
　　看着从幕后出来，什么都没说，走路都气场十足让人无法忽略的沈修，贺廷突然开口，声音高昂，打断了沈修心底的碎碎念。
　　“让我们恭喜沈修作为本次《少年所向披靡》冠军，C位出道！”
　　“……”
　　骤然听到贺廷高昂的声音，沈修吓得心脏差点没停止。
　　与此同时，听到主持人的话后，底下响起粉丝们热烈的欢呼。
　　“这一刻终于来了！恭喜修宝C位出道！！”
　　“啊啊啊姐妹们当初咱们果然没猜错，大佬不愧是大佬，恭喜修大佬断层高位出道！”
　　“我真的等了太久，不愧是沈修，没有让我失望！”
　　“沈修=大佬！C位出道的我大佬修秀到飞起！”
　　“登顶夺冠C位出道，修宝放心飞，修学家永相随！”
　　“永远陪着修宝一起走花路！”
　　“修大佬带我们秀翻血洗娱乐圈！！！”
　　……
　　得到主持人的亲自宣布认证，听着底下练习生们的欢呼喝彩，沈修得以确认，这一切真的尘埃落地。
　　他是真的在《少年所向披靡》男团选秀节目中登顶成团，C位出道，百分之百不用死了！！！
　　意识到这个事实，沈修那颗忐忑不安的心此刻终于真正的平静，整个人因为感动变得酸酸涩涩，呼吸都仿佛牵动心脏，拉扯得心房的位置微微疼痛。
　　带着难以言喻的酸胀心情，沈修走到主持人身边，目光深深的看向全场观众。
　　他能活下来，都是因为他们的支持！
　　看着热情的粉丝们，沈修心底酸涩，说话都变得困难，他需要拼命克制，才能忍住不让自己当着粉丝们的面流眼泪。
　　但同样——
　　这也是沈修第一次迫不及待的想张口说话。
　　修学家们如此诚挚的热爱，不回应的话，沈修会觉得愧疚。
　　沈修看向身侧的主持人，视线目标明确的落在主持人另一个话筒上。
　　他在后台偷偷观察过，小伙伴们上台后，主持人都会把话筒递给他们。
　　怎么轮到自己，主持人突然不给自己话筒了？
　　因为疑惑不解，沈修的眉头微微拧起一点弧度。
　　对上沈修探究的视线，身为一个隐藏的修学家，贺廷认为自己明白了沈修的意思：一看沈修这探究拧眉的模样，就是在提醒他是不是有话还没说完！
　　因此，贺廷没把话筒递给沈修，大声宣布。
　　“同时，经节目组讨论，最终决定，作为冠军C位出道的沈修，也将在本次九人男团中担任队长一职！”
　　语毕，自认为读懂了时沈修意思的贺廷笑得脸上开了花似的，看向沈修：“惊不惊喜意不意外？！不不不……”
　　还没等沈修说话，贺廷就飞快否定：“这一切一定都在沈修你的预料之中吧！”
　　沈修：“……我不是我没……”
　　贺廷啧了一声，打断沈修的冷笑话：“谦虚了这不就，你明明就有！”
　　沈修这样遇到任何事都热衷于在心里拉Excel或直接做PPT，习惯性把一切都掌控在自己股掌之中的强者，怎么可能没有做过精准的预测？
　　不可能，完全不可能！
　　不等沈修说话，贺廷继续：“沈修，你敢说在宣布之前，你不知道自己是第一名？”
　　沈修：“……”
　　想到自己不久之前在舞台上不要脸的那句‘我是第一名’的话，沈修更觉羞耻。
　　回答的话都不由得小声：“……知道。”
　　沈修回答的时候，贺廷蹭的一下把话筒递到沈修唇边。
　　下一瞬，全场观众都听到了沈修云淡风轻的回答。
　　猝不及防被‘暗算’的沈修：“？”
　　此刻的沈修只想说，不愧是是节目组请来的主持人。
　　和节目组一样，是懂得如何让身为练习生的他尴尬的！
　　果然，主持人一开始不把话筒给他，都是有预谋的！在他放松警惕时，冷不丁开大，让他在社死的这条路上一路扬帆。
　　贺廷露出心满意足的笑容：“果然如此！”
　　看着贺廷又把话筒拿回去，沈修狠狠自闭了。
　　社死之后也没能从主持人手中拿到话筒，九人当中，还有谁像他此刻这般尴尬？
　　他只是想要个话筒而已！
　　粉丝们因为沈修的回答再次沸腾。
　　“我就知道是这样！！！”
　　“这个世界上就没有我修大佬预测错的事！”
　　“大佬修永远的神！”
　　“修大佬永远的神！”
　　……
　　修学家们一声盖过一声的高昂呼喊，喊的还都是‘修大佬永远的神’这一句话，气氛很热，带动前排的练习生和特邀嘉宾们也跟着一起喊。
　　后排一起喊的粉丝非常多，声音杂乱的糅合在一起，听不清楚具体喊什么正常，可前几排的位置距离舞台近。
　　这下，沈修想听不见大家在喊什么都难。
　　听见此起彼伏的喊声。
　　沈修：……等等？他是大佬？
　　沈修觉得自己很有必要解释清楚，顾不得主持人愿不愿意把话筒给他，沈修看向主持人道：“麻烦把话筒给我一下。”
　　他所做的一切，完全和‘大佬’不沾边，只是他力所能及的正常事而已。
　　误会太大了！
　　听到沈修冰冷的嗓音，贺廷后知后觉自己之前因为太激动忘记了把话筒给沈修这件事，忙弥补似的递上去。
　　“谢谢。”接过话筒，沈修低声道谢。
　　终于拿到话筒，沈修面向观众……
　　看到沈修握着话筒，神情淡漠的扫视全场，粉丝们不由自主暂停呼喊，神情期待的望着沈修。
　　修大佬这副严肃冷冽的神情，一定是有什么重要的话要和他们说！
　　沈修还在做心理建设，打算厚着脸皮让大家暂时停止说话时，发现观众们自发停了下来，完全不用他窘迫的开口。
　　沈修“！”
　　一看大家就是看穿了他的尴尬窘迫，主动成全他所剩无几的脸面，全是好人！
　　沈修不敢辜负大家的成全，神情认真解释：“你们误会了，我不是大佬。”
　　“我很普通。”
　　说完，沈修觉得这样的表述不够准确，抬起话筒补充：“普通的我都是因为你们的支持，才会站在这里，非常感谢。”
　　低冷的嗓音传遍全场，看着舞台上神情虽然淡漠，却认真朝他们鞠躬感谢的沈修，修学家们陷入了诡异的安静。
　　几秒的安静后，现场爆发出了愉快与感动的哽咽掺杂着的笑声。
　　观众们欢快的和身边小伙伴们感慨。
　　“幽默，修大佬可真幽默。”
　　“讲个笑话，普普通通修大佬，平平无奇某古装男神～”
　　“这就是传说中的修式冷笑话吗？没想到我也有，呜呜呜我心里明明好开心，可我的眼睛怎么酸酸的！”
　　“呜呜呜我单单以为是身为练习生的我们有幸能被沈修讲冷笑话哄，没想到修氏冷笑话大家全都有份，终究是我奢望了。”
　　“是这样的，修宝与我们修学家是双向奔赴，你们有的东西我们当然全都有！”
　　“没错，修宝就是这么爱我们！”
　　“笑得我肚子疼，要不是知道修宝的性格，看修宝面无表情说这话的神态，我都差点被修宝骗过去了！”
　　“等等，修宝都特意讲冷笑话哄我们开心了，我们是不是也要配合修宝的演出？”
　　“你说得对！毕竟我们修学家和修宝可是双向奔赴啊！”
　　这句话得到了修学家们的一致赞同，大家自发的传递这个信息，看向沈修的眼睛眸中带泪，嘴角弧度上扬。
　　沈修解释完，全场那么多人，说话的声音掺杂在一起，声音又不像之前那样大，前几排也没人吼出来，沈修听不太清楚，只能从大家的神情判断。
　　细细观察过相对来说较近距离修学家们脸上的神情，沈修惊恐发现，他好像把大家说哭了！
　　沈修：“！”
　　拜托了，赶快想点什么办法，让大家开心起来。
　　哄人知识匮乏的沈修绞尽脑汁，还没想好，就听到底下传来粉丝们超大声的呼喊。
　　“好好好！我们都知道啦！”
　　“啊对对对，修宝你可真普通呀～”
　　“修宝你说什么都对！”
　　……
　　听见修学家们乐意配合沈修讲冷笑话，前排被淘汰的练习生们也跟着起哄。
　　沈修终于听到大家在说什么，舒了一口气，没人再误会就好。
　　直播间里的修学家们有不一样的理解。
　　【唔……有没有可能，对于修大佬来说，他所做的一切在他眼里真的就普普通通，修大佬完全不认为自己是大佬，而我们因为本身太菜了，达不到修大佬的境界，理所当然的认为沈修是大佬！】
　　【靠，修学满分啊姐妹！绝对是这样！】
　　【这么一说明白了，修宝之所以这么说，是因为修宝的境界和我们完全不一样，这是什么，是我们与修宝之间的差距啊！】
　　【果然，大佬的世界我等无法想象。】
　　因为观众们误会自己是大佬的事，完全打乱了沈修原本感谢计划，但沈修仔细想想，说出去的话似乎也差不多。
　　便把事先安排好用来结尾的话说了出来。
　　“在此，我诚挚的感谢《少年所向披靡》节目组的各位工作人员，感谢现场与直播间支持我的各位观众朋友们。”
　　“大家辛苦了！”
　　最后一句话伴随着沈修的鞠躬，鞠躬下去的时候，沈修眸地终究还是控制不住的泛起湿润。
　　修学家们当即给予热情的回应。
　　“不辛苦！”
　　“修宝值得！”
　　“期待与修宝一起走花路！”
　　听着大家热情的声音，虽然听不太清，但沈修知道，大家一定是在回应他。
　　弯腰的沈修努力眨眼睛，等到直起身体的时候，眸地那点湿意被他压了下去。
　　沈修：呼……脸面保住了！
　　要是让大家看到他哭泣的模样，粉丝们的脸都会被他这个爱豆丢光吧！
　　沈修把话筒递给主持人：“谢谢。”
　　贺廷还没缓过来，接过沈修手里的话筒：“不客气……”
　　他之前还担心沈修人太冷酷，话百分之百比向跃廷之外的练习生们还少，估计会冷场。
　　然而，此刻的贺廷觉得自己像个小丑。
　　他担心个锤子！
　　沈修的话虽然没有向跃廷多，但也比其他练习生多。
　　并且……沈修这不与修学家们互动得挺好的嘛。
　　冷场？不存在，永远不可能存在！
　　……大佬心，海底针！猜不透，他根本猜不透！
　　果然，身为强者，平时虽然沉默寡言，但遇上了自己在乎的人，照样能轻而易举的带动气氛，让自己在乎的人开心。
　　等等……这是不是证明了，在沈修心底，把粉丝们看得极为重要？！
　　所以为了粉丝们，尽管沈修本身性子再冷淡，也愿意违背本性说冷笑话逗粉丝们开心，只为了让粉丝们感受到他对他们的在乎？
　　嗯，一定是这样没毛病！
　　贺廷从沈修手里拿走话筒时，其余八人自动从侧边走向舞台中央，以沈修为C位站好。
　　看大家站好后，贺廷出声：“决赛训练内况将会在明日放出，团名也会在第一次团专辑时公布，敬请期待！”
　　“当然，不知不觉已到了该结束的时候，我知道大家很舍不得练习生们，练习生们也非常舍不得大家，我们节目组心情也和你们一样。”
　　“但再快乐难忘的相聚也终会散席的那一刻，话不多说，让我们以最热烈的掌声与呐喊，恭喜九人成团出道！祝《少年所向披靡》男团携手共走花路，前程似锦！”
　　主持人话音落下，全场顷刻间响起雷鸣般的掌声与九人粉丝们感动哽咽的欢呼呐喊。
　　晚上十二点，在一声声情真意切的祝福声与掌声中，《少年所向披靡》出道成团之夜彻底落下帷幕。
　　但《少年所向披靡》出道夜的余温在各大社交平台才刚刚开始……
　　系统开心的把N个摄像头拍摄到的画面美滋滋收入囊中，看到沈修领带掉落的那一刻，忍不住惊叹。
　　【不愧是我大魔王修！】
　　跟在小伙伴们身后，看小伙伴们沉默，因为不用说话，也愉快跟着沉默的沈修，突然听见系统声音，惊悚到大脑宕机：【你、你怎么还在？！】
　　按照规则，他完成任务，系统应该解绑并且放过他才对！


第86章 决赛6
　　而且……大魔王修是什么鬼？
　　真正的大魔王，难道不是以前威胁随时准备嘎了自己的系统它自己吗？系统是不是对它自己有什么误解，它才是名副其实的大佬！
　　听到沈修的话，系统数据库一阵乱码，心里：大哥，那也要它走得了！
　　嘴上哀哀戚戚：【说好了给我养老，你竟是骗我，我这么柔弱的系统可不多见了，你怎么忍心呜呜呜呜……】
　　沈修怀疑人生，他确实因为系统太好说过这样的话，但——那是建立在系统需要自己养的情况下。
　　系统能掌控他的生命，能做到许许多多他做不到的事，明显比他厉害数倍。
　　【你对柔弱是不是有什么误解？】
　　【人帮系统养老？】
　　【系统不应该是数据库……也会老吗？】
　　沈修很迷茫的发出灵魂三连问，一时间分不清是自己有病，还是系统数据库认知出了问题。
　　系统就不怕自己拖累它吗？
　　系统：【总之，我走不了，放心，任务既已完成，我也噶不了你，你可以当我不存在。】
　　反正没人维护，它的确经常下线。
　　从系统的话里话外，沈修得出一个结论：系统的确没有要噶自己的心思。
　　想明白后，沈修七上八下的心落回原位：【只要不要我的命，继续留下或离开，随你开心。】
　　又苟住了命，开心！
　　对于这种能让人起死回生，掌控人生死，比自己所处的世界更高维的系统，沈修自认为没有与它谈判的资格。
　　况且，除却嘴上的性命威胁，系统没真正伤害过他，反而还心地善良的帮他。
　　沈修不管怎么想，都觉得系统很亏。
　　就这种情况，他脑子有大病才赶走系统。
　　走在最前面的庄毅突然停下脚步。
　　庄毅停下，走在庄毅后面的几人也随着顿住。
　　站在庄毅身后的姜彦希疑惑：“怎么了吗？”
　　队伍最后的沈修也好奇隔着大家看向庄毅。
　　庄毅没回应大家的疑惑，先是看向身侧的主持人：“那什么，我们已经成团出道，现在可以互相说自己所属的公司了吧？”
　　都已经成团出道，到现在互相都不知道对方的公司，庄毅觉得怪挂的。
　　向跃廷一拍脑袋：“靠，庄毅你不说我还真忘记了。”
　　夏文浩颔首附和：“别的选秀节目都是在最开始面对观众的时候，打出各自所属的娱乐公司，谁能想到我们都出道了，还不知道团内成员所属公司。”
　　工作人员道：“稍等，我问问。”
　　在工作人员询问节目组副导时，队伍中间的穆振初幽幽出声。
　　“就没人觉得我们到节目结束，都不知道总导是谁，这件事比咱们互相不知道团内成员的公司还要怪异吗？”
　　此话一出，九人团中没有见过总导演的六人视线默契的看向唯三与导演接触过的团内成员。
　　向跃廷向来憋不住话，没等宋承望沈修商喻三人开口，问题就一个个砸向他们。
　　“导演到底什么样？”
　　“三头六臂？所以羞耻于见人？”
　　“或者身份特殊，就是那种需要保密的身份，不宜出现在镜头面前？”
　　“还是有什么巨大的阴谋？”
　　“或者有什么仇家，怕出现被人暗杀！”向跃廷还比了一个抹脖子的动作。
　　向跃廷一个人就把所有人心中的疑惑问了出来，大家索性没开口。
　　唯有夏文浩听得忍不住嘴角抽搐出声。
　　夏文浩嗤笑一声：“什么阴谋，还仇家？你以为人人都和你一样中二病？”
　　总之，向跃廷说的情况绝对不可能发生。
　　商喻：“……”别说，还真别说，向跃廷随口几句调侃，正中靶心。
　　中二病？夏文浩一定想不到，施卜闻和向跃廷还真是‘臭味相投’。
　　沈修想到导演，脑子里除了导演骗他拍的不守男德视频这件事，就只剩上一次导演暖心带他一起去老师家，他却以小人之心度君子之腹防备导演。
　　总之，害怕夹杂着愧疚。
　　他心情很复杂。
　　在复杂的情绪，且宋承望和商喻都没开口的情况下，沈修觉得气氛尴尬得有点窒息，回答向跃廷的问题：“你说的我不太了解，但导演他……是一个好人。”
　　宋承望没说话，想必是因为被导演拍了和自己差不多的广告，自闭得不想吭声吧。
　　商喻……商喻衣服穿得很好，不说话……莫非是和导演在拍摄的时候交流得不愉快？也不想回答这个问题？
　　身为新鲜出炉的队长，沈修觉得自己很有必要缓解尴尬的气氛，又补充了一句。
　　“有时候举动虽然有些异于常人，但心地善良。”每个人的癖好都不一样，他尊重施导。
　　六人：“？”
　　啊这，这回答未免太抽象了，沈修这么说，一定是在为总导演保守秘密。
　　总导演果然很神秘！
　　商喻不由得看向沈修。
　　果然，沈修虽然与施卜闻接触的机会不多，相处时间不长，但以沈修的聪明才智，加上节目组异于常规选秀的举动，沈修肯定早就猜到了施卜闻的图谋计划。
　　拐角处偷听的施卜闻听见沈修的话，戴着口罩的他一脸感动。
　　远离九人之后激动的自言自语：“我就知道！小师弟他人又聪明又好！”
　　呜呜呜下次见面，他一定鼓起勇气为上次去老师家时，暴露小师弟隐私的事道歉！
　　宋承望来这里之前，也看过不少选秀节目，在人气之王广告拍摄时见到施卜闻，再联想到上次《横跨原始森林》节目组偏要和段鸣飞作对的事，也早就猜出了一二。
　　虽然他不清楚施卜闻最终的目的，但施卜闻不想让大家知道《少年所向披靡》的总导演是他这件事，宋承望心里门儿清。
　　宋承望对沈修的话没有任何意外。
　　沈修之所以用那么抽象的形容，只能是为了帮施卜闻隐瞒身份。
　　“嗯。”宋承望附和：“沈修说得对。”
　　听见宋承望的话，沈修忍不住看向宋承望。
　　他想的果然没错，宋承望果然也见识过了导演的拍摄癖好。
　　宋承望和沈修不约而同为施卜闻保守秘密，商喻不再担心自己的说辞与他们两人有出入，放心颔首：“嗯，沈修说得对。”
　　六人：“……”
　　有猫腻，绝对有猫腻！
　　但三人口径一致的为总导保守秘密，估计总导演真有什么难言之隐不适合出现在镜头前吧，六人相视一眼，不再追问。
　　工作人员已与副导通话完，看向九人，传达副导演的话。
　　“抱歉，现在你们不可以说，副导的意思是，明天你们在宿舍有个直播，到时候在直播间一起告诉观众们。”
　　“行叭。”
　　“憋了那么久，再憋一天好像也还行。”
　　“睡一觉起来就能说了，好像也那么难熬。”
　　“明白了，明天我们还在训练营！”
　　“说实在的，大家一起待了那么久，马上要离开了，挺舍不得的。”
　　大家聊着聊着，慢慢朝宿舍走。
　　出道成团之夜结束已经很晚，直播间在结束的那一刻也已结束，工作人员目送几人上电梯之后，也离开回自己的宿舍。
　　——
　　与此同时，文娱热搜榜几乎全被关于《少年所向披靡》出道成团之夜的话题承包。
　　#领带蒙眼#
　　#他们真的好会#
　　#禁欲的蛊惑#
　　#有时候纽扣质量太好也是一种错#
　　#为什么还不崩开？我不理解#
　　#百人齐聚#
　　#点击就看国内男团TOP1的实力#
　　#默契#
　　#出道成团之夜的抓马名场面#
　　……
　　看着这一个接一个的热搜，段鸣飞为了不气死自己，忍住没点开。
　　看到‘抓马名场面’这个看起来和‘黑热搜’沾点边的话题，段鸣飞才敢点开。
　　段鸣飞本想看九人到底有什么抓马的出丑名场面出圈，万万没有想到，点开评论区，全是网友发的关于台下的各种沙雕动图。
　　——修宝的视线扫过淘汰练习生区域的时候，林嘉识慌忙摘口罩，但脸上的口罩还没来得及摘下，修宝视线就已移开，这画面，·隔着屏幕我都为林嘉识感到尴尬。
　　——救命，真的没想到镜头短短扫过的几秒内会抓拍到那么抓马的情节，笑得我肚子疼，我怀疑节目组是故意的，但我没有证据！
　　——一群神经病，我要举报你们！看别人乐子很有意思吗？你们这辈子没做过丢脸的事？
　　——楼上什么成分？别沾我宝的边，明明是节目组欺负我宝，你们这群人故意过度解读好吧，我宝只是摘个口罩而已OK？
　　——哟，闻着味儿来了，笑死我，真的什么垃圾都有人粉啊，尽管笑，功德算楼上的（狗头）
　　——笑死，说出去谁敢相信啊，我就是上个网，就亲眼目睹有人功德飞飞了！
　　段鸣飞刷了几秒，看到关于林嘉识的评论，压抑的心情总算轻松愉悦了一些。
　　段鸣飞不是很懂，林嘉识为什么要去掺和一脚，这下好了，热度没炒上，反被群嘲，活该。
　　用小号点赞完阴阳怪气林嘉识的评论，段鸣飞把自己手机丢在沙发上，望着天花板难得的露出笑容。
　　终于结束了！天知道这段时间他蛰伏得有多煎熬！
　　作为参加过男团选选秀的爱豆，没人比段鸣飞更加清楚，就算成功出道，但后续资源跟不上，管你是冠军C位出道还是前三甲中亚军冠军，都会查无此人。
　　《少年所向披靡》的热度结束，意味着沈修的热度结束。
　　接下来，该轮到他的主场！
　　段鸣飞有种即将要扬眉吐气的欢快感，对助理吩咐：“小龚，准备一下，明天把我之前和Kaiser前后脚从餐厅里出来的通稿发出去。”
　　“那什么……”
　　高强度在各个社交平台冲浪的小龚熟练拿起工作室的平板，放到段鸣飞面前：“鸣哥，要不咱还是推迟一天吧。”
　　“《少年所向披靡》节目组刚刚又发微博了，您看看。”
　　段鸣飞：“？”
　　@《少年所向披靡》节目组官方微博：明天中午两点，九人团首次直播你值得拥有[笔芯]，届时九名成员将会宣布各自所属公司，锁定《少年所向披靡》宿舍直播间，我们不见不散～
　　——啊啊啊瞧瞧我刷出了什么，这就是我大半夜不睡觉的福利吗！
　　——等了那么久，终于可以知道大家都是哪儿来的啦！
　　——我修宝到底哪个公司的？！只要不是青禾一切都好说～
　　——哈哈哈太懂你了，有DMF（段鸣飞）和LJS（林嘉识）这俩卧龙凤雏在，青禾其他艺人是真的惨。
　　看到《少年所向披靡》节目组发的最新微博，段鸣飞眼前一黑，气得后槽牙都差点咬碎。
　　看着评论底下瞬间飙升的评论，段鸣飞就能想象到明天九人团首次开播时的盛况。
　　届时热搜榜又是全被九人团承包的一天。
　　“没关系，那么久都过来了，现在不过是延长一天而已，有什么大不了……对对对，没关系……”
　　他忍！
　　“行，推迟一天！”
　　反正距离VG宣布夏日系列代言人还有一个星期的时间，VG一点关于代言人的消息都没传出来。
　　这个时候不努力他才是真蠢。
　　小龚点头：“好嘞鸣哥。”
　　他发现，近来老板的脾气是越来越好了，竟然没砸平板，他还挺不习惯的。
　　——
　　翌日。
　　一大清早，习惯了看《少年所向披靡》直播的观众们点进直播间，看见各个直播间都是‘主播暂时已离开了哦～’这几个字，才不情不愿的接受直播再也不会开启的事实。
　　【心里好难受，以后就算再开直播间，也不是现在的直播间了，叹气。】
　　【团粉表示，陪着大家一起走了那么久，从懵懂的新人期到个个卷成实力派出道成团，真的好舍不得。】
　　【下午两点就是训练营最后的直播，节目组是懂如何催泪的呜呜呜】
　　看到大家在黑屏直播间里的感慨，施卜闻眼睛酸涩，让节目组把幕后训练内况视频剪辑版本和全程版本同时定时到早上九点，一起发布。
　　直播间的观众们黑屏团建没多久，就有人来报《少年所向披靡》官方微博发布了训练内况的消息，大家一窝蜂从直播间离开，涌进官博底下细细欣赏评判。
　　习惯了看直播的观众们看完剪辑版本视频，用其他设备看具体训练内况时，忍不住想和其他同好们分享的心，纷纷打开论坛。
　　看见论坛上全是关于成团之夜和今天早上放出的训练内况视频标题，粉丝们露出了满意的笑容。
　　带着各自的偏好，点进最吸引自己的帖子。
　　身为一个满分修学家，唐怡灵直接自己开了帖。
　　【叭叭论坛】
　　主楼内容：黑色暗金纹领带蒙眼，XP直接爆炸，谁看了不说一声绝！
　　1L
　　嘻嘻，秒解码。
　　2L
　　修宝以前给我们跳过《Kill me》，是按照原本跳的，没有领带，这一次在单人舞台上搞奇袭，真的秀！
　　3L
　　姐妹们还记得修宝上次发的修王蛇蛇图吗，修宝一看就是看到了我们的@，在满足我们的要求（腼腆眨眼）所以，修宝肯定懂了我们修学家的XP，这一次单人舞台的黑色描金纹领带，就是最好的证明（自信暴言）
　　4L
　　楼上字多，点了！
　　5L
　　那么好奇的话，等修宝下次直播的时候，我们直接问不就得了，毕竟修宝与我们双向奔赴啊！肯定会满足我们的问题（叉腰昂首）没错，身为一个修学家，就是这么自信！
　　6L
　　或许，这就是粉上修宝的快乐吧，有任何疑问都可以在修宝直播的时候问修宝，不仅仅不用担心被同担们捂嘴嫌弃，还不用担心被修宝鄙夷，真的太爽了！
　　7L
　　＋11111，粉爱豆偶像是为了让自己开心，变成更好的自己，受气达咩（X）！
　　8L
　　或许，姐妹们，《少年所向披靡》官方现在在征集明天的直播提问，咱们可以直接去提问啊，问的人多了，节目组采集到的可能性就越大，也能早点满足我们的好奇心！
　　9L
　　还有这好事！这就去！
　　——
　　下午两点。
　　经过早上节目组工作人员的安排，九人已经各自收拾好了自己的行李，把床位恢复成他们最开始入住时的模样。
　　工作人员搬来了一张圆桌，九人搬了自己的凳子，围绕圆桌坐下。
　　坐好后，节目组工作人员打开直播间。
　　宿舍直播间打开的瞬间，无数粉丝蜂拥而进，直播间人数顷刻间飙升。
　　原本安在墙壁上的直播摄像头被取了下来，放在距离九人更近的地方，更方便直播间的粉丝们欣赏自家推。
　　【第一第一我来了！】
　　【一点进来就看见宝贝们身后放着的行李箱，真的好好哭，呜呜呜节目组你为什么总选这么虐的画面让我流泪！】
　　【确实好虐，一想到这次直播结束大家就要离开我们熟悉的宿舍，离开一起相处那么久的宿舍……呜呜呜今天我的眼泪不值钱】
　　【虽然我不想说，但根据以往选秀出道成员的后续来看，咱们国内百分之九十的团在成团出道过后，都会分道扬镳……】
　　【求求你们不要再说了，让我们想点开心的，成团之夜的时候主持人不是说过吗，下次团专的时候，会公布最终团名，至少宝贝们还能一起出专辑！】
　　【要求这、这么低了吗？】
　　【没办法，国内男团的命运都这样，唉。】
　　虞向晚在最后的直播中当负责抛出并引导话题的主持人，直播间弹幕也只有虞向晚坐的那一侧可以看见。
　　看着直播间的弹幕，听见耳麦里副导的声音，虞向晚看向对面九人，面带微笑开始今天的直播。
　　虞向晚先是偏头看向直播摄像头：“各位亲爱的观众朋友们，下午好，这里是《少年所向披靡》官方直播间，欢迎大家的观看。”
　　对观众们说完开场白，虞向晚看向对面的九人：“向观众朋友们打个招呼吧。”
　　“大家好～”
　　“下午好啊！”
　　“你们好～”
　　“大家好。”
　　……
　　等九人一一打过招呼后，虞向晚才开口。
　　“大家昨天晚上就已经知道了今天直播的事，那么我就不多说了，今日直播第一件事，便是请大家公布各自的所属娱乐公司，这也是咱们节目组开播以来，观众们朋友们最为好奇的事情之一，希望大家认真回答～”
　　语毕，虞向晚看向习惯性住在九人中最左侧位置的沈修：“先从我们的队长开始吧。”
　　“沈修，请问你所属的是哪家娱乐公司呢？”


第87章 直播采访1
　　昨天晚上节目组工作人员说今天要公布所属娱乐公司的名字时，系统就告诉过沈修答案。
　　面对主持人和小伙伴们好奇的视线，在太久不说话会非常尴尬且不礼貌的情况下。
　　沈修开口：“没有娱乐公司。”
　　听到这个答案，现场众人包括直播间的观众并不觉得奇怪。
　　像沈修这样走一步看百步，习惯于把一切都牢牢掌控在自己手中的人，签条款限制规则很多的娱乐公司，不可能，完全不可能。
　　【我修宝一定有个自己的工作室。】
　　【完全赞同，一定是修宝的个人工作室，修宝自己当老板完全掌控的那种。】
　　【还是那句话，没人比我们修学家更懂修大佬！】
　　“这样啊。”虞向晚继续询问：“沈修你的情况是属于个人练习生，还是哪个工作室呢？”
　　沈修：“……”
　　来了，这个问题它终于来了！
　　沈修认命的开口：“我签的是工作室。”
　　事已至此，沈修知道，自己就算现在不说，待会儿主持人也会继续问。
　　毕竟工作人员昨天晚上就已说过，在今天要把每个人公司的情况告诉观众们。
　　沈修豁出去道：“名字叫‘修修工作室’。”
　　用自己的名字来当工作室名字正常，但谁会用叠词‘修修’来当工作室名字？！
　　好羞耻！
　　沈修原本以为节目组才是真正懂如何让他社死的，现在看来，系统也是个中高手，一个两个，秀得他头皮发麻。
　　说完这话的沈修压根没有勇气抬头，不敢看大家会用什么样的眼神看自己。
　　众人满头问号的看向一脸淡定说出‘修修工作室’几个字的沈修。
　　“？？？”
　　沈修不管是外表还是内心都称得上是真正酷拽狂霸的人，用这样……萌萌哒的工作室名字，真的……正常吗？！
　　直播间：
　　【？？？】
　　【嗯，朕的耳朵是不是出了问题？】
　　【所以……我们这是猜中了，但又没完全猜中？】
　　【修宝心，海底针，猜不透，根本猜不透！】
　　【就……没人觉得这个工作室的名字很可爱吗，配上修大佬那张脸，反差萌啊家人们！】
　　【修宝如此酷拽的性格，我敢打包票，取这样的名字，都是因为我们！】
　　【嗯？怎么说？】
　　老实巴交但注册的时候程序乱码搞了乌龙的系统：心虚.jpg
　　【……对不起，如果我说是在注册的时候数据紊乱搞错了名字，你信吗……】
　　公家的东西，在因它没人维护，数据越来越庞大的情况下，它完全不敢乱碰，怕一个不小心造成瘫痪。
　　沈修在心底疲倦一笑：【呵，你开心就好。】
　　真的，完全不用管他的死活，社死死着死着，他总会习惯的！
　　因沈修的回答，现场陷入了诡异的安静。
　　半晌后，身为虞向晚的主持人觉得不能再这么下去，问出了所有人都好奇的问题：“为什么是这个名字？”
　　吃瓜八卦憋着不敢笑的八人：“！”
　　对啊，为什么是这个名字！不管是形象还是气质，哪里符合了！换做从其他任何一个人嘴里吐出这样可爱的工作室名字，他们会笑抽过去的好吗！
　　不对……沈修从来不会乱做没有意义的事情，特别是伴随着艺人生涯的工作室名字，更不会用来开玩笑。
　　取这么个名字，是不是有什么他们没察觉的深意在里头？
　　在大家八卦好奇的视线下，沈修不能供出系统，熟练的为系统换了个说法。
　　“嗯……我有个朋友，在注册的时候，打错了字。”
　　是的，令他社死的背后，就是这么简单的原因，真是令他……窒息。
　　众人：“……”
　　又来了又来了，又是这个熟悉的答案！
　　此刻，他们很想说，你那个朋友是不是你自己！
　　现场的众人与直播间的观众们不由得想起了上一次出现这句话的场景，再结合沈修的本性仔细思索片刻。
　　个个觉得自己悟了。
　　工作室这么可爱的名字，配上沈修本人，反差萌这不就来了！
　　又可爱又能制造反差萌，逗粉丝们开心，一举两得。
　　当然，沈修这样对万事万物都淡漠的人，让他当着直播间的面说出‘为了粉丝们’这样的话，确实不太可能。
　　沈修只有杜撰出一个朋友来。
　　毕竟，在昨天的成团出道夜，他们其他人都把票给自家人或亲近的朋友，让他们坐在舞台底下观看。
　　唯独有沈修一张票都没送出去，把节目组给的票全还给了节目组。
　　由此看来，沈修口中那个好到帮沈修注册公司的‘朋友’，并不存在。
　　而沈修一脸无所谓的表情说出‘修修工作室’这几个字，不正是佐证了在沈修的心里，叫什么名字完全不重要，重要的让粉丝想起或提起他工作室名字的时候，会不由自主的开心。
　　羞耻？这个词和沈修此生永远不会有一毛钱的关系！
　　想完，宋承望不由得出声。
　　“我现在把工作室名字改成这样，还来得及吗？”
　　向跃廷懊恼：“可恶，我怎么就没想到呢！虽然我本人酷拽狂霸，虽然帅是一辈子的事，但可爱也非常不错啊！”
　　穆振初：“学到了，等我有资格……”
　　“咳咳咳！”虞向晚忙咳嗽提醒穆振初，有的话私下里说说就算了，当着直播间的面是真不能说。
　　被所属公司看到，会被穿小鞋。
　　穆振初感激的看了虞向晚一眼，幸好被阻止得及时，他什么都没说。
　　谢谢虞姐救命！
　　夏文浩忙出声，让人把注意力从穆振初身上移开：“不愧是沈修。”
　　向跃廷也兴冲冲道：“就是，不愧是我修！”
　　听到小伙伴们忍住没笑话自己，还接二连三的为自己解围的言语，沈修终于有勇气把视线落在小伙伴们身上。
　　他就说，这群小伙伴都是好人！
　　直播现场众人能想到的事，直播间的观众们也很快想到。
　　【原来都是为了让我们开心！】
　　【没错，毕竟会关注艺人工作室的人，只有我们粉丝，取的名字自然也是为了我们，什么朋友注册的时候打错字，不可能，完全不可能。】
　　【嘻嘻，本习惯了修宝了冷笑话的修学家本家，早已预料到了一切，请叫我预言家～】
　　【明明修宝看起来冷淡到极点，对一切都满不在乎，却总是用自己的方式逗我们开心，这样的人，谁能不心动。】
　　虞向晚看向沈修身侧的向跃廷：“跃廷，沈修已经说完，轮到你了哦，快告诉大家吧。”
　　向跃廷昂首挺胸，自信开口：“本人向跃廷也没签娱乐公司，挂在了自己开的文化公司名下，公司名字叫‘酷哥文化’，社交账号同名！”
　　沈修：“……”
　　向跃廷是真的……厉害。
　　“噗哈哈哈……”
　　“老向，真的还得是你。”
　　“沈修取名的时候很认真，你取名的时候也很认真，但明显你俩的认真不是同一种认真哈哈哈。”
　　【见笑了家人们（鞠躬）拽走哈哥。】
　　【虽然和修大佬完全反过来了，但这怎么能不算一种反差萌呢家人们！】
　　向跃廷无语：“宋承望你笑什么？呵，别以为我不知道，你在羡慕我。”
　　虞向晚面带笑意的看向宋承望：“你呢？”
　　“咳咳。”宋承望捏了捏自己嗓子，面对镜头认真道：“本人也没签任何娱乐公司，开了个工作室，工作室名为‘宋承望工作室’，欢迎大家关注。”
　　多么正常的名字，是他可望不可及的存在，沈修朝宋承望投去了羡慕的眼神。
　　宋承望后轮到商喻，商喻面带微笑的投放了一记重磅炸弹。
　　“本人商喻，属于‘万华娱乐’。”
　　“我靠，藏得够深啊你！”宋承望忍不住一拳头轻轻砸在商喻胸膛，心里后悔自己没有挂在自家娱乐公司上。
　　商喻抓住宋承望拳头，唇边挂着习惯性的微笑：“抱歉，不是我不说，是节目组规定。”
　　姜彦希幽幽道：“记得没错的话，万华娱乐就是咱们《少年所向披靡》节目组所属的公司旗下的节目吧。”
　　庄毅予以肯定：“彦希，自信点，你没记错。”
　　宁思年举手：“＋1！”
　　向跃廷疑惑：“这样也要保密吗？”
　　商喻理直气壮：“当然，节目组对所有练习生一视同仁。”
　　话落，商喻偏头看向沈修。
　　看到沈修面色平静的与自己对望，眼中冷淡如初，没因为他的话掀起任何波澜，一点儿都不诧异。
　　果然，在施卜闻弄的那次盛宴时，沈修看到他在走廊与薛毅之间的气氛，那是就已猜测到了他的来历了。
　　对上商喻的眼神，沈修因为不知道‘万华娱乐’，不知道说什么好，只能沉默尴尬的与商喻对望。
　　从小伙伴们的反应，沈修不难得出结论，全场只有他不知道万华娱乐。
　　看来等从节目组离开拿到手机后，他还有许多事要进行系统的学习。
　　听不懂小伙伴们的话，他真的好菜！
　　【之前有人说节目组黑幕的，出来走两步，商喻才是万华娱乐的人，要黑幕也是黑幕商喻，但明显整个赛程下来，节目组愣是一点儿都没优待过商喻，这叫黑幕？】
　　【万华娱乐啊，签约就签在了娱乐圈最牛的造星公司，起点真的好高，羡慕。】
　　宁思年：“我是来自美猎娱乐的宁思年。”
　　夏文浩：“大家好，我是来自百方的夏文浩。”
　　姜彦希：“我是来自咕叽娱乐的姜彦希～”
　　庄毅接上：“我是来自满天星娱乐的庄毅。”
　　几人的所属的公司在娱乐圈内并不出名，甚至百方都不是娱乐公司，直播间只有少部分知道这些公司，没有引起热烈讨论。
　　最后轮到穆振初：“大家好，我是来自青禾娱乐的穆振初！”
　　听到穆振初的话，除了沈修之外，在场所有人都把目光移到穆振初身上，眼里不约而同的充满了怜爱。
　　青禾娱乐啊，娱乐圈毒瘤般的存在。
　　老板奇葩，底下艺人不迎合奇葩的老板，变得同样奇葩，便会被雪藏。
　　青禾娱乐最‘厉害’的人为段鸣飞。
　　注意到大家的神色，沈修虽然一头雾水，但也下意识和大家一起看向穆振初。
　　“……”
　　救命，又只有他一个人菜的世界再次达成！
　　【怎么会这样，我宝为什么会在这个垃圾公司！】
　　【科普一下，青禾娱乐现有两大最嚣张毒瘤为DMF（段鸣飞）和LJS（林嘉识）】
　　【怜爱了，能让修大佬都为之侧目的公司，不敢想……】
　　这个话题不适合聊太久，免得被青禾娱乐的人看到。
　　当着镜头的面，穆振初笑笑，也没敢说太多。
　　虞向晚把桌面上的卡片拿起来，自然的转移话题：“现在进行第二个环节，回答观众们的提问环节。”
　　虞向晚拿起卡片，把工作人员统计好的问题一一问出来。
　　“第一个问题。”虞向晚看向商喻：“是关于商喻你的。”
　　商喻点点头：“请问。”
　　虞向晚：“商喻，观众们都很好奇，第一轮单人舞台时，白色礼帽黑色西装西裤的妆造，你与沈修讨论过吗？”
　　这个问题商喻早就回答过小伙伴们，摇头：“没有，一切纯属巧合。”
　　“好。”虞向晚点点头，看向宋承望：“观众们想问问你，什么时候扒掉衬衫？”
　　宋承望看向镜头勾了勾唇：“不是我不想，我只是怕直播间被封。”
　　【姐妹们听到了吗，这个男人他又在画饼勾我们！】
　　【咳咳，开演唱会的时候可以来个爆衣什么的，线下没人封～】
　　虞向晚向宋承望传达弹幕的意思：“你的粉丝说，可以线下。”
　　宋承望脸皮厚：“没问题～”
　　虞向晚继续问下一个问题：“夏文浩，观众们问你，可以穿长筒袜吗？”
　　夏文浩瞬间满头问号：“认真的？”
　　在此刻，夏文浩想不通粉丝们心里在想什么。
　　虞向晚：“这个问题高居关于你的所有问题的榜首，我想，大家很认真。”
　　夏文浩：“……有机会吧。”
　　他希望这个机会永远别有！
　　“向跃廷……”
　　虞向晚话还没说完，向跃廷就激动出声：“啊啊啊到我了了，终于到我了！问吧，我已经准备好了！”
　　虞向晚忍不住笑意：“观众们问你，身为哈士奇的你什么时候接受自己的本体，乖乖戴上嘴套跟她们回家？”
　　向跃廷：“我是哈士奇？！”
　　“不可能，绝对不可能！我是又拽又帅的拽哥！”
　　在向跃廷怀疑人生的时候，虞向晚继续问：“姜彦希，观众们问你这个人鱼小王子可以打包带走吗？”
　　姜彦希笑着摇头：“不可以哦～”
　　听到姜彦希的问题，向跃廷更怀疑人生，为什么别人是人鱼小王子，到了他这里就是哈士奇？
　　这不科学！
　　“穆振初，观众们问你：什么时候变成狼人的模样，注：是打着赤膊露腹肌在林间奔跑的狼人～”
　　穆振初：“……有、有机会吧。”
　　那样做，真的不会被抓起来吗！
　　虞向晚：“宁思年，观众们想问你，什么颜色的绸带可以把你裹起来打包扛回家？”
　　宁思年仔细回想，认真答：“我喜欢米白色的绸缎，不过仅限于跳舞的时候用哦，打包什么的，不用想啦。”
　　全程听完大家的问题，沈修震惊观众们提问的犀利，自发在心里偷偷祈祷，希望观众们向他提问的问题不要太可怕，他害怕！
　　宁思年回答完，虞向晚的视线投向沈修：“沈修，轮到你了。”


第88章 直播采访2
　　听到自己的名字，沈修正襟危坐，心中忐忑的看向虞向晚。
　　“观众们想问沈修你在单人舞台时使用领带蒙眼，是不是为了满足修学家们的XP？如果是的话，可不可以出一期魔尊战损被囚禁在小黑屋的主题视频or照片？”
　　节目组怕最后两个字说出来直播间会被封，用了安全的字母替代。
　　沈修：“嗯？”
　　说的每个字他都认识，为什么连在一起，却让他满头问号。
　　并不是冲浪选手的沈修很迷茫。
　　看来，不仅仅是小伙伴们，他连观众们心思在想什么也不是很明白。
　　听到这个问题，其他人纷纷侧目。
　　不得不说，修学家们是懂满足自己的XP的。
　　【修宝的‘嗯？’是什么意思？是被我们的操作惊到了吗？嘻嘻，一定是这样，修宝一定没想到辣么可爱的我们会提出如此孟浪的要求吧～】
　　【咳咳（羞涩）实不相瞒，这个问题高居榜首，有我一份功劳。】
　　【人活在这个世界上，不满足自己的XP还有什么乐趣！】
　　【姐妹们真是丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）！】
　　虞向晚不太懂沈修那一个音调微冷的‘嗯？’是什么意思。
　　是在疑惑修学家们的问题，还是在不满修学家们提出这样的要求，询问：“是不愿意吗？”
　　“没有。”
　　沈修看在场众人的神色，明显都知道XP是什么意思，就他一人不知道。
　　因为自己菜，沈修虚心求教：“请问，XP是什么意思？电脑运行系统？”
　　沈修搜索脑内关于XP的信息，只联想到电脑自带的运行系统。
　　他本以为问他的问题会和其他人一样羞耻。
　　现在看来，观众们手下留情了，问他的问题和问商喻的一样正常，毫无杀伤力，他和商喻就是全场唯二幸运儿。
　　虞向晚：“……”
　　八人：“……”
　　直播间：【……】
　　沈修问得严肃又认真，按照沈修强者自带的傲气，根本不屑于说谎骗人，所以，沈修是真不懂这是什么意思。
　　直播现场与直播间观众们不约而同陷入了沉默。
　　这年头，能把XP和电脑运行系统联想到一起的人，沈修恐怕是独一份。
　　毕竟，但凡上网多冲点浪，XP这类的网络词汇想不懂都难。
　　沈修想必是沉迷于学习各种技能，就算上网上的也和他们不是同一种网。
　　【怎么说呢，修大佬的回答仔细一想，竟是毫不意外，毕竟……在卷王学神的心里，满脑子都装着和知识有关的事，纯属正常。】
　　【＋1，不懂XP什么的，想想好合理。】
　　【这么说来，修宝之前拍摄的图片和视频，完全是为了满足我们！（突然狂喜）】
　　【咳咳，就喜欢这种什么都不懂，严肃认真询问的模样，够纯，我喜欢！由此可见，我们上网冲浪，重点是在网上浪，修宝上网，是真的单纯上网学习or进行必要社交联络！】
　　商喻脑子里不由得想起上次在沈修家书房看到的画面，沈修能第一时间联想到他自己知识储备内熟悉的领域，非常合理。
　　“咳咳……”虞向晚不方便解释，把问题卡递给沈修：“不是电脑运行系统，”
　　看清楚卡片上面的字，沈修差点没一个手抖把卡片掉在地上。
　　终究是他草率了，全场幸运儿只有商喻一人！
　　终于明白了是什么意思的沈修强忍着脚指头扣地的尴尬，硬着头皮僵硬回答：“不是。”
　　眼睛上蒙着领带，一共有两方面原因。
　　一是因为倒霉抽中数字1，必须想一个让人印象深刻的点方便观众记忆；二是事关他的命，他必须做到万无一失，为了避免因看到太多人而紧张，保险起见他直接把眼睛蒙起来最方便。
　　回答完，沈修不想在这个让他半夜回想起来都会感到羞耻的问题上纠缠，主动转移话题。
　　“虽然不是，但如果你们想看的话，当然可以。”
　　沈修扫过无数电影电视剧，魔尊战损被关在小黑屋严刑拷打的情节在影视剧中并不少见。
　　在沈修的认知里，那是影视剧中的常见情节，很正常，和羞耻一毛钱关系都没有，没有任何犹豫便应下来。
　　庄毅朝沈修竖起大拇指：“沈修，还得是你。”
　　这就是大佬的觉悟吗，对粉丝们瑟瑟的XP接受得未免也太快了。
　　沈修不解：“这……不是很正常的事吗？”
　　为什么大家一副大惊小怪的模样，莫非……影视剧看得太少了？
　　沈修想到课程内容，一个星期的时间里，老师每上一次课，就会丢出一长窜电影清单，每个老师给的清单又有所不同。
　　涵盖范围从从电影发展初期到现今新晋获奖名单，时间紧迫的话，很多电影他都是拉着才能看完，比起来，影视专业的他们看的的确比一般人多。
　　大家估计看过的反派战损被圈禁的影视情节少，才觉得不正常。
　　庄毅嘴角微微抽搐：“正常，非常正常。”
　　沈修对修学家们是真的做到了有求必应。
　　沈修别的方面卷也就算了，在这方面也同样卷，此刻大家心里不约而同产生了一个念头：他们也得卷起来！
　　【啊啊啊修宝懂了后主动说可以，这是什么？是主动满足我们的XP啊！狠狠期待！】
　　【有种不祥的预感，这段放出去，估计又要有无数人破防，说我们修宝故意媚粉了。】
　　【笑死，他们那是吃不着葡萄说葡萄酸，明显是破防啊，修宝和我们双向奔赴可酸死他们啦，谁让他们粉的蒸煮连一条微博评论都不想回复他们呢5～】
　　虞向晚眼睛一亮：“想必修学家们听到你的答案一定很开心！”
　　沈修心想粉丝们对他的要求也太低，太好哄了。
　　“大家开心就好。”
　　预备在让粉丝开心这件事上卷起来的几人接二连三开口。
　　“虞姐，粉丝们没有要求我做点什么吗？”
　　“对啊，就像是沈修这样的要求。”
　　“沈修可以，我也可以！”
　　“不管什么要求，尽管放马过来吧！”
　　按照施卜闻的性格，商喻笃定开口：“收集到的一定不止这一个问题或要求吧？”
　　听着大家七嘴八舌的话，虞向晚看向直播间的弹幕投票，眼角微微抽搐。
　　“情况确实如此，你们确定要听？”
　　九人的粉丝各自的提问都千奇百怪，热度都还不低，节目组说是挑选了热度最高的，其实是在热度最高的提问中，挑选了杀伤力没那么巨大的提问，就是不想让练习生们难堪。
　　没想到，他们现在自寻死……是不，自投罗网。
　　穆振初摩拳擦掌跃跃欲试：“确定。”
　　“我从未有如此坚定过！”向跃廷眼神坚定得仿佛在发光。
　　“……行吧。”
　　虞向晚看向宋承望：“粉丝问你平时会穿花内裤吗？不穿的话，能不能穿着直播蛙泳？”
　　宋承望：“？”
　　同样是人，为什么大家对沈修的XP和对他的XP完全不一样！
　　宋承望深深怀疑，这是粉丝们没有在决赛如愿看到想看的，产生怨念提出的问题和要求。
　　看着宋承望精神恍惚的模样，虞向晚看向向跃廷：“粉丝们问你小时候尿过床吗？”
　　向跃廷捂心口：“Double kill！”
　　这问题，简直荒谬！
　　虞向晚视线落在穆振初身上：“娱乐圈艺人中，你最讨厌的艺人是谁？”
　　穆振初：“……”
　　Triple kill。
　　穆振初沉默不语，虞向晚目光移到夏文浩身上，还没来得及开口，夏文浩举起双手投降：“姐，我错了姐！”
　　这些问题不是容易得罪人，就是容易成为黑历史，他选择弃权。
　　趁着没问到自己，秉持着识时务者为俊杰的原则，商喻紧随其后：“投降＋1。”
　　其他没被问到的人也纷纷放弃。
　　【哈哈哈被粉丝支配的恐惧这不就上来了。】
　　【笑死，这些问题回答得不好或者照做了，以后绝对会被扒出来当黑历史，还是高清的黑历史。】
　　【哈粉疑惑，你们修学家的问题怎么老往XP上钻研？】
　　【修宝那强大的气场，矜贵禁欲的脸，凌厉的眼神，冷酷的表情……救命，这谁看了满脑子不想酱酱酱？！】
　　【（扶眼镜）是这样的，都怪魔王修太‘诱人’，根本想不了别的（不争气的泪水从嘴角留下来）】
　　对于这个结果虞向晚早有所料，无声的嘴角微微上扬：“那么，进入我们的第三个环节，待会儿从训练营离开之后，你们会去哪儿？互相之间会联系吗？”
　　观众们没想到节目组会问出他们最关心的问题。
　　一时间弹幕停滞，显然都在认真听九人的回答。
　　大家追过不少选秀综艺，很怕《少年所向披靡》出道的练习生们也像以前传统节目出道的练习生们一样，出道时刻即巅峰，即关系最好的时刻。
　　往后不仅仅查无此人，还极有可能会团内互相失联。
　　《少年所向披靡》一开始出现的上一届男团，他们同台表演的次数在几年内一只手都能数得过来。
　　“队长，你先回答。”
　　听到‘队长’二字的时候，沈修缓了一秒才反应过来，言简意赅：“会去看爸爸妈妈。”
　　沈修看向小伙伴们，回想起在训练营相处的一幕幕，回答得毫不犹豫：“会联系。”
　　还没开学，债也还完了，他有时间。
　　沈修还记得向跃廷之前拉了一个群，大家人那么好，应该会在里面说话吧，希望他到时候说话别像在宿舍群说话一样，造成冷场尴尬的结果。
　　决赛的时候，沈修并没有邀请任何人，让大家猜测沈修和家里的关系应该不太好。
　　但现在沈修却说去看爸爸妈妈，大家对于沈修的这个说法有点好奇，又怕涉及沈修不想让人知道的隐私，没人问。
　　【情况应该比我们想象到复杂。】
　　【不会是父母不同意进娱乐圈，修宝坚持，然后和家里断了联系，现在回去请求父母的原谅吧？】
　　【有可能，电视剧都是这么演的。】
　　沈修话落，宋承望接着开口：“我呢，应该和沈修一样，会在家陪妈咪吧，团内之间肯定会联系。”
　　【谁能想得到一米八七的大高个娇娇的喊妈咪呢，反差萌这不就来了（狗头）】
　　【可爱！】
　　商喻：“回家休息一段时间，会联系。”
　　向跃廷：“我呢，我想去旅游放松几天，会联系。”
　　宁思年苦着一张脸：“为了不浪费我报班的钱，我得趁着课程结束之前，把我之前落下的课全都上了，当然，不会与大家断了联系。”
　　夏文浩：“嗯……去安安家玩吧。”
　　除了柯子安家，他想不到能去哪儿打发时间：“我也会与大家联系。”
　　穆振初很羡慕大家都能自由安排时间，不像他，被公司拘着。
　　“我听公司安排，也会联系。”
　　庄毅：“听公司安排，会联系。”
　　姜彦希对镜头笑容甜甜道：“我呢……应该会向公司请几天假，打打游戏看看电影什么的，会联系。”
　　【呼……虽然不知是真是假，但大家都说会联系，我心里还是松了一口气。】
　　【希望说到做到吧，好不容易来个全员卷男团，实力那么强，真的很不希望是夏日限定男团。】
　　【不管如何，本团粉听到这些话满足了！】
　　接下来，主持人又采访了半个小时，九人在《少年所向披靡》的最后一次直播结束。
　　直播间虽然黑屏，但直播间的粉丝们并没有离开，弹幕依旧热闹。
　　【看不见了，心痛！】
　　【见不到修宝的一个小时，想他！】
　　【下次见面不知道是什么时候，煎熬。】
　　【祈祷团专早点到来，祈祷再次合体，祈祷团综，祈祷N多，完全不想大家分开呜呜呜】
　　直播间关闭，虞向晚起身。
　　离开之前，虞向晚传达了节目组的意思。
　　“节目组的意思是，请大家在五分钟之内提上自己的行李离开宿舍。”
　　虞向晚离开宿舍，就有工作人员进来，把九人的手机一一还给他们。
　　工作人员发完手机离开，九人面面相觑，一时间似乎有很多话要说，但最终谁也没开口，沉默着对视。
　　沉默多一秒，沈修都觉得是自己这个队长的失职，没有维持好队内气氛。
　　作为队长的沈修心理压力大，又不知道在这种时候能说什么，说告别的话……万一大家说得太煽情，自己忍不住红眼流泪怎么办？
　　仅仅是想到那个画面，沈修就觉得自己没法见人。
　　救命，说点什么才能自然不留痕迹的打破尴尬氛围？
　　在纠结中，沈修目光落在墙壁上的时钟上，心中一喜。
　　他终于知道说点什么，能自然不突兀打破这窒息的气氛。
　　“还剩下三分钟，刚好够我们走出训练营大门。”
　　八人：“！”
　　听见沈修的话，想到节目组的要求，八人没空相对伤感了，一首提着一个行李箱。
　　“那还等什么，快走！”
　　“可恶，可不能在离开节目组的最后一刻做不到节目组的要求，否则按照我的强迫症，半夜起来都会气得牙痒痒！”
　　“可恶的难道不是节目组吗，为什么只给我们五分钟？”
　　“就是，太可恶了！”
　　“还能因为什么，当然是因为今天的节目组又化身成了缺德节目组。”
　　……
　　从宿舍到训练营大门这段距离，几人化伤感为悲愤，都在你一句我一句的吐槽节目组缺德。
　　一路上沈修习惯的走在队伍的后面，听见大家在他开口之后，纷纷人很好的接上他的话，不让他尴尬，心里更感动。
　　更不敢走在前面，偷偷走在队伍的后排垂眸红眼睛。
　　商喻一路上听着后面沈修那熟悉脚步声，无声的勾了勾唇角。
　　他就知道，沈修情商很高，在这种容易伤感的时刻，巧妙的用节目组说的时间来转移即将分别的不舍与难受。
　　商喻相信，有沈修当他们的队长，不管是现在还是以后，沈修都是他们这个团最可靠的后盾。
　　训练营大门口，副导看见大家出来，笑着打了个招呼后，开门见山道：“之前你们参加的综艺和拍摄广告拿到的报酬，都已经打到了你们各自报名时填写的银行卡上，开机便可查看银行短信。”
　　“当然，如果对片酬有什么疑问的话，也可以随时联系我们节目组。”
　　“节目组的车很快会过来，再见。”说完话，副导演朝大家挥挥手，干脆利落的离开。
　　看着副导演的背影，众人：“……”
　　等副导演人影都看不见的时候，向跃廷憋不住出声：“我为我刚才说节目组缺德而道歉。”
　　庄毅：“＋1！”
　　穆振初：“没听说过参加选秀节目，还能在节目组上直接赚到钱的……”
　　宁思年小声：“节目组真的不是在做慈善吗？”
　　商喻道：“放心，不是。”
　　这点钱对于施卜闻来说，九牛一毛，再说了，节目组收到投资赞助的钱，比大家想象的要多得多。
　　商喻话音落下，几人看见节目组的车朝他们行驶过来。
　　工作人员帮忙把行李箱搬上车，大家只来得及互相说再见，没来得及伤感，就被节目组工作人员催促上了来接他们的车。
　　沈修因为站在最后面，自然上了最后一辆车。
　　沈修上车坐好，前一秒关上车门，后一秒就看到前方坐着小伙伴们的车迅速驶离。
　　出了节目组大门，大家的车各奔东西，沈修再次感受到了上次独自一人面对空荡荡宿舍时的感觉，一时间心中惆怅。
　　“去哪儿？”
　　听到前面座位传来工作人员的话，沈修脑子一片空白。
　　去哪儿？他能去哪里呢？
　　在训练营的这段日子恍若一场梦，梦突醒，他无所适从。
　　怕工作人员等着急，沈修下意识回答：“菁合大学。”
　　“好。”
　　——
　　一个小时后，抵达目的地，节目组的车离开。
　　沈修戴着从节目组那里拿来的口罩和帽子，把自己的脸遮得严严实实，站在菁合大学门口。
　　现在还不是开学时间，但菁合大学数百年学府，占地面积大，校内不仅有一大片连接外边的湖泊，还有天然森林，环境比本市最大的公园还好，不闭校，附近居民经常在学校晨练散步，因此出入的人虽然不多，但也有。
　　沈修怕自己一个人杵在校门口引人注目，下车后就熟练走到校门口，站在距离公交车站有一段距离的大树下。
　　“那是谁？好高！真的一眼就能看到！”
　　“虽然看不见脸，可看他的气质就觉得本人一定很帅！”
　　“脸帅不帅不重要，看着这身材身高，真的好可啊！”
　　……
　　站了不到一分钟，沈修察觉到周围人的视线，僵在原地哪儿都不敢乱看。
　　没申请暑期住宿，回宿舍住是不可能的，去看爸爸妈妈的话，带着行李箱显然不方便。
　　但现在站在这里被人围观，显然也不可取。
　　纠结之下，沈修想到副导说的话，从袋子里拿出手机开机。
　　手机刚刚打开，沈修就看到了一条接一条的短信。
　　除去营业厅发的短信，便只有两条来自于银行的短信。
　　点开短信，看到上面的银行卡余额，沈修瞳孔地震。
　　节目组是不是多打了零？？？
　　系统：【节目组是真可以，竟然没按照十八线艺人的片酬给你们！】
　　【放心，节目组没打错钱，我看了其他人的账户，除了广告的钱不一样，参加者综艺的钱都一样。】
　　沈修虽然知道系统没走，但仍旧不习惯系统的存在。
　　“谢谢。”
　　低声道谢完，沈修忍不住：“你不会做坏事吧？”
　　用轻飘飘的语气说能看到其他人账户这样的话，证明系统能轻而易举拿走别人的钱。
　　系统：【当然不会！】
　　教训惨烈，它再也不想体会瘫痪的感觉。
　　沈修放心了。
　　穷的时间太长太长，骤然变得有钱，看着这些数字，在债务还完的情况下，沈修发现自己内心毫无波动。
　　不过，在有钱的情况下，他终于有地方能放行李。
　　想到此，沈修试图让自己变得愉悦一些。
　　沈修在学校附近找了一家宾馆，付了几天的钱，把行李放在里面，拿上身份证，乘上公交直奔车站。
　　系统疑惑：【这是要去哪儿？】
　　沈修从公交车外熙熙攘攘的人群中收回视线，垂眸盯着鞋尖，戴着鸭舌帽底下的双眸泛红，低声回答：“殡仪馆。”


第89章 代言人八卦
　　系统：【……抱歉。】
　　沈修：“没关系。”
　　时间过去那么久，沈修觉得自己早已经能坦然谈论。
　　系统怕再开口会触及沈修伤心事，没敢再吭声。
　　由公交到大巴车，再到公交，经过数个小时的辗转，沈修抵达父母在世时待过也是去世时的小县城，已是晚上九点。
　　沈修对这个小县城说不上熟悉，但也不陌生。
　　说是县城，但其实并没有其他县城发达，只是中间有几栋高楼，高楼两侧分别有一个民族中学和一个公立高中而已。
　　高楼四周绝大部分都是农家自建房，矮点的三四层，高点的四五层，因为紧邻学校，有的房主会把一层用来开店，卖点几块钱一杯的饮料或几块钱一碗的粉之类的吃食，有的则是弄成网吧或小旅馆。
　　就算是暑假，在这样的小县城里，晚上街道上也不是很热闹，街道上有灯光，但和灯火通明扯不上关系。
　　沈修本想到学校门口熟悉的小吃店买点吃的，到了才发现小吃店已关门，沈修便移步学校后门有路灯的位置，在支起的小烧烤摊上点了一点东西。
　　在等待烧烤烤熟的这段时间里，有骑着摩托车的鬼火少年们呼啸而过。
　　烧烤摊主一边烤一边打量沈修，虽然看不清脸，但沈修身上这气质，一看就像好学生，猜测道：“大学放假回家？”
　　回家？
　　听见这两个字，沈修愣了一下，被陌生人搭话，沈修说话都紧张，别提解释了。
　　垂着头，从口罩里传来心虚含糊的应声：“……嗯。”
　　父母的骨灰在这里，也算……半个家吧？沈修如是想。
　　付完账，沈修提着烧烤，找了一家农家自建房弄成的小旅馆入住。
　　能来这里的大部分都是本地人，自己有家住，不常有人来，虽说是小旅馆，住过的人不是很多，平时换洗床单被罩往楼顶一晒，干净又温暖。
　　沈修吃完反锁房门，洗漱躺在上面，很快入睡。
　　——
　　翌日。
　　一大清早，沈修就拿上自己的随身物品从小旅馆离开，取了一些现金买了两个红包后，乘坐公交车抵达距离县城有些远的殡仪馆。
　　火化时沈修购买了当地殡仪馆的骨灰盒，寄存费用很低，可低续存费存放三年。
　　沈修永远不会把父母藏回他们的出生地，以沈修当时的经济情况，火化买完骨灰盒，根本没有再购支付购买公墓钱款的能力。
　　多种因素之下，沈修只能把骨灰盒寄存在殡仪馆。
　　直到现在，沈修参加男团选秀，有了足够的钱后，第一件事想到的便是把父母的骨灰带到自己所在的城市安葬。
　　昨天过来取骨灰时，沈修在路上辗转的时候，就已联系过墓地，定了一块价格昂贵双人的墓地，只等他把骨灰盒带回去便能安葬。
　　殡仪馆内。
　　沈修出示了证明，成功从殡仪馆取走两个骨灰盒。
　　取回骨灰盒后，外头不知何时太阳已高悬头顶，沈修脚步麻木的从殡仪馆走出来。
　　殡仪馆像沈修这样浑身散发着死寂气息的人只多不少，时不时还能听见家属们接受不了事实的哭泣哀鸣。
　　走到外头，沈修不知道是不是自己没吃早饭的缘故，还是因为其他什么，他站在太阳底下，头有点眩晕，下意识顿住脚步站在原地。
　　沈修手里捧着两个黑布包裹着的骨灰盒，过往的人一看就明白怎么回事，也没人去打扰。
　　系统看沈修在太阳底下足足站了五分钟，仿佛不知晒似的，虽然早上的太阳不算晒，但夏日的太阳就算是早上，也不像冬日那般温柔。
　　系统不得不出声：【你还好吧？】
　　脑内传来系统的声音，戴着口罩的沈修咽了咽喉咙：“……谢谢，还好。”
　　声音出口，沈修才发现自己的声音带着明显的哽咽。
　　【那什么，到那边树荫底下吧。】
　　系统提出建议，沈修这状态，自从它绑定沈修后，鲜少见到。
　　它也才理解沈修当初说的话是什么意思。
　　正常的人类生离死别，在与自己无关时，能做到漠然冷酷的袖手旁观并不奇怪，当与自己有关时，情难自控。
　　“嗯。”沈修恍惚的应了一声，迈着僵硬的脚步走到路边的树荫底下。
　　通往殡仪馆的道路两侧树荫底下有石凳，沈修抱着骨灰盒坐下。
　　沈修刚坐下，系统听见沈修突然开口：“我挺好的。”
　　“嗯……”沈修又兀自点头，盯着手里的骨灰盒，不需要任何回应的低声喃喃自语：“我真的过得很好。”
　　系统：【……】
　　沈修这样，有点瘆人。
　　坐了不知道多久，在沈修肚子传来咕咕咕的饥饿叫声时，沈修恍然回神，知道自己不能这么下去。
　　按照他的计划，他得雇一辆车，回到大学所在的城市，把父母的骨灰盒安顿好，想完，沈修强迫自己的脑袋与肢体进行正常运转。
　　抱着两个骨灰盒，乘坐公共交通工具那是不可能的，沈修驾照和车都没有，唯一的办法只有包车。
　　沈修拿出手机，打开以前高中读书时因为需要在村里与县城往返加过的车群，手指僵硬的把脑中组织好的语言发出去，随后盯着群聊界面，等待接单。
　　很多人对死，对死人，对骨灰非常忌讳。
　　但也有人胆子大，只要钱加得足够多，并封红包去晦气，就有人愿意拉。
　　在沈修坐在椅子上等待了十五分钟后，有人私聊沈修。
　　沈修点开私聊，打字与车主沟通，价格商量好，沈修告诉了车主自己的位置。
　　与车主沟通完，沈修沉默的盯着地面，听到肚子再次传来声音，沈修木然出声：“系统，可以帮我看一下我爸妈吗？”
　　他必须得填饱肚子，才有力气，才有脑子思考。
　　【没问题。】
　　“谢谢。”沈修低声谢完，轻轻地放下骨灰盒，前往不远处开着的早餐包子店。
　　潜监控里盯着底下凳子上骨灰盒的系统，一边看着骨灰，一边观察沈修的背影。
　　不知道是不是它的错觉，它觉得沈修现在有点像被操纵的机器人，僵硬而麻木，按照设定好的程序流程，正在完成他必须完成的事。
　　两分钟后，沈修拿着两个包子一杯豆浆回到原位。
　　沈修吃完后，又坐了十五分钟，一辆白色的面包车停在沈修不远处。
　　看清楚车牌号，沈修抱起骨灰盒起身走过去。
　　司机下车打开车门，看见一个大高个看不清楚面容的黑衣少年抱着骨灰盒朝他走来，试探出声：“是尾号为6849的乘客？”
　　沈修颔首：“嗯。”
　　这种情况下沉默寡言且阴郁很正常，还能漫无边际的侃大山才奇怪，因此，司机并没与觉得沈修奇怪，拉开车门：“上车吧。”
　　“谢谢。”
　　沈修道谢后上车，坐好后按照约定，把骨灰盒一直放在自己的怀里，没与坐垫接触。
　　在司机上车系好安全带时，沈修递上一个红包：“谢谢。”
　　怕司机误会，沈修很快又补充：“车费另算。”
　　按照他们这里的习俗，一般都是下车才有红包去晦气，司机没想到上车也有，接过红包：“谢谢。”
　　沈修：“……不客气。”
　　从县城到沈修上大学的地方很远，但没有乘坐公交车和换乘大巴车，回去的时间比来时的时间短。
　　沈修抵达时，才下午五点。
　　为了方便，沈修直接让司机把车开到了公墓。
　　下车后，沈修把另一个红包递给司机，抱着骨灰盒往公墓走。
　　沈修要在公墓购买墓地，公墓会提供骨灰盒暂时存放地和安葬业务，在公墓工作人员的带领下，沈修存放好父母骨灰，再去查看之前在手机上看中的墓地。
　　墓地位置和周围环境和沈修在手机上看到的没区别，当即付了钱，选好日子，约定了下葬时间和流程，再次回到存放点给父母上香，沈修才依依不舍的从公墓离开。
　　——
　　晚上。
　　沈修回到自己先前定下的学校附近旅馆，躺在床上开着灯望头顶天花板发呆。
　　在公墓存放点时，他有很多话想说，但工作人员离得近，他没好意思说，只能憋在心里红着眼睛离开。
　　对于沈修全程戴着帽子与口罩的行为，公墓工作人员在这里工作了几十年，见惯了冰冷的死亡，只要钱给够，他们什么都不会多问。
　　短期计划好的的事完成一半，沈修茫然的眨眼。
　　现在才晚上九点，不是他休息的时间，清醒的他突然不知道自己现在要干什么。
　　心里空落落的，做什么都提不起劲儿，脑子都不想动一下。
　　认认真真读完大学，想办法拍片……这些都是他早就定好的目标，是他从父母还在时就在心底生根的梦想，在他有限的人生中，他会努力朝它们一步步靠近。
　　除了这些之外，他还能做点什么来占满自己的时间，让自己没空胡思乱想？
　　想到父母生前的话，沈修喃喃自语：“家……对，我应该有个家。”
　　自言自语完，沈修拿起手机，查看银行卡余额，再查看本市房价，自闭的放下手机。
　　家……不管是从精神层面还是物质层面来讲，果然都很昂贵！
　　现在的他他还不配拥有。
　　系统：【那什么，你的家就是我的家，我的家就是你的家，你懂我意思吧？】
　　系统那么好，又想把自己的家借给他，沈修为自己之前怀疑系统会用自己的能力干坏事而心虚：“谢谢，不过不用。”
　　那里寸土寸金，系统敢给，他都不敢要。
　　系统好，他更不能占系统这比天还大的便宜。
　　系统：【那你住哪儿？】
　　沈修翻看日历：“要开学了，住宿舍。”
　　一年三百五十块钱，就能拥有四人一室自带空调的宿舍，水电费每个月几十块钱四人平摊，他上哪儿找那么好的地方。
　　系统：【……行叭，你开心就好。】
　　多的话它根本不敢说！
　　“嗯……嗯！”
　　沈修前面才闷闷的嗯完，脑子里不知想到了什么，一声语调微扬的嗯声出口的同时，蹭的一下盘腿坐起来。
　　眼神也不复之前的迷茫死寂，闪着光亮。
　　系统：【怎、怎么了？】
　　沈修：“我知道自己要做什么了！”
　　系统一头雾水：【啊？】
　　沈修：“拥有自己的一个家。”
　　为了得到他想要的家，他得比以前更努力的赚钱，读书靠近梦想之外的时间，便可以理所当然被占满。
　　又有了新的奔头，开心！
　　沈修心满意足的躺下，表情十分安详。
　　这下，他觉得自己心里总算没那么空了。
　　系统：【……】
　　直到今天，它也不是很懂沈修的脑回路。
　　安详躺了几分钟，沈修骤然睁开眼睛，手从床头柜上捞起手机的同时迅速坐起身：“差点忘了联系。”
　　幸好想起来了，好险，他差点失约！
　　打开微信，沈修找到向跃廷拉的群，把屏蔽解除，返回来仔细查看，就看到群里的八人在不同的时间段，整整齐齐的@他，问他怎么不说话。
　　沈修心虚，打字回应。
　　【群聊】
　　沈修：抱歉，有点事需要忙。
　　向跃廷：啊啊啊出现了@全体成员
　　夏文浩：理解，忙完了吗？
　　沈修：还差一半。
　　宁思年：我也忙，上课太痛苦了（苦瓜脸）
　　穆振初：呜呜呜我宁愿痛苦，是什么让我堂堂七尺男儿垂泪，都是因为我当年愚蠢的脑子！
　　向跃廷：你们开直播了吗？粉丝们现在在我评论底下追着问我什么时候直播，我根本不敢开，怕他们让我表演一个被哈士奇追（瑟瑟发抖.jpg）
　　穆振初：我倒是想开，但（嘘，不可细说）他们不让！这么被他们拿捏下去，我迟早得被捏死。
　　沈修：之前没空看微博，我去看看，晚安。
　　直播？
　　沈修想到离开训练营时的采访，和自己答应粉丝们的事，怕看得太晚忘记切回微信，便和大家说了晚安。
　　其余人不在，说话的向跃廷几人也纷纷道了晚安，群里安静下来。
　　沈修盯着手机屏幕，看没人说话了，才打开自己的微博账号。
　　发过几次微博，沈修大概了解粉丝们有什么事，都会在最新一条微博上评论。
　　点开最顶上的微博，沈修果然看见底下多了很多他之前没看过的评论。
　　——修宝什么时候直播，看不到修宝的第二天，度日如年，想他！
　　——没有修宝我可怎么活呀（扭曲变成大蟑螂到处勇猛进攻嘶吼随机吓坏无数人让大家和我一样凌乱）
　　——救……算我求你，变点其他的！
　　——商喻白天直播了，说没看见修宝，修宝到底干什么去了呜呜呜，就算直播和我们聊五毛钱的天也哇！羡慕嫉妒商喻的粉丝，可恶，别的粉丝拥有的，我们修学家也想拥有！
　　看了十几分钟的微博评论和私信，沈修得出结论：粉丝们想看见他，和他聊天。
　　这种被人需要惦念的感觉，更多的冲散了沈修心中的仿徨不安。
　　沈修脑子还没从欣喜中缓和过来，发现自己已经编辑好微博发送了出去。
　　@沈修：谢谢大家的关心，明天晚上八点直播。
　　——这是什么？（不可置信拿出放大镜一字一句研究）啊，我修宝邀请我看直播（收起放大镜从身后掏出喇叭自信向全世界宣布）姐妹们，修宝爱我们！
　　——别人都说念念不忘必有回响，在修宝这里是念念不忘大声说出来必有回应，本修学家心满意足（安详）
　　——（炸成烟花）不见不散！
　　……
　　看着底下的评论，沈修不知不觉忘了之前的怅然，觉得自己能做的事情又开始变得多起来，对未来又有了更多的期待。
　　答应了大家，沈修收起手机，认真思考直播的事。
　　在宿舍直播是不可能的，会暴露室友隐私。
　　沈修果断下载租房软件：“我得在外面租房。”
　　系统：【！】
　　【看什么租房软件，现成的房东不就在这里吗！】
　　“你家我租……”
　　系统：【不是那栋别墅，是市中心的空房，离菁合大学步行只有十分钟的距离，但房屋空置多年，无人入住过，只有基本家具，空着也是空着，你不想感谢我吗，那就让我赚点钱，帮我暖房！】
　　沈修想到银行卡余额，谨慎询问：“月租多少？”
　　系统报了一个价，沈修默默打开下载好的租房软件，输入系统所说的小区位置，查看租房价格。
　　发现系统报的价格没比正常租住均价少，放下心来。
　　“谢谢。”
　　看来，他得更努力赚钱，才能租得起系统的房。
　　系统：【不客气，不用给我转钱，我自己转。】
　　下一秒，沈修收到银行短信，确实少了一个月的房租。
　　从沈修的这张卡把钱转到沈修的另一张卡，如水滴进大海，一点儿水花都没有，系统都怕自己搞错顺序。
　　——
　　翌日。
　　距离沈修与公墓约定的下葬日子还有一段时间，沈修早上拖着行李从旅馆离开，又去了一趟陵园看望过父母，才在系统的指引下，乘坐公交车前往系统所说的房子。
　　与此同时，段鸣飞等了两天，终于等到了关于VG夏日系列代言人的消息。
　　助理小龚看到关于VG的八卦，匆匆敲门走进段鸣飞办公室。
　　“鸣哥，有几个营销号发了关于VG夏日系列代言人的八卦，不知是真是假，您看看。”
　　助理把工作室平板递到段鸣飞眼前。
　　营销号发的是几张聊天记录。
　　聊天记录内容为有神秘认识和八卦账号爆料，说自己与Kaiser吃饭是，Kaiser喝醉，主动说夏日系列代言人已定，定下的人疑似《少年所向披靡》C位出道的沈修。
　　——这么久没传出消息，一传消息就是沈修，怎么说呢……形象和气质确实好符合。
　　——没听过，不信谣不传谣，我只信修宝的！
　　——修宝晚上八点就直播了，到时候直播间直接问不就得了，猜来猜去的好累！
　　“沈修？！”段鸣飞怀疑人生。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　沈修大部分时间都在训练营，从训练营出来才几天，又说要去看他爸爸妈妈，怎么有时间和Kaiser见面。
　　他记得没错的话，Kaiser在沈修出训练营的这几天，都在国外。
　　助理：“晚上八点有沈修直播，蹲一蹲？”
　　段鸣飞尽管不是很想看沈修直播，但他不得不承认，沈修不屑于说谎，有就是有，没有就是没有。
　　是谣传还是事实，蹲在沈修直播间确实能知道答案。
　　“嗯。”段鸣飞脸色极差的嗯了一声。
　　看见八卦消息的第一时间，向跃廷就把链接发群里。
　　【群聊】
　　向跃廷：尊嘟假嘟？
　　宋承望：说人话。
　　商喻：鉴定为真。
　　向跃廷：？
　　庄毅：？
　　宁思年：？
　　姜彦希：悟了，沈修说的忙，不会是在忙这个吧？
　　商喻：不是，早定下的。
　　穆振初：我忍不住了，商喻你为什么什么都知道？！
　　向跃廷：＋111111
　　宁思年：等等，沈修呢？不会是在签约吧？
　　宋承望：聪明的人已经打了电话，沈修已关机。
　　沈修怕开直播的时候不知道聊什么，选择翻看粉丝们的评论记住大家好奇什么，看得太晚，什么时候睡的都不知道，就没充电。
　　一直以来都没什么人会打电话给沈修，沈修一个月不打一次电话出去这样的事很常见。
　　因此，沈修连手机在兜里自动关机都不知道。
　　——
　　中午十二点，从陵园回来的沈修终于抵达系统租给他的房。
　　小区门口的两名保安在这里干的时间虽然不长，但也有一年的时间，进进出出的业主他们大多都能从身高与相貌认出来。
　　当看见一名身穿黑色T恤休闲裤，戴鸭舌帽和口罩的高大少年出现在小区门口时，两人一脸懵。
　　这人谁？气质这么明显个子又那么高的人，他们俩要是见过绝对忘不了，但他俩以前根本没见过。
　　四舍五入，看不见脸，也约等于百分之百的生面孔。
　　这里的高档小区，只要是小区业主，不用钥匙与门禁卡，出入都是面部自动识别开门。
　　秉持着为了业主安全的原则，两名保安相视一眼，一名打开保安亭的门，打算朝沈修走过去，问问情况。
　　门才打开，门禁自动开启。
　　看到保安亭显示屏上的住户区域，在室内的保安拉住要出去的保安：“不用去了，是A区的业主，不是陌生人。”


第90章 代言签约
　　“那边的业主更少，的确没见过……”话还没说完，保安顿时反应过来。
　　“瞧我这脑子，差点忘了队长说过的话。”
　　入职那天，队长就和他们说过，这个小区位置最好价格也最为昂贵的A区那边的房子虽然都已经卖出去了，但入住率低。
　　那边很多业主只把这里的房子当成自己资产的一部分，一年到头住的次数一只手都数得过来，买了好几年都不来一次的现象也极为常见，甚至有人买了后，忘了自己在这里还有那么一套房。
　　刚进去的那个少年家里应该就是类似情况。
　　靠近小区大门的时候，沈修就察觉到了保安的视线，紧张到手心冒汗。
　　他倒不是心虚，系统一定不会骗他，系统有房在这里应该不假。
　　不知道别的地方保安如何，但沈修知道他们学校的保安人均社牛，每次他晚上打工回来，保安都能和他唠上好几句，话的密集程度和向跃廷不相上下，每次都让他脑子发懵的只会嗯声，很傻。
　　沈修怕这里的保安也是社牛，还是和他不是那么熟悉的社牛，简称陌生社牛。
　　在无法预料陌生人要开口说什么之前，沈修没办法在心里打草稿，万一被问了让他脑子发懵的问题，紧张加倍，他恐怕得结巴社死。
　　沈修仅仅是在脑内模拟那种可怕的情况，就头皮发麻。
　　幸好，保安人挺好，似乎是看出了他的窘迫，放过了他。
　　门一打开，沈修迅速走进小区，按照系统的指示，一路走得飞快。
　　“幸好不是什么可疑人物，说实话，就他那身高气势，过去说话我心里挺发憷的。”原本打算出去的保安合上保安亭的门，坐在椅子上吹着风扇和同事闲聊。
　　因为门禁设备的先进，他们在这里当保安也轻松，只要没陌生人来访，都是坐在保安亭里聊天吹风扇。
　　同事搭话：“不会是哪个明星吧？把脸遮得那么严实？”
　　“嘶……你这么一说，我想起来了，A区确实有个明星上半年经常过来，现在来的次数少了，不过具体叫什么咱还真不知道，每次都挡着脸，也不走我们这边的登记，被人拿门禁卡领进去。”
　　“我就奇了怪了，既然是这小区业主的家人，为什么不添加身份识别？每次都拿被淘汰了的门禁卡让助理来领人，不麻烦吗？”
　　“你这么一说我想起来了，真的好久没见他来了，不过他的身高和气势和刚才进去的那个绝对不是同一个。”
　　——
　　这里是一梯一户，不用刷卡，电梯自动识别人脸，保证会送到业主所在的那一层。
　　叮……
　　电梯抵达，沈修前脚从电梯里迈步出来，站在门前，后脚就听见了熟悉的电子音：“瞳纹已解锁，主人，欢迎回家。”
　　“……”
　　沈修庆幸自己没在电梯里，否则他得尴尬得把电梯地板都扣穿。
　　不管听多少次，沈修都会被系统特殊的爱好尴尬到窒息。
　　沈修拖着自己因尴尬而麻了的身体走进房内，黑色的木纹门自动合上。
　　一走进去，沈修就感受到了扑面而来的冷气，目之所及，只让人觉得冷清，一点儿都没有向跃廷和商喻家里的那种人气和暖意。
　　系统说的没错，这里一看就从来没人入住过。
　　看了几秒，沈修打开侧边的鞋柜，里面除了几双一次性拖鞋外，什么都没有。
　　沈修从里面拿出一次性拖鞋换上，拖着行李箱走进去。
　　“我住哪个房间？”沈修询问系统这个主人。
　　【当然是主卧！】
　　说完，系统又补充：【毕竟我只是个系统，房子有是有，但根本住不了，你交了房租，让我赚到了钱，我开心，你当然得住主卧。】
　　确定系统不介意，沈修才拖着行李箱，在系统的指示下往主卧走。
　　打开主卧房门，里面的装修风格和外面的客厅一样，都是冷清的灰色调。
　　想到房间很久没人住，沈修用手摸了摸柜子与地面，发现上面一点灰尘都没有。
　　在系统思考着要怎么胡说八道的时候，听到了沈修的声音。
　　“系统，谢谢你。”
　　大到让他猝死复活，小到房间都给他打扫好，这样好的系统，只是爱好赚钱罢了，他怎么能不满足系统的爱好？
　　“你放心。”沈修神情认真：“我一定努力赚钱，绝对不拖欠你的房租！”
　　系统：【……】
　　都学会自我攻略了，省得它继续瞎编继续罪加N等！
　　系统不敢多说，转移沈修注意力：【那什么，别忘记了，晚上八点还要直播。】
　　“嗯。”
　　沈修还不饿，把行李箱里的衣服都收拾好，拿起手机和笔记本走到客厅。
　　客厅就一套黑色沙发和灰色茶几，沈修把笔记本摊开在茶几上，拧开笔盖的同时试图点亮手机屏幕，这才发现自己的手机不知何时已关机。
　　沈修放下笔，回主卧把充电器拿出来给手机充上电。
　　手机充上电后，沈修开机，点开昨天晚上的评论截屏，一条条认真写在笔记本上。
　　虽然沈修认为自己过目不忘，但他不怕一万就怕万一遗漏，保险起见，他还是抄下来为妙。
　　——
　　VG总部。
　　“总监，看到我发给您的消息了吗？”
　　Kaiser的助理看到了网上关于夏日系列代言的八卦爆料后，在发邮件发消息，都没有得到Kaiser回复的情况下，不得已拨打了电话。
　　“嗯？”听到助理的话，Kaiser从床上爬起来，一脸懵：“稍等，我看看。”
　　几分钟后，Kaiser给助理回电话：“把之前拟好的合同发给沈修，与沈修商量签约事宜，线上签约完成后，邀沈修一起宣布代言人消息。”
　　他本来还想捂着，等到最后一刻再宣布，现在既然外面已经有了消息，顺势宣布代言人好像也不错。
　　“好。”
　　——
　　嗡嗡嗡……
　　沈修刚刚抄写完，放在桌上的手机就震动起来。
　　沈修拿起手机，是一串陌生数字的来电。
　　怕是节目组的人，沈修接通：“喂，请问您是？”
　　“沈修你好，我是Kaiser的助理，也是VG现任总监的助理，你喊我文助理就好。”
　　Kaiser？沈修想到了上次在老师家有过一面之缘的陌生人。
　　“文助理你好。”
　　隔着电话交流，不用面对面，沈修自然许多。
　　听到沈修冰冷的声音传来，文助理继续开口。
　　“是这样的，我们的总监Kaiser先生现在在国外，我代表总监与你谈论签约事宜，线上签约文件已经通过邮箱发送至你的邮箱，由于你是第一次代言，所以代言费给这个数字……”
　　文助理后续报了代言费。
　　“当然，按照总监的意思，等您向VG高层证明了你超高的商业价值后，代言续签会……”
　　听到代言费，沈修瞳孔地震，心里已经自发开始个十百千万……的排列数数，诧异到不仅仅忘了说话，还震惊到没听见文助理后面的话。
　　文助理报完，等待三秒，没等到沈修回应，心虚。
　　果然太低了是吧。
　　沈修虽然刚从选秀节目出道，是娱乐圈新人，但根据Kaiser的话，沈修家里不缺这点钱，估计不会为这点代言费而心动。
　　现在的沉默已经足够说明一切。
　　沈修：“！！！”
　　VG？
　　这是什么公司？代言费那么多！真的假的？
　　沈修恍惚中产生了一种；‘我是谁我在哪儿我疯了还是对方疯了’的错觉。
　　天上掉馅饼的事，除了系统这种非碳基生物高于这个世界存在给的馅饼，其余馅饼他都不信。
　　为了保险起见，同时也怕被骗，沈修抬手按了按自己跳的过快的心脏，谨慎道：“稍等。”
　　文助理刚想开口说服沈修，就听到沈修冷淡平静的嗓音传来，他本还想说点什么说服沈修，但想到总监说不能逼迫沈修，一切随他，只能应声。
　　“好，那我们稍后联系，再见。”
　　沈修：“再见。”
　　挂断电话，沈修一秒不敢耽误，立刻在手机上查找任何有关VG的信息。
　　可手机始终不方便，沈修拿上手机，打算出门找个网吧。
　　系统在此刻出声：“书房有电脑。”
　　沈修身形顿住：“谢谢。”
　　向系统道谢后，沈修在系统指引下，迅速到书房打开电脑。
　　系统窜进电脑中，感受沈修丝滑的操作。
　　沈修打开自己的邮箱，把对方发过来的签约文件和电脑上查到的信息，从联系方式到对方IP等等信息一一对比，终于确定自己没有被骗。
　　沈修关闭电脑，语气郑重：“系统……”
　　系统：【怎、怎么了？】
　　突然板着脸严肃的模样，
　　“接下来很长时间的房租有了！”
　　系统：【……】
　　就这？
　　吓死统了！
　　而且……沈修是不是对娱乐圈的代言费有什么误解？这叫天价？这是正常价！
　　——
　　在沈修查VG的这段时间，文助理与Kaiser紧急通话。
　　文助理：“总监，第一版价太低，沈修说要考虑，我现在把第二版发过去吗？”
　　Kaiser端了一杯咖啡从开放式厨房走向餐桌，想了想：“发吧。”
　　Kaiser虽然是总监，公司老板的儿子，但启用一个新出道的艺人，风险极大。
　　特别是VG以前用的代言人都是二线以上艺人的情况下，Kaiser这一次做出的选择在VG被人诸多诟病，所以公司给的预算并不是很多。
　　在沈修家里不缺钱的情况下，Kaiser怕沈修不接受第一版，只能自己贴钱出了第二版签约版本。
　　再多的，他真的给不出来了。
　　“收到。”
　　文助理挂断电话，把第二封签约邮件发送到沈修邮箱时，同时拨打沈修电话。
　　沈修查完，还没从天价代言费的金饼中缓过来，就看到电脑登录的邮箱里进来了第二份VG的邮件。
　　沈修疑惑点开的同时，桌上手机震动。
　　看到没来得及备注的熟悉数字，沈修接通：“文助理，你……”
　　邮件里新的签约文件被打开，沈修目光精准锁定那一串变了的代言费数字，震惊到失语，压根忘记了自己一开始要和文助理说什么。
　　文助理听到沈修顿住的话，心想第一版的代言费太低，沈修果然在为难。
　　文助理忙出声：“抱歉，刚才发送到你邮箱的第二封邮件才是正式签约文件，希望你再好好考虑一下。”
　　沈修看着新版签约文件上的数字，这让他对钱的认知产生了巨大冲击。
　　这钱沈修看着都心虚，别提狮子大开口真敢拿。
　　文助理说完，安静等待沈修答复的时间里，他度秒如年。
　　沈修紧张的咽了咽喉咙，强迫自己从震惊中回神，出声：“用第一版吧。”
　　第二版的钱，他拿了是真的会半夜醒来都心慌。
　　不，别说第二版签约文件了，就第一版来说，他看着都觉得自己是名副其实没见过世面的傻子。
　　要是对方是他熟悉的向跃廷，而不是只通过两次话的陌生人，他肯定会鼓起勇气询问，你们的钱和我认知里的钱是不是计算方式不太一样？
　　“啊？”忐忑不安的文助理听到这个回答，愣了一秒。
　　缓过来后忙出声：“确定？”
　　沈修：“确定。”
　　文助理很快联想到沈修与总监的关系，按照沈修家里的情况，这点钱对于他来说肯定不算什么，一开始犹豫，肯定是因为钱太少，接与不接沈修都无所谓。
　　但沈修后来仔细一想与总监的关系，肯定是看在都是江老师学生的份上，大家师出同门，所以才接下这个代言，还主动用第一版签约文件，这些都是沈修在乎同门师兄弟情谊的表现！
　　这要不是沈修专门给总监的内部友情价，他表演倒立洗头！
　　果然，沈修和修学家们说的一样，外表看似冷酷，但对于他认定放在心上的一切，都会心软且认真的对待。
　　“谢谢，总监知道这个消息一定会开心。”
　　沈修认为自己占了天大的便宜，闻言道：“我也很开心。”
　　文助理：“！”
　　果然，能帮到同门师兄，沈修心里也是开心的。
　　文助理声音激动：“我一定会向总监传达你的开心！”
　　“？”
　　沈修一脸茫然的挂断电话，他的开心为什么要传达给另一个人？
　　沈修想不通，索性不再想，按照签约文件的提示，很快完成了线上签约。
　　在沈修把签约文件发送过去没几秒，沈修的微信弹出添加提醒。
　　沈修打开微信，还没来得及添加，就看到了因为他昨天晚上睡觉，怕被吵醒而屏蔽的群聊消息已变成99＋。
　　除了自己，大家都好能聊……
　　沈修心底感叹且感到抱歉的同时，通过VG文助理的微信好友添加。
　　在聊天框互相尴尬的打了招呼后，文助理给沈修发了宣传方案，让沈修在晚上九点的时候把他们写好的文案和图片复制发布在大眼仔账号上。
　　沈修与文助理结束聊天，才点开对方发过来的文案和附带图片。
　　看到图片是自己上次去江老师家时穿的那一身的照片，沈修愕然。
　　“什么时候拍的？”他怎么一点印象都没有！
　　“等等……”
　　沈修似想到什么，点开大图查看，脑子里回想宿舍的直播监控角度和老师家的直播监控角度，顿时破案了。
　　照片不是拍的。
　　而是从监控视频中剪出来的。
　　宣传照都不用拍，直接从监控里剪，沈修看着都为VG的钱花费在自己身上而感到不值得。
　　沈修不由得喃喃自语：“我以前只是不懂大家心里在想什么，现在进化到不懂请我代言的公司在想什么了。”
　　对方付了那么多钱，又对自己要求极低，沈修很紧张，怕自己做不好辜负对方。
　　因此，沈修立刻按照文助理的要求，把文案一字不落的复制到微博，把图片也添加进去，设置晚上九点定时发布。
　　做完这一切，沈修才点开99＋的群聊消息，逐一查看。
　　看完大家的群聊记录，沈修惊叹商喻未卜先知的能力，在群聊里打字回复。
　　【群聊】
　　沈修：刚签的。
　　沈修：抱歉，手机没电关机了，不是故意不看消息。
　　向跃廷：！恭喜！
　　宁思年：！恭喜！
　　庄毅：！恭喜！
　　穆振初：恭喜！苟富贵勿相忘！
　　看到群聊的成员纷纷回应，沈修偷偷合群，发出了和大家一样的回应模式。
　　沈修：！谢谢！
　　沈修：好！
　　实时群聊的宁思年几人看到沈修的回复，心想沈修人是真的好，对待他们一点儿也不藏着掖着。
　　毕竟，如果没有绝对的信任，怎么可能在前脚刚刚签约完，后脚就把毫无保留的把还未官宣的代言告诉他们呢。
　　明显是相信他们绝对不会说出去。
　　按照沈修的脾性，这么自然大方的说出来，他们坚决不信沈修在和他们炫耀。
　　一个小小的代言而已，都不够买沈修家里最外面那一扇白色镂空雕花大门，沈修用得着跟他们炫耀？
　　为了对得起沈修的信任，几人互相私聊，决定一致互相监督对方，在沈修正式官宣之前绝不到网上去多嘴。
　　灰色系的书房中，沈修手指在屏幕上来回滑动好几次。
　　明明是简简单单的聊天记录，沈修就是控制不住自己反复观看，看的时候，心里像塞了棉花似的，又满又暖。
　　——
　　晚上八点。
　　一分不早一分不晚，沈修的直播间准时开启。
　　因为有之前的直播预告，直接间一开启，无数蹲守着的修学家和想吃代言八卦的网友们纷纷涌入直播间。
　　【来了来了！靠，开屏美颜暴击！】
　　【等等，修宝在的地方是哪里？怎么以前没见过？新家吗？】
　　【啊啊啊想康康！】
　　【想康＋1】
　　【虽然我是来吃瓜的，但这色系与装修，就是传说中的X冷淡总裁风装修吗？同想康＋1000】
　　直播之前，沈修问过系统，得到系统的允许后，沈修选择在客厅直播。
　　沈修看见哗啦啦快得他不仔细看的话，几乎都看不清的弹幕，看到有观众夸自己，羞耻得脚指头想抓地。
　　“谢谢，你们也是盛世美颜。”
　　“这里不是我家，是我租的房。”
　　“今天第一次搬过来，我也是第一次来这里，房主没住过，东西少，所以空了些。”
　　“大概……”沈修拿起手机，站起来把镜头调转过去，拍了房间一圈，再把镜头调回来面对自己：“就是这个样子。”
　　沈修把自己看见的弹幕问题老老实实回答了一遍。
　　回答完，在直播间观众们继续刷的时候，沈修再次把手机固定在支架上，低头翻开白天从截屏上抄写的评论。
　　【哈哈哈虽然修宝这一次没有说‘朋友’，但我们聪明的修学家已经悟了，这肯定又是‘我有一个朋友系列’。】
　　【萌新修学家才会认真解释，我们这种成熟的修学家在修宝开口的那一刻已经学会了：啊对对对】
　　【可恶，什么时候我也能狠狠的体会一把房多到住不过来，不管去哪里都是第一次住进去的空旷感！】
　　【那巨大的落地窗，高级灰的木质地板，谢谢，我已经脑补了很多画面！】
　　【呵（大佬抽烟）既是修学家又是剪刀手我在修宝打开直播间的那一刻，已经点了录屏，素材，得我们自己录！】
　　【修学家们都太优秀了，太太们，饿哦，饭饭，爱你们！】
　　沈修的笔记本上记了太多东西，等他翻到记录评论问题页面的时候，再看弹幕，全在刷‘修学家们厉害，饭饭、饿饿’这类他能认识字，但不太明白意思的话。
　　“咳咳……”因为看不懂弹幕，沈修尴尬的咳了一声，对着笔记本回答评论里的问题。
　　“大家在评论里说想看舞台上那件白色的衬衫纽扣质量，没问题，我带来了，待会儿给大家看看质量。”
　　“真的是去看爸爸妈妈。”
　　“我们家关系很好，非常好，他们都是很好的人。”
　　回答到这里，沈修发觉自己声音有些不对劲，顿了一下缓和。
　　段鸣飞等的不耐烦，不是很懂沈修为什么要回答这群不刷礼物的粉丝这些无聊的问题，让助理买了一群水军进去，刷他给的问题。
　　弹幕上在短短几秒内全是‘你和Kaiser很熟吗？’这句话。
　　有了水军的掺和，吃瓜网友们记起来自己是来干什么的，一起跟着刷这句话。
　　沈修缓过来，再次看向弹幕，看到这句话时疑惑皱眉。
　　不太懂大家为什么会突然问这个问题。
　　“Kaiser？”
　　沈修回想文助理发给他的注意事项，确定不涉及这个问题后，才回答：“目前为止，我们只有一面之缘。”


第91章 官宣代言
　　【一面之缘？！】
　　【如果是别人这么说的话，我会怀疑他在说谎，可这么说的人是我们修宝诶，以修宝的性格，都不屑于说谎，所以，这肯定是真的。】
　　【呜呜呜虽然很伤心，但动脑子想一想，果然不可能，我们修宝再厉害，也是才刚刚出道的信新人爱豆，在最喜欢排资论辈的娱乐圈，怎么可能越过那么多人拿到呢。】
　　【有没有可能，这一面是直签？修宝能看得到吗，你们见面的时候，直接和Kaiser签约了吗？】
　　这一句话让修学家们重新燃起了希望的同时，让段鸣飞的心提了起来，屏住呼吸拿小号随直播间观众一起刷同一句话。
　　沈修前脚回答完，后脚就看到网友们刷了新的问题。
　　凑近看清楚之后，当即回答：“没有。”
　　他是不久之前才签的约。
　　和他对接签约的人也不是Kaiser，是文助理。
　　听到沈修的答案，修学家们死心的同时，才想起来他们问得好直白，换做是别的艺人，会当做看不到他们的问题，或黑脸转移话题。
　　沈修却如实回答。
　　一点儿都不觉得尴尬丢脸。
　　修学家们感受被宠的同时，也回过神来，意识到不妥。
　　就算沈修自己觉得没什么，但那些八卦账号估计可不那么想，忙转移话题。
　　【有就是有，没有就是没有，这么大大方方的，好圈粉。】
　　【哈哈哈笔记本上密密麻麻的，写了好多字，都是我们在评论区的问题吗？】
　　【一定是了，修宝刚才说今天会给直播给我们检测衬衫纽扣的质量，是现在吗？】
　　沈修看着弹幕，心想大家的话题转移得好快。
　　颔首：“可以是现在。”
　　“稍等。”沈修语毕，暂时离开直播镜头，前往主卧把那件节目组送给他们作为纪念的衬衫拿出来。
　　观众们听见沈修平静的声音过后，就看到沈修的身影消失在眼前。
　　确定沈修看不见，修学家们才默契的开聊。
　　【现在回想起来，那句话出现得太诡异了。】
　　【同意，突然就出现了，不过爆料修宝与VG签约的事上过热搜，修宝恰逢过后没多久直播，应该有许多吃瓜网友想知道答案，好奇进来问一声吧。】
　　【那什么，坦白了，我就是从热搜点进来的吃瓜网友之一，但我保证，我好奇归好奇，但没刷。】
　　【我刷了，不过是复制前面的刷屏。】
　　【我看了一下录屏，那个问题刚开始刷屏的时候，侧边栏号显示发那些弹幕的账号一水儿的全是数字，我这就把录屏发微博，大家可以去看看是不是有人买了水军故意来搞事。】
　　段鸣飞看着修学家们后知后觉的发现真相，不屑的轻哼了一声，根本没把他们放在眼里，他的脑子里想起沈修刚才的回答。
　　就见过一面？
　　段鸣飞悬着的心落下。
　　沈修果然没他想象中那么清高，见过一面就故意让人找营销号放出合作代言的消息，脸皮厚的程度和他不相上下。
　　段鸣飞松懈的靠在沙发上，对一旁的助理道：“不用担心，现在看来，整件事都是沈修自己找人放的烟雾弹，妄图为他自己抬咖造势罢了。”
　　同样蹲守在直播间小龚自然也听到了沈修的话，颔首：“好的鸣哥。”
　　身为段鸣飞的新任助理，在段鸣飞身边的这段时间，小龚差不多也了解了，段鸣飞心里膈应的人，除了同在青禾娱乐、最近资源好到爆炸的林嘉识之外，就只有同是选秀出道、C位成员的沈修。
　　小龚坚信，沈修那样的人，绝对不屑于说谎。
　　说是一面之缘，那一定就只见过一面。
　　只见一面，顶多聊聊天，哪儿有人见第一面就签约的？不可能，绝对不可能！
　　等等……沈修淡漠冷酷的性子让他不屑于说谎，是不是同样也意味着沈修不屑于像段鸣飞说的那样，故意为自己抬咖造势？
　　“鸣哥。”
　　小龚忐忑提醒：“我总觉得不太对劲。”
　　段鸣飞嫌晦气的看了一眼助理：“别胡说。”
　　小龚看着段鸣飞神色阴郁的模样，欲言又止。
　　直播间里。
　　沈修拿了衬衫重新出现在直播间观众的面前。
　　看到沈修回来的身影，修学家们默契的停止之前水军的话题，刷了很多不相干的字样把之前的弹幕挤走。
　　摘抄评论的时候，粉丝们让沈修拿放大镜看，为此，沈修拿衣服过来的时候，也把放大镜一同拿来。
　　按照粉丝们的要求，沈修把衬衫放在灰色的茶几上，一手放大镜对准纽扣，看纽扣细节，一手举起手机，后视镜头对准放大镜。
　　沈修问粉丝：“看清楚了吗？”
　　【……修宝，我们说的‘想用放大镜对准纽扣看细节’不是这个意思！】
　　【确认过了，大魔王修是真的误会了我们的意思，认为我们真的只是单纯想用放大镜看纽扣哈哈哈，这是什么反差萌，笑死我了！】
　　【那什么，本修学家有个主意，请大家移步咱们修学家大本营～】
　　听到这话，直播间的修学家们来了兴趣，纷纷点开他们在选秀时就建立的修学家群。
　　沈修看着弹幕一头雾水。
　　他本以为他把评论摘抄下来，一一回答和满足修学家们的评论，他就能懂他们。
　　可现在事实证明——
　　呵，他还是太天真了！
　　字都在弹幕上，他看不懂，根本看不懂！
　　明明摘抄的评论就是用放大镜看纽扣细节，他到底哪里出了错？！
　　沈修怀疑人生。
　　为此，因看不懂修学家们在说什么，试图弄懂的沈修硬着头皮逼迫自己发出想进群的声音：“我可以进群吗？”
　　现在的他已经经常看不懂修学家们了，长此以往，那还得了！
　　对修学家们一窍不懂的他，如何才能回报他们的喜欢？
　　沈修心里激情澎湃，实则问完忐忑紧张到握着放大镜的手心冒冷汗。
　　开口想加别人群什么的……他怎么好意思开口的！
　　凭着一腔激情开麦完的沈修理智回笼，看着弹幕窘迫尴尬，很想逃。
　　直播间的粉丝们听到沈修淡淡的嗓音传进耳朵，弹幕停滞了一秒，随即再次飞快刷起来。
　　【？修宝乖，离我们修学家的生活远一点，这是为了你好（狗头）】
　　【哈哈哈修宝乖，别进，你会后悔！】
　　【笑死，万万没想到沈修和修学家们相处竟然那么可爱！】
　　【啊啊啊来了来了，发生了什么？哎呀不管了不管了，修宝，可以试一试你的力气能不能把衬衫纽扣崩坏吗？好好奇哦（天真无邪）】
　　从大本营群回来的修学家们纷纷刷屏。
　　沈修正处于被拒绝的尴尬时刻，看到修学家们拒绝自己后，紧接着刷的弹幕，顷刻间从窒息中缓和了一些。
　　这是什么？
　　是在集体为自己解围！毕竟靠蛮力来测试衬衫纽扣的牢固程度这件事怎么想都没有意义。
　　他一个网上的陌生人，提出的加群要求确实过分，修学家们是真的好！
　　怀着感激的心情，沈修应声：“没问题。”
　　沈修放下放大镜，固定好手机，两只手握着系上纽扣的衬衫两侧。
　　衬衫就怎么一件，沈修怕大家看不清，开始之前特意提醒：“我要开始了。”
　　看到弹幕上一片回应，沈修倒数三声：“三、二、一！”
　　嘶……
　　纽扣崩开的声音响起，同时，原本系好的纽扣散落在桌面与地板上。
　　眨眼睛纽扣就被崩掉，观赏性不足，沈修尴尬出声：“抱歉，撕得快了些……”
　　【没事没事，要的就是这个效果～】
　　【喜剧效果拔群，本只是来吃个瓜的我宣布，今晚上就在这里安营扎寨了！】
　　沈修：“？”
　　短短一天之内，他要看不懂修学家们两次？！
　　在沈修迷茫的时候，屏幕前的修学家们看到立刻把群里的另一句话复制过来。
　　【修宝，可以把坏了的衬衫穿上给我们康康是什么效果吗？穿上决赛之夜那天的西装裤更好哦（天真无邪.jpg）】
　　弹幕上全是让沈修把纽扣崩了的衬衫上身的弹幕。
　　看着一模一样的弹幕，沈修不理解，在他恍惚的这几秒，到底发生了什么？
　　俗话说得好，事不过三。
　　沈修在心里安慰自己，他今日份的迷茫应该已经到头！
　　下一次，他一定能与修学家们对上脑回路！
　　但——
　　沈修举起手中纽扣已经坏了衬衫，眸光看向镜头，怀疑人生：“你们确定？”
　　穿破洞的衣服正常，但这衣服是它没扣子，没扣子啊！
　　直播镜头中，沈修坐在地毯上，身上穿着简单的T恤，骨节分明的修长手指朝镜头举着扣子明显崩坏的衬衫，神情慵懒的看向镜头，冷淡低沉的嗓音传入每一个观众们的耳膜……
　　【确定！！！我这辈子都没这么坚定过！】
　　【搞快点我等不及了！】
　　【这都能答应，果然，修宝他心里有我们！】
　　弹幕上全在催促，沈修看到‘他心里有我们’那句话的时候，拒绝的话堵在嗓子眼，根本说不出口。
　　想到上次的广告，沈修在心里安慰自己，这一次比上次好太多，至少胳膊后背都挡住了。
　　“稍等。”
　　沈修怕自己逃跑，强迫自己出声答应观众们。
　　答应完，把自己后路断绝了的沈修认命的拿着衬衫，迈着沉重的步伐走回主卧。
　　穿完，沈修都不敢照镜子，秉持着早死晚死也是个死的想法，硬着头皮一鼓作气走到直播镜头面前。
　　“穿上是这样。”
　　观众们前一秒趁着沈修不在，在弹幕刚刚互相‘串通’录屏，后一秒就听到沈修低冷嗓音传来的同时，看到沈修朝他们走来……
　　白色衬衫因纽扣被崩坏，敞开着穿在身形高大到恰到好处而不显得壮硕的沈修身上，衬衫下摆未扎进去，随意的垂落着，黑色的西裤靠着简单黑钻纽扣，把坚实的腰腹收拢束紧。
　　走动间，随着与镜头之间的距离越来越近，腹肌上的青筋清晰可见……
　　【！！！嘶哈嘶哈嘶哈……】
　　【气质清冷神情冷酷，眼神桀骜不可驯服，可却衣衫不整啊姐妹们……救命和我想象中的场景一模一样，啊我死了！】
　　【就是要这种本人自己不在意，走动间不经意的随意展露腹肌的效果，不管是气质还是神情甚至是眼神，魔王修的脸与本性有多禁欲就有多让人想疯狂！】
　　【我们修学家就是这么秀，没有素材，我们会自己创造素材！没错，这就是来自被修宝宠爱的自信！】
　　【原来这就是舞台上纽扣崩掉的美景！（一脸满足的笑容）（安详躺下）（双手放在心口开始做美梦）】
　　趁着沈修没坐下来看手机弹幕，直播间的观众们疯狂放飞自我。
　　点进来看见虎狼之词的路人看见沈修的穿着后表示：行啊你们修学家当修大佬的面一套背后一套，带我一个！
　　沈修走到镜头面前，站在镜头面前不到三秒，羞耻得头皮发麻的很快坐在地毯上，让茶几挡住自己，只露出胸膛以上的位置。
　　沈修恨不得把自己的头像鸵鸟一样藏起来，却没忘记问直播间观众们满意了没有。
　　“可以……”
　　沈修的话音未落，直播间屏幕瞬间黑下去。
　　看着黑屏的直播间上‘您的直播间涉嫌违规，经举报已被暂时封锁’这几个字，直播间的观众们傻眼了。
　　沈修：“？”
　　直播间观众们：【？？？】
　　举报成功，段鸣飞爽了。
　　瞧沈修那不值钱讨好粉丝的行为，一点身为明星的样子都没有。
　　沈修直播的次数不多，第一次被封，不是很懂怎么操作，茫然的看着黑屏的直播间几秒，后知后觉申请解封。
　　提交解封申请后，上面显示需要等待审核。
　　沈修看着笔记本上的字，上面还有许多评论没来得及回答，怕直播间观众们等着急，沈修退出直播间，打开微博。
　　@沈修：抱歉，我被封了，解封需要时间，剩下的问题稍后回答。
　　发完微博，沈修回主卧把身上的衣服换下来，重新回到客厅，拿起笔写回复。
　　沈修原本打算在直播的时候把抄写的评论问题都回答完，摘抄时句子与句子之间没有空出行来，很拥挤，无法写回答。
　　奈何意外来得太突然，他只回答了一小部分直播间就被封。
　　为了让粉丝们看得方便，沈修重新誊抄了一遍问题，誊抄的时候在问题底下直接写答案。
　　沈修嘴上不行，但动笔如鱼得水，写得极为顺畅。
　　——
　　因直播间被封得猝不及防，修学家和网友们茫然的退出来，疑惑发博。
　　大家在各自博文中表达了不解后，点进沈修微博，看到沈修也发了微博，纷纷在底下评论。
　　——谁举报的？神经病吧！
　　——举报的人肯定没有修宝的八块腹肌，羡慕嫉妒恨死了吧，哼.jpg
　　——只有我一个人好奇修宝会怎么解答那数不清的问题吗，重新开个账号认证然后直播？
　　——第一次知道露腹肌也违规，而且是只露了纽扣没扣好的那一丢丢，修宝走向我们到坐下去这段时间，都不到一分钟，这也能违规？我不理解！
　　在沈修这条微博底下留评的出了修学家们之外，还有吃瓜网友们，讨论热度逐渐攀升。
　　#沈修腹肌#
　　#沈修直播间违规被举报封锁#
　　沈修直播间被封十分钟，关于沈修的腹肌与沈修直播间被举报封锁的话题冲上热搜。
　　修学家们把沈修直播的完整录屏发到各自账号上，好奇点进来的吃瓜群众审判完完整的直播录屏，和在被封现场的直播间观众们产生了同样的疑惑。
　　网友们在表达自己的不满时，不忘记杀人诛心的甩出沈修走向镜头那一段的动态截图，吃瓜画风逐渐跑歪，成了变相安利。
　　内娱高贵艺人太多，只要不是受虐狂，没人不喜欢与粉丝双向奔赴，让自己变得更好的艺人。
　　沈修关注量呈见风就长趋势。
　　——我不理解，八块腹肌招你惹你了？[图片]
　　——举报的人一定没有这样青筋诱人的腹肌[图片]
　　——路人表示一秒垂直入坑举报者你气不气[嘶哈]
　　——就不说技能了，怕大家自卑，但像修大佬这样身材身高杠杠的的男艺人能不能多来点？讨厌死了每次男艺人演戏腹肌都要靠阴影盘，拿那么多钱就不能找专教练一练？
　　段鸣飞属实没有想到，选秀节目都已经结束了好几天，沈修热度还那么大。
　　区区直播间被封，也能在短时间内同时上好几个热搜？
　　段鸣飞的开心维持了不到十分钟，现在的他脸色阴沉到让小龚看了都想跑。
　　把手机丢在沙发上的段鸣飞自暴自弃的想，再差也不过如此了，他忍！
　　——
　　在修学家和吃瓜网友们为沈修打抱不平的时候，沈修终于在笔记本上写完回复。
　　沈修停笔，用手机把笔记本页面拍摄好，编辑微博发送。
　　@沈修：来了[18张图片]
　　网友们本以为沈修不会再发博，突然刷出沈修的最新微博，满头问号的点进来。
　　图片中，每一条被沈修摘抄到的评论底下，都有沈修认真的回复。
　　整整十八张图片，字迹清晰，没有任何凌乱潦草，足以看出沈修每一个问题回复都写得极为认真。
　　看完的修学家们心情激动，不追星的吃瓜网友们就算没点关注，也对沈修更加路好。
　　——修宝，你还有什么惊喜是本修学家不知道的，震惊.jpg
　　——修大佬永远是修大佬，猜不透，根本猜不透！每一次都能给我们不同的惊喜！
　　——被封直播间什么的，修宝果然不在意，还有心思认真回复我们，救命，这个世界上修宝到底在意什么！
　　——有点矛盾诶姐妹，换一种角度，比起直播间被封这件事，修宝更在乎回答我们的问题，四舍五入，修宝更在乎的是我们！
　　看到沈修的最新微博评论，暗中观察直播间被封后续的宋承望几人安心许多。
　　沈修直播间被封的时候，他们八人在知道沈修今天晚上九点会有代言宣布的情况下，不敢乱点赞转发关于这件事的微博。
　　谁也不知道甲方对于沈修这件事的态度。
　　在娱乐圈内，甲方对官宣前突发事件的热度不满，取消代言的事不是没有。
　　他们怕事情闹得太大，影响到沈修的第一个代言，纷纷沉默。
　　几人干脆约了出来，在包厢里安静的刷着手机，互相约定等九点官宣沈修为代言人，尘埃落地时，一举转发沈修的官宣微博，让官宣的事冲散直播间被封的事。
　　距离九点越来越近，几人心情不由得忐忑起来。
　　向跃廷紧张到想抖腿，被宋承望一巴掌拍下去。
　　向跃廷坐如针毡，忍不住开口：“沈修会紧张吗？”
　　商喻语气笃定：“不会。”
　　据施卜闻说，沈修当初在江老师家只与Kaiser见了一面，就以绝对的手段让Kaiser非沈修不可。
　　这种早就被沈修掌控的事，如今不过是按部就班，沈修绝对不会紧张。
　　要是紧张的话，沈修可能还有心情一笔一划书写的回复粉丝。
　　紧张的，只是怕发生意外的他们几人，毕竟对于沈修来说，就算发生了意外被取消代言，沈修也不会在意，据施卜闻透露，代言的那点钱，都不够买沈修家的大门。
　　夏文浩看向商喻：“我总感觉你有事情瞒着我们。”
　　宋承望激动的一拍夏文浩的肩膀：“赞同！”
　　商喻耸耸肩，眼看时间马上要到九点，拿起面前桌上的无框眼镜戴上，戴好后才开口：“好奇的话，自己去问沈修。”
　　在沈修自己未开口之前，他不会乱说。
　　向跃廷目光在几人之间搜寻：“看不懂，根本看不懂，最讨厌你们这些说话自带好多意思的人！”
　　叮铃铃！
　　包厢里突兀的响起一道铃声，八人相视一眼，纷纷低头刷新沈修微博主页。
　　与此同时，晚上九点整，沈修之前定时好的微博准时发出……


第92章 #星光戒#
　　@沈修：#星光# 与我相携漫步雨中，举手投足之间，探索心动瞬间@VG。#VG星光戒#
　　点击链接，开启心动之旅：----网页链接
　　[图片X4]
　　这条官宣广告微博放出来的四张图片，前两张是沈修不同角度的雨中撑伞图。
　　图片上，沈修骨节分明的修长手指握着黑色长伞的伞柄，黑色戒指在沈修指间，与黑色伞柄交相辉映，更显高级。
　　后两张图片是沈修站在走廊上，单手捋起被雨水微微湿润的黑色头发。
　　修长的手指戴着VG星光黑戒，指节穿梭过略微湿润的黑发，露出饱满的额头，在微凉的雨中，沈修某种的冷意与戒指上沾染上的湿冷气息完美融汇，凸显迎面而来的湿润冷厉。
　　修学家门以为沈修的上一条微博是今夜最后一条博文，却猝不及防在沈修主页刷出新的博文。
　　还是一条高奢官宣代言，修学家们不敢相信自己的眼睛。
　　经过反复刷新，在沈修主页的最新微博并没有消失的情况下，修学家们总算相信自己没眼花，顿时炸开了锅。
　　怀揣着激动的心情，修学家们在底下激情发评。
　　——瞧我刷出了什么好东西！隔着屏幕都感受到了独属于大魔王修的孤冷冽气质，与星光戒真的太配啦！今日份的大魔王修帅裂苍穹，是谁狠狠心动了，啊，原来是我自己啊！
　　——这就是修宝说的‘一面之缘’吗？！
　　——本预言家来也～（哼，一面之缘也不妨碍我们修大佬拿下代言，修大佬就是如此优秀）
　　——大魔王修从来不屑于说谎，所以肯定是只见了Kaiser一面，魔王修如实相告，可我却没有发现不对劲，可恶，是我的修学还不到位！
　　——修大佬闷声干大事，大佬心果然海底针，可恶，又是猜不透修大佬心思的一天呜呜呜
　　在沈修的定时微博发送出去的时候，VG官方账号也同时在九点整定时发送了一条微博。
　　@VG：#VG夏日酷拽代言人沈修#@沈修在光与影的交汇中，与@沈修一起于黑暗中蛰伏，静待雄飞，敬请期待！#VG星光戒#
　　点击链接，开启探索之旅：----网页链接
　　[图片X4]
　　VG发布的四张图片与给沈修的四张图片完全不一样，是坐在车中不同角度的沈修。
　　图片中，沈修坐在车中看向窗外，窗外的光打在车内的沈修身上，与车内昏暗形成极致的光影对比。
　　沈修双手交握放在膝盖上，食指上的黑色星光戒指因为明暗对比，闪着不可忽略的幽冷光泽，气质与沈修如出一辙。
　　戒指在照片中，宛若成了沈修的代餐。
　　沈修和VG的大眼仔账号在各自发了定时微博后，点进对方主页，互相转发官宣代言的博文。
　　修学家们在沈修的微博评论完，顺着转发溜到VG官博留言。
　　——这是哪家官博呀？眼光未免也太好了吧（震惊脸）
　　——天呐这是谁家的宝也太帅了吧！买买买，买空！
　　——闷声干大事，与修宝绝配！
　　——明明是很生活化的照片，为什么看起来就是那么高级呢，当然是因为VG的绝美品位与大魔王修的大佬气质更配啦～
　　沈修转发完VG官宣的博文，返回主页就看到团内八个小伙伴几乎在同一时间转发。
　　沈修看着评论界面小伙伴们整整齐齐的转发与恭喜，鼻尖一阵酸涩，心脏的位置像被丝线拉动，带着点微酸涩的疼。
　　认认真真看完小伙伴们的恭喜言语，沈修一字一句认真回复。
　　小伙伴们认真对待自己，沈修为了不愧对小伙伴们的认真，为了不让小伙伴们不觉得自己区别对待，他不仅仅给每一个人的回复都不同，回复的字数和标点符号加起来还都一模一样。
　　转发恭喜完沈修，坐在包厢里的八人宛若完成了一件大事，之前沉默紧张的气氛消失，纷纷活跃起来。
　　向跃廷握着手机倒在沙发上，笑得张扬：“嘻嘻，沈修最先回复的人是我，是我哦～”
　　夏文浩无情戳穿向跃廷。
　　“为什么先回复你心里没点数吗？”
　　宋承望接口：“要不是你手速快，最先打完字发出去，占了最前面一条，粉丝们先看到你的发言点赞你的评论，你会是第一？”
　　向跃廷不生气，笑嘻嘻道：“就算我不是第一，第一个也会是比我慢了几秒的商喻，总之不会是你，第七个被回复的人～”
　　宋承望：“……”
　　宁思年开始熟练的劝架：“向跃廷你别说了，我怕待会儿打起来你跑不过宋承望。”
　　商喻无奈出声，配合宁思年转移话题：“你们没发现吗，沈修回复我们的字数一模一样，但语句没有一个字相同。”
　　听到商喻的话，宋承望和向跃廷暂时休战，去评论区里看沈修对他们的回复。
　　不到一分钟，向跃廷发出惊呼。
　　“不愧是沈修，我愿称之为世界级端水大师，在训练营的时候公平得让每个人心服口服就算了，现在连回复都要公平。”
　　姜彦希感叹：“连回复都那么用心，修队心里果然有我们！”
　　商喻站起来：“今晚聚会要忙的事完了，账我结了，你们玩，我得回去，明天赶飞机。”
　　宋承望也接着起身：“明天我得陪我妈咪去聚会。”
　　说是聚会，其实就是拉他去充当保镖和拎包。
　　几分钟后，包厢里只剩下穆振初和庄毅。
　　穆振初看向坐在沙发里没动的庄毅，疑惑：“你不走吗？”
　　庄毅摇摇头：“不走，走了的话，待会儿谁帮你叫车。”
　　穆振初看着庄毅欲言又止，犹豫半晌后，感激道：“谢谢。”
　　庄毅笑了笑：“不客气。”
　　他们九人中，穆振初最惨，签哪家娱乐公司不好，偏偏签了青禾娱乐，和段鸣飞林嘉识在一个公司。
　　段鸣飞抛开不说，只论林嘉识。
　　从选秀之初，林嘉识就对沈修有一种莫名的执着，连出道之夜被群嘲也要出现。
　　穆振初又成了沈修的队友，林嘉识不使绊子才怪。
　　但看穆振初的样子，显然不想提起那些糟心事，庄毅也就没问。
　　——
　　微博上。
　　在修学家们与团内其余八人的转发，沈修与他们在评论区互动的推动下，VG官宣代言人和关于沈修的词条不要钱似的热度上涨。
　　之前爆料沈修是VG夏日系列代言人的营销号也转发在此刻蹭热度。
　　VG此前的代言都是二线以上艺人，第一次启用新出道的沈修，且还采取了双方同时发博再转发的形式，有种互为甲乙方的意思，引来各家粉丝的揣测。
　　吃瓜网友们在瓜田里上蹿下跳，试图吃到熟瓜。
　　——靠实力？我不信，一个新人能有什么实力？骗傻子呢。
　　——沈修本身就是资本咖？见了一面就签约，所以沈修的代言其实是两个资本的互相成全？
　　——有一说一，你说这话真的挺像傻子的，出道便是top级别的热度和实力，不是在卷就是在卷的路上，就这你还说我修大佬没实力？当然，如果你说的实力是你家giegie舞台破音，在演唱会的时候左脚拌右脚摔了个狗啃泥这种，那我们修大佬确实没有呢～Kaiser慧眼识珠不行？
　　——但……修宝说见面的时候没签约啊，那么问题来了，到底是什么时候签约的？
　　——对啊，到底什么时候签的（疑惑挠头）
　　——别急着高兴，启用新人VG风险巨大，到时候正式宣发没人买沈修的代言产品就搞笑了哈哈哈。
　　——同意，戒指是小事，夏日系列背后的百万名表代言才是重中之重，沈修出道的时间那么新，有富粉吗？我不信～
　　——百万名表不敢想，但那戒指我是真心动，要与修宝同款！
　　——别人我不知道，但百万的表对于本修学家来说，只是洒洒水啦～
　　秦墨靠在沙发上，抱着平板刷到这些评论，打字回复。
　　虽然不知道是什么情况，但他绝对支持得起！
　　秦墨刚回复完，放在茶几上的手机发出震动，秦墨放下平板，拿起手机，看见是公司高层的来电，接通：“喂？”
　　“秦特助，经过重新启动实验反复对比，新的比对数据出来了，已经发送到您的邮箱，被打了‘X’的地方那一组数据果然有问题，提交旧版数据的实验室也做了惩罚，老板真是……”
　　“行了。”秦墨打断对方拍马屁的行为：“再见。”
　　在他面前拍马屁有什么用，他都说了他也见不到，怎么就没人信呢！
　　看着被挂断的电话，科塔高层擦了擦额上的冷汗，就那么细微的数据差，竟然也能被发现。
　　果然和秦特助说的一样，老板眼里揉不得沙子。
　　就算按照最开始的数据设定投入到生产中，也只会有轻微的bug产生，影响不到产品的大方向，睁一只眼闭着一只眼就过去了，老板竟然能精准圈出来，简直是魔鬼！
　　经过这一次重新启动实验室对比数据，以后很长一段时间，恐怕没人再敢敷衍。
　　——
　　九点半。
　　娱乐榜热搜话题全是关于沈修代言VG夏日系列产品的话题。
　　只要上网冲浪，想不看见都难。
　　段鸣飞的助理小龚看着热搜与VG的官宣代言人微博，犹豫几秒，还是决定把平板放到段鸣飞面前。
　　段鸣飞自从半个小时之前看到沈修那条用写字的方式回复网友评论后，一直没看微博。
　　看到小龚递过来的平板，段鸣飞皱眉瞄向小龚：“有事？”
　　小龚根本不敢转述，只说：“鸣哥，您看看热搜就明白了。”
　　说完这句话，小龚不自觉往后退了几步，远离风暴中心。
　　段鸣飞疑惑的拿起平板，不用刷新，就能看到文娱榜上后面跟着‘爆’的热搜。
　　#VC官宣夏日系列代言人#
　　#极致冷酷星光黑戒#
　　#与沈修携手探索心动瞬间#
　　#沈修Kaiser一面之缘#
　　#卷王修实力#
　　……
　　段鸣飞看着不知何时如雨后春笋般冒出来的热搜话题，神情愕然。
　　“不是说一面之缘，没签约吗？”
　　“沈修骗我？！”
　　段鸣飞有种认知被颠覆的茫然感。
　　几秒钟的茫然过后，怒气喷涌，气到吐血，蹭的一下子站起身，失控的把平板砸在地上。
　　砸完平板还不够，把工作室椅子花瓶都踹了个遍，其间夹杂着段鸣飞咬牙切齿怒喊。
　　“沈！修！”
　　听着哐哐哐声音，小龚庆幸自己有先见之明的退开了几步，否则平板飞起来得砸到他的脸。
　　唉，钱难挣，屎难吃啊。
　　不过……沈修骗段鸣飞？
　　小龚偷偷瞄了一眼处于盛怒中的段鸣飞，心想这话听起来有点怪怪的。
　　依照他对沈修这些天的观察和研究，沈修骨子里都透着对世间万物的淡漠，在别人看来可能非常重要的事，在沈修那里可有可无。
　　这样的沈修，怎么可能专门骗段鸣飞？
　　绝无可能！
　　一定是段鸣飞自己自作多……
　　等等……他怎么有点修学家化了？
　　意识到自己的怪异，小龚惊恐的摇了摇头，甩掉脑子里的‘修学’。
　　领着段鸣飞的工资，身在曹营心在汉这种事，他可不能做！
　　段鸣飞黑着脸发泄几分钟，想到沈修的穿着，神色一震，似发现了什么惊喜似的，快步走回沙发旁，低头捡起自己的手机。
　　段鸣飞把沈修和VG的官宣微博翻来覆去看了三遍，脸上露出笑容。
　　“哈哈哈没想到啊没想到！”
　　小龚：“？”
　　前一秒还咬牙切齿恨不得把沈修撕碎，后一秒怎么突然笑了？
　　完犊子，段鸣飞不会被刺激疯了吧？他这个月的工资还能顺利领到吗？
　　在小龚天马行空胡思乱想时，听到段鸣飞的声音传来。
　　“去把直播室的打光弄好，我马上就过来。”
　　只有沈修会开直播造势吗？呵，他也会。
　　作为24小时随叫随到，大晚上还要打工的助理，小龚认命应声：“好的鸣哥。”
　　晚上十点，段鸣飞的粉丝突然刷到正主开直播的消息。
　　与此同时，#段鸣飞直播#这个热搜在水军的加持下，冲上中排。
　　小龚看着段鸣飞穿着之前拍摄时的衣服，戴着道具戒指，心里明白过来。
　　“嗨，大家好晚上好哇。”
　　“啊？沈修？不太了解，他怎么了吗？我只是刚才外面回来，想你们了，就直播和你们聊聊天～”
　　“咳咳……”段鸣飞捏了捏自己的嗓子，对镜头歉意的笑了笑：“抱歉，今天结束得有点晚，吹了风，应该是那时候着凉了。”
　　【亲亲鸣哥，我们也是双向奔赴，一点儿都不羡慕别人，哼！】
　　【呜呜呜鸣哥辛苦了】
　　【助理怎么干事的？都让鸣哥感冒了，这种助理应该开除！】
　　“没事没事，助理跟着我也累，不关他的事。”
　　“不辛苦，我会努力让大家看到更好的自己。”
　　小龚：“……”
　　说这些话，段鸣飞不心虚吗？
　　【鸣哥，这是之前发布的校霸江鸣的衍生造型吧！】
　　【酷死了，鸣哥是去公司补拍江鸣的戏了吧，鸣哥审美就是好，用自己的衍生造型帮节目组补拍！都怪那十八线网红，搞出事拖累剧组，弄得我们鸣哥要去重拍。】
　　【等等，没人觉得咱们鸣哥这身造型，从黑色的运动服到食指上的黑色戒指，这些元素都很眼熟吗？】
　　【靠，这不是和隔壁VG官宣的代言官宣照片……】
　　耐着性子聊了一会儿，段鸣飞终于看到了水军的评论，低头看了一眼自己身上的打扮，抬头看向直播间的时候，神情疑惑。
　　“元素眼熟？”
　　“怎么我忙了几天，就看不懂宝贝们的话了？”
　　【坦白了，隔壁VG代言人沈修的穿搭疑似抄袭我们鸣哥校霸江鸣的衍生造型。】
　　【别疑似了，都是运动服加黑色戒指，戒指都还在食指上，这还不够说明问题吗？】
　　【资本咖欺负我们鸣哥没人捧是吧？姐妹们，保卫鸣哥！】
　　段鸣飞的直播间除了水军之外，都是段鸣飞的粉丝，发言自然倾向于段鸣飞。
　　看着这些言论，段鸣飞道：“宝贝们别乱说，我先去看看是怎么回事。”
　　段鸣飞当着直播间的面从助理手中结过平板，疑惑的打开微博。
　　随后，直播间的粉丝们看到段鸣飞愕然的神情：“这……”
　　“咳咳咳……”段鸣飞像意识到了什么一样，咳嗽掩盖自己要说的话，面对镜头道：“没想到沈修和我撞了脑回路。”
　　小龚看完段鸣飞自然的演技，心想段鸣飞要是在拍戏的时候也这么自然，也不会这么多年一直被诟病了。
　　“宝贝们，别想太多，是巧合而已。”
　　段鸣飞越是这么说，越是一副委曲求全不敢与沈修对抗的模样，就越让鸣粉们心疼。
　　这一波卖惨很成功，粉丝们迅速刷出#沈修VG代言造型抄袭#的热搜话题。
　　热搜挂着，吃瓜网友们闻讯点进直播间。
　　【怎么回事？造型抄袭？】
　　【救命，反转反转再反转，这一晚上反转也太多了，这瓜什么时候能熟，今晚还想不想让我睡了！】
　　【怎么确定造型抄袭，拿出证据来啊，否则就是污蔑。】
　　【就是，蹭得不心虚吗？】
　　段鸣飞的粉丝们自然看不得正主被骂，当即和带节奏的水军吵得不可开交。
　　点进来的吃瓜网友们就想吃个熟瓜好睡觉，疯狂拱火。
　　弹幕乌烟瘴气。
　　段鸣飞表情为难看着弹幕：“我只是想聊聊天而已，不要吵行吗？”
　　“我说了只是巧合。”
　　“我没有抄沈修的造型，真的没有……”
　　段鸣飞抬头看了一眼桌对面的助理。
　　小龚叹了一口气，背锅侠的他又得上阵了。
　　“鸣哥，大家都很想知道谁先谁后，要不……咱们把当初拍摄的视频放出来吧？”
　　弹幕全是赞同助理的话，整整齐齐的刷让段鸣飞放出他此刻这身造型的拍摄时间。
　　段鸣飞深深叹了一口气，抬手捏了捏自己的眉心。
　　皱眉无可奈何道：“既然这样，那就放吧。”
　　五分钟后，段鸣飞的助理当着直播间的面，把当初拍摄的视频和拍摄室的剪辑版本监控视频一起放了出去。
　　不管是视频上角的拍摄时间，还是监控画面上显示的拍摄时间，都显示段鸣飞和沈修撞了的造型拍摄时间早于今天VG的代言人官宣。
　　一时间，沈修代言的VG夏日系列造型抄袭的事在网上闹得沸沸扬扬。
　　涌进段鸣飞直播间的吃瓜网友更多，修学家们看完视频，虽然段鸣飞方面给出的时间早，但他们坚决相信沈修。
　　【学人精，半路抢人资源，呸！】
　　【穿运动服戴黑色戒指就是造型抄袭？笑死，我哥穿得比你家giegie早，我哥抄袭你家giegie？别太搞笑！】
　　【这不是很常见的穿搭吗，体育学校男大这么穿的一抓一大把，特别是体育课的时候，放眼望去全是，他们都比你家giegie早诶～】
　　……
　　浴室传来哗啦啦的水声，水声掩盖了床头柜上正在充电的手机发出的轻微震动声。
　　几分钟后，沈修洗完澡，踏出浴室，看到了灰色桌面不断震动的手机，大步走过去。
　　修长的手指捞起手机，看到是小伙伴的来电，沈修松了一口气。
　　虽然电话响起时沈修会抗拒接听，但一想到是熟悉的队员，沈修便硬着头皮接起：“商喻，有什么事吗？”
　　因为不太习惯接人电话，沈修不仅仅声音嗓音，站在床畔接电话的身形也僵硬。
　　商喻听见沈修熟悉的平静声音，疑惑道：“你的经纪人没跟你说吗？”
　　经纪人？
　　谁能想得到呢，他的‘修修工作室’就他一个光杆司令。
　　沈修尴尬回答：“我没有经纪人。”
　　商喻：“……”
　　沈修果然介意被别人插手自己的生活，对自己人生的掌控欲强到经纪人都不要。
　　“段鸣飞说你抄袭他的造型，具体事情你登录微博看看就能明白。”
　　沈修：“？”
　　沈修茫然道谢：“谢谢。”
　　听见沈修仍旧平静的嗓音，一听就胸有成竹，商喻放心了许多，毕竟他们是亲眼看过沈修那天穿的衣服，时间线早于段鸣飞放出的视频。
　　挂断电话，沈修点开微博。
　　十分钟后，沈修看完段鸣飞发的视频和照片的拍摄时间。
　　沈修回想自己穿那身衣服时的时间与心境，一头雾水，更让沈修觉得迷惑的是，常见的穿搭也能扯到抄袭，他不理解。
　　看完热搜的沈修自然也看到了粉丝们坚持相信自己的评论，毫不犹豫转发段鸣飞的微博，并发出来自灵魂深处的真诚疑问。
　　@沈修：你没事吧？//@段鸣飞[视频]


第93章 澄清造型抄袭事件
　　前脚上线后脚就吃到瓜的系统：【……】
　　真诚，果然是永远的必杀技！
　　它都可以想象得到段鸣飞看到沈修的回复后，气得跳脚的模样。
　　段鸣飞一定以为沈修是在嘲讽他吧，要不是它清楚沈修的脑回路，都会误以为沈修在朝段鸣飞正面贴脸公开嘲讽。
　　殊不知，沈修他真的只是单纯觉得段鸣飞的做法与说法有大病。
　　微博上。
　　看到沈修转发的微博和评论，修学家们震惊的同时，顿觉扬眉吐气。
　　吃瓜网友们也不是傻子，自己日常中常见的穿搭也能被按头抄袭，离了个大谱。
　　奈何鸣粉想疯了似的压根不听人讲话。
　　在网上吃瓜多年的网友们见多了娱乐圈里把粉丝当枪使，自己躲在后面的艺人，鲜少见到自己冲到吃瓜第一线，还不惯着对方直接正面硬刚的艺人。
　　特别是段鸣飞茶言茶语引导粉丝，用粉丝当子弹，把沈修当成靶子。
　　而沈修却直白的冲在前面，与粉丝们站在同一阵线的行为，对比鲜明。
　　因此，沈修转发的微博底下评论不是在哈哈哈，就是在和沈修一起嘲讽段鸣飞。
　　——笑哭了家人们，真的绝，最简单的语言，最极致的享受，嘲讽拉满，魔王修泰裤辣！修门！
　　——偏偏挑着修宝官宣代言的时候直播阴阳怪气，心思不要太歹毒，万万没想到常见的穿搭也能鉴抄，你穿得别人穿不得？学小狗撒尿护地盘吗？笑死，下一步是不想要去申请国家专利了？
　　——修宝的意思一定是‘这种’烂大街‘的穿搭也来鉴抄，段鸣飞脑子有种残缺的美，简称有大病’，但修宝本性淡漠，都不屑于用长篇大论来反驳DMF（段鸣飞），因为他不配！简简单单的‘你没事吧’看似简单却字字珠玑，将修宝没把DMF（段鸣飞）的行为放在心里的不屑表达得淋漓尽致！嘲讽Max！修宝太帅了！完美说出了我想对DMF（段鸣飞）说的话！
　　——靠，楼上姐妹修学满分吧，背后的真相一定是这样没错，修宝真是用心良苦，这么暖的修宝，想必DMF（段鸣飞）知道了一定会很感动吧，但……纯好奇，他在阴阳怪气我们冷酷无情的大魔王修时，没和他的同事LJS（林嘉识）事先咨询一下吗？
　　——LJS（林嘉识）：遥想当……（怒摔）想什么想，根本不敢再回想被大魔王修忽略无视的耻辱，不许咨询！
　　发布了时间线的视频后，段鸣飞没关闭直播，仍开着直播卖惨。
　　看到弹幕全在安慰自己，段鸣飞如愿以偿。
　　不管造型师是谁，这不重要，他就是想看看，VG还会不会用有争议污点的艺人。
　　他拍摄《那年盛夏》校霸江鸣的衍生照，是为了吸引Kaiser，试图搭上VG夏日系列的代言。
　　VG代言官宣了，代言人不是他就算了，还是与他穿搭几乎一致的沈修。
　　沈修用他的穿搭夺走了他想拿的代言。
　　这口气，段鸣飞咽不下去。
　　不管沈修是不是抄袭自己，但他的穿搭发布在前，撞了衣服没什么，撞了食指黑色戒指这一点，他就不信沈修和VG负责为沈修拍摄的造型师摄影师没看过他之前放出去的那组照片。
　　可段鸣飞心里的高兴没持续多久，就看到了一连串一模一样的弹幕刷屏。
　　【你没事吧？】
　　【你没事吧？】
　　……
　　段鸣飞：“？”
　　什么意思？
　　短短时间内发生什么他不知道的事？
　　助理站在段鸣飞对面，在段鸣飞开着直播间的情况下，不敢乱出声，拿了一张纸板在上面写字，举起来给段鸣飞看。
　　小龚：鸣哥，可以暂停一下直播吗，沈修转发了您的微博，您最好暂停直播先看看。
　　沈修转发自己微博？
　　听到这句话，段鸣飞来劲儿了，他倒是想看看沈修怎么死鸭子嘴硬。
　　“抱歉，今天晚上的信息量太大，我有点吃不消，就到这里结束吧，我们下次见，宝贝们晚安。”
　　段鸣飞下播时，都不忘记卖一波惨，语气虚弱的说完，关闭直播间。
　　“平板给我。”直播间一关闭，段鸣飞的虚弱的模样顷刻间消失，靠在椅子上冲助理命令。
　　“……好。”
　　把平板递过去的时候，小龚心里偷偷为段鸣飞送上祝福：希望段鸣飞看完沈修的微博，希望他还能这么淡定吧，修门……
　　不对，他怎么又在修学家化了？！
　　在段鸣飞把平板拿到手中的第三秒后，他终于明白了直播时弹幕刷屏的那句‘你没事吧’是什么意思。
　　段鸣飞：？？！
　　是嘲讽吧！沈修一定是在嘲讽他对吧！
　　盯着沈修微博主页，段鸣飞七窍生烟，握着平板的手因为盛怒而发抖，脸气成猪肝色。
　　助理看着段鸣飞身体都在颤抖，仿佛下一秒就要被气晕过去的模样，在犹豫着要不要叫救护车的时候，听见一道暴怒的嗓音差点没刺穿自己的耳膜。
　　“他怎么敢的！”
　　明明造型抄袭他，怎么有脸贴面对他公然嘲讽，自己是资本了不起？
　　段鸣飞气得打字的手都在抖，心脏砰砰砰狂跳，脑子都一阵眩晕。
　　助理：“……”
　　还能说话，看来还没到要被气死的程度。
　　小龚默默从拨打电话页面切回大眼仔界面，他不知道段鸣飞在打什么字，根本不敢过问。
　　@段鸣飞：本来我什么都不知道，也什么都不想说的，但你这就有点太欺负人了，为了不让我的粉丝们失望，我必须站出来。沈修，你有本事嘲讽我，有本事转移话题，不如张开讲讲拍摄这套造型时你们是怎么抄的？敢回答吗？//@沈修：[博文内容]
　　——就是，鸣哥威武！
　　——差不多得了，这是我初中幻想自己是拽哥时的穿搭，衣服都和你的一模一样，比起沈修是不是更像，咋地，七年前的我抄袭了现在的你？别太离谱[图片]
　　——有本事抄没本事回答吗？
　　——虚假的路人别混淆视听OK？你和我们鸣哥能比吗，谁看得到你七年前穿什么啊，鸣哥的照片可是有数千万浏览量，和你的能一样吗？
　　处于极度愤怒中的段鸣飞前脚刚把自己打完的字发出去，后脚施卜闻就剪好了从江老师家和训练营传到自己笔记本里的监控视频。
　　这种让段鸣飞吃屎的事，没人比施卜闻更开心，剪视频剪得飞快。
　　施卜闻剪辑完，在自己不方便用自己的账号发布的情况小，把视频发给副导演，让副导演用《少年所向披靡》的官博发，并@沈修。
　　在副导演编辑微博添加视频的时候，沈修看到了来自于段鸣飞的@。
　　花费三秒钟看完段鸣飞博文的沈修：“？”
　　他什么时候嘲讽了？他只是实话实说的询问！自己又为什么不敢回复？
　　沈修一脸莫名，他不是很懂段鸣飞的脑回路。
　　确认过回复，段鸣飞或许是真的有点病。
　　沈修的头发还没来得及擦干，只来得及用白色毛巾胡乱的揉了揉，头发没干的沈修根本不敢坐在床上，走到距离床不远处的落地窗椅子上坐下。
　　捧着手机打字。
　　沈修去浴室洗澡时，下意识把卧室灯关闭，此刻卧室里只有落地窗外照进来的银色月光照亮出房间内物品的轮廓。
　　打字的时候，屏幕的光反射在沈修脸上，照出沈修脸上认真的神情。
　　@沈修：实话实说；是‘展开’，不是‘张开’；不管谁穿，这身造型都非常普通常见，不是抄袭，非要细论，比你早。//@段鸣飞：[博文内容]
　　——果然，论贴脸用最轻飘飘的话最冷淡的表述无情开大，还得看我大魔王修！
　　——大魔王修：坦白了，你就是有病。
　　——让我们恭喜段鸣飞，喜提双杀！
　　——不愧是我修大佬，压根不惯人，毒舌修再次上线！有一说一，穿的明明都差不多，为什么DMF（段鸣飞）看起来就像是低配版，修宝是至尊版呢，就这还敢碰瓷修宝，真是自取其辱。
　　——姐妹，你这么敢说，不要命啦，小心段鸣飞半夜气得顺着网线爬过去哦。
　　——无所畏惧，届时我会掏出修宝四字真言‘你没事吧’？
　　——段鸣飞（吐雪三升）：虾、虾仁猪心！
　　沈修回复完段鸣飞的@，看到来自于《少年所向披靡》官方账号的@，点进去便是时间线证明。
　　沈修：“！”
　　看到这条微博，沈修心底一窒。
　　他已经离开节目组，不好意思继续麻烦节目组，打算明天去老师家调取监控以证清白，没想到节目组默默关注关心着他。
　　粉丝和网友们同样如此。
　　大家人都好好！
　　@沈修：谢谢。//@少年所向披靡官方微博：这种常见穿搭也能鉴抄，本博无语，当本博拿出这个视频时，阁下又当如何应对？[视频]
　　沈修刚怼完段鸣飞不到三秒，就转发了《少年所向披靡》官博的澄清视频。
　　一晚上在瓜田里上蹿下跳，终于吃到了熟瓜的网友们心满意足留评。
　　——笑死，打死段鸣飞都想不到，自己之前迫不及待公布的拍摄时间线会成为捶死自己的证据吧，这算什么？皇后杀死了皇后？就问段鸣飞脸疼不疼～
　　——幸好修宝有证据证明自己比段鸣飞先穿，否则真要被段鸣飞碰瓷到，太恶劣了，隔着屏幕都闻到了段鸣飞身上的酸味。
　　——这下，我终于可以无所顾忌的问：你没事吧？@段鸣飞
　　——嘻嘻，本修学家也来：你没事吧？@段鸣飞
　　——你没事吧？@段鸣飞
　　短短几个小时之内，‘你没事吧’这个词条就与段鸣飞关联起来。
　　本应该保持中立，不掺和吃瓜的VG官博在《少年所向披靡》为沈修澄清的那一刻，也紧随其后发了一条博文。
　　博文包含18张图片。
　　图片里有段鸣飞助理对VG设计总监助理死缠烂打的聊天内容，也有无数封段鸣飞粉丝向VG官方邮箱发送的安利段鸣飞的照片。
　　安利的照片明显就是段鸣飞阴阳怪气自己被抄袭的那一组照片。
　　——本以为事情到修大佬那里就结束了，万万没想到还能有番外。
　　——VG是有眼光的，虽然穿的差不多，但沈修真的一眼贵，段鸣飞是什么假冒伪劣？
　　——不怪VG啊，沈修和段鸣飞站在一起，天王老子来了我也选沈修啊！不对，这都不用选好吗，眼没瞎！
　　——破案了，原来是吃不着葡萄酸得嘞～
　　——谁数一数今夜段鸣飞被几杀了？
　　——所以，有人知道沈修是怎么在一面之缘没签约的情况下，突然签约了吗？没人知道的话，每天我再来问一遍。
　　网友们一开始还怕段鸣飞的粉丝追着辱骂，评论的时候不敢打段鸣飞的大名，只敢用字母替代，就为了被粉丝追着骂的时候，能说成是粉丝自己对号入座噎死粉丝。
　　可现在段鸣飞接二连三的被证明就是在‘酸’，网友们也不客气了，直接打大名实名嘲讽段鸣飞。
　　文助理看到VG官博最新消息的时候，差点一口气没喘上来。
　　怕明天总监被问责，自己也要跟着倒霉，文助理立刻登录账号，删除了Kaiser发的博文，并修改密码。
　　连密码文助理都没敢给打理官博的工作人员，就怕Kaiser这个名副其实的太子爷去拿，工作人员直接给。
　　VG的博文虽然被秒删，但仍被手快的吃瓜网友迅速截图or保存，发在自己微博并@嘲笑段鸣飞。
　　营销号闻到了流量的味道，当即保存网友们的截图发在自己账号上引流。
　　一时间，看热闹不嫌网友们纷纷阴阳怪气@段鸣飞。
　　@的词语包括但不限于‘你没事吧’、‘酸得嘞’、‘小丑’、‘皇后杀死了皇后’等词汇与句子。
　　铺天盖地的@，段鸣飞拿着手机，想不看见都难。
　　尽管段鸣飞很不想承认，但在绝对的‘铁证’面前，沈修这身造型的时间的确比他早。
　　他辩无可辩。
　　而他之前迫不及待公开自己拍摄时间的行为，现在无异于是在打自己的脸。
　　段鸣飞更不想承认，沈修竟然真的穿得比他早！
　　段鸣飞遥想到上一次参加《横跨原始森林》后小规模的掉粉，这一次情况比上次更严重，他根本没有勇气打开账号查看到底掉了多少粉，又有多少粉丝在广场表演脱粉。
　　可……他是真的不甘！
　　好不容易才凭借着校霸江鸣的角色重新起来，只要拿到VG代言他就可以翻身，沈修为什么要挡他的路！
　　小龚赶在段鸣飞爆发之前，很有先见之明的迅速偷偷退出直播室。
　　门才合上，小龚就听到了里头传来一阵阵叮呤咣啷的打砸声。
　　小龚守在外面没敢离开，拿出手机继续吃瓜……啊不，监测网上实时动态。
　　看着热搜上井喷式关于段鸣飞的热搜词条，入职助理一职后饱受心理与身体双重折磨的小龚在心里不由自主冒出了两句话：
　　好消息是：恭喜，你终于上很多个热搜了！
　　坏消息是：热搜全是‘黑热搜’。
　　当然，小龚只敢在心里想。
　　说是不可能说出来的，段鸣飞是真的会打人。
　　不用再像往常一样吃个瓜要等一个多星期才能吃完，只用一晚上就能吃到熟瓜的网友们阴阳怪气完段鸣飞，捧着手机安然入眠。
　　澄清了代言造型抄袭风波，沈修在‘一群好人’的感动中，双手交叠放在腹部，一秒入睡。
　　今夜，唯有被群嘲，伴随着持续掉粉杀伤力的段鸣飞彻夜难眠。
　　困得不行，回到自己房间入睡的小龚迷迷糊糊的想：只有段鸣飞受伤的世界达成了？
　　——
　　翌日。
　　早上七点，沈修熟练的睁开眼睛，下楼晨跑的同时吃早餐。
　　吃完早餐回来的时候，沈修拎了好几个被装得满满当当的黑色袋子回来。
　　系统检查完沈修黑色袋子里的东西，怀疑统生。
　　“纸扎手机，纸扎屋，纸扎凳子，纸扎蛐蛐？”
　　黑色袋子中还有许许多多的纸扎东西，系统没念出来。
　　就算系统没有实体，但被这么当面问，沈修仍觉不好意思。
　　“烧过去……或许，能看到吧……”
　　人死就真的什么都没了，地狱与天堂不过是生者对自己的心理安慰与欺骗。
　　东西烧过去亡人能得到这些话，沈修自己都不信，但跑步路过的时候，他仍控制不住自己的脚步往里走，出来的时候买了一大堆。
　　提着东西从纸扎店出来，那时候的沈修恍惚的想，信与不信或许不是那么重要，重要的是他想这么做。
　　很多事必须严谨，但有些事，没必要那么较真。
　　系统：【……】
　　以前要是有人告诉它沈修能说出这样的话来，打死它都不信。
　　它不仅仅不信，可能还会把说这话的人打一顿，告他污蔑沈修。
　　可现在……它的脸好疼！
　　或许……这才是沈修说的人性的复杂？
　　沈修习惯性在要做什么之前，都有安排，因此，系统知道沈修会在上午十点的时候从这里出发前方陵园看望父母，在中午两点的时候回来。
　　现在才早上九点，还有一个小时的时间。
　　看着自从提着纸扎东西回来后浑身弥漫着低气压的沈修，系统道：【不直播回应一下粉丝们的疑问吗？】
　　系统记得，每次沈修和修学家们说完话，心情都会变好。
　　洗完澡，从浴室出来刚擦完头发的沈修：“嗯？”
　　沈修坚信自己昨天的记忆没出错：“不可能有遗漏。”
　　系统：【我说的不是昨天你誊抄回答的那些问题，而是新的问题，经过昨天晚上的事，粉丝们又有了新的疑问。】
　　系统把评论里的问题挑了几个前排的说出来。
　　【比如为什么一面之缘就突然签约了？】
　　【在场的人都有谁，是经过介绍吗？】
　　听到这些新问题的确是自己没回答过的，沈修大步朝正在充电的手机走过去。
　　“谢谢你。”
　　如果不是系统提醒，不看微博的他根本不知道大家又有了新的问题。
　　看着逐渐从低气压走出来的沈修，系统数据库一颤：【不客气！】
　　今天是周六，不用上班的打工人就算醒了也赖在床上，在各大社交账号上留下自己冲浪的足迹。
　　修学家们亦是如此。
　　但修学家们万万没有想到，他们竟然在大清早就收到沈修的开播提醒。
　　【我眼睛没出问题吧（震惊脸）】
　　【修宝！啊啊啊是真的，修宝是真的！】
　　【头发怎么湿了？】
　　【别人都是深夜福利，修宝这是清晨福利？不得不说，修宝这张脸提神醒脑确实好用，瞌睡都没啦～】
　　看到不断点进来的观众，沈修把看得到的弹幕都一一回答了一遍。
　　“是真的。”
　　“刚跑步回来洗完澡。”
　　回答完，沈修才道：“大家好像对签约的事有什么疑惑可以问出来，我看到了会回答。”
　　沈修只有一个手机，没有平板，他十点要离家去看望父母。
　　在时间紧迫的情况下，没办法像之前一样誊抄评论在笔记本上再回答，只能采取直播的形式让大家边问自己边答。
　　书房是有电脑，但凭沈修进书房时的感受，那里面看起来秘密好像很多的样子，不太方便像客厅这样空荡荡的被直播出去。
　　唐怡灵听着从平板里传来的熟悉冷淡声线，看着沈修那淡漠的神情，她永远喜欢这种看起来骨子里冷到极致，但却默默的把一切都放在心里的酷哥。
　　真的太诱人了！
　　心里被反差萌得嗷嗷叫的唐怡灵和直播间的修学家们一起发出同样的弹幕……
　　“见面时在场的人除了我和Kaiser都有谁？”
　　“两位导演，老师和陆阿姨。”
　　“那次见面，没人提过签约的事。”
　　“是在昨天签的约。”
　　“昨天也没有和Kaiser见过面，是与Kaiser的助理，文助理线上签的约。”
　　【？？？昨天才签的约！这说出去谁敢相信啊？！】
　　【靠，这谁能想得到呢！真是太震撼了！要不是修宝亲口说我绝对不信。】
　　【把修宝现在的话和官宣代言之前修宝说过的话一一对比，修宝是真的没有骗我们！修宝明明每一句都是实话，是我们自己太菜了，修言修语理解不到位，可恶！】
　　“当时为什么那么穿？”
　　看到这个问题，沈修脑子里再度回想起曾经导演对自己造成的心理阴影……


第94章 来自总导演的道歉
　　面对粉丝们的询问，沈修尽管觉得羞耻，但逼着自己回答：“……因为导演。”
　　那天导演找到宿舍时，他怕导演找他拍短片又看到他穿T恤露手臂，让他脱了拍，便选择用长袖运动服把自己包裹得严严实实，从根本上杜绝导演‘脱了或许拍的效果更好’的想象。
　　修学家们和点进来的吃瓜网友们听到沈修的回答，瞬间明了。
　　与Kaiser见面时那天《少年所向披靡》的两位导演都在，肯定是为了促成与VG签约的合作事宜，所以特意让沈修成与戒指符合的青春朝气又酷拽的造型。
　　【悟了！】
　　【明白了！】
　　……
　　看着弹幕上一水儿的明白了，沈修松了一口气，继续回答下一个问题。
　　“段鸣飞？没看过，不了解。”
　　“段鸣飞和林嘉识在一个公司？不清楚。”
　　“穆振初在青禾娱乐，这个我知道，在离开训练营那天的直播是他说过。”
　　【哈哈哈这回答，真的好熟悉，梦回训练营。】
　　【修宝真的是双标得明明白白，笑得我肚子疼】
　　【修宝对待队友时间都记得清清楚楚，对待陌生人只有‘没看过、不了解，不清楚’三连绝杀哈哈哈】
　　“等会儿？还要去看爸爸妈妈。”
　　“别担心，我们挺好的。”
　　“S先生到底是谁？”沈修唯一能联想到与S这个字母有关的人，便是总导演施卜闻。
　　想到施卜闻好像不想被人知道他是谁，沈修歉意道：“抱歉，暂时不能说。”
　　观看沈修直播的施卜闻看着沈修认认真真的回答粉丝们的提问，满足粉丝们的好奇心，声音虽然冷冷的，看向镜头的眼神也极为冷淡，但没人会说沈修薄情寡义。
　　特别是施卜闻听到沈修提起他们一起去江老师家时，沈修特意穿成那样是为了他，对沈修心生敬佩。
　　那天的沈修自从戴上他给的戒指后，果然知道他要带他去做什么！
　　沈修今日的回答，更是印证了那一日沈修的穿搭都是为了手中的戒指而服务！
　　施卜闻佩服沈修的同时，又觉惭愧。
　　距离他暴露沈修的隐私都已经过去那么久了，沈修还为他在大众的前面保护他的小马甲，没有告诉大家S先生就是他施卜闻，就是《少年所向披靡》的总导演这件事，沈修人品是真的没得说！
　　越想，施卜闻越愧疚。
　　他决定在今晚十二点结束之前，鼓起勇气向沈修为暴露隐私的事而道歉！
　　——
　　因为手机充电的时间不长，出于安全隐患着想，充着电直播沈修怕手机爆炸，直播结束得有点早。
　　把手机充上电后，沈修看着空荡荡的客厅，觉得有点冷。
　　索性回主卧换了衣服出来，戴上鸭舌帽和口罩，拿起在这段时间快冲冲了百分之二十电量的手机，拎着几个黑色袋子出门。
　　系统：【这么早？】
　　这还没到沈修写在备忘录里规划的时间啊！
　　沈修：“……不早了。”
　　一个人待在这里，到处空荡荡的，闲下来的他不知道自己要做什么，江老师也没联系他去改作业，他索性去给父母烧东西。
　　烧的时候，还能自然的多说点话。
　　沈修是个连在自己父母的骨灰盒前面，话也不是很多的人。
　　——
　　下午三点，在陵园里陪父母待了三个小时，在陵园提供的火盆里，烧完了买去的纸扎物品后，沈修在外面吃完饭，再次回到空荡荡的屋子。
　　自从父母的骨灰被暂时存放在陵园后，沈修每天去那里待的时间都有点长。
　　长到沈修都能察觉到陵园工作人员几次三番犹豫看向他的视线。
　　为此，沈修就算回来不知道做什么，也不敢在陵园待很长时间。
　　当然，比起随时都可能遇到陌生人的外面，从陵园回来的沈修也宁愿选择空荡荡的屋里。
　　沈修在沙发上坐着发呆了一分钟，系统看着自从从陵园里出来全身又开始泛低气压的沈修。
　　“要不……和你的小伙伴们聊聊？”
　　系统早就发现，沈修和他们说话的时候会绞尽脑汁怕出错，但说完人还是挺开心的。
　　沈修想到回来的公交车上，趁着手机还有电量的时候翻看的群聊记录内容，拒绝。
　　“大家不是在玩就是在忙，让他们陪我聊天，不好。”
　　说完，沈修意识到他得给自己找点事做，让自己忙起来：“我得自己玩。”
　　为此——
　　沈修询问系统：“我能借用书房电脑吗？”
　　“只看电影，不看其他。”
　　系统：【！】
　　看电影，多么美好的消遣娱乐方式啊！果然，就算是处于低气压状态，没有别人的调节，沈修自己也能有办法放松自己，调节好自己的情绪。
　　【尽管看！】
　　“谢谢！”
　　谢过系统，沈修回到主卧拿了自己的笔记本和笔，走进书房。
　　两个小时后，系统窜进数据库，在书房监控里盯着看完电影后开始奋笔疾书写电影分析的沈修，怀疑统生。
　　系统：【……】
　　它认为的娱乐方式和沈修认为的娱乐方式，好像有亿点点不一样！
　　这是玩吗？卷神都没沈修能卷吧！
　　在书房待到晚上八点才出来的沈修，经过写电影分析的方式，低气压状态消失。
　　虽然仍是面无表情的样子，但系统从沈修出门吃饭的脚步都比进门之前轻快了几分，以此判断出沈修此刻心情不错。
　　电梯里，系统看着戴着鸭舌帽和口罩的沈修，发出疑问：“为什么每次都要出门？完全可以点外卖！”
　　每次都要提回来吃，吃完还要下楼丢外卖盒，系统不理解。
　　沈修有理有据：“配送费三块，打包费两块五，我看过菜单，店里吃比外卖便宜两块。”
　　这门，他出得值！
　　系统：【……这、这样子的吗？！】
　　它从来没关注过这些。
　　——
　　晚上十点，沈修吃完饭，整理好下午写好的电影分析，通过邮件发送给老师后，桌上的手机发出震动。
　　听到手机震动声音，沈修心底一颤，飞快把手从鼠标上移开，怕自己被震动声吓到鼠标在电脑上乱点开什么不该点的东西。
　　从训练营离开后，如果不是怕错过节目组或小伙伴们的电话，沈修是不会把手机调为震动模式的。
　　他以前的手机都是静音模式，接电话全靠缘分。
　　当然，也没人会给他打电话就是了。
　　经过在训练营的相处，沈修看到商喻等小伙伴们的来电，第一眼虽然会心慌，但也会很快安抚好自己的情绪，深吸一口气接通。
　　但此刻看到来自于总导演施卜闻的来电，沈修瞳孔地震，浑身鸡皮疙瘩炸开。
　　该不会是自己早上的直播被总导演看到，打电话过来兴师问罪吧？
　　怀着忐忑的心情，沈修在纠结中做足了心理准备，心虚的拿起手机，硬着头皮滑到绿色键，艰难出声：“……喂。”
　　施卜闻为了打这个电话，已经做了足足一天的心理准备。
　　特别是电话拨出去，足足过了三十秒，沈修还没接电话的时候，施卜闻鼓起的勇气差点没一泻千里。
　　在施卜闻勇气几乎快要泄光的时候，电话终于被接通。
　　听到听筒里传出沈修冷淡的声音，心怀愧疚，握着手机的施卜闻手心都在冒汗。
　　沈修：“……”
　　为什么不说话？都已经过去三秒了！
　　沈修坐在椅子上，浑身紧绷。
　　“那什么……”终究是自己暴露了沈修的隐私，对沈修亏欠。
　　施卜闻一只手握着手机打电话，一只手在不断的掐着手里的佛珠粒滚动，鼓起勇气道：“我看了你早上的直播。”
　　有商喻为他亲自祈求的佛珠在手，他会运气爆棚，在‘我佛慈悲’buff的加持下，沈修一定能原谅他！
　　沈修：“！”
　　听到这句话的沈修头皮瞬间炸开，他想的没错，导演果然是看到了他早上的直播，特意打电话过来兴师问罪的！
　　沈修恍恍惚惚：“我……”
　　“抱歉，我不应该那样做！”才听到沈修说出第一个字，施卜闻就急匆匆道歉。
　　沈修：“！”
　　导演这是也意识到了之前让他不穿上衣拍照这件事不对吗？
　　一定是了，否则怎么会在看了他的直播后就来道歉呢，导演一定是也意识到了那样非常不妥。
　　那他刚才以为导演是来兴师问罪……不就是又以小人之心度君子之腹？！
　　沈修：“……”
　　自己好小气！
　　施卜闻道歉完，没听到沈修的回应，这尴尬的沉默让他快要窒息。
　　沈修沉默……是觉得他道歉的时间太晚了吗？
　　确实有亿点点晚，可那时候他是真没勇气！
　　施卜闻可怜兮兮道：“我知道是有点晚了，但我真的知道……”
　　施卜闻的声音让沈修从胡思乱想中回神，沈修毫不犹豫出声：“没关系！”
　　听着沈修加重的语气，施卜闻双眸发亮：“那行，这件事咱们就此揭过，以后谁都不许再提，好吗？”
　　沈修点头回应，点完头才察觉到施卜闻不在自己面前，没法看见自己的动作，又出声：“好。”
　　这段时间一直担心的事终于解决，施卜闻放松的躺在床上，看着天花板语气激动道：“小师弟真乖！晚安，再见！”
　　语毕，施卜闻挂断电话，迫不及待的与商喻分享这个令他愉快的消息。
　　看着被挂点的界面，沈修：“？”
　　小师弟……什么意思？
　　完了，他接个电话，又弄不懂总导演的脑回路了。
　　不过……通话总算结束！
　　沈修身体松懈的靠在椅背上。
　　接电话……特别还是接有点怕的人的电话，真是太耗费他的勇气和精力了！
　　——
　　“商喻，不愧是你，我真的运气爆棚，过程虽然艰难，沈修中途停顿了好几秒，但最终结果是圆满的，沈修原谅我了，我俩约定，以后不再提这件事！”
　　“你这佛珠哪个寺庙求来的？真的很灵验，就是坑坑洼洼了一点。”
　　“快告诉我，我得去还愿。”
　　电话一接通，商喻就听到了施卜闻那不亚于向跃廷密集程度的话传来。
　　耐心等施卜闻说完，商喻才出声。
　　“恭喜。”
　　“不是我求来的，我骗了你。”
　　“还愿就不比了，你不觉得它有点眼熟吗？”
　　施卜闻：“嗯？”
　　商喻：“这是你十三岁中二病时期，幻想自己一边礼佛一边杀人不眨眼的英姿时，让我陪你到骗子古玩市场买的那一串珠子。”
　　施卜闻：“嗯？？”
　　商喻：“珠子之所以坑坑洼洼，是每次你礼佛时的样子太辣眼睛，被爷爷拿着棒球棍追着打摔在地上磕碰出来的。”
　　说完，商喻没听到施卜闻出声，微笑着贴心询问：“还有什么想问的吗？尽管问，我别的不行，就是记性不错，当然，当年我还为你贴心的拍摄了视频，高清，要看吗？”
　　经过商喻的热心提醒，施卜闻想起了曾经的中二画面，尬得脚指头开始扣床。
　　卧室里传来施卜闻羞愤的吼声：“尬死我对你有什么好处！谢谢，不用了！”
　　吼完，施卜闻不忘记虚心求问：“既然是我的珠子，为什么会在你那里？”
　　“呵。”商喻冷笑一声：“因为你十四岁时迷上了纹身贴，放弃礼佛，说要把它传给我继承。”
　　当初要不是怕施卜闻哭，他才不会忍着把施卜闻脑袋里的水给打出来的冲动好好收进盒子里。
　　商喻也没想到，这珠子今天还能用来忽悠施卜闻。
　　施卜闻：“……”
　　往事不堪回首！
　　商喻没听到施卜闻说话，就猜到他在自闭，不放心的问施卜闻。
　　“你告诉沈修明天九点，我们要去沈修家开直播确定团名的事了吗？”


第95章 御临半夏
　　“说起来你可能不信，我……”
　　施卜闻的话还没说完，被商喻打断。
　　“我信。”施卜闻一张口，他就知道施卜闻下一句会说什么。
　　施卜闻：“……”
　　看着没被挂断的电话，商喻不解：“还愣着干什么？身为节目组的总导演，你应该挂断电话把这件事告诉沈修。”
　　而不是在这里和他浪费时间。
　　他和沈修同是队友，沈修还是他们的队长，由队伍中任何一个人去与沈修沟通这件事都不合适。
　　最合适的人唯有节目组自己。
　　施卜闻自告奋勇，主动包揽了这件事，现在看起来，包揽得很不错，商喻希望他下次别包揽了。
　　嘟嘟嘟……
　　看着被挂断的电话，商喻松了一口气。
　　现在这个时间点，按照沈修的性子，应该还在卷，没有休息，施卜闻能与沈修商量好。
　　直播定团名的事是施卜闻自己想出来的，自从离开训练营之后，整个团队九名成员，只有沈修热度最大，其余成员热度都迅速下降。
　　抛开沈修对热度不热度这件事根本不会在意不谈，就他自己和宋承望两人，也完全不在意出道后到底有没有热度。
　　因为沈修什么都会，什么都拥有，不管做什么都无所谓。
　　而他和宋承望身后都有各自的退路。
　　可其他人不一样，再不出现在公众视野中，热度会下降得更快。
　　——
　　接电话，特别还是接一个自己有点怕的人的电话，对社恐来说精力耗费过大。
　　沈修结束与施卜闻的通话，一秒都不带犹豫的决定关机养精蓄锐。
　　并跑到书房，看完一部经典老电影写上一篇三千字的分析，以此缓解自己紧张的心情。
　　等沈修从书房出来，头发不用吹风机都已彻底干燥。
　　被接电话耗费的精力通过观后感统统补了回来，沈修躺在灰色系的床单上，盖上薄薄的同款被子，一秒入睡。
　　——
　　大半夜背着家里孩子，偷偷熬夜看鉴宝直播的江教授看到手机屏幕上方弹出来的邮件提醒，好奇切过去查看，看到来件人是谁之后，眼角微微抽搐。
　　现在都已经凌晨一点半，谁家好孩子大晚上不睡觉写电影观后感给老师交作业？！
　　看着邮箱中接连好几封都是来自于沈修的邮件，江教授为自己当初误以为沈修会沉迷于当爱豆这件事感到可笑。
　　这样子，哪儿有半点沉迷当爱豆的意思！
　　要是以后有人敢跑到她面前来说沈修不好好学习，不务正业只想着往娱乐圈里捞钱，她冷笑都懒得冷笑。
　　——
　　挂了商喻的电话，施卜闻马不停蹄的拨打沈修电话。
　　却被提示对方已关机。
　　施卜闻没在意，心想沈修手机估计没电了，等充好电会再开机，他打着游戏等沈修开机。
　　然而……
　　施卜闻每玩完一局游戏，就打一次沈修的手机，这种状态持续到晚上十二点，施卜闻都没能打通沈修电话。
　　“明天早上再问也一样。”
　　施卜闻自言自语完，是一点儿都不担心联系不上沈修，手机丢在床头柜上，心大的一秒入睡。
　　——
　　翌日。
　　早上七点，沈修开机，戴上社恐跑步必备耳机，播放文章，堵住一切外界声音，杜绝任何社交可能性后，把手机放进兜里，准时出门跑步。
　　七点半，戴着鸭舌帽在江边跑步的沈修，察觉到兜里手机震动，耳机里的朗读声停止，身体瞬间僵住，停下脚步站在江边。
　　把手机从兜里拿出来看是谁的来电这短短的几秒内，沈修一颗心提到嗓子眼。
　　看到来电显示是向跃廷，沈修大大的松了一口气。
　　已经对向跃廷免疫了百分之五十的沈修接通电话。
　　下一秒，电话那头传来向跃廷熟悉的声音——
　　“沈修，你在哪儿呢？”
　　“你家在哪儿呀？”
　　“我们现在都在施导家里，等施导洗漱。”
　　“施导让我们打电话，和你商量商量去你家直播商量团名的事，可以吗？”
　　“同意的话，可以把你的位置发给我们，我们现在过去找你。”
　　尽管已经习惯了向跃廷说话的密集程度，但在向跃廷一口气对沈修说出那么多话时，仍是引来了室内其余人的侧目。
　　向跃廷他……嘴巴是真的能说，也是一点儿都不怕被沈修拒绝啊，说得那么欢畅！
　　向跃廷倒豆子似的话砸得沈修有种熟悉的脑部缺氧眩晕感，缓了几秒，沈修动了动干涩的喉咙，一一回答。
　　“我在江边。”
　　“我暂时租住在御临半夏。”
　　“团名？”回答到这里，沈修有点懵。
　　他的记忆没出错的话，团名不是和团专一起公布吗，现在直播商量，是要提前公布团名的意思吗？
　　不……
　　沈修很快想起在训练营时节目组天马行空的决策，又否定了自己的想法。
　　按照节目组的行事风格，应该不会那么简单。
　　向跃廷打通电话后，一直开着免提，房内八人都能听到沈修的声音。
　　在听到沈修前面嗓音淡淡的回答后，到了商量去沈修家直播的问题时，沈修突然沉默。
　　“？”
　　沈修突然沉默了，这是拒绝的意思吗？
　　免提开着，几人没说话，只能用眼神无声的交流。
　　根据商喻的说法，沈修自从从训练营离开之后，再也没去过之前那栋别墅，应该是那里知道的人太多了，沈修不太想去吧。
　　沈修现在住的地方，肯定比之前的别墅还常住，按照沈修超强的领地意识，不想让人过去也是正常。
　　这突然的沉默，不就正好印证了这一点。
　　沉默的时间虽然很短，但窒息的沉默让气氛变得尴尬。
　　这里所有人当中，大家仍默认向跃廷是与沈修最熟的，视线不由得落在向跃廷身上。
　　向跃廷在认真等沈修回答，沈修还没回答，他就接触到七个小伙伴们的目光，疑惑的眨眼：“怎么了？”
　　七人：“……”
　　有时候，迟钝也有迟钝的好处。
　　比如他们都快被沈修的沉默弄得紧张到窒息，向跃廷还神游天外。
　　听到向跃廷的声音，沈修从揣测节目组的用意中回过神来。
　　以为向跃廷等不急在催促自己，忙回答：“可以。”
　　系统说房子租给他，他想做什么就做什么，第一次带小伙伴回家玩……
　　想到这里，沈修心底忐忑中又有几分期待：“我马上把定位发给你。”
　　“好嘞！我等你定位！”
　　隔着耳机，沈修都能感受得到向跃廷声音的愉悦，想象到向跃廷说话时永远上扬的嘴角。
　　向跃廷结束通话，语调微扬：“沈修同意了～”
　　夏文浩切了一声：“开着免提呢，都听得到。”
　　宁思年感叹：“不管见识过多少次，但你是真的勇啊。”
　　庄毅赞同的点头：“说真的，沈修沉默的那几秒之内，我已经做好了被沈修拒绝的准备，可沈修竟然同意了！真是让人惊喜。”
　　宋承望也忍不住加入讨论：“我猜测那个时候，沈修应该在犹豫吧，犹豫要不要让我们过去，沈修经过慎重的考虑过后，仍答应我们过去，这再一次说明，沈修很看重我们。”
　　说完这句话，宋承望下意识看向穆振初。
　　意有所指：“所以啊，大家都是兄弟。”
　　接触到宋承望的眼神，穆振初有些不自然的移开视线。
　　话虽如此，可他和大家的差距有亿点点大，他是真不好意思吐苦水。
　　商喻脚在桌子底下踹了一脚宋承望，并不是所有人都能像宋承望夏文浩和向跃廷这三人一样洒脱。
　　这件事他有经验，从自己的防御壳里出来，不能逼，只能靠自己主动。
　　商喻转移话题，微笑着朝洗漱间的施卜闻喊：“施导，磨磨蹭蹭够了吗？不够的话，我们可以先过去，你自己慢慢过来。”
　　里头传来施卜闻刷牙时闷闷的声音：“马上……”
　　向跃廷小声提醒商喻：“这么和总导演说话，总导演可是很会搞事的，你不要命啦！”
　　宋承望嘴角抽搐：“向跃廷，我发现你的眼睛和我们的眼睛好像是真的不一样。”
　　自从商喻带他们畅通无阻的进了施卜闻家里后，用脚指头都能猜得出来，商喻不是第一次来这里，和施卜闻关系不简单。
　　再说了，这可是商喻啊，心眼子比他和向跃廷加起来都多的商喻，谁欺负谁还不一定！
　　向跃廷无语：“最烦你们这些说话让人听不懂的人，我等沈修定位，不和你说了。”
　　说完，向跃廷盯着自己的手机。
　　沈修挂断电话，缓了几秒，把位置发送给向跃廷……
　　“来了！”收到沈修定位的下一秒，向跃廷惊喜点开：“让我康康沈修家住在哪儿！”
　　商喻抬手揉了揉额头：“御临半夏。”
　　这不都在电话里说过吗，向跃廷不仅仅是眼神不太好，耳朵好像也不怎么好的样子。
　　商喻话音刚落，听到向跃廷疑惑的声音。
　　“诶？江边？”
　　向跃廷看向商喻：“不是你说的御临半夏。”
　　与此同时，沈修发完向跃廷问的自己所在地，脑子有点发热，迫不及待打开手机，在网上搜——
　　第一次带朋友回家做客如何做才能不让双方尴尬？
　　看完网友们给的答案，沈修发热的脑子也逐渐冷却下来。
　　回想起刚才与向跃廷的对话，他现在在的位置是江边，离御临半夏有很长一段距离。
　　向跃廷他们总不能到这里来，再与他一起回去，他傻乎乎的站在这里等，也很奇怪。
　　沈修打开微信，选了御临半夏的定位发送过去。
　　沈修：我等你们。
　　发完，沈修把手机放回兜里，脚步一转，往后跑……
　　向跃廷看着聊天界面紧接着进来的两条内容，脸色一红的喃喃自语：“还真是御临半夏。”
　　商喻叹气解释：“仔细想想你问沈修的话，你问了沈修现在在哪儿，沈修当然会把现在在的位置发给你，而我们要去的不是沈修现在在的地方，是沈修住的地方，当然会把住的地址也发过来。”
　　向跃廷：“……悟了，问的时候我压根没想那么多。”
　　小丑竟是他自己！
　　很多是好，向跃廷就是单纯的一开始嘴巴就停不住，至于具体都说了些什么，抱歉，说的话太多，他自己都不记得。
　　听完通话全程的几人心里只有同一个想法——沈修是真宠向跃廷，这都能顺着！
　　从沈修先发给向跃廷自己如今所在的定位后，才把他们真正需要的定位法过来，这前后顺序，还不够说明吗？！
　　不过幸好，沈修最后那句‘我等你们’中，包含了‘们’。
　　说明他们在沈修心中仍有一席之地，沈修虽然宠向跃廷，但也没忘记他们！
　　欣慰！
　　毕竟细算起来，谁能真和向跃廷计较呢。
　　在大家心里自我安慰的时候，向跃廷已点开两个定位拉扯查看，惊呼出声：“这么远？！”
　　“大清早的，沈修跑那么远做什么！”
　　商喻靠在沙发上，微笑都懒得微笑了，有气无力道：“有没有可能，沈修在晨跑。”
　　“跑那么远？！不愧是沈修，卷死我得了！”向跃廷惊叹。
　　其余人虽然也没说什么，但心里和向跃廷是同一个想法。
　　大家想起沈修在训练营时的身体状况与仿佛不会累似的机器人状态，如今一切都有了解释。
　　天天早上这么跑，完美的身体线条与腹肌果然来之不易。
　　施卜闻终于从洗漱间出来，一边往脸上抹润肤水一边好奇问：“好了吗？”
　　向跃廷举起手：“搞定！”
　　施卜闻伸出手与向跃廷击了一掌：“厉害！”
　　商喻：“……”
　　今天早上他带车去把七人接过来，施卜闻才告诉他们昨天上沈修关机没接到他电话的事。
　　向跃廷二话不说就主动打电话与沈修商量，速度快得他都没来得及阻止。
　　而施卜闻呢，毫不犹豫把这个任务交给了向跃廷，自己顶着一头鸡窝头急匆匆冲进了洗漱间。
　　是一点儿都没考虑到这件事由向跃廷来说有点不太好。
　　向跃廷也是，一点儿都不觉得这件事不应该他来做。
　　从向跃廷和施卜闻的智商来看，他们两人显然都没想过‘合适不合适’这个问题。
　　此刻，看着击掌的两人，商喻心中只有一个想法——
　　果然，有卧龙的地方，必有凤雏。
　　僵尸打开他俩的脑子，都得失望的tui口唾沫。
　　看着自然与总导演击掌的向跃廷，其余六人：“……”
　　确认过了，向跃廷这种程度，已经不属于社牛范畴，完全进化到了社恐范畴，社交恐怖分子非向跃廷莫属！
　　要知道，除了商喻宋承望之外，他们这里所有人今天都才是第一次和总导演见面。
　　而且，这不仅仅是总导演，还是曾经网传被骂得抑郁自杀的男团选修爱豆施卜闻！
　　他们自从看到施卜闻的那一刻，战战兢兢的同时，都不敢乱说话。
　　向跃廷——他是真的勇！
　　施卜闻换好衣服出来，九人离开施家，一同上了商喻让司机开过来的商务车。
　　商喻最后一个坐上车，对司机道：“去御临半夏。”
　　“好的商少。”
　　黑色商务车启动，车内沉默了半晌，传来一道幽幽的声音。
　　“是……那个御临半夏吗？”
　　听到姜彦希的声音，宋承望靠在椅背上懒洋洋点头：“对。”
　　庄毅倒抽一口冷气：“沈修的家不是庄园式别墅就是御临半夏，羡慕这个词，我已经说卷了。”
　　向跃廷挠头：“沈修说他是租啊，不是家。”
　　夏文浩看向向跃廷的目光都带上了怜爱：“这里有个老实人。”
　　宋承望一笑，从车里的小冰箱中拿出雪糕猛然一下子放进向跃廷衣领：“那还等什么，欺负他！”
　　现在还信沈修的冷笑话，向跃廷是真是个铁憨憨！
　　——
　　八点，快要抵达小区门口的时候，沈修戴上口罩，放慢脚步，最终站在小区门外不远处的大树下等人。
　　为了尽可能的忽略掉周围人的视线，沈修一边听从左耳耳机里传来的课文朗读，一边记忆。
　　白天保安亭的保安还是沈修第一次来的那两位，沈修自从住到这里之后，保安们经常看到沈修早上七点就出去跑步，回来后又提着东西出去，下午才回来。
　　很规律。
　　虽然仍看不清楚沈修的脸，但沈修那身高与站在那就想自带降温效果似的气场，他们不会认错。
　　沈修跑步回来没进小区，而是站在不远处的大树底下，戴着耳机，保安们不由得多瞄了两眼。
　　保安们很快发现，看沈修的人不仅仅只有他们，路过的人视线停留在沈修身上的人还挺多，有的还拿手机偷偷拍照。
　　沉浸在知识海洋里的沈修放空了目光，对此一无所知。
　　滋啦……
　　一阵刺耳的刹车声响起。
　　刺耳的刹车声，把沈修从知识的海洋里一脚踹了出来。
　　沈修微微抬头，看见自己不远处的位置停了一辆黑色轿车。
　　想到刚才听到的刹车声，沈修眉头皱得更深，不由得往黑色轿车那多看了几眼。
　　段鸣飞坐在后座就没系安全带，正在往自己脸上戴口罩，被突如其来的刹车弄得身体前倾，撞在前面的椅背上。
　　“嘶……”
　　段鸣飞疼得捂着自己的脑袋，冲着前面开车的助理就是一顿脏话输出。
　　未了，还在最后补上一句：“你会不会开车？”
　　小龚很委屈，他都说这是在市区，不能开太快，偏偏段鸣飞还在后面一直催催催的指挥他，他心里着急，差点和前面的车撞上。
　　幸好刹车及时，也到了目的地，顺势转到了这边空着的地方来。
　　再说了，不系安全带你不疼谁疼？
　　小龚心里白眼翻上天，嘴上唯唯诺诺：“对不起鸣哥，我真的不是故意的，对不起……”
　　“晦气！”
　　要不是催得急，段鸣飞高低得骂够再走。
　　回复完老板，段鸣飞戴好墨镜口罩与鸭舌帽，黑着脸道：“开门。”
　　小龚：“好的鸣哥。”
　　助理一下车，就看距离他们十几步的大树底下，站了一个穿着黑色T恤，脸上全副武装看不出面容的人。
　　就算遮挡了脸，气质也太优越，跟在段鸣飞身边见多了艺人的小龚也忍不住侧目。
　　这身高，这气质，怎么有点眼……
　　察觉到视线，沈修以为是他疑惑看向车时被车主抓了个正着，抬手把鸭舌帽帽檐往下压了压，紧张的微微垂眸。
　　察觉到大树底下的人动了动，小龚紧张的忙低下头，回想起自己的事，匆匆走到车门边，拉开成，让段鸣飞下车。
　　车门打开，段鸣飞手里握着手机，一边打字一边从车上下来。
　　对小龚匆匆丢下一句：“明天早上来接我。”
　　小龚战战兢兢回：“好的。”
　　小龚是真的怕段鸣飞，段鸣飞下车后，一秒都不带停歇的上车开车就跑。
　　车子开出去几秒，遇到红灯亮，等待红绿灯的间隙，小龚回想起送段鸣飞到御临半夏门口时看到的男人，震惊出声：“那身高与气质，沈修？！”
　　想到段鸣飞和沈修的过节，段鸣飞要进御临半夏小区的话，一定会经过沈修身边。
　　那沈修不就是看到了段鸣飞他……想到那个场景，小龚替别人尴尬的毛病又开始犯了，脚指头控制不住的开始扣鞋底板。
　　让他回去告诉段鸣飞那是不可能的，为了回报段鸣飞刚才对他的辱骂，他只能祈祷段鸣飞一定与沈修对上这样子……
　　段鸣飞下车后，因为来的次数多，路也不看，埋头边走边打字。
　　打字还不够，段鸣飞把手机扬到嘴边，语音：“马上就到啦～”
　　录入语音完，段鸣飞自己听了一遍，确认没问题，口罩底下的嘴角露出满意的笑容，发送出去。
　　在距离自己三步远的地方，沈修接连听到两次‘马上就到啦～’，忍不住侧目。
　　沈修侧目的同时，心里终于明白了为什么在训练营的时候大家喜欢听八卦吃瓜。
　　忍不住，根本忍不住！
　　段鸣飞发送完，很快收到回复。
　　“好的宝贝～”
　　听着听筒里传来的气泡音，段鸣飞嫌弃的皱眉，暂时顿住脚步，心里默念‘钱难挣屎难吃这机会他可不能错过’之类的话，手上打字动作不断。
　　打完两个字发过去，段鸣飞松了一口气，握着手机的手垂下来，终于抬头看路。
　　段鸣飞抬头看路的那一霎，猝不及防的与侧目听八卦，因听到气泡音而皱眉的沈修对上视线……


第96章 吃瓜投稿
　　身为把沈修视为眼中钉肉中刺的人，段鸣飞在抬头对上沈修那双熟悉的冷冽眸子后，第一时间就把沈修认了出来。
　　认出沈修后，段鸣飞僵在原地。
　　想到自己刚才说的话，段鸣飞脸色瞬间惨白如纸，脑子嗡的一下就炸了，傻不愣登的站在原地，压根就不知道如何反应。
　　沈修：“……”
　　他只打算偷偷吃个瓜而已……
　　这个瓜主——
　　沈修虽然没能与墨镜后的眼睛确认过眼神，但能从对方露出来的耳钉与握着手机的手指尾指的戒指模样，认出这是不久之前刚在网上说他造型抄袭的段鸣飞本人。
　　吃瓜吃到‘熟人’身上，还被逮个正着。
　　在这一刹那，沈修不知道段鸣飞是什么感觉，但是他……尴尬到窒息的同时又紧张。
　　毕竟根据段鸣飞不久之前在网上对他的质问，段鸣飞能说会道。
　　吵起来的话……他根本吵不过！
　　意识到这个事实，沈修紧张得手心冒汗。
　　下次——他再也不敢乱吃瓜了！
　　两人对视的这三秒时间里，沉默震耳欲聋。
　　这时，一辆黑色的商务车在沈修面前几步远的地方停下。
　　车刚停下，车门就被人从里面打开。
　　“我们来了！”
　　“小声点。”
　　“商喻说得对，这里地方宽敞，人虽然不是很多，现在也没人路过，但也低调点。”
　　“嗷嗷嗷，知道了。”向跃廷捂住自己的嘴巴。
　　熟悉的声音传进沉默的两人耳中……
　　段鸣飞被这一道高昂愉悦的嗓音刺激到回神。
　　接连又听到几道熟悉的声音，不是沈修那几个没什么水花的队友又是谁。
　　段鸣飞脸色更加苍白，墨镜后的眼睛狠狠看了一眼沈修，听脚步声他们正在朝自己和沈修走来，根本没来得及说什么，只能快步离开。
　　对方率先移开视线，且还没有当面质问自己为什么偷听，主动快步离开，沈修茫然的同时，忐忑的心逐渐安定下来。
　　段鸣飞人还怪好的。
　　下车的第一时间，向跃廷就看到了沈修面前站着个比沈修矮的人，两人站在那儿面对面不知道在干什么。
　　向跃廷根本压不住自己的好奇心：“沈修，刚才那是谁？”
　　不会是沈修的朋友吧？
　　沈修听到向跃廷疑惑的询问，下意识回答：“段鸣飞。”
　　刚下车的几人：“？”
　　他们耳朵没出问题吧？网上都闹得那么难堪了，段鸣飞和沈修面对面站在一起还不打起来，认真的吗？
　　宁思年担忧道：“他为什么会站在你面前？”
　　该不会是来找茬的吧？
　　主动找沈修的茬，段鸣飞原来是那么有骨气的人吗！
　　沈修羞耻的开口：“因为他说‘马上就到啦’和别人回他‘好的宝贝’的时候，被我听到了。”
　　沈修庆幸口罩挡住了他的脸，就算他脸红也没人看得到。
　　听见沈修用冰冷平静的声音说出那两句一听就满是暧昧的话，暧昧的影子被冻得一点渣儿都不剩下。
　　但这不是重点，重点是——
　　好浓郁的瓜味！
　　下一秒，一群人嗖的一下，以迅雷不及掩耳之势，追着段鸣飞的背影而去。
　　原地只剩下站在大树底下的沈修和也想追过去吃瓜的司机。
　　沈修：“……”
　　大家吃瓜的脸皮，都好强。
　　他虽然心里偷偷好奇，但是没好意思追上去吃瓜。
　　沈修目光落在司机身上：“你也要去吗？”
　　司机收回目光：“不了不了，再见。”
　　看着司机一步三回头上车的模样，沈修深感欣慰。
　　想吃又不好意思吃，看来，有人和他一个吃瓜水平。
　　从司机先生身上感到一丝丝安慰的沈修心满意足转身，朝小伙伴们走。
　　远远躲在车里偷拍的狗仔一脸懵。
　　“发生了什么？大家不是来找沈修的吗，怎么全都跑了？”
　　“不知道，但前面一定有什么大事发生，咱们把车开近点，一定能拍到！”
　　“不行，凑太近是会被保安发现赶走的。”
　　“傻啊你，你在车里用摄像机，我出去晃一圈偷拍。”
　　——
　　御临半夏除了业主或业主自己让人带进去的人之外，其余人进出都要在保安亭登记。
　　段鸣飞听着后面的脚步声，快步走到门禁处，正好看到人来接自己，松了一口气。
　　“跟我来吧。”里头的人看到段鸣飞，很快用门禁卡刷开门带段鸣飞进去。
　　宋承望在最前面，到了门禁设备面前，毫不犹豫摘下口罩刷脸进入。
　　看到宋承望刷脸进门，有了商喻和沈修的‘前车之鉴’，加上宋承望自从出了训练营之后，在他们面前也没掩饰，大家只是小小的震惊了一下，没说什么。
　　更多的注意力仍在接段鸣飞进去的人是谁这件事上，迅速进去想看清楚。
　　人是谁刷脸带进去的，出了问题便会找谁，保安只是数了一下人数，记在宋承望的名下。
　　沈修进门之前，硬着头皮走到保安亭那里，强迫自己展开社交行为：“他们都是我的朋友，需要登记吗？”
　　保安们听到沈修的话后，便明白沈修之前站在大树底下是为了等他们，摇头：“不需要。”
　　沈修松了一口气，点点头：“谢谢。”
　　当着陌生人的面写字什么的，他都会紧张。
　　“不客气。”
　　沈修从保安亭离开，摘掉口罩刷脸进门，想到还没吃到熟瓜，脚步不由得加快。
　　他也想知道气泡音是谁！
　　看着沈修的背影，一名保安问：“登记要从宋先生的名改到沈先生的名下吗？”
　　“改吧，沈先生现在住在这里，保险一点。”
　　改完的保安想起刚才的情形，感叹道：“刚才看到沈先生突然朝我们这边走过来，吓了我一跳，还以为是我们什么地方做的不到位，没想到是主动来问我们要不要登记。”
　　“谁不是呢，我也被吓了一条，不过沈先生平时沉默寡言，一副生人勿进的高冷模样，没想到那么礼貌。”
　　“会专门在外面等朋友的人，能不礼貌到哪里去呢！”
　　路过小区门口的狗仔进不去小区，只能多路过几次，偷拍里面的情形。
　　段鸣飞跟在助理身后走得像是在跑，心里骂骂咧咧这群人神经病。
　　助理带段鸣飞进去时，就看到了后面有熟悉的人，也加快了脚步。
　　两人都没敢转头。
　　要是让人后面的人看到他的脸，他这碗饭也保不住。
　　穆振初惊叹：“靠，怎么走那么快！”
　　小区绿化很好，小道多，几人进去就失去了段鸣飞的踪迹。
　　戴着口罩的施卜闻捶胸顿足，看着手机里只拍到的背影，恨不得怕跑得不快的自己打一顿：“可恶，到底是谁！”
　　这么多年都没人拍得到，今天好不容易撞见，他还只拍了背影。
　　除了施卜闻之外，几人只想吃瓜，没人想到拿手机拍。
　　看到施卜闻看着手机画面懊恼，宁思年几人和施卜闻又不熟，没好意思说想看。
　　施卜闻把视频发给自己的助理，再把刚才沈修复述的话也发了过去，让助理整理好发给营销号和狗仔。
　　最后进来的沈修，听到小伙伴们的话，瞬间就明白过来，大家都没吃到熟瓜。
　　想到吃不到熟瓜，沈修心底失落。
　　看着因为吃不到熟瓜，背影都泛着郁闷气息的小伙伴们，沈修小心翼翼出声：“好了吗？”
　　沈修标志性的淡漠嗓音从身后传来，大家才想起来自己来这里是干什么的，顿感尴尬。
　　转头面向沈修的同时，不好意思的出声。
　　“咳咳，好了。”
　　“那什么，沈修，快带我们去你家吧。”
　　宋承望好奇的扫了一眼周围：“你家在哪儿？”离得近的话，以后他搬过来也住这儿，但是这儿离他爸妈有点远。
　　商喻一看宋承望的视线，就知道他在想什么：“别想了，沈修住在这里，是因为这里距离菁合大学很近，你愿意每次回家都坐两个小时的车？”
　　宋承望摸摸鼻子：“那还是算了吧。”
　　太远了，他自己住在这边好寂寞，沈修一看就不会和他玩。
　　“这边。”
　　沈修抬手指了一个方向。
　　指完，沈修想起来大家是邀请的客人，后知后觉走到前面，尴尬开口：“跟我来。”
　　沈修习惯了走在队伍的最后面，走在前面被那么多人的视线看着，虽然都是自己熟了一半的人，但仍觉得紧张。
　　因为……在陌生人面前紧张到走路同手同脚，陌生人一笑了之。
　　但在自己以后还会见面，见很多次面的，会从半熟的人逐渐变成全熟的人面前同手同脚，极有可能会被嘲笑一辈子。
　　为了自己以后不被嘲笑，沈修全神贯注的走路，根本不敢乱想。
　　走在后面的几人看着沈修一如往初的冷淡模样，早已熟悉，但想到刚才的瓜，仍忍不住在后面用低低的气音说话。
　　“都在吃瓜第一线了，这都能忍？”
　　“换我绝对忍不了！”
　　“＋1，就算冒着被段鸣飞打的冲动，我高低也得问两句到底是谁，别逼我跪下来求你。”
　　“愚蠢了老向，难道不是假装什么都没发现，偷偷跟上去偷拍吗？”
　　“还得是你啊老宋。”
　　夏文浩幽幽出声：“有没有可能，沈修对什么都没兴趣，所以对瓜也不会有兴趣，不过是才得罪过自己的人罢了，就算是他瓜，沈修也无所谓。”
　　商喻非常赞同夏文浩的话：“淡漠到极致的人，的确是这样。”
　　穆振初摸摸下巴：“就算是段鸣飞又如何，沈修根本没把他放在眼里。”
　　几人说着说着，来了劲儿，不自觉停下脚步围在一起继续用气音低声交谈。
　　走在最前面的沈修全神贯注走出去很远，分出一些精神的时候，突然发现自己身后没有任何脚步声。
　　沈修：“？”
　　沈修疑惑的转身，看到小伙伴们被自己落了一大截，顿觉晴天霹雳。
　　第一次带小伙伴们回自己住的地方玩，他竟连路都带不好！
　　大家聚在一起，是不是在议论他？
　　沈修默默的走向他们，快要靠近时歉意的弱弱出声：“抱歉，是我路带得不好。”
　　沈修低冷的嗓音幽幽的穿进耳朵，几人浑身一僵，尴尬抬头看向沈修。
　　对上沈修凉飕飕的目光，几人想到沈修刚才阴恻恻带着几分阴阳怪气的话，后背发凉。
　　完犊子，他们聊得太投入，忘记还在走路，沈修这是在不高兴吧？
　　换做是他们的话，好好在前面带路，后面自己聊自己的不管前面的人，确实挺不好。
　　宁思年弱弱道：“没有，你带得挺、挺好的……”
　　“咳咳，我们现在就走。”
　　“走走走。”
　　大家都不介意，沈修悬着的心落下，继续走在前面带路，这一次沈修不敢走太快。
　　跟在沈修身后的几人仔细一回想，回过味儿来。
　　按照沈修对待陌生人的态度，生气都懒得生气，刚才沈修竟然对他们表达了轻微的不满，这是因为什么？当然是因为沈修心里他们和段鸣飞这些陌生人不一样！
　　顿时，跟在后面的几人看向沈修的目光更是炙热。
　　沈修：“……”
　　果然是他前面路带的不够好吧，现在都被小伙伴们盯着带路了。
　　紧张.jpg
　　——
　　狗仔拍完视频回到车上，激动道：“你猜我拍到了什么好东西，我拍到沈修他们追着前面的人，你猜他们追的人是谁，你绝对猜不到！”
　　“你那算什么，我这边收到了投稿，你猜是什么？竟然是段鸣飞被人喊宝贝的投稿！这里还有视频！”
　　两人狗仔说完，对视一眼，立刻从对方手中拿走摄像机和手机。
　　几分钟后，狗仔震惊出声。
　　“宝，你有没有发现，我们拍到的视频，和投稿的视频，拍摄的地点一模一样？！”


第97章 团名‘TG’
　　此话一出，两个狗仔的震惊的互相对视。
　　“所以，投稿的……是《少年所向披靡》出道成员九人中的谁？！”
　　“你往上拉一拉，看字。”
　　狗仔听到同伴的话，把屏幕往上刷，当看到【据不愿透露姓名的S某透露，当时，D某手机接连飘出‘马上就到啦’和‘好的宝贝儿’两句话，震惊S某三百年。】
　　看完，狗仔不可置信咽了咽口水：“这个‘S某’，该不会是沈修吧？！”
　　“别忘了，商喻、宋承望的姓首字母也是S。”
　　“但是吧，你也别忘了……九人团中，唯一和段鸣飞有过节的人只有沈修。”
　　另一狗仔还是不愿意相信：“沈修的性格不像是会写出这样的投稿，并且……沈修吃瓜？你在开什么玩笑，沈修可能会吃瓜？绝无可能！”
　　“你没事吧，你被修学家同化了？算了，爆料的这方说消息不仅仅给了我们一家，根本卖不了，只能吃吃热度和流量，我们最好赶紧回去整理出来，鬼知道对方连段鸣飞的脸都看到，语音都听到了，为什么不把段鸣飞正面照发给我们，估计是发给其他营销号了，幸好咱们自己争气，拍到了段鸣飞帽子被吹飞低头捡墨镜的画面。”
　　——
　　“这里是真好看！”向跃廷觉得自己的眼睛都快看不过来了。
　　庄毅认同的点头：“就算是我这个没什么审美的人，都觉得好看。”
　　“孔雀？！”
　　当两只孔雀昂首挺胸的从几人面前迈着悠闲的步伐优雅路过时，姜彦希震惊了。
　　夏文浩幽幽开口：“进过那么多小区，养孔雀的小区我还是第一次见……”
　　听见大家的话，沈修赞同的点点头：“一样。”
　　小区里有一窝孔雀，专人喂养打理，一只只养得毛发艳丽，是御临半夏的一道风景线。
　　住进这个小区的沈修外出跑步第一次看到的时候，震惊得僵在原地站了好几秒。
　　沈修嘴上说着一样，但几人看他淡定的表情，就知道沈修肯定是在附和他们，和他们合群而已。
　　商喻在这边的房在B区，他不喜欢住高层，就没住进来过，现在有点想搬过来了。
　　当沈修把他们往A区带时，知道这里情况的宋承望商喻和施卜闻，脸上一点多余的表情都没有。
　　价值十几亿的豪宅沈修都放着不住，偏偏跑到这边来住，房子对于沈修来说，不过是资产的一部分，想住哪里就住哪里，具体有多少，沈修估计自己都不清楚。
　　见识过了之前的别墅，现在来到这里，大家都很淡定。
　　沈修在住进这里的第二天，去外面采购生活必需品的时候，就买了居家拖鞋和客人拖鞋。
　　从电梯出来，沈修带人进门，拉开灰色的鞋柜，偏头看向小伙伴们：“都是新的，洗过，大家可以选自己喜欢的穿。”
　　说完，沈修迅速移开视线换自己的鞋。
　　沈修一边换鞋，一边偷偷用眼尾余光看大家的举动。
　　当看到小伙伴们都坐在鞋柜的长凳上换居家鞋时，沈修松了一口气。
　　待客第一步——为客人选一双舒适的拖鞋。
　　任务完成！
　　系统当初看沈修一下子买十几双客人拖鞋的时候，还纳闷，沈修不像是有勇气邀请朋友来这里玩的人。
　　现在看到几个人换着坐着换鞋，系统才终于明白过来。
　　虽然沈修什么都不说，心底其实有过想邀请大家来玩的念头吧。
　　节目组的做法，正好成全了沈修。
　　走进客厅区域，第一次待客的沈修颇为紧张，没敢看大家是什么表情，拘谨的道：“你们坐，我换衣服出来就去倒水。”
　　语毕，沈修逃也似的走进主卧。
　　穿着跑步过的衣服给客人倒水，沈修觉得不是很好。
　　沈修用了几分钟，飞快冲了一个澡，换上运动T恤和宽松的短裤出来，走进封闭式厨房，心脏砰砰砰跳的合上厨房门。
　　这里一共有两个厨房，开放式和封闭式，当着十双眼睛的面倒水切水果什么的……原谅他，他做不到。
　　这个房子沈修多住了几天，把所有的房间都看过，终于不用像上次那么不礼貌，连一口水都没能给大家喝。
　　沈修的背影消失在眼前，向跃廷指着开放式厨房道：“那里……不是也有水吗？”
　　宁思年：“或许那里没有沈修需要的东西？”
　　施卜闻到哪里都自在，直接坐在中间最长的沙发上，开始指挥人弄设备。
　　“好了别废话了，马上就到时间了，快把设备架好。”
　　商喻把提在手上的黑色拎包递给施卜闻：“你是导演，自己弄。”
　　“行叭。”
　　商喻敢对施卜闻这样，其他人不敢，想要上前帮忙，被施卜闻阻止：“我只能弄吧，待会儿毕竟要直播，你们要不要去整理整理头发什么的？”
　　不是舞台上，大家虽然都没有化妆，但下车之后都戴着口罩鸭舌帽，做好造型的头发被压扁很正常。
　　庄毅实话实说：“想是想，但是吧，沈修家里那么大，到处看起来都很贵的样子，不敢乱碰。”
　　庄毅的话引起了大家的共鸣，在施卜闻架设备的时候，几人忍不住打开了话匣子。
　　向跃廷跑到落地窗面前往外瞧：“看这视野，多么开阔，望出去不是花园就是湖泊，每天早上起来看到这样的景色，心情美到爆！”
　　“两百多平的大平层，能不开阔嘛，再一次见到了什么是传说中的总裁风装修，羡慕这个词，我已经说卷了。”
　　“外面的景色漂亮是漂亮，屋内的装修低调精致，但话说你们不觉得这里到处都冷冰冰的吗？”
　　景色美，但整个房间给人的感觉和沈修给人的感觉一样，冰冷到毫无温度可言。
　　姜彦希小声：“沈修会抑郁吗？”
　　夏文浩皱眉看了姜彦希一眼，毫不犹豫开口：“绝对不会。”
　　宋承望也赞同夏文浩的话：“谁都有可能抑郁，但绝对不会是沈修，沈修和压抑痛苦这些词半点边儿都不沾。”
　　姜彦希讪讪出声：“抱歉，我只是看到这个环境，想得有点儿多。”
　　商喻笑容温和宽慰：“没关系，你也是出于关心。”
　　咔嚓……
　　厨房门发出轻微的声音，大家默契的闭嘴。
　　沈修从厨房里端着一个木质的托盘出来，里头放满了瓶装水和各种饮料。
　　顶着那么多炙热的视线，沈修把在厨房里想好的话说出来：“不知道你们喜欢喝什么，就都拿了过来，热水马上好。”
　　语毕，沈修扭头又钻进厨房。
　　不到三十秒，沈修一手一个托盘走出来。
　　这一次，托盘了是各种透明不规则的玻璃容器装着的洗好的水果。
　　都是沈修之前在超市采购的时候，因为卡里有钱，这些水果他又都没尝过，怀着好奇心，沈修都买了一些回来放在冰箱里，现在正好派上用场。
　　被大家注视着，沈修觉得自己应该说点什么才不会尴尬，憋出一句：“你们先吃，热水好了，我去端。”
　　语毕，沈修逃回厨房。
　　“好、好多。”
　　“我们今天是来确定团名的，还是来水果吃播的？”
　　“此时此刻，我不由得想起来了林嘉识和段鸣飞在沈修这里得到的待遇，真是没有对比就没有伤害，为林嘉识和段鸣飞默哀三秒钟，不能再多了！”
　　等沈修从厨房端了热水冷水温水三种水出来，施卜闻已打开了直播，趁着其余几人整理造型的时候，自己跑到直播镜头的后面，没让观众们看见自己的脸。
　　沈修端着一个超大托盘，托盘里放满了装水的玻璃杯的画面，被涌进来的观众们看了个正着。
　　猝不及防入镜的沈修：“……”
　　开得这么快的吗！
　　【……】
　　【修宝在做什么？那么多水？】
　　【我特意抬头看了一眼标题，要不是标题写着是确定团名的直播，我会以为是修宝端水直播。】
　　【标题说在沈修家，这是沈修家？怎么和上次看上去完全不一样！后面那么大的落地窗，大平层吗？】
　　【淡定，我们修学家之前修宝直播的时候就看过啦！当然，除非修宝上天，否则现在修宝住哪里都不奇……坦白了，我羡慕的泪水它哗啦啦从嘴角流下来。】
　　【所以，修大佬手里为什么那么多水？修大佬身边的哈哥他们对好像和我们有同款疑惑诶。】
　　整理好各自发型的八人回来，坐在沙发上看到弹幕，顺势问。
　　“沈修，大家问你为什么倒那么多水？”
　　别说观众了，在现场的他们也很好奇！
　　沈修：“不知道大家喜欢喝什么温度的水，所以准备了冷水，热水，温水，供大家自由选择……”
　　一个个的询问什么的，话题量太多，他做不到，还是什么都准备最方便！
　　冷热温这也要均衡？
　　众人：……真端水大师！
　　【怎么说呢，不愧是修大佬，水也要讲究一个公平原则，就很6】
　　【此处应该@林嘉识@段鸣飞，点击就看什么叫双标得明明白白～】
　　【我们修学家一点都不羡慕，修宝也爱我们！】
　　“不止这些哦。”向跃廷端着各种装着水果的玻璃容器和各种饮料与纯净水，炫耀似的在镜头面前晃过。
　　“这些这些……还有这些，全都是沈修为我们亲手准备的哦～”
　　看着桌面上琳琅满目的水果和饮料，弹幕全在羡慕。
　　【早看见了，哈哥我球球你了，别拉仇恨，小心我顺着网线过去揍你！】
　　【谢谢修大佬照顾我家年年～】
　　【代我家希宝谢谢来自魔王修的投喂～】
　　【看到大家相亲相爱，本团粉一脸满足！】
　　夏文浩挤开向跃廷：“你好幼稚。”
　　沈修看大家脸上的笑容，紧张的心稍微放松了一些。
　　大家喜欢他准备的东西！
　　意识到这个事实，沈修察觉到自己心脏跳得有点快，怕自己面部发热，沈修率先出声。
　　“你们先开始，我去洗手。”
　　语毕，沈修再次逃向厨房。
　　说是洗手，其实沈修是在厨房用冷水泼脸。
　　等彻底冷静下来，沈修从厨房出来，看到大家左右坐在沙发上，手里已经拿了纸和笔，只给他留了一个中间的位置。
　　直播设备不是手机，而是摄像头连接笔记本电脑，屏幕比较大，且放得离沙发有一定距离，就算他们整个团有九个人，也能把左右中沙发上的他们全都拍进去。
　　向跃廷拍了拍身侧的位置：“沈修，过来坐啊，看我给你占的位置～”
　　“……好。”
　　今天的向跃廷，发挥依旧很稳定。
　　沈修拿起面前桌上属于自己的纸笔。
　　看大家都拿好，施卜闻坐在镜头背后，也就是与沈修所坐正中间沙发的位置面对面，拿起话筒冲当流程主持人。
　　“欢迎大家来到《少年所向披靡》男团团名确认直播，在本次直播内，本次出道的九人团将确定男团名～”
　　施卜闻给自己上了房管，一边用自己的手机看弹幕，一边说话。
　　“当然，至于之前为什么说在团专再公布男团名这件事，等直播结束你们就明白啦～”
　　“九人团，当然要让他们九人自己取名，得到他们九人认同的团名，意义才最深刻。”
　　“那么，现在请每个成员在各自手里的纸上写下自己心中的团名，待会儿将会进行举牌统计投票，票数最多的，便是最终团名。”
　　“团名确定后当然会公布，信我！”
　　“直播连线？可以有，但得等团名确定后再说。”
　　【结合上下文，我觉得主持人的话有点奇怪，肯定有猫腻，等结果出来，看看我是不是预言家】
　　【难道没有人觉得……主持人这个声音，他有那么亿点点耳熟吗？】
　　【靠，这么一说，这娃娃音真的好耳熟！】
　　作为房管和主持人的施卜闻看到有人说自己娃娃音，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　在把段鸣飞恶心死之前，他不想被扒。
　　忙转移话题：“开始吧，时间为三分钟，三分钟钟后停止！”
　　“写完写上各自的名字，把纸张折叠起来，不许对镜头展示，起身放到我面前。”
　　施卜闻现在才把需要他们每个人都想一个团名的事都告诉他们，所以不仅仅是观众，九人也才知道给他们纸笔，是为了写团名。
　　时间紧迫，没人聊天，低头就是写。
　　团名吗？
　　沈修的脑子在一瞬间闪过许许多多的画面，没有任何犹豫，在纸上写下了自己的‘答案’。
　　距离沈修拔出笔盖，再到把笔盖盖回去，全程不超过五秒。
　　沈修习惯性写完就盖笔，等盖完笔，沈修才发现他好像写得太快，很扎眼。
　　“……”
　　事已至此，再拔出笔更奇怪，沈修索性折叠好纸，按照要求，起身把纸放到施卜闻面前。
　　沈修的身影消失在直播镜头面前，观众们好奇的议论。
　　【这、这么快的吗？都不用想？】
　　【修大佬这样喜欢把所有事情都掌控在手里的人，肯定早就想过了，所以才写得那么快，毕竟五秒钟就写完，这想都没法想。】
　　【好奇大家都写了什么，不知道投票的时候会不会公布。】
　　沈修交完回到座位上，夏文浩和商喻也起身交上去。
　　有人陪自己一起早点写完，沈修坐回位置上的时候放松许多。
　　三分钟的时间对于写完后，要当着直播间的面干坐着的沈修来说，度秒如年，可对于明明有很多想要写，却不知道如何缩短在短短的团名中的向跃廷来说，却很短暂。
　　在施卜闻喊停的那一秒，向跃廷才心不甘情不愿的把纸张折叠起来交上去。
　　【修大佬像极了考试时第一个交卷的学神，向跃廷幻视考试时绞尽脑汁想好好答题，却怎么也写不完试卷的学渣。】
　　【向跃廷：论我和我的学神同学。】
　　“你们都写太快了！”
　　向跃廷交完回到沈修身边，忍不住吐槽。
　　沈修：“……抱歉。”
　　他也没想到向跃廷能写那么慢！
　　宋承望哼一声：“明明是他自己太慢了，修队，这样纵着他不好。”
　　沈修：“……不算纵。”
　　向跃廷心满意足：“修队最好！”
　　【魔王修温柔起来，根本扛不住！】
　　【宋承望：怎么能不算呢？！】
　　大家交纸上去的时候，手里都拿了红色的举牌下来。
　　趁着大家和弹幕聊天的时候，施卜闻看完每个人写的团名，一一抄写在一张超大的纸张上。
　　抄写的时候，施卜闻没有写名字。
　　整理完，施卜闻举起纸板，拿了一支笔准备计票。
　　“看这里看这里，投票即将开始。”
　　“一个九个团名，每个团名前面都有唯一的序号，大家想投哪个团名，便在自己的举牌上写下序号。”
　　为了不让人认出自己来，施卜闻刻意压低自己的声音：“投票开始！”
　　沈修知道每个人心里的想法都不一样，但当他看到千奇百怪的团名时，深深的认为自己草率了。
　　大家的心里，都有个宇宙版大的脑洞吧！
　　幸好，还有几个小伙伴和他一样在其中显得格格不入。
　　【呵，又不给我们看大家到底写了什么团名，可恶！】
　　【看到这熟悉的骚操作，我觉得我的语言快要成真了，我赌一毛钱，我们得到团专的那天才能看到大家写的是什么。】
　　【修宝太淡定了，看不出来，但从夏文浩的表情来看，我觉得大家写的名字肯定很奇葩。】
　　不到一分钟，施卜闻统计完大家的投票。
　　看着票数最多的团名，施卜闻露出了满意的表情：“投票结果已出，稍后将会公布！”
　　看着投票结果，向跃廷难以置信：“为什么我的就只有一票？！”
　　还是他自己投的！
　　“序号6为什么有五票，你们怎么回事？！谁写的！”
　　坐在向跃廷身侧的沈修偏头看向向跃廷，弱弱出声：“……我。”
　　沈修凉飕飕的目光看过来，向跃廷：“……”
　　“那、那没事了！”
　　施卜闻同笔写好两个字母，递给沈修：“作为队长，你来展示吧，记住，不能说名字，只能给大家看，名字与意义得等团专的那天再公布。”
　　“好。”
　　沈修起身抬手，接过递过来的纸，坐在沙发上，左手拿着纸，一秒都不带犹豫的挡住自己的脸。
　　观众们看到纸上写着什么的同时，听见沈修冷冽的嗓音从纸后传来：“团名。”
　　‘TG’
　　【TG……简单、粗暴，当真就不带一点解释！修宝呜呜呜这到底什么意思啊！】
　　【呵，我早已预料到了一切。】
　　【不愧是节目组，一如既往的让人拳头梆硬。】
　　施卜闻理不直气也壮：“真的说了团名，这不就是吗！”
　　说完，施卜闻以为观众们会对自己激情开麦的时候，却看到弹幕没人在骂他，全在说视频和照片。
　　【我靠姐妹们，快去看营销号，有超级大瓜！！！九人全被拍了！】
　　【吃完瓜回来的我只想说，厉害了我的宝贝们，吃瓜都敢追着正主吃，就不怕D某回过头来揍你们吗，毕竟人家可是一拳打爆沙袋的男人～】
　　【看完了，除去沈修之外，不是应该有八人吗，这张图片上数出来的为什么有九个人？多出来的那个人是谁？看背影挺年轻的样子。】
　　【肯定是现在这个娃娃音主持人啊，大家追着正主吃瓜的样子像极了猹在瓜田里上蹿下跳，唯有修大佬一人浑然不在意，瓜都不想吃，这境界，牛。】
　　【S某爆料，这个S某到底是谁？修大佬？商总？望哥？】
　　粉丝最了解自家爱豆，营销号发出来的视频和照片中，就算大家都戴着口罩和鸭舌帽，但仍被粉丝们从身高体型或穿过的衣服，甚至是手指习惯性的姿势等等特征认了出来。
　　十个人都被网友们根据特征，在旁边标记了名字。
　　施卜闻：“……”
　　这个S某，好像是他。
　　【狗仔那边说申请直播连线了，连线连线！】
　　【说确定团名之后答应我们的直播连线呢，搞快点，不告诉我们团名‘TG’的意思，要是还敢不满足我们的连线要求，今晚顺着网线就过来信不信！】
　　一时间，全是被勾起八卦好奇心的观众们催促连线的弹幕。
　　看着圈内著名狗仔弹出来的直播连线，施卜闻看向对面，发现大家全盯着他，眼里赤果果的威胁。
　　吃瓜，谁不想呢！
　　“行、行叭。”让助理爆料的时候，他哪儿想得到助理和营销号动作那么快！
　　在大家威胁的目光中，施卜闻点击同意。


第98章 连线结束，下葬
　　狗仔在个人账号爆料后的第一时间开了直播，被弹幕催着连线同在直播的《少年所向披靡》男团。
　　直播和网友吃瓜这种事，他们狗仔经常做，但直播连线瓜主之一这种事……闻所未闻。
　　但为了流量与热度，他可以试一试。
　　他这边申请，人家那边也不一样同……同意了？
　　直播间画面在直播连线接通的瞬间，画面一分为二。
　　突然对上九双眼睛的狗仔：“……”
　　狗仔目瞪口呆，恍恍惚惚。
　　《少年所向披靡》新出道的男团，不管是被拍摄到的他们九人追着D某跑的视频，还是现在直接大大方方接通狗仔连线的骚操作。
　　这放在艺人们吃瓜都用小号暗戳戳吃的娱乐圈，是想当炸裂的存在。
　　这娱乐圈，是当真没有他们在乎的人了吗！
　　“怎么不说话？不是你自己申请连线的吗？”向跃廷等了两秒，没等到主动申请连线的狗仔出声，忍不住出声询问。
　　想吃瓜又不好意思问的沈修，在心里朝向跃廷默默点赞的同时，不由得看向狗仔，静待瓜来。
　　“咳咳……”
　　被向跃廷问，又被沈修凉飕飕的目光盯着，狗仔心情就像过山车，被自己的口水呛到，尴尬咳了几声，心底发凉的移开视线，没敢往正中间沈修那里看。
　　吃瓜网友在两个直播间来回跑，两边都在催促狗仔。
　　【怎么傻了？你倒是快问啊，想急死我是是不是！】
　　【刚才不是吹牛吹得很厉害吗，没想到吧，他们还真敢接！傻了吧傻了吧哈哈哈】
　　【能追着瓜主吃瓜，吃完瓜还不忘记投稿的艺人，本身脑回路和正常人都不太一样，不对，应该说是从《少年所向披靡》出道的爱豆，经过节目组轮番骚操作的轰炸，现在做艺人不太正常好像也可以理解～】
　　【笑死，其他人脸上都是好奇八卦的表情和眼神，唯独修大佬一脸无所谓的冷淡神情，和大家格格不入，仿佛在两个世界。】
　　沈修看到弹幕误会自己，忍不住出声为自己辩解：“我也想吃瓜。”
　　可恶，为什么现在在直播，要是没直播，他就可以光明正大的拿起手机吃瓜了！
　　直播间观众：【……】
　　狗仔：“……”
　　现场九人：“……”
　　谁家想吃瓜会用如此平静的声音如此冷酷不带半分好奇的眼神？
　　沈修……一定只是在配合他们吃瓜的气氛！
　　沈修说想吃瓜时，凌厉的目光紧紧锁住自己，狗仔觉得沈修是威胁自己赶快开口，终于艰难出声：“就、就是网友们都想问问大家，今天是不是都在御临半夏？”
　　沈修：“……”
　　就这样吗？这和瓜半毛钱关系！
　　【？？？】
　　【支棱起来啊，不是都拍到了吗！这还用问？】
　　夏文浩脾气急躁：“在在在，全都在，然后呢？”
　　直播的时候不能看手机，只能从直播间观众们的弹幕猜测一二，但观众们的弹幕都刷得极快，他们又不像施卜闻一样可以拿手机怼在眼前看，离直播的电脑有些远，弹幕刷快了根本看不清，他们都急死了。
　　向跃廷：“就是啊，然后呢？”
　　宋承望：“快说！”
　　沈修：“嗯！”
　　狗仔早听说过沈修宠粉和对队友与其他人双标，现在看到沈修为了他的队友和粉丝们能快点吃到瓜，都加入了催促行列，豁出去道。
　　“两个疑问需要你们回答，疑问一，自从我们这边接收到你们其中一人的投稿，与我们的投稿相结合之后，经过网友们的推测，M某是DMF（段鸣飞），这是真的吗？”
　　“疑问二，向我们投稿的S某，是你们之中的谁？”
　　九人团当中，姓首字母为S的人只有三个，此话一出，大家的目光不由得落在三人身上。
　　狗仔也顺势继续：“宋承望，商喻，还是……沈修？”
　　爆料后，网友们很矛盾，包括他们自己也仍在矛盾。
　　一方面认为肯定是与段鸣飞有过节的沈修，另一方面又认为，那可是沈修啊，怎么可能会在意段鸣飞这种跳梁小丑！就像是在选秀时，沈修也不在意林嘉识一样。
　　宋承望当场啧了一声：“想什么呢，不可能是我！”
　　商喻对着镜头微笑的弧度都有些抽搐：“也不是我。”
　　狗仔：“！”
　　竟然是最、最不可能的人，沈修？！狗仔忍不住偷偷瞄向沈修：“是你……”
　　狗仔的话还没说完，沈修忙为自己澄清：“不是我。”
　　回答完，沈修想到第一个问题还没人回答，仿佛试卷上剩下一个填空题没填一样让沈修浑身不对劲。
　　秉持着要把所有试卷空白处都填满的原则，沈修继续开口：“是段鸣飞。”
　　狗仔愣住了：“这、这么直白的吗？”
　　都不用字母代替，给他直接整不会了。
　　【哈哈哈贴脸开大还得看我修大佬，永远都不会让人失望！】
　　【什么字母？我们修宝直接点大名都不带怂的，就是这么强（叉腰）】
　　【段鸣飞：听我说谢谢你，因为有你我人这次恐怕要被抬走！】
　　【大魔王修：不客气，应该的。】
　　【等等……也不是修宝的话，那还能有谁？】
　　狗仔被沈修正面硬刚的无所谓震惊后，疑惑随即而来：“也不是你，那还能是谁？！投稿的拍摄和角度，分明就是在我们前面追着D某跑的你们。”
　　那么多人，且都被粉丝根据特征认了出来，他们不可能搞错。
　　【果然不是我修宝，但……还有谁？】
　　【等等，你们莫不是忘记了，除了宝贝们之外，还有一个节目组的工作人员，会不会是他？他的姓首字母也是S？】
　　【这么一想，极有可能！】
　　不仅观众们想到了，现场的几人也想到了，目光齐刷刷落在他们对面的施卜闻身上。
　　向跃廷回想起当时的场景，喃喃自语：“施导唔……”
　　向跃廷嘴里的话还没说完，就被率先反应过来的沈修抬手毫不犹豫捂住嘴巴。
　　手心接触到别人脸部的皮肤，沈修浑身僵硬，显然不是很习惯突然没有准备的皮肤接触。
　　但他并没有松开，向跃廷的嘴巴不太严。
　　施卜闻：“！”
　　小师弟真的，他哭死！
　　姜彦希咳得很大声，提醒向跃廷导演并不想暴露：“咳咳咳……”
　　向跃廷被沈修捂住，乖巧闭嘴，接触到大家的眼神后，眨了眨眼，举手表示投降，沈修这才松开。
　　松开的第一时间，沈修向向跃廷道歉：“抱歉……”
　　听到施导这两个字时，等他反应过来，手已经比他脑子快的捂住了向跃廷的嘴巴。
　　向跃廷心虚：“没、没事。”
　　多亏了沈修，没让他这张大嘴巴真说出太多。
　　狗仔：“？”
　　什么情况？视导？
　　网友们吃瓜时一个个都是列文虎克，自带放大镜，不会错过任何蛛丝马迹。
　　【已知向跃廷说了‘shi dao’这两个拼音的字，首字母也是‘S’，宝贝们九人加上这个‘shi dao’就是十个人，排除首字母为S的沈修商喻和宋承望，得出爆料人唯有‘shi dao’】
　　【‘shi dao’为《少年所向披靡》的工作人员，且地位还不低，能得到九个宝贝们的一致保护，说明和九个宝贝们关系不差。】
　　【歪个楼，没人觉得修大佬捂着向跃廷嘴巴的右手那修长的指节和手背的青筋瑟瑟的很可吗！这双手awsl！】
　　【‘shi dao’还是娃娃音！但在《少年所向披靡》节目组直播的这段时间内，从未出现过娃娃音的工作人员。】
　　【地位不低，且和宝贝们关系不错，得到大家一致拥护，从未出现在直播间……等等，姐妹们，我好像真相了！《少年所向披靡》的总导演是不是也从来没出现过！‘shi dao’对应的会不会是‘shi导’？！】
　　施卜闻前脚感动完，后脚低头就看到网友们的缝隙，目瞪口呆。
　　再这么下去，他苦茶子是什么颜色都得扒出来。
　　而且……施卜闻抓狂，他万万没想到他在前面吃瓜拍段鸣飞，狗仔在后面拍他们。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，好狠！
　　早知道他就不投稿了，施卜闻现在非常后悔。
　　看完网友们的分析，狗仔幽幽出声：“要不……这个狗仔你们来当得了！”
　　听见狗仔的话，坐离直播电脑显示屏有一段距离的宋承望忍不住伸手把电脑往他们面前扒拉，让电脑离他们更近一些。
　　矜持算什么，能比吃瓜重要？
　　宋承望坐在沈修左侧，电脑一拿过来，两侧沙发的人全挤了过来，沈修坐在宋承望身侧，矜持的从小伙伴们脑袋的缝隙看。
　　看完网友的分析，大家同情的目光落在施卜闻身上。
　　真不是他们不想帮忙隐藏，而是网友们真的太厉害了！
　　作为‘罪魁祸首’的向跃廷，心虚得根本不敢看施卜闻。
　　施卜闻后悔也没有用，网友们还在继续深扒。
　　【之前我就觉得这个‘shi dao’的娃娃音很特别，特别的耳熟，我现在就在想，会不会曾经在什么节目里听到过？】
　　【我已经把狗仔之前放出的照片和视频都截图下来放微博了，只要声音身高身形对得上，一定是‘shi’导没错了！】
　　【那什么……我终于想起一个名字了，施卜闻，不知道你们还记得吗，《少年的你》，也就是段鸣飞参加的那一届，被淘汰后抑郁自杀的那个娃娃音……】
　　秀粉来来去去，差不多都是一批人。
　　全程追完《少年所向披靡》的秀粉们，大部分也追过当年因为各种奇葩出圈火极一时的《少年的你》。
　　经历当年事件的秀粉们在弹幕上回忆当年的选秀。
　　看着弹幕上的字，死去的记忆开始疯狂攻击施卜闻。
　　抑郁、自杀、孤僻、极端……
　　这些词组合在一起，看得沈修眉头不自觉皱起。
　　窒息得快要喘不上气来的沈修垂下眸子，不敢再看。
　　经历了那么多，每次见面的时候，施导还能笑得出来，心理承受能力与抗压能力很强，不愧是能成为导演的人。
　　以后他能成导演的话，是不是也会变得这么强？
　　向跃廷看向施卜闻，心底的愧疚得无以复加。
　　穆振初等几人猜测施卜闻之前不想在镜头面前露面，多半是因为这件事。
　　施卜闻盘腿坐在椅子上，丢头皱眉盯着屏幕。
　　越看眉头皱得越深，忍无可忍：“什么自杀？我没自杀！”
　　为什么过了那么多年，就没人信呢？
　　“我只是吃了没炒熟的蘑菇产生幻觉，以为江堤那边是自己的床，想翻上去躺，掉进了江里仅此而已！”
　　从那以后，蘑菇再美味，他都没敢再吃过。
　　商喻：“……”
　　这和直接承认自己是施卜闻有什么区别？
　　狗仔：“！”
　　以往都是别人来他直播间吃瓜，他第一次在别人直播间吃瓜，好带感！
　　【……真、真的是施卜闻！呜呜呜我当年一直喜欢你的呀，这么多年一直没你的消息，我以为你已经……呜呜呜幸好你还在！】
　　【＋1111讨厌死了鸣粉每次都造谣卜卜已经死了，还说段鸣飞是紫微星，谁和他作对谁就会被天收，真恶心】
　　【歪个话题，卜卜吃了什么蘑菇产生的幻觉掉江里去了？】
　　【我现在终于明白为什么《少年所向披靡》时大家会一起参加《横跨原始森林》，还在节目组上对段鸣飞那样了……】
　　【好大一盘棋！】
　　【卜卜拿好你的复仇剧本，让我们一起送走他！】
　　看到网友们的弹幕，沈修看向施卜闻的目光变得崇敬。
　　不愧是能当导演的男人，好厉害！
　　直播画风越来越歪，自己被牵扯进去，出乎施卜闻的预料之外，施卜闻脑子乱糟糟的，只能选择暂停直播。
　　“抱歉。”
　　施卜闻说了两个字，大家明白过来。
　　作为队长，沈修认为自己应该起到带头作用，抬手对镜头挥手，熟练的说出自己之前的直播结束词：“抱歉，今天的直播就先到这里，我们下次见。”
　　其余队员也跟着挥手笑着说再见。
　　“拜拜。”
　　“再见啦～”
　　“下一次见面，我们会进化成‘T G’～”
　　……
　　等所有人打完招呼，沈修点击结束直播。
　　【呜呜呜再见，宝贝们好好安慰卜卜～】
　　【能导出《少年所向披靡》这样特立独行的男团选秀节目，足以见得施导当初受了多大的委屈，黑幕一定比我们想象的大，狗仔们快点挖啊还等什么！】
　　直播间黑屏的第一时间，向跃廷蹭的一下站起身，用最快速度走向施卜闻，向施卜闻道歉。
　　下播之前，狗仔怀疑人生对着直播间的观众们感叹。
　　“说起来你们可能不信，我们一开始根本不是去拍段鸣飞的，是看到有网友在网上发了沈修的照片，认出那是沈修，特意去拍沈修而已。”
　　“谁知拍到了段鸣飞，又拍到了沈修一行人追在段鸣飞后面八卦，直播连线又牵扯出《少年所向披靡》的总导演是施卜闻，施卜闻又与段鸣飞有恩怨这件事。”
　　“这场面，我也是第一次见！”
　　“也许，这就是所谓的瓜瓜相扯，一扯扯出一串来吧！”
　　——
　　在两个直播间连线时，小龚接到青禾娱乐的电话。
　　许久没管过段鸣飞的杜衡疯狂给段鸣飞打电话，打不通，才打到小龚这里来。
　　“快去让段鸣飞离开！”电话接通，杜衡怒气冲冲的声音传来。
　　老板的电话打不通，段鸣飞的电话也关机，老板的司机联系不上，此时此刻，杜衡把希望寄托在小龚身上。
　　接到电话，小龚以最快速度调转车头，往御临半夏开。
　　奈何因为没有人接，小龚被拦在门外干着急，在小龚把情况汇报给杜衡的时候，看到一群人气势汹汹的刷脸进入小区……
　　——
　　下午三点，沈修送九人出小区。
　　等来接几人的车消失在眼前，沈修才转身回去。
　　厨房里是堆叠的碗筷，沈修一边把它们放进洗碗机，一边在脑中复盘今日待客的情形。
　　水果和水，大家吃了也喝了，后面的饭菜，大家每一样也都吃过。
　　最重要的是，就算有自己在，大家也能说话，没有沉默。
　　沈修把这一切归咎于都是因为向跃廷坐在自己身边，并愉快的决定下次聚会时，自己仍要坐在向跃廷身侧。
　　这样，大家就算看到他没话说，但看到向跃廷，话肯定会冒出来。
　　放完最后一个碗，沈修在脑内复盘完，兀自喃喃自语：“下次继续努力……”
　　复盘完自己的事，沈修想到施卜闻的事，再次感叹：“施导好强！”
　　那样的情况，他会委屈的躲起来偷偷流泪，施导愣是一次眼睛都没红过，令沈修十分钦佩。
　　系统窜进摄像头默默的注视着沈修的背影。
　　不谈它记忆中的沈修，就谈现在的沈修，它能感觉得出来，沈修逐渐变得和最初参加选秀时越来越不一样。
　　谈记忆中的沈修的话……系统觉得自己仿佛看到一朵已经枯萎的野草在逐渐从枯死的根茎中发出嫩芽……
　　打扫完家里，沈修拿上手机，戴上口罩和鸭舌帽出门。
　　系统窜回去：【你去做什么？】
　　沈修：“买衣服。”
　　系统：【嗯？？？】
　　沈修：“后天要送爸爸妈妈进新家，我应该穿新衣服。”
　　这里的衣服都被他穿过，穿旧衣服送父母入住新房，不合适。
　　进新房，从老到小穿新衣，这是初一时看到别人家进新房妈妈说过的话，他记得。
　　系统：【……】
　　把进墓地当做进新房，那不是他家啊，本质就是父母的墓地，墓地而已，他穿什么新衣？！沈修他真的是……
　　系统欲言又止，最终选择闭嘴。
　　算了，沈修开心就好。
　　沈修在确定好墓地的那一天，就在脑内计划过买衣服的事，并且在跑步的时候锁定了店铺。
　　天气预报后天暴雨伴随大风，温度比今天骤降，为了合适天气，也为了减少交流，沈修直接买了店内模特身上的那一整套衣服，确定好尺码拎上就走。
　　因此，沈修进店门不到十分钟，就拎着几个黑色的购物袋从店里离开。
　　购物袋里是一件黑色双排翻领风衣和米色的中领薄衫内搭，外加一条黑色很有垂感的西裤和同色系皮鞋。
　　从购物店出来，沈修又乘坐公交辗转到上次跑步去过的纸扎店。
　　——
　　眨眼睛，到了沈修与陵园约定的下葬吉日。
　　沈修一大早就穿上新衣服，提着买来的各种祭品前往陵园。
　　陵园提供下葬业务，有自己的一套流程，沈修来得太早，陵园都还没在沈修买定的墓地做布置。
　　距离流程开始的时间还有两个多小时，沈修把自己买来的东西和写好的纸条交给这场葬礼的负责人，让他把这些东西加进去。
　　与葬礼负责人交流完，沈修按照计划前往距离陵园最近的一条街，直奔自己之前就锁定的花店。
　　狂风携裹着暴雨，呼啸的打在草木与过往行人的伞上。
　　任千语本以为这样糟糕的天气，今日不会有客人，从电脑上移开视线，捏了捏眉心，站起身朝店门口走，打算提前关店。
　　此时，一个高大的身影举着一把黑色的雨伞，停留在店门前。
　　沈修合上伞，把伞放在店门口立着。
　　黑色的伞收起来，任千语对上了一双清冷的眸子，暴雨让空气中泛起的水汽，仿佛让面前的人气质变得更冷。
　　收伞就撞上老板的视线，沈修嗓音僵硬：“你好。”
　　冷冽的声音让任千语回神，稳住心神，往里走时脸上带上惯常营业微笑：“你好，请问需要什么花？”
　　对方先移开视线，沈修松了一口气，迈步跟进去的同时出声：“红玫瑰。”
　　“您需要多少朵？还需要其他花吗？”不同花的不同数目，都代表着不同的意思，她需要问清楚客人的需求。
　　“一百朵，不需要其他，用黑色包装纸。”沈修说出在心里存在许久的数字。
　　妈妈喜欢红玫瑰，他希望他们下辈子拥有百分之百的幸运，不要再像这辈子一样。
　　尽管……下辈子这三个字听起来很不符合他所学的知识。
　　“好。”
　　十分钟后，沈修左手捧着一大捧殷红的玫瑰，右手举伞，踏进暴雨中。
　　任千凝从出租车里下来，远远就看到一道高高的黑色背影。
　　看着那熟悉的背影，任千凝心脏加速的同时，拿出手机迅速拍照。


第99章 暴雨中买玫瑰的浪漫
　　一般去陵园的人少，从这里到陵园的公交车跑的次数自然不多，沈修出店门之前就看过手机，距离下一趟公交还要等半个小时。
　　怕耽误，沈修决定打出租车。
　　任千凝刚刚拍好照，沈修正好收起伞，坐进出租车内。
　　揣着激动到砰砰狂跳的心脏，任千凝收起手机，加快脚步跑向店内。
　　“姐姐姐，刚才来的人是谁？！”任千凝把伞放好，拿着手机跑到柜台前激动出声。
　　任千语还在整理方才包装时弄乱的剪刀和包装纸等物品，就听到身后传来自家妹妹激动的声音。
　　任千语头都没回：“戴着口罩，看不清楚脸，只知道是一位姓沈的先生，怎么了？”
　　任千语不追星，只觉得沈修气质斐然，并没有多想。
　　“对上了！”任千凝激动的捂着自己心脏，把拍摄到的背影照片递过去。
　　“姐，你先别忙了，帮我看看是不是？”
　　虽然亲眼目睹沈修从自家姐姐的店里出来，但任千凝还是想再确定一下。
　　任千语叹了一口气，转头看了一眼妹妹的手机。
　　照片里，在断了线似的大雨中，身材高大的男子穿着黑色风衣，殷红玫瑰上泛着水珠，鲜活乖巧的躺在黑色包装纸中，从他左侧胳膊肘露出一抹边角来。
　　黑色大伞挡去风雨，却挡不住他身上的比暴雨还森冷的寒意。
　　只要亲眼见过一次，就不可能会认错。
　　“正面看不见脸都已经那么绝了，背影照片都还那么绝。”任千语感叹完，才想起妹妹的问话，颔首：“确实是这位沈先生。”
　　“啊啊啊我就知道，就算是背影，我也绝对不可能认错！”任千凝激动的原地蹦跶了两下。
　　任千语一脸莫名：“你认识？”
　　“我最近粉上的新爱豆！”
　　说完，任千凝想到沈修怀中的玫瑰，后知后觉的心生疑惑：“奇怪，这么大的暴雨天，修大佬怎么出来买玫瑰了？”
　　任千语想到自己与客人的交谈，道：“说是送给妈妈。”
　　“妈妈？”听见姐姐的回答，任千凝想到沈修之前直播说过的话，了然的点头：“这就说得通了，去看爸爸妈妈四舍五入就约等于陪伴家人，这么大的雨算什么？当然是给妈妈买玫瑰比暴雨更重要！”
　　“暴风雨也阻挡不了给妈妈买玫瑰的修宝，好有心，我好可！”
　　“这样棒的修宝当然要分享给姐妹们！”
　　任千语对于妹妹一会儿‘修大佬’一会儿又‘修宝’的话只是笑了笑，虽然她不懂追星女孩，但尊重理解，并没有苛责，反而附和道：“暴雨天都要亲自给母亲带浪漫的玫瑰作为礼物，确实是个有心又孝顺的乖孩子。”
　　“那可不，修宝永远都是最棒的，姐，我有预感，修宝永不塌房！”
　　任千凝说完，笑着跑到一旁的沙发上坐好，低头把拍摄到的背影照片发送到修学家们的群里。
　　草莓甜甜圈：意外偶遇暴雨天亲自出门为妈咪买一捧红玫瑰的修大佬～
　　照片一经发出，仿佛炸弹投入水中，激起99＋的回复热议。
　　沈修暴雨天出门为母亲买玫瑰花的照片，不管是内容，还是拍摄氛围，不仅触动人心，还蛊惑绝美。
　　修学家们忍不住保存在自己相册中作为屏保的同时，发在各自微博上感叹。
　　暴雨，黑伞，一捧红玫瑰，踩着黑色皮鞋身穿黑色风衣与西裤，背影都透着冷厉气场的高大男人……氛围感直接拉满。
　　‘沈修’自带流量，冲上热搜一点儿都不让修学家们意外。
　　——仅仅是一个捧着玫瑰花的背影，我就能脑补无数小说画面，蛊死我算了！
　　——现在买花那么方便，这么大的雨，明明可以直接外卖送到家，修宝偏偏要自己出来买，平时在外狂拽酷冷的大魔王修，私底下却是暴雨也阻挡不了想要亲自为妈咪买玫瑰花的修宝，姐妹说得好对，这样的大魔王修真的太可了，好有魅力！
　　——亲手买的才有灵魂，心意百分之百！
　　——之前猜测修大佬和家里关系不太好，所以他们没来看修宝的出道之夜，可现在看起来，修宝家里的氛围应该很有爱哇。
　　——不仅仅是有爱，还很浪漫！修大佬的家人之所以没出现，应该是身份不方便？
　　——姐妹，我觉得你真相了！很多厉害的富豪都很低调，不喜欢出现在媒体镜头面前。
　　——说到这个我可就不困了，我有个亲戚家财万贯，为了财不外露，特意花钱把自己的名字从富豪排行榜上拿下来。
　　让修学家们意外的是，挨在沈修前后左右的热搜话题，与关于沈修的话题显得格格不入。
　　格格不入的话题，还是关于段鸣飞的。
　　修学家们很懵。
　　更让修学家们感到不解的是，段鸣飞的热搜话题后面竟然跟着一个‘爆’字。
　　#段鸣飞3分48秒视频#
　　#暴雨玫瑰蛊惑人心#
　　#来自大魔王修的浪漫#
　　#解约#
　　#天价违约费#
　　#夺回属于她的一切#
　　#白手起家抵不过段三#
　　带着疑惑，修学家们点进话题，并在几分钟后，在这些热搜话题里，被专业从大熊猫嘴里夺笋三十年的沙雕网友们笑得满世界打滚。
　　——和人家隔壁沈修相比，人比人，真的气死人哈哈哈，谁把话筒塞段鸣飞粉丝嘴巴里，问问他们现在是什么心情。
　　——前天狗仔拍到的低头捡掉墨镜和帽子的照片，昨天晚上段鸣飞还否认说是有别人整容碰瓷他，装模像样的发了律师函，谁能想到今天分级十八以上的现场视频都出来了，雷神之锤，粉都跑光了吧哪儿还有粉丝让我们采访呢～
　　——硬朗直男校霸？笑死，《那年盛夏》直接下架。
　　——有没有专业人士分析一下，段鸣飞这次要赔多少钱？
　　——论在家里安装摄像头的重要性，恶心，真恶心，面对那么油腻恶心的一个老男人，段鸣飞也笑得出来，从此以后，我对气泡音有了心理阴影。
　　现场视频太过于清晰，段鸣飞身上的痣都看得清清楚楚。
　　视频中的两位主角都是垃圾，网友们的嘴对垃圾从来不客气，输出那叫一个火爆。
　　各种视频截图配文在网络世界里乱飞，保证每一个冲浪选手的眼睛都能被辣到。
　　段鸣飞在这次之前，已经过两次打击，理智事业粉跑得差不多，只剩下少部分活粉，为了数据好看，段鸣飞在前两次脱粉中，让工作室买粉，造成了没掉粉反而涨粉的假象。
　　但这一次视频，把段鸣飞捶在棺材板上扣都扣不下来。
　　青禾娱乐高层大变动，直接宣布与段鸣飞解约，公关想都不要想，等于段鸣飞直接被抬走火化烧得渣儿都不剩下。
　　段鸣飞曾经代言过的品牌不管大小，纷纷宣布解约，下架所有关于段鸣飞的东西。
　　更多的人出来爆料段鸣飞曾经做过的事，让段鸣飞更是雪上加霜。
　　施卜闻看完段鸣飞的视频，惊喜的同时又茫然。
　　他惊喜的是，段鸣飞终于被锤死了，以后再也不能在娱乐圈路蹦跶捞钱。
　　茫然的是……他准备了那么久，最后竟然会结束得那么意外！
　　他只是去沈修家直播，看到段鸣飞就吃个瓜，压根没想到他们就吃个瓜，就能把段鸣飞后面小心翼翼隐藏了那么多年金主给爆出来，彻底断了段鸣飞的后路。
　　结束意外得令施卜闻怀疑人生，抱着酒去找商喻。
　　网友们吃完段鸣飞的瓜，被‘气泡音’恶心得隔夜饭都吐出来，纷纷跑到关于沈修的热搜底下洗眼睛。
　　——路人表示，怎么可以有人不露脸背影都那么酷拽！所以……大魔王修什么时候兑现被圈禁在小黑屋‘严刑拷打’的照片？
　　——在联系了，修大佬还没回复答不答应接黎飏呜呜呜
　　——《仙途》官方账号？楼上的宝，你是不是切错号了？用官号冲浪真的好吗？！
　　——什么？！我那遇神杀神遇佛杀佛的黑月光魔尊一角要找大魔王修出演！！！
　　《仙途》工作人员被提醒之后，迅速删掉自己的评论。
　　但没用，已被手快的网友们截图。
　　《仙途》为当下大热的修仙小说，而黎飏则是男主那亦正亦邪的黑月光师尊，对男主的成长造成了极大的心理阴影。
　　书中的黎飏前期有多嚣张跋扈，肆意妄为，后期被圈禁的时候就有多凄惨，但就算是凄惨，黎飏至死也从未低头认错。
　　这种一条道走到黑，且黑得理直气壮，黑到带感，成了无数人心中的早死绝美黑月光师尊，书粉们对演员的要求更高。
　　不管是谁演，要是演毁了，绝对会被喷。
　　但现在书粉们对着沈修那张脸，考古沈修选秀出道至今的经历，不仅仅喷不出来，还认为人家沈修根本不会出演。
　　毕竟……《仙途》只是一部小成本网剧，请不请得起另说，沈修又不缺钱，能不能看上才最重要。
　　谁演不是演，依照沈修卷神的学习态度，演戏还不是手到擒来的事，更重要的是，沈修那张脸和那优越不掺任何水分的身高与腹肌，演技先不论，外表形象直接满分。
　　书粉们怀着一丝丝希望，帮着官博去私信沈修。
　　——
　　在沈修的微博私信爆了的时候，沈修已按照工作人员的指示，完成父母的葬礼。
　　葬礼结束，雇佣下葬的工作人员纷纷离开，按照往常的惯例，把时间留给沈修。
　　陵园的工作人员年纪都是四五十，在这里做了很多年，熟悉流程，但还是第一次见下葬葬礼的时候，一个亲戚都没来，从头到尾只有一个人的情况。
　　工作人员猜测应该有什么难言之隐，没人多问，怕戳到人家的伤疤。
　　等工作人员离开，沈修一个人站在父母的墓碑前。
　　墓碑面前放着沈修先前买回来的一百多玫瑰，强迫症的沈修把玫瑰放在墓碑的正中间，殷红的玫瑰与肃穆冰冷的黑色墓碑染上了几分鲜活。
　　沈修撑着黑色的伞，耳边传来一滴接一滴雨水打在伞面上的声音，看着只有名字，没有照片的墓碑，沈修在脑中回想父母的模样，仿佛雨滴打在的不是伞面上，而是自己心脏上一样，密集得让他心有点凉，有点疼。
　　嘴巴张了好几次，沈修终于出声：“这是新家，恭喜。”
　　开了个头，后面的话沈修再说出来，就好开口多了。
　　“刚才烧去的也全都是新衣服，新手机，新轮椅，新助听器，新……”
　　沈修记性好，只要用心，买过什么东西基本上都能记住，他认认真真的把纸扎店买来烧去的东西一一说了一遍，最后补充：“我现在穿的衣服也是新的。”
　　沈修沉默了几秒，才继续开口。
　　“我有朋友，前天带朋友回租住的地方了，你们放心，我一个人也会招待客人，准备的东西大家都吃了，送他们离开的时候，他们脸上表情看起来没有不满意。”
　　语毕，沈修严谨的补充：“有六十分，还有四十分的进步空间。”
　　说完这句话，沈修后知后觉的发现自己说的好像有些严肃，尴尬的沉默下来。
　　自从他初中需要到县里去读初中后，他们一家人相处的时间变得更短，他在家的时候，因为各种各样的原因，他们一家人性格又和他都差不多，大多也都是沉默的做事，交谈的时间并不是很多。
　　沈修此刻面对墓碑，话多都会觉得不好意思。
　　可就算不好意思，沈修还是想说。
　　半晌后，沈修再度出声：“我过得很好，现在好，将来会更好，你们在那边，也一定要和我一样。”
　　之后又是冗长的沉默。
　　沉默了一段时间，沈修又说话。
　　沉默——说话——沉默——说话……
　　如此反复下，沈修在陵园不知不觉待了好几个小时。
　　这样的暴雨天，来陵园祭拜的人本来就少，工作人员离开后，陵园只剩沈修一个活人。
　　在暴雨越来越大，风开始刮得越来越大的时候，沈修不得不离开。
　　离开之前，沈修还是说出了自己最想告诉父母，也是他认为父母最想听到的那句话。
　　“爸妈，我答应过你们的话一直牢牢记着，我很听话，我会好好活下去，再见，我下次再来看你们。”
　　说完，沈修深深的看了一眼墓碑，握紧伞柄转身，步伐沉重的离开。
　　和父母说话的时候沈修不觉得有什么，但从父母的墓地离开的时候，沈修双眼开始酸涩泛红。
　　沈修走得很慢，等他走到陵园出口时，眸地的湿意已被狂风吹干。
　　——
　　从陵园回去的当天，沈修浑身弥漫着低气压，不是很想动，随便吃了点什么东西，洗漱后穿着居家服坐在落地窗面前，盯着外面哗啦啦的大雨发呆。
　　翌日，沈修在早上七点如常醒来。
　　醒来的沈修先是去跑步，跑完步又去了陵园一趟。
　　从陵园回来后，沈修浑身的低气压散了不少。
　　洗了个澡，沈修坐在沙发上，先是在微信群里向大家问了早安，大家应该都在忙，没人说话，沈修便转而打开微博，想看看自己没上微博的这段时间有没有什么八卦。
　　经过昨天的视频雷神之锤，段鸣飞已被火化，但段鸣飞的事仍没有结束，曾经被段鸣飞霸凌的队友们一个接一个在微博上爆料，反复把段鸣飞这个曾经的官推拉出来鞭尸。
　　沈修吃瓜吃得满脑子都是‘还能这样？！’、‘这样也行？！’、‘好可怕！’这类的话。
　　吃完瓜，沈修再一次感叹，幸好他遇到的都是好人。
　　至于段鸣飞被锤死的那个视频，沈修只看了一眼封面，就皱眉立刻关闭，根本不想点开。
　　在文娱榜吃完瓜，沈修点开自己的私信界面，一眼扫下去，全是关于《仙途》黎飏一角的推荐。
　　“《仙途》？黎飏？”
　　沈修没看过这本小说，不是很了解。
　　便按照网友们的私信指示，很快找到《仙途》官方账号，点击私信，看到了来自于《仙途》的邀请。
　　认认真真看完对方的邀请，沈修在脑内回想早就拉好的行程安排表，再结合对方给出的时间，发现时间撞了，他没办法兼顾，只能拒绝。
　　《仙途》官博运营人员终于收到沈修的回复，小红点都没点开，激动的拿着手机去找副导。
　　“导！沈修回复了！”
　　副导接过手机，心情忐忑的点开……
　　一分钟后，看完沈修一长串认真回复的副导脸上的喜色消失，表情垮了下来。
　　沮丧道：“被拒绝了……”
　　“开学、广告、团专……”看着沈修拒绝的理由，运营人员小声道：“好像拒绝得合情合理诶，果然，在卷王修的心里，学习，才是最重要的，拍戏算什么！”
　　副导叹气：“可以请假啊，现在艺人为了拍戏请假或者暂时休学的百分之九十九吧，我还是第一次见到为了学习拒绝拍戏的。”
　　运营：“很不幸，卷王修是那百分之一……”
　　副导叹气：“沈修肯定也不缺咱们这点钱，拒绝是预料之中，还是重新找找吧。”
　　看到对方回复的表情包，沈修点开相册，把在微信里保存到相册的向跃廷发的表情包发出去。
　　向跃廷说过，聊天适当的用表情包，会让双方都开心。
　　运营人员看着回过来的表情包，愣了一下，随即又跑去找副导。
　　“导，我觉得我们还有机会！你看这个可爱的猫猫头表情包，像是修大佬发的吗？”
　　不等副导开口，运营语气笃定：“绝对不是！修大佬绝对不可能发那么可爱的表情包，一看就不是他的风格，所以现在回复的一定是修大佬的经纪人或者助理！”
　　副导想到沈修那冷冰冰的表情，打了个寒颤：“说得有理，谁都有可能发可爱表情包，但绝对不会是沈修！咱还有机会，快去争取能与沈修亲自对上话！”
　　沈修回复完，看到微信跳出来的消息，关闭微博，切到微信。
　　文助理：沈先生，按照合同约定，明天早上九点，公司将会派车去接您到摄影棚进行广告拍摄。
　　沈修：好。
　　沈修把地址给对方发过去。
　　发完，沈修想到第一次广告拍摄时的场景，消失的心理阴影卷土重来。
　　签约的时候认认真真的把合同看了三遍的沈修记得清清楚楚，合同里不仅仅包括星光戒的拍摄广告，还有一款名为‘瑰夜’手表的广告拍摄。
　　并且表明，在拍摄过程中，需要全程配合摄影师。
　　根据星光戒放出的自己穿戴的照片，沈修确定星光戒不会有裸露画面，但‘瑰夜’沈修不确定。
　　沈修点开与文助理的聊天界面，犹豫半晌，终于鼓起勇气询问。
　　沈修：文助理，请问，‘瑰夜’拍摄时，会有裸露画面吗？
　　定金已经收下，沈修不可能不配合拍摄，若是有的话，他需要提前做好心理准备，避免届时拍摄出错，影响拍摄人员的工作。
　　文助理看了一眼桌面上的拍摄策划，回复：瑰夜没有哦。
　　有裸露拍摄计划的是星光戒，又不是瑰夜。
　　沈修：好，谢谢。
　　文助理：不客气。
　　结束聊天，沈修松了一口气，把手机放在桌面上，安心的去书房看广告，学习前辈们在镜头面前的肢体动作与表情。
　　——
　　翌日。
　　十点，沈修乘坐VG派来的车，抵达摄影棚。
　　一进摄影棚，沈修就看到熟悉的人朝自己迎面走来。
　　“……施导。”看到施卜闻的那一刻，沈修心里有种不祥的预感。
　　“嗨呀惊不惊喜意不意外！”拍沈修是一种享受，施卜闻不会错过。
　　沈修沉默了，没好意思说是惊悚。
　　沈修向来沉默寡言，施卜闻并不觉得奇怪，带着沈修朝里走。
　　“来来来，这里是化妆间。”
　　施卜闻拍拍第一个衣架：“这是你待会儿要穿的衣服，快点换上做妆造。”
　　沈修目光落在只有一条米色宽松运动裤的衣架上，恍恍惚惚：“？”
　　施导又要拍什么？！


第100章 拍摄结束
　　沈修咽了咽喉咙，虚弱的发出声音：“施导，拍什么？”
　　“拳击。”
　　听到这两个字，沈修身体约略放松。
　　打拳击，穿着太多衣服的确不方便，有束缚感，不是很舒服。
　　在拳击馆的时候，沈修教的学员们大部分都喜欢穿着一条到膝盖的短裤练习。
　　这在沈修的脑回路里，属于逻辑正常事件，他洗完澡不会不穿衣服就从浴室出来到处乱走，还走到冰箱面前光着喝水，但他可能会穿着一条短裤光裸上半身练习拳击。
　　系统对于沈修的脑回路一点儿也不意外。
　　施卜闻说完，似想起什么：“你会吗？别担心，不需要很专业，就是打打沙袋而已，不需要你与人对垒。”
　　施卜闻抬手指了指外面拍摄的地方：“喏，就那个沙袋。”
　　专业摄影棚内不止一个人拍过打拳击的画面，自然会有沙袋。
　　沈修顺着施卜闻的视线，看向外面的沙袋，心里庆幸自己打工的时候学过很多技能，虽然不知道自己是什么水平，但老板能放心让他教人。
　　沈修颔首：“会。”
　　“啧。”
　　施卜闻感叹的啧了一声。
　　他很想问沈修，这个世界上还有什么是他不会的！
　　“会就好，沙袋是第一场，拍完还有好几场其他的。”
　　听到还有其他场，沈修稍微安心，他收了那么多钱，拍得少他自己都为对方觉得亏太多。
　　“嗯。”沈修嗯了一声，拿起衣服进了换衣间。
　　化妆间工作人员不多，只有两名化妆师，正在把待会儿要用的东西都打开。
　　不到一分钟，沈修就从换衣间出来。
　　看到沈修出来的第一时间，忍不住惊叹：“完美！”
　　简简单单一条宽松的运动长裤，穿在沈修身上给人的感觉就是不一样。
　　不管看多少次，施卜闻都忍不住赞叹这绝对是女娲炫技的绝品。
　　沈修：“……谢谢。”
　　每次看到施卜闻，沈修总有种看到向跃廷的错觉，两人都外放到让他想躲着走。
　　看到沈修出来的那一刹那，两名化妆师努力用自己的专业水平克制自己的眼神，拉开椅子：“麻烦坐在这里，我们为你化妆。”
　　为艺人化妆的次数太多，两人都不追星，此刻看到沈修眼里也不免出现欣赏的神色。
　　“谢谢。”沈修道谢，坐在椅子上。
　　沈修自带冷冽的疏离感，化妆师下意识没多说话，安安静静的化妆。
　　沈修不管是面部轮廓还是五官，甚至是皮肤，都十分优越，说是化妆，其实就是薄薄的打一层粉底，因为镜头吃妆，再稍稍打一些阴影，让五官在镜头下显得更为锋利野性。
　　没过多久，沈修化好妆，走向拍摄的地方。
　　出化妆室的沈修光着脚踩在地面，身上只有一条米色宽松运动裤，星光戒被黑色的绳子从中间穿过，戴在沈修脖颈上，垂在沈修脖颈以下一点，胸膛以上的位置。
　　走动的时候，沈修能清晰的感觉到脖颈上戴着的戒指在肌肤上晃动。
　　触感冰冰凉凉的，沈修想忽略都难。
　　沈修本以为星光戒的拍摄和之前放出的照片差不多，现在看起来，和之前差得有亿点点多。
　　施卜闻正在调摄像机，眼尾余光瞄到沈修出来，头也没抬，对沈修道：“手套在沙袋旁边，可以热热身。”
　　他需要拍摄出爆发力十足的场面，不热身的话，怕沈修在镜头下表现出来的爆发力不够。
　　“好。”沈修应声，走向沙袋位置，弯腰拿起地上的手套，直起腰身时，垂着眸子，手上动作熟练利落的戴上。
　　戴好后，沈修想到施卜闻让自己热身的话，看着眼前的黑色沙袋，摆出姿势，朝沙袋打下去……
　　嘭……
　　先是一声嘭的布帛撕裂声音，接着是沙袋里的东西哗啦啦往地上倾倒的声音。
　　施卜闻听见声音，愣了一下，等他朝着声源处看去的时候，只看到原本悬挂着的沙袋里的东西全漏光在地上。
　　沙子、锯末、丝绵等混合成一堆，悬挂着的只剩下悬挂着的黑色破裂袋子。
　　工作第一天就损坏甲方的道具，沈修：“……”
　　好社死，沙袋里落下来的沙为什么没有把他一起埋了算了！
　　施卜闻震惊的眨眨眼，不敢相信自己的眼睛，满脑子都是‘我靠’。
　　“！”
　　商喻说得果然没错，别人是花拳绣腿，沈修是真能一拳头把人……啊不，把沙袋捶爆。
　　他为之前怕沈修不够狂野，不够有爆发力而感到抱歉！
　　工作人员：“……”
　　为了避免泄密，现场除了两名化妆师，摄影师施卜闻，今天的拍摄主角沈修之外，摄影棚内就只有五名甲方工作人员。
　　看到这一幕的他们目瞪口呆，视线忍不住落在沈修身上。
　　他们承认因为只是个辅助道具，所以他们买得不上心，反正艺人们百分之九十九都不是搏击专业，不可能把它打爆。
　　谁能想得到呢，他们今天……哦不。
　　应该是沙袋它今天，遇到了那百分之一。
　　一名工作人员忍不住抬手捂住嘴巴小声和同伴感叹：“一个不是武打明星，而是爱豆出道的艺人，哐哐下去几拳，把沙袋打爆了，这说出去谁敢相信？！”
　　另一名工作人员呵了一声，双眸亮晶晶的看着沈修的方向。
　　低声反驳同事：“别的爱豆或许没人敢信，但这个爱豆他姓沈名修啊。”
　　了解过修学家的一名甲方工作人员也用气音附和：“修学家们肯定会说‘啊，是修大佬啊，那没事了’，而现在发生的事也足以证明，真的没人比修学家们更了解沈修，爱豆又怎么样，爱豆的身份完全掩盖不住沈修是个大佬的事实！”
　　自从沙袋被打爆之后，已经足足过去了一分钟，摄影棚都没人说话。
　　沉默的气氛，让沈修更是尴尬到窒息。
　　缓过来的沈修精神恍恍惚惚：“抱歉……”
　　沈修声音虽然轻，但音质自带冷感，和他的人一样，就算是在嘈杂的环境中，也忍不住竖起耳朵认真听。
　　工作人员们也从震惊从缓过来，忙出声。
　　“没事没事，是这沙袋质量太差了。”
　　“对对对，我们现在就让人来换新的。”
　　“根本不关您的事，都是沙袋的问题！”
　　“放心，这一次的质量保证好！”
　　最后一个缓过来的施卜闻点头：“嗯，都是沙袋的锅。”
　　沈修：“……”
　　大家一定是在帮自己解围吧，可沈修还是觉得弄坏别人的东西很丢脸：“我赔吧。”
　　施卜闻忙道：“不用，这是我们的问题，而且，你只是在按照我的说法，想要热热身而已。”
　　尽管这个热身，放在搏击界都是相当炸裂的存在。
　　趁着施卜闻和沈修说话，工作人员忙把现场清理干净，迅速联系人从仓库送来了新的沙袋安装好。
　　新的沙袋安装好之后，沈修再次打的时候，都没敢太用力，社死是小事，总弄坏别人东西是大事。
　　施卜闻也怕沙袋再次被沈修打坏，让沈修看了第一场的拍摄要求后，便开始拍摄……
　　五分钟后……
　　施卜闻摸着下巴看摄像机里的画面，脸上露出满意的表情。
　　谁说戒指一定要戴在手上，戴在别的地方也一样耀眼。
　　他都能想象到这一段发出去，会引爆多少热度。
　　而且他敢笃定，沈修一定经过了专业的搏击训练，否则不可能打得那么完美，他想要的感觉全都有！
　　“卡！”
　　施卜闻抬起手拍了两下：“第一场结束！”
　　听到施卜闻的话，沈修松了一口气，看完第一场的拍摄要求后，为了表现出施卜闻想要的‘淋漓尽致’，沈修根本不敢不用力，他一边努力展现施卜闻想要的感觉，一边还要注意着打在沙袋上的力道，另外还要注意自己的肢体幅度不要太难看。
　　拍摄全程沈修一心多用，身体不累，脑子有亿点点累。
　　第一场结束后，沈修进入化妆间。
　　化妆师为沈修卸妆完毕，上第二场妆容的时候，施卜闻进来，把第二场拍摄要求给沈修看。
　　施卜闻：“你会游泳吧？”
　　虽然沈修家里有游泳池，但为了保险起见，施卜闻还是问了一嘴。
　　当然，沈修不会游泳的话，他会启用第二场的拍摄B计划。
　　沈修正在把拍摄要记在脑子里，这样待会儿到第二场拍摄场地的时候，他才能不耽误大家时间。
　　闻言头也没抬应声：“会。”
　　高中暑假的时候，他就在游泳馆帮忙看着游泳池的小朋友，保证小朋友们的安全。
　　施卜闻放心了：“那就行。”
　　第二场拍摄时，星光戒戴回了沈修的手指上。
　　游泳池需要拍摄全貌，因此第二场开始之后，除了拍摄主角沈修和负责拍摄的施卜闻之外，在高楼之上的露天游泳池周边没有第三个人。
　　阳光洒下来，碧蓝的水面被骤然出水的沈修搅得波光粼粼……
　　十几分钟后，第二场拍摄完美结束。
　　作为拍摄者的施卜闻由上一场的认为沈修是专业搏击运动员，到这一场转变成认为沈修是专业的游泳运动员。
　　两场拍摄下来，用的时间比施卜闻原先预计的时间少非常多。
　　沈修从游泳池里出来，立刻捡起躺椅上甲方提供的黑色丝绸浴袍裹在自己身上。
　　在沈修垂眸认真系浴袍带子的时候，听到施卜闻的声音传入耳朵。
　　“你有驾照吗？”
　　星光戒与瑰夜这支广告，根据拍摄计划，一共有四个大场景。
　　如今星光戒前两个场景都已经拍完，只剩下瑰夜的两个场景。
　　傍晚的时候，需要拍摄沈修开车的画面。
　　车从高架桥上驶过，沈修坐在车内，手放在方向盘上，在转动方向盘的时候，不经意间露出的手腕上的‘瑰夜’。
　　仅仅是想象，施卜闻都觉得那画面拍出来一样唯美又养眼。
　　沈修系带子的动作一僵：“……没有。”
　　施卜闻：“……”
　　这轻飘飘的一句话，杀伤力是如此的巨大，把他脑海中唯美的画面无情击碎。
　　“抱歉。”
　　沈修歉意的看着施卜闻，解释：“之前忙着赚钱，没时间学。”
　　沈修刚上大学，就听过室友和同学们说过，学生报名驾校有优惠，但他那会儿忙着到处打工，真的挤不出时间来。
　　不管如何，终究是因为他没学驾照，影响了拍摄工作。
　　施卜闻想起商喻说沈修富有到超乎他的想象。
　　那么富有了还忙赚钱，施卜闻无法想象能让沈修放弃学驾照都要赚的钱，后面到底跟了多少个零？
　　“不用感到抱歉。”
　　施卜闻接着又说：“我可以理解，还有备选计划。”
　　后面跟着无数个零的钱与区区驾照相比，他也会毫不犹豫选择前者。
　　施卜闻在心里删掉了开车的拍摄。
　　就算是摆拍，也是无证驾驶，别说沈修不同意，他自己也不同意。
　　施卜闻的善解人意，让沈修心底暗暗下定决心，等开学……不，明天他就去驾校报名！
　　两人离开露天游泳池，施卜闻边走边问：“台球会吗？”
　　不会也没关系，台球不需要类似于驾照的资格证，姿势摆好，没人能看得出来沈修到底会不会。
　　“！”
　　为自己不会开车影响拍摄工作而自觉亏欠的沈修遇上自己会的，心情激动：“会！”
　　台球那么简单还能赚钱，陪练陪玩必有他一席之地！
　　施卜闻脚步顿住，偏头目光幽幽看向沈修：“你到底还有是不会的？”
　　沈家把沈修培养得也太完美了亿点！
　　沈修：“开车。”
　　施卜闻：“我会开车，我有驾照！”
　　至少是现在，在会不会开车这件事上，他比沈修厉害一丢丢！尽管知道沈修是为了不打击自己的自信心才提起自己不会开车的事，施卜闻仍心满意足。
　　看着电梯门合上，沈修真实心实意夸赞：“施导厉害。”
　　施卜闻更开心，小师弟真不错，面冷心软，会维护他身为师兄那可怜的自尊心。
　　等沈修和施卜闻下来，文助理带着午餐正好进来。
　　“马上十二点了，大家把手上的活都听一听，先吃饭。”
　　作为和沈修接洽商谈代言的人，文助理心里很明白，沈修之所以愿意低价接下这一次的代言，完全是为了和Kaiser的师兄弟情谊。
　　Kaiser就算不在国内，也提醒他，沈修什么都不缺，他们唯一能做的，就是一定要让沈修在拍摄的时候吃得舒心。
　　因此，文助理特意去星级餐厅餐厅拿了外送，亲自送过来。
　　在工作人员摆餐的时候，文助理走向沈修：“沈先生，很抱歉，总监他人在国外，因此才没能亲自过来，这是总监亲自吩咐为你和施先生准备的午餐，希望你们用餐愉快。”
　　沈修：“……谢谢。”
　　VG这个甲方不仅仅钱给得多，从上到下，所有人未免也太好了亿点！
　　施卜闻听Kaiser打电话和他炫耀沈修为了他才乐意接下代言的事都听腻了，对文助理摆摆手：“知道了知道了，让他别回来了，我和沈修之间不需要他！”
　　沈修：“？”
　　听不懂话的buff它又开始了。
　　——
　　午餐过后，沈修在甲方安排的房间休息两个小时，在下午两点，开始第三场拍摄。
　　因为沈修的专业性，第三场台球厅的拍摄仍旧很成功。
　　在沈修去换下身上的拍摄服和卸妆，准备第三场拍摄的造型时，施卜闻为了第三场请来的指导忍不住抱怨。
　　“施哥你耍我玩儿呢？我可是特意为了你腾出的时间！”
　　“对不起啦。”施卜闻很心虚。
　　他早上就问了沈修会不会台球，沈修说了会，但他忘记了提前请来的朋友，让朋友在下午白白跑了一趟。
　　指导立刻顺杆往上爬，趁机说出自己的目的：“那能不能看在你没通知到位的份上，帮我和他约一下球？”
　　短短十几分钟的拍摄时间，技术太好了，他根本看不过瘾，想亲自上手和沈修比一场。
　　但沈修人看起来冷冰冰的，举手投足之间，随意却气势十足。
　　别说开口邀请了，他连靠近说话的勇气都没有。
　　“不行。”施卜闻拒绝：“沈修和我们不一样，一分一秒对于沈修来说都很珍贵，都要用来卷，用来变强，你别打扰人家。”
　　说完，施卜闻自己笑了一下：“啧，瞧我说得你敢打扰似的哈哈哈。”
　　施卜闻笑得太嚣张，被自己的朋友捶了好几下，最后施卜闻答应赔他一瓶红酒，这事才作罢。
　　第四场拍摄准备的时间有点长，准备了好几个小时。
　　沈修做完妆造出来，在工作人员的带领下走到拍摄现场。
　　看到眼前觥筹交错的一幕，沈修环视上一次在训练营时节目组为他们练习生准备的离别晚宴。
　　仅仅是一个广告拍摄就弄得如此奢侈，沈修在心里再一次感叹甲方好有钱。
　　第四场的群演多，每一个画面都需要一大群人对应好各自的站位，不是沈修一个人的事，因此拍摄的时间有点长。
　　等第四幕结束的时候，已是晚上八点。
　　九点，沈修和施卜闻吃完饭，两人从餐厅里往外走。
　　施卜闻揉了揉自己因为工作了一天而胀痛的额头，羡慕的看向一整天下来仍旧神采奕奕的沈修。
　　嘀咕了一句：“有时候我真怀疑你是个不会累的机器人。”
　　沈修认真回答：“我不是机器人。”
　　施卜闻：“行行行，知道了，对了，团专的词曲都我都弄得差不多了，待会儿回去我会发你邮箱，你作为队长发给其他几人，你们都先看几天，等我通知。”
　　沈修颔首：“好。”
　　——
　　晚上十点，结束了一天的拍摄，沈修被VG的车送回家里。
　　回到家里的沈修用最快的时间洗漱完，吹干头发的时候沈修想到离开之前施卜闻说的话，查看邮箱，没有任何新邮件。
　　沈修只能拿上手机去书房，把手机放在桌面上，一边看电影，一边等待施卜闻的邮件。
　　晚上十一点，沈修放在桌面上的手机亮了起来，沈修点击暂停电影，查看手机，是来自施卜闻的邮件。
　　沈修打开邮件，看到文件里的作词作曲编舞署名，瞳孔地震，在黑暗中发出一声惊叹号：“施导是S先生？！”
　　又是导演又能写歌编舞，不愧是能当导演的男人！
　　沈修对施卜闻的崇拜更上一层楼。
　　从震惊中缓过来，沈修把文件发送到群里后，怕有人看不见，又一一给每个人的邮箱和聊天界面都发送了一次。
　　——
　　翌日。
　　跑步回来洗完澡的沈修接到来自江老师的电话：“老师？”
　　“沈修，你还住在御临半夏吧？”
　　沈修点头，点完头才后知后觉想起来老师不在自己的对面，看不到自己动作，出声：“嗯。”
　　“你现在去我办公室，把桌面上的第三排第二个文件发给我。”看了热搜之后，江锦雅知道沈修现在住在距离菁合大学步行不到十分钟的御临半夏。
　　沈修经常帮江锦雅做事，有江锦雅办公室的钥匙。
　　“好。”
　　说完，沈修想到快要开学了，他不是很想碰见那个室友，便厚着脸皮出声：“老师，你能打电话和宿管阿姨说一声，我想上去拿行李吗？”
　　沈修心里很清楚，老师讲话比学生讲话有用。
　　江锦雅：“行。”
　　二十分钟后，沈修出现在宿舍门口。
　　十分钟之前，沈修已经把老师需要的文件统统发送了过去，老师也告诉沈修可以进宿舍搬行李。
　　现在距离开学还有几天的时间，除了他之外，室友都是本地人，这个时间点应该都在家，因此沈修就没想过宿舍里会有人，径直用自己的钥匙要打开宿舍房门。
　　沈修钥匙才放进钥匙孔里，还没来得及转动，就听到宿舍里有椅子转动的声音，紧接着传来脚步声。
　　沈修正在疑惑的时候，宿舍房门被人从里面打开。
　　看到门外的人，拧开房门的人眉头皱得能夹死苍蝇，控制不住自己的嘴巴阴阳怪气出声：“哟，大明星回来了啊～”


第101章 团专练习
　　在门打开的刹那间，沈修毫无预兆看到不想看到的人，本来就吓了一大跳，那口气还没缓上来，又被对方劈头盖脸丢下一句话。
　　沈修脑子一懵，只抓住了最后‘回来了’那几个字，下意识应声：“嗯。”
　　就这、这么应声了？
　　凌源振万万没有想到沈修直接应声，噎得一愣，一时语塞，呆愣的看着沈修。
　　在沈修心里，阴阳怪气‘大明星’这三个字一点杀伤力都没有？还是说……沈修觉得他担当得起这三个字，所以才那么坦然？
　　凌源振想到沈修暑假期间在娱乐圈的热度，脸色难看。
　　沈修前一秒回答完，后一秒脑子也反应过来凌源振具体说了什么。
　　“……”
　　大明星？
　　救命，他这个回答好不要脸！
　　凌源振为什么不说话？被自己的不要脸震惊到了吗？
　　应该是这样没错了，找到了凌源振沉默的原因，沈修更不想面对凌源振，但凌源振堵在门边不让开，宿舍房门就这么点大，别人不让开，他过不去。
　　在门边大眼瞪小眼十几秒后，沈修垂眸看着室友，出声：“让开。”
　　凌源振：“……”
　　这垂眸睨视着自己拽得二五八万的表情，这凉飕飕的声音……是不是因为自己刚才的话太欠了在警告自己，不让开的话自己要挨打？
　　凌源振虽然很不想承认，但他心里清楚，沈修比他高，看起来还比他厉害，虽说学校不允许打架，但房门一关真打起来，没人作证他只有挨打的份。
　　理智回笼，凌源振没了突然见到沈修时脑袋一热冲动阴阳怪气的勇气，顶着沈修冷冰冰的目光，憋屈的让开。
　　沈修松了一口气。
　　凌源振不喜欢他，他也不喜欢凌源振，他们没什么好说的，沈修只想把自己的行李收拾好拎上就走。
　　凌源振侧身让开得太快，没注意打开的门，身体撞在了门上，倒向路过的沈修身上。
　　满脑子只有速战速决这四个字的沈修，从凌源振身边路过的这一秒时间内，速度自然加快。
　　他完全没想到凌源振会朝自己扑过来，短短一秒的时间根本停不下来，身体直直的与凌源振的撞在一起。
　　凌源振先是撞到门上，在倒向沈修的时候，被沈修一下子力道十足的撞到肩膀。
　　“嘶……”
　　凌源振歪着扶稳椅子，才没狼狈的摔倒在地上。
　　肩膀处传来疼痛，凌源振痛呼一声，心想果然和他想的一样，沈修就是想打他吧！
　　否则哪个正常人走路能把人创飞？
　　刚刚那一下，他敢打赌，沈修要不是故意的，他名字倒过来写！
　　呵，班里那群抱沈修大腿的人还说沈修为人大度，他还以为沈修有多大度，原来也不过如此。
　　他不就是在网上口嗨了几句，再说，他也没说谎，就这沈修还记仇？
　　“……”
　　沈修完全没想到自己只是路过凌源振，他都能扑上来碰瓷，无法理解。
　　就这么讨厌自己？
　　沈修看着凌源振，眉头不自觉皱起，特别是进入宿舍之后，闻到宿舍里有明显的酒气，眉头皱得更深。
　　凌源振心里骂骂咧咧的抬起头，看到沈修拧眉看着自己，心头一凛，后退了两步，心里也停止了骂街。
　　凌源振怕挨揍，憋屈的解释：“对不起，我不是故意的！”
　　对于凌源振的话，沈修被坑过，是一个标点符号都不敢相信，应声都不想应声，径直从凌源振身边路过，走向最里侧靠墙的床铺。
　　不过听到凌源振的道歉，沈修心里更加确定凌源振刚才就是想碰瓷，不过都碰瓷到了，沈修不太明白对方为什么突然良心发现道歉。
　　但沈修对凌源振有心理阴影，为了避免再次被凌源振碰瓷，路过凌源振扶着的椅子的时候，还特意离远了一些，拐了一个小弯才走直路。
　　“……”
　　在这一刻，凌源振深深感受到了沈修对他的嫌弃，那特意拐了一步的弯就是最好的证据！
　　果然，他就知道在这四人宿舍中，沈修最看不起的人是他。
　　否则为什么每次带宿舍其他人做作业的时候，都没他的份，分明就是故意孤立排挤！
　　看着收拾行李的沈修，凌源振心里愤愤不平，想到沈修刚才故意创飞自己的力道，怕自己再嘴贱被真被沈修关起门来揍一顿，只能强忍着烦躁坐在自己位置上，不敢对沈修说什么。
　　沈修从桌子底下拉出黑色行李箱，在地上放平拉开拉链的时候，眼尾余光瞥见凌源振戴上耳机，狠狠喝了一口桌上的啤酒，对游戏队友就是一顿输出。
　　“……”
　　沈修不是很理解动不动张嘴就问候别人父母的人，心里庆幸自己平时在宿舍待的时间少，基本上只是晚上回来睡觉，其余两个室友天天被迫听这些话，好惨。
　　沈修在宿舍的东西不多，之前他去《少年所向披靡》蹭住的时候，已经带了一箱行李出去，宿舍剩余的用两个行李箱很快装完。
　　之前垫床的床垫和棉被床单之类的，沈修已经买了新的，就卷起来抱到学校底下的旧物处理箱内。
　　宿舍里，凌源振看见沈修出去了，目光不由得落在沈修放着的两个行李箱上。
　　想过去瞅瞅又怕沈修突然回来，拿起手机拍了一张沈修行李的照片。
　　沈修回到宿舍，宿舍其余两个室友都不在，他没有和凌源振说再见的必要，拉着行李箱便离开。
　　沈修走到宿舍楼下，放开行李箱拿出手机，垂眸盯着手机犹豫。
　　因为宿舍要一起交水电费，所以大家一起有个宿舍群。
　　可沈修很不想和凌源振说再见，犹豫几秒，沈修决定顺从自己的心，不在宿舍群里说话，分别给另外两个室友各自发了一条消息，告诉他们自己已经搬出宿舍。
　　私聊完，为自己的小气而感到一丝丝羞耻的沈修收起手机，带着脸颊的余热拖着行李箱离开宿舍楼。
　　——
　　宿舍楼上。
　　被沈修忽略得彻彻底底的凌源振心里更不忿，眼睛撇到沈修离开的背影，立刻摘下耳机，竖起耳朵听走廊动静。
　　直到听不见行李箱拖拽在地板上的声音，凌源振一巴掌拍在桌面上，嘴里骂骂咧咧：“拽什么，有钱了不起？看不起谁呢操！”
　　骂完，凌源振拿起手机，把其他两个室友拉进一个新群，没拉沈修，把刚才拍的照片发送到群里。
　　并阴阳怪气的在群里说话。
　　莫欺少年穷：啧啧啧看到了吗，人家大明星看不起我们，离开都不想和我们说一声呢～
　　心如止水：？
　　爱吃辣条的少年：？
　　心如止水：神经[截图]
　　爱吃辣条的少年：有病记得吃药[截图]
　　心如止水：下次别拉我进这些乱七八糟的群。
　　爱吃辣条的少年：动不动排孤立沈修拉新群，一个宿舍N个群，凌源振你烦不烦？那么久了你看人家沈修理你吗？别整天搁哪儿跟个跳梁小丑一样OK？
　　心如止水：人家沈修比你有天赋还比你努力，只会越来越好，只有你在阴沟里当一辈子的老鼠。
　　爱吃辣条、心如止水已退出当前群聊。
　　凌源振：“……”
　　两人发的聊天截图中，是沈修分别与他们说搬离宿舍的道别。
　　“呸，舔狗！”
　　他就说沈修看不起他！大家同在一个宿舍，沈修谁都说了，偏偏漏掉了他，这不是看不起是什么？
　　凌源振黑着脸骂了几句脏话，心情愈发暴躁。
　　从家里被赶出来已经够让他暴躁的了，住进宿舍来还看见沈修，沈修还不给他好脸色看，忽略看不起他，一天天的，就没一件事顺他的心！
　　凌源振又想投稿，可才拿起手机，就想到上一次投稿后被那群神经病粉丝追着骂的后果，只能忍住，选了匿名树洞的方式，跑到吐黑水bot投稿，说自己的有钱室友看不起自己，带头孤立自己。
　　帖子一经发出，获得了无数人对凌源振室友的谴责。
　　看着大家对自己的安慰，笑意重新回到凌源振脸上。
　　——
　　经过一番暴走，沈修回到家时，已把凌源振这个不重要的曾经室友抛之脑后。
　　收拾好从宿舍里带回来的书本和东西，沈修想到昨天晚上施卜闻发的曲目和编舞视频，在群里打字。
　　【群聊】
　　沈修：大家都看完昨天发的文件了吗，什么时候有空，一起约个时间分part练一练？
　　虽然施卜闻说让他们先看着等他通知，但沈修习惯性东西到手之后，做好应做的准备，这样后面有什么意外情况的话，才不至于手忙脚乱。
　　【群聊】
　　向跃廷：我的事情忙完了，时间随时有，地方定了吗，没定的话，我诚挚邀请大家来我的舞蹈工作室～
　　商喻：今天下午的飞机回国，往后几天没事，随时可以约。
　　宋承望：＋1
　　庄毅：我时间也多，既然老向诚心诚意的邀请了，我同意。
　　……
　　穆振初：对不起各位……我刚去请假，上面没批。[跪地磕头.jpg]
　　发完消息，穆振初握着手机，想起沈修卷王的习惯和冰冷的表情，心里更忐忑。
　　所有人都有空，就他一个人没空，他也不想这样耽误大家，但他签在青禾娱乐，处处受限，经纪人让他做什么他就做什么，自从从训练营离开后，他就鲜少有休息的时间。
　　公司给他接了一大堆活动，不是去别人婚礼上唱跳，就是去别人开业门前唱跳。
　　穆振初累得想死。
　　沈修一一看完大家的回复，所有人都赞同去向跃廷开的舞蹈工作室见面，除了穆振初之外，都有时间。
　　沈修：那我们明天早上九点，在向跃廷的舞蹈工作室见。
　　沈修：明天分好part后，我会把你的那一部分发给你，你有时间就来找我，我们一起练@穆振初
　　这是沈修能想到的解决办法。
　　穆振初没办法和大家一起练，作为队长，沈修觉得自己有责任把大家练习的视频录制下来，等穆振初有时间，到他住的地方，他们对着录制的视频一起练。
　　看到沈修的解决办法，穆振初深深吸了一口气，忍着哽咽回复。
　　回复完，穆振初脱力的把手机放在地上，抱着自己的脑袋扯了扯头发。
　　他和青禾娱乐的约还剩三年。
　　要不……他还是退团吧？
　　修队和队友们都那么好，第一次团专这么重要的事，大家就算有事也说没事，约定好好练习，偏偏他抽不出时间，对不起他们。
　　咔嚓……
　　开门声打断了穆振初的思绪，穆振初抬头，看到林嘉识斜倚在门框边看着自己。
　　看到穆振初看向自己，林嘉识开口：“刘总和他的朋友在办公室里说话，我出来的时候，听到刘总的朋友说很喜欢你这一款，不去试试？”
　　听到这话，穆振初拧眉，脸上的嫌恶表情十分明显：“谢谢，不必了。”
　　林嘉识在‘气泡音’倒台后，迅速又扒上公司另一个高层，这是穆振初没想到的。
　　更让穆振初没想到的是，林嘉识最近热衷于把他介绍给别的老板或高层，跟个神经病一样。
　　“啧，还清高呢，段鸣飞当初菜得像条狗都能C位出道，跨界当演员直接空降成男主角，要不是遇到沈修，他以后或许能当个‘演技派’也不一样，你就不羡慕？”
　　穆振初不是很想和林嘉识说话：“不羡慕。”
　　丢下这句话，穆振初起身要从房间离开。
　　看着穆振初神情不为所动的样子，在穆振初擦肩而过的时候，林嘉识幽幽出声：“别天真了。”
　　“你以为你是沈修吗？”
　　“或者商喻、宋承望？夏文浩？呵，他们都是有钱人，入圈不过是玩玩儿罢了，玩够了就回家继承财产。”
　　“再垃圾一点，你连向跃廷那个蠢货都比不上，他至少有自己的工作室，宁思年练舞多年，是能进文工团的人，你有什么？三年离不开青禾的经纪约？爱豆生命有多短暂你不是不明白，不趁早抓住机会转型，不出三个月，你将会什么都不是，这段时间的遭遇还不够让你清醒吗？”
　　被戳中软肋，穆振初身形顿住。
　　听完林嘉识的话，穆振初脑子嗡嗡嗡的，半晌挤出一个字：“哦。”
　　随即离开。
　　看着穆振初的背影，林嘉识眸中闪着隐隐的兴奋。
　　沈修他这辈子都够不上，商喻宋承望夏文浩甚至姜彦希，他都没办法，但他还能拿同一个公司的穆振初没办法吗？
　　他会让沈修知道，作为队长的他再努力又能如何，队友垃圾照样能把他的队拖死。
　　——
　　翌日，向跃廷的舞蹈工作室内。
　　向跃廷是九人中沈修最为熟悉的，因此沈修早于九点就敢进向跃廷工作室。
　　八点半的时候，店员看到戴着口罩出现在舞蹈工作室的沈修，愣了一下，忙开门让沈修进去。
　　“谢谢。”沈修向给自己开门的店员道谢。
　　店员嗓音激动：“不客气！”
　　其余三名店员也激动的围了上来。
　　“您是第一个来的，其他的宝唔……”
　　“咳咳！”捂住小伙伴嘴巴的店员笑眯眯出声：“我姐妹的意思是，其他人还没来！”
　　“对对对，她就这个意思！”
　　当着修大佬的面，顶着修大佬唯一露出来的那双冰冷的眸子，喊修大佬和他的队员们宝贝什么的，胆子太肥了！
　　沈修硬着头皮被店员们近距离围观，听见大家活泼的声音，沈修在心里不由得感叹：不愧是向跃廷的工作室，从老板到员工，每一个都那么的外向开朗。
　　沈修颔首：“嗯，我知道了，谢谢你们告诉我。”
　　沈修的声音虽然依旧冷淡，但人很谦和礼貌，店员们忍住捂心脏的冲动，抬手指向一个方向：“老板在最里面号码为1的房间里等你们！”
　　这家舞蹈工作室很大，隔壁两边都被老板租了下来，今天为了招待老板的队友们，只有两边的房在接待客人，中间暂停接待。
　　“好，谢谢。”
　　得到向跃廷的位置，沈修道谢完，在这陌生的环境中，步伐飞快去找唯一熟悉的向跃廷。
　　身为修学家，线下见到沈修，店员想要努力稳住心态，可实在稳不住，沈修一消失在眼前，几人就激动出声。
　　“不管看多少次，我都要高喊修宝真的好高好帅，戴着口罩和鸭舌帽都能一眼认为修宝是个大帅哥的那种帅！”
　　“太懂了你了姐妹，这叫从骨子里透出来的帅～”
　　“修宝真的好礼貌，小说中描写的疏离但彬彬有礼一定是修宝这样没错了！”
　　“笑死，就这还有人匿名吐槽修宝看不起人，怎么可能！”
　　随着距离约定的时间越来越近，到八点五十三分的时候，能来的人都在1号练舞室集合。
　　时隔多日，再次重聚，却少了一人。
　　宋承望想说什么，但被商喻拐了一胳膊，闭嘴了。
　　大家在训练营有过合作经验，且大家互相都清楚对方的实力，清楚对方擅长什么，因此分part的时候几乎没有任何争执。
　　沈修看着分完的part，和自己昨天晚上分的一模一样，松了一口气，这意味着他可以继续按照昨天晚上想好的计划安排。
　　作为队长，沈修昨天晚上就在电脑上做好了规划，且背诵到了自己脑中。
　　沈修按照计划开口：“各自练习一个小时，一个小时后再一起练。”
　　众人：“……”
　　不愧是卷王修，几日不见，说来练习当真就只是来练习的，一点儿嬉闹联络感情的意思都没有。
　　宋承望和姜彦希对视一眼，都在对方眼中看到了‘保密’两个字。
　　他们俩在十字路口撞上，一起步行过来的时候还说今天要玩个够本，现在看来，要是他俩敢说玩的话，会被沈修用眼神杀死吧！
　　来时的话，就当他们从来没说过！
　　沈修语毕，发现大家目光齐刷刷盯着自己，紧张的握紧了手中纸张：“有问题？”
　　不会吧？他的记性极少出错。
　　听见沈修那熟悉中透着冰冷威胁的嗓音，众人有种梦回训练营被沈修支配的恐惧，整整齐齐摇头。
　　“没、没问题。”
　　“练，这就练！”
　　那么久没被卷王修卷，熟悉的卷感袭来，他们还有点感动到想哭是怎么回事？！
　　大家各自散开，沈修悬着的心落下，找了个角落，投入属于自己的练习。
　　练到晚上九点，店员都早已经下班回家，四周满是亮起的灯光时，大家才各回各家。
　　沈修本来担心大家许久没见，再见会生疏，可一整天的练习下来，大家一切如常，和在训练营是没什么区别，打消了沈修心底的紧张。
　　和大家说了再见，沈修率先离开。
　　宋承望是喜欢热闹的，父母去旅游的情况下，他家里没人，想蹭沈修家住，但面对几乎一整天严肃冷酷的沈修，硬生生没敢开口，最后愉快的决定蹭到商喻家住。
　　至于为什么不住向跃廷家，宋承望怕自己嘴贱，和向跃廷大晚上打架，影响第二天的练习。
　　看着窗外的霓虹灯一闪而过，宋承望想到沈修和大家说再见后戴上口罩的淡漠模样，憋不住扭头看向商喻。
　　“你猜，这场爱豆游戏沈修会玩到什么时候？虽然不太清楚，查不到，但他的家世背景，应该不会永远当爱豆下去。”
　　商喻睁开眼睛，瞥了一眼宋承望，实话实说：“不知道。”
　　“不然，你去问问沈修？”
　　宋承望打了个寒颤：“那还是算了吧。”
　　说完这句话，宋承望闭嘴了，经过与商喻的对话，宋承望确定商喻和他想的一样，因为沈修不管做什么事都太过于认真，认真到他们俩很不确定，沈修是在玩爱豆游戏，玩腻了就抽身离开。
　　还是当真想当一辈子的爱豆？
　　因为不知道沈修心里怎么想，所以他们心里也迟迟不敢下定决心。
　　——
　　晚上十点，沈修回到御临半夏。
　　刚下公交车，走向御林半夏小区大门的时候，沈修远远就看见一道身影在门口徘徊。
　　沈修靠近时，借着灯光认出了背影。
　　“穆振初？”
　　独自和不太熟悉的穆振初相处，沈修紧张，但都这么晚了，喊向跃廷来给他壮胆子显然不合适。
　　再说了，身为一个早就成年的男人，他要独立社交！
　　但——都这么晚了，穆振初来找自己做什么？
　　听到熟悉的声音，穆振初身形一僵，随即转身看向沈修，露出一抹尴尬的笑容，低声喊：“沈修……”


第102章 练习结束与开学
　　借着小区的灯光，穆振初转身过来面向自己时，沈修能看到穆振初脸上明显的憔悴，精神面貌明显比上一次见面差了很多。
　　沈修心中疑惑，但穆振初只是喊了自己的名字，什么都没主动说，沈修更不好意思探究别人隐私。
　　只是好奇询问：“有什么事吗？”
　　现在都已经晚上十点，穆振初没事绝对不会过来。
　　沈修声音虽然淡淡的，听不出情绪，但穆振初却不觉得沈修态度冷漠，反而觉得有种熟悉的心安。
　　想到明天公司给自己的安排，穆振初看向沈修的眼神更不好意思。
　　舔了舔干涩的嘴唇，穆振初小声解释：“之前说，让我有时间找你一起练习，所以我……”
　　穆振初话还没说完，沈修明白过来：“走吧。”
　　反正也没到他的休息时间。
　　沈修走在前面，用面部识别打开门禁，带穆振初进入小区。
　　就、就这么简单就答应了？！
　　穆振初走在沈修身后，看向沈修的眼神满含歉意与感激。
　　要不是接下来几天公司对他的安排都排得太满，没有一天不是从早上八点就要跑场，一整天都没空，到晚上八点才放他，他也不会大晚上过来。
　　如果他不过来的话，就没机会练，跟不上大家的进度，错过这次团专，或许以后他再也没有机会和大家站在同一个舞台上。
　　一起真心实意从训练营走来，TG在穆振初心里有不一样的位置。
　　就算他以后要腐朽，至少在这一刻，他是鲜活的。
　　沈修走在前面，觉得气氛安静得有点尴尬。
　　聊点什么吧，一直沉默好奇怪。
　　你最近过得如何？
　　不行，穆振初的样子看起来最近过得一点儿也不好，他这么问，和揭人伤疤往人伤口撒盐有什么区别？
　　你吃了吗？
　　拜托，都已经晚上十点了，这大晚上谁能没吃东西？
　　今天的月亮可真圆……
　　救——这么尴尬的话题他到底怎么想出来的？！
　　和半生不熟的队友在一起，找话聊真的太难了！沈·疲倦··心里偷偷叹气·修.jpg
　　沈修从未觉得这段回去的路如此漫长过，为了早点结束这尴尬的气氛，沈修默默加快脚步。
　　到家就好了，到家他们直接开练，到时候根本没心思再思考尴尬还是不尴尬这回事。
　　就像他白天在向跃廷的工作室面对队内其他小伙伴们一样。
　　沈修在脑内想得越来越尬，还没找到能聊的话题时，突然听见身后传来穆振初的声音。
　　“沈修，对不起，我耽误你休息的时间了。”
　　“！”终于说话了！真好，他不用再自己想话题！
　　怀着激动的心情，沈修毫不犹豫开口：“没耽误。”
　　说完，沈修觉得自己说的话有点少，和穆振初说话的长度对不上，又补充一句：“还没到我休息时间。”
　　不行，身为队长，怎么能比队友的话还短？
　　不等穆振初开口，沈修又补充：“你不来，我会看电影作业到十二点。”
　　两个小时，刚好看完一部电影，明天练习完回来，估计也是十点钟，正好也余两个小时的时间，正好用来写电影赏析发给老师。
　　沈修对自己的安排十分满意。
　　穆振初：“……”
　　谁会把看电影当作业？沈修之所以这么说，绝对是在为自己解围，宽慰自己，想要自己心里不那么愧疚吧！
　　“谢谢，我会努力的！”
　　沈修为他牺牲休息时间，他要是不努力在团专表现差的话，首先对不起的就是修队，再是队友们，最后才是他自己。
　　沈修发现自己非常喜欢努力的人，闻言真心实意道：“嗯，我们一起努力！”
　　沈修第一次当爱豆，不是很懂爱豆都需要做什么，为此他上网查过，团专和团专销量对于爱豆来说非常重要。
　　他们不好好努力，第一次团专就表现不好，凭什么吸引粉丝们买。
　　越想，沈修越是想打了鸡血似的，主动问穆振初：“你想练习到几点？”
　　作为队长，他都可以！
　　穆振初小心翼翼的道：“十二点可以吗？”
　　练习的时间虽然短，但在这两个小时之内，有沈修的指导，他应该能知道大家都练到了什么程度，明天白天休息的时候可以自己练一练。
　　沈修：“可以。”
　　——
　　几分钟后，两人抵达沈修住处。
　　穆振初不是第一次来，但再次看到沈修的家，还是只有自己在，其他小伙伴不在的情况下，有些拘谨。
　　沈修拉开鞋柜，把自己的鞋拿出来，看穆振初没动，想到什么似的，看向放居家鞋的位置，以为穆振初忘记了自己上次穿的是什么鞋。
　　便道：“蓝色的那一双是你的。”
　　说完，怕穆振初误会自己只许他穿那一双，沈修又补充说明：“我这里只有你们几个来过，上次你们穿过的鞋也只有你们穿过，每个人穿过的都可以作为在这里的居家鞋。”
　　“当然，下面还有新的，你想穿也可以。”
　　沈修知道有人不喜欢穿别人穿过的鞋子，索性记住了他们每个人穿过的颜色，这样他们就不会穿混。
　　听完沈修的话，穆振初视线在鞋柜上一排和下一排扫过。
　　鞋柜上一排是他们穿过的，下一排是新的。
　　“这双红色，是谁的？”穆振初拿走自己的蓝色，嗓音压抑着情绪询问。
　　沈修看都不用看便回：“向跃廷的。”
　　“绿色呢？”
　　“庄毅。”沈修记得庄毅上次穿鞋的时候嘀咕过上面的蓝色恐龙可爱，很容易记住。
　　“粉色呢？”
　　“宋承望。”
　　沈修也没有想到，看起来不好惹的宋承望喜欢粉色。
　　穆振初：“……”
　　靠颜色来区分他们每个人穿过的鞋，穆振初敢保证，他们自己都没太注意，沈修却把这些记得清清楚楚。
　　这还只是表面，更是深沉、更让他感到震惊与感动的是，这代表着沈修竟然在他的家里，为他们团队的每一个人都默默准备了专属拖鞋？！
　　如果不是他今天好奇问了，沈修绝不会主动告诉他们。
　　这样的心意，让穆振初心底酸胀。
　　他们的修队明明人看起来冷冷淡淡的，好似对什么都不在意，却总能默默的好到让人鼻尖酸涩。
　　穆振初原本想要退团的心思，在这一刻消失得干干：“修队，你放心，我绝对不会耽误大家！”
　　“……好。”
　　果然，这次团专他们所有人都很在乎。
　　这里房间虽然不多，但功能齐全，沈修选了一个空旷的房间，里面除了一面投影幕布之外，什么都没有，正适合用来练习。
　　虽然系统说这里隔音好，但沈修仍不敢把声音放出来，找了两个耳机给自己和穆振初戴上，在地上铺设了两层地毯，脚步踩上去没有任何声音，才放心的用投影打开白天录制的集体训练视频。
　　穆振初看到投影上的录制视频，看到大家训练时特意为他空出来的位置，这一刻，他心底的感动达到顶峰。
　　沈修在弄投影，头也没抬的问穆振初：“白天发给你的你看过练过了吗？”
　　分好part的时候，沈修第一时间就给穆振初发了过去。
　　但他不知道穆振初有没有练过，没有的话，得再抽出半个小时的时间让穆振初先自己会唱会跳，再配合录制的视频一起跳，他正好纠动作。
　　这里没有大镜子，穆振初自己看不见自己的动作，沈修需要盯着纠。
　　穆振初点头：“练过了。”
　　公司只是在遛他，让他到处跑，但中午吃饭休息的时间他还是有的。
　　沈修颔首：“那我们直接开始练。”
　　穆振初：“好！”
　　接下来的两个小时时间里，穆振初戴着一边耳机看着投影随着耳机里的音乐一起练，一边空出一只耳朵听沈修的纠正。
　　沈修在练习的时候有什么问题直接说，委婉是什么，沈修压根就没想过。
　　“这里是以胸来制造卡顿，你腰在乱晃什么？”
　　“我不是很懂，这句歌词最后几个字你嗓子在颤什么？”
　　“站起来了？刚才我以为你要躺着不动了，让你躺但不是让你真躺。”
　　……
　　在经历了沈修两个小时的魔鬼纠正，让原本以为离开了训练营后，再也体会不到当初训练营时感觉的穆振初，狠狠体会了一把再度被大魔王修支配的恐惧。
　　结束之后，穆振初恍恍惚惚的拿毛巾擦了一把额上的汗水：“谢谢，我先回去了。”
　　这么晚回去，公司宿舍肯定不会让他再进去，穆振初心里打算找个旅馆住。
　　酒店太贵，他之前的钱进了医院，应该还能撑上一段时间，旅馆便宜些适合他。
　　穆振初被公司呼来喝去到处跑的时候，无数次苦中作乐的想，忙也有忙的好，虽然分成拿的不多，但至少有钱进账。
　　沈修不用看都知道现在肯定已经超了十二点，第一次邀请人在家里住宿的沈修有点紧张，说话的嗓音僵硬：“不介意的话，可以在客房睡。”
　　沈修不了解穆振初别的方面，但根据他从训练营时对穆振初的观察，舞台上的穆振初和舞台下的穆振初对情绪的表达判若两人。
　　刚才训练一结束，穆振初又恢复成了那副憔悴的模样，在训练时外放的激烈情绪似乎在结束的那一刻就被穆振初关进了箱子里。
　　这样子回去，穆振初只会更累。
　　穆振怔怔的看着沈修：“可、可以吗？”
　　“当然。”
　　呼……同意了。
　　邀请小伙伴留宿达成！
　　系统：【……】
　　有种梦回沈修刷任务的既视感。
　　但——结交朋友，与朋友相处也配被沈修当任务？！系统无法理解。
　　沈修带穆振初到了客房，告诉了穆振初各种物品的位置后，在离开之前，犹豫了几秒，仍选择开口：“不要进书房。”
　　系统虽然没说，但沈修还是觉得系统的那些东西被人看到不太好。
　　房子是他租的，但秘密仍属于系统，沈修觉得自己有责任为系统保守秘密。
　　上次在沈修另一个家的时候，穆振初早听过商喻说沈修的书房是禁地，此刻沈修的话并不让他感到意外，点头应声。
　　“明白，我绝对不会进。”
　　“嗯。”
　　沈修应了一声，发现穆振初仍直勾勾看着自己，瞬间恍然大悟，又道了一声：“晚安。”
　　穆振初：“晚安！”
　　沈修这才扭头从客房离开。
　　回到主卧的沈修拿了衣服进浴室洗漱。
　　黑色的蓬头下，沈修一边任由温热的水从上落在自己的身上，一边复盘今日作为队长，与队员们的练习。
　　在练习方面，沈修为自己打了80分。
　　想到与穆振初的相处，沈修自言自语：“穆振初六分熟了，不错。”
　　今天又是一个大突破！
　　系统：【？】
　　【除了向跃廷八分熟之外，之前不都是半生不熟的五分熟吗？现在怎么一下子变成六分熟了？展开讲讲？】
　　它为什么总搞不懂沈修的脑回路？
　　今晚要是搞不懂这个问题，它数据库要紊乱！
　　“本来是五分熟，现在我邀请他成功入住家里，变成六分熟奇怪吗？”
　　他发出邀请，穆振初答应，这说明在他和穆振初的心里，他们的友谊更进一步，这明明很合理！
　　系统：【……你开心就好。】
　　沈修抬手把沾了水的头发往后捋的同时关闭淋浴，认真回答：“我今天的确很开心。”
　　多日不见的朋友们再见并没有他想象中那么生疏与尴尬，还成功与队内一名小伙伴友谊更进一步，又在纠小伙伴的练习时把白天的训练内容复习了一遍。
　　一天之内三种收获，这搁谁身上谁都会开心的吧。
　　——
　　翌日。
　　穆振初需要赶场，六点半就起来。
　　以为自己起得够早的穆振初在房间里洗漱完，出来就看到沈修精神饱满的坐在沙发上，身体前倾手肘撑在茶几上在笔记本上不知道写什么时，emo都emo不起来了。
　　什么卷王修，这明明是卷神修！
　　穆振初震惊的打招呼：“……早。”
　　沈修抬眸看向穆振初：“早。”
　　“那什么……我先走了，再见。”对上沈修冷厉的目光，穆振初一时间不知道说什么，加上得去赶车，便顺势道别。
　　沈修早上也不知道道完早安之后应该和朋友聊什么，顺势应声：“嗯，再见。”
　　穆振初离开后，沈修松了一口气，低头在纸上写下最后一个数据，不放心的对系统道：“我待会儿不在，陌生人上门安装真的没问题吗？”
　　沈修一时间脑子里闪过许多主人不在家，坏人趁机进入家中作恶的社会新闻。
　　系统：【放心，我可是系统，曾经掌控你生死的系统！】
　　沈修想想也是，才放下心来。
　　——
　　晚上，快要到十点的时候，沈修在小区门口等到穆振初。
　　穆振初从公交车上下来，走进御临半夏小区门口的时候，远远就一眼看到了站在小区不远处大树底下戴着口罩的沈修。
　　看到沈修的那一刹那，穆振初感觉自己浑身的疲惫一扫而空，快步跑到沈修身边：“抱歉抱歉，等久了吧。”
　　“没。”沈修实话实说：“我也刚到。”
　　尬聊什么的，沈修实在不擅长，直接切入主线：“走吧，回去练习。”
　　穆振初颔首：“好！”
　　进入熟悉的练习房间，穆振初第一眼就看到了几乎占一整面墙壁的超大镜子。
　　昨天晚上还没有，今天晚上就有了，是为了谁不言而喻。
　　看到穆振初盯着镜子一言不发，沈修以为穆振初在好奇，解释道：“这样方便。”
　　一边跳一边看着镜子，动作不到位自己也能第一时间发现。
　　“嗯！”方便什么的，肯定都是沈修不想他心理负担太重而说的借口，都是为了他吧！
　　经过连续四日的练习，基本上可以做到完美，作为队长的沈修宣布停止练习。
　　而在沈修接连几个晚上都带穆振初练习的情况下，穆振初没落下第一次团专的训练，九人只等施卜闻的通知，便可进行第一次团专录制拍摄。
　　在停止练习的当天晚上，沈修就联系了经过自己对比后选出的一家名为鸿运的驾校。
　　沈修之前本打算早点报名，但被训练耽误了几天，现在才有时间报名。
　　系统看着沈修选出的驾校名字，发出灵魂疑问：【说真的，选这个驾校，是不是因为它的名字叫‘鸿运’？】
　　“有百分之五十的原因。”
　　常年处于非酋状态的沈修被系统无情戳穿，虽羞耻但承认。
　　鸿运当头，一看就是好名字，他的确需要好的驾校名字改运。
　　特别是沈修在查驾校的时候，看到很多网友说考驾照是一生之敌，比高考还恐怖，科二科三都能挂到把补考机会用完重考。
　　沈修出生至今从来没碰过车的前提下，再加上网友们的前车之鉴，更坚定了沈修选择‘鸿运驾校’，为自己无形中增添好运buff的决心。
　　【嗯？】
　　迷信之余，沈修弱弱为自己辩解：“当然，也有百分之五十的原因是它离学校和我住的地方最近。”
　　他只玄了一半！
　　系统：【……那什么，你开心就好。】
　　与鸿运驾校的沟通很顺利，沈修决定第二天去学校报名的时候，顺带提前一点时间，先去驾校报了个名。
　　等沈修从驾校报名离开，之前离得远远的驾校教练迅速凑上前。
　　“这不是那个据说家里非常厉害的明星吗，他来驾照报名？他们一般不都是专人教吗？”
　　看着报名照片，负责人不解的深深吸了一口烟：“你问我，我问谁，搞不懂，根本搞不懂！”
　　——
　　大学报名很简单，钱只需要在学期末之前转进学校统一办的银行卡里，学校会自己扣钱，沈修拿的学校奖学金也会打在学校办的卡上，因为沈修从来不需要往里转学费。
　　开学和没开学之前根本不一样，学校里到处都是返校的大学生。
　　沈修戴着口罩和鸭舌帽走进校门的那一瞬，就没有一刻不是处在众人火热的视线中。
　　为此，沈修只能一边走一边顶着同校学生们火辣辣的目光，在心里自欺欺人的默念，妄图洗脑自己：看不见我看不见我看不见我……
　　加快脚步的同时，沈修还要时刻警惕注意自己的四肢，努力避免同手同脚在同校学生们面前社死。
　　毕竟——
　　他现在才大二，一不留神出糗，就是要社死两年，他以后两年在学校怎么见人！
　　甚至以后毕业找工作的时候，看到同校，对方看到他的第一眼就会想起他在大庭广众之下同手同脚的名场面。
　　仅仅是想象，沈修就觉头皮发麻，走得更快的同时，更为谨慎。
　　“啊啊啊修宝！”
　　“救命，没想到真的蹲到了！”
　　“就算是戴着口罩和鸭舌帽把那张酷脸挡得缝都不留，我也能认出来，没人比我们修学家更了解修宝！”
　　一路上，诸如此类刻意压低的激动声音就没停止过。
　　沈修还没参加《少年所向披靡》男团选秀节目的时候，在学校就是风云人物，人人都知道全额奖学金卷王修不仅人高脸帅身材好，且勤勤恳恳努力又上进，是中文系各个教授老师们的心头宝。
　　就是人太高冷，浑身时时刻刻都散发着生人勿进的冷漠气场，让人不敢靠近，学校表白墙称其为极地寒冰系卷神修。
　　可这一次暑假沈修参加男团选秀后，默默追看节目的大家发现，卷神修高冷是真高冷，酷拽也是真酷拽，但他人冷心软！
　　因此，同校修学家们由一开始是远远偷看，进化到了如今假装路过的偷看，压着声音和身边小伙伴说话。
　　“修宝腿好长！救命为什么在学校林荫道上走个路都能走得那么有气势啊，和周围人完全不在一个画风！”
　　“这不废话吗，修宝可是一米八九的大高个，不过这画面，真的好有校园文中描述的那种熙熙攘攘的人群中让人一眼就能看见的独特气势与美貌。”
　　“咳咳，修宝没露脸。”
　　“没关系，背影也很美貌～”
　　“为什么我不是中文系，要是中文系的话，必修课还能撞到一起。”
　　“这有啥，必修课没指望了，但咱可以在选修课下下功夫。”
　　“这靠运气的事太不靠谱了，谁能知道修宝选了什么选修课？”
　　……
　　早上十点，提心吊胆走了一路的沈修终于抵达自己班常用的教室。
　　沈修掐着时间点，在班主任规定的十点钟的前一秒踏进教室。
　　大二初细化分班后，选影视文化的学生并不多，沈修这整个小班加起来总共只有十五人。
　　不仅仅谁来谁没来，一眼就能发现，而且谁走进来，想不被人发现是谁都难。
　　走进教室的沈修被教室里十四道视线齐刷刷的一看，脚步僵了一下。
　　凌源振看到沈修嘴巴就忍不住想犯贱，但想到沈修一直被这群人喊做卷神，忍住没敢开口。
　　沈修僵了一秒，缓过来，习惯性的走到大家身后坐好。
　　看着大家的后脑勺，沈修紧张的情绪缓和了一些，在教室里戴口罩和鸭舌帽不太好，沈修迅速摘下。
　　进教室之前，沈修在外面就能听到教室里大家说话的声音，但自己进来后，大家就没再说话。
　　沈修心里歉意的叹气，凌源振说得对，有他在的地方，没人会自在，他的出现又让大家不自在了。
　　老师还没来，教室里一直没人说话，安静得诡异。
　　就在沈修思考着自己要不要打开教室后门，暂时出去，等看见老师来了再进教室时，他前面坐着的蒋琬突然转过身来。


第103章 他能从青禾捞你？
　　“！”看到蒋琬转身，沈修下意识挺直脊背，坐得僵直。
　　蒋琬转身的刹那间，恰逢沈修抬眸，对上沈修那双熟悉的冷厉眸子，蒋琬一紧张，反倒是把犹豫了半晌的话说了出来。
　　“沈修，可以给我签名吗……”
　　就算大家认识了那么久，也一个小组合作过作业，自己还是个修学家，可现在沈修是私下里，不是在舞台上，更不是在直播间，这么面对面提出签名的请求，蒋琬还是怂。
　　签名？
　　就这样吗？吓死他……等等，他的签名？
　　沈修有点恍惚。
　　虽然他知道爱豆是要给粉丝签名的，但他连第一次团专都没有，他的签名值得吗？他也配给人签名？
　　“如果你需要的话……可以。”
　　自认为自己还不配到给人签名的沈修这话说得很心虚。
　　“谢谢！”
　　蒋琬眼睛瞬间就亮了，头都不用回伸手就从自己身后的桌上把准备好的纸笔一秒放到沈修面前的桌上。
　　坐在蒋琬身侧的陆知秋听到蒋琬成功了，也鼓起勇气询问：“也可以给我签一个吗？”
　　沈修握笔的动作一僵：“可以。”
　　“谢谢！”陆知秋也掏出自己早就准备好的签名纸。
　　接连签了两个名，沈修心里有一种自己因没达到能签名的程度而产生的紧迫焦虑感。
　　成功拿到签名的蒋琬和陆知秋高兴的再次向沈修道谢，沈修尴尬的说不客气后，等她们转过身去，沈修心里还在忐忑。
　　哒哒哒……
　　门外走廊传来熟悉的高跟鞋踩在地面的声音，沈修疑惑看向门口位置。
　　怎么是江老师而不是班主任许老师？
　　沈修的疑惑刚落下，江锦雅走进影视文化（2）班的教室。
　　“江老师？！”
　　“许老师呢？”
　　虽然江锦雅是教授，但在学校，学生们都喊老师，很少有学生喊教授。
　　江锦雅站在讲台上，扫了一眼全班学生，目光在坐在最后面的沈修身上停留了一秒，回答班里学生的疑问。
　　“小许她啊，飞机晚点了，还没落地，让我来帮她看看。”
　　江锦雅说完，点了一下人数，确认人都到齐了。
　　看向沈修：“你带咱们班另外三个男生一起去把书搬来。”
　　沈修起身：“好。”
　　他们班一共就四个男生，也就是沈修和他的三个室友。
　　不用沈修喊，沈修一站起来，另外两个室友也跟着站起来，默契的跟在沈修后面。
　　凌源振还想等沈修喊自己，看到沈修没开口其他两个舔狗就跟着走，心里不爽，但也站起来默默跟上。
　　江锦雅抬手看了一下自己的手表，对教室里剩下的学生们道：“沈修他们把书搬回来，让沈修把书发下去，发完再让沈修到办公室喊我。”
　　“好嘞江老师～”
　　等江锦雅离开教室，来自于教授的压迫感消失，教室里响起嬉闹的声音。
　　“哈哈哈许老师也没想到吧飞机竟然会晚点，下次许老师说我们掐时间到教室我们就能说她掐点到学校晚点了。”
　　“你也就现在说说，许老师一来你都不敢吭声。”
　　“都说上医院挂号的时候没专家号不要紧，可以挂新医生，因为他们的老师是老专家甚至主任院长，新医生搞不懂的问题可以摇来他们的老师，还不用加钱，没想到我们老师也可以摇人，摇来的还是教授！”
　　“江教授是咱们许老师的老师啊，这有什么奇怪的。”
　　——
　　这个时间点，大部分学生都在教室里，只有少部分各班被喊出来搬书的学生。
　　走廊就那么宽，两个男生并排走不挤，第三个人就挤了，沈修前面是一群人，也是去搬书的，沈修和自己的前室友们默默跟在后面。
　　“啊，我那惨死的黑月光魔尊黎飏呐！”
　　“《仙途》真是仙品，就算是反派也有血有肉，群像绝了，就是可惜了，签的制作方太垃圾，班底不行，想找的演员请不起，请得起的演员形象和气质都不附和不说，演技还不行。”
　　“虽然《仙途》好看，虽然黎飏很绝，但它是网剧，注定了粗制滥造，除非有转机，但显然没有，到现在都没有一点消息放出来，转机肯定没了。”
　　“唉，就是可惜了，那么好一部作品没遇上靠谱的制作班底，我要是有钱，肯定亲自投资当导演拍。”
　　前面说话的人是隔壁影视文化（3）班的人，说话声不小，沈修中间和他们隔了几个人都能听到。
　　《仙途》？黎飏？
　　沈修脑子里一下子就想起微博上的私信。
　　《仙途》真写得那么好吗，让同学们自己都想投资拍摄？
　　沈修有点好奇，但前面的人已经不再说了，转而聊起游戏。
　　偷偷听人讲话的沈修才被勾起好奇心就被迫戛然而止，心底略微遗憾，眉头微微拧起。
　　凌源振才挤到沈修身侧，都没碰到沈修，偏头就看到沈修在瞬间皱眉，身形一僵。
　　“……”
　　靠，厌恶他已经厌恶到了同行都皱眉的程度？
　　后头的人不知道凌源振怎么了，绕开他继续走。
　　凌源振站在原地，发现就算他站着不动室友们也没人喊他，脸色几度阴沉，咬牙追上去。
　　——
　　十几分钟后，沈修和大家搬着书回到教室，发完书，沈修在同学们的提醒下，到江锦雅办公室喊她。
　　江锦雅看到沈修来，指着桌面上一摞纸道：“假期你写的电影赏析改出来了，拿回去看。”
　　江锦雅长时间看电脑屏幕不行，习惯打印出来，在纸上上改。
　　“看完不用再改了发给我，你自己心里有数就行。”
　　别的学生江锦雅还可能担心对方根本不看，但江锦雅对沈修绝对信任。
　　“好的老师。”
　　沈修把A4纸订成的册抱在怀里，感激道：“老师辛苦。”
　　沈修和江锦雅再次回到教室时，班里人都能看到沈修怀里抱着的A4纸，大家瞬间明白过来，卷神修又在暑假卷起来了。
　　等等……参加了男团选秀节目出来后没多长时间就开学了，这么短的时间沈修还能卷？
　　顿时，大家看向沈修的目光变得更钦佩，此刻的他们心里只有一个念头：卷神之所以被称之为卷神，都是有道理的！
　　沈修：“……”
　　他就喊了老师回来的功夫，大家说了什么关于他但他不知道的事吗？
　　莫非又像凌源振说的，因为他总找老师给他开小灶，所以大家对他侧目。
　　想到此，沈修加快脚步回到后面的座位上，把报告放在桌子底下，没敢摆在桌面上。
　　江锦雅回来后，老生常谈的说了几句，结束了开学第一天的短暂见面。
　　等江锦雅走后，沈修没好意思再从前门走，打开教室后门默默离开。
　　“呵，拽什么，以为自己有多了不起似的。”
　　凌源振的声音不大，但也不小，教室里就那么几个人，想听不见都难。
　　“哟，某些人酸得嘞。”
　　“嘻嘻，沈修就是了不起了不起，谁和你似的，没本事还拽，你拽什么？”
　　“无能狂怒的奇葩。”
　　谁是真努力人真好作为同学两年，大家自己心里清楚，十几个人你一言我一语，怼得凌源振脸色涨红，拍了一下桌子愤愤离开。
　　——
　　沈修没想到，自己走回家的路上，能在路边绿化带看见小猫。
　　小猫小小的一团，在绿化带里发出一声声奶猫的叫声，沈修把猫从绿化带的灌木丛拿出来的时候，看着手心的黑色猫咪，惊叹：“它好小。”
　　小小的一只，都才他掌心那么大一点，眼睛还有那一层蓝膜在，一看就是还没断奶的小奶猫，比当初的他还要可怜，沈修根本无法放下。
　　沈修钻绿化带的时候，看了一眼周围，没有任何一只大猫，心想这只猫或许是被大猫在叼孩子的时候遗落的。
　　这么小，在外面绝对活不下去。
　　喵喵喵……
　　小奶猫躺在沈修手心，努力的睁开眼睛，嗓子发出一声声喵叫。
　　沈修站在原地，根本做不到再把小猫放回去。
　　可他要养的话……房子不是自己的，沈修心虚的询问系统：“我可以养在房里吗？”
　　租的房得问清楚，他不能随便造。
　　系统：【当然可以！】
　　可爱得它恨不得是个人，而不是密密麻麻冷冰冰的数据！
　　沈修松了一口气，把鸭舌帽摘下来，小奶猫小心翼翼放进帽子里，快步走回家。
　　沈修没养过猫，把猫带回家之后，按照网上的攻略，安顿好奶猫之后，拿了另一个干净的鸭舌帽戴上，打算按照攻略去商场买猫咪用品。
　　——
　　新开业的商场人不多，侧面角落里，林嘉识凑近穆振初耳边：“穆振初，别不识好歹，都已经过去这么些天了，还没想明白吗？”
　　“怎么？还想像今天这样，一个本应该有大好前程的你，来人家的开业典礼唱歌跳舞？自己不觉得的样子滑稽丢脸吗？”
　　林嘉识看着穆振初粉底都杨盖不住的憔悴，唇边笑容扩大：“最近这段时间你有没照过镜子，知道自己这张脸现在……”
　　穆振初想到在沈修家的练习，呛声：“照过。”
　　林嘉识：“？”
　　穆振初：“一整面墙的落地镜。”
　　林嘉识：“？？？”
　　穆振初：“沈修家照的。”
　　“照了好几天。”
　　林嘉识：“……操！”
　　林嘉识脸都黑了，忍了半晌，没忍住：“那又怎么样？”
　　穆振初推开林嘉识，离林嘉识原了一些，笑眯眯道：“不怎么样，我只是想告诉你，别想把我拖下水！”
　　说着，穆振初冷笑出声：“你以为就你聪明是吧，你不就是自己靠近不了沈修，就看不惯任何一个在沈修身边的人，不是吗？而我倒霉的和你在一个公司，我就成了你的眼中钉。”
　　自己的心思被戳穿，林嘉识冷笑一声：“对啊。”
　　“你知道我的心思又能怎么样，怎么？难不成沈修还能把你从青禾捞出去不成？”
　　“你想得美！你当真以为沈修会把你放在眼里？你们在他眼里，和一条狗有什么区别？”
　　穆振初想到沈修让自己住在他家，明明看出来他的窘迫，出于尊重却什么都没问，还特意为了他方便练舞弄了镜子，怎么可能只把自己当一条狗。
　　他张嘴想要辩驳，可还没什么都没说，就看到了不远处站着的沈修。
　　穆振初没有想到会在这里看到沈修，神情愕然震惊的出声：“沈修？！”
　　喊完沈修的名字，穆振初又想到自己刚才的模样和话一定全都被沈修看了去，站在原地不知如何是好。


第104章 捞队友
　　沈修导航到商场，下了公交车朝商场2号门走近，低头关闭导航，抬头看到不远处有一个……哦不，准确来说，应该是两个熟悉的身影。
　　林嘉识戴着的帽子都压不住那熟悉的粉白色头发，穆振初不用说，沈修前几天天天晚上与他见面，看身形沈修就能把人认认出来。
　　沈修见到林嘉识凑近穆振初耳边，他们声音太低，加上离的距离不算近，沈修不知道他们在说什么，只见林嘉识说话的时候脸上露出笑容。
　　随后以看见穆振初把林嘉识推开，戴着鸭舌帽底下的神情骄傲张嘴回话。
　　第一次遇见这种情况，就在沈修犹豫着怎么办才让大家都不尴尬的时候，就与穆振初对上了视线。
　　沈修：“……”
　　看穆振初最后开口的嘴形，明显是在叫自己。
　　在什么情况都不了解的情况下，沈修只能硬着头皮朝穆振初走。
　　在参加过同一个男团选秀节目，只有一分熟的林嘉识面前，沈修毫不犹豫选择了七分熟的穆振初。
　　穆振初喊沈修的名字后，林嘉识眼睁睁看着沈修冷着一张脸朝他们靠近，然后——当着他的面站在了穆振初身旁。
　　林嘉识：“……”
　　这不是在给穆振初撑腰他倒立洗头！
　　沈修站在自己身旁，穆振初想到自己刚才用来刺激林嘉识的话，尴尬得耳朵通红，但又感到心安，小声道歉：“抱歉，让你见笑了。”
　　都这么大了，还被林嘉识激得像小学生吵架似的攀比，还被攀比对象听了个正着，沈修估计会觉得自己幼稚吧！
　　越想，穆振初越觉得自己真的好糗，都不敢看沈修此刻看自己是什么眼神。
　　“？”什么见笑？
　　什么都没听见的沈修实话实说：“没有见笑，我什么都没听见。”
　　从刚才的情形看，林嘉识笑着想靠近穆振初，但穆振初表示抗拒，两人还凑得那么近，关系奇奇怪怪。
　　但怎么说都是他们俩自己的事，沈修忍住好奇心没刨根问底。
　　林嘉识：“！”
　　沈修这是不想管穆振初的意思？消失的笑容再次回到林嘉识脸上，林嘉识得意洋洋的看向穆振初。
　　“穆振初，听见了吗？被我说中了吧。”
　　他就知道，沈修这样冷漠的性子，怎么可能真的会在乎穆振初呢，还是一个在团内成绩并不是很突出，身上自带麻烦的穆振初。
　　穆振初不是很懂林嘉识为什么这样就能高兴，这是他自己的事，本来就不应该归沈修管，沈修再厉害那也是沈修自己的，和他有什么关系？
　　再说了，青禾现在的态度是明摆着要他妥协，否则绝对不会放过他，沈修对他已经足够好，他怎么有脸还拿自己的私事麻烦沈修。
　　因为沈修在，穆振初收敛了没骂林嘉识神经病，委婉道：“脑子是个好东西，可惜了，林嘉识你没有。”
　　“你……”
　　林嘉识你了好几声，但他一看到沈修，脑子乱糟糟的说不出什么话来。
　　沈修：……当面看人吵架，他出现得果然不是时候。
　　沈修不知道林嘉识和穆振初尴不尴尬，但他站着不知道应该干嘛是真的尴尬，穆振初吵架不仅仅比林嘉识厉害，也比他厉害。
　　话说回来，他连吵架都帮不上穆振初，杵在这里当电灯泡吗？
　　沈·没用·叹气·修.jpg
　　才在心里叹完气，沈修看到林嘉识眼睛都不眨的盯着自己。
　　沈修：“？”
　　不是，看他做什么？也觉得他站在这里什么都没表示，没有参与感很奇怪吗？
　　要不……他帮穆振初鼓掌加加油？
　　沈修在林嘉识和穆振初的视线中，艰难抬起手，尴尬的拍了两下，僵硬出声：“……精彩。”
　　参与感也有了，这下总该不看他了吧！
　　“……”神经病吧！
　　林嘉识气得差点没一口血喷出来。
　　“噗……”穆振初没忍住笑了出来。
　　林嘉识脸色在一瞬间黑如锅底。
　　沈修默默扫了一眼穆振初，心想看来自己夸对了，看自己的小伙伴，笑得多开心。
　　这算不算他终于有点用了？
　　至于林嘉识？一分熟，四舍五入约等于陌生人，不用在意。
　　文助理送秦墨离开，从商场出来，看见沈修与刚才在开幕典礼表演的艺人站在一起，下意识喃喃自语：“沈先生怎么在这里？”
　　难道总监邀请了沈先生忘记告诉他？
　　文助理仔细一想，这种事总监绝对做得出来。
　　商场刚落成不久，这几天都是各大奢牌的开业活动，人都在商场里，加上2号门偏僻，主人流集中在1号门和8号门，2号门这边人不是很多，按照沈修低调的性子，确实喜欢从人少的地方来。
　　秦墨几乎是与文助理一起看到了不远处背对着他们的沈修，就算只是背影，他也不可能认错。
　　但他不敢一个人上前，看向一脸犹豫的文助理，微笑一笑：“随意，不用管我。”
　　不管是沈修还是科塔的秦墨，对于VG来说都非常重要。
　　文助理本来还在犹豫，听到秦墨主动如此说，感激出声：“谢谢秦先生理解。”
　　秦墨笑容真诚：“不客气，你自便。”
　　说完，秦墨不等文助理开口，又补充了一句：“我也自便。”
　　至于两人身后站着的杜衡看着远处的林嘉识和穆振初和沈修站在一起，心里着急，却根本不敢出声，也不敢离开。
　　他只是个带艺人过来表演的经纪人罢了，文助理不用管，但在科塔的秦墨面前，他还是闭嘴的好。
　　副总赶不过来，让他亦步亦趋跟在科塔的秦墨身边，务必把秦墨送上车，让秦墨感受到他们青禾对科塔尊敬。
　　一个主打高尖端科技公司，一个娱乐公司，八竿子打不着，杜衡不是很懂为什么副总也要舔。
　　但或许这就是人家是副总，而他只是个艺人经纪人的原因吧。
　　在杜衡天马行空的发散思维时，文助理朝秦墨点了点头，迈步朝沈修走去。
　　走了几步，文助理尴尬顿住脚步，看向和他同步的秦墨：“秦先生？”
　　他记得秦墨的车停的位置不在这边。
　　秦墨身边和杜衡站在一起的助理也不是很懂秦特助的操作，和杜衡一样闭嘴，不敢多问，主打的就是老老实实上司去哪里，他们就跟哪里。
　　秦墨微笑：“你我都随意。”
　　文助理：“……好。”
　　曾经的他总是搞不懂总监那颗小脑袋瓜里总在想什么，现在好了，搞不懂人数X2。
　　文助理努力忽略秦墨的存在，快步走向沈修时朝沈修背影喊：“沈先生。”
　　听到身后传来熟悉的声音，沈修转身，看到文助理身后跟着一群陌生人，全是他不认识的，沈修看向相对熟悉的文助理：“文助理。”
　　看见秦墨，林嘉识一秒调整好脸上的神情，朝秦墨笑着喊温声问好：“秦先生好。”
　　第一次正面与沈修想见，秦墨心情激动，目光直勾勾盯着沈修看，听见林嘉识的声音，看都没看林嘉识一眼，随意嗯了一声，注意力全在沈修身上。
　　很好，从今天开始，他终于可以承认公司那群老家伙的猜测！
　　被忽略了个彻底的林嘉识咬牙，还想要说什么，被秦墨和文助理身后的杜衡用眼神暗示，只能心不甘情不愿的闭嘴。
　　杜衡和秦墨的助理不是很懂秦墨为什么盯着沈修看，也一并好奇的看向沈修。
　　喊完文助理的沈修发现自己被一群人盯着：“……”
　　救——他是不是无意间犯了什么天条？
　　沈修庆幸自己戴了口罩和鸭舌帽，顶多只能让人看到眼睛部分，面部三等分的话，他这约等于尴尬减少三分之二。
　　如此炙热的目光，文助理想忽略都难，其他人不重要，文助理的目光在沈修与秦墨之间徘徊，疑惑出声：“二位……认识吗？”
　　为什么他感觉他们之间的气氛怪怪的，但有说不上来哪里奇怪。
　　沈修看向文助理，不是很懂文助理为什么会得出他们认识这样的结论，眼前这个西装革履，一看就是成功人士的男人，他第一次见。
　　沈修：“不认识。”
　　他只是来给猫咪买东西，为什么会与一大群陌生人面对面僵持？！
　　沈修的答案和想象中一样，秦墨紧接着开口：“嗯，不认识。”
　　文助理：“……”
　　他像傻子吗？
　　穆振初看到杜衡在，知道林嘉识现在是杜衡和公司的心头宝，不想以后过得比现在艰难，乖乖闭嘴。
　　“沈先生，这位是科塔的秦墨秦先生。”
　　“秦先生，这位是沈修沈先生。”
　　文助理尽管现在都搞不清楚秦墨为什么非要跟着来，只能硬着头皮为两人介绍。
　　怎么突然介绍起来了？沈修心里恍恍惚惚，但嘴上还是出声：“你好。”
　　秦墨郑重道：“你好。”
　　既然秦墨和沈修都说了不认识，文助理为他们互相介绍完，索性不管他们到底认不认识这个问题了。
　　对沈修歉意的道：“抱歉，总监忘了告诉我你会来，是我们怠慢了，我现在就带你进去。”
　　沈修一听明白过来，顶着一大群人的目光，在心里打好草稿后硬着头皮解释：“Kaiser没有邀请我，我只是来买猫咪用品，路过这里。”
　　文助理不信，疑惑的目光落在穆振初和林嘉识身上。
　　根据他的了解，沈修和林嘉识有过节吧，穆振初又是沈修队友，林嘉识看不惯穆振初使绊子明眼人都能看得出来。
　　沈修身边，一个是有过节摩擦的人，一个是队友，单纯路过？
　　这一看就是借口，是沈修在给林嘉识和穆振初留体面。
　　猫咪？呵，假的，一定是假的，酷拽的沈修养软乎乎毛茸茸的可爱小猫？太割裂了，他想象不到。
　　既然不是受到总监邀请过来的话，那沈修绝对是接到穆振初的求助电话过来的！
　　秦墨和文助理脑回路撞到了一起，目光在林嘉识和穆振初身上来回扫了一遍。
　　穆振初和林嘉识身体僵住，脸上保持着僵硬的微笑。
　　秦墨和文助理看完穆振初，视线再次回到沈修身上。
　　沈修：“……”
　　明白了，应该是他的解释不够清晰，他们心存疑惑，不相信所以才一直盯着自己看。
　　沈修再度开口，尽可能的解释得详细一些，好让大家相信他真的只是路过。
　　“我路过看见他们在吵架，似乎要动手。”
　　秦墨：“！”
　　动手？这怎么能行，对方可是沈先生的队友！
　　沈先生虽然说不认识自己，但向来沉默寡言惜字如金的他，如今当着自己的面突然说那么多话，肯定有什么别的意思在里头！
　　嘶……到底是什么意思呢？
　　秦墨思考的时候，下意识皱起眉头。
　　才解释完一句，沈修察觉到文助理口中的‘秦先生’看向自己的目光过于热烈，忍不住朝秦墨看了一眼。
　　被沈修淡淡的目光一撇，秦墨瞬间站得笔直，皱起的眉头舒展开，面部带着微笑。
　　沈修被笑得头皮发麻，移开视线，努力逼迫自己忽略来自于秦墨的视线，继续开口。
　　“看见穆振初唇形是在喊我名字，似乎需要帮助，我便过来了。”
　　解释完，沈修发现秦墨还在看自己，无奈与秦墨对视，语气认真道：“仅此而已。”
　　事情真就这么简单，不要再怀疑他，路过卷入穆振初和林嘉识的修罗场不说，现在还要向一群陌生人解释为何他出现在这里。
　　他真的太难了！
　　秦墨：队友和林嘉识关系不好甚至到了打架的地步，需要作为队长的沈修的帮助……沈修在说‘仅此而已’的时候，还特意看向自己加重了语气。
　　秦墨：“！”
　　在这一刻，秦墨觉得自己悟了。
　　悟了的秦墨看着沈修认真点头：“沈先生，我明白您……咳咳咳，你的意思了。”
　　沈修：“！”
　　太好了，他终于得到解脱！
　　沈修在心底深深的舒了一口气。
　　就这么点事，大家的好奇心为什么就那么重呢，还不相信他的话，非要他解释清楚才肯……
　　等等，他吃瓜的时候好像也是这种心情，不吃个明明白白他捧着手机熬夜吃都不想睡觉。
　　这么一想，沈修顿时理解了秦墨一行人为什么非要自己讲明白事情的来龙去脉。
　　秦墨果断看向杜衡：“杜先生，聊聊？”
　　杜衡想逃，却逃不掉，只能硬着头皮出声：“当然可以，能与秦先生聊天，是我的荣幸。”
　　想到刚才的场景，杜衡敢打包票，沈修与这个表面笑嘻嘻，心里指不定怎么暗戳戳给人下套的秦墨认识。
　　沈修一定是向秦墨暗示了什么他暂时还不明白的事情，暗示的事情一定与……
　　杜衡视线在穆振初和林嘉识身上扫了一眼，明白了七七八八。
　　为了避免事态越来越严重，杜衡有心支走林嘉识和穆振初。
　　林嘉识杜衡不敢得罪，穆振初现在有沈修撑腰，杜衡也只能憋着，对两人声音温和道：“现在没什么事了，接下来的时间你们自己安排吧。”
　　多日没有假期的穆振初听到这话，宛若天籁，是一刻都不想在这里多待，怕杜衡又反悔，看向沈修：“我和你一起买猫咪用品，我养过猫，我知道什么东西猫咪用最好。”
　　沈修：“好！”
　　“再见。”
　　离开之前，沈修礼貌的朝文助理和一点都不熟的秦墨点了点头，迫不及待逃离这让他窒息了很久的陌生人社交。
　　“再见。”穆振初说完，快步跟上沈修。
　　林嘉识看着两人一起离开，而自己只有孤零零一个人，要不是有秦墨和文助理在，他气得都想朝杜衡发飙。
　　林嘉识前脚刚走，杜衡后脚就笑容满面的看向秦墨：“秦先生，我这就定个……”
　　秦墨打断杜衡的话：“一个小时后，我希望见到你们的林副总。”
　　杜衡：“？”
　　怎么是另一个副总？
　　心里好奇，杜衡啥也不敢多问，只有点头的份：“好的秦先生。”
　　“嗯。”秦墨嗯了一声，大步朝沈修的背影走，秦墨的助理一头雾水的跟上。
　　文助理：“……呵。”
　　他就知道，什么不认识，假的，都是假的，谁家不认识这么追！
　　文助理拿出手机，把这件事告诉了自家总监。
　　Kaiser收到助理消息，疑惑的截图转发进群。
　　Kaiser：咱们的小师弟在外面到底还有多少个好师兄？
　　施卜闻：竟还有如此之事！
　　商喻：……嗯，有没有一种可能，这不是师兄？
　　回复完群消息，看着和向跃廷视频隔空对吼的宋承望，商喻叹气，他身边的卧龙和凤雏为何如此之多？
　　他不理解！
　　沈修也很不理解，他不是都解释清楚了吗，为什么秦墨还要跟在他身边，话虽然不多，但他看什么秦墨就介绍什么，社牛程度让沈修震撼。
　　穆振初与沈修拥有同款疑惑，自从秦墨追上来之后，给沈修介绍猫咪用品的人不再是他，而是秦墨。
　　为了早点逃离这陌生人社交的窒息气氛，沈修采购了二十分钟，果断选择回家。
　　秦墨借口沈修东西太多，强行把沈修送到御临半夏小区。
　　沈修对秦墨表达了感谢后，和穆振初一起带着属于猫咪的东西头也不回的进入小区，生怕自己一个回头秦墨会跟上来。
　　要不是身边有穆振初在，沈修觉得自己高低得跑着走。
　　来自于陌生人的社牛，好可怕！
　　穆振初偷偷打量着身侧的沈修，沈修戴着口罩，他看不到沈修的表情，可沈修从头至尾不管是对于秦墨的介绍还是送他回家的这些事，眼神都没变一下，仿佛习以为常的样子，让穆振初不得不多想。
　　但沈修没说，穆振初就没多问沈修的隐私。
　　——
　　御临半夏小区门口。
　　秦墨回到车上，对开车的助理道：“走吧。”
　　在他陪沈修逛的时候，助理就汇报过，青禾娱乐的林副总已订好了包厢，正在等他。
　　看秦墨心情似乎很好的样子，助理驱车离开御临半夏的同时，疑惑询问：“秦先生，我不是很明白。”
　　秦墨微微一笑：“现在不懂没关系，以后你就懂了。”
　　他能在科塔有今天的地位，自然有他的道理。
　　——
　　“喵！喵！”
　　房门打开，沈修就听到一声声的奶猫叫声传来。
　　沈修放下东西，换鞋的动作不由自主加快，迅速朝声源处走去的同时忍不住轻轻出声：“猫猫？”
　　声音轻得像怕把小奶猫吓到似的。
　　沈修在自己给猫咪做的临时窝外几步远的地方看到了在地上爬的小奶猫，小奶猫太小，又太瘦弱，走在地上只比小鸡崽大了一点点。
　　沈修蹲下身，小心翼翼把小奶猫捧进自己掌心抱起来。
　　“怎么出来了？是害怕吗？”
　　“喵……”小奶猫努力睁开眼睛，听见沈修的声音，扯开嗓子喵喵叫，声音变得奶奶的。
　　听着小猫的叫声，沈修认真附和：“嗯，这里是有点空。”
　　猫咪还那么小，和他不一样，怕也正常。
　　沈修垂眸跟小奶猫讲话的时候，脚步走向沙发上，把小奶猫放在它爬不出来的黑色纸箱盒中，里面被沈修垫了柔软的毯子。
　　看完全程的穆振初目瞪口呆。
　　谁能想得到冷酷无情，冰山似的沈修，与奶猫讲话的时候，声音虽然依旧是冷冷淡淡的，但明显比和他们讲话的时候声音轻了许多！
　　而且——沈修还主动与奶猫讲那么多话！
　　这说出去谁敢相信？！
　　沈修安置好小奶猫，转头看见穆振初站在鞋柜处没动，后知后觉想起来穆振初还在，想到自己忽略朋友的行为，沈修愧疚道歉：“抱歉，我……”
　　缓过来的穆振初打断沈修的话：“没关系，可以理解，毕竟是小猫咪啊。”
　　他吸自己的猫咪时也会变成夹子音，与自己对比起来，沈修没变夹子音某种意义上也很了不起。
　　嗡嗡嗡……
　　穆振初电话想起来，对沈修道：“我接个电话。”
　　“嗯，你随意。”沈修想着穆振初在这里已经七分熟了，就拿了买回来的奶瓶和奶粉进厨房清洗并冲泡。
　　等沈修从厨房出来，穆振初看向沈修：“我得先走了，公司喊我回去。”
　　穆振初现在一被公司喊回去就心脏突突突的害怕。
　　想到穆振初和林嘉识的面色对比，一个憔悴萎靡，一个精神饱满，忍不住开口：“你是不是……”
　　穆振初不想拖累队内成员，忙打断沈修的话：“我很好，真的，那边催得及，再见。”
　　“……再见。”穆振初明显不愿意多说，沈修欲言又止。
　　“喵！”小奶猫没有猫妈妈，把捡到它的沈修当成了猫妈妈，见不到就扯着嗓子开始喵，声音奶中带点尖利刺耳。
　　沈修被喊回神，摸了摸在冰水中浸泡过的奶瓶，再拆开买回来的温枪测了测奶瓶温度，确认到可以喝的温度，走回沙发：“来了。”
　　“喵……喵……”
　　奶猫听到沈修声音，被沈修抱在手心的那一刻，喵得软糯起来。
　　沈修一手抱着奶猫，一手拿着奶瓶喂它，看见它前面两只小爪子扒拉瓶身闭着眼睛喝奶的舒服样子，想起它刚才突然变化的声音，有些不确定。
　　小奶猫还有两幅面孔？
　　——
　　穆振初在杜衡的催促下，急急回到青禾娱乐时，看到林嘉识也在。
　　林嘉识咬牙切齿瞪着穆振初：“你可真是有本事，了不起啊！”
　　明明说了不管，扭头就让人来捞穆振初，沈修分明就是故意的，队友他是真捞！之前在他面前那么说，果然是为了替穆振初保留脸面吧！
　　看到林嘉识看向自己那扭曲的眼神，听见林嘉识莫名其妙的话，穆振初移开视线，他和林嘉识没什么好说的，懒得搭理。
　　杜衡显然是在等穆振初，看到他就朝他招手：“这边这边，快过来。”
　　“……好。”
　　穆振初一脸茫然的过去，随后被杜衡带到林副总的办公室推了进去。
　　走进林副总办公室，穆振初看到里面除了林副总之外，还有几个大名鼎鼎的律师。
　　穆振初之所以认识，是因为坐在中间的这位戴着无框眼镜的律师为沈修打过……不，根据他们当时的说话，说是路见不平拔刀相助帮的沈修。
　　林副总看到穆振初，笑着指了一旁的位置：“小穆来了啊，快坐下。”
　　穆振初很紧张：“谢谢……林总，请问您找我什么事？”


第105章 《仙途》仙品
　　林副总看着穆振初一副装作不懂的样子，心里憋屈，嘴上笑呵呵道：“小穆，你之前不是提过解约的事吗，经过与你的律师的协商，公司现在同意解约。”
　　他搞不懂，一个小小的穆振初，怎么会引来这群吃人不吐骨头，反手就能把人送进去的律界活阎王。
　　“什么？”
　　穆振初愕然。
　　他当初提解约的时候，被杜衡狠狠的训了一顿，让他老实点别作妖，好好听话，怎么突然就……等等。
　　穆振初看向对面坐着的三个大律师，想到今天发生的事，包括沈修后面说话时看向秦墨的眼神，后知后觉反应过来。
　　震惊的喃喃自语：“原来如此……”
　　穆振初又想到自己从沈修家离开时，沈修看向自己的目光与说出的话，分明是在暗示他可以把困难说出来。
　　他当时没说，是不想连续占沈修的便宜。
　　没想到就算他什么都没说，沈修不继续追问明白的情况下，就精准的猜到了他的困境，把他从青禾这个泥潭里拉出来。
　　此刻，穆振初也终于懂了自己进门时林嘉识说的话是什么意思。
　　看着穆振初这副明明早就求助过，但偏偏还要在他面前装作什么都不知道的模样，心里不爽，但也不好说什么，只能笑着阴阳怪气：“需要我解释吗？”
　　穆振初缓过来，摇头：“不了。”
　　二十分钟后，穆振初从林副总办公室出来，脸色虽然看起来也不好，但整个人给人的感觉明显和进去时完全不一样。
　　路过林嘉识的时候，穆振初一个眼神都没给林嘉识。
　　杜衡看着林嘉识的表情，心里暗骂自己倒霉，是林嘉识让他把穆振初弄到自己手里磋磨的，现在好了，人没磋磨够，就被沈修捞走。
　　沈修把人捞走就捞走，还一下子弄来了能把人送进监狱的活阎王，找青禾的麻烦，他这个没管好自己手下人的经纪人能好过？
　　林嘉识有他的金主护着，就他到哪儿都是出气筒。
　　为了自己的前途着想，杜衡哭丧着脸求林嘉识：“小祖宗，算我求求你了，就消停点吧，别和沈修过不去了行吗？”
　　这和找死有什么区别！
　　“段鸣飞现在是什么下场你不了解吗？”
　　听到段鸣飞这三个字，林嘉识脸色变了又变，但不想承认自己的错误，咬着下唇道：“我没和沈修过不去，我哪儿敢惹他啊。”
　　杜衡：“索性也离沈修身边的人远点行吗？”
　　看着林嘉识沉默的样子，杜衡继续道：“《仙途》知道吗，原著口碑不错，如果你愿意的话，可以投资，让你在里面演个角色。”
　　非科班出身没关系，《仙途》原本的投资商看沈修没出演黎飏的意思后，纷纷撤资，现在穷得要死，不知道还能不能拍。
　　只要他们这边愿意投钱，角色还不是想拿就拿。
　　上司的意思是，要讨小情人欢心，砸点钱无所谓，最重要的是别再招惹沈修，他现在对林嘉识喜欢得紧，还没腻味。
　　林嘉识想了想，骄纵的冷哼：“行吧。”
　　——
　　穆振初从宿舍收拾完行李，没离开，拉着行李在青禾娱乐的地下停车场等人。
　　他们公司是娱乐公司，来往的人多，停车场对公司的客人开放，有专门的停放位置，很明显。
　　穆振初就在那里等着。
　　等了半个小时，林副总磨破了嘴皮子，终于把这群棘手的家伙送到地下停车场时，看到穆振初在，眼角抽了抽。
　　等林副总和青禾的人离开，穆振初才走上前，向三名律师鞠躬道谢：“非常感谢！”
　　为首年纪最大的律师道：“不用客气，应该的。”
　　“要谢的话，你知道应该谢谁。”
　　穆振初还没来得及说话，又听到对方补充了一句：“这件事你不会告诉不该告诉的人吧？”
　　穆振初忙摇头：“放心，不会。”
　　他身在娱乐圈，沈修也在娱乐圈，按照沈修过往低调的作风，对方一定是在警告他不许把这件事告诉营销号。
　　“就算你们不说，我也永远不会！”穆振初再次郑重保证。
　　他要是把这个消息卖给营销号，那可真是狼心狗肺。
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　看着车的影子消失，穆振初才拖着行李箱，彻底离开青禾娱乐。
　　穆振初还没来得及租房，找自己的发小凑合几天，乘坐公交车前往发下家里的时候，穆振初忍不住发了一条动态：解约，重获自由，感激！
　　沈修喂完小奶猫，看着小奶猫在他新买的猫窝里呼呼大睡的模样，没忍住拿起手机拍了很多张照片。
　　拍完的沈修想发朋友圈。
　　打开朋友圈，沈修才想起来自己以前一个朋友圈都没发过。
　　“以前一次都没发过，突然发的话……会不会让人觉得我很奇怪？会不会有人觉得我一点儿也不矜持，在炫耀我有小猫咪？”
　　沈修喃喃自语纠结时，手指一刷新，看到了穆振初的最新朋友圈。
　　穆振初从青禾解约了！太好了！这是不是意味着穆振初以后不用再像之前几天那样辛苦？
　　沈修忍不住点了一个赞并评论：恭喜！
　　点赞评论完，脑子后知后觉追上手速的沈修看到自己孤零零的点赞和评论：“……”
　　好显眼！
　　尴尬不请自来。
　　穆振初看到沈修的点赞和评论，心想果然和他想象的一样，是沈修默默的帮了他，但不想邀功，所以什么都没多说。
　　“果然是沈修的性子。”公交车上的穆振初喃喃自语，笑着回复沈修：谢谢！
　　沈修既然不想张扬，那么他便默默的记在心里。
　　沈修再一刷新，就看到了穆振初对自己恭喜的感谢，当然，还有团内其他人和他如出一辙的‘恭喜’两个字和穆振初对他们的‘谢谢’。
　　“呼……幸好。”
　　看着底下整整齐齐的恭喜和点赞，把自己的点赞和评论淹没，不再那么显眼，沈修舒服了。
　　穆振初今天刚解约，他发小猫咪，好像不太好，会抢走穆振大家今天为穆振初的开心？
　　嗯，他下次再发！
　　之前还犹豫着发不发朋友圈的沈修果断返回。
　　决定今天不发第一条朋友圈的沈修看着睡觉都奶里奶气，让人看了心底发软的小猫咪，想起小猫咪没睡觉之前喵喵的可爱叫声，竟然觉得房间空旷安静得让他有点不习惯。
　　这种感觉，和团内小伙伴们来自己家后又离开，给他的感觉根本不一样。
　　穆振初他们离开而让房间陷入安静，这很正常，因为他们都有自己的家，终究要回到自己的家去。
　　可这只捡到的小猫咪……
　　沈修目光落在睡觉都无意识踩奶的黑色小奶猫，心里产生了一个清晰的认知：直到它生命的镜头，它都可以一直留在自己身边，自己这里永远是它的家……
　　想到此，沈修终于明白哪里不一样。
　　如果父母还活着，他们身边也永远是他的家。
　　不对，现在父母的坟墓也是他的家，他不开心了随时可以到父母家去。
　　“lucky。”沈修说完这个单词，笃定点头：“嗯，从今天开始，你就叫lucky。”
　　遇见他，是它的幸运，他带它回家，何尝不是他的幸运。
　　沈修觉得这个名字非常好。
　　取完名，lucky还没醒，沈修不想去书房只留lucky一只猫在客厅，又不想搬动猫窝影响lucky的睡眠，只能坐在客厅沙发上玩手机陪它。
　　拿起手机，沈修要点开微博看八卦的时候，突然想起在学校搬书时听到的话。
　　“《仙途》……”
　　江老师的经常说，他们这专业影视作品不能少看，文学作品的阅读量也得跟上，让他来看看同学们口中的仙品是什么！
　　……
　　凌晨两点，中间喂了lucky，把lucky放在床畔猫窝，哄完lucky睡觉后，熬夜看完《仙途》的沈修现在就是后悔，非常后悔。
　　怪不得同学想拍，他也想拍！
　　但显然不可能，他没有钱，更没毕业，唯一能够得上的角色，唯有《仙途》中出场早，死得也早，但人物形象鲜明的黎飏。
　　沈修现在非常理解为什么当初《仙途》找他的时候，会坦白让他演黎飏，黎飏出场次数不多，还死得早。
　　翻译一下，就是戏份少，拍的话，只要与剧组沟通好，利用周末两天的时间，根本不会耽误他上学。
　　系统看着‘贪心’的沈修，幽幽提醒：【驾照，别忘了你还要考驾照！】
　　大学生练车都是在周末啊！
　　这个世界上怎么会有这么卷的人，真是可怕！
　　“我知道。”沈修盯着天花板道：“科一是自己复习，刷够学时才能考，时间很宽裕。”
　　越说，沈修越睡不着：“系统，你说我要不要去私信问一问他们找到黎飏的人选了吗？”
　　系统：【……】
　　它本想说你会演戏吗，但话还没飙出去，看着涌上来的数据，沉默了。
　　别说，还真别说，他还真会！
　　系统：【不知道。】
　　沈修：“向跃廷说，机会是留给有勇气的人，我觉得……我今天可以勇一下。”
　　沈修话还没说完，给仙途的私信已成功发出。
　　看着自己的手，沈修喃喃自语：“它好快。”
　　已经好几次了，都是他的手或嘴在前面飞，脑子在后面追。
　　发都已经发了，看着对话框里的聊天记录，后知后觉尴尬的沈修倒扣手机，没有勇气看自己被拒绝的模样。
　　《仙途》官博运营看着来自于沈修的私信，和同时来自于青禾娱乐经纪人杜衡的微信，怀疑人生。


第106章 倘乐庆祝
　　他们《仙途》什么时候这么火了？！
　　沈修之前不是拒绝了吗，为什么又突然有了兴趣？现在都凌晨两点多了，沈修不用睡……啊，卷王不睡觉好像也正常。
　　等等……重点歪了，重点是青禾娱乐又是为什么突然有兴趣？
　　两方还都表达了对黎飏这个角色的偏好。
　　因为《仙途》太穷而身兼数职的官博运营人员是哪边都不敢随便回复，截图了杜衡的微信聊天界面和沈修的私信界面，同时发给副导。
　　——
　　像《仙途》这样一穷二白没有任何背景的小网剧，杜衡添加了对方微信，把自己的条件发过去后，就不再管。
　　这种小成本投资商还撤资的了的网剧，他势在必得。
　　杜衡选择黎飏这个角色的动机很简单，黎飏虽然是反派，但人物形象鲜明立体，为所欲为这一点不仅和林嘉识有异曲同工之妙。
　　角色在书粉们心中黑红黑月光的位置，和林嘉识现在黑红的定位也能有关联。
　　林嘉识只要认真上公司安排的表演课，或者在开拍的时候直接带表演老师现场为他指导，小小洗白一下也不是不行。
　　肆意妄为骄纵小王子，吃的人肯定不少。
　　发完消息，杜衡就让主播拉自己上车打游戏。
　　没办法，白天的他因为穆振初的事被骂得狗血淋头，生活太苦了，苦涩到他决定今晚通宵上分。
　　——
　　沈修发完消息，想起是凌晨两点，正常情况下人家早下班休息了，不可能再回复自己。
　　意识到被拒绝的尴尬能延期到明天早上，沈修顿时淡定了，舒心的关闭大眼仔，歪头借着月光看了一眼睡觉都可可爱爱的lucky，双手放在腹部，安详入睡。
　　明天被拒绝，那是明天的尴尬，和现在他有什么关系？不提前贷款尴尬，从他做起！
　　——
　　翌日。
　　早上九点，同样身兼数职的赵恒副导演被闹钟喊醒，看完发过来的截图，原本愁云满面的脸登时变得满是红光，手激动的拍着被子：“好，好啊！”
　　“终于苦尽甘来了！”
　　赵恒激动的一边用平板美滋滋欣赏运营发过来的截图，一边拨打运营电话。
　　电话一接通，赵恒迫不及待出声：“这天大的好事你为什么现在才告诉我！”
　　运营：“赵导，您确定？两边诶，这叫好事？”
　　运营提醒被喜悦冲昏头脑的导演：“两边还都选黎飏，不觉得为难吗？毕竟哪边都不能得罪，林嘉识可不是好……”
　　“他算什么。”看着来自于沈修的私信截图，赵恒笑得想拍大腿。
　　“穆振初今天不仅仅从青禾成功解约，还一分违约费都没有付，你知道是为什么吗？”
　　运营不是很懂副导在这个时候为什么提到毫不相干的穆振初，顺势表达疑惑：“为什么？”
　　赵恒骄傲道：“小伙子，嗅觉不够敏锐啊，还能是为什么，当然是因为沈修啊。”
　　“据青禾其他艺人的八卦，修队冲冠一怒为队友，在林嘉识与穆振初发生冲突不到不到一个小时的时间，就有律界活阎王为沈修出面把穆振初从青禾捞出来。”
　　运营小声：“可营销号不是说都是八卦一下而已吗，能真？”
　　“真真假假，假假真真，放在别人身上可能是谣传，但那是沈修啊，涉及沈修，一切皆有可能！”
　　穆振初虽然没在自己的微博发解约的消息，但发在朋友圈，也有人截图到微博上，加上又有人拍到沈修与林嘉识穆振初在商场外的照片，引起了营销号的八卦。
　　作为曾经有意想让沈修出演黎飏一角的赵恒，就算被沈修拒绝了，也忍不住关注沈修的动向，就像被白月光拒绝后心心念念忍不住暗中观察白月光一样。
　　暗戳戳观察的赵恒就看到了这一则关于沈修穆振初林嘉识三人的八卦。
　　赵导借用冲浪时修学家们的修言修语：“总之，你只需要明白，是沈修啊，那没事了！”
　　运营：“明白了，选沈修！”
　　赵恒：“孺子可教！”
　　话虽如此，一个小小的运营还是怕后面出问题需要自己来背锅，小心翼翼道：“赵导，我觉得这么重要的事，还是需要您亲自出马，我马上把账号和密码发给您，您亲自与沈修联系。”
　　看着被挂断的电话，赵恒：“……”
　　草率了，这小子哪里傻，聪明得很。
　　看着运营发过来的《仙途》官博账号和密码，包括《仙途》用来对接的微信账号和密码，赵恒措辞了一番，把它们全都发给了《仙途》总导演宣继。
　　大导演宣煜书的儿子，成年就拍剧，尽管只是小成本网剧，不管出了什么事，有他兜底，他不行，找他爸兜底。
　　沈修参加《横跨》综艺时，虽然对待宣煜书冷冷淡淡的和对待乔鹏艺没什么区别，但有问必答，关系也算过得去，林嘉识那边要是追究起来，沈修或许能帮帮忙？
　　宣继看到赵恒发给自己的截图和消息，激动得一下子从床上坐起身。
　　宣煜书抬手准备敲门，就听到里头传来自家孩子激动的声音。
　　“啊啊啊！！！沈修对黎飏有兴趣，四舍五入就是沈修同意了！！！”
　　宣煜书放下手，下一秒，房门咔嚓一声被从里面打开。
　　宣继本想激动的冲出去找宣煜书炫耀，没料到宣煜书就站在门外，差点没吓出心脏病。
　　宣继捂着心脏后退：“爸爸爸……”
　　“沈修答应出演黎飏了。”
　　听到这话，宣继激动的心情顿时像被泼了一盆冷水：“……爸，是你联系了沈修，让沈修看在你的面子上答应我？”
　　宣煜书笑了笑：“紧张什么，我哪儿有那么大面子。”
　　“呼……幸好。”他要不靠自己爸爸，独自闯出一片天，让所有人都知道，他爸是大导演关他什么事，他靠着自己的魅力也能独当一面！
　　宣继尾巴再次翘上天：“爸，沈修选择我，一定有沈修的道理！”
　　炫耀完，宣继扭头回房间，坐在床上开始傻笑着回复沈修的私信，让沈修添加《仙途》对接微信号。
　　——
　　翌日，早上九点，乘公交车从陵园回来的沈修看到向跃廷在群里@全体成员，说要给穆振初庆祝。
　　看到小伙伴们接连回复收到，沈修也迅速回复。
　　看着自己的回复掺杂在大家中间，不至于太靠前也不至于太靠后，沈修心满意足。
　　根据群里发的定位，沈修在下一站的时候下车，换成了另一班公交车，前往聚会目的地。
　　沈修本来就在路上，抵达目的地的时候，比其他人早。
　　下了公交车，公交车站与聚会的地点路程就那么长，沈修走得再慢，也拖延不了多长时间。
　　沈修终究等不到别的小伙伴们一起，独自一人站在这不仅陌生，看起来还很昂贵的私人聚会场所，刚站在外面，就感受到了来自里面前台接待人员的目光。
　　站在外面更奇怪，沈修选择在前台接待人员的目光下，硬着头皮走上前。
　　沈修刚走进去，两名前台中的一名就上前询问：“先生您好，请问您预约的是几号包厢，我为您带路。”
　　沈修说出宋承望在群里说过的包厢号：“6号。”
　　为了避免造成不必要的拥挤，影响他人出行，沈修自从从训练营离开后，出门习惯戴着口罩和鸭舌帽。
　　接引工作人员不追星，并不认识沈修，只觉得沈修浑身散发着生人勿进的冷漠气场，他下意识的没靠太近。
　　听见沈修嗓音淡淡的报了包厢号，接待人员道：“您跟我来。”
　　“嗯，谢谢。”沈修应声道谢，跟在接待人员身后。
　　“不客气。”接待人员在这里上班，接触过各种各样的人，像沈修这样虽然人看起来冷冰冰的，但因为教养好，对待谁都是疏离有礼的模样，很好接待。
　　沈修走了几步，突然顿住脚步：“等等。”
　　接待人员侧身：“先生，怎么了吗？”
　　沈修突然想起来，自己作为队长，为队友庆祝的事，应该自己来。
　　果然，他这个队长做得还不够周到细致。
　　怀着愧疚的心情，沈修询问：“请问，可以提前买单吗？”
　　接待人员微笑：“当然可以。”
　　“您跟我来。”接待人员往回走。
　　这里是会员制，入会需要身份验证的同时，需要在会员卡中充值足够的金额。
　　每次过来消费，消费之前或消费完直接报名字便可，后台统计时会自动划单，无需掏卡现刷。
　　沈修走进来时的淡定和沈修身上的气质，再加上沈修毫不犹豫报出包厢号，未了又提出主动提出买单，让接待人员下意识认为沈修就是这里的会员。
　　抵达前台，前台询问：“先生，请问一下您的姓名。”
　　提前付款还要说名字吗？
　　沈修迟疑出声：“沈修。”
　　听到这个名字，前台操作电脑的手顿了一下：“好的沈先生。”随即输入沈修这两个字，熟练的登记。
　　登记完，前台犹豫了几秒，迟疑开口：“沈先生，您需要用1号包厢吗？”
　　沈修：“？”
　　宋承望说的不是6号吗，怎么突然问1号？完全不了解这里的情况，沈修选择拒绝：“不了。”
　　听到淡漠的拒绝回答，前台点头：“好的沈先生，这边已经为您操作完毕，待您与您的朋友们消费完毕，这边便会自动划单。”
　　熟练的说着培训台词的前台不是很懂沈修心里怎么想的，放着长期包着的1号不用，反而用6号。
　　负责接引的人员出声：“沈先生，这边请。”
　　“……好。”
　　只需要知道名字，便可以自动划自己银行卡里的钱？这么高级智能的吗？
　　沈修觉得跟在接待人员身后的自己迷茫得像个傻子。
　　负责接引的人把沈修带到包厢，询问过沈修不许要任何帮助后，离开包厢，火速抵达前台，与自己的小伙伴吃瓜。
　　“你刚才那是什么表情？一看就有猫腻！”
　　负责登记，经常看会员名单的前台知道的比接引的多，把会员名单打开：“自己看。”
　　“在底下找什么，上头……啧，你肤浅了，最上头。”
　　“我靠！”在小伙伴的提醒下看到登顶的名字，接引震惊。
　　震惊之后是不解。
　　“那为什么放着1号不用？”
　　“你问我我问谁，要不你去问问本人？”
　　“算了吧，我怂。”
　　——
　　6号包厢里，沈修看着周围一看就很昂贵的设施，坐立难安：“系统，我卡里的钱够付吗？”
　　系统：【……不能再够了。】
　　系统从来不骗自己，沈修悬着的心终于落下：“那就好。”
　　语毕，沈修拿出手机，开始刷科目一的题。
　　系统：【？】
　　坐在公交车上刷就算了，这都来聚会了，聚会诶，是玩的，不是刷题的！
　　系统试图让沈修停下卷王刷题行为，贴心提醒：【不看看《仙途》的回复吗？】
　　看个回复，再顺带看看八卦，这不比枯燥的刷题有意思？
　　系统的话残忍到让沈修目光停留在同一个题目上两次。
　　“……”他真想求求系统，别让他难堪了！
　　昨天勇完的沈修今天根本没有勇气点开微博账号！
　　他都拒绝别人一次，这一次不要脸的凑上去，肯定也会被人拒绝。
　　“晚上再说……”
　　勇气量不足的沈修决定采取拖延大法。
　　怕系统再让自己扎心，沈修刷题之前强调：“不要打扰我，我不想考99分。”
　　与此同时，宣继盯着手机屏幕，盯得眼睛泛红，在书房外面的走廊上焦急的来回踱步，嘴里喃喃自语。
　　“沈修为什么还不回复我？”
　　“为什么还不添加微信？”
　　“是因为我回复得太慢了吗？”
　　“等等，该不是我措辞哪里有问题，引起了沈修的反感？”
　　“还是我把拒绝和邀请的消息发错了？没有啊，没发错啊，到底是什么原因让沈修没搭理我？”
　　“爸你帮我看……”
　　砰！
　　回应宣继的，是宣煜书毫不留情的关门声。
　　与此同时，杜衡看着被拒绝的微信怀疑人生。
　　“小龚，你给我看看，这是拒绝的意思吗？”
　　段鸣飞铺盖后，被调给杜衡当助理的小龚凑上前看完，离远了一些才战战兢兢开口：“是的，对方说黎飏一角已有神秘人士出演。”
　　“神秘人士？对面回复我的人是神经病吧！”谁家剧组回复会用‘神秘人士’这几个字？这不是耍着人玩儿是什么！
　　因昨天熬夜通宵打游戏而眼下青黑的杜衡盯着小龚：“这确定是《仙途》对外对接联系方式？”
　　小龚瑟瑟发抖点头：“是。”
　　杜衡深深吸了一口气，踉跄着扶住自己的椅子，脑子晕乎乎的，有种想要吸氧的冲动：“林嘉识那里先瞒着，别告诉他他看中的黎飏一角被抢了，我再去找……”
　　哐！
　　杜衡话没说完，办公室房门被大力推开，门撞击在墙壁上发出哐的声响，林嘉识的声音紧随其后：“谁敢和我抢？”
　　在林嘉识进来之后，小龚忙过去把房门合上，随即林嘉识暴躁不满的声音响彻整个房间。
　　“我话都已经放给营销号了，现在告诉我角色被抢了？开什么玩笑？！”
　　杜衡：“……”
　　累了，要不还是毁灭吧，这烂班谁爱上谁上！
　　——
　　宋承望在去倘乐时，问了穆振初的地址，开车去接穆振初。
　　去往倘乐的路上，宋承望没忍住开口：“谁帮的你？”
　　宋承望没说前因后果，但这话穆振初一听就明白宋承望在问什么，想到沈修对他们一视同仁的好，想必不会介意他们自己人知道，便说：“沈修。”
　　预料之中的回答，可宋承望听了心里还是不爽。
　　“你和沈修早商量好了？所以前段时间你在明明有困难的情况下对我们才一声不吭？你的事你是不是只对沈修说了？所以觉得没有必要再和我们说？”
　　“你发朋友圈沈修也是第一个点赞评论，什么意思？”
　　穆振初被宋承望的话砸得有点懵。
　　大家一起相处那么久，穆振初对宋承望的脾气自然有所了解，宋承望有心思阴阳怪气的时候，反倒是没生气，他脾气冲得像夏文浩，有什么说什么的时候，反倒是真生气了。
　　“你误会了。”
　　穆振初抬手扶额，事情已经过去，他才有勇气说出来：“不管是对你们还是对沈修，我从来都没打算说，也真的没提过。”
　　“是沈修撞见我和林嘉识吵架，自己猜出来的，你也知道，沈修很聪明，执行能力强，撞见的当天就找了人让我从青禾解约。”
　　不等宋承望出声，穆振初又迅速道：“但具体怎么解约的，抱歉，我是真不能透露。”
　　“你要是还生气的话，可以骂我，今天我不还嘴。”
　　穆振初这个反应，让宋承望想起了上一次在商喻卡着书房门把手，不让他看的情形。
　　宋承望心情烦躁：“算了算了，没有就好，什么骂你，你以为我是夏文浩一言不合就喷火？”
　　穆振初：“？”
　　不像吗？
　　——
　　十几分钟后，十人齐聚倘乐6号包厢。
　　是的，施卜闻听闻聚会，毫不犹豫蹭了商喻的车也来了。
　　虽说是庆祝穆振初脱离泥潭，但穆振初来的时候，没人提青禾的事，只是默契的上前一一与穆振初拥抱或者击拳，一切尽在不言中。
　　这里的拥抱和沈修在舞台上与队友们的拥抱不一样，沈修两相斟酌之下，轮到自己的时候，选择了与前面商喻同款的轻轻击拳。
　　击拳完，沈修僵硬的回到沙发上坐好。
　　向跃廷已拿起话筒，兴奋的声音响彻包厢：“好啦好啦，不要那么严肃，让我们嗨起来！”
　　十个人聚在一起，想安静那是不可能的。
　　喝酒，唱歌，打麻将，吃瓜果……
　　大家三三两两聚在一起闹。
　　在这些活动中，沈修毫不犹豫选择了安安静静坐在椅子上，且不用自己动手，牌就能自动砌好的麻将。
　　第一次打的沈修和大家打了一次，便明白了规则。
　　第二次开始，记住所有牌，根据场上已出牌和对方出牌的规律，加上自己手里的牌，沈修一次都没再输过。
　　打着打着，大家不由得捞了椅子坐在打牌的沈修夏文浩穆振初施卜闻身边。
　　坐在沈修身边的向跃廷疑惑：“沈修，你戴透视美瞳了吗？”
　　“这也能猜到？”
　　沈修：“……没有。”
　　向跃廷：“魔鬼，幸好我不会打！”
　　只要他不会打，就不会被虐！
　　大家用的都是这里提供的筹码，虽然是打着玩的，但施卜闻输得太惨了，很郁闷的转移沈修注意力，妄图让沈修走神，使自己的赢面大一些。
　　“菁合不是开学了吗，什么时候上课？你上课了还能抽出空来练舞吗？”
　　“我可告诉你，练习时间就那么短，我给五天就五天，五天之后直接开录，不会等你的哦。”
　　牌桌上输了没关系，他在别的地方补回来！
　　“怕了吧！怕了就让我赢一把，我高抬贵手给你宽限宽限。”别逼他跪下来求人，很难堪的！
　　众人：“……”
　　听到施卜闻的话，众人先是沉默，随即爆发出一阵笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“练什么练，你看我们像是需要练习的样子吗？”
　　“施导，格局打开亿点点。”
　　“就是，我们一出手便是经典，练，根本不需要～”
　　“施导，要不你还是输着吧，咱修队不需要你高抬贵手。”
　　“啊对对对，你们说得都对！”
　　施卜闻一脸莫名的看着一唱一和的几人：“能不能说人话？”
　　身为队长，沈修负责人话：“我们已经练过了。”
　　沈修把脑内的时间安排表拉出来过了一遍，继续出声：“今天算起往后数第三天正式开学，明天后天都有时间，要拍吗？”
　　施卜闻：“？！”
　　施卜闻丢出一张牌，深深叹了一口气：“是我格局小了！”
　　他只是把文件给他们，让他们熟悉熟悉，没想到大家都练了，练到了直接可以拍的程度，施卜闻觉得自己这个导演好像很没用。
　　“行吧，既然你们都已经练好了，那就明后两天开录。”
　　说完这句话，施卜闻似想起什么似的，好奇问沈修：“沈修，听说你拒绝了《仙途》的黎飏一角，那你知道现在谁想演吗？”
　　沈修：“……不知道。”
　　完了，有竞争对手！果然，这一错过，就是一辈子。
　　施卜闻吐出三个字：“林嘉识。”


第107章 确定出演《仙途》
　　“啧，现在网上都在传，明眼人一看就是林嘉识方面自己传出来的，看样子是八九不离十了，否则他们不会说得那么笃定，要是假的，后面被笑的是他自己，这种蠢事林嘉识会做，但杜衡不会做。”
　　施卜闻十分理解林嘉识那边的做法，虽然他只是个综艺导演，但导演圈子就那么大，谁都知道《仙途》投资商在沈修拒绝出演黎飏后，跑路撤资。
　　宣继又打着不靠宣煜书的旗号，愣是真没留住投资。
　　青禾娱乐愿意在这个时候注资，是《仙途》的救星和恩人，自然是林嘉识想要哪个角色就演哪个。
　　“……哦。”
　　因遇见次数太多，此刻在沈修心里已经变成二分熟的林嘉识，听到他的名字，沈修发现自己产生不了意外的情绪波动。
　　施卜闻：“哦？就这么简单？这么平静？”
　　心里难道就没点别的想法吗？
　　按照粉圈的话来说，林嘉识因为在选秀节目中与沈修的过节，称得上的是沈修的对家，互为对家的前提下，沈修听见林嘉识得到了他拒绝的角色，都不诧异？
　　沈修迟疑半晌，还是想不通自己的回答有什么问题，真诚看向施卜闻：“不然呢？”
　　他拒绝了，林嘉识凭本事拿走黎飏一角，这很正常。
　　都怪他自己一开始不懂得珍惜，和林嘉识有什么关系？错也是他自己的错。
　　商喻笑着看向施卜闻：“你格局打的还是不够开。”
　　夏文浩嘴快的道：“就是，一个不重要的人而已，是吧修队？”
　　沈修觉得夏文浩说的没问题，颔首：“嗯。”
　　虽然已经两分熟了，但和陌生人察觉也不大，和现在在这里的所有人相比，的确一点儿都不重要。
　　应声完，沈修推牌的同时出声：“胡了。”
　　施卜闻盯着沈修的牌从头看到尾，确认没问题，不甘心哀嚎：“沈修，我都已经故意转移你的注意力了，为什么你还是赢了，这不科学！”
　　宁思年把施卜闻的牌摊开给大家看，小声说：“你这牌，好像修队不赢你也赢不了。”
　　大家目光落在施卜闻的牌面上，不忍直视。
　　穆振初惊叹：“我以为我已经足够烂了，没想到天外有天，人外有人，施导，佩服。”
　　对此，商喻给出了中肯的评价：“又菜又爱玩。”
　　施卜闻懊恼但不服气：“再来！我就不信了我今天翻不了盘！”
　　沈修细数第二把之后的每一次，很容易就发现施卜闻每次都是输得最惨的一个。
　　就这样了还打？这就是传说中的越挫越勇？
　　这精神，比他强多了。
　　按照施卜闻刚才的话，林嘉识一定会演黎飏，否则不会把消息自信放给营销号。
　　四舍五入，等于他被拒绝已是板上钉钉的事。
　　想到此，沈修自闭了。
　　在已知明确被拒绝的情况下，沈修更逃避打开微博。
　　……
　　下午七点，十人团聚结束。
　　沈修几乎一天都被不服输的施卜闻拉着打牌，因此没喝上酒，聚餐结束的时候，也只有沈修和施卜闻两人一点儿没喝。
　　施卜闻和沈修一起叫了代驾和车，与倘乐的服务员一起，把其他人架到车上，沈修要了代驾和出租车的联系方式，让他们把人送到家时给他打个电话。
　　施卜闻和商喻是一起来的，商喻被留到最后。
　　施卜闻虽然平时看起来不靠谱，但他也知道他是大家中年龄最大的，在大家都喝醉了的情况下，他应该优先沈修买单。
　　因此，施卜闻让沈修进去扶商喻出来。
　　沈修没多想，去包厢里扶喝醉了的商喻。
　　施卜闻走向前台，报包厢号和自己的名字：“6号包厢，施卜闻。”
　　不提第一个进6号包厢的沈修气质卓越，后面接连进包厢的几人也是让人过目不忘。
　　前台对6号包厢印象深刻，都不用查，便微笑道：“施先生您好，6号包厢今日的消费已记在沈先生名下。”
　　听到这个回答，施卜闻愣了一下，随即反应过来，感叹了一声：“不愧是沈修，就是周到。”
　　果然，沈修不对林嘉识情商高，是不会吗？不不不，完全是因为不想。
　　正缝沈修搭着商喻的胳膊，把人从包厢里带出来，旁边的想要扶但被商喻迷迷糊糊拒绝的服务员。
　　施卜闻朝两人走过去，搭起商喻另一只胳膊放在自己肩上。
　　胳膊被搭在另一个人肩膀上的时候，商喻掀开眼皮看了一眼，看见对方是施卜闻，安心闭上了眼睛。
　　看到商喻的小动作，施卜闻忍不住吐槽：“怪癖可真多，每次醉了被人扶都要确定扶的人是谁……”
　　沈修想到自己刚才在包厢里扶商喻的时候，商喻也有同样的动作，心想商喻这不是怪癖，是危机意识强。
　　他醉了的话，也不敢让陌生人扶走。
　　两人把商喻扶进车后面，施卜闻想到沈修没驾照的事，关上后面的车门道：“走，上车，我送你回去。”
　　朋友间的互相接送？
　　沈修喉咙滚动了一下，心底偷偷激动，点头：“谢谢，麻烦了。”
　　他得加快驾考进度，朋友之间讲究礼尚往来，别人送他，他自然也要送别人！
　　系统：【……这也要端水？】
　　沈修是天平成精吗！
　　沈修在心里理直气壮的反问：【不然呢？】
　　朋友之间虽说不用太互相计较得失，但他也不能一直占别人便宜。
　　施卜闻不在意的道：“我们之间说什么麻烦。”
　　沈修坐上副驾驶系好安全带，施卜闻驱车离开的时候，忍不住吐槽：“一个个喝成这样，不知道明天还能不能起来录。”
　　想到自己是队长，沈修下意识开口：“我会打电话喊他们。”
　　说完话，沈修后知后觉想起来，虽然他们已经互相交换过联系方式，但联系次数最多的还是微信。
　　一想到明天早上自己要一个个打电话把人喊醒，沈修后知后觉的头皮发麻。
　　施卜闻：“那就交给你了，待会儿我把地址发给你。”
　　事已至此，沈修只能硬着头皮应声：“……嗯。”
　　——
　　晚上八点，沈修回到家中。
　　房门打开的瞬间，熟悉的尖锐小奶猫喵喵叫的声音传入耳朵。
　　为了验证自己之前的疑惑，沈修打开灯，脚步轻轻走向他给猫咪用地毯与黑色围栏在地上圈围出来的区域。
　　猫咪还太小，不能到处乱跑，乖乖的在沈修给他买的毛茸茸窝里。
　　就算能站起来，不用几秒也会踉踉跄跄的跌倒，根本走不出那相比它体型要大得非常多的超大豪华版猫窝，只能用小爪子扒拉猫窝里的鱼玩偶和小圆球，一边扒拉一边扯嗓子喵。
　　在聚会的时候，沈修联系过物业三次上门喂猫。
　　喂猫的监控系统也发送到沈修手机上，因此沈修确定此刻小猫咪不饿，不饿还叫得那么‘凄惨’，沈修轻手轻脚站在小猫咪身后，幽幽出声：“lucky……”
　　听到身后传来声音，lucky的喵叫声停顿了一瞬，随即扭着小脑袋转身，黑色圆溜溜的瞳孔看向沈修。
　　“喵……喵……”
　　喵声没了之前没察觉到沈修时的‘撕心裂肺’，变成了矜持软乎的夹子音。
　　沈修：“……”
　　很好，确认过了，lucky它就是有两幅面孔！
　　沈修蹲下身小心翼翼把lucky抱起来时，忍不住向系统炫耀：“系统，你看见了吗，lucky它真的好会！”
　　沈修被小猫咪的把戏深深俘获，坐在沙发上，把它轻轻地放在自己怀里，掏出手机咔咔咔一顿拍。
　　系统窜进沈修手机中，浏览沈修的相册，对着手机里千篇一律的猫咪照片怀疑统生。
　　它不理解，这些照片看起来不差不多都一样吗？为什么沈修还要拍？
　　在沈修沉迷于吸猫的时候，宣继看着对方未读的私信界面，等得花儿都谢了。
　　要不是嘴硬说不靠父母，他恐怕早已经放下自尊，求着他爸给沈修打电话问问为什么不回复他。
　　放不下自尊不能找爸的宣继选择找与自己臭味相……啊不，志同道合的赵恒。
　　“你说，这都已经一天了，沈修为什么还不读我的私信？是我不够诚恳吗？还是沈修认为我回复慢了，不想再搭理我？”
　　“我觉得第二种可能最大，毕竟沈修看起来就冷冰冰的不好接近，酷酷的的，脾气一定也很拽，生气我回复慢……”
　　赵恒打断宣继的话：“宣导，有没有可能，是因为沈修看到了营销号发的消息，觉得我们已经找到了合适的人选，所以没必要再搭理我们？”
　　宣继一脸莫名：“我什么时候说自己找到合适人选了？”
　　他这一整天啥事也没干，什么都没敢乱看，怕自己入迷错过沈修回复，就等沈修添加自己的微信。
　　“先挂电话，链接我发你。”
　　赵恒挂断，把爆料《仙途》黎飏一角人选已确定为林嘉识的营销号微博链接发给宣继。
　　宣继点开链接——
　　——啊啊啊一秒解码，不愧是《仙途》，眼光毒辣！
　　——祝《仙途》与我们弟弟@林嘉识一起仙路飞升！
　　——捡人不要的东西，有意思，林嘉识怎么老对沈修念念不忘，沈修何尝不是林嘉识的白月光呢～
　　——同样是青禾娱乐，走了一个段鸣飞又来了一个林嘉识，啧啧，我有强烈的预感，未来几年影视圈会像当年被段鸣飞荼毒一样，被林嘉识荼毒。
　　——啧啧啧酸得嘞，我宝贝还没演贷款荼毒个鬼啊，段鸣飞什么玩意也配和我宝贝比？
　　宣继看完聊天爆料与评论区，满脸地铁老人看手机的表情。
　　深深认为赵恒说得对，沈修肯定是看到了这些谣言，才认为没有再回复他的必要。
　　想到自己追《少年所向披靡》时林嘉识的表现，宣继登录《仙途》官博，满脸嫌弃的打字。
　　宣继还算有理智，在沈修没答应的情况下，没敢扬言自己从一开始属意的黎飏选角只有沈修。
　　@仙途官方账号：拜托了我已经很艰难了，别来沾边OK？//@娱圈八卦：内幕消息，《仙途》黎飏一角已确定人选，话不多说，看图（狗头）[图片X6]
　　——我靠，这是什么？我没看错吧，据说你们投资商都跑路了还这么刚吗？对此你怎么看？@林嘉识
　　——什么玩意？明明是营销号自己搁哪儿胡说八道，我们嘉宝什么时候说过要出演黎飏？
　　——这可以理解为宁愿没人投资也不愿意沾上@林嘉识吗？
　　——给脸不要脸，抱走嘉宝不约！我们嘉宝看不上这破剧组好吗～
　　——笑死，大型粉丝破防现场，刚才不还在营销号底下自顾自的抱着《仙途》亲亲吗，《仙途》辟谣就甩锅营销号了？
　　林嘉识看着《仙途》的辟谣，脸色青一阵白一阵。
　　本来应该板上钉钉的事，就这么糊了，这搁谁谁不生气，气到爆炸的林嘉识又开始语音轰炸杜衡。
　　“一整天过去了还没查出来是谁抢我角色吗？”
　　“养你们干什么吃的？”
　　“废物！”
　　……
　　语音一条接一条，杜衡不用点开就知道林嘉识又在发火，索性装死。
　　他也很好奇，又是哪个资源咖，能和林嘉识抢这么一部网剧的小角色。
　　不管是林嘉识还是杜衡，两人均认为绝对不可能是沈修，因为先前《仙途》运营回复网友的时候说漏嘴，沈修拒绝出演黎飏。
　　——
　　晚上九点，在接完所有司机和代驾的电话，确认队友们都安全回家，且在把猫咪累睡着后，做了几乎一整天心理建设的沈修，终于有勇气打开微博。
　　私信太多，沈修直接在搜索框搜索《仙途》官博，从官博主页点进私信页面，是一点儿八卦都没心思看，更不知道《仙途》澄清谣言这件事。
　　点开私信的刹那间，已不抱任何希望的沈修看到《仙途》的回复，不可置信的眨眼。
　　“！”
　　“系统，我觉得我眼睛好像出……”
　　系统：【经过本系统验证，你的眼睛没出问题，看到的都是真的。】
　　系统不可能欺骗自己。
　　所以，真实度百分之百！
　　沈修震惊过后，缓了几秒，不解的喃喃自语：“为什么？”
　　系统：【黎飏官方身高189，能扛能打遇神杀神遇佛杀佛拽得要死，林嘉识能适合？你是导演，你能选林嘉识？】
　　系统认为宣继的选择非常正常，且有眼光。
　　沈修听完系统的话，认真对比了一下林嘉识和《仙途》中黎飏的适配度，毫不犹豫开口：“不能。”
　　熬夜看完整部小说的沈修自然也好奇看了评论区，作为导演选林嘉识演黎飏，良心是真的会痛！
　　系统：【……】
　　这么耿直的话，系统代入了一下林嘉识，听了是真的会心肌梗塞当场气死的程度。
　　在系统的插科打诨之下，沈修已经从意外之喜的震惊中缓过来，压抑着激动的心情，按照对方的回复添加《仙途》对接微信。
　　宣继看着新的添加请求，激动的手指颤抖的通过申请。
　　《仙途》对接：是真的沈修吗？！
　　看到这个询问，沈修以为对方认为自己是假的，忙打字回复。
　　沈修：真的。
　　《仙途》对接：沈先生您放心，我们的拍摄地点就在本市，黎飏的戏份不多，我们这边会安排集中在一起拍，尽量在周六周日两天拍摄，您若是有什么疑问或者需求，也可以随时提出来，我们这边保证满足！
　　《仙途》对接：如果可以的话，您可以把我推荐给您的经纪人，商量签约事宜，您觉得呢？
　　宣继本来就不是做对接工作的，怕沈修跑了，激动得一股脑把自己想说的话全发给沈修。
　　沈修看着对话框里接连出现的两段话，心里只有一个念头：
　　《仙途》里真是一群好人，他拒绝过一次的情况下，还能对他如此热情，这不是好人是什么？
　　但——
　　经纪人？
　　看着对面这三个字，沈修后知后觉想起来，自己没有经纪人。
　　系统跃跃欲试：【你看我行吗？】
　　沈修略微一思考，很快悟了。
　　系统喜欢赚钱，当经纪人又能多赚一份钱，沈修懂这种不想错过任何钱的心情，反正现在的他无债一身轻，系统帮了他很多，让系统赚钱完全没问题。
　　而且……对方话太密集，速度又快，他思考回复的速度慢。
　　在拒绝又厚着脸皮说想演的情况下，对方非但不拒绝还那么热情，让本来就觉得自己愧疚的沈修更觉亏欠。
　　更认为不能在回复这件事上对方久等，系统处理肯定比他快，沈修毫不犹豫出声。
　　“没问题，谢谢，辛苦！”
　　【不辛苦！】
　　宣继发完，艰难的等待了30s，没有得到沈修回复他的在室内又开始焦急来回踱步。
　　“完蛋了完蛋了，沈修这么久没理我，是不是嫌弃我话多？”
　　“也是，沈修沉默寡言，我发那么多话，他肯定不喜欢。”
　　要不……撤回来？
　　系统很快创建微信号，出现在沈修好友列表：【把我推过去。】
　　“好。”
　　沈修应声，把系统的名片推给对方。
　　沈修忍住不去看系统顶着‘修修工作室’这几个字，打字：我觉得很好，不用称‘您’，叫我沈修即可，这是我的经纪人。
　　《仙途》对接：好！
　　看着沈修的回复和推过来的微信名片，宣继大大的舒了一口气。
　　幸好，他的热情没有让沈修反感！
　　结束聊天，沈修仿佛靠在沙发上浑身放松下来，就算隔着屏幕打字和陌生人交流，他也觉得比写一整天的电影赏析还要让他心累。
　　在社交这方面，沈修不得不承认，他仍处于商喻白天说的‘又菜又爱玩’的行列……
　　想到自己这个学期的课程表安排与驾考安排，沈修起身脚步轻轻的进书房，开始拉表——
　　二十分钟后，做完一整个学期计划安排表的沈修对系统道：“上课忙碌与空闲天数已经排出来，你可以对照着与《仙途》剧组商量。”
　　正和宣继吹牛顾不上沈修的系统猝不及防听见这话，看向电脑屏幕，沉默震耳欲聋。
　　呵，不愧是比它还像系统的男人！
　　系统默默把沈修做好的计划表扫描进库存：【……好。】
　　明后两天录制第一次团专，沈修怕自己作为队长出状况，起到不好的带头，决定进被安装了镜子的练习室复习巩固。
　　在练习室复习巩固的沈修根本不知道，系统已经社牛到与宣继语音商量。
　　宣继看着系统发过去的安排表，震惊：“不愧是沈修的经纪人，你也太厉害了！”
　　安排表上把沈修一整个学期的计划事无巨细全标注好，哪天空余一眼就能看出来，更方便剧组这边安排沈修的拍戏时间。
　　系统幽幽出声：【这是沈修自己写的，我只负责发送。】
　　宣继：“……是我格局小了！”
　　系统发过去一个疲倦微笑的表情：【习惯就好。】
　　“我再确定一下，沈修确定会出演《仙途》中黎飏一角？”这一切顺利得就像是在做梦，宣继总担心自己被骗。
　　系统：【确定！】
　　圈内公认沈修和林嘉识有过节，宣继不确定沈修要不要现在官宣让林嘉识不爽，询问了一嘴：“我们这边想等到所有参演人员都确定之后再一起官宣，可以吗？”
　　系统想到沈修根本没把林嘉识放在心上，回答：【可以。】
　　——
　　翌日。
　　沈修按照施卜闻的约定，坐在沙发上，看着笔记本上的预先写好的聊天语句，一个个打电话，按照笔记本上的对话内容，把小伙伴们喊醒的同时，把施卜闻发给他地址一一发送。
　　保险起见，沈修还在九人群聊发了一遍。
　　等沈修挂断电话离开，系统看着笔记本上的对话内容，回想沈修打电话时的对话，惊悚的发现，一字不差。
　　【魔鬼本鬼！】怪不得被修学家们称之为大魔王修，果然，没有比修学家们更了解沈修了！
　　系统觉得自己的数据库都被惊悚到得颤抖。
　　——
　　经过连续两天的拍摄，在第三天下午三点时，拍摄结束。
　　施卜闻送九人离开录制地，独自返回监督和参与TG的第一次团专剪辑。
　　晚上八点，施卜闻通知沈修，让沈修通知TG成员在晚上九点转发《少年所向披靡》最新博文。
　　九点，《少年所向披靡》的定时博文准时发布。
　　@少年所向披靡官方账号：9月15日晚上八点，The Galaxy诚邀各位共赴视听盛宴[图片]


第108章 VG广告正片
　　施卜闻配的图片是九人在录制棚外的合影，合影中九人身上都穿着各自的衣服，一点儿关于团专的‘爆料’都没有，仅仅只爆了个完整的团名。
　　施卜闻发完预告，迅速到底下自己给自己评论：有猜对的小伙伴吗！
　　——原来T G是The Galaxy的意思，呜呜呜终究是我太菜了，完全猜不到！
　　——看着这绝美的团名，我只能说，不愧是修大佬想出来的，看名字就好美！修大佬取这个名字的时候不到五秒就写了出来，好想知道为什么能这么快，为什么要取这个名，后续会有揭秘吗？
　　——只能说节目组还是那个节目组，是懂得如何吊我们胃口的，团名给了解释没给，绝对是想好奇死我们！唯一值得庆幸的是，现在是9月8号，只要一个星期的时间就能看到最终成品啦！（翻开日历本开始撕日历）
　　——修宝还是那个修宝，永远喜欢运筹帷幄的站在大家身后，代入一下队友，有强大的修宝做后盾，好安心～
　　《少年所向披靡》在开播初期与结束就以与传统选秀节目不同而数次登上热搜榜，从《少年所向披靡》成团的九人男团，更是被秀粉们寄予厚望。
　　‘The Galaxy’冲上热搜榜丝毫不让团粉和九人粉们意外。
　　粉丝们在为终于知道全部团名高兴的同时，不乏有人泼冷水。
　　——一个团名就上热搜，买的吧？
　　——现在热火朝天，指不定团专真上了没人买，到时候尴尬的可不是我们～
　　——还是那句话，酸得嘞，你家giegie销量不好别唱衰我们TGOK？借用《仙途》的话，别来沾边～
　　宣继与系统商量好，打算今天发博暗示一下沈修即将出演黎飏，但在看到沈修作为队长的男团团名上热搜榜后，决定推迟官宣。
　　一方面是为了不凑这个热闹，另一方面，宣继怕《仙途》的热度比不上九人男团团名宣布的热度。
　　宣煜书听见宣继的碎碎念，故意问：“沈修作为九人男团的队长，今天热度不算爆表，但也不低，你现在官宣暗示，热上加热不好吗？”
　　宣继从平板上抬头，一脸‘这你就不懂了吧’的表情看着宣煜书。
　　“爸，你格局小了，我是暗示，暗示本来就不明显，现在发讨论度肯定不大，没更多的网友看见，我还怎么吸引投资商呢？”
　　宣煜书一针见血：“你要用沈修来当‘门面’吸引投资。”
　　被拆穿，宣继大大方方的坦白承认：“没错！”
　　宣继敢保证，沈修现在绝对是新出道艺人中热度流量最大的一个，在娱乐圈中，流量与金钱挂钩。
　　他就不信会没人投资《仙途》。
　　宣煜书想到沈修的性子，幽幽道：“你和沈修说过了吗？”
　　宣继：“当然，我与沈修的经纪人商量过，沈修本人也已经同意，今天是周六，周一VG的广告正片会放出来，周三晚上六点沈修会受邀参加VG品牌活动，到时会有走红毯环节，届时我会以《仙途》导演的身份在红毯上与沈修见面。”
　　“见面的时候，我只需要说一些话，那群人精肯定会明白我为什么会和沈修出现在同一个地方。”
　　“我也没想到沈修会同意，沈修人真好！”
　　宣煜书：“……”
　　跑到VG品牌活动上暗示沈修会出演黎飏，沈修就这么纵容他？
　　宣煜书怀疑沈修是不是知道宣继是自己的孩子，看在他们一起参加过《横跨》的份上，给自己面子才愿意陪着宣继玩？
　　越想，宣煜书越觉得可能性极大。
　　宣继说完自己的计划，“爸，你那是什么表情？”
　　宣煜书嘴角抽搐：“没什么，你告诉过沈修，我是你爸爸吗？”
　　宣继摇头：“没有，沈修话好少，我都没机会说。”
　　“那不用说了，人家估计早就知道了。”
　　否则他想不出来沈修为什么会在拒绝后又回头答应出演，会陪宣继玩。
　　宣继也不纠结，似想起来，神情激动。
　　“爸你知道吗，沈修绝了，他把自己一整个学期的时间全都安排了，看到的时候我震惊得下巴差点没掉地上，要不是知道沈修是个人，我都怀疑他是个机器人！”
　　对于宣继这种做事情全拼心情，不喜欢计划的人来说，沈修就是魔鬼本鬼。
　　话说到这里，宣继担心的喃喃自语。
　　“安排表上，沈修虽然安排了自己要上表演课，但怎么说呢，沈修毕竟是第一次演戏，现在才开始现学表演会不会来不及？当然，我也是第一次拍戏。”
　　宣继看向宣煜书：“爸，你说我们俩会不会是卧龙凤雏，被一起嘲笑？”
　　宣煜书毫不犹豫出声：“你是第一次拍戏没错，但沈修绝对不是第一次学演戏，沈修他从来不做没有把握的事，能答应出演黎飏，一定是之前就已经过了系统的表演训练。”
　　“请表演老师什么的，一定是在巩固练习而已。”
　　宣继：“真的？”
　　宣煜书：“当然，没人比我们更了解沈修！”
　　宣继：“……爸，这修言修语，你什么时候当了修学家我怎么不知道？！”
　　——
　　与此同时，沈修从录制棚离开，没回家，买了水果，径直前往江锦雅家拜访。
　　在对黎飏感兴趣之前，沈修没有接触过任何表演，自然也不认识教演戏的老师。
　　因此，沈修联系过江锦雅，拜托她帮忙寻找能教他的表演老师。
　　陆阿姨看到沈修提着一大袋子东西进门，哎呀了一声：“怎么还带那么多东西？”
　　沈修跟在陆阿姨身后，把拎着的水果放在干净的厨房台面上，认真道：“不多。”
　　上次和施卜闻一起来的时候，沈修一开始不清楚施卜闻带自己去哪里，没来得及买上门礼物，这次他把上次的分量一并买来。
　　陆阿姨知道沈修固执，他认为不多别人根本说不动，叹了一口气道：“你这孩子。”
　　江锦雅听见动静，走到楼梯位置向下看时出声：“沈修来了？”
　　沈修忙从厨房出去，仰头看见江锦雅，恭敬喊：“老师好。”
　　“快上来，孙老师已经来了。”
　　“好！”
　　沈修快步上楼，忐忑的跟在江锦雅身后，脑子里把自己来时坐在公交车上想好的对话一一过一遍。
　　进入房间，沈修一眼就看到了站在屋中背对着他们的孙老师。
　　听见脚步，孙玥转身。
　　看到孙老师的第一眼，沈修听见江老师的声音传来：“沈修，这是我为你请来的表演系教授孙老师，快问孙老师好。”
　　江老师话落，沈修当即紧张出声：“孙老师，您好，我叫沈修，以后麻烦您了。”
　　一口气完美的复述出来，沈修心底悄悄舒了一口气。
　　孙玥打量着眼前个子很高，身形挺拔，气质更是出众的少年。
　　他神情虽然淡淡的，但说的话却很礼貌，眼中也没有任何的轻视和怠慢。
　　孙玥满意的点点头，出声：“沈修，你好。”
　　江锦雅介绍两人认识后，便说：“你们上课吧，我在楼下，待会儿到晚饭时间了陆阿姨上来喊你们。”
　　沈修：“谢谢老师。”
　　孙玥看着自己的闺蜜，笑着道：“你知道我在教学的时候很严厉，不管是谁只要上我的课，表现得不满意我都会毫不留情批评，你不为你的得意门生说说情？”
　　沈修：“！”
　　听见这话的沈修浑身一激灵，本就紧张，现在紧张得大气都不敢喘。
　　以往的教学经验让江锦雅对沈修有绝对的自信，在自己的姐妹面前，语气笃定道：“尽管严厉，要是沈修有哪点儿让你不满意，我今年陪你跑马拉松。”
　　孙玥眼睛一亮：“一言为定！”
　　“……”
　　此刻的沈修满脑子只有一个念头——
　　老师，吹牛能不能别带上他，他好害怕！
　　沈修本来就慌，现在慌上加慌。
　　江锦雅合上房门，孙玥围绕着沈修转了一圈，走到沙发上坐好，低头在桌上一堆她上课用来给学生练演技的剧本中翻翻找找。
　　十几秒后，孙玥找到了满意的本子，因为上课看了无数次，她翻都不用翻直接道：“28页那一幕戏，给你……”
　　孙玥本想说给十分钟的时间，但一想到沈修是第一次学表演，仁慈了一把。
　　毕竟是好闺蜜的得意门生，她把人训太惨不好。
　　到嘴的话改成了：“二十分钟后，直接演。”
　　据江锦雅说，沈修需要的是演技速成，这样就不能按照常规教学生那样按部就班慢慢来，孙玥选择直接让沈修演，了解沈修的演技水平，直接进行指导。
　　沈修接过剧本，坐在孙玥对面的沙发上，乖巧应声：“好。”
　　语毕，沈修垂眸把剧本翻开到孙玥说的页面，按照自己的习惯，第一遍先是背诵，第二遍开始理解这一幕戏的意思，第三遍开始揣摩情感……
　　孙玥坐在沈修对面，看着沈修一秒都不耽误的开始看剧本，心底疑惑。
　　沈修当爱豆本就让她想不通，毕竟按照网上传的沈修家世，一般会认为当艺人是不务正业。
　　沈修偏偏就当了，当的还是爱豆，现在还要直接跨界当演员，这是打算要在娱乐圈长期待下去？
　　沈修家里人都不阻止的吗？
　　孙玥很快又想到沈修在狂风暴雨的天气，都要亲自为母亲买玫瑰花的举动。
　　推算出沈修家庭氛围应该很好，对沈修入圈当艺人的行为不做任何干涉，似乎也说得通。
　　“孙老师，我好了。”
　　“嗯？”孙玥被沈修的声音打断了思绪。
　　孙玥看了一眼手腕上的表，距离沈修看剧本才过去了十五分钟。
　　孙玥看向沈修：“你确定？”
　　这一幕戏很短，沈修早就看完理解了，但想到孙老师的严厉，保险起见，怂怂的又看了五分钟。
　　三次确定自己没背错和理解错剧本的意思，深思熟虑之下才敢说话。
　　因此，沈修回答得很笃定：“确定。”
　　孙玥喝了一口茶润润喉：“我倒数三声后开始。”
　　沈修点头：“好。”
　　孙玥：“三、二，一，开始。”
　　在孙玥开始的声音落下，沈修当即对着空气开始自己的表演……
　　五分钟后，沈修结束表演，尴尬的眨了眨眼，让眼中将落未落的泪水在眨眼睛的过程中，被眼眶晕干。
　　确保自己不会在结束表演后落泪，沈修才小心翼翼出声：“孙老师，可以吗？”
　　听到沈修的声音，孙玥从沈修刚才营造出的悲情气氛中回过神来。
　　孙玥看着沈修眉目冷淡的模样，是根本无法把现在浑身散发着冷酷气息的沈修与刚才戏中心中有情，眸中含泪，却身心分离无情毒杀师门的戏中人联系在一起。
　　这结束表演之后，一秒出戏的本事，让孙玥诧异。
　　沈修刚才炉火纯青的演技，更让孙玥震惊，孙玥看着沈修一时无言。
　　沈修询问出声后，第一次表演的他心中本来就颇为忐忑，孙老师现在还一言不发的看着他，让他心中更为紧张。
　　这一幕，让沈修回想起曾经在舞台上，把观众们唱沉默的不堪回忆。
　　舞台上的历史重演了吗？
　　自己歹毒的演技把孙老师弄沉默了？
　　果然，理解了和能不能演出来，是两回事。
　　“孙老师，我……”
　　沈修要为自己歹毒的演技向孙玥道歉时，孙玥终于整理好思绪，认真评价：“可以什么可以？”
　　“这是可以能形容的吗？”
　　沈修：“！”
　　完了，老师生……
　　“这简直太完美了！”简直是教科书级别的演技！
　　沈修怀疑人生：“孙老师，您是认真的吗？”
　　孙玥听见沈修冷淡的尾音中透着疑惑，心想闺蜜果然没骗她。
　　沈修什么都好，就是太卷了，对他自己的要求太高了，总觉得自己做的不够好，还可以再好。
　　孙玥也终于理解，为什么沈修会是修学家们口中的真正的强者卷神。
　　“当然认真。”
　　沈修在此之前一定经过了严格的演技训练，先是爱豆，再是演员，最后极有可能是闺蜜说的导演。
　　这一切明显就是沈修早就为他自己规划好的路线。
　　别人进娱乐圈是赚钱，沈修百分之九十九的可能是在刷人生经历，俗称刷经验。
　　沈修找自己当老师，百分之百是在复习巩固他自己的演技。
　　沈修：“……谢谢。”
　　他明白了，孙老师之前说自己严肃的话，是在吓唬他而已。
　　孙老师和江老师一样，都是刀子嘴豆腐心，嘴上说自己严厉，其实真正相处起来，人都非常温柔。
　　第一次演戏就得到老师温柔的肯定，沈修虽然知道骄傲不好，但心底仍忍不住偷偷开心。
　　但和老师在一起，沈修仍不知道和老师聊什么话题，只能继续上课。
　　便主动询问：“老师，接下来演什么？”
　　沈修的话更让孙玥笃定了心中的猜测。
　　果然，沈修就是来复习巩固演技的！明明都已经演得这么好了，还要在开拍之前巩固，如此勤奋好学的学生，没有老师会不喜欢。
　　孙玥先前故意摆出来的严肃神情不见，嘴角浮现笑意，放心的加大难度。
　　“这本，第7页，十分钟后开始。”
　　“好。”沈修接过剧本，没有任何异议，垂眸迅速开始自己第一遍的背诵。
　　比起与老师闲谈，不知道谈什么话题，沈修更喜欢‘作业’。
　　晚上十点，沈修才从江锦雅家离开，江锦雅让司机送沈修回去。
　　沈修一走，孙玥忍不住感叹：“我终于理解为什么你的得意门生进娱乐圈当爱豆，你一点儿都不担心了，合着你早知道沈修是为了刷经验。”
　　江锦雅实话实说：“我一开始也不知道，路过训练营去看小博的时候看到沈修，还震惊了一把，后来看沈修一切如常，我才猜到。”
　　孙玥不免忧心：“沈修演技是有了，但宣继是第一次当导演，不知道沈修演的第一部戏结果会如何。”
　　江锦雅淡定道：“我相信沈修，他是个绝对不会允许任何意外出现在他人生中的人。”
　　孙玥想了几秒，诧异道：“你的意思是，沈修会让和他有关的投资商投资，掌握住绝对主动权？”
　　江锦雅猜是如此，嘴上仍保守道：“急什么，很快就知道了。”
　　——
　　周一。
　　晚上八点，沈修继续在江家继续上孙玥的表演课时，VG广告正片公布。
　　@VG：#VG夏日酷拽代言人沈修#在日夜交汇，光影交叠中夺人心魄#星光戒##瑰夜#@沈修
　　点击链接，开启星空与瑰夜的光影之旅-----购买链接
　　[视频]
　　——啊啊啊来了来了，终于来了，先赞后看！
　　——一整个买爆！
　　——同款今夜get～
　　作为沈修的经纪人，系统在VG广告正片发布的瞬间，系统也迅速登录沈修的微博账号，在第一时间转发。
　　@沈修：星光与瑰夜，今日与你相见//@VG：#VG夏日酷拽代言人沈修#在日夜交汇，光影交叠中夺人心魄#星光戒##瑰夜#
　　点击链接，开启星空与瑰夜的光影之旅-----购买链接
　　[视频]
　　视频中，完整的展现了沈修的一整天。
　　清晨，沈修穿着一条宽松的米色运动裤，赤果着上半身，手上戴着黑色的拳击手套，眸色认真的盯着眼前的黑色沙袋。
　　每一次迅疾出拳，沈修脖颈上用米白色绳子串着的黑色星光戒随沈修出拳的力道，在空中划出一道优美的弧线，随即乖巧落在沈修带有一层薄汗的鼓起的胸膛上。
　　搏击结束，下一个画面是在泳池中。
　　沈修宛若一条野性十足的美人鱼在海中畅游，出水的瞬间抬手，修长的手指捋过额前湿润的发，指间黑色星光戒与水中的沈修一样，耀眼得让人无法移开视线。
　　不管是晨起搏击的沈修，还是在水中畅游的沈修，野性十足的同时，充斥着放纵的狂野与自由。
　　视频再次切换到下一个画面。
　　沈修身穿黑色的衬衫，衬衫领口随意解开几粒纽扣，手里握着台球杆，在球桌上随意潇洒的挥杆。
　　沈修俯身击球时，敞开的衣领露出的锁骨处，黑色星光戒的身影隐隐可见的同时，衬衫袖口被拉扯往上，露出高级灰色调的腕表。
　　桌上的球随着沈修的击打完美落洞时，画面切到觥筹交错的宴会厅。
　　黑色豪车的车门被侍者拉开，沈修迈着一双大长腿下车，他身穿一袭白色西装，额发被往后梳，露出精致饱满的额头。
　　下车的沈修看着不远处的宴会厅，抬手看向手腕上灰色调的腕表，眉间微微拧起，在众人的簇拥中面不改色的大步走向宴会厅……
　　看完视频的修学家们完全没有想到，短短一个不到三分钟的视频，竟然涵盖了那么多经典画面。
　　——嘶哈嘶哈不是盖的！我还以为拍摄的会和之前放出来的差不多呢，没想到是全新的，和之前的一点儿也不一样，VG真的好用心，修大佬真的帅炸了不是盖的！
　　——这是谁拍的？太懂我们了吧！有幕后花絮吗？呜呜呜好想要！
　　——姐妹们有没有一种感觉，早上搏击和游泳的修宝，给人一种自由放纵的野性，真的好拽好酷！但是穿着衬衫打桌球的修宝和晚上穿着白色西装参加宴会的修宝，像是被暂时被华服枷锁套住了一样，高冷矜贵的豪门公子眉眼间隐隐透着不耐，真的好戳人XP啊！
　　——重点难道不是星光戒不好好戴在手上，而是用绳子串起来戴在了脖子上，有一种禁忌的美感吗，仿佛修大佬有不能官宣出来的情感，只能藏在领口，但又在不经意间想肆无忌惮的秀出来一样～
　　——身为一个成熟的修学家，我已经买爆了哈哈哈，我给我全家都安排上了[图片]
　　——卧槽价值七百万的表你都买了，富婆姐姐贴贴！
　　广告正片出来的同时，官方也放出了购买链接。
　　销量不仅仅是修学家们重点关注的事，也是沈修对家关注的事，人人都盯着沈修第一个高奢代言的销量。
　　毫无疑问，若是销量不好，第二天沈修会成为群嘲的对象。
　　作为沈修经纪人的系统，在转发了VG的微博之后，焦虑得一直在和沈修说话，看沈修不为所动，有种自己才是代言人的错觉。
　　【你就不紧……嗯？这是怎么回事？？？】
　　沈修在上表演课，很珍惜老师对自己的耐心和温柔，不想出错让老师变得严肃，前面都没回答系统的话，听见系统声音都变调了，才疑惑询问：【怎么了？】


第109章 卖爆与VG线下活动
　　系统：【没了……】
　　【全没了！！！我堂堂一个系统，竟然抢不过修学家们，可恶！】
　　沈修：【……大家本来就很厉害。】
　　系统：【……】更扎心了！
　　正在抢购的修学家们发出了和系统同款疑惑——怎么买不了？！
　　不是才刚刚发布吗，系统故障？
　　不信邪的粉丝们退出后，刷新重新进入购买页面，发现不管是瑰夜还是星光戒，都显示‘缺货’两个字。
　　修学家们：“……”
　　点赞评论转发的功夫全卖光了？要不要那么恐怖！
　　有的修学家因为手速太慢，自己抢不到不愿意相信的同时，为其他修学家们的购买力感到震惊，忍不住发博感叹。
　　VG按照以往代言准备的库存量，来准备这一次的库存，他们也没有想到，在广告发出去之后，购买链接里的产品库存几乎是秒没。
　　讨论这件事的人太多，话题热度疯狂上涨，沈修代言的VG夏日酷拽系列星光戒与瑰夜断货的事很快冲上热搜榜。
　　#星光戒与瑰夜销量#
　　#秒没#
　　#修学家们的购买力#
　　#断货#
　　#VG什么时候补货#
　　——姐妹们我就想问问，我钱包都准备好了，为什么没抢到？！星光戒首发优惠售价1888被抢光我能理解，但瑰夜一共三个阶梯，高配七百二十万，低配二百二十万，标配五百二十万，都是几百万几百万起的，为什么也能抢光？！我不理解！
　　——瑰夜被抢光有我一份功劳～我抢了标配版瑰夜，身边小姐妹都抢了，钱不钱的无所谓，反正是送给自己的生日礼物，就是想get修宝同款～
　　——同样都是手，为什么我的就那么慢，我要这手有何用！
　　——呜呜呜今日不能get修宝同款，你们什么时候再补货哇@VG
　　——1888的戒指都买得和买白菜一样被抢光，这场面我还是第一次见！你们修学家都这么有钱的吗？
　　修学家们讨论到最后，一致变成@VG官博，问他们什么时候再补库存。
　　艺人代言断货秒没这样的热搜，对于艺人来说非常有价值。
　　代表了艺人所吸引的粉丝们的购买能力，会成为将来品牌方邀请沈修作为代言人的重要商业价值参考。
　　因此，修学家们吐槽自己抢不到归吐槽，但仍为沈修开心。
　　修学家们开心，某些艺人粉丝们并不是那么开心，在各个关于沈修销量的话题下阴阳怪气。
　　——呵呵，没刷销量我不信！黑幕！
　　——终于有说的姐妹了，修学家们的控评实在是太可怕了，全在说抢不到，怎么可能，当年段鸣飞第一次代言的几千块手机购买量都不够，这是几百万的表，怎么可能买光库存，一看就假得要死好吧。
　　——要不就是VG官方故意放了少量库存，配合炒作沈修的商业价值，欺骗其他品牌方。
　　被质疑，修学家们纷纷晒带反驳。
　　——有没有一种可能，我就是说哈，我看了你的主页，你还是个学生，无法支持你喜欢的艺人是正常的，下意识认为别家粉丝也和你们家一样购买力不足这就不正常了吧[照片]～
　　——别人我不知道，我是真的买了[照片]
　　——没有贷款冲销量哦[照片]
　　——说这话的别家粉丝可能不懂，几百万的表和我买千万豪车一个道理，都是我的门面，毕竟出去谈生意，对方看到我随随便便身上物品都价值百万千万，会信任我的财力，合作也方便一些[图片]
　　——遇到同款姐妹了，出去和别人谈生意毕竟不可能看别人银行卡，我选择看行头，别人我不知道，但在我这里，行头占合作意向的百分之二十[图片]
　　——啊？就我一个不是修学家，只是家里孩子喜欢，就买给孩子做礼物的吗？
　　——咳咳，我也不是，经过我家宝贝在家族群的科普，卷神修在我们家族群名声可大啦，所以我决定偷偷买给我家宝贝，奖励她卷神修同款，让孩子蹭蹭卷气[图片]。
　　——戴修大佬同款，万一在聚会的时候有同好，能扩宽交际圈的途径又多了一条，再说了，能和我拥有同款眼光，喜欢卷王修的人能差到哪里去～[图片]
　　质疑的评论底下，全都是修学家们的晒单，每个修学家发言都默契的晒出自己的购买记录，避免被人质疑空口白牙无凭无据。
　　修学家们的晒单回应，把质疑的评论顶到了前排。
　　不明真相的吃瓜网友们点进来，看到质疑本以为有瓜，兴冲冲点进去，发现是瓜没有，证明沈修没有刷销量的晒单倒是一单接一单。
　　晒单评论还在持续不断的增加，吃瓜网友发现根本数不完！
　　而吃瓜网友们看完修学家们的晒单，再分别点进质疑者和晒带者的主页，完全可以理解为什么大家察觉会如此大。
　　上班族、白领、做生意的老板、富豪……很明显，沈修吸引的粉丝盘大部分都是有购买力的人群。
　　低龄学生粉丝的购买力完全比不了，他们会质疑购买作假也正常，解释清楚之后，有理智质疑的人已自己删除评论。
　　圈VG要求补库存和质疑VG联合沈修方面造假的人太多，VG方面被修学家们的购买力震惊后，经过紧急商讨，决定发布博文。
　　@VG：抱歉，本次库存已空，请各位静待下次补货，关于库存造假系谣言，这是我司设置的ID限购程序界面，以下是购买ID，诸如此类的购买ID仍有无数张[图片x18]
　　18张图片全是购买星光戒和瑰夜的ID，ID的中间部分都打了马赛克，不会暴露客人隐私的同时，证明了限购条件下，每个账号的购买数量不能超过限购数量。
　　销量造假明显是谣言。
　　在购物软件上注册无数账号用来刷销量，就意味着要有无数张银行卡绑定购物账号才能刷。
　　一般圈内粉丝们为自家艺人刷销量，都是在不限购的情况下，一个ID购买无数件代言产品，购买下单成功，截图后点击退款。
　　如此一操作，艺人代言的销量数据好看，战报漂亮，自己也能在微博上炫耀一圈自己为了冲销量付出了多少金钱。
　　退款太多，商家综合评分会掉，为了减少损失也会自己下架链接，倒霉的是商家不是艺人和粉丝。
　　粉丝们在艺人脂粉的引导下，只要数据战报好看，洗得快，可以继续忽悠下一个商家。
　　VG虽然甩出了证据，证明星光戒与鬼魅购买数据没有造假，但仍有人阴阳怪气。
　　——哼，购买是真的，但买了可不一定是真的买了，等着吧，明天一定迎来退货潮，再说了，断货也不一定是你们粉丝购买力强，还有可能是库存本来就少，不知道你们提前贷款拽什么？
　　——不懂了，这么多证据之下，还有人嘴硬说造假，承认修大佬就是这么优秀，吸引的都是优秀的人有那么难吗？太酸了吧，我寻思着我手机什么时候这么高级了，隔着屏幕都能闻得到一股子柠檬酸味～
　　——解码了，看来你们家经常这么干，所以看谁家都是虚假购买截图后立刻退货。
　　——等着吧，明天购买链接里的总销量全都吐出来，酸死你们～
　　能在证据面前坚持己见的人，本来就是对家。
　　柠檬精没必要浪费时间，修学家们也懒得再给眼神。
　　买到修学家门期待开箱，没买到和的确没能力购买的，期待补货和别人的开箱视频。
　　——
　　翌日。
　　沈修在学校沉迷于学习时，星光戒与瑰夜的总销量统计完毕，看着销量截图，不想承认的人也得承认，沈修第一次代言的产品真的卖爆到断货。
　　修学家们直接截图购买链接里的主页，圈昨天阴阳怪气库存少断货是正常的账号。
　　#卖爆了#热搜底下的截图看得别的艺人眼红，很想挖走富婆修学家们，但一想到要卷成沈修那样可怕的强者才能挖走他们，毫不犹豫选择放弃。
　　比卷神修还卷什么的，太难了！
　　还是放弃比较简单粗暴。
　　自从VG广告正片出来后，沈修销量的热搜一个接一个，爆了两天，林嘉识想装做看不见都难。
　　点进热搜话题看完修学家们做出来的销量商务战报，林嘉识觉得自己更难了。
　　难到连沈修的队友都不能再提供给自己发泄的林嘉识，怒火转移到了身边的杜衡身上。
　　“都已经过去那么久了，还没查出是谁抢了我的角色？！”
　　杜衡疲倦解释：“《仙途》这段时间没有与任何投资商有过接触，所以是谁抢了黎飏这个角色真的查不出来。”
　　在《仙途》有投资商撤资的前提下，后续再有投资商投资，不会那么单纯，百分之九十的可能会往剧组塞自己公司的人。
　　他只需要关注圈内哪家公司投资了《仙途》，便可在那家公司签下的艺人中寻找可能塞进《仙途》的人。
　　奈何《仙途》距离上次高调拒绝林嘉识后，低调了下去，再也没动静，他想查也没地方查。
　　“废物！”林嘉识黑着脸骂了杜衡一句，从热搜话题广场点进VG官方旗下衍生出来的小奢牌为了蹭热度开的直播。
　　衍生小奢牌对于VG来说只是小蚊子肉，但修学家们在知道沈修开学在上课，无法为他们开直播，VG也不可能开直播的情况下，涌入与沈修和VG都有关的直播间询问主播。
　　涌入直播间的不仅仅有修学家们，还有吃瓜网友和酸沈修代言销量的对家粉丝们。
　　主播一边介绍链接里的产品，一边回答弹幕的提问，尽可能把观众们都留下。
　　“销量造假？不可能，咱们VG从来不会造假。”
　　“退货多？这是假消息呢亲，我同事说后台暂时没人退货呢，买不到可以买我们26号链接里的宝贝呢亲～”
　　“我？我也买了，我很喜欢，抱歉不能退货给你～”
　　与此同时，沈修粉丝的购买力有目共睹，无数品牌方果断联系沈修的‘修修工作室’。
　　系统看到999＋的私信，想到沈修给它的本学期计划安排表，根本不敢随意接。
　　特别是看到课间十分钟沈修迅速找到教室后，在等待上课的剩下几分钟里，都要拿出手机刷科目一时长，系统更不敢接了。
　　沈修大二的课程被他安排得满满当当，白天上课，课间刷科目一考题，晚上去江锦雅家上表演课，上完课回家还要看一部电影写三千字的电影赏析。
　　忙得根本挤不出时间，忘了还有微博这个软件。
　　系统是真的怕沈修把自己卷到猝死。
　　在沈修的忙碌中，时间来到周三。
　　沈修这周三下午有两节必修课，上完课是下午四点。
　　文助理与作为沈修经纪人的系统接洽过，系统告诉沈修今天晚上六点，他要戴上代言的星光戒和瑰夜参加VG举办的活动。
　　因此沈修下课没去上表演课，在微信上与江孙两位老师告假，迅速回家。
　　系统告诉沈修，作为VG夏日酷拽系列的代言人，他第一次走红毯，没有造型师团队的情况下，需要自己搭配一身与星光戒和瑰夜合适的衣服。
　　在红毯礼服的选择下，系统摸不准沈修的喜好，索性接了无数品牌递过来的橄榄枝，并且明确告诉品牌方，沈修会选哪一套它也不确定。
　　各个奢牌看到沈修经纪人的回复，心里不约而同产生了同一个念头——让沈修穿他们品牌的衣服，四舍五入就是他们赢了别的奢牌！
　　沈修的下个合作对象就是他们！
　　对于这些奢牌来说，现在的沈修不仅仅是一个艺人的身份，更与上层社交圈密不可分，VG的战绩证明了沈修将来一定会是奢牌的宠儿，纷纷想争取与沈修合作，更羡慕VG的远见。
　　为此，各家给沈修经纪人发过去的服装照片，都是精心挑选与精心拍摄。
　　沈修踏进家门，系统的声音从脑内传来。
　　【为了方便挑选，今夜的红毯礼服照片我都打印出来了，直接去打印机那里取来挑选便可。】
　　说完，系统又温馨提醒：【需要尽快做出判断，文助理说五点钟VG的车会到御临半夏门口接人。】
　　听到系统的话，沈修放下书本迅速走向书房。
　　从打印机里把礼服的图片拿出来，沈修用了不到三分钟，就从一叠纸张里抽出一张：“这个吧。”
　　图片上，是一件白色丝绸质地的衬衫和黑色的西裤与黑色皮鞋，款式是所有图片中最不夸张最简约的。
　　沈修不太习惯穿西服，又要让星光戒和瑰夜都显眼，便觉得这样简单的衣服才能不夺走它们的光芒。
　　【……太快了。】
　　快就算了，还能从一堆奢牌中用最短的时间精准的挑选出最老牌且最昂贵的一套出来。
　　不愧是沈修，眼光依旧那么毒辣。
　　让它准备的十分钟挑选时间像个笑话。
　　系统试图挣扎挽回一丝丝颜面：【要不要再挑挑？】
　　沈修不习惯让别人等，宁愿自己等别人，不是很明白系统为什么提出这个要求：“……不用了。”
　　【好吧。】
　　系统幽幽叹气，把图片扫描好，联系该品牌方的对接人，让他们把衣服送过来。
　　为了保证沈修在五点之前就能穿好礼服，系统在与他们接洽的时候，就表明需要他们在半个小时内送衣上门。
　　因此，参与竞争的奢牌们早早就拿了参与竞争的衣服，在御临半夏门外等候。
　　保安看见好几辆黑色的车停在御临半夏小区不远处不走，好奇拍下来发到朋友圈。
　　Cee收到沈修经纪人的消息，悬着的心落下，把装着衣服的黑色礼盒拿下车，让保安为他们把衣服送上门。
　　只要取得业主的同意，外面的人不能进入小区，保安可以帮他们把东西送上门。
　　为了不错过将来可能与沈修的合作，品牌方在把衣服送过来之前，就已从沈修经纪人那里得到了关于沈修身体的各项数据，按照沈修的尺寸把衣服改好，保证沈修穿在身上合身。
　　不到十分钟，衣服送到沈修手中。
　　保安走后，沈修看着放在客厅里的黑色礼盒，不由得感叹：“好快！”
　　系统在与Cee对接人聊天框输入：你们速度很快，沈修对此非常满意。
　　Cee商务对接：沈先生客气了，应该的（微笑）
　　Cee商务对接收起手机，对保安道谢，脸上洋溢着愉快的笑容回到车上。
　　停靠在距离御临半夏不远的车中，负责此次商务对接的工作人员看到Cee的商务对接笑容满面的模样，‘可恶’声充满车厢。
　　各家遗憾的把车开走的同时，发朋友圈阴阳怪气这一次算Cee走运。
　　保安亭里看完全程的保安看到那几辆停了许久的车离开，疑惑的喃喃自语：“真是奇怪……”
　　不到与VG接送人员约定的五点，沈修就已洗好澡穿戴整齐，还差十分钟到VG接送时间时，沈修戴上口罩与鸭舌帽，提前出发。
　　现在还不到下班时间，加上小区里大部分业主都是开车直接进地下停车场，从地下停车场回家，因此小区内部林荫走道上人不是很多。
　　但小区门外的可就不一样了。
　　沈修刷脸从小区出来的那一刻，就察觉到除了保安亭两名保安之外，还有好几道视线落在自己身上。
　　沈修：“……”
　　果然，他穿成这样太惹眼太招摇了！大家是不是觉得他很奇怪？
　　沈修控制不住在心里胡思乱想，根本不敢与人对视，自欺欺人假装没察觉到别人的视线，强忍着把脚步收回，退回小区里的冲动，硬着头皮踏出小区。
　　唯一让沈修值得庆幸的是，他才走出小区不到三十秒，VG前来接他的车就到了。
　　看到文助理告诉系统的车牌号，沈修是一刻都不想耽误，大步朝那辆车走去。
　　司机把车开到路边停下时，文助理就看到沈修从小区里走出来。
　　他们已经提前到了几分钟，没想到沈修比他们早，这种情况文助理以前接送过那么多艺人，根本没遇到过。
　　带着歉意，文助理在车停好后，连忙下车为沈修打开车门：“不好……”
　　“谢谢。”
　　沈修感激的向文助理道谢，迅速坐进车内，躲避外头让他羞耻的打量。
　　道歉都还没来得及道歉的文助理：“……不客气。”
　　合上车门，文助理坐上副驾驶位置，让司机开车，转头看向沈修歉意的道：“沈先生，很抱歉，是我们来晚了。”
　　沈修不解：“是我自己提前出来，和你们没关系。”
　　躬着身体在沈修座位后面捡东西的化妆师终于捡起掉落的东西，直起身体看向沈修，出声：“沈先生你好，我们又见面了。”
　　听到声音，沈修僵硬转头，视线落在车内的另一人，也就是之前拍摄VG广告正片时，为他化过妆的化妆师身上，尴尬不失礼貌的出声：“你好。”
　　救命，文助理没告诉他他身后座位有人！
　　化妆师抱着化妆箱上前，对系着安全带的沈修道：“待会儿车停后，我会为你做妆造。”
　　沈修颔首：“好，谢谢。”
　　说完这句话，不擅长聊天的沈修不知道还能说什么，在化妆师低头整理化妆品时，尴尬且迅速的移开视线，假装自己在看窗外的风景。
　　车里一直没人开口说话，诡异的安静让沈修度秒如年的同时，无比想念向跃廷。
　　文助理从车镜偷偷观察沈修，看到沈修眉眼冷漠的看向窗外，抿唇不语的冷酷模样，心想沈修应该很享受这种安静的氛围，不自觉保持静默。
　　——
　　VG活动地点外场，宣继坐在车里，等着沈修到来就一直走红毯，看到VG的车停下后，宣继登录《仙途》官博编辑博文，兴奋发送。
　　@《仙途》：黎飏一角人选已定，保证让各位大跌眼镜，现在开始有奖竞猜，温馨提示：格局打开亿点点（狗头）
　　——？？？你最好是真的！我猜林嘉识（狗头）格局打得够开吗？
　　——＋1111，我们前前后后都被溜了两次，再溜我们今晚顺着网线把你们剧组统统都给暗鲨了（邪魅刀尖舔血）我靠（尖叫一声）（忘记刀尖抹毒了）（晕死过去）
　　——我猜段鸣飞（狗头）没人比我格局更开了吧～
　　——格局小了，我猜大魔王修，我就看看谁格局能打得过我（狗头叼玫瑰）
　　——虽然我很想是这样没错啦，但姐妹，咱们实际一点都知道这是绝对对不可能的事，修大佬开学了在上课呢，怎么可能有空拍戏？


第110章 走红毯
　　看到评论区有预言家，宣继忍不住切换自己的小号，偷偷点了一个赞。
　　当然，也有人在评论区阴阳怪气《仙途》又来蹭热度，宣继就当没看到。
　　VG的线下活动有官方直播，邀请的艺人不止沈修一个，直播间被各家粉丝占领，走红毯环节未开始之前，各家粉丝在弹幕上团建，给自家艺人挣牌面。
　　【我敬哥今日就亮瞎尔等的眼！】
　　【我大魔王修A爆全场！】
　　【我周姐驾到，通通闪开！】
　　【录屏准备好了姐妹们，只等我们修王下车就开录！】
　　【等等……你们修学家怎么回事？每次看到你们不是在录的路上就是已经开录？】
　　【（腼腆）因为我们修宝在上学以后出来就难啦，身为合格的修学家，没有粮我们会自己制造粮（眨眼）】
　　红毯环节未开始，直播间热火朝天时，沈修坐在车里看着化妆师为他化好妆后拿出来的眼镜，暗自纠结。
　　化妆师说眼镜没度数，他戴没问题。
　　但是吧，金丝边眼镜配上银色链条，让沈修想起了在舞台上时商喻的舞台妆造。
　　站在舞台上的他们需要吸引观众们的目光，妆造夸张正常，可现在不是在舞台上。
　　沈修在脑内想象了一下自己下车走在红毯上，单边银色的链子吊在眼镜框架上，随着他迈动脚步在他脸侧晃动……
　　现在是线下，他这样戴，大家肯定觉得他这人好奇怪。
　　待会儿被一大群人用异样的眼光盯着看，或者现在在化妆师一个人面前勇一次？
　　沈修果断选择后者！
　　“可以不要链子吗？”
　　正在把银色细链往眼镜框框架上串的化妆师，突然听见沈修低冷的嗓音响起，抬头茫然：“啊？”
　　对上化妆师的目光，沈修觉得重复都变得有些艰难：“可以不要链子吗？”
　　沈修嗓音虽然冰冷，可询问却很礼貌，这种怪异的割裂感把化妆师狠狠拿捏住了。
　　别提对上沈修冷酷严肃的视线，化妆师在这一刻觉得沈修说什么都对，毫不犹豫把银色链子收起来：“可以，完全没问题！”
　　“！”尝试沟通……好像也没他想象的那么难。
　　得到化妆师毫不犹豫支持的沈修在这一刻有点飘。
　　走红毯的环节即将开始，化妆师在沈修闭着眼睛时，对着沈修那张女娲炫技的脸化妆，就已经够考验她的定力了。
　　她实在没有勇气在沈修睁开眼睛，浑身散发着生人勿进冷酷气息的情况下，亲手把眼镜戴在沈修鼻梁上。
　　因此，她果断选择把敞开的眼镜盒递到沈修面前，提醒：“快开始了，戴上吧。”
　　“好。”沈修结过眼镜，戴上时出声：“谢谢。”
　　化妆师眼睁睁看着沈修伸出修长的手指，单手拿出眼镜戴上的同时，目光落在自己身上，对自己礼貌道谢，心脏有种被狙中的感觉，让她缓了两秒才出声：“不、不客气。”
　　优雅，实在优雅！
　　她给那么多艺人化过妆，从来没觉得单手戴眼镜这么简单的动作也会如此令人心动！
　　沈修听见化妆师结巴了一下，诧异的看了化妆师一眼，心底震撼。
　　接触那么久了，他完全没想到化妆师竟然和他一样，表面看起来正常，实则内里是个紧张了可能会结巴的人。
　　推己及人。
　　沈修不希望自己结巴的时候被人用异样的视线看，在化妆师察觉之前，沈修飞快移开视线看向窗外，假装自己没听到她刚才结巴了。
　　文助理看到手机上的消息，转身对沈修道：“红毯即将开始，我们会在最后出场。”
　　听到这话，第一次走红毯的沈修那颗悬着的心落下。
　　他最后一个出场，大家前面看了那么多明星，轮到他的时候应该已经视觉疲劳，落在他身上的视线只会更少。
　　沈修压下心底的开心，矜持应声：“好。”
　　文助理看沈修这副淡定的模样，就知道沈修肯定没少压台出场，这点小场面，沈修根本不放在眼里。
　　外面红毯环节已开始，艺人们争奇斗艳，或自己单独走，或与本公司艺人一起，又或与公司高层们一起。
　　还没轮到自己，沈修坐在车里往窗户外面看，暗中观察并学习。
　　越观察，沈修心底越发虚。
　　大家不管穿着什么样的衣服，在红毯上面对两边的摄像机和人们时，脸上都洋溢着自信的笑容，落落大方的或抬手打招呼，或对镜微笑。
　　唯一让沈修安心的是，大家的妆造都很漂亮吸引人。
　　而他身上的不是黑就是白，寡淡得肯定没人会在意，无形之中，沈修又多了一丝丝安全感。
　　艺人们在红毯上争奇斗艳，粉丝们在直播间弹幕为自家艺人的美貌与帅气折服，狂刷艺人的名字为自家艺人做数据。
　　看着别家的艺人一一都露了面，等不到沈修的修学家们有些焦急。
　　【我修大佬人呢！！！这么久了为什么还没瞅见？】
　　【姐妹别慌，作为VG本次活动的特邀代言人，修大佬一定是最后一个出场！】
　　【主持人介绍宣继是《仙途》导演，6啊，我实在想不通《仙途》都还没开拍，演员一个都没确定，导演自己一个人跑到这里来走红毯算怎么回事？】
　　【更奇怪的难道不是宣继走完了红毯，和VG总监Kaiser拥抱之后在签字幕布上签名，仍没有离开，和Kaiser一样站在上面吗？】
　　【破案了，一看宣继这副样子，就和Kaiser很熟悉，估计是受邀来玩儿的。】
　　【赞同，《仙途》官博运营估计是看自家导演走红毯，故意发奇怪的微博蹭热度吧。】
　　看到直播间观众们的猜测，《仙途》运营觉得自己很冤枉，默默在弹幕打字为自己辩驳：冤枉啊，真的不是我……
　　运营的弹幕很快被百万网友的弹幕淹没，一点儿水花也没留下。
　　在修学家们望眼欲穿，隔着屏幕把周围的豪车全都扫了一遍又一遍之后，文助理终于下车。
　　文助理绕到沈修那一侧，打开车门。
　　现场唯一一辆还没开过的黑色车门被文助理从外面拉开。
　　直播间的观众们先是看到一条穿着西裤踩着皮鞋的大长腿踩在地上，紧接着沈修挺拔的身姿出现在镜头中。
　　“谢谢。”
　　文助理下车的时候，沈修没想到文助理是为了给自己开门，羞耻的对文助理表示感谢。
　　文助理：“应该的。”
　　沈修出现的一刹那，周围的一切仿佛被按下了暂停键，就算不是在聚光灯下，大家的视线却不由自主被沈修所吸引，只剩下咔嚓咔嚓的快门声。
　　沈修：“……”
　　他明明把最惹眼的眼镜细链去掉了，为什么还有那么多的视线落在自己身上？
　　沈修身形僵了一瞬。
　　但这么干巴巴的站着明显更奇怪，沈修预备按照自己暗中观察学来的经验朝前走之前，询问文助理：“你不和我一起走吗？”
　　文助理站在原地不动，一点迈动步伐的意思都没有，让沈修有种不祥的预感。
　　文助理低声道：“对的，我的任务就是接送沈先生。”
　　沈修：“……”
　　无人分担‘火力’，沈修无助的学着前辈们的模样，迈步踏上红毯……
　　红毯上。
　　沈修高挺的鼻梁上架着金丝边眼镜，眸中的冷意却没被遮掩半分，剪裁完美的白色丝绸质地的衬衫和黑色西裤相得益彰。
　　在沈修强大的气场下，就连简单的迈步，都能极大的显出他优越挺拔的身形。
　　鼻梁上的眼镜让沈修整个人气质变得斯文沉稳，天生自带的压迫感，让镜头下的沈修愈发冷厉。
　　自沈修从车上下来的那一刻，弹幕有几秒的空白，沈修走上红毯的时候，直播间屏幕已被密密麻麻的弹幕淹没。
　　【我的天呐金丝边眼镜！我恨我之前读书不认真，现在看到修大佬明明心情激动死了，可满脑子只能想到好贵好贵好贵的大佬气质这些肤浅直白的话！】
　　【头发往上梳露出饱满的额头，鼻梁上的金丝边眼镜，丝绸般的白色衬衫，修长无名指上的黑色戒指，有明显青筋的手腕上昂贵的腕表……谁看了不想买啊，好有效的代言，谢谢修大佬，让我在这一刻终于明白了什么叫冷酷禁欲的大佬举手投足间魅力势不可挡！】
　　【该死的这墙真的好诱人，不管了滋溜滋溜先爬再说，我为我之前嫌弃星光戒而道歉，瑰夜是买不起了但星光戒我必须拥有！】
　　【衣冠楚楚斯文败……啊呸，卷神修不可能败类！信女愿修大佬把金丝边眼镜焊死，眼镜修王蛊死我算了！】
　　【我知道修学家们一直在吃仙品，为了我的宝我一直忍住没去吃过哪怕一次，可这猝不及防的一面，我宣布我对传闻中的修大佬一见钟情了！此等仙品我也要吃！】
　　【这是哪家高定？款式简单在修大佬身上却给人很昂贵的样子，修学家们闪开，不许背着我们吃仙……唉不对，我现在也是修学家了啊闪个球，修学家们都给我冲！】
　　【嘶哈嘶哈隔着网线就是好啊，无惧大魔王修的死亡凝视～】
　　直播间账号不是大眼仔账号，点进主页根本看不出粉籍，之前还在为自家正主疯狂做数据的某些粉丝们，看着红毯上矜贵耀眼的眼镜修王，忍不住为他疯狂打call。
　　沈修艰难的走完红毯，在心里默默为自己点赞：真好，在聚光灯下一点儿错都没有的过了第一个难关！
　　抵达签名拍照处，迎面看到Kaiser和一个陌生人的沈修自闭了。
　　沈修在心底默默宣布：第二个难关，开启。
　　Kaiser看到沈修，脸上浮现笑意，张开怀抱大步朝沈修走过去：“小师弟，又见面啦！”
　　小师弟？
　　听到这个称呼的沈修人是懵的，为了礼貌僵硬朝Kaiser走过去的沈修满脑子问号。
　　他什么时候成了Kaiser的小师弟，他自己怎么不知道！
　　许久没懂别人在想什么，此刻的沈修觉得有点生疏。
　　Kaiser：“小师弟你今天的衣服搭配得太棒了！”
　　Cee的高定与星光戒和瑰夜搭配，一看小师弟就经过了精心的挑选和慎重的搭配，很重视今天的活动。
　　系统：【……】
　　几分钟的精心和慎重吗？
　　与Kaiser在聚光灯下拥抱浅浅拥抱了一下的沈修听到夸赞，下意识出声：“谢谢。”
　　面对热情的Kaiser，沈修就算心里抓心挠肺的好奇，也不好意思当着镜头的面询问为什么喊他小师弟。
　　有的修学家们在听到Kaiser那一声小师弟时，拥有和沈修同款疑惑。
　　【小师弟？？？修大佬什么时候和VG太子爷是同门师兄弟了？！修大佬你背着我们在外面到底有几个师兄？】
　　【淡定，还记得大明湖畔的S先生吗，现在修宝不管认识什么人，我都不会惊讶。】
　　【或许……有人记得科塔秦墨跟在修宝身边的那张照片吗？那才是真正意义上的修宝认识什么人都不奇怪。】
　　【律界活阎王都说出于人道主义为修宝起诉修宝那造谣的室友和营销号，让他们，举着身份证道歉，修宝认识VG太子奇怪吗？完全不奇怪！】
　　与此同时，Cee收到现场拍到的沈修照片，在官方账号上编辑博文发布，认领沈修今夜礼服。
　　@Cee：#至臻king系列1#星光璀璨，耀眼人生。
　　@沈修
　　[图片x18]
　　获得奢牌代言与受奢牌邀请参加奢牌活动，是艺人商业价值的体现。
　　艺人们也会在参加活动时，向各大奢牌借礼服，彰显自己的时尚资源与奢牌的友好关系。
　　因此，VG这场奢牌的活动粉丝关注度高，参加活动的艺人粉丝们在各大奢牌底下巡逻，就等着有奢牌认领自家艺人的礼服，好做成漂亮的数据与战报。
　　Cee作为老牌高奢，在艺人与粉丝们眼中具有极高的地位。
　　在Cee官博主页巡逻的各家粉丝自然不会少。
　　Cee认领沈修今夜所穿礼服的博文一发出，评论蹭蹭上涨。
　　——Cee的高定？！不愧是修大佬，全场最奢！
　　——一个新爱豆怎么可能有奢牌送上门，衣服自己买的吧，又不是品牌送的，有什么了不起？烦死了天天大佬大佬的，卷人最烦了。
　　——风水轮流转，下一次一定到我家（坚定握拳）
　　——修宝卷自己又不卷你，你烦什么？虽然我是个懒癌，但丝毫不妨碍我欣赏修宝的卷，我看你就是嫉妒吧！
　　——呵呵，这泼天富贵暂且让你罢。
　　——Cee你等着，终究有一天我要夺回属于我的一切！
　　——等等，我眼睛没瞎吧？这些在评论区阴阳怪气的奢牌官号是真的吗？
　　——点进去确认过了，确认过后我还给它们的评论都点赞截图了，删掉也没有用嘻嘻，争取让大家看看它们在这不值钱的样子哈哈哈
　　其他在这一次输给Cee的品牌在评论区阴阳怪气Cee的评论，被看热闹不嫌事大的网友们点赞送上前排。
　　各家粉丝们看着高赞热评各家奢牌下场阴阳怪气，各个角度羡慕嫉妒柠檬精Cee的场面，很懵。
　　——粉过那么多人，就没见过奢牌为一个人互扯头花这种场面！
　　——现在不就见到啦！
　　——各大奢牌为修宝打起来了？
　　——刚才是谁说修宝的礼服是自己买的？哎嘿，没想到吧，是Cee送的，而且，还不止Cee想给沈修送，其他奢牌不过是输给了Cee罢了，这些评论要是被别的艺人粉丝看见，不得气死哈哈哈
　　之前酸沈修身上穿的礼服是自己买的其他家粉丝，默默删掉了评论。
　　沈修与Kaiser拥抱完，接过Kaiser从主持人手中拿来的签名笔，在众目睽睽之下，一笔一划在背后的幕布上写下自己的名字。
　　写完字，沈修把笔还给主持人：“谢谢。”
　　“不客气。”主持人面带微笑接过签字笔。
　　“啊，看来是我来晚了！”
　　宣继没想到自己就是看到熟人去内场打个招呼的功夫，回来沈修字走签完了。
　　听到这声音，沈修随着众人一起转头看过去。
　　就看到穿着卫衣的少年大步朝他们这边走来。
　　沈修记得他，他是之前和Kaiser在镜头面前拥抱的人。
　　这个走向，应该是朝Kaiser而来。
　　沈修和Kaiser站在一起，要不是Kaiser挡住了他的去路，他不是很想站在这里打扰他们。
　　通过他前面的观察，主持人会在艺人们签完字后让他们走进内场。
　　现在他字已经签完，为什么没人让他走？
　　这么一直站在台上不知道干什么，他真的好尴尬！
　　那么问题来了，他应该怎么做才能悄无声息丝滑的离开这里？
　　沈修心里思考该怎么办的时候，看见宣继越过Kaiser，走到自己面前。
　　沈修在脑袋里缓缓打出一个‘？’。
　　“沈修你好。”宣继笑容灿烂的朝伸出伸出手。
　　“自我介绍一下，我是《仙途》导演，宣继。”
　　“！”
　　沈修后知后觉反应过来，原来他就是系统口中，不用他管，会自己和他在镜头面前搭话的《仙途》导演！
　　沈修下意识以为导演都不可能是他们这个年纪，因此看到宣继的第一眼，就没把宣继和系统口中《仙途》导演联系在一起。
　　此刻的沈修意识到了自己的肤浅。
　　“……你好，我是沈修。”
　　沈修心里默默向宣继道歉，伸出自己的手，学着别人的模样，与宣继浅浅握了一下松开。
　　松开手的沈修脑子里回想起自己曾经拒绝过出演《仙途》的事，此刻面对宣继，只觉得尴尬到难以呼吸。
　　在自己拒绝后又找上门，宣继还能好脾气的同意自己出演，在镜头面前还对自己友好的微笑。
　　此刻，在沈修心里，宣继=好人！
　　为了验证自己的猜测，宣继与沈修经纪人对接时，特意没给自己的照片。
　　此刻，宣继看到沈修见到自己时神色淡淡的平静模样，心想他爸说得对，沈修果然早就猜到了他是宣煜书的孩子，给宣煜书面子，才答应接下黎飏一角。
　　看到这一幕，弹幕满屏的问号。
　　【我不是很懂宣继都已经下去了，为什么特意上来和沈修握手？】
　　【联想到《仙途》之前的那一条微博，好像嗅到了阴谋的味道。】
　　【不、不会是我想的那样吧？！】
　　宣继看不到观众在说什么，对着沈修笑眯眯出声：“那提前祝我们合作愉快～”
　　沈修按照系统与《仙途》的约定，开口：“合作愉快。”
　　Kaiser看了一眼腕表上的时间，出声：“时间差不多了，我们进去吧。”
　　外场红毯对外开放，内场保密，直播间的观众们再不舍，也只能眼睁睁看着沈修的背影消失在直播镜头前。
　　沈修的背影消失后，在外场直播间没离开的观众们后知后觉回想起沈修与宣继的对话，弹幕猜测纷纭。
　　【合作愉快？？？姐妹们，是我想的那个意思吗！】
　　【我也想问，《仙途》官博之前还让我们格局打开亿点点，我觉得非常有可能。】
　　【如果真是那个意思的话，那么我宣布，我就是预言家！！！】
　　【不懂就问，你们想的到底是什么意思？】
　　【宝，是沈修要出演黎飏的那个意思。】
　　【哈哈哈这里有个老实人，快欺负他！】
　　正在看直播的林嘉识看着弹幕上的猜猜，想到宣继与沈修的对话，脸色阴沉站起身：“原来是沈修抢我角色！”
　　晚上还要在工作室陪着林嘉识看直播的杜衡被吓了一跳，抱着抱枕小声安抚你。
　　“一句合作愉快而已，宣继是宣煜书的孩子，以后他们合作的地方多了去了了，这不能代表沈修出演黎飏吧。”
　　林嘉识：“真的？”
　　杜衡坚定：“真的！”
　　——
　　内场。
　　沈修与宣继和Kaiser一进去，Kaiser就被文助理喊走。
　　正当沈修思考要以什么样的借口离开宣继，找到自己位置乖乖坐好，最大程度的减少丢脸可能性时，宣继跃跃欲试的声音在沈修耳边响起。
　　“沈修，看到那边坐着的西装男人了吗？他是秦墨，想不想认识？”
　　沈修顺着宣继的视线看过去，正逢秦墨朝他看过来。
　　四目相对的瞬间，沈修尴尬到头皮发麻。
　　秦墨看到沈修的刹那，对身侧还在喋喋不休与他说话的人道：“稍等。”
　　随即起身朝沈修大步走过去。
　　沈修：“……”
　　他现在逃还来得及吗？


第111章 科塔投资《仙途》
　　看着见到自己以后，就目标明确走过来的秦墨，沈修知道，来不及了。
　　助理小跑着跟在秦墨身后，不解的小声询问：“秦先生，您突然要去哪儿？”
　　突然的活动让助理一脸懵。
　　秦墨目光落在远处的沈修身上，只说了两个字：“沈修。”
　　助理：“啊？”
　　秦墨疑惑：“你没看到沈先生在看我吗？”
　　助理在心里缓缓打出一个？号。
　　秦墨语气笃定：“沈先生从来不做多余的事，目光如此坚定的看向我，一定是有什么事需要我过去，或者有什么我现在还不明白的深意。”
　　助理：“……”
　　谢谢，他原本脑子里只有一个问号，现在演变成了满头问号。
　　距离沈修越近，秦墨懒得再管助理。
　　秦墨在距离沈修一步的地方停住，想到沈修可能不是很喜欢握手，便没伸手，直接出声：“沈先生，又见面了。”
　　沈修想起商场购买猫咪用品时，被秦墨能言善辩支配，而自己只能词穷的嗯声回应的恐惧。
　　要不是秦墨此刻就在他们眼前，他想回答宣继之前的问题：不想。
　　站在秦墨身后的助理：“……”
　　对着一个比自己年纪小的人喊沈先生，秦先生就不觉得奇怪吗？
　　跟在秦墨身后的助理不是很懂，为什么每次秦墨见到沈修，都变得怪怪的。
　　宣继看着大步朝自己和沈修走过来的秦墨，脑子是懵的，看到秦墨现在沈修面前，语气恭敬的喊沈修沈先生，他人直接傻了。
　　沈修看着面前成熟稳重，浑身都散发着成功男人自信气势的男人，僵硬出声：“秦先生，又见面了。”
　　这个世界上还有什么比和一个0.5分熟的陌生人尬聊更可怕的事！
　　宣继：“？”
　　悟了，憨憨竟是他自己！
　　也对，沈修怎么可能不认识秦墨呢，刚才在沈修面前问沈修想不想和秦墨认识的他真的好傻！
　　看见戴上金丝边眼镜的沈修，秦墨心底颇为感慨：“沈先生今日的造型真是令人眼前一亮。”
　　沈修：“……谢谢，秦先生也一样。”
　　救——已经快进到尴尬的互夸环节了吗？
　　这完全触及了沈修的知识盲区，为确保不说错话，沈修只能选择复制对方的答案。
　　“咳咳……”宣继尴尬的咳了一声。
　　沈修听到宣继的咳嗽声，才回神过来自己作为认识秦墨和宣继的人，在社交活动中应当充当为他们相互介绍的中间人角色。
　　宣继那一声突如其来的咳嗽，一定是在提醒自己吧！
　　那么问题来了，两个人自己都是0.5分熟，应该先向谁介绍谁？
　　遇事不决，沈修果断选择按照年龄来介绍。
　　秦墨比自己和宣继都大，四舍五入就是自己和宣继的长辈。
　　沈修在脑子里做出决定后，忐忑出声：“秦先生，这是宣继。”
　　语毕，沈修又介绍：“宣继，这是秦墨秦先生。”
　　秦墨：“？”
　　为什么突然郑重严肃的向自己介绍宣继这个小孩？一定有深意！
　　秦墨看向宣继，是沈修亲自开口介绍的人，他伸出手：“宣继你好，我是秦墨。”
　　宣继：“！”
　　这、这么突然的吗！
　　突然被沈修介绍大佬认识的宣继紧张的伸出自己的手：“秦先生您好您好，我是宣继！”
　　秦墨：“你是沈先生的朋友，不比称我为您，以后大家都是朋友。”
　　宣继：“！”
　　大佬为了沈修……啊不对，是为了修大佬竟然和自己做朋友！
　　惊喜砸得宣继恍恍惚惚，视线下意识落在沈修身上。
　　沈修：“……”
　　不都介绍完了吗？为什么突然看向自己？
　　被宣继看着，沈修木然出声：“……你们随意，不用管我。”
　　真的，就当他不存在吧！
　　听到沈修的话，宣继明白了，沈修这是同意的意思！
　　等等……宣继在脑海中回想起秦墨过来的全程。
　　惊觉沈修是在自己询问想不想认识秦墨之后，就朝秦墨看了一眼。
　　就是那一眼，秦墨就像是受到了召唤一样，二话不说就结束与身边地产大佬的对话，片刻都不耽误的朝沈修走来。
　　过来后，沈修又特意为自己和秦墨做介绍。
　　这是什么？分明是沈修在听到他那句话的时候，就明白了他想让秦墨投资《仙途》的大胆想法！
　　想通了以后，宣继目光灼灼的看向沈修。
　　不愧是沈修，只言片语之间便可洞察人心！
　　沈修：“？”
　　救、救命！宣继为什么又看自己！又要自己说话吗？
　　在这一刻，沈修深深察觉到了当中间人的不容易，如果上天再给他一次机会，他会头也不回的跑！
　　就在沈修绞尽脑汁想着说点什么的时候，听到宣继的声音传来。
　　“沈修，我们《仙途》是不是超级棒？”
　　宣继厚着脸皮自夸完，期待的目光望着沈修。
　　修大佬已经专门为他牵线搭桥至此了，再不抓住机会狠狠向秦先生疯狂暗示一番，他就白白辜负了沈修的一番好意。
　　沈修：“！”
　　宣继人是真的好啊，看出了他找不到话题的窘迫，主动开口为他递话题！
　　听到宣继的话，秦墨眸光头划过一抹亮色。
　　来了来了，沈先生专门看向他，为他和宣继互相介绍的目的来了！
　　秦墨目光如炬看向沈修，期待沈修的指示。
　　沈修：“……”不是，秦墨是被宣继传染了吗？怎么也看自己？
　　啊不管了，为了不辜负宣继的好心，先接话再说。
　　怀着对宣继的感激，沈修想到《仙途》的故事内容，实话实说：“嗯，《仙途》很好。”
　　听到沈修附和自己，宣继松了一口气，看来他一点儿都没猜错沈修的意思！
　　沈修语毕，不自然的看了一眼秦墨的方向，看到秦墨视线还没移开，看向自己的视线似乎更炙热了，沈修满头问号。
　　这个叫秦墨的人每次都这么盯他，沈修心里慌慌的。
　　秦墨：“！”
　　沈修夸《仙途》的嗓音虽然冷淡，但是在夸赞完后，目光漫不经心的特意往自己这里一撇……
　　明白了，这是在暗示自己投资《仙途》！
　　原来这就是沈先生特意喊自己过来，为自己介绍《仙途》导演的意思！
　　秦墨立刻点头附和：“嗯，的确很好！”
　　沈修：“……”事情怎么进展到了人身互夸到《仙途》互夸？
　　三个人都轮完了一遍话，是不是落轮到第二遍了？
　　自认为轮到自己说话的沈修疲倦出声：“……没错。”
　　除了这个，他被此刻尴尬的社交气氛折腾到短路的脑子想不出还能说什么。
　　没错？秦墨觉得自己又懂了。
　　沈先生一定是怕他听不懂暗示，特意赞同了一遍他心里的想法。
　　“啊！沈修，原来你在这儿呢！”
　　沈修话音刚落，Kaiser的声音传来。
　　三人的目光不由得看向Kaiser。
　　Kaiser先是看向沈修继续出声：“我这边需要拍几张照片和准备接受一些媒体的采访。”
　　沈修颔首：“好。”
　　得到沈修回应，Kaiser看向秦墨：“秦先生，我打扰了你们的聊天，您不介意吧？”
　　秦墨此行目的已达到，不敢再耽误沈修时间，闻言道：“说笑了，当然不介意。”
　　话落，秦墨看向沈修：“沈先生，再见。”
　　沈修嘴上：“再见。”
　　心里：再也不见！
　　这种窒息的场面再来几次，他受不住。
　　秦墨得到沈修的回应，分别再与Kaiser和宣继一一道别，带上助理满意离去。
　　Kaiser看向宣继：“事情完了吧？完了我和沈修先走了。”
　　宣继点头：“完了～”秦墨刚才离去的神情，明显是看在沈修的面子上，有投资意向，这个意向还是百分之九十以上。
　　在修大佬的牵线搭桥下，完美完成任务的宣继道别后潇洒离去。
　　短短期间内，三言两语就把人都支走。
　　沈修：不愧是和向跃廷同款的社牛，一出场话多到把尴尬的气氛驱散得一干二净。
　　Kaiser根本不知道，此刻他在沈修眼里的形象是如此的高大。
　　Kaiser偏头看向沈修：“我们走吧。”
　　沈修应声：“嗯。”
　　配合品牌方拍照与上台说话，是他作为VG夏日系列代言人的本职工作。
　　在接到活动通知，文助理把上台采访发言文稿给沈修时，沈修就已经把稿子一字不漏的背诵。
　　根本不慌接下来的采访与拍照。
　　相比和陌生人社交，他喜欢工作！
　　沈修和Kaiser的背影消失，助理才小声对秦墨说：“秦先生，每次见到沈先生，您似乎都很开心。”
　　秦墨：“自信点，把似乎去掉。”
　　助理：“……”
　　秦墨有预感，自己今年年终奖一定很丰厚，心情更是美妙，随口问：“天气如何？”
　　助理拿出手机查看天气预报，回答：“下雨了。”
　　秦墨：“下雨了，是时候该投资《仙途》了！”
　　助理：“？”
　　他不是很懂下雨和投资《仙途》有什么关系。
　　但他能确定，每次秦墨见过沈修，整个人都怪怪的。
　　秦墨：“准备一下，尽快联系《仙途》剧组。”
　　助理：“全资还是……”
　　秦墨毫不犹豫：“全资。”
　　有沈先生在的剧组，自然全资。
　　助理：“好的秦先生，我这就让人联系。”
　　《仙途》副导赵恒收到来自于科塔的电话，挂完电话人都有些没缓过来。
　　“天上掉馅哦不……金饼了？！”
　　金饼太硬核，赵恒不敢相信，打电话给宣继。
　　赵恒：“宣导，说起来你可能不信，科塔的人刚刚打电话联系我，说有意向投资我们《仙途》，不会是诈骗电话吧？”
　　自从和沈修分别后，宣继知道科塔会投资，但他万万没有想到，自己现在人都还在活动现场，科塔的人就已联系上剧组，速度是真的快。
　　宣继震惊：“这么快！”
　　赵恒：“……宣导，你的意思是……这是真的？”
　　宣继：“当然，我办事你还不放心吗！”
　　不等赵恒说话，宣继激动的补充：“让运营写个文案，明天官宣。”
　　赵恒：“没问题！”
　　——
　　晚上十点，VG线下活动结束。
　　沈修回到家中已是晚上十一点。
　　没有上表演课，只是参加一个线上活动，对于沈修来说一点儿都不累，回到家中洗漱完的沈修兴致勃勃预习第二天要上的课。
　　沈修预习时，网上因为宣继那一句‘合作愉快’，引起了诸多猜测，议论的人太多，上热搜是预料之中。
　　#《仙途》#
　　#沈修宣继合作愉快#
　　#黎飏沈修#
　　——真的吧真的吧，合作愉快都出来了！修学家们出来说说！
　　——不敢吭声，蹲蹲修宝的回复，还是想嚎一句，真的是我格局打的不够开。
　　——嘻嘻，我是预言家～
　　——不管是谁都好，只要不是林嘉识，真不知道林嘉识怎么想的，为什么会认为自己能拿下黎飏这个角色呢，脸就抛开不谈，就谈身高吧，林嘉识真的是勇气可嘉，他怎么敢的啊！
　　——修宝好像很少看微博，我也放一个凳子吧，我凳子随便踢！
　　——修大佬不看微博的话，咱们可以去《仙途》官博那里蹲一蹲～
　　之前认为沈修不可能再出演《仙途》的网友们，收回自己之前的评论，认为沈修极有可能再参演是《仙途》。
　　修学家们心里虽然高兴，但在《仙途》剧组和沈修都没有官宣之前，大家的评论很委婉。
　　相比之前林嘉识的粉丝，高下立判，让路人网友观感极好。
　　——
　　翌日，学校。
　　沈修害怕提前到教室，和大家大眼瞪小眼不知道说什么，习惯掐着点进教室。
　　距离第一堂课开始还有五分钟，陆陆续续有学生进教室。
　　自从沈修搬出宿舍之后，宿舍就只剩凌源振和其他两个室友。
　　两个室友烦死了凌源振的阴阳怪气，不是很喜欢和凌源振走一块儿。
　　今天凌源振两个室友又没喊他，导致凌源振进教室时黑着一张脸。
　　俩室友都在教室，凌源振不敢说，只能一边刷微博，一边把气撒在还没到教室的沈修身上。
　　“呵，每次都来得那么慢，心思恐怕早就不在学习上了吧。”
　　“一天天的，就没个消停……”
　　凌源振阴阳怪气的声音不大，但也不小。
　　这是必修课，班上总共才十几个人，有人说点什么全班都能听得清清楚楚。
　　凌源振虽然没提沈修的名字，但用脚指头想都能知道凌源振说的人是沈修。
　　蒋琬学凌源振阴阳怪气：“某些人手举身份证道歉没道够？”
　　蒋琬一句话，让班里其他早就不满凌源振的人打开了话匣子。
　　“应该没够，估计还想再被人家律师再起诉一次哈哈哈。”
　　“那可真是够厚脸皮的。”
　　“这一次他运气好，人家只让他手举道歉信和身份证道歉，换下次的话，不知道要赔多少。”
　　“赔偿事小，一不小心学籍没了还进去，啧啧……”
　　“班上没人说只是不想让某些人太难堪，谁知道某些人给脸不要脸呢～”
　　……
　　班上的人你一言我一语，凌源振敢怒不敢言，想到上次把沈修的那些事发给营销号，被起诉手举身份证道歉的事，满脸通红。
　　如果是一个两个，凌源振会呛声回去，可全班几乎都在嘴他，他根本没胆子招惹全班，黑着脸闭嘴。
　　距离上课铃响还有30s的时候，沈修踏进教室。
　　一踏进教室，沈修就察觉到班上人的目光落在自己身上。
　　沈修脚步顿了一下，头皮发麻的走进教室，找了个位置坐下，假装没有察觉到别人的视线。
　　坐下的沈修暗自决定下次从教室后门偷偷进。
　　老师很快进来，沈修的尴尬随着老师的讲课逐渐消散。
　　《仙途》运营把写好的文案发给赵恒审核，赵恒扫了一眼，把文案发给宣继。
　　宣继检查确认没问题，让《仙途》运营把微博定时在晚上九点发布的同时，与沈修经纪人联系转发微博的事。
　　晚上九点，《仙途》官方微博准时发布。
　　@《仙途》官方账号：兜兜转转，缘分天定，合作愉快@沈修@科塔[图片x6]
　　《仙途》剧组发布完博文，在评论区回复网友的评论，直接表明《仙途》由科塔全资投资。
　　——不愧是格局打开亿点点！不管是修大佬还是科塔，这格局是真的绝！
　　——我是预言家，夸我夸我！有奖吗（无辜眨眼）等等……科塔？？？？是我想的那个科塔吗？
　　——呜呜呜太感动了，之前听到传言说投资商撤资，还以为《仙途》就这么没了，没想到《仙途》竟然背着我们偷偷认识了大佬投资商，沈修、科塔……这还是网剧吗？期待一个提升配置！
　　——没人发现重点吗，科塔的@竟然排在修大佬后面！你们说，有没有一种可能，科塔是为了修大佬才决定投资《仙途》的？
　　——姐妹，格局打开亿点点，不管任何事，只要发生在修大佬身上，我们只需要有一个念头‘是修大佬啊，那没事了’，就会和修大佬拥有同款淡定哦！
　　吃瓜路人们震惊于沈修出现黎飏一角时，也对沈修和科塔的关系有诸多猜测。
　　《仙途》官方一发布，不过一秒，系统操纵沈修和‘修修工作室’的账号转发成功。
　　科塔官方运营收到@，也在第一时间进行转发。
　　沈修出演黎飏的消息确定，修学家们终于放心大大方方的在沈修和沈修工作室底下表达恭喜。
　　——期待修宝的黎飏！
　　——修大佬与黎飏更配哦～
　　——修宝放心飞，修学家们永相随！
　　——期待修宝第一次演戏，已经做好被震惊的准备啦！
　　《仙途》与沈修的微博底下全是恭喜与八卦。
　　但关于这件事的热搜词条底下，挑刺的人也不是一般的多。
　　有人说沈修一个刚出道的爱豆竟然敢跨界演戏，分明是仗着有钱肆意妄为，自己拉投资商拍戏，想在剧组中占有绝对话语权，沈修的一言堂可能会毁掉黎飏与《仙途》。
　　也有人讽刺沈修玩票，玩完爱豆界腻味了就玩演艺圈，卷是卷，但态度有问题。
　　但不管别人说什么，修学家们仍坚定的选择相信沈修。
　　孙玥在沈修研读剧本时，看到关于沈修和《仙途》热搜话题。
　　特别是看到著名不差钱的科塔确定全资投资《仙途》，且有人在评论区发秦墨与沈修一起逛商场的照片后，趁着沈修还没研读完，轻手轻脚离开房间，去找江锦雅。
　　“还真被你说中了！沈修果然是习惯把所有一切都牢牢掌控在自己手里，不容许出现任何意外的人。”孙玥下楼看见自己的闺蜜，激动出声。
　　为了《仙途》不出意外，沈修直接为《仙途》拉到了全资投资，只能说，不愧是沈修。
　　江锦雅自信昂首：“那可不，我可是他的老师，教了他那么久，当然了解他！”
　　孙玥笑了一声：“你说这话的样子，好像网上的修学家们。”
　　江锦雅认真：“实不相瞒，我就是，并且成功入群。”
　　孙玥：“……终究是我慢了亿步！”
　　毫无疑问，《仙途》官宣沈修与投资商这件事，在修学家们的狂欢和吃瓜路人们的看好中，只有沈修对家与林嘉识受伤的世界达成。
　　孙玥再次回到楼上，沈修已研读完本次的剧本。
　　“孙老师，可……”
　　沈修的话还没说完，被孙玥打断：“沈修，《仙途》官宣你了。”
　　啊？
　　沈修听闻，心底一片茫然。
　　他不是很明白为什么表演老师会突然提起这件事，实在不知道回答其他什么话的沈修试探的开口：“好的，我知道了，谢谢老师提醒。”
　　这个回答……应该没问题吧？
　　孙玥：“……”
　　要不要那么冷静，仿佛这件事不值一提一样！
　　不过——
　　孙玥看着沈修仍旧握着剧本，听到这个好消息之后，没有要把手机拿出来看，只专心与上表演课，不骄不躁的模样，心底对沈修更是喜欢。
　　沈修回答完，看到老师目不转睛盯着自己看，下意识挺直脊背。
　　糟了，老师不说话，是他刚才的回答有问题吗？
　　在沈修纠结自己的回答有没有问题时，孙玥又出声：“据网友说，是科塔的秦墨拍板了这次对《仙途》的投资。”
　　听到这话，沈修浑身一震，下意识出声：“秦先生人真好。”
　　沈修想起VG线下活动时自己对待秦墨只想跑的态度，心生愧疚，并决定下次见面，一定要对秦先生表示感激。
　　孙玥：“……”
　　沈修发好人卡都这么淡漠，一定是为争着为沈修办事的人太多了！
　　对于别人来说是跌破眼镜的大事，可对于沈修来说，不过是稀疏平常的小事，根本不值得沈修大惊小怪。
　　沈修真心实意的夸完秦墨的好人，发现老师又被自己的回答弄沉默了，认为老师被自己的回答弄无语的沈修，抓着剧本的手不自觉忐忑握紧。
　　毫无疑问，沈修明白自己的今日份社交不及格。
　　自知社交不及格的沈修本能的想逃避，毫无疑问的选择自己的舒适区——上课。
　　为了回到舒适区，沈修鼓起勇气出声：“老师，我可以演了吗？”
　　“……”
　　此刻的孙玥，只有一个念头：好卷！
　　“……好。”八卦什么的，沈修根本不感兴趣！
　　害怕自己的话把老师弄到第三次沉默的沈修终于听到老师的回答，暗自舒了一口气。
　　“那我开始了。”
　　沈修怕老师后悔，话落立刻放下剧本，多一秒后悔的机会都不给老师，立刻开始自己的表演。
　　孙玥：“……”
　　沈修说入戏就入戏，不管情绪多么激烈的表演，也能每次演完立刻出戏的行为，她不管看多少次，都会震惊。
　　就这，还有黑子说沈修是玩玩？谁家玩玩会这样！
　　——
　　公寓。
　　林嘉识看着文娱榜上一个接一个关于沈修和《仙途》的词条，气得浑身发抖。
　　“故意的……故意的，他一定是故意的！”
　　“明明都拒绝了，听到我想演之后才又反悔，这不是故意是什么……”
　　沈修一定是故意抢角色，为穆振初报仇，否则他找不到沈修拒绝后又出演，突然如此反复的理由。
　　林嘉识被气疯了似的，嘴里神神叨叨的重复念叨。
　　穆振初看到热搜词条的时候，和林嘉识撞了脑回路。
　　穆振初想要感谢沈修，但想到沈修之前把自己从青禾捞出来，一句都没和自己提过的淡漠性子，想必这一次为自己报复林嘉识，也觉得没必要提，就没敢打电话给沈修。
　　可穆振初实在抑制不住自己激动的心情，偷偷打电话给向跃廷。
　　“沈修再次出演《仙途》，一定是为了我！呜呜呜向跃廷我真的好感动，修队人真的太好了，修队在我心中永远都是最好的修队！”
　　向跃廷听得酸溜溜的，嗓音幽幽道：“别和我说话，我现在是一颗柠檬精……”
　　宋承望看到这个消息，想到自己没敢问沈修的话，忍不住打电话给商喻：“你有没有觉得，沈修的爱豆游戏玩得很认真，现在玩够了，打算认真的改玩演员游戏？”
　　商喻：“有没有一种可能，沈修的认真是在刷经验，爱豆，演员，或许以后还有其他，经验全刷。”
　　宋承望：“……还有其他？”
　　“怪不得修学家们都喊沈修大魔王修，只能说他们太了解沈修的本质，卷起来比魔鬼还可怕！”
　　感叹完，宋承望深深叹了一口气。
　　“不管沈修是不是在刷经验，但我只知道，我是万万没有兴趣再去刷演员这个副本经验，所以我只想知道，咱们出了这一次团专之后，The Galaxy是不是就会解散？”
　　商喻：“不知道，问沈修。”
　　宋承望：“……”
　　他要是敢的话，也不至于纠结到现在！
　　纠结到今日仍旧得不到答案的宋承望，一句话都不想再和每次都四两拨千斤给他把问题推回来的商喻说话，郁闷的挂断电话。
　　看着被挂断的界面，商喻微微挑眉，虽然目前为止只有宋承望一个人和他口无遮拦的和他提过这件事，但大家心里估计都和宋承望一样忐忑。
　　商喻点开微信，把问题直接发给沈修。
　　商喻：The Galaxy会解散吗？


第112章 上课
　　沈修结束演出，听到屏幕扣在桌面上的手机发出微信提示音。
　　谁会在这个时候找自己？
　　虽然今晚的课已结束，但老师还没点评，沈修没点开手机查看消息。
　　同在一个房间，孙玥自然听到了手机提示音。
　　孙玥看到沈修只是看了手机一眼，没有要查看的意思，心里对沈修是越看越满意。
　　别看沈修演技炉火纯青，但是一点儿都不骄傲，上课认真且尊敬老师，只要没结束，手机是一次都不会看。
　　为了让沈修早点看到消息，孙玥加快了点评的速度。
　　说是点评，其实也没什么好说的，因此很快结束。
　　结束后，孙玥道：“今天的课就到这里，快看手机吧。”
　　沈修歉意的应声：“好，谢谢老师。”
　　果然，下次上课得关机，影响了老师上课。
　　沈修点开微信，看到商喻发的消息，一头雾水。
　　商喻为什么突然这么发？
　　虽然自己是队长，但The Galaxy解散的事好像不是他这个队长说了算，每个人都是The Galaxy的一员，应该是大家一起说了算。
　　沈修手指在手机键盘上点击，很快打出几个字。
　　沈修：大家愿意的话，不会。
　　商喻：好。
　　商喻：介意我截图发群里吗？
　　沈修：不介意。
　　商喻：OK。
　　结束与沈修的聊天，商喻把自己与沈修的聊天页面截图放进群里，让和宋承望有用款焦虑的队员们都放心。
　　毕竟距离他消息发出去已经过了十分钟，沈修十分钟后才回复，一定是经过了深思熟虑。
　　深思熟虑后的沈修仍把大家放在首位，前提条件是大家都愿意The Galaxy存在，那么的属于他们的团就永远不会解散。
　　宋承望看到商喻发到群里的消息，立刻发了一个感叹号。
　　群内其他人看到，纷纷以感叹号队形回复。
　　姜彦希看完群消息，松了一口气，虽然他一直什么话都没说，但《少年所向披靡》是他出道至今最热，也是让他最有辨识度的节目，他是真的不想解散。
　　团一解散，他是真的什么都没了。
　　修队把所有队员的意愿放在首位，他们果然比自己想象的在修队心中更重要。
　　——
　　周四，沈修照常上课。
　　下午最后一节公开课，距离下课还有五分钟的时候，教室里的学生们看见公开课的阶梯教室外面站着一个‘全副武装’的人。
　　这副打扮出现在学校里，虽然把脸遮挡得严严实实，但正因为遮挡得太严实，才更让人侧目。
　　“这副打扮？那是谁啊？”
　　“啧，一看你就不追星吧，一般能这样打扮的，大大小小都得是个艺人，现在看不到脸，就是不知道是谁而已。”
　　“明星来我们学校？来找……靠，不会是找沈修吧？”
　　“奇奇怪怪，修大佬来上课都没有弄得这么神神秘秘，这人难道比我们修大佬还厉害？”
　　“不知道，就这么出现，身边一个人都不带，咖位应该不大，或许是十八线……不对，有没有可能是九人团中的一个？”
　　听到这句话，旁边的修学家凑过去。
　　语气笃定的小声开口：“绝对不可能是修队的队友们，九人团的人品我相信，他们绝对不会做出明明可能知道会造成拥堵，还跑来学校找修大佬这种事。”
　　前排竖着耳朵听对话的同学幽幽出声：“＋1！”
　　“＋10000”
　　“＋1身份证号。”
　　“＋车牌号。”
　　一句话，炸出一群修学家。
　　坐在边缘的路人同学幽幽出声：“万万没想到我误入了修学家的团建……而且，为什么上一次上这堂公开课的时候，我没有见过你们？”
　　此话一出，修学家们沉默几秒，弱弱出声。
　　“实不相瞒，我是来蹭课的。”
　　“我也是。”
　　“我也……”
　　公开课的教室大，学生多，大部分学生都喜欢坐在后面位置，小声说话前面的老师听见也不太管。
　　正因为教室大，座位多，学校里的修学家们线下公开场合看到沈修，每次都因沈修拒人于千里之外的冷酷气场止步，不敢与沈修搭话。
　　不能说话，但不意味着不能靠近。
　　专业必修课和选修课他们是指望不是上了，默契的选择了公开课。
　　毕竟就算没选上和沈修一样的公开课，但也能来蹭课。
　　有些选修课的老师不允许蹭课，但公开课老师从来不管蹭课的事。
　　因此，每一次沈修的公开课，教室都坐得满满当当。
　　与此同时，上公开课的沈修惊悚的发现，他再也占不到最后一排的位置，教室里太满，每次留给他的位置只有第一排的C位。
　　此刻，坐在第一排C位的沈修自然也和大家一样，发现了教室前门‘全副武装’的陌生人。
　　陌生人在教室门外探头探脑，似乎在寻人。
　　沈修并不觉得有人会来学校找自己，根本没把门口戴着口罩鸭舌帽和墨镜的人和自己联系到一起，只是随意的扫了一眼，视线再次回到老师的PPT上。
　　只有把自己沉浸在知识的海洋中，沈修才能忽略同学们让他如芒在背般的视线。
　　毫无疑问，对于修学家们来说，沈修的魅力无条件大于外面鬼鬼祟祟的陌生人。
　　坐在后排的修学家们好奇的看了不到一分钟，收回视线，继续盯着沈修的背影。
　　“不愧是修大佬，连后脑勺都那么的迷人！”
　　“背影也好好康，和我们仿佛不在一个次元，画风完全不一样。”
　　路人同学：“额……这是教人如何插花的课，沈修为何还能学得如此认真？”
　　听到这句话，修学家们几乎异口同声：“卷神修无处不卷！”
　　路人同学：“……”
　　用气音说话都那么统一，她怀疑修学家们是不是集体培训过！
　　教室前门的林嘉识注意到沈修看向自己的视线，还没来得及抬手，就看到沈修收回了目光，落在前方教人插花的PPT上。
　　林嘉识：“……”
　　故意的吧！
　　在林嘉识的焦急等待中，下课铃声响起。
　　下课食堂打饭需要排队，不想排队就得走快些，大家起身陆陆续续离开教室。
　　出教室门的时候，下意识多看了几眼还站在教室外不走的人。
　　沈修害怕人多，不动声色的收拾得慢了些，并且一边收拾书和笔，一边用眼睛的余光偷偷瞄教室门的情况。
　　只要人一少，他立刻就能抓住机会走出去。
　　等教室里的人不剩多少的时候，沈修终于抓住没人出教师门的空隙，抓起书大步朝教室门走。
　　快要出门的时候，‘全副武装’的陌生人挡住了沈修的去路。
　　沈修：“？”
　　看着能容纳两人同时通过的门，沈修侧身朝空着的另一边走。
　　才迈动脚步，‘全副武装’的人再次挡在前面，且还把两只手分别扶在了门框上，等于断了前门的路。
　　被陌生人接连二挡的功夫，沈修瞅准的前门空隙时间过去，其他同学和沈修一起，被挡在教室。
　　沈修：“？”
　　他不理解！
　　前有神经病，后有九个被挡住的同学，夹在中间错失前门空隙的沈修郁闷且自闭。
　　后头的学生好奇的目光落在沈修和莫名其妙挡住前门的陌生人，在这一刻，比起吃饭，他们觉得瓜好像更好吃，默契的站在那里，没出声，也没打算从后门离开。
　　身后的同学们不说话，沈修以为大家在等最前面的自己说话，便出声真诚询问眼前的陌生人：“你没事吧？”
　　沈修终于不再忽略自己，林嘉识摘下口罩墨镜，抬眼的同时出声：“……沈修，我们谈谈。”


第113章 道歉
　　沈修的视线默默落在林嘉识的黑色头发上，一时语塞：“……”
　　怪不得他刚才没认出来，原来林嘉识换了发色。
　　沈修没好意思告诉林嘉识，自己是靠他那一头标志性的粉白色的头发才记住认识他。
　　同学们：“……”
　　看见林嘉识的那一刻，他们也想问出和沈修同样的问题：你没事啊？
　　谁会跑人家学校来堵人啊！别说被堵的沈修觉得他有病，他们这些吃瓜群众都觉得林嘉识病病的程度。
　　沈修现在的沉默，估计是被林嘉识的骚操作无语到了吧。
　　林嘉识冒险当着那么多学生的面摘掉墨镜和口罩说话，可距离他开口已经过去了一分钟。
　　在这一分钟的时间里，沈修眸色冰冷的看着自己，就是不说话。
　　当着教室里那么多人的面，沈修这样子，让他非常尴尬。
　　林嘉识脸色因羞愤而变得通红。
　　来都来了，今天他必须把事情和沈修谈清楚，否则以后像《仙途》这样的事还会发生。
　　林嘉识豁出去，向沈修示弱道：“谈谈吧，拜托了。”
　　沈修回神，仍不解林嘉识的意思，他和林嘉识都没有过任何交集，谈什么？
　　“没必要。”沈修实话实说。
　　林嘉识：“？”
　　一点儿机会都不给自己？
　　吃瓜的同学们：“！”
　　不愧是沈修，对待林嘉识一如既往的冷酷无情。
　　沈修回答完林嘉识的问题，安静的等待了几秒，发现林嘉识没说话，也不让开。
　　林嘉识因为堵他而把教室里其他无辜的同学们也堵在教室，认为终究是自己连累了同学们的沈修认为自己很有必要出声。
　　“让开。”
　　沈修注视着林嘉识，简明扼要的表达自己的意思。
　　同学们：“！”
　　沈修一定是生气了！
　　沈修落在自己身上凛冽的目光仿佛让周围空气的温度骤然下降。
　　林嘉识目光落在沈修身后一直没走的学生们身上，眸色暗了暗。
　　就算沈修生气，有这些学生在，沈修就算生气，也忌惮不会做出过分的事来。
　　林嘉识有了倚仗，当着大家的面鼓起勇气再度出声：“算我求你。”
　　自从林嘉识出现开始，沈修脑子里的问号是一个接一个，最终化成一个字：“嗯？”
　　林嘉识听到沈修语调微扬的‘嗯’，分明透着冷冽的威胁。
　　再不情愿，林嘉识也不得不接受沈修谈都不想和他谈的事实。
　　可杜衡说得对，沈修那么记仇，把穆振初从青禾捞出去，只是报复的开始。
　　为了穆振初针对他，连自己一开始没有任何兴趣的《仙途》都接了，是报复的第二步。
　　按照沈修记仇的性子，有开始，有第二步，往后持续报复的无数步还会少吗？
　　这一次丢了《仙途》他不爽也得认栽。
　　他要是再硬着骨头不道歉，青禾与穆振初的解约，《仙途》黎飏一角被抢走，极有可能只是沈修的开胃小菜。
　　以后他要是再想演什么戏，照样会被沈修截胡或使绊。
　　连科塔都能为沈修投资《仙途》，足以见得沈修的影响力有多厉害，区区青禾和他又算得了什么？
　　要是没有科塔出面，林嘉识不会认怂，不管是《仙途》的投资还是科塔秦墨与沈修那放一次被删一次的照片，都在告诉他没有如果。
　　今日，为了自己的前途，他必须豁出去向沈修表明自己的歉意，让沈修原谅自己。
　　林嘉识本想找个安静的地方，只有他和沈修，这样还能维持住他的脸面，奈何沈修明明看出了他的来意，却一点儿体面都不愿意留给他。
　　林嘉识垂下眸子，收回放在门框上的两只手，低头不敢看沈修的表情，咬牙出声：“对不起！”
　　丢脸就丢脸吧，被沈修那么多同学看着，保不准有人心疼自己这副可怜巴巴的样子，自己也能顺势卖一波惨，让粉丝们心疼同情自己。
　　原来林嘉识知道自己挡住教室门，阻止大家去吃饭是错误的行为。
　　意识到这个事实，沈修下意识出声：“原来你也知道自己错了。”
　　明知是错还故意犯，沈修不是很理解林嘉识的脑回路。
　　但不理解别人脑回路这种事，沈修不是第一次经历，很快在心里熟练的把自己糊弄过去。
　　听了沈修的话，林嘉识：“……”
　　他就说沈修在《仙途》异常的反复横跳，是为了报复自己借着青禾欺负穆振初的事。
　　现在听了沈修的话，他的猜测果真就是事实。
　　林嘉识垂眸盯着自己的鞋尖，继续自己的道歉：“请原谅我。”
　　对方既然为拦门的事道歉了，沈修没再计较，但林嘉识没向其他人道歉，沈修以为林嘉识忘了，提醒他。
　　“你应该道歉的人不止我一个。”
　　“！”沈修这话的意思，是只要自己也去向穆振初道歉，他便能原谅自己！
　　林嘉识点头：“我明白了。”
　　沈修看到林嘉识点头，松了一口气。
　　沈修那口气还没落下去，看到前一秒才说自己明白了的林嘉识，下一秒转身就跑。
　　沈修：“……”
　　林嘉识是明白了个寂寞吗？
　　还是说，林嘉识觉得他身后的同学们太多了，道歉麻烦，索性跑路？
　　思来想去，沈修都没法觉得林嘉识不奇怪。
　　林嘉识走了，沈修怕自己挡住门框，迅速走出教室。
　　一起被林嘉识莫名其妙的堵在教室那么长时间，期间同学们不是看自己就是看林嘉识，离开之前不说点什么，沈修觉得很奇怪，便转身对同学们开口：“再见。”
　　同学们没想到沈修会突然和他们打招呼，联想到刚才沈修面对林嘉识时冷酷无情的模样，再看到如今沈修对他们表情虽然一如既往的淡漠，但却主动和他们道别。
　　这不是双标是什么是？！
　　被沈修区别于林嘉识对待的同学们愣了一下，反应过来纷纷出声。
　　“修咳咳咳沈修再见！”
　　“拜拜～”
　　“明天见！”
　　沈修说完‘再见’的时候，看到大家沉默了几秒，正在他快要坚持不住挖个坑把自己埋了的时候，同学们终于出声。
　　沈修悬着的心落下，在尴尬从脚底板蔓延至自己脸上时，在同学们异样的视线中，转身逃也似离开。
　　走出‘二里地’的沈修后知后觉想起来，说‘再见’的时候应该辅以挥手。
　　不对，这不是重点，重点是他当时突发的社交行为，把大家弄懵了吧。
　　沈修：……没脸见人了。
　　踏进家门的沈修总结出了经验——下次不要突然发起社交行为，自己尴尬，别人也尴尬！
　　“喵喵喵！！！”
　　开门的沈修听见熟悉的小奶猫又尖又奶的喵喵声传来，很快把今天的社死行为抛之脑后，脚步轻轻走向客厅围出来的猫咪乐园。
　　沈修站在lucky身后，看着lucky毛茸茸奶呼呼的小脑袋，听着仍尖利的喵声，突然咳了一声。
　　“咳……lucky。”
　　奶猫一天一个样，变化极快，特别是吃得多拉得多的lucky，从之前只有沈修手心那么点大，到如今有沈修一只手掌般大。
　　它浑身满是黑色的毛，一点儿杂色都没有，沈修养得很好，lucky浑身上下圆滚滚，让它看起来像一只圆乎乎的黑色小煤球。
　　lucky听到自己的名字，连续的喵声突然停止。
　　毛茸茸的身体僵了一下，后知后觉的转身，看到沈修，熟练的扯开嗓子开始夹：“喵～”
　　沈修：“……”
　　出现了，双标小猫咪！
　　沈修知道自己的行为很幼稚，但他控制不住，并乐此不疲。
　　“lucky好厉害！”
　　沈修蹲下身，把lucky从它‘五百平’的大床上抱出来。
　　沈修坚决认为，他的lucky能呼吸能独立吃饭上厕所就是最厉害的小猫咪。
　　——
　　从菁合大学一路离开，抵达停车位置的林嘉识后知后觉的发现，他口罩和墨镜就算被摘掉，别人也只是多看了他几眼。
　　并没有人围堵追着他拍照或者要签名。
　　林嘉识：“……”
　　这个发现还不如不发现！
　　林嘉识脸色阴沉的甩上车门，拨通杜衡的语音，命令的语气道：“帮我查一查穆振初现在住在哪里。”
　　杜衡听见穆振初就ptsd的想到沈修，额上青筋突突突：“你找穆振初做什么？”
　　不是听了劝去找沈修道歉吗，又要搞什么幺蛾子？
　　林嘉识没好气道：“还能干什么，当然是道歉。”
　　“沈修原谅了我之前折腾冒犯穆振初的行为，告诉我，我需要道歉的人不止他一个，这不是暗示我去找穆振初道歉是什么？”
　　杜衡放心了。
　　“稍等，我查查，马上给你。”
　　“嗯。”林嘉识挂断电话，不耐烦的刷着手机。
　　过了几分钟，林嘉识看到杜衡发过来的消息。
　　“切，穷鬼。”林嘉识不屑的冷哼了一声，驱车前往。
　　穆振初虽然离开了青禾娱乐，但他在青禾认识的人多，被人约在咖啡厅见面，就来了。
　　但看到坐在自己面前身形完全陌生的人，穆振初很懵：“你是不是走错了？”
　　林嘉识摘掉脸上的口罩和墨镜：“没走错，就是我找你。”
　　穆振初看到林嘉识，没什么好脸色，也想明白自己是被前公司的人耍了，冷着脸问：“干嘛？”
　　说这话时，穆振初打量着林嘉识的新发色。
　　没了标志性的粉白色头发，林嘉识五官本来就不属于精致耐看那一挂，需要出挑的造型才能让人忽略他脸上的硬伤。
　　摘下口罩和墨镜的时候，穆振初盯着林嘉识的脸好几秒才认出来。
　　穆振初打量林嘉识的时候，林嘉识也在打量穆振初。
　　林嘉识看着穆振初从青禾离开之后容光焕发的样子，忍住羡慕嫉妒的情绪，只想速战速决，出声：“对不起。”
　　穆振初被吓了一大跳，左右看了好几眼，生怕林嘉识带了摄像机来拍他，给他下套。
　　林嘉识知道穆振初在找什么，咬牙道：“别找了，没摄像头。”
　　“我是真的来向你道歉，我承认之前你在青禾的时候，我针对过你，现在向你说声对不起，我错了。”
　　林嘉识说完，穆振初一脸见了鬼似的表情看着林嘉识，下意识出声：“你没病吧？”
　　有早一日林嘉识竟然坐在自己对面向自己道歉，穆振初觉得不是自己疯了就是林嘉识被鬼上身了。
　　林嘉识脸色更难看，忍住没发飙。
　　“我是真在向你道歉。”
　　“记得和沈修说，我向你道歉了，以后别再针对我，算我求他了，行吗！”
　　林嘉识提到沈修，穆振初很快就明白过来是怎么回事。
　　讽刺道：“我还以为你良心发现了，终究是我高看你了。”
　　“随便你怎么说，反正我道歉了。”
　　林嘉识说完，戴上口罩和墨镜，起身离开咖啡厅。
　　“没想到还有后续！”穆振初惊叹过后，庆幸自己是被沈修在乎的队友，而不是和沈修作对的跳梁小丑。
　　被沈修双标对待的穆振初忍不住在群里发消息。
　　【群聊】
　　穆振初：林嘉识刚才来找我道歉了！
　　庄毅：不敢相信。
　　宁思年：＋1111
　　商喻：迷途知返。
　　宋承望：迷途知返。
　　沈修：迷途知返。
　　沈修学习宋承望，和大家保持同步，复制完商喻的话发送出去，看大家不再说话，自己的今日份团内社交参与感完成，放心的放下手机，与lucky道别，离开家前往江老师家上今日份的表演课。
　　群里的人看到沈修那一句‘迷途知返’，纷纷明白了沈修的意思。
　　林嘉识既已向他们俩道歉，这件事就到此作罢。
　　——
　　晚上九点。
　　林嘉识全副武装到菁合大学堵沈修的事，当天晚上就被热心的吃瓜学生们投稿到学校的表白墙。
　　当然，不是向林嘉识表白，而是向沈修表白的途中，顺带阴阳怪气了一把林嘉识的奇葩行径。
　　【等等，林嘉识出现在这里，摘掉了口罩和墨镜，并没有引起任何轰动，不懂就问，那他为什么还把自己的脸遮挡得严严实实？是认为自己是大明星，还是觉得我们学校的学生没见过世面会围堵他？】
　　【呵，修大佬我们都没围堵，林嘉识算什么？真会给自己抬咖。】
　　【就是，见识过了卷神修后，林嘉识这等东西再也入不了咱们的眼，林嘉识的行径妥妥在质疑咱们菁合学子的品味。】
　　【可能……他自己也觉得自己的行为跟丢脸？】
　　【我觉得你真相了！】
　　【人在现场，亲眼见证修大佬冷酷无情对林嘉识说‘你没事吧？’，不知道林嘉识是什么感觉，但我们围观群众被修大佬的气场A爆了。】
　　【笑的我肚子疼，修大佬人狠话不多，熟悉的你没事吧暗示林嘉识病得不轻哈哈哈】
　　【没人觉得林嘉识没了辨识度高的粉才白发之后，人都没亮点了吗？】
　　菁合大学表白墙上学生们关于林嘉识的精彩言论被截图到微博上，再被营销号转发营销，冲上热搜榜。
　　看见热搜的杜恒两眼一黑，只想对林嘉识说：
　　好消息，你火了，如愿以偿火上热搜。
　　坏消息，是被群嘲上热搜。
　　杜衡万万没想到，林嘉识道个歉都能闹出这个阵仗。
　　林嘉识看到热搜的时候，虽然生气这群神经病学生对自己评头论足，但不想前功尽弃，与他们对线，只是给杜衡去了个电话。
　　好歹林嘉识已与沈修达成和解，往后的路会平顺许多，杜衡按照林嘉识的要求，花钱撤掉热搜。
　　热搜撤掉的第一时间，杜衡与林嘉识通话：“‘从头开始’的营销很重要，你能不能就此翻身，就看这一次，最近这段时间可别再出幺蛾子。”
　　林嘉识闷闷的嗓音隔着电话传进杜衡耳中：“废话那么多，挂了。”
　　——
　　9月14号，《少年所向披靡》官方账号发布了一则MV预告。
　　@少年所向披靡官方账号：#The Galaxy MV预告#星光汇聚成星河，璀璨耀眼。
　　-----视频链接。
　　——MV预告！！！虽然短短几个镜头，但暗黑风的大家真的好帅！
　　——这突如其来的诈尸把我吓了一大跳，还以为自己记错时间了，特意看了一遍手机日历，明明没看错，今天才14号，明天才是15号啊！
　　——我知道会有团专，但我万万没有想到，还会有MV！虽然只是个预告而已，购买实体团专CD能看MV吗？第一次追星购买专辑不太懂。
　　——回楼上的姐妹，不能，不过可以购买线上专辑，那个可以看，或者购买实体团专VCD，但——节目组好像没透露过是线上专辑还是实体专辑，实体的话也没说是CD还是VCD
　　——已知明天团专会上线，那么MV正式版什么时候上线？
　　毕竟是The Galaxy第一次团专，节目组非常重视，在团专正式放出的前一天，施卜闻一共准备了两拨预热。
　　第一波预热便是MV预告，第二波预热是放出当初九人团所写的团名。
　　施卜闻从第一波预热后的数据来看，九人团中各家粉丝与团粉们非常激动，讨论The Galaxy MV预告的话题不断。
　　#The Galaxy首次团专MV预告#
　　#暗黑领域MV预告#
　　不到半个小时，关于此次MV预告的话题强势的冲上热搜榜。
　　施卜闻趁热打铁，让官博运营把早就编辑好的文案定时发送。
　　@少年所向披靡官方账号：#The Galaxy#团名由来～
　　其他八人究竟取了什么样的团名才被无情pass？请看今日揭秘～
　　[图片x9]


第114章 团专爆卖
　　九张图片是对九张纸的拍摄，每一张纸上都写了书写这张纸主人的名字。
　　第一张图片是团名The Galaxy的由来。
　　沈修在纸上如此写：
　　The Galaxy——每个人都灿烂耀眼如星光，组成永不暗淡的星河。
　　第二张图片落款为宋承望。
　　粉色奇迹——粉色统治世界！
　　宁思年的最为简单。
　　风与光——风风光光
　　向跃廷取的团名仍旧是那么的简单粗暴。
　　少年酷拽狂霸——你就说这名字看上去帅不帅！
　　夏文浩取的名字和他给人的感觉完全不一样，颠覆大家以往对他的认知，如果不是落款为夏文浩，仅仅是看名字，没人会猜得出来这些字为夏文浩所写。
　　极光——共赴夏日烟火
　　穆振初取的名和舞台上的他一样，扑面而来的热烈与奔放。
　　盛夏烟火——燃烧生命祭奠神明，来一场光与火的救赎
　　商喻没什么想法，直接在纸上写了三个字。
　　都可以——嗯，都可以，非要决出胜负的话，无条件支持沈修。
　　庄毅的内敛而含蓄，含蓄到让人看到名字和解释，都不太明白庄毅想表达什么。
　　南街旧巷——青春轮回不止，脚步不歇，热爱不停，人生不止于此。
　　姜彦希的则透着明显的细腻。
　　奇迹——这个盛夏暑期是一场冒险，一场奇迹，一场永不会忘的记忆，期待我们在以后共创更多的奇迹。
　　惊喜一波接一波，还都是有内容不敷衍的惊喜，单推粉和团粉们激动的在底下狂欢。
　　粉丝们一一认真的看完九人取的团名和每个人去团名时的意思。
　　——今天这是什么日子？不懂就问，过年了吗？！
　　——修宝说大家都是星河里永不黯淡的星星诶！
　　——吹爆我修大佬的取名功底，不管是团名和意义都把所有人放在了里面，修宝队长爱队友是真的（超大声）！
　　——本团粉认认真真的看完了所有宝贝们的纸，看完之后只有一个念头：哈哥你认真的吗？！在所有的纸中，你仿佛像个笑话哈哈哈。
　　——商总666，在写都可以之后特体圈出沈修，这算是‘都可以’了个寂寞吗？
　　——没人觉得望哥真的每次都好有反差萌感吗，之前是娇滴滴的‘妈咪’，现在是‘粉色统治世界’，笑死，谁能想得到我望哥187看起来拽拽的不好惹，满心少女心的粉呢！
　　——果然，论真情实感的酷拽，还得看我修大佬，名副其实拽爆了。
　　——我现在明白为什么当初修宝取的团名票数最多了，也明白了为什么只有向跃廷给他自己投了票，向跃廷给自己投票的行为纯属倔强哈哈哈
　　——团名和预告MV都有了，明天的团专还远吗？！大家竞猜一下，这一次团专一共会有多少首歌？
　　——6到10首吧，按照我以往的购买经历来说，一般都是这个数量。
　　……
　　粉丝们期待已久的团名一经公布，再次掀起热议，施卜闻如愿以偿的看到The Galaxy在团专发布的前一夜，驻扎在热搜榜踹都踹不走，直接把粉丝们的期待值拉满。
　　The Galaxy热度太大，别的团粉就算酸The Galaxy的热度，也只敢不带热搜话题的在自己主页泼冷水。
　　不敢与正上头的团粉和各家粉丝们对线，战斗力以前就比不上，现在更比不上。
　　因此，关于The Galaxy的热搜话题底下，评论都非常友好，基本上都是粉丝的狂欢。
　　——
　　9月15日，晚上八点。
　　万众期待中，《少年所向披靡》官方账号终于发博。
　　@少年所向披靡父官方账号：久等了，#The Galaxy#此夜刻骨铭心，未来无限可能#The Galaxy首次团专#闪亮登场！
　　@沈修@宋承望@商喻@向跃廷@庄毅@夏文浩@宁思年@穆振初@姜彦希（排名不分先后）
　　实体专辑----购买链接
　　线上专辑----购买链接
　　[图片x18]
　　这是施卜闻拿走《少年所向披靡》后第一批成团出道的男团，由施卜闻亲自监督设计，非常用心。
　　在粉丝们猜测这一次是线上团专还是实体团专时，施卜闻选择全都要。
　　放出来的图片中，实体团专肉眼可见的精美，剧透的内容极多，每个人的造型都丰富多变，像时尚大片的杂志，看着就很昂贵。
　　实体团专中，保障音质的cd有，能看MV画面的VCD格式也有。
　　但精美的制作与cd和vcd的涵盖，注定让这张实体团专不会太便宜。
　　施卜闻选择第一批实体团专限量66万发售，寓意首次团专一切顺利。
　　不限量的线上团专购买则定价比实体团专便宜很多。
　　《少年所向披靡》团专上线发布的第一时间，The Galaxy的粉丝们回想起上次身为队长的沈修VG夏日酷拽系列高奢代言官宣上线的盛况。
　　大家害怕再遇上同样的情况，只来得及点赞，没来得及评论，便迅速点进链接购买。
　　购买完毕的粉丝们才开始安心评论。
　　——买到了，一本满足[图片]
　　——有点没想到，这一次的实体团专是我购买得最贵的一次，都没仔细看有什么东西，现在仔细看完图片里的东西，这根本一点儿都不贵啊！[图片]
　　——我上一次购买的实体团专是488，这一次是888，感觉还好，因为它涵盖了cd和vcd诶，而且还有赠品[图片]
　　——只买得起线上专的我和富婆姐姐们贴贴[图片]
　　——呜呜呜救命，是我网络卡了还是有延迟或者购买链接出问题了？为什么显示买不了了？！这距离发布才过去五分钟啊，我不理解！
　　——我也买不了，购物车那里都变成灰色不能购买了，这是卖完了的意思吗？
　　——你们是不是上少了？@少年所向披靡官方账号
　　——买完的姐妹们可以去看一下线上专辑购买量，保证惊掉下巴（来自于一个正在满地找下巴的人）（找下巴时发出震惊的呐喊——这才过去六分钟我的老天爷！）[图片]
　　因为上次有人质疑VG与沈修联合销量作假的事，让修学家们纷纷晒单。
　　这一次不管是修学家们，还是团内其他成员的粉丝们，默契的吸取了上次的教训。
　　买了的粉丝们评论的时候，直接晒单，让质疑的人连开口质疑的机会都没有。
　　与此同时，施卜闻看着后台库存为0的字样，与粉丝们拥有同款疑惑。
　　“徐导，这几个链接加起来不是是有66万份实体团专吗，为什么现在都是0？”
　　“你们是不是输错数量了？”
　　副导询问过工作人员，挂断电话看向施卜闻，脸上肌肉因为激动而颤抖通红：“施导，没错，咱们都没错！”
　　“这泼天的富贵终于从VG轮到我们了！”
　　施卜闻双眸发亮：“你的意思是卖光了？全都没了？！”
　　副导点头：“是的施……”
　　副导的话还没说完，就被施卜闻激动的声音打断：“啊啊啊大家怎么那么厉害！！！”
　　因为制作成本昂贵，一切都按照专辑界最奢侈的来，所以定价888的时候，施卜闻自己清楚物有所值，可比其他实体专辑贵也是事实。
　　施卜闻还担心66万份卖不动，翌日被群嘲。
　　事实证明，他想太多。
　　“施导，你再看看线上销售。”副导捂着自己看到那一串数字之后，快要蹦出心口的心脏。
　　施卜闻凑上去，看完之后捂着心脏坐在椅子上：“我圆满了！”
　　副导：“一样！”
　　两人都不用看，闭着眼睛都能猜得到The Galaxy首次团专的数据有多么的漂亮能打。
　　在《少年所向披靡》节目组官博发布团专上线链接时，The Galaxy九名成员就第一时间用自己的微博账号和工作室账号转发博文。
　　此刻粉丝们因为买不到实体团专，不仅仅在官博底下评论询问官博是怎么回事，还跑到各个成员们的微博底下询问。
　　毕竟是第一次团专，九人默契的在第一时间转发，转发之后紧张忐忑的等待着首次团专的销量。
　　自然很快看到粉丝们在底下拜托他们询问节目组库存的事，纷纷在微信上联系《少年所向披靡》节目组工作人员。
　　施卜闻接到底下工作人言的电话，立刻让运营发博。
　　@少年所向披靡官方账号：本次发布的66实体专辑已售空，购买链接并无任何问题，买不到的粉丝宝宝们康康线上团专哦----网页链接。
　　看到节目组的回复，不想接受现实的粉丝们不得不承认，The Galaxy首次实体团专真的已售空的事实。
　　——五分钟……就短短五分钟啊，你说66万份？？？这谁敢相信？！
　　——要不是刚才亲自经历过爆到网卡的事实，我会以为这是假的。
　　——你们是魔鬼吗？这销量何止是破记录，那么短的时间内售出那么多，这在爱豆界是想当炸裂的存在。
　　——买不到的我在线蹲一个实体团专开箱视频，毕竟之前买的都是188/388、418，今天直接拉满888，没想到买的人还是那么多，蹲蹲值不值。
　　#线上十分钟销量破纪录攀第一#
　　#五分钟66万#
　　#不差钱#
　　#The Galaxy实体团专#
　　#昂贵#
　　……
　　林嘉识看着关于The Galaxy男团的热搜一个接一个，焦虑的抓着自己的头发，有种头发一把接一把掉的焦虑感。
　　因为刚刚把白色头发染成黑色，林嘉识手拿下来，一手的染发剂味道，烦躁的用纸巾擦手，焦躁不安的询问杜衡：“我们明天还发吗？”
　　照The Galaxy这个热度，明天就是九人粉丝或者团粉的战报数据，热度绝对和今天不相上下。
　　他接了一个代言，本打算蹭一蹭The Galaxy热度的余温，在明天向外界宣布‘从头做起’，开启全新人生清爽系列的纸巾代言。
　　没想到The Galaxy九人团那么能打，别说蹭热度了，他明天发布的纸巾广告，恐怕半点热度都蹭不到还会祭天。
　　杜衡：“……恐怕不行。”
　　“甲方说了明天就是明天，咱们乙方说了不算。”
　　高奢代言林嘉识是拿不到了，拿了清爽系列纸巾代言的林嘉识打算走从头再来的路线。
　　奈何甲方才不关心林嘉识心里在想什么，非要选这个时间点。
　　林嘉识：“……烦死了，非要乖乖接什么找上门来的代言，直接拿钱砸不行吗？！浪费我时间！”
　　天知道他自从把头发染成茶黑色之后，没了特别粉白毛的点缀，热度急转直下，还有不少粉丝脱粉，说他整个人没了一开始那般的惊艳乖巧。
　　杜衡幽幽道：“当初不是你自己说你非要靠自己证明的吗……”
　　现在翻车了又来怪他，无语。
　　现在又来怪他，他这个经纪人是真的惨。
　　说是经纪人，实则就是被林嘉识呼来喝去的仆人吧，这钱挣得真难！
　　事已至此，林嘉识想毁约都毁不了，副总再喜欢他，但他已经很长时间没给公司创造利益，若是违约，副总对他的喜欢恐怕会受到影响。
　　他之前独立接下这个纸巾广告时，副总还夸了他。
　　这好印象不能就这么毁了。
　　林嘉识只能道：“这一次，砸钱。”
　　——
　　第二日，和林嘉识预料的那样，The Galaxy热度不减，因为卖爆了数据太好看，是粉丝们的狂欢日。
　　林嘉识的清纯卫生纸官宣广告别说水花了，连一点儿涟漪都没有，只有林嘉识为数不多的粉丝评论，购买量更是不够看。
　　尽管这个结果林嘉识早有预料，但真正看到的时候，林嘉识发现自己还是难以接受。
　　因此，林嘉识毫不犹豫选择买数据刷销量。
　　不到半个小时，不管是林嘉识转发官宣代言的安博文还是纸巾的销量，看起来都非常漂亮。
　　当然，这一切的花费都是林嘉识自己出钱。
　　一包纸巾虽然便宜，但数量为n的纸巾可不便宜。
　　就算对方真能送，可他也没地方放，因此林嘉识给了个根本不可能送到的地址。
　　只等销量出来，他便要退货。
　　而此时，销量爆了的九人团纷纷接到了不同的代言。
　　沈修的时间都安排给了《仙途》剧组和驾考，自然拒绝了各路代言邀约。
　　Kaiser在知道沈修一口气拒绝了无数代言后，骄傲的打电话和施博文炫耀：“看到了吧，沈修果然是看在我的面子上才代言VG夏日系列。”
　　施博文无语：“瞧你那不值钱的样子……”
　　亏他以前第一次带沈修出现在Kaiser面前的时候还忐忑，现在看来，当初的他真是高看了Kaiser。
　　——
　　与此同时，《仙途》剧组也在积极的筹备中。
　　有沈修在，宣继轻而易举就把之前就瞅准的演员一一签约进剧组。
　　加上科塔的投资，宣继变得豪气起来，之前不敢想的服装和指导都请了个遍。
　　在绝对的金钱面前，一切困难都不是困难，《仙途》用最快的速度筹备完毕，迎来正式开拍。
　　科塔投资时明确说过是为了沈修而投资，《仙途》剧组人人都知道，沈修是全剧组最大金主，在明知卷神修眼里揉不得沙子的情况下，大家对待沈修格外谨慎的情况下，还非常忐忑，怕自己做得不好，被沈修当做林嘉识那样对待。
　　剧组开机时，作为男主的新人演员和作为女主的网剧演员忐忑不安的现在一起，一起偷偷用眼尾的目光偷看沈修。
　　他们俩虽然也是第一次见面，但和同样第一次见面的沈修相比，他们俩默契的凑到了一起。
　　沈修好高冷！简简单单的站在那里，什么都没有做，一个不经意间的目光就让他俩浑身激灵。
　　可沈修实在太耀眼，他俩明明心里怂，眼睛却总忍不住往沈修那里偷看。
　　边看边小声聊天，聊得像认识了许久的朋友。
　　方丞星：“啊啊啊差点被修大佬抓住我在偷看他！”
　　梁澄：“谁不是呢！百闻不如一见，修大佬不愧是被修学家们称为大佬的男人，气场好强！”
　　梁澄接着又说：“你好惨，剧中是修大佬的徒弟哈哈哈哈，你对上修大佬还会演戏吗？”
　　听到这话，方丞星自闭了，武器幽幽道：“我要是在和修大佬对戏的时候，结巴了，会被修大佬杀死吗？”
　　梁澄笑眯眯：“那倒不会，你只会被修大佬冷冰冰的视线质疑。”
　　方丞星：“……要不我还是死了吧。”
　　梁澄：“哈哈……修咳咳咳……沈先生你好！”
　　梁澄才笑了两声就看到沈修朝着他们走过来，吓了一跳，说话都结巴了。
　　方丞星看到沈修，乖巧的和梁澄现在一起，两人一声不敢吭，没了之前的谈笑。
　　沈修来了以后，很纠结要不要上前，想到孙老师说演员要在开始之前多沟通，沈修在旁边做了很久的心理准备，终于还是鼓起勇气上前。
　　沈修：“你们好。”
　　“！”听见沈修冰冷的声音，梁澄和方丞星下意识站得更笔直，都不敢大喘气。
　　说完这句话，沈修看两人都不说话，只能继续硬着头皮开口聊天。
　　“我的演技很歹毒，孙玥老师看了都沉默，你做好准备。”


第115章 开机与送货
　　方丞星：“？”
　　梁澄：“？”
　　沈修这话是什么意思！
　　方丞星与梁澄听到沈修的话，在脑袋里缓缓打出一堆‘？’号。
　　两人面面相觑，不得其解。
　　沈修说完话，等了几秒，发现方丞星和梁澄互相看了对方一眼，没回答自己，尴尬得脚指头快要开始默默动工。
　　完了，肯定是他突然过来开口说话，两人现在都觉得他很奇怪。
　　安静得太过于诡异，作为造成这场‘事故’的人，沈修觉得自己有责任再让气氛热起来，硬着头皮出声：“我的意思是，以后请多多指教……”
　　孙玥老师说，好的演技可以带动与之有对手戏的人。
　　孙老师对他要求低，应该是与江老师是好朋友，不好意思对他太严厉，总是客客气气的夸他。
　　沈修心想，进组就好了。
　　进组对戏的都是陌生人，大家看到他演的不好，自然不会像孙老师一样客气，会毫不留情的指出他的问题。
　　这就是沈修偷偷窥屏到向跃廷在群里说的——
　　在遇到熟人或与之有关联的人犯错时，往往会产生‘包庇或纵容’的思想，但对方是陌生人的话，便会毫无顾忌的直白指出错误。
　　就比如他的小lucky，就算犯错把水杯从桌上推到地板上，身为lucky熟人的他，也只会觉得lucky幼稚得可爱，犯的错也变得可爱起来，一句重话都不会说。
　　他在孙玥老师面前演戏，肯定也像lucky一样幼稚，所以老师才从来不对他说重话。
　　方丞星小声：“指……教？”
　　听见有人回应自己的话，沈修松了一口气，继续解释：“是的，请你们做好心理准备。”
　　为了避免自己第一次真的进组演戏，把人带跑，沈修认真看着方丞星和梁澄，提前打预防针。
　　听到这句话的两人脑子里不由自主的回想起了沈修在训练营时大魔王修的可怕。
　　所以……修大佬让他们做好的是挨骂的心理准备吗？
　　明白了，沈修说他演技歹毒，一定是反话，沈修在警告他们，要是敢用歹毒的演技辣他眼睛，沈修一定不会放过他们。
　　梁澄：“……好。”
　　方丞星：“……好的。”
　　听到两人的回答，沈修悬着的心落下，感激道：“谢谢。”
　　他演技的预防针打了，等到他进组开拍的那一天，他演得不好，大家有心理准备。
　　梁澄和方丞星挺直脊背齐齐摇头：“不客气，应、应该的……”
　　这是什么？
　　先兵后礼，冰冷刺骨的礼貌？
　　不管是什么，两人心里都明白，由和沈修有关联的科塔投资，沈修坐镇的《仙途》剧组，谁都别想划水。
　　原本他们以为《仙途》是新人导演，能轻松一些，现在看来他们想太多。
　　不过——
　　划水了那么久，水花是有点水花，但一部大火的代表作都没有，如果这一次全身心认认真真能有回报的话，他们也不是不可以。
　　毕竟——
　　这可是沈修啊！
　　出道至今……啊不，是还没出道，在训练营就能真正靠着自己的实力出圈，每出镜必出现在热搜榜上的男人啊！
　　他们要是能蹭上沈修这一艘豪华游轮，是他们的荣幸。
　　在短暂的时间内想明白后，梁澄和方丞星轻松不少。
　　轻松后的梁澄胆子大了不少，忍不住好奇看向沈修。
　　“修咳咳咳沈修，冒昧问一下，孙玥老师是不是像大家说的那样，特别严厉，上她的课，严肃到让人害怕？”
　　沈修想到教学过程，诚实回答：“孙老师很温柔。”
　　说完，沈修好奇：“你们是不是听错老师的名字了？”
　　谁传出去的谣言，好离谱。
　　孙玥老师和‘让人害怕’一点儿边儿都不沾！
　　方丞星和梁澄：“……”
　　沈修的话，让他们想到了上学时的学霸和学神。
　　果然，在卷王大佬的世界中，再可怕的老师，在他们眼中都温柔。
　　他们就不该好奇的问沈修这个问题！
　　“咳咳……那应该是我听错了。”
　　沈修颔首：“嗯。”
　　沈修应声完，方丞星和梁澄尴尬的站在原地，不知道说什么，沈修看两人沉默的看着自己，窒息的尴尬又浮上心头，下意识就想逃。
　　正好宣继打着电话过来，沈修看见救星似的看向宣继，顺势出声：“你们聊，我是去找宣导。”
　　反正宣继在打电话，是绝不可能和他说话的！
　　用宣继当逃离借口的沈修在心里默默向宣继道歉。
　　方丞星和梁澄舒了一口气：“好的，再见！”
　　“再见！”沈修语毕转身，大步离开这片被尴尬笼罩的地方。
　　看着沈修的背影，梁澄小声道：“据海戏的学生讲，孙玥孙老师这段时间一直在担任修大佬的表演课老师，据孙老师亲口对她的学生讲，修大佬复习得可认真了。”
　　方丞星：“大佬的老师果然都是大佬……等等，复习？！”
　　梁澄点头：“没错，孙老师说的的确是复习。”
　　方丞星：“……不愧是修大佬，明明都已经有演技了，还要在进组开拍之前复习。”
　　梁澄见怪不怪的模样看了方丞星一眼：“卷神修啊，不卷怎么能称之为卷神？”
　　已经从南戏毕业三年的方丞星有被沈修狠狠卷到，忐忑出声：“我现在请老师复习还来得及吗？”
　　梁澄无情的打破方丞星的幻想：“来不及了，剧组开机仪式后就是正式拍摄。”
　　方丞星：“天要亡我！”
　　梁澄同情的拍了拍和沈修对戏最多的方丞星肩膀：“想开一点，修大佬戏份少，戏份都集中在周六周日两天，今天是周日，约等于我们下次见到修大佬，还有五天的时间。”
　　梁澄伸出手：“恭喜你，你还有五天能偷偷复习惊艳修大佬，加油！”
　　方丞星：“……翻译一下，我还有五天就会被修大佬冷酷无情的用眼神全方位是杀死。”
　　——
　　沈修离开后，暗中观察方丞星和梁澄，发现真是他想的那样，自己一离开，他们俩人话就多了。
　　所以——真的是他的出现，让他们变得沉默。
　　沈修复盘半晌，发现自己今日份的社交能量已耗尽，愉快的决定下个星期六星期天再努力。
　　做好安排后，沈修整个人都轻松了。
　　宣继打完电话，安排好事，朝三人走过来。
　　“准备一下，马上到时间可以上香了。”
　　剧组开机仪式的上香时间都专门找人算过，也提前通知过演员，宣继第一次当导演，不太放心，自己又来提醒一遍。
　　比起站在这里尴尬的听别人聊天，插话还让人尴尬，沈修仍是毫不犹豫选择工作，对宣继应声之后，脚步轻快的离开。
　　看着沈修的背影，梁澄和方丞星小声说话。
　　“我大概一辈子都不会懂卷王们是如何永远对工作保持热情的。”
　　“我也不懂，但我这辈子都不想懂，我这条咸鱼根本不想翻身。”
　　沈修不是主演，戏份少，自然不会以剧中定妆照的人物形象上香，只有作为主演的梁澄和方丞星两人做了妆造。
　　上香的时候，所有人都默认沈修是以投资商的身份参加开机仪式。
　　沈修心里还是想要当导演，所以这也是他以后要走的流程，全程看得很认真。
　　认真到宣继这个总导演以为自己在参加什么价值N亿的项目，都不好意思走神。
　　《仙途》开机仪式没多久，剧组放出开机仪式现场照。
　　@仙途官方账号：大吉大利，一切顺利！@方丞星@梁澄@沈修
　　[图片x8]
　　图片除了两位主演的定妆照之外，还有整个剧组一起上香的照片。
　　剧组博文发布的第一时间，三人的微博账号和工作室账号也在第一时间进行了转发。
　　《仙途》剧组里，虽然只有沈修一个人没演过戏，但从流量和热度上看，沈修却比两个演过戏的主演咖位大，所以开机仪式放出之后，最受关注的人自然是沈修。
　　——啊啊啊新鲜出炉的修大佬！
　　——修大佬的站位……所以今天是投资商修吗？
　　——没有看到修大佬黎飏的定妆照，有亿点点失望，但这剧组原本的配置是网剧，只拍主演的定妆照也没问题，科塔投资来得太晚了，开机仪式又弄得那么赶，来不及也正常。
　　——两位主演好像不是很出名诶，脸虽然不惊艳，但还挺耐看的，这导演……我靠这导演第一次拍戏！
　　——不管了，就算导演是新的也没关系，因为有修大佬啊，有修大佬在的剧，一把子狠狠期待住！
　　没有看到沈修饰演的黎飏定妆照，粉丝们虽然失望，但也没多说什么。
　　毕竟沈修饰演的黎飏在《仙途》中，的的确确只是一个戏份不多的配角，没有提前剧透的定妆照纯属正常。
　　参加完开机仪式，沈修继续按部就班上课。
　　——
　　周一。
　　林嘉识一大清早起来，看到别墅外面的路上停着好几辆车，一脸懵。
　　看到卡车门打开，正在往地上一箱一箱的放纸箱子，他心里更懵。
　　这些人到底是怎么打开外面的大门，把车开进来的？！
　　为了方便不被人发现，林嘉识住的是郊区自建别墅，虽然偏僻，但周围就他这一家，没人会发现他在这里做什么。
　　林嘉识带着满腔愤怒，报警的同时，匆匆下楼走过去，厉声道：“你们在干什么？”
　　听到这声音，负责把货物从车上卸下来的工人茫然的看了一眼林嘉识，又看向前方负责指挥他们搬放位置的司机。
　　注意到工人们的眼神，林嘉识目光直直看向司机：“你管他们的？”
　　不等司机回答，林嘉识噼里啪啦一顿输出：“擅闯私人区域是违法的知道吗？而且你们往我家门口放的什么东西？我已经报警了，现在立刻马上把东西搬走，我就考虑和你们和解。”
　　他们搬来了什么东西，林嘉识根本不在意。
　　司机等林嘉识说完，才开口：“林先生，你别激动，我们只是来给你送货的。”
　　“至于外面的大门，有大门吗？”司机一脸疑惑，他们按照公司给的地址，车开到这个地方，一路畅通无阻的就进来了。
　　林嘉识想起昨夜金主他自己开车过来，身边没带助理，的确是做不出打开大门出去之后，还要回来关门的行为。
　　而他昨夜太累，索性也没出去帮金主关门。
　　但这些都不是重点，重点是——
　　“送货？！”
　　林嘉识的目光终于落在工人已经搬放到地上的箱子上，看到上面公司的名字，终于想起来这是不久之前自己代言过的纸巾名字。
　　看到纸巾名字，林嘉识想起之前申请退款的事，后知后觉拿出手机翻到退款页面。
　　看到退款失败的消息，脸色一黑。
　　他当时申请退款后就没再管，根本就没有想到对方早已迅速发货，退款被商家拒绝。
　　司机看林嘉识沉着脸不说话的样子，转身对工人道：“继续。”
　　“等等！”
　　林嘉识翻到自己刷销量时填写的地址，把手机页面怼到司机眼前：“你们送错地址了吧，这不是我购买的。”
　　来的时候公司就交代过，司机看都不看手机界面，直接道：“没送错，购买的账号的确是林先生您在用，我们只是送货的，林先生您别为难我们，有什么问题，您可以联系商家解决。”
　　司机不是很懂这里的主人叫林嘉识，为什么要用别人的名字和地址购买。
　　他也不懂为什么他们只是普普通通的来送一次货，公司让他们说自己是第三方，还要让他们在几辆货车的车窗前面放摄像头进行拍摄。
　　说完，在司机的示意下，工人们继续把一箱箱的纸巾搬下车。
　　“住手！”
　　“我让你们别搬了没听见吗？”
　　“操……”
　　林嘉识自己一个人根本阻止不了，地上很快被堆叠了满地的纸巾箱子。
　　来的工人多，大家经验丰富也耐不住东西实在是多，耽误的时间有点长，等把几卡车的纸都堆满林嘉识的别墅空地时，警察也来了。
　　林嘉识一开始还积极阻止，后来阻止不了，麻木了。
　　看到警车，林嘉识激动冲过去：“你们终于来了，快让他们把东西搬走！”
　　警察看到林嘉识，开口道：“是你报的警？”
　　林嘉识点头：“是我！”
　　司机也走上前，按照公司交代的，把事情和警察说了一遍。
　　五分钟后，了解完全部过程的警察无语的看向林嘉识：“你自己购买的物品，他们负责送货上门，这没问题。”
　　林嘉识想说不是自己购买的，但想到非要闹到警察局的话，警察可以查得到，购买的资金和账户名确实都是他，这是无法狡辩的事实。
　　他之前在还没了解事实的情况下看到外面的人就报警，的确有点冲动。
　　警察来都已经来了，林嘉识中途也不敢取消报警，看警察没帮他把人赶走，只能说：“我已经申请退款了。”
　　司机：“林先生，您讲点道理，您申请退款的时候我们已经发货了。”
　　可他写的根本就不是自己的地址和名字！
　　林嘉识只能在心里咆哮，当着警察的面，他根本不敢说。
　　林嘉识犹豫的模样在警察看来是心虚，警察继续询问，林嘉识支支吾吾的就是不肯说实话，最后说一切都是误会，被警察教育了一顿。
　　司机看警察走了，自己和工人也上了车。
　　回到公司，司机把摄像头的储存卡都拔下来交给主管。
　　运输部门的主管按照老板的吩咐，把储存卡给公司社交账号运营的工作人员。
　　商家又不是傻子，沈修怎么可能亲自为林嘉识刷销量，购买林嘉识代言的纸巾。
　　更何况，下单的ip和林嘉识微博的IP地址一模一样，除了林嘉识自己还能有谁？
　　再说了，林嘉识的粉丝和正主一样奇葩，商家也是第一次知道有人买纸巾还能退货。
　　林嘉识拿了代言费还想坑公司一把，让店铺退货率太高掉星，商家自然不会善罢甘休。
　　送货之旅的视频很快剪辑出来给营销号投稿。
　　营销号把这件事一发出来，很快有人根据打码照片中的穿着和发色，解码这是林嘉识本人。
　　网友们再一搜，发现林嘉识在前段时间的确代言过这款纸巾。
　　而这款纸巾官宣代言人的第二天，林嘉识粉丝到处在发林嘉识‘从头做起’很成功，销量爆表的战报截图。
　　有眼尖的网友们又从商家故意打码打得不严实的地址，看出林嘉识填写的收货地址为沈修在训练营时带队友们去过一次的别墅。
　　一根藤蔓拽出一串瓜，且事关沈修，网友们愈发兴奋的讨论。
　　——这个拍摄角度，这么清晰，一看就是送货的商家自己拍摄的。
　　——好几卡车的卫生纸，好一个从头做起，林嘉识666啊，原来从头做起的意思是彻底不做人了吗哈哈哈，不管是甲方还是代言人林嘉识，这放在代言界前无古人后无来者的炸裂存在。
　　——神经病吧，地址和名字都填我修宝的，想寄到我修宝家去，林嘉识怎么敢的啊，修宝这个人好可怕@沈修。
　　——修大佬为林嘉识刷销量？亏林嘉识想得出来，摸摸修宝@沈修
　　——蹲一个结果。
　　——笑得我在地上打滚，林嘉识和甲方爸爸怎么不算是另类卧龙凤雏呢，一个敢刷销量，一个明知道是刷的还真敢寄。
　　——事情还没下结论，我宝贝还什么都没有说，你们凭什么相信商家的一面之词，娱乐圈表面上关系不好，私下里是好友的情况又不是没有，凭什么就不能真是沈修给我们宝贝买的？
　　——甲方：能怎么办，请人的钱都花出去了，还能我自己吃亏咋地？
　　——甲方：诶嘿，没想到吧，你阴我比你更阴（狗头）
　　——审判过了，只有林嘉识受伤的世界达成了哈哈哈
　　关于林嘉识自己花钱给自己刷销量，退货不成功，还填写沈修的名字和地址的操作实在是太奇葩，想不上热搜都难。
　　修学家和吃瓜网友们纷纷@沈修和沈修的工作室，提醒沈修小心林嘉识。
　　沈修中午上完课，坐在位置上偷偷磨蹭，想等同学们都离开，自己起身再出教室，磨蹭了一分多钟，班里15个人，没一个人离开。
　　那……他先走？
　　沈修拿着书本起身，准备迈动脚步离开座位的时候，听见同学蒋琬的声音传入耳朵。
　　“沈修，林嘉识购物，写了你的地址和名字，你知道吗？”
　　沈修听到这句话，庆幸自己脚步还没迈出去，否则他得当场吓到打梗。
　　沈修看向说话的蒋琬，茫然回答：“不知道。”
　　听到这句话，班上上课偷偷刷手机吃瓜的同学们七嘴八舌出声。
　　“我就说不可能是沈修给林嘉识买的！”
　　“就是，不懂林嘉识粉丝还在嘴硬什么。”
　　“根本就不是一个世界的人，他们怎么敢碰瓷的啊，无语。”
　　听到同学们的话，沈修默默拿起上课关机的手机开机，打开微博。
　　从热搜点进去，不到五分钟，沈修就了解了事情的全貌。
　　了解完的沈修打了一脑袋的问号。
　　沈修想到上一次林嘉识到教室门口拦住自己，但只和自己道歉，没有和同样被他拦住的同学们道歉的行为，微微拧眉。
　　很为林嘉识的精神状态感到担忧。
　　当然，沈修不是担忧林嘉识，而是担忧被林嘉识打扰到的，他这样对于林嘉识来说是陌生人的人们。
　　沈修点开某度，开始搜索……
　　班上同学们说完话，才意识到沈修一言不发的垂眸盯着手机，紧接着又看到沈修微微拧眉开始在手机屏幕上打字。
　　看着沈修拧眉神情冷厉的模样，大家不约而同认为沈修生气了。
　　或许正在联系自己的律师，咨询怎么让林嘉识消停点。
　　沈修搜到自己想要的电话号码，复制到微博博文，打了几个字，点击发送。
　　@沈修：请联系400-13536-275748，祝早日康复@林嘉识


第116章 进组
　　沈修发完博文，拧起的眉头松开，收起手机看向提醒自己的蒋琬：“谢谢，我现在知道了。”
　　多亏了同学的提醒，否则他都不知道林嘉识病得那么严重。
　　而作为一个一分熟的陌生人，他能为林嘉识做的只有那么多。
　　沈修由衷的希望林嘉识治好，以后不要再到他面前来，做出让他不解的行为。
　　作为把沈修的大眼仔账号设置为特关的人，沈修在发博的第一时间，蒋琬就收到提醒。
　　听到沈修感谢的话，蒋琬看了看博文，又抬头看了看沈修：“……不客气。”
　　沈修的背影消失在眼前，之前一直保持沉默的影视（2）班打开了音量键。
　　“看到了吗？！”
　　“看到了看到了！”
　　“刚才修宝拧眉的样子，我就知道事情不简单，果然和我猜想的一样，修宝生气了，说林嘉识脑子有病让他去精神病院治疗，哈哈哈笑死我了！”
　　“林嘉识脑子到底怎么想的，太奇葩了。”
　　“其实我可以理解林嘉识，毕竟修大佬魅力真的太大了，连对家……啊不，林嘉识没被修大佬放在眼里过，根本不算对家，总而言之，修大佬公开忽略的人，都对修大佬念念不忘的意思。”
　　凌源振听到班里人的议论，心里直犯恶心，拿上自己的书本离开教室。
　　他就不明白了，沈修不就是学习成绩好点，家里有钱，会在老师面前装乖讨巧吗，有什么了不起，为什么大家那么喜欢他？明明就是个绿茶！
　　看到沈修的最新博文，修学家和吃瓜网友们和现场吃瓜的沈修同班同学，同样被沈修无情的操作爽到和被林嘉识笑到。
　　——这个号码好像是本市最好的精神病院咨询电话，不太确定，你能发发善心帮我康看吗@林嘉识
　　——查了一下，的确是精神病院的电话，很符合林嘉识现在的精神状态，不愧是我修宝，永远都是那么的善良可爱，你觉得呢@林嘉识
　　——修宝真的，我哭死！从大熊猫嘴里夺笋还得看我大魔王修哈哈哈
　　——以后谁要是跟我说我修宝不善良，我跟谁急，瞅瞅这，修宝多关心人家@林嘉识
　　……
　　因为沈修的回复，林嘉识为自己的代言刷销量，刷销量的名字是沈修，地址是沈修曾经在男团选秀时露过的别墅这件事，让林嘉识的热度在短期内实现暴涨。
　　修学家们和吃瓜路人们吃过那么多娱乐圈的瓜，知道娱乐圈代言时艺人或在大粉的催促下粉丝刷销量的事不少见。
　　但没有一个艺人像林嘉识一样，不仅自己刷销量用别的艺人的名和地址，还倒霉的碰到个硬刚的商家，愣是不看地址查Ip和付款信息，把刷的货物送到林嘉识家。
　　这件事太搞笑，热搜话题底下的评论都在笑话林嘉识，没人觉得商家的做法有什么不妥。
　　毫无意外，文娱榜排名前几全是关于林嘉识的关联热搜话题。
　　别的艺人看到林嘉识被群嘲的下场，心有余悸，庆幸自己刷数据的时候，是粉丝在刷，就算最后粉丝退货把店铺退掉星，也和自己没关系。
　　但——
　　恐怕这一次经过林嘉识的事后，甲方们再找艺人代言时，退货恐怕不会再像之前那样简单。
　　别的商家看到舆论没有谴责纸巾商家的行为，心里有了主意，打算以后遇到艺人代言怕退货的情况，得在商品界面做了一些文字陷阱，减少退货事件的发生。
　　网上舆论一边倒，林嘉识的粉丝们仿佛销声匿迹了一般，似乎也知道丢脸，不再像之前一样和吃瓜网友呛声。
　　请林嘉识代言的纸巾商家也用这一波舆论当做林嘉识违约，为他们品牌带来负面影响为由，提出解约。
　　纸巾商家很快发出与林嘉识的解约合同，下架林嘉识的代言，并在解约半个小时后，趁机推出新款包装纸巾，在网友们的好奇心趋势下，赚了个盆满钵。
　　林嘉识解约完，在郊区别墅里走来走去，根本没心思去管门外堆积如山的纸巾。
　　退货更不可能退货，商品出售页面已标明非质量问题概不退换。
　　这款纸巾他在代言的时候杜衡查过，没半点质量问题，不论舆论的影响，他想退都退不了。
　　至于沈修把自己推上风口浪尖的@，林嘉识看完之后，都不敢回复。
　　甚至不敢去看热搜榜上网友是如何嘲笑他的。
　　林嘉识接到杜衡电话的时候，开口第一句就是：“热搜撤了吗？”
　　这是林嘉识在被沈修送上热搜前排后，想到的唯一办法。
　　网友忘性大，不管是什么黑料，只要把黑料都交给时间和金钱，什么都不是问题。
　　杜衡心力憔悴：“撤不完，根本撤不完！”
　　“撤掉一个很快冒出来好几个。”
　　林嘉识声音变得尖锐：“怎么可……”
　　“怎么不可能！”
　　当了那么多年经纪人，杜衡撤了几次之后，明白过来，除了闲得发慌的吃瓜网友们不服气他们撤热搜的行为，继续刷关于林嘉识的热搜话题之外，还有人在花钱送林嘉识上热搜。
　　杜衡唯一能想到的人只有沈修，语气沉重开口。
　　“做好心理准备，你的热搜一个接一个的上，代表沈修现在很生气，你估计要在热搜上罚站很久。”
　　听完杜衡的话，林嘉识不解：“我不是都已经道歉，和他冰释前嫌了吗！他这是在干什么？！”
　　杜衡有种想死的冲动，提醒林嘉识。
　　“你道了歉，按照沈修的性子，之前的事一笔勾销没错，但谁让你刷销量填沈修家的名字和地址？重新招惹沈修？”
　　林嘉识焦虑的咬着自己的手指甲，看着落地窗外堆成小山一样的纸箱子，焦躁的屋中来回踱步。
　　他脑子乱糟糟的，根本不知道怎么办，冲杜衡烦躁怒吼。
　　“我当初填的时候随手一填，商家用脚指头想都能知道沈修不可能为我刷销量，也不敢把纸巾真送到沈修家，我怎么知道商家会拒绝退款脸都不要，直接送我这里来！”
　　让他骑虎难下就算了，现在脸面都丢尽。
　　杜衡还想说什么，看到有微信消息进来。
　　看完微信消息的内容，杜衡诧异，没再搭理林嘉识，只说：“我还有事，挂了。”
　　“敢挂我电话？！”林嘉识第一次被杜衡挂电话，有点没反应过来。
　　——
　　科塔。
　　外面的人敲了几下秦墨办公室的房门，听到秦墨允许进门的声音后，推门而入。
　　来人站在秦墨办公桌面前，恭敬汇报。
　　“秦特助，已经按照您的意思，把和林嘉识不利相关的话题送上热搜。”
　　秦墨应声：“知道了，下去吧。”
　　“好。”
　　办公室的房门合上，秦墨放下手中的笔，惬意的靠在椅背上。
　　沈修从来不做没意思的事，此翻故意@林嘉识去精神病院看看，一定是想让林嘉识被群嘲的意思。
　　啧，没人比他更懂沈修！
　　秦墨美滋滋的认为，自己今年的奖金还得再往上翻一翻。
　　有沈修的@，网友看热闹不嫌事大的@，再加上秦墨的助力，林嘉识在热搜上丢脸到周四。
　　当然，在林嘉识罚站的这段时间，没有回复过沈修的@。
　　不仅没有回复过，细心的网友发现，林嘉识甚至没有登录过他的账号。
　　林嘉识的热度在周五The Galaxy的粉丝们陆陆续续收到快递，纷纷晒出抢到的实体专辑后结束。
　　The Galaxy的实体专辑在秦墨心中，当然比林嘉识罚站还重要，秦墨停止了让林嘉识在热搜上罚站的行为。
　　The Galaxy实体专辑888的定价，66万份，在售卖的时候虽然在短短五分钟内一售而空，但因为定价过高，也被其他家粉丝和吃瓜网友们表示过太昂贵。
　　@揽月清风：#The Galaxy团专##修队# 修队的第一次团专，不管是实体还是线上，当然选择全都拥有啦（收到货的第一时间就开箱分享！我开到了修宝的娃娃哦，超级精致的！！！我也终于知道为什么The Galaxy实体团专卖得那么贵了，原来有好多东西没放在官宣图片里！）
　　[分享视频]
　　画圈大触揽月清风太太的博文一发出，便引来无数人围观。
　　晒出的视频中，网友们发现，实体团专里的水晶球造型的物品没在官宣图片中出现。
　　水晶球底座有调节按钮，经过揽月清风的一一演示和介绍，观看识破的网友们知道，底座的按钮可以随意切换本次团专二十首歌的任何一首。
　　且在昏暗的房间里，不同歌曲播放的时候，水晶球里会散发出不用的星星图倒影在房间四周，二十首歌曲对应二十次不同的星河场景。
　　当然，之前官宣时图片中介绍的实体cd和vcd也都有。
　　没在官宣中出现的，除了水晶球播放器之外，还有The Galaxy九名成员的棉花娃娃和其他一些耳钉墨镜腕表等等饰品。
　　棉花娃娃似乎是随即抽签款，发出来的视频中好多人抽到的不一样。
　　在揽月清风的镜头中，沈修的棉花娃娃镜头时间最长，足以见得揽月清风有多喜欢自己抽到的隐藏款修队。
　　——除了之前晒出来的东西之外，二十首歌数量就已经出乎预料了，现在告诉我还有vcd可以看MV和定制的The Galaxy的水晶球听歌，还能抽队内成员们的棉花娃娃，饰品盲盒都能抽，绝了我靠！现在唯一让我难过的是……我没抢到呜呜呜！
　　——杂志才是真的绝色好吗，宝贝们一个个造型超帅！
　　——搜了一下我拆到的墨镜盲盒，这款墨镜官网售价228，好像还可以诶！
　　——我抽到了年年的棉花娃娃，但我想要毅哥哥的，有人换吗？
　　——坦白了，我想要修大佬的！谁和我换？！
　　——我不一样，本团粉抽到谁都可以，所以……出人出吗？官博运营回复说不会再上线了，放个屁股蹲蹲出。
　　——借楼蹲蹲，我可以加钱！
　　在The Galaxy的首次团专不会再补货，且开箱视频中的实体物品都物超所值的情况下，The Galaxy团专等于绝版，之前抢到的人买到就是赚到。
　　看多了廉价的实体专辑，The Galaxy的精品专辑让不是粉丝的人都有种想要入坑收藏的冲动。
　　此前说The Galaxy团专‘昂贵’、‘割韭菜’的评论，如今是一条都没有见到。
　　——
　　周六。
　　今日是沈修第一次进组正式拍摄的日子，剧组通知沈修到剧组的时间是早上九点。
　　沈修第一次真正的进组拍戏，心情忐忑，哪儿敢等到早上九点才到，八点就抵达剧组。
　　剧组的人七点就开始弄东西，看到沈修八点抵达，大家面面相觑，发现彼此眼中都没有诧异的神色。
　　毕竟——是卷王修啊！
　　来早一点开始卷，有必要大惊小怪吗？没有！
　　沈修既然已经来了，便被带去做妆造。
　　沈修的妆造特殊，特效化妆多，化妆师一开始还担心太晚了化不完耽误拍摄，沈修提前到来，让化妆师松了一口气。
　　周日主要是沈修的戏，作为与沈修有最多对手戏的方丞星在愉快了度过了没有沈修的前五天之后，迎来了今日的艰难。
　　方丞星昨天晚上结束拍摄回到酒店，想到今日与沈修有对手戏，晚上翻来覆去睡不着，索性起了个大早。
　　早上八点半，方丞星看着剧组工作人员稀稀落落的在影视城忙活，心想自己今天可真棒，估计是来得最早的演员吧。
　　“来了啊，快快快，快去化妆。”
　　宣导第一次拍戏，熬夜都很兴奋，看见方丞星，心里更高兴，忙招呼他去做妆造。
　　大家在一起拍了几天的戏，也熟悉了，年纪差不多一样大，方丞星不怕宣导，闻言开心应声：“好嘞。”
　　说完，方丞星朝剧组化妆室走。
　　迈步进去时，方丞星看到看到一道高大的身形背对着自己站立，对方赤裸的肩膀和手臂胳膊上，都是如海水般幽蓝颜色冰刺形状。
　　仅仅是一个站立的背影，都让方丞星有种打破次元壁，看到书中来自于深渊的恶龙黎飏站在自己眼前的错觉。
　　这样冰冷强大的气势，如此优越的身高与身形，方丞星不用看正面，就知道是沈修。
　　想到是沈修的刹那间，方丞星昨天就开始紧张的情绪在此刻达到巅峰，脚步一软，差点没被门槛绊倒，扶了一把门框才稳住身体。
　　化妆师看见，担心询问：“没事吧？”
　　沈修早就听见了方丞星熟悉的脚步声，但他身边一共有四名化妆师，还在往他身上做今日戏份的身体与面部妆效，他身体和嘴巴都不敢乱动，怕影响化妆师。
　　方丞星背影都散发着冷冽气势的沈修，咽了咽口水，干巴巴出声：“没、没事。”
　　他不过是被沈修各种意义上的吓到了而已。
　　咖位比他大，还来得比他早，待会儿在剧中还会以这副冷厉的妆造饰演他的师尊……越想，方丞星越有种想逃的冲动。
　　梁澄知道今日沈修要来，今日没她的戏，她为了早点观摩到沈修的表演，也是没到九点就来了。
　　看见在门框边挡着不进去的方丞星，疑惑：“我来的时候宣导就说你来做妆造了，怎么堵……”
　　梁澄的话还没说完，就走近看见了化妆师内沈修的形象，倒抽一口凉气。
　　同情的看向方丞星。
　　她现在非常理解方丞星为什么站在门口不敢进去，换她一大清早见到仿佛撕裂海底深渊，携裹了满身冷冽的戾气而来，杀人不眨眼的恶龙，也会怂到想逃。
　　背对着大家的沈修先是听见方丞星的声音，再是听见梁澄的声音，因为不能让动嘴扯动面部肌肉影响化妆师在他脸上画鳞片，心里有些着急。
　　怕两人觉得他见人不问好，不礼貌。
　　梁澄拍了拍方丞星肩膀，喊出他在《仙途》中的名字：“公子痕，加油，你可以的！”
　　方丞星幽幽看向幸灾乐祸的梁澄，无语凝噎：“……”
　　看着方丞星的模样，梁澄笑眯眯的唱了一句：“你想逃，却逃不掉～”
　　方丞星：“闭嘴吧，算我跪下来求你！”
　　梁澄笑着比了个OK的手势。
　　沈修：“……”
　　沈修不理解，为什么方丞星和梁澄两人说着说着，梁澄就唱起来了？
　　说的话他听不懂就算了，为什么唱这句歌词他也不懂。
　　不过这些都不是重点，重点是幸好有化妆师们陪他一起多余！
　　否则就他一个人在梁澄和方丞星面前听他们俩说话，想想沈修就想躲进桌子底下。
　　在梁澄的‘鼓励’下，方丞星看向高冷得一言不发的沈修，迈动脚步进门。
　　化妆师帮沈修化完嘴角两侧和两侧延伸的幽蓝色鳞纹，终于可以说话的沈修配合化妆师的要求，转过身体，面向梁澄和方丞星，昂着下巴配合化妆师在脖颈上画鳞纹的时候出声：“早上好。”
　　看到戴着冰透蓝色美瞳的沈修转身，下巴微扬的睨视着自己，用冰冷的嗓音向自己说早上好，气质高傲的同时气场全开，方丞星身形僵住。
　　“早、早上好。”
　　在这一刻，方丞星以为自己已身在戏中，差点没膝盖一软，跪下去恭敬的喊师尊。
　　梁澄舔了舔干涩的唇，出声：“早上好……”
　　天呐，这还只是戏外，沈修举手投足间都是《仙途》中冷酷杀伐的黎飏的气势，真正到开拍的时候，气势得多可怕？
　　她想到方丞星前几天的演技，又联想到沈修的高要求，现在非常同情方丞星。
　　问完早上好，解决完自己礼貌问题的沈修，看到方丞星和梁澄都看着自己不说话，尴尬提醒：“不化妆吗？”
　　“画画画，我现在就化！”
　　方丞星跑到自己化妆的位置上坐好，他的妆造老师过去帮他做妆造。
　　梁澄也跑到方丞星旁边的椅子上坐好，敲了敲自己的手机，方丞星立刻明白，掏出自己的手机，在化妆师为自己化妆的时候，和梁澄在手机里聊天。
　　方丞星：！！！
　　梁澄：！！！我懂你什么意思！
　　方丞星：我敢肯定，修大佬刚才转过身来看向我的那一眼和昂着脖子的神态，就是在演剧中的黎飏！
　　梁澄：修大佬一定是在让你提前做好心理准备接他的戏，在你们两人的对手戏开始之前就提前让你适应，这么一想，修大佬人还怪好的嘞！
　　方丞星：呜呜呜就算如此，我还是怂啊！
　　梁澄：放心，待会儿我给你收尸！
　　沈修用眼尾的余光瞄见方丞星和梁澄在用手机聊天，尴尬的移开目光。
　　自闭的想——他什么时候才能让大家和他待在一起的时候不尴尬？
　　黎飏作为《仙途》中孤傲清冷不可一世的存在，妆造复杂且多变，妆造时间自然其他角色长。
　　因此，沈修比方丞星做造型的时间早，但造型结束的时间一样。
　　做完妆造，沈修和方丞星前往拍摄地。
　　在沈修与方丞星对戏之前，方丞星与别的演员还有一场戏，沈修的妆造不能坐下，需要在旁边站着等。
　　方丞星在与别的演员对戏的时候，总是忍不住想到不远处沈修此刻正在看着自己演戏，压力极大，努力的想要演好。
　　十五分钟后，方丞星的这场戏终于结束，方丞星想到自己刚才的表演，如释重负。
　　在沈修的监督下，他觉得自己演的比之前还要在状态！
　　看完方丞星的戏，沈修沉默了。
　　他没想到，方丞星的演技比他还歹毒。
　　沈修也终于明白，看别人歹毒的演技是一种什么感受，他非常理解当初孙老师看自己第一次演技时为什么会沉默。
　　现在的他看完方丞星的戏，也沉默了。
　　方丞星才觉得自己演得好，转头就看到沈修皱眉的模样，心里没来由发慌，下意识开口：“怎、怎么了吗？”


第117章 《仙途》拍摄中
　　被对方询问，不回答对方的问题不仅仅不礼貌，沉默对视更尴尬。
　　为避免这两种情况的发生，沈修下意识出声：“你的演技……”
　　话到这里，沈修想到社交守则上说——与需要朝夕相处的同事相处时，出现问题不能太直白，影响以后职场的交流，应当委婉一些。
　　自己与方丞星和梁澄都同在《仙途》剧组，四舍五入便是临时同事。
　　沈修委婉的迟疑出声：“有一点点歹毒。”
　　一点点……应该够委婉吧？
　　歹毒？！
　　方丞星眨了眨眼睛，看着自己面前垂眸目光凉飕飕看着自己，薄唇吐出无情话语的沈修，脑子里不由得想起上次剧组开机仪式时沈修说过话，宛如晴天霹雳，脸色一时有些难看。
　　沈修他真的好冷酷好无情！
　　尽管方丞星早就清楚自己在模板化的复制上学时的表演，虽然演的不多，但好歹也演的比沈修多，现在被沈修不近人情的说歹毒，方丞星心里不爽才不正常。
　　况且，被当着那么多人的面说，和公开处刑有什么区别？方丞星心底更不开心。
　　沈修看方丞星不说话，忐忑不安继续开口：“别紧张，你我差不多。”
　　方丞星：“……好的。”
　　这话一看就是在毒舌他，虽然他不开心，但也知道自己几斤几两，根本没办法做到和沈修差不多！
　　在方丞星心里，沈修不仅仅是配角，还和投资商有着千丝万缕的关系，他不满意也不想得罪，干巴巴的回应了两个字。
　　虽然开机的时候沈修就警告过他们，让他们做好心理准备，可真正被毒舌挑刺的时候，方丞星发现自己的心理准备做的还不够充分。
　　周围离得近听完全程的梁澄和工作人员们：“……”
　　虽然他们也看出了方丞星演的一直都问题，太死板了都没活气，少年爽朗开怀大笑的时候笑意都浮于表面不达眼底，圈子里很多艺人都这样，说不得只能夸。
　　敢这么直白说出来的，只有沈修一个人！
　　大家不约而同产生了同一个念头：不愧是大魔王修，情面大魔王修是真的一点儿都不讲啊！但他们好佩服怎么回事！
　　那一句垂眸目光淡淡落在方丞星身上说出的‘别紧张，你我差不多’，一定是赤果果的毒舌吧。
　　毕竟——
　　那可是无所不能的沈修啊，谁能和他差不多？
　　前一场戏拍摄完后，宣继正在重看，没有注意到方丞星和沈修之间的对话。
　　看完重放的宣继觉得没太大问题，抬头看到方丞星和沈修面对面站着，疑惑出声：“丞星，去准备啊。”
　　听到导演的话，方丞星仿佛看到了救星带他逃离这片被大魔王修支配的恐怖地方一样，忙不迭应声：“好！”
　　因为心情激动，方丞星应得嗓音有些大。
　　应声完头也不回的跑了。
　　听到方丞星明显和自己说话时不同的欢快语气，沈修：“……”
　　完了，肯定是他刚才还不够委婉。
　　沈修默默看着方丞星的背影，心底深感自己不够委婉的歉意，怕方丞星待会儿演完还要问自己演得怎么样，沈修在脑中搜寻更委婉的说法。
　　可还有比‘一点点’更委婉的词吗？
　　因为思考，沈修眉头下意识拧起。
　　吃完整场瓜的剧组工作人员和梁澄，看到沈修盯着方丞星投也不敢回的逃离背影，微微皱眉的模样，心里倒抽一口凉气，感受到了修罗场的气息。
　　大魔王修一定是生气方丞星的做法了吧，待会儿对手戏的时候会不会当场吵起来？
　　在各大剧组辗转的工作人员们心底隐隐兴奋。
　　看了那么多次整个剧组哄主角，明明演得不咋地，还要硬哄硬过，现在终于看到演不好就要被硬刚揪出来公开处刑的冥场面了！
　　宣导也是，第一次当导演，具体什么是好什么是坏都不太明白，还是大魔王修靠谱，眼光与嘴巴一如既往的精准毒辣！
　　沈修知道下一场戏到自己，迈步走向拍戏的湖边。
　　因为上半身几乎全身都做了妆造，手臂肩膀和腰腹两侧都是特效化妆黏贴弄上的冰锥一样起伏的道具，沈修怕弄掉，影响拍摄进度，走路都小心翼翼的控制肢体的摆动。
　　沈修跟在剧组工作人员身后走向湖边的时候，明显察觉到周围人的视线全落在自己身上。
　　造型弄成这样，被看沈修觉得非常正常，吸引目光自然也正常，沈修虽然紧张但能接受。
　　等沈修走远背影消失在眼前，在原地收拾刚才拍摄地的剧组人员忍不住出声议论。
　　“刚才都看到了吗，我只能说不愧是沈修，走路都那么的优雅，活脱脱就是《仙途》中高贵优雅的黎飏撕裂次元走进了现实生活中一样。”
　　“刚才我就觉得沈修仅仅是走路画风都和周围人不一样，被你这么一说，我顿时明白了，原来都不在一个次元，能一样才怪。”
　　“高大英俊，矜贵孤高冷傲的外表神态都有了，就是不知道演得如何。”
　　“啧，都敢直白的毒舌方丞星了，沈修的演技能差？”
　　五分钟后，沈修抵达与方丞星这场对手戏的地点，湖边。
　　《仙途》大部分的场景都是在影视城中拍摄，影视城中有各种各样的场景，自然包括湖景与海景。
　　但宣继看了一下影视城的湖与海，最终决定用湖景来模拟《仙途》中黎飏这场戏所在的深潭。
　　宣继调试好拍摄设备，剧组人员搭建好场景，宣继对沈修道：“可以下去了。”
　　湖景的水质不是很好，深深一层绿，看起来意外的像《仙途》中描述的深潭。
　　听见宣继的话，剧组人员偷偷看了看沈修，又看向宣继。
　　心想宣继不愧是菜鸟新人导演，一点儿剧组默认的人情世故都不懂。
　　别提沈修自身背景，就提沈修在《仙途》中和投资商复杂的关系，宣继竟然不上替身，就这么让沈修进凉飕飕的冷水中浸泡。
　　沈修能答……
　　大家心里还没想完，就见沈修毫不犹豫下水，按照宣继的规划，走向适合后期做特效的湖水中间站定，按照事先和宣继商量好的那样，抬手朝宣继比了一个OK的手势。
　　剧组人员：“……”这、这么干脆的吗？！都不要哄和劝？
　　是他们肤浅了！
　　不过也不能怪他们想太多，毕竟不是投资商供着的人，仅仅只是投资商塞进来的人，在剧组都是被捧着的。
　　亲自下水浸泡这种事若真做了，十有八九是为了后期营销演员拍戏有多辛苦。
　　“这么不娇气的演员，现在很少见了。”
　　“谁说不是呢，亲自骑个马不用替身，摆个姿势舞剑都能买热搜夸赞好几天，别说下水了，得屠热搜卖惨啊。”
　　“嗯……我是说，有没有可能，演员本来就应该服务于剧本，按照剧本的要求拍摄，做这些事是理所当然的？”
　　众人视线齐刷刷看向敢说实话的人，异口同声：“……你太老实了，这样在剧组是混不久的，要是被流量演员听到你得被找理由辞退！”
　　Action！
　　随着一声令下，沈修与方丞星的第一次对手戏正式开拍。
　　剧组人员看到在开拍之后，沈修按照剧本要求，闭气蹲进水中。
　　在听到宣导的提示后，宛若游龙冲出海面一般，四周骤然溅起水花，幽深的潭水与黎飏的腰部齐平，阳光落在黎飏身上，让他身上的龙鳞纹路发出幽暗的光。
　　黎飏冰蓝中透着几分浅白色的瞳孔中，是睨视高傲中带着几分玩味阴戾的眼神，一言不发看向岸边跪在地上祈求他出现的少年公子痕，像在看随自己心情好坏，一脚就可以踩死的蝼蚁。
　　那让人遍体生寒的刺骨神情，俊美如神祇却令人望而生畏的面容，就连肆意在风中飘扬的白色长发，都似与幽深冰凉的潭水宛若融为一体。
　　仅仅一眼，就让人感受到了什么叫做刺骨的森寒与眉眼间弥漫着血腥气般的冷戾。
　　听到出水的声音，方丞星按照剧本，跪在地上的单薄身体瑟瑟发抖。
　　随即缓缓抬眸，眼中满含畏惧的看向明明是把自己养大，但却因行事太过于血腥冷酷，让他本能恐惧的师尊。
　　看到黎飏望向自己那仿佛下一秒不爽了，就会抬手把自己脖子扭断的变态眼神。
　　在黎飏肆意冰冷中透着残暴血腥气的眼神威压下，方丞星吓得咽了咽口水，本能惊恐的立刻垂下头，心脏砰砰砰狂跳，脑子瞬间一片空白。
　　十几秒过去，早已过了公子痕应该说话的时间。
　　沈修：“……”
　　忘词了吗？
　　沈修心中疑惑，但宣导还没喊卡，他便一直维持着黎飏该有的姿态。
　　拍摄镜头中，黎飏浮于深潭上的画面不仅养眼，也仿佛像在梦中一样画面梦幻唯美，宣继根本舍不得出声打断，想再给方丞星几秒钟，让他缓过来说台词，剪辑的时候把停顿的这段时间剪掉就行。
　　奈何又等了几秒，方丞星不为所动。
　　宣继不得不拿起喇叭：“卡！”
　　一停下来，宣继就控制不住自己的疑惑：“丞星你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　之前不是都拍得好好的吗，怎么今天就掉链子？还是在他拍摄以来拍摄到最唯美的画面时掉链子，宣继不是很开心。
　　方丞星听到卡的时候，浑身松懈下来，抬手摸了一把额上的汗，脑子嗡嗡嗡的说：“太热了，我缓缓。”
　　宣继看向潭水中的沈修，现在虽然是夏天，但一直在冷水中泡着等岸上的人休息，这算怎么回事？
　　剧组人员显然和和宣继想到了一块儿，目光落在水中的沈修和岸上的方丞星身上。
　　修罗场终于要来了吗？！
　　“你……”
　　方丞星说完话，察觉到周围都安静了下来，后知后觉回过神来自己刚刚说了什么。
　　如果《仙途》剧组中他是男主，没有沈修这个被投资商供着的人，那么他这么说没问题。
　　但偏偏有，被让他等的人好死不死还是沈修！
　　方丞星倒抽了一口凉气，脸色煞白看向水中的沈修。
　　沈修看到方丞星苍白的脸色，为自己刚才饰演黎飏时吓到他而深感抱歉，歉意的出声：“休息吧。”
　　听到沈修冷淡的嗓音，看到沈修熟悉的漠然视线。
　　众人：“……”
　　方丞星：“……”
　　这不是威胁的反话他们今晚上就开直播表演倒立洗头！
　　方丞星被接连吓了两次，急忙出声：“不不不，我不休息，我很好，我真的很好，现在就可以演！”
　　梁澄：“……”
　　她有预感，从《仙途》剧组离开后，方丞星会改掉很多‘糊弄也能过’‘过得去就行了’的习惯。
　　沈修担忧的看着方丞星：“你确定？”
　　方丞星：“！”
　　威胁又开始了是吧！
　　“我从来没有此刻这般坚定过！”
　　沈修：“……你可以就好。”
　　原来方丞星原来是如此热爱工作的人！
　　听到沈修的话，方丞星松了一口气的同时，心里呜呜呜的想，之前沈修让他们做好心理准备，都是有根据的！
　　方丞星努力屏蔽掉害怕的心情，在心里反复的背诵自己的台词。
　　之前的画面一次过，宣继从方丞星的台词开启。
　　不用再重复经历黎飏那可怕的眼神与表情，方丞星只需要垂着头用畏惧的声音说台词。
　　“师尊，那恶蛟实在可恶，痕求您……”
　　听完公子痕嗓音颤抖的哀求，黎飏微微扬眉，看向公子痕的神色更为不屑，薄唇亲启，轻飘飘吐出两个字：“废物。”
　　方丞星：“……”
　　方丞星有种沈修借着黎飏的嘴巴在毒舌自己的错觉。
　　“师尊您、您教训得嘶……”
　　未等公子痕说完，黎飏随手一扬，水凝成的冰刃无情把公子痕右手手掌割了下来。
　　公子痕发出痛呼时，听见耳边传来轻飘飘冷冽的嗓音：“这才是教训。”
　　方丞星捂着自己鲜血涌出，疼痛难忍的断手，却不敢辩驳的，低垂着头颅乖顺跪在地上：“您做得对。”
　　沈修转身，以矫健游龙般的身姿入水。
　　水面恢复平静的那一刻，宣继大喊：“卡！”
　　宣继声落的瞬间，不在表演期间，怕因自己太过粗暴弄坏道具的沈修小心翼翼的从水中冒出来。
　　特效化妆太麻烦，他需要顶着这身装备拍一整天，弄坏更耽误进度。
　　潭中戏完成，沈修迈步走向岸边先前下水的位置。
　　因为激动宣继大步朝沈修走过去，看沈修走向岸边的时候控制不住心情激动接连出声。
　　“太棒了太棒了！”
　　“我爸说得对，不愧是沈修你啊！”
　　“这是我开拍以来拍摄到最满意的画面，还得是你啊！”
　　……
　　看着喋喋不休的宣继，沈修有种想扭头朝另一边上岸的冲动。
　　但沈修也只敢在心里想一想，他根本没有勇气做这种出格的事。
　　剧组人员听见宣导的夸奖，在心里默默为宣导的话点赞。
　　从开始到现在，不管是沈修高高在上到不可一世，什么都不放在眼里的嚣张姿态，还是沈修恰到好处阴狠玩味中透着高傲的眼神。
　　都让人一眼就感受到了扑面而来的矜贵狠戾，与优雅中不失肆意妄为的狂妄霸气。
　　不论方丞星表现得如何，仅仅是沈修的黎飏，就让剧组人员产生了《仙途》一定会有水花的预测。
　　方丞星那边人不是很多，方丞星也知道自己刚才的表现很差，要不是真的惧怕沈修饰演的黎飏，他都演不出恐惧的模样。
　　剧组工作人员在帮方丞星把道具手和血擦干净，好准备下一场戏的时候，梁澄不敢往沈修身边凑，凑到方丞星身边。
　　“你刚才演的对黎飏本能的恐惧演得非常不错，别太有压力，你可以的，或许你的演技没有你想象中那么歹毒。”
　　梁澄这话出自真心，她和方丞星对戏这一个星期以来，这是她看过方丞星演技最好的时候。
　　方丞星：“……”
　　他根本不好意思告诉梁澄，刚才他的恐惧不是演出来的，而是真实存在，正常的他根本接不住沈修的戏，沈修的眼神一看他，他就本能的害怕。
　　也幸好，这次对戏就是需要他害怕，也算因祸得福，在被沈修注视的时候，他当真以为自己是在师尊面前唯唯诺诺恐惧颤抖的公子痕。
　　这么一想，这何尝不是另一种意义上的靠沈修带动演技？
　　老师说的果然没错，优秀的演员能带动对戏的演员。
　　方丞星幽幽道：“虽然沈修说他演技歹毒，但沈修的歹毒和我的歹毒，它好像不一样。”
　　梁澄：“……”还算有救。
　　另一边，沈修上了岸，剧组人员下意识围上去。
　　“辛苦辛苦。”
　　“宣导说得对，你演得太厉害了！”
　　……
　　听见周围一片恭维和说自己辛苦的声音，沈修疑惑皱眉，发出不解的声音：“拿了金额巨大的片酬，这些不都是应该的吗？”
　　“况且，这非常轻松。”
　　送快递、送外卖都比这辛苦很多，沈修不明白大家口中的苦从何来。
　　沈修淡淡的嗓音与扫过众人的视线，让剧组人员身形一僵。
　　他们习惯了这么对待别的演员，实力派演员好一些，最烦虚假的恭维，但是需要哄着的流量演员们很吃这一套。
　　而现在流量演员又吃香，他们更习惯说这些漂亮话。
　　没想到沈修不喜欢听，也是，一个卷王，怎么能容许别人用这样的话来侮辱他呢。
　　沈修说完话，发现大家又不说话了。
　　果然，他就不应该乱说话！
　　沈修尴尬的脚指头差点动工的时候，宣继的声音拯救了他：“沈修，马上到方丞星的戏了，你和我一起看，帮我参谋参谋吧。”
　　沈修不擅长拒绝，点头：“……好。”
　　下一场戏是方丞星的，沈修的在方丞星后面，拍摄很快开始，沈修应宣继请求，两人一起从拍摄屏幕里看方丞星的表演。
　　方丞星本以为自己能喘口气，没想到沈修不和他对手戏了，跑到导演身边去了，很自闭。
　　三分钟后，沈修看着屏幕里的方丞星，克制不住出声：“他之前……都是这么演的吗？”
　　明明刚才在和他演的时候，除了第一次的忘词失误，后面都演得非常好。
　　可现在他看到的是浮于表面的少年气，爽朗的假笑，观众眼睛不瞎，能看得出来‘在很努力的演’的状态。
　　看过原著，沈修自然知道方丞星应该是什么样的人设。
　　从方丞星刚才的表演中，一点儿都没有《仙途》中，主角公子痕虽然小从小饱受来自于师尊黎飏肆无忌的折磨，而心生天然的憎恨与愤怒同时，又对师尊偶尔心血来潮的温柔抱有幻想和期待。
　　没有体现公子痕在师尊黎飏的教导下，狠绝无情的同时保留出的天真义气。
　　宣继：“对啊，有什么问题吗？”
　　这不是自己的戏，沈修没好意思说太多，怕自己说了又让大家尴尬到沉默，学会含糊的说：“没什么。”
　　晚上八点，沈修一天的拍摄结束。
　　回到家中的宣继越想今天沈修的话和沈修的表情越不对，索性厚着脸皮找宣煜书。
　　“爸，你能帮我看一下吗，我感觉今天沈修看完方丞星的表演后，整个人怪怪的，但沈修皱着眉，我又不敢多问。”
　　“行。”宣煜书没拒绝。
　　江锦雅说过沈修想当导演，做演员估计是为了将来当导演刷经验，他也想知道，被江锦雅当做得意门生夸赞的沈修，第一次演戏表现得如何。
　　两个小时后，宣煜书拉着看了几个宣继拍摄的视频画面，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　“爸你别光皱眉不说话，沈修就算了，爸你怎么也这样，我很慌啊！”
　　宣煜书：“按照你这样拍摄下去，《仙途》能火一半儿。”
　　听到这话，宣继摸着心口舒了一口气，好多新人导演拍摄的第一部作品别说火一半儿了，扑得连水花儿都没有的比比皆是。
　　他能火一半儿，简直就是半个天才！
　　“吓死我了，我不贪心，能起一半儿水花就……”
　　宣继的话还没说完，被宣煜书打断：“扑一半儿，扑的那一半儿，还会被骂得狗血淋头。”
　　“火的那一半儿是沈修，按照你之前给我看过的剧本，总剧集一共24集，沈修只出演了前面6集，前面6集看完之后，后面基本上没什么人会再愿意追剧，《仙途》出圈的人也只有沈修和梁澄饰演的孤月萤。”
　　“身为《仙途》主角的方丞星饰演的现在还处于少年时期的公子痕，表演痕迹太重，一点儿都没有……”
　　宣煜书看着宣继的眼睛，幽幽道：“按照你们现在说的话，一点儿都没有刚出社会时大学生有点小心机但不多的‘单纯愚蠢’，从现有的拍摄视频看，我只看到了佯装天真少年气的圆滑油气。”
　　宣继：“……爸，下次说话能一次性说完吗？”
　　“而且，方丞星这演得不是挺活泼开朗像个少年郎的吗？为什么你和沈修都觉得他有问题？”
　　“难不成之前的都要重拍？”
　　宣煜书：“随你，你要是想玩玩而已，不重拍也行，但这是沈修拉来的投资，你敢糊弄，以后再拍戏没有投资商再敢投你。”
　　宣继：“……那我怎么办？我就这眼光，重拍多少次都于事无补。”
　　宣煜书出主意：“明天周日，你可以求求沈修指导指导方丞星。”


第118章 沈修的人身攻击
　　宣继想到白天听到剧组人员说的话，小声道：“但今天沈修说方丞星的演技歹毒。”
　　宣煜书：“……不愧是沈修，懒得管什么情面不情面，够冷酷。”
　　“宣继，僵尸打开你的脑子都得失望的离开你明白吗？”
　　他只是在给宣继挖坑，他没想到宣继听了都没反驳，还真打算去求人家沈修帮方丞星。
　　年轻毕竟是年轻，没经过社会的毒打，那个副导赵恒就比他家这傻孩子聪明得太多。
　　他家这傻子也不想想，剧组算是一个小职场，大家只是临时同事，就算你是上司，也不能理直气壮的指定一个职员帮另一个职员工作。
　　更何况，《仙途》剧组的真正上司是沈修。
　　让上司帮职员，亏宣继想得出来。
　　上司愿意帮，也得需要帮忙的职员自己真心实意的请求，人家乐意帮才行。
　　“怎么拉踩上我了？”宣继摸不着头脑。
　　“爸，这不是重点，重点是现在都已经这种情况了，沈修还愿意指导的方丞星吗？”
　　宣煜书叹气，直接直白的告诉宣继：“在这件事上，你别插手，沈修喜欢努力的人，方丞星得自己请求沈修帮忙，只要方丞星的努力沈修看得到，应该没问题。”
　　宣继比了一个OK的手势：“爸我懂了，我这就去通知方丞星！”
　　“哎你……”
　　宣煜书的话没说完，房间里已经找不到宣继的背影。
　　宣煜书：“……”
　　通知方丞星？
　　很好，不得罪沈修，这下换得罪方丞星了。
　　他这孩子做事当真就凭一腔热血，天真到觉得自己当了导演，演员听自己的理所应当，根本不知道现在很多导演看在投资商或演员咖位的份上，都是哄着他们。
　　他还没拿奖走到今天这一步的时候，哄了不知道多少演员，因为不敢指导背景大的演员拍了多少烂片。
　　宣继稚嫩得可笑，以为他爸是导演，自己心血来潮也能当导演，别人演得好就只知道别人好，根本不知道别人为什么好。
　　别人演得表面上过得去，看起来符合剧本上表达的意思，他就觉得没问题，连对方到底有没用心都不知道。
　　没有任何经验的菜鸟，认为从小跟在他身边看他拍戏，便认为自己也能独当一面。
　　方丞星收到宣继发的微信消息，怀疑人生。
　　他已经很久没‘享受’到被导演安排得明明白白的感觉了。
　　被导演安排没什么，宣继虽然是个新人菜鸟导演，但谁都知道他爸爸是拿了各种导演奖的宣煜书，他听宣煜书的话没觉得受委屈。
　　让他感到毛骨悚然的是——宣煜书给他安排谁不好，偏偏安排沈修！
　　沈修白日里无情冷酷的话语回荡在耳边，方丞星打个了寒颤，产生了‘要不世界还是毁灭得了’的心态。
　　——
　　翌日。
　　梁澄看到方丞星眼下有明显的黑眼圈，吓了一跳：“你昨晚上做贼去了？”
　　沈修的妆造时间比俩人长，两人在距离化妆室不远的地方鬼鬼祟祟，秉持着能苟一时算一时的念头，默契的下定决心不到最后一刻，绝对不进去。
　　“没。”
　　方丞星有气无力道：“只不过昨晚上我梦里都是被沈修剁手掏心的场景，睡不着，压根睡不着！”
　　梁澄：“……”
　　方丞星在《仙途》中饰演的公子痕是个身体能无限再生的怪物，沈修饰演的师尊黎飏不是在剁公子痕的路上，就是在剁公子痕的途中，惨绝人寰。
　　梁澄只能宽慰他：“你这也算另外一种意义上的入戏了。”
　　方丞星疲倦一笑：“我宁愿不要入戏！”
　　今天还有沈修与梁澄的对手戏，两人在外面再磨蹭，终究也要进去做妆造。
　　梁澄想到方丞星昨天和沈修对戏的下场，为了避免自己重蹈方丞星的覆辙，拿上剧本坐在沈修身旁的化妆位置坐下。
　　“沈修，早上好呀。”
　　剧组习惯性称演员为老师，梁澄和方丞星昨天也喊沈修沈老师。
　　沈修没有考教师资格证，未来也没有要从事教师行业的打算，浑身不自在，弱弱提出喊他名字就行。
　　被主动打招呼，沈修心里紧张的同时又有些雀跃，但他还在做造型，不能偏头看向梁澄，僵着脖子先说：“早上好。”
　　然后再解释：“抱歉，我现在不方便转头。”
　　梁澄摆摆手，满不在乎的模样：“理解理解。”
　　“谢谢。”
　　沈修感激的说完这句话，不知道应该闲聊什么，尴尬的都不敢从镜子里乱看，怕对上化妆师的眼神，让化妆师看出他找不到话题聊，他更窒息。
　　梁澄坐下后，化妆师给梁澄做妆造，梁澄用眼尾的余光瞄沈修冰冷的侧脸，庆幸沈修为了配合化妆师做妆造，不能转头看她放，否则她心理压力更大。
　　为了避免待会儿她在和沈修对戏的时候，被沈修炉火纯青的演技秒杀和被沈修不满意她的演技，梁澄鼓起勇气询问。
　　“可以帮我看看剧本吗，画红线的部分我怕我理解错误。”
　　沈修：“！”
　　玉皇大帝来了沈修此刻都坚定不移的认定梁澄的声音就是天籁！
　　“好！”有话聊不用再安静下去，沈修的语气因为高兴有点重。
　　梁澄听到沈修加重的语气，忐忑的把剧本递到沈修面前：“谢谢。”
　　“不客气！”他开心都还来不及。
　　接过剧本，沈修看到上面密密麻麻的注释，和自己的差不多，心里莫名开心。
　　梁澄演戏至今，不管演什么样的角色，不懂或者含糊的地方都喜欢用红色的记号笔在底下画下划线。
　　沈修认真看完那一幕戏，询问：“可以说一说你是怎么理解的吗？”
　　在这一刻，沈修觉得梁澄不再是自己的临时同事，而是上课和自己一起讨论问题的同学。
　　“我觉得孤月萤毕竟是从死人堆里出来的杀手，这个时候对公子痕肯定算不上有爱意，算计比较多一点，毕竟公子痕怪物的身体让他可以无限复生，这对于孤月萤来说非常有用，孤月萤本来就不是善茬，在看着公子痕如她所料的那般赴死第一次的时候，眼里的不忍我不是很明白……”
　　沈修听完，想到小说中孤月萤和公子痕第一次见面时的描写，出声。
　　“孤月萤第一次见公子痕，是亲眼看着他从一滩烂肉长成活生生的人，那种血肉模糊的场景对于杀手的她来说，冲击力并不算大，甚至看到公子痕长好的过程，孤月萤只觉得恶心。”
　　“但小说中提过孤月萤喜欢漂亮的一切东西，她在看到公子痕的脸长好的时候，厌恶消失，眼里闪过惊艳。”
　　“我猜，眼里的不忍应该是不忍心看到公子痕那张让她有过刹那惊艳的脸再次血肉模糊。”
　　梁澄听完沈修的话，醍醐灌顶。
　　“这细节剧本上根本没写！”
　　说完，梁澄不好意思道：“我这戏接得急，小说只是粗略的扫了一遍，心思都用在节目组给我的剧本上，不知道这些细节。”
　　果然，只看剧本还不够，《仙途》的灵魂和骨血都在原版小说中。
　　梁澄没想到沈修会去看原著，从沈修刚才的发言看，看得还很认真。
　　沈修冷着一张脸严肃的用手机看网络小说——
　　那画面太惊悚，梁澄无法想象。
　　从惊悚的画面中缓过来，梁澄忍不住感叹：“不愧是狠绝无情的孤月萤，就这简简单单的细节，人设狠狠立住了！怪不得黎飏见到孤月萤后，想要孤月萤当自己的徒弟。”
　　在前期孤月萤的眼中，公子痕只有一张没破坏过的脸能让她不忍，至于公子痕的身体烂得肉泥，她也能冷眼旁观，就像黎飏手上沾满鲜血都满不在乎，自己的一片龙鳞自然生长掉落，他都得伤心许多年。
　　黎飏和孤月萤的随心所欲，的确很有师徒感，他看小说的时候，深深觉得孤月萤才是黎飏的徒弟。
　　沈修赞同的点头：“嗯。”
　　“还有这里……”
　　梁澄发现，沈修虽然说话的时候人都冷冰冰的，但很认真，没有任何敷衍她的意思，这让梁澄胆子逐渐大起来，抓住机会与沈修探讨剧本。
　　不管是在上课小组讨论的时候，还是现在，沈修都最怕旁边明明坐着人，但空气突然安静。
　　不知道和人聊什么话题的沈修，面对梁澄主动找话题聊的行为，心生感动。
　　方丞星：“……”
　　他觉得自己很像昨天拍戏结束后吃的酸菜鱼，又酸又菜又多余。
　　梁澄是一口气吃了十个熊心豹子胆吗？怎么可以那么勇！
　　想到昨晚上宣继说的话，方丞星决定看在宣煜书的面子上，拿上剧本抱着视死如归的勇气，在梁澄问完问题后，学梁澄找沈修攀谈。
　　“沈修，可以帮我看看吗？”方丞星忐忑得能听见自己的心跳声。
　　“可以。”
　　沈修心里非常感动，他终于可以融进同事们中间去了！
　　沈修暗自开心的接过方丞星递过来的剧本。
　　看完方丞星翻开的那一页，沈修怕自己说错话，从头到尾确认过三遍，保证没找到任何划线或后边打了‘？’号的句子，看向方丞星，迟疑出声。
　　“看哪里？”
　　在演戏之外，梁澄自己不喜欢别人凑距离自己太近，看沈修浑身泛着生人勿进的气息，觉得沈修应该和她差不多，没靠太近的看方丞星递到沈修手上的剧本。
　　看着没多少批注的剧本，梁澄终于明白为什么之前一个星期里，方丞星不管是和她或者其他演员对戏时，都一副浮于表面的白开水样。
　　读书时做阅读理解都能在文章上面做注释写写画画，演员要演好一个角色，剖析角色内心很有必要。
　　这干干净净一点儿注释都没有，不会觉得没灵魂吗？
　　方丞星：“……”
　　梁澄觉得，沈修神情冰冷嗓音冷厉的说出‘看哪里’这句话，明显是在生气方丞星对待《仙途》的不认真。
　　方丞星尴尬得耳朵通红，他的剧本和梁澄沈修的剧本，天差地别。
　　剧本的崭新程度，此刻都让方丞星感到羞愧。
　　沈修问完，没得到方丞星的回答，以为自己的声音太小，方丞星没听清楚，下意识加大了一点声音，重复询问：“看哪里？”
　　沈修加重语气，肯定是生气了！
　　提心吊胆的方丞星胡乱指了一个地方：“这、这里。”
　　得到答案，沈修应声：“嗯。”
　　随即低头认真看起来。
　　看着沈修垂眸把凉飕飕的目光从自己身上移开，落在剧本上，方丞星松了一口气。
　　沈修看的时候，方丞星偷偷瞄，看到自己指的地方是自己理解了的地方后，更放心了。
　　方丞星放心没多久，听见沈修说：“关于这场戏，你怎么想的？”
　　方丞星把心里的念头说给沈修听。
　　沈修听完，疑惑询问：“那为什么你演的时候，和你想的不一样？”
　　方丞星理解的明明没有错，为什么演出来的奇奇怪怪，是脑子控制不了身体吗？
　　沈修想到自己的手脚偶尔也会不受脑子控制做出与正常相反的反应来，顿时理解了。
　　“明白了，你的面部神情有自己的想法。”
　　“啊？”
　　这是在嘲讽他没脑子？沈修怎么突然对他人身攻击了？！
　　沈修突如其来的毒舌嘲讽让方丞星很茫然。
　　梁澄看不下去，提醒了一句：“这场戏你昨天才刚演过。”
　　怕方丞星记不起来，梁澄继续提醒：“就是沈修和宣导一起看你演的那场戏。”
　　提醒完方丞星的梁澄心想，方丞星表现太差，大魔王修开始毒舌嘲讽了。
　　经过梁澄的贴心提醒，方丞星瞬间记起来，尴尬得恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　低声解释：“是我没发挥好……”
　　以宣继的导演水平，他昨天的表现肯定会让宣继满意。
　　沈修看一演剧本就记起他昨天辣眼睛的表演，肯定是故意提起，想让他羞愧吧。
　　毕竟——演技炉火纯青的沈修和菜鸟导演宣继的眼光不一样。
　　开拍之前让他们做好心理准备，昨天又多番用简短的言语和冰冷的神情警告，今天还在化妆，就语气冷冷的嘲讽他干净的剧本……
　　如此密集的多番警告，已然对他比林嘉识还要宽容上无数倍。
　　方丞星觉得，他要是再不改，下一个林嘉识就是他，沈修耐心耗尽的时候，他被沈修换掉也不是没可能。
　　科塔都看沈修脸色，他被沈修亲自认定为废物，以后谁还敢用他？
　　“抱歉！我去找宣导商量商量！”
　　说完，方丞星起身大步离开化妆室。
　　沈修：“？”
　　方丞星怎么了？
　　看着方丞星的背影，沈修心神恍惚。
　　他没想到，时隔多日，他又再次狠狠体会了一把不懂别人脑回路的感觉。
　　经过刚才与沈修的讨论，梁澄更不想错过向沈修学习的机会，趁着方丞星不在，忙道：“不管他，这场戏我……”
　　听着梁澄的声音，沈修心想梁澄人是真的好，都不会让他感到尴尬。
　　在戏前交流多，在拍摄的时候，梁澄与沈修对戏虽然仍感觉被压制，但表现比方丞星好很多。
　　方丞星在旁边看着梁澄自在的与沈修对戏，心底羡慕的同时，更加坚定了心里的想法。
　　要差大家一起差，但在大家都好的时候，他绝对不能像以前一样摆烂！
　　——
　　晚上十点，结束一天拍摄的宣继回到家，坐在沙发上等宣继的宣煜书立刻开口：“今天方丞星什么反应？”
　　三个重要演员中，沈修和梁澄宣煜书不担心，只担心在糊弄的方丞星。
　　听到这话，宣继觉得自己一整天的疲惫都消失了，眉飞色舞道：“爸，说起来你可能不相信，我都还没说呢，方丞星就自己告诉我想要重拍前面一个星期的戏。”
　　宣煜书：“……”
　　这难道就是传说中的傻人有傻福？
　　宣继只是想分享，也不需要宣煜书说话，自顾自的继续说。
　　“爸，方丞星今天不知道怎么了，梁澄说他和沈修说完话之后，整个人都不一样了，看过方丞星今天和沈修没有对手戏时的表现，我终于知道方丞星可以演得更好，我都不敢想象重拍之后的结果有多棒！”
　　宣煜书明白过来，肯定是沈修不客气的指出了方丞星的在敷衍的问题，方丞星看不能糊弄过去，不敢继续摆烂，态度认真起来。
　　——
　　周一下午，沈修没课。
　　已用课余空闲时间刷满科目一时长的沈修，按照先前做好的时间安排表，前往科目一考场进行考试。
　　沈修喜欢考试，每考完一门课或一本证，会让沈修很有成就感。
　　从考场出来时，尽管沈修知道科目一非常简单的情况下，知道自己满分通过科目一考试，仍忍不住开心。
　　出了考场心情愉悦的沈修决定：“为了庆祝我科目一考了一百分，我得为lucky买小裙子和玩具。”
　　系统：【……】沈修满分通过科目一和lucky有什么关系？又不是lucky考的！
　　养猫的人，脑回路都是这样的吗？
　　半个小时后，系统看着从宠物店提了两袋子玩具和衣服出来的沈修，发出了羡慕的电子音。
　　【可恶！】
　　宠物店店员看着高个少年的背影，激动得抓着旁边同事的胳膊：“修大佬，活的修大佬啊啊啊！！！”
　　天知道看到沈修进来的那一刻，她需要多大的自制力才能克制住尖叫的冲动，努力用正常的表情进行接待。
　　“鸭舌帽口罩墨镜，遮挡得严严实实，你确定？”
　　“确定以及肯定！就算修大佬把脸全都挡住，我们修学家也能从修大佬的身形背影和逼人的气势把修大佬认出来！”
　　同事不太信，用眼神示意不远处的公交车站。
　　“尽管没看到他的眼神，都觉得他周围冷冷的让人不太敢靠近，气势和身高很像你口中的沈修，但是吧，按照你的说法，沈修背景那么厉害，自己的人气又直逼顶流，怎么可能坐公交车？”
　　十八线糊咖出行不是开车就是司机接送，坐公交车的艺人？十个手指头都数不过来。
　　大部分艺人连怎么坐地铁公交和大巴车都不知道。
　　店员看到沈修上公交车，公交车离开，毫不犹豫出声：“怎么不可能，我们修宝虽然很厉害，但从来不讲究这些！”
　　“修宝的室友曾经爆过料，修宝和我一样，到处打工呢，这有什么，这些都是生活！”
　　·
　　同事还是不信一个热度很高的艺人会这样，但不好意思驳面子，敷衍的应声：“嗯嗯，那你刚才为什么不要签名，签了就知道是不是了。”
　　店员腼腆的眨眨眼：“说起来你可能不信，我害羞～”
　　同事：“……”
　　谁家害羞的人会一个箭步冲到正主面前，为正主说话都不带结巴的介绍？她很不懂修学家们的害羞法。
　　店员：“而且，我们修学家在群里说过，捕捉到修宝静静的看着就好，不要打扰。”
　　同事：“……你们还挺好。”
　　她对追星的印象，还停留在一大群人接机，看见粉的爱豆追着跑的场面。
　　——
　　周三。
　　上午没课的沈修按照时间安排表计划，一秒都不耽误的抵达驾校，准备学科目二。
　　这个驾校距离学校不远，报名的大部分都是学生，大部分学生都是周六周日才来学车。
　　因此，沈修周三出现在驾校，学成的人不是很多。
　　教练看到沈修那么高一个人站在自己面前，摘掉口罩墨镜和鸭舌帽看向自己的眼神还那么冷，心底发憷。
　　沈修把口罩和帽子放好后，看教练看着自己没动，不解的询问：“教练，不开始吗？”
　　自己和教练又不熟悉，不开始练习就这么大眼瞪小眼的互看，沈修不知道教练尴不尴尬，他自己挺尴尬的。
　　听到沈修冷淡的声音，教练清了清嗓子，稳住心态，例行问沈修。
　　“以前有接触过车吗？我的意思是，不上路，在自己家私人的地方开过。”
　　沈修回答得毫不犹豫：“没有。”
　　教练：“假的吧？！”


第119章 科目二与动综
　　沈修不太明白为什么教练这么问，老实回答：“真的。”
　　教练觉得不可能，但转念一想，沈修出行应该有司机，年纪也不大，不会开车……好像也正常。
　　说服了自己，教练开口：“既然没接触过车，那么我先告诉你驾考科目二都学哪些内容，起步，侧方停车，曲线行驶……”
　　教练把科目二的考试内容说了一遍。
　　沈修一一记在心里，教练停下的时候，沈修顺势点头：“谢谢，记住了。”
　　教练：“……”
　　还真别说，人虽然看起来很高冷的，但还挺礼貌。
　　教练指着旁边的驾校车：“上车，我现在带你熟悉熟悉。”
　　“好。”
　　只要不闲聊，直接开始做事，沈修就偷着开心。
　　车上，教练用了三分钟介绍了刹车油门方向盘转动如何起步等事情。
　　说话的全程，教练发现沈修一言不发，结束之后对沈修道：“试一试？”
　　沈修住在驾驶位，看了一眼车上的设备，点头：“好。”
　　教练默默的系上安全带，手熟练的放在刹车位置。
　　第一次开车的新手，什么奇葩的情况都可能发生，不把安全牢牢掌握在自己手里，他不放心。
　　沈修第一次摸方向盘，心里有些激动，看着偌大的练车场地，教练没规定没有目的地的情况下，他不知道开去哪里。
　　等了几秒，教练还是没说要他开去哪里，沈修只能偏头询问：“随便开的意思吗？”
　　教练点头：“嗯，随便试一试。”
　　新手能没把方向盘转反，知道怎么启动车，不会把刹车当油门踩就不错了，他要求不能太高。
　　“好。”沈修应声。
　　教练没指定目的地，让他随便随意，便是要他自己定目的地的意思。
　　沈修目光扫视一圈驾校宽阔的场地，不到五秒就确定了目的地。
　　确定目的地后，沈修按照教练刚才教过的内容，启动车子，毫不犹豫朝目的地驶去，在行驶的途中，沈修把教练说过的倒车入库，侧方停车等等内容，都一一坐了一遍。
　　看着沈修行云流水的开车动作，教练：“……”
　　管这叫不会？叫没碰过车？！
　　而且……他说的随便试一试，意思是试试看能不能成功启动车子，沈修直接把车从原地开出去，还把科目二的考试内容全都做了一遍。
　　看这架势，沈修要是之前不会开车，他能把车当场给吃了。
　　坐在副驾驶的教练随着沈修娴熟的车技，默默的把手从刹车上松开，神情麻木的坐在副驾驶位置上，双目空洞的望着前方。
　　不知道过了多久，沈修开车回到原地。
　　沈修停好车，偏头紧张的问教练：“可以吗？”
　　教练：可以吗？简直太可以了好吧！
　　教练发出灵魂疑问：“你以前真没开过？”
　　沈修不确定教练这是满意还是不满意，小声说：“共享单车……算开过车吗？”
　　在起步价昂贵的电动单车和起步价便宜的共享单车相比，当初的沈修毫不犹豫选择了共享单车作为在各个打工点与学校来回跑的交通工具。
　　听见声音淡淡的回答，教练眼角微微抽搐，吐出两个字：“呵，幽默，您可真幽默！”
　　教练没有想到，自己在沈修来驾校报名之后，只是因好奇上网查了沈修，完全没想过网上那些修学家们说的修式冷笑话，今天自己也能听得到。
　　沈修心里茫然，不解的注视着教练：“嗯？”
　　教练被沈修森寒的目光盯着看，嗓音干涩道：“我的意思是，要不……您还是直接去考吧？”
　　怕沈修的律师，教练道：“我们这边可以退还你的报名费。”
　　沈修闻言，心里疑惑更大，怀疑自己是不是哪里做得不够好，教练不想要教自己。
　　并且——
　　退还报名费都出来了，他开得有那么糟糕吗？！
　　沈修紧张道：“教练，我觉得我还需要再练练，教练，您相信我，我可以练得更好。”
　　第一次开不好没关系，但他可以改，拜托了，不要劝退他！
　　这个驾校距离他的学校和住的地方都近，练车方便，不想被驾校劝退的沈修又补充：“报名费不用退，我不想换驾校。”
　　教练：“……”
　　练得更好？
　　呵，明白了。
　　是明明会，但为了确保在驾考的时候不发生任何意外，才报名驾校练习巩固的吧。
　　可……从沈修刚才的开车过程来看，沈修明明都开得很好了，这还觉得自己有进步的空间能练得更好？
　　怎么会有沈修这么卷的人，教练不理解！
　　沈修补充完，看着教练沉默与自己对视的样子，紧张到几乎窒息时，鼓起勇气出声：“教练？”
　　听到沈修平静的声音，教练缓过来，深深吸了一口气，向沈修表示：“你开心就好。”
　　卷王的世界，他这个凡人不想理解。
　　没有被劝退，沈修松了一口气：“好。”
　　经历过一次被退费劝退的沈修，不敢再耽误，怕自己学得不够好，不敢耽误时间，立刻询问：“教练，现在练什么？”
　　“把刚才练的，再练几遍吧。”除了这个，教练不知道自己还能说什么。
　　不，准确来说，是沈修根本不给他任何指导的机会。
　　“好。”收到指令的沈修目视前方，紧张的启动车子，开始第二次的练习。
　　教练仿佛像个没有感情的机器，坐在副驾驶位置上一点提意见的机会都没有，像个吉祥物。
　　远处练车的学员坐在车里，被自己的教练骂得狗血淋头，羡慕的看着沈修的那辆教练车，露出了羡慕的眼神。
　　他的教练训他的嗓音大得响彻整个练车场地都能听得见，别人的教练温温柔柔的坐在车里，对比鲜明。
　　“教练，那辆车的学员练了很久吗？”
　　他来了那么多次驾校，要是有哪个学员练得那么好，他不会没有印象，莫非是时间错开，今天才第一次让他看见。
　　练车的两个场地隔得有一段距离，说这话的学员看不见车里的人长什么样。
　　教练听见自己学员的话，想都没想道：“呵，没想到吧，人家今天是第一次练车。”
　　沈修到他们这驾校报名的事，不用第二天，沈修报完名离开不到一个小时，他们这个驾校的教练都知道了。
　　他们这驾校一车一学员，周六周日可能一个教练同时知道几个学员，但非休息日，学生大部分都在上课，差不多都是一个教练一个学员。
　　沈修分配给谁教，他们内部自然也清楚，他看都不用看，就知道那个场地的学员是沈修。
　　“唉，但凡我胆子大点，他就是我教了，我要是教他，就用不着天天被你气得半死。”教练说完不由得感叹了一句。
　　学员：“……大可不必这么说。”
　　呵，一看教练就是在说假话，想拉踩他开得菜。
　　想得美，他才不会相信这种鬼话，谁第一次开车能开这么好，除非之前家里就有车练过无数次。
　　驾校最多的，还是像他这样的菜鸡。
　　下午六点半，沈修意犹未尽的从驾校离开。
　　戴着口罩往家里走的沈修，边走边复盘今天下午的科目二练车过程，复盘完的沈修很容易发现，教练在他第二遍练习之后一共就说过五句话。
　　其中一句还包括了他离开驾校时说的‘再见’。
　　想到此，沈修脚步顿住，喃喃自语：“完了，教练是不是被我的车技无语到根本不想发表任何看法？”
　　可他的确是按照教练一开始说的科目二内容练的。
　　自言自语完，沈修察觉到有人在看自己，尴尬的迈步继续走。
　　走出去几步，沈修很快想明白了。
　　教练之所以能当教练，一定比他这种菜鸟懂得多，被他的车技无语到很正常。
　　沈修离开后，教练拿出烟点燃，狠狠抽了一口。
　　今天下午在沈修身边，他根本不敢抽烟。
　　同事走到他身旁：“咋了这是？一脸惆怅不像你啊，而且沈修不是学得挺好的吗？”
　　教练：“是学得挺好，衬托得我像一根木头杵在副驾驶位置上。”
　　他倒也不是不满意沈修学得不好，沈修学得好他开心。
　　他就是觉得吧，以前教学员习惯了说话，今天坐在沈修的副驾驶上，除去一开始说的话，从第二遍练习开始，他总共说出口的话不超过十句，心里很不得劲。
　　教练幽幽道：“我以前不觉得自己是个话痨，学员骂我屁话多，我还觉得是他们瞎说，今天事实狠狠打了我的脸，我承认，我就是个话痨！”
　　同事得出结论：“……你是不是该吃药了？”
　　学员学得好还搁这儿装忧郁，要不要他把他现在带的这个学了那么久，还能开车撞墙壁的学员换给他？
　　——
　　周六。
　　早上八点，沈修照常出现在剧组。
　　上一次的造型需要拍摄的场景拍摄完毕，沈修换了一身白衣，坐下做妆造。
　　沈修一坐下，同样换好黑色戏服出来的方丞星一下子坐在沈修身侧。
　　“沈修，早上好！”
　　沈修还没来得及问好，被方丞星抢了先，顺势出声：“早上好。”
　　“早上好呀。”
　　梁澄从别的房间换好衣服出来，右侧被方丞星占了，她便只能坐到左侧。
　　沈修：“……早上好。”
　　他不知道自己上课没来拍戏的这几天发生了什么，让方丞星和梁澄一左一右的坐在自己身旁。
　　方丞星朝梁澄挥了挥手：“好好好。”
　　说完，方丞星把剧组给自己的剧本递到沈修面前，紧张道：“可以看看我的剧本吗？”
　　他演的是黎飏，为什么要看公子痕的剧本？
　　方丞星对上沈修那双目光淡淡，却能洞穿人心的眼睛，想到自己想要在沈修面前炫一下的孔雀开屏小心思，被自己的幼稚行为尴尬到心虚移开视线。
　　沈修疑惑了一秒，看到方丞星不好意思与自己直视的目光，顿时明白过来。
　　方丞星肯定也觉得大家都不是很熟，偏偏坐在一起，不说话会尴尬，在主动找话题聊，顺势应声：“可以。”
　　沈修接过方丞星递过来的剧本。
　　梁澄看着方丞星‘献宝’似的模样，捂着嘴角没忍住笑出声：“哈哈哈……”
　　方丞星被笑得耳红，尴尬看向梁澄：“算我求你，给我稍微留一点点面子吧！”
　　梁澄比了个OK的手势：“行叭。”
　　听见两人的话，沈修拿着剧本的手一僵。
　　此刻的他心里只有一个念头——根本听不懂他们对话的他，活该融不进他们俩的圈子里！
　　不懂别人的话已经养成习惯的沈修，默默翻开了剧本，决定找点自己能看懂的事缓解一下自己的尴尬。
　　剧本翻开，沈修看到上一次还是干干净净的剧本，这一次上面用各种颜色的线标记，旁边还写了很多方丞星对角色的理解。
　　看到方丞星为公子痕写的内心独白，沈修觉得新奇，忍不住看了进去。
　　看到沈修翻开剧本的刹那，方丞星视线不由得落在沈修脸上，想看沈修是什么表情。
　　可他等了一分多钟，沈修视线始终停留在剧本上，半点儿要对自己说话的意思都没有。
　　方丞星：“……”
　　过去这个星期他每天都认认真真研读剧本，就想要让卷王修认可自己。
　　可从沈修现在平静的神情来看，对他剧本上的小作文没有任何反应，果然，是自己这一点卷，入不了沈修的眼吗？
　　他写得好还是不好，都不屑于评价诉吗？
　　方丞星难免失落。
　　沈修津津有味的看完方丞星写的人物内心剖析，从剧本上抬眸就对上方丞星幽幽的目光，心口一紧。
　　怎、怎么了吗？
　　莫非是他理解错了，方丞星其实只是为了缓解尴，随口找个借口让他看剧本，没想到他真看？
　　沈修默默的合上剧本，把剧本递给方丞星，歉意出声：“不好意思。”
　　方丞星：“……”
　　这是没什么要对他说的意思吧！
　　接过剧本，方丞星心里更低落，但转念一想，那些都是浅显的类似于内心独白的话语，沈修看完没什么触动内心的内容，不想点评也正常。
　　方丞星叹了一口气：“是我的问题。”
　　沈修不好意思的看着方丞星：“不，是我的问题。”
　　是他太傻了，没看出来方丞星只是在客气，他傻乎乎的当真了。
　　听到沈修的话，方丞星愣了一下。
　　果然，沈修和外界传言的那样，不管之前有多么不认真和菜，但只要愿意改正，愿意认真努力从头再来，沈修冷酷无情的态度会逐渐转变。
　　这不，只是看到他第一次努力的成果，虽然觉得不入眼，都点评不出口，也没像之前那样，直接冷酷无情的对自己毒舌。
　　并且，沈修看到他失落的模样，还主动把责任揽到了自己身上，暗示是他要求太高的问题。
　　“不不不，是我的问题！”
　　卷神修要求高不是很正常的事情吗，他怎么能让沈修为了自己强行把要求降低。
　　沈修更愧疚：“我……”
　　梁澄看两人要车轱辘滚话，忙岔开这个对方丞星来说，又有打击又沉重的话题：“哎，方丞星，你头发上有猫毛欸！”
　　方丞星朝梁澄投去感激的视线，顺势凑近镜子，把猫毛给弄了下来：“肯定是虎妞早上抱着的头发舔毛弄上去的。”
　　明明比他小那么多，总想让他当小弟。
　　听到‘猫毛’两个字，沈修下意识看向镜子里自己的头发，仔细查找有没有猫毛。
　　他们现在都只是换了戏服，化妆师正在往他们三个脸上化妆，假发还没戴上去。
　　梁澄注意到沈修的动作，疑惑问了一句：“沈修，你也有小猫咪吗？！”
　　那动作，和方丞星找猫毛的动作一模一样。
　　沈修没找到猫毛，第一次和别人谈论自己的小猫咪，沈修努力克制住激动的心情，矜持点头：“嗯，我也有小猫咪。”
　　他的手机里全是lucky的照片。
　　听到‘小猫咪’这三个听着就软乎乎的词被沈修用凉飕飕的嗓音说出来，梁澄感觉震惊又割裂。
　　方丞星也诧异，好奇发出想看的声音：“沈修你竟然也养了！什么品种？有照片吗？”
　　“嗯。”
　　沈修心跳得有些快：“品种不知道，是捡回来的。”
　　沈修拿起桌上手机，翻到相册：“它长这样，叫lucky。”
　　不知道为什么，梁澄和方丞星总觉得沈修虽然提起lucky的时候，虽然仍是面无表情的模样，声音也十分冷淡。
　　但给人的感觉和对待人的时候，完全不一样。
　　方丞星和梁澄对视一眼，默契的把视线落在lucky的照片上。
　　当看到只有沈修手掌大小那一团黑乎乎，露出绿色瞳孔的毛茸茸时，梁澄惊呼：“救命它好可爱！”
　　沈修听见lucky被人夸奖，没忍住骄傲的挺直脊背，认真附和：“是的，lucky的确非常可爱！”
　　每天回家后，当着他的面竖着自信小尾巴到处喵喵巡逻的样子，让他空荡荡的房间变得热闹温暖，沈修觉得自己不管看多少次都不会腻。
　　方丞星偷偷瞄了沈修一眼，他有预感，带着猫咪一起参加动物综艺的沈修，绝对会给修学家们带来不一样的冲击。
　　想到自己报名参加最近大火的综艺，方丞星忍不住询问：“圈内很多大咖带自家宝贝参加现在大火的动综，沈修，你有没有兴趣带lucky也去参加动物综艺？”


第120章 杀青
　　“动综？”沈修听说过娃综恋综团综，第一次听到动综。
　　“很有名的，可以让大家看到自己家里的小可爱，让它们在节目里交朋友，当然，对于我们这些毛孩子的家长来说，也是扩宽社交圈子，结交朋友的机会。”
　　借着交流自家毛孩子平时都如何喂养，都有些什么糗事和癖好，都是扩展交际圈成为朋友的契机。
　　让别人知道自己有lucky？！四舍五入，这不是官宣是什么！
　　因为一直没发过朋友圈，一直犹豫着没好意思发朋友圈炫耀自己有小猫咪的沈修对此很心动。
　　沈修压住心底的激动，矜持询问方丞星：“要怎么报名？”
　　方丞星翻到小程序报名界面：“很简单，在这个小程序里把自己和毛孩子的情况填一下，并说明一下什么时候有时间，审核通过后，节目组会来电邀请，便能参加。”
　　“谢谢。”
　　沈修道谢，拿起自己的手机，点开小程序开始认真填写。
　　虽然说是动物综艺，但节目组为了热度和节目效果，一般邀请的人不是话题热度高的艺人，就是各界大咖，或者黑红艺人。
　　沈修绝对能上，但方丞星还是决定打个补丁。
　　“填写了不一定能上，我也是在朋友的推荐下报名，但现在还没通知我被选上的消息。”
　　沈修颔首：“谢谢，我知道了。”
　　沈修认真填写资料的时候，方丞星和梁澄相视一眼，双方眼中仍残留着震惊的神色。
　　就算到现在，他们俩仍震惊于性子冷淡的沈修会养猫咪这种毛茸茸的可爱动物。
　　沈修没对外官宣过，外界一点儿也不知道沈修养小猫咪的情况下，动综对外官宣沈修将带自己的小猫咪出现在动综直播间，肯定会有很多人认为沈修在作秀吧。
　　毕竟一点儿边儿都不沾。
　　把冷酷无情的大魔王修和奶呼呼的小猫咪，还是一只看起来断奶没多久的小奶猫联系在一起，太为难人的想象力了。
　　沈修填写完，想到自己上课期间窥屏The Galaxy群消息时看到的晒图，把小程序的链接也发到群里。
　　【群聊】
　　沈修：我正在进行《毛茸茸治愈全世界》动物综艺报名，请和我一起参加吧----链接。
　　分享完，沈修点开群聊，看到小程序自带的分享标语，怕小伙伴们误会，忙解释。
　　沈修：没有要求大家一起参加的意思，只是单纯分享。
　　向跃廷：？？？有种修队被盗号的错觉！
　　庄毅：＋1111
　　姜彦希：修队，是本人吧？
　　夏文浩：敢盗修队的号，皮痒了是吧？
　　宋承望：干活了，这里有人盗沈修的微信@律师
　　陪沈修一起买过宠物用品，但沈修没有发过朋友圈，穆振初就没到处乱说，沈修之前买宠物用品和秦墨站在一起的照片发一次被删一次。
　　因此，此刻群里除了穆振初和沈修之外，大家还真不知道沈修养了宠物。
　　穆振初窥屏，沈修没开口之前，他啥也不敢说。
　　群内在线的，除了穆振初之外，没有一个人不认为沈修是被盗号了。
　　沈修养毛茸茸？还带毛茸茸参加动综？
　　呵，不可能，绝对不可能！
　　沈修不是很懂为什么出现的所有小伙伴，都一致认为自己被盗号，但大家的关心不是假的，他不能让大家白白为他担心。
　　沈修鼓起勇气默默点开群视频。
　　视频开启，沈修把镜头只对着自己的脸，没有照到旁边的梁澄和方丞星，还有站在两侧为沈修做发型的化妆师。
　　向跃廷摩拳擦掌第一个接通：“让我来看看是哪个……啊？！还真是沈修！”
　　夏文浩加入群视频，正好听见向跃廷的话，松了一口气：“是修队啊，那没事了。”
　　其余在线的人接二连三加入，看着画面中沈修面无表情的脸，纷纷放下心来。
　　等大家七嘴八舌的说完话，沈修才回答大家的话：“嗯，真的是我。”
　　就算沈修这么说，大家还是不敢相信。
　　向跃廷说：“毛茸茸？养了狮子，还是老虎？或者猎豹？”
　　毛茸茸的除了这些，向跃廷想不出来还有其他什么东西是沈修可能会养的。
　　沈修幽幽的目光落在向跃廷身上：“……你很刑。”
　　宋承望接口：“都不是吗？那是什么？”
　　“对啊，是什么？”
　　“老向说的那些在咱们国内不行，国外好像很多人养，在字母站还有账号，沈修莫不是养在国外吧？”
　　沈修：“？”
　　怎么越来越离谱了？他不是他没有别瞎说！
　　沈修很害怕再由小伙伴们说下去，自己得去警察局解释。
　　幽幽出声：“别说了，我害怕。”
　　竖起耳朵偷听的方丞星和梁澄：“……”
　　呵，假的，都是假的！
　　谁害怕的时候神情淡淡的，一副冷静的模样，嗓音都听不出半点颤抖来？
　　The Galaxy的成员们和两人抱有同一个想法。
　　话落，沈修看到镜头里的大家默默看着自己不出声，干巴巴的再解释一遍：“你们说的动物，我没养过。”
　　庄毅：“修队，那你养的究竟是什么？”
　　除了老虎狮子猎豹等等危险又强大的动物，他们想不到强大的沈修会养什么。
　　“小猫，它叫lucky。”提起lucky，沈修脊背都不自觉挺得更直。
　　沈修坐姿站姿本来就很端正的情况下，挺直脊背除了沈修自己知道之外，别人根本看不出来。
　　此话一出，视频中的人都沉默了。
　　究其原因，沈修和‘可爱’这个词八竿子打不着。
　　沈修养小猫咪？那画面太美，他们无法想象，小猫咪真的不会害怕沈修吗？
　　看着又被自己说沉默的大家，沈修忐忑反思自己刚才的话，确定没有任何问题，只能询问：“怎么了？”
　　“没、没怎么。”
　　“哈哈哈是的，就是有点意外。”
　　向跃廷后知后觉小声说：“这算不算我赢了？”
　　他的蛇蛇们威武霸气，和小猫咪比威武霸气，妥妥赢了啊！
　　夏文浩想起向跃廷那一堆眼睛大大看起来憨憨的猪鼻蛇，有被无语道：“半斤八两OK？”
　　宁思年终于停止了点屏幕的动作，抬起头看向大家，笑眯眯道：“机智的我已经报名和修队一起参加了～”
　　庄毅：“……仓鼠……也算毛茸茸吧？”
　　姜彦希：“怎么能不算呢！我已经为我家鹅大哥报名了。”
　　宁思年：“怎么能不算呢，我的小鸡都报名成功了。”
　　向跃廷：“……我现在让我的宝贝们长毛还来得及吗？”
　　沈修：“……”
　　和大家相比，他的小猫咪在其中格格不入。
　　不过，小伙伴们报名的多，到时候指不定能一起参加动综，大部分都是熟悉的伙伴，自己不用担心冷场。
　　想到这些，沈修放下心来。
　　妆造已做完，在化妆师的提示下，沈修结束视频，开始周六的拍摄。
　　亲眼见证，亲耳听到The Galaxy队长与团队成员们愉快的视频对话，等沈修离开后，梁澄忍不住对方丞星八卦。
　　“到底是谁传出The Galaxy队长和成员貌合神离的？”
　　方丞星：“依照沈修的性子，能和The Galaxy的成员们处成这样，说明他们在沈修心中有不可替代的重要位置，说他们貌合神离的人简直离了个大谱。”
　　梁澄：“就冲他们这关系，就算以后沈修不在娱乐圈，回家继承家业去了，估计也不会和他们断了联系。”
　　方丞星看着沈修的背影露出羡慕的神色。
　　“我恨我为什么出道那么早，为什么没运气好到和沈修一起参加男团选秀呢！”
　　出道入圈之前的感情，和入圈之后沾染上‘互惠互利合作形式’的名利感情，终究不一样。
　　与此同时。
　　《毛茸茸治愈全世界》直播动综节目组，负责从报名信息中挑选嘉宾的工作人员，看到后台收到的报名表，怀疑人生。
　　在节目组热度流量讨论度全都要的情况下，工作人员决定联系副导：“导演，鸡鹅仓鼠，算毛茸茸吗，能参加咱们节目吗？”
　　副导：“什么玩意？奇奇怪怪的，带这些动物的主人咖位大吗？”
　　“不大。”
　　“那还问什么，直接毙……”
　　“导演，沈修也参加了，鸡鹅仓鼠，都是沈修作为队长的The Galaxy成员们的宠物。”
　　“现在还毙吗？”
　　副导：“……毙个锤子！快结合他们的时间进行安排，务必把他们全都排到同一期节目！”
　　依照沈修的火爆程度，节目组已经不敢想象，节目播出后热搜上全是关于他们节目组话题的盛况。
　　这泼天的富贵，他们节目组终于也能分一杯羹了！
　　——
　　结束周六周日两天的拍摄，沈修继续投入学习中。
　　周一下午，沈修只有一节课。
　　上完课的沈修毫不犹豫前往驾校，练到六点半结束。
　　结束时，沈修在教练的保证下，报名科目二考试。
　　科目二不上路，就在沈修练习的驾校考场进行考试。
　　周五，沈修请了早上的假，一大清早戴上口罩去考试场地排队。
　　在熟悉的场地，且沈修面对考试极少紧张的情况下，根据车内系统的提示，一一完成科目二考试。
　　从车上下来，沈修按照提示前往打印成绩单签字确认，找到自己的教练，把成绩单交给教练。
　　沈修一分没被扣，完美过了科目二这件事，教练虽然一点儿都不意外，但看到沈修走到自己面前的时候，仍下意识的夸了一句：“很棒！”
　　沈修被夸得有些不好意思，矜持出声：“谢谢，是教练您教的好。”
　　教练：“……”
　　教得好？他明明教了个寂寞！
　　不过网上说得可真对，沈修礼貌中透着淡淡的疏离。
　　“咳咳……”对沈修的道谢什么都没做的教练受之有愧，尴尬的咳了两声，再一次向沈修建议。
　　“科目三，要不你直接报名考吧？”
　　沈修认为教练在开玩笑，义正词严的拒绝：“不行，我不会。”
　　“教练，你是不是不想教我？”
　　有过一次经历，教练坚定的相信，沈修口中的‘不会’和大众所认知的不会，根本就不是一回事。
　　沈修冷冷的声音，教练心里发憷，忙说：“没有没有。”
　　闻言，沈修悬着的心落下：“放心，我会认真学的，保证不让教练你失望。”
　　教练：“……”
　　他就搞不懂了，真的有必要那么卷吗？
　　“好。”
　　面对一个卷王，除了这个字，他不知道说什么。
　　科目二考试结束，科目三练习正式开始。
　　教练想到科目二的经历，在沈修上驾校车时，仍旧把科目三的考试项目向沈修一一说明。
　　“会车、超车、变更车道，直线行驶，夜间行驶、靠边停车……”
　　待教练说完，沈修颔首：“谢谢，记住了。”
　　教练：“……”
　　明明都会，偏偏在他说的时候还要装作什么都不会，这算是在维持他这个教练所剩不多的面子吗？
　　如此一想，教练心里好受许多。
　　至少，沈修情商是真的高，会照顾他这个教练的感受。
　　科目三和科目二一样，如教练预料之中，沈修练了没多久，成功通过考试。
　　听到成绩合格的时候，坐在驾考车上的沈修那颗因为第一次开车上路，路上人多，而七上八下的心，终于安稳回到原处。
　　“恭喜！”教练对沈修恭贺。
　　“谢谢。”
　　有人看着，沈修不好意思抚摸自己跳得有些过快的心脏。
　　刚才他路考的时候，路上不是车就是人，他眼观四路耳听八方，终于没出任何错误的把车开回驾校。
　　驾考中最难的科目三沈修已通过，科目四更简单，教练认为沈修通过只是时间问题。
　　沈修是他当教练有史以来毕业最快的学生，教练有些唏嘘。
　　沈修走后，同样带自己学员过来考试的教练才敢凑近。
　　凑近就听见叹气声，疑惑不解问：“你搁这儿感叹什么？沈修没走的时候你不是天天都说待在沈修身边压力大吗？现在人走了你还不高兴？”
　　“就是有点惆怅，卷是卷了点，但从来不让我担心考试不通过，一想到沈修离开后，以后的学生再也不会像沈修这么省心，我这心里就有点发愁。”
　　“嗨，谁说不是呢，我带的那个学员已经考了两次，我都怕他科目二考不过再次缴费还来找我。”
　　“谁说不是呢，我也有个学员科目三一直不过，愁死我了！”
　　越说，两人越觉得‘卷’全是好处。
　　——
　　如教练所预料的那样，科目四对于沈修来说，再简单不过。
　　在沈修顺利考完科目四的同时，沈修饰演的黎飏在《仙途》中的戏份也已杀青。
　　在杀青的当天晚上，剧组为沈修准备了红包鲜花和杀青宴。
　　杀青宴就在剧组，宣继定了星级餐厅的饭菜让人送到剧组。
　　为了不影响第二天拍摄，宣继没定酒，全都用果汁或茶水代替。
　　沈修在剧组的时间虽然不长，在剧组的时候人也和在男团选秀节目上一样冷，但架不住他演技好，仅凭演技就能让人折服。
　　并且，沈修还在闲暇之余耐心的指导两位主演，对于其他演员的询问也耐心回答。
　　更何况，尽管投资商都供着沈修，沈修也没有像其他剧组投资商塞进来的人一样，在剧组作威作福。
　　拍戏时从不矫情，不用替身，所有戏都是自己亲身上阵，周日拍戏拍晚了请客也毫不含糊。
　　人心都是肉长的，《仙途》剧组的人虽然仍不敢和沈修走太近，但也不妨碍大家对沈修产生好感。
　　因此，杀青宴上，大家想着这可能是他们最后一次见沈修，前来与沈修以茶代酒喝的人不少。
　　沈修根本想不到，《仙途》剧组有那么多人舍不得自己离开。
　　看到大家来和自己说话的时候，沈修虽然紧张，但心里更多的是开心。
　　晚上十点，沈修被剧组的车送回御临半夏。
　　回到家中，合上门，沈修低头把来迎接自己，在自己脚边喵喵喵蹭的lucky抱起来。
　　抱着lucky，沈修一路上憋着的激动心情终于憋不住：“lucky你知道吗，原来大家喜欢我！”
　　说完，沈修后知后觉的察觉到自己那么说，有点不要脸，面色尴尬。
　　但想到这里只有自己和lucky，沈修放心了。
　　“喵～”lucky似乎感觉到了沈修的开心，用黑乎乎的小脑袋蹭沈修。
　　“lucky，你是在……”
　　嗡嗡嗡……
　　沈修的话还没说完，手机发出震动声。
　　沈修抱着Lucky走到沙发上，把lucky小心翼翼的放在自己膝盖上，一手摸lucky毛茸茸的小脑袋，一手接听电话。
　　“喂？”
　　接听的时候沈修看了一眼，来电的是一串陌生数字，他并不知道是谁。
　　“请问是沈修沈先生吗？”
　　沈修应声：“是。”
　　“沈先生您好，我是《毛茸茸治愈全世界》节目组的工作人员，恭喜您，您与您的爱宠被选中参加第26期节目，您确定要参加吗？”
　　沈修没想到自己运气那么好，垂眸看了一眼在用小爪子抓自己衣服的小煤球，想到这是lucky的官宣，毫不犹豫出声：“确定。”
　　工作人员听到沈修淡淡的嗓音从手机里传来，舒了一口气：“下周六节目组的车将会在早上八点在御临半夏门口接您，请您在带上您的爱宠参加我们的节目。”


第121章 考了个驾照
　　沈修把对面的话记住，应声：“好。”
　　工作人员：“您有什么需要问的吗？”
　　沈修：“……没有。”
　　参加综艺需要提前问什么吗？沈修以往参加综艺的经验告诉他，人到场按照节目组的要求做就行，好像真没必要问什么。
　　工作人员：“好的，具体时间我们待会儿也会给您的经纪人发送，再见。”
　　“再见。”
　　沈修挂断电话，听见系统的声音响起：【嘉宾名单发过来了，需要念一遍吗？】
　　沈修应声：“念吧。”
　　听到系统念到宁思年姜彦希和庄毅三人的名字时，沈修忍不住出声：“真好。”
　　有熟悉的人在身边，他彻底安心。
　　沈修把lucky捧起来，忍不住对lucky小声说话：“lucky，明天……”
　　话到嘴边，沈修羞耻了几秒，才继续说：“爸爸带你认识其它小伙伴和其他哥哥。”
　　“喵～”
　　lucky开心的在沈修掌心拱了拱，然后一下子duang在沈修掌心，扭着毛茸茸的身体对沈修翻肚皮，翻的时候还甜甜的喵喵。
　　沈修尽管知道按照以往的经验，这个时候伸手摸lucky的小肚子，会被它伸小爪子挠，但他根本忍不住。
　　毫无意外，沈修的手刚落在lucky的肚子上轻轻揉了一下，就被lucky前段两只毛茸茸的爪子抱住啃，后边两只爪子拼命瞪，直把沈修的手当玩具。
　　沈修帮lucky剪过指甲，加上自己本身痛觉不明显，更不觉得疼。
　　也不会生气，反而眼神欣慰的看着瞪自己的小煤球，真心实意的夸奖它。
　　“lucky真厉害，爸爸就没见过这么厉害的小猫咪！”
　　系统：【……】
　　这画面太惊悚，它整个数据库都在颤抖！它深深怀疑，在沈修的心里，lucky会自主呼吸自己吃饭自己上厕所，在沈修心里，就是最厉害的小猫咪。
　　动综直播的时候，修学家们看到这场面，下巴真的不会被惊掉吗？
　　沈修陪lucky玩了十几分钟，lucky腻味了，黑色的小尾巴高高竖起，从沈修怀里跑出去，跑到旁边沙发上，面对着沈修盘踞躺下。
　　Lucky刚捡回来的时候，太小了，又全身都是黑色的绒毛，沈修怕它到处乱跑找不到它，更怕自己回家没开灯的时候不小心踩到它，便用围栏在客厅围了一个lucky区域出来，回家才把它放出来玩。
　　现在lucky长大不少，在沈修的照顾下也变得健康，早就能跳出围栏，在地上的时候，跑得宛如一道黑色小闪电，闪避自如，能从地上一下子蹦跶到沙发上。
　　沈修便撤了围栏，让它在家里自由活动。
　　lucky每次都在沈修回来的时候，都会撒娇上十几分钟，撒完娇，就不让碰，但也不让沈修离开它的视线，一离开，它就竖起小尾巴喵喵喵的跟上。
　　这不，沈修刚起身，躺着的lucky利落的起身，抖了抖身上毛茸茸的毛，走到沈修身侧和沈修一起走。
　　“lucky真可爱！”
　　沈修忍不住低头摸了摸lucky的小脑袋，才起身打开房门，拿出一个小的行李箱，摊开行李箱，开始往里装lucky这两天的罐头冻干衣服和一些医院开的营养品。
　　一一用透明袋子装好隔开，沈修又用密封机5克一份的分装密封lucky的猫粮。
　　系统看沈修对lucky如此细致，羡慕的数据库化成泪水的模样哗啦啦的掉。
　　酸溜溜道：【lucky还那么小，带那么多是不是太多了？】
　　按照沈修的性子，早就清楚lucky的饭量，完全能精准的算出lucky此行能消耗多少冻干罐头和猫粮。
　　在这种情况下，却带那么多，系统不理解。
　　沈修看着自己准备的口粮，沉思两秒，坚决把脑子里的计量抛弃，违心道：“不多。”
　　能不能喂完不重要，重要的是，出门在外，他还是多为lucky带一些才安心。
　　系统：【……】
　　它算是看明白了，沈修在lucky的事情上，双标得明明白白！
　　沈修分装完猫粮，扭头就看见lucky跑到了摊开的行李箱里，和自己往后两天的罐头贴贴。
　　瞧见沈修的目光，lucky朝沈修眨了眨碧绿如翡翠的大眼睛，在冻干的诱惑下，在冻干袋子上用自己的小脸蹭蹭，同时抬头看向沈修，化身夹子小猫咪：“喵～”
　　很明显，lucky馋冻干了。
　　听见那一声悠长的喵声，沈修蹲下身认真看着lucky，妄图和它讲道理。
　　“你还小，不能吃太多冻干，每天只能吃五粒，今日份的冻干在早上已经被你吃光了。”
　　小猫咪才不管这些，看沈修没有满足它，伸出爪子在冻干袋子上拍了拍。
　　眼巴巴看着沈修：“喵～”
　　此刻，沈修仿佛看到lucky毛茸茸的小脑袋上顶着几个字：冻干，饿饿～
　　“那……只能吃一块。”
　　这到底根本就没法讲！
　　沈修妥协的把冻干拿过来，在lucky眼巴巴的目光下，打开袋子，从里面拿出一粒正方形的冻干小块放在掌心，喂到lucky面前。
　　“就这一块，吃完真没有了。”
　　说这话的时候，沈修默默在心里偷偷扣了lucky明天的一块冻干。
　　垂着软乎乎的小脑袋，就着沈修的掌心吃冻干的lucky压根不知道，自己明日份的冻干已经被沈修偷偷扣了一块。
　　lucky牙齿还没长全，一块小冻干用了几秒才吃完，不像大猫咪两秒进肚。
　　等lucky吃完，沈修怕lucky再撒娇，自己忍不住又喂，毫不犹豫把冻干和刚才密封好的猫粮迅速塞进行李箱，拉上拉链。
　　速度快得lucky都没反应过来，仰头茫然的看着是沈修。
　　对上lucky那一双无辜的碧绿眸子，沈修心虚移开视线：“咳咳……咱们出去。”
　　沈修怕自己明天出门忘记，特意把行李箱放在出门必经过的地方。
　　系统幽幽提醒：【根据对方发过来的要求，你得在《毛茸茸治愈全世界》节目组租住的地方住到周日六点半，结束动综直播才能回来，你不收拾自己的行李吗？】
　　沈修：“马上收拾。”
　　沈修觉得自己没什么好收拾的，随意从衣橱里拿了几件衣服裤子鞋子，分装好塞进另一个小行李箱。
　　从打开行李箱到行李箱关闭，全程不超过五分钟，和为lucky收拾行李时花费的二十分钟相比，是那么的微不足道。
　　——
　　沈修为明天动综收拾行李的这段时间，《仙途》官博发布了杀青的消息。
　　发布的第一时间，系统操纵沈修微博和修修工作室的微博账号进行转发。
　　@仙途官方账号：恭喜杀青[烟花][烟花]～@沈修
　　[图片x8]
　　放出来的八张图片前六张是沈修在《仙途》剧中的造型剧透，最后两张，一张是沈修捧着剧组献上的杀青鲜花和红包照，一张是沈修在杀青宴上，和《仙途》剧组的合照。
　　《仙途》拍摄全程保密，代拍根本拍不到什么有用的照片，网友和粉丝们只知道《仙途》开拍，但不知道具体拍摄进程。
　　突然看到《仙途》官方微博放出沈修的杀青照片，说是突如其来的惊喜也不为过。
　　修学家们从始至终相信沈修的能力，演技绝对不是问题，有科塔的投资，造型也绝对不会廉价。
　　部分网友因为不粉沈修，倒是质疑过沈修一个刚出道的爱豆就跨界来演戏，质疑沈修的演技。
　　可当大家看到剧组放出的剧透照片时，仅仅是沈修的造型，修学家们自不必多说，质疑的部分网友们想挑刺都没法挑。
　　因为沈修优秀的身高与女娲炫技的五官，再加上高价请的化妆师造型师做出的妆造，神形浑然天成。
　　如此贴《仙途》小说人物的绝美妆造，很快因话题热度高，冲上文娱榜热搜排行。
　　#沈修黎飏杀青#
　　#仙途剧组绝美剧透#
　　#黎飏杀我#
　　#封神#
　　……
　　——这是过年福利大放送吗？！造型也太棒了，果然有科塔的加持就是不一样，昂贵造型的金钱气息扑面而来，就是不知道特效如何。
　　——啊啊啊今日是威武霸气的的绝色龙修！期待我修的黎飏大杀四方！
　　——时不时就让人有过年一般的惊喜，被事业粉心满意足！
　　——每一次修大佬的微博和修修工作室的微博账号都转发得好快，效率好棒，果然卷神修的身边留不得闲人，给经纪人和工作室的人加鸡腿！
　　——太飒了大魔王修，这一次是真正的平等的创死剧中所有人的大魔王修啦！这妆造水平绝对是近些年来影视剧最棒的妆造。
　　——遇神杀神，遇佛杀佛，主角哐哐砍，恭迎我魔尊修！
　　满屏的夸赞过后，有网友质疑沈修旷课拍戏。
　　——记得没错的话，修宝不是还在上学吗？这么卷的吗，拍完得这么快吗，请假了？
　　——与修大佬同在菁合大学的人告诉你，修大佬上课至今只请过一早上的假，请假还不是为了拍戏，而是为了考驾照，是的（扶眼镜）你们没听错，修大佬不仅仅在上学的这段时间利用周六周日两天拍完了黎飏的戏份，还顺带利用上课的间隙和周一到周五没课的时间，考了个驾照～
　　——你也是我们班的？知道得这么清楚！
　　——唯一休息的周六周日都不休息？还考了个驾照？？？本路人看得一脸呆滞，这么卷的艺人，是真实存在的吗？
　　——本修学家一脸震惊，不愧是我卷神修，卷得太魔鬼了！
　　——这是来自卷王修的基本素养，淡定（拼命压住激动努力佯装淡定）
　　——等等……重点难道不是修大佬竟然才拿驾照吗？！
　　——对哦，我还以为修宝早就有驾照了呢。
　　有沈修同班同学的证明，沈修没旷课拍戏，反而还利用工作日没课的时间，顺带考了个驾照，其卷的程度，再次让网友们惊掉下巴。
　　沈修凭借着自己的努力和这一次出圈的妆造，再次吸了一波粉。
　　施卜闻翻到有网友说沈修竟然才拿驾照的评论，转发评论。
　　@S先生：我为小师弟拍摄的时候，小师弟的确没有驾照，因此原本VG广告拍摄时小师弟开车路过高架桥前往宴会现场的那一幕，就变成了小师弟在打台球～
　　看到S先生微博转发的时候，网友们满脑子问号。
　　缓了两秒，后知后觉的震惊评论。
　　——？？？VG广告竟然是S先生拍摄的！怪不得那么懂我们！辛苦了！
　　——没想到你还会拍广告，你到底还有多少惊喜是朕不知道的@S先生
　　——为什么修大佬的考驾照和我的考驾照根本不一样呜呜呜，为什么修大佬都不分享一下啊？我要是考完驾照，高低得把好不容易考到的驾照拍照发满社交账号。
　　——其实也可以理解，修大佬那么厉害，肯定觉得考驾照在他的人生中是一件微不足道的小事，不值得炫耀。
　　——姐妹们划重点，修大佬现在有驾照会开车了，所以……修大佬以后可以拍开车的广告和影视剧情了！
　　——一想到冷酷无情的大魔王修穿着西装戴着名表开着上亿豪车的样子，啊啊啊我一秒昏厥，这不得安排个总裁剧？当然，不要那种侮辱人智商的总裁剧。
　　——那么，问题来了，学完驾照，修宝在《仙途》已杀青的情况下，会去做什么呢？呜呜呜我们不会又要有很长一段时间看不到修宝吧？
　　#卷神修驾到，通通闪开#
　　#两个半月内修大佬做了什么？！#
　　#顺便考了个驾照#
　　#总裁修安排上#
　　《仙途》剧组的运营万万没有想到，自己只是发了个沈修黎飏杀青的微博，沈修就带着剧组一起上了好几个相关热搜。
　　他更没想到，沈修还能因考了个驾照，又连上无数热搜。
　　沈修上学时间那么长，把一大半的心思都花在学习上，上学期间可以说得上是销声匿迹。
　　和其他艺人相比，宣传和商务与各种活动都很少出席。
　　这种情况下，沈修再次出现在公众视线中，仍能不费吹灰之力的夺走所有人的目光，像天生吸引人目光的日月。
　　《毛茸茸治愈全世界》的官博运营也很纠结。
　　按照计划，他们本应该在今天凌晨发布本期动综直播嘉宾的消息，但沈修因杀青照和驾照的事在热搜榜上杀疯了。
　　节目组的人怕在这个时候发布沈修要参加26期动综的消息，会被这两件事夺走热度。
　　经过商讨，节目组决定翌日去接沈修的时候，再发布本期动综嘉宾信息。
　　——
　　翌日。
　　早上八点，《毛茸茸治愈全世界》的定时博文发布。
　　博文只发布了参加本期节目的嘉宾，并没有写嘉宾所带宠物的任何信息，勾起了广大网友和粉丝们的强烈好奇心。
　　在发布的第一时间，作为沈修经纪人的系统进行转发。
　　一大清早起来，就看到沈修要参加动综的消息，修学家们是懵的。
　　——起猛了，我眼睛没出问题吧？大魔王修参加毛茸茸动综？！
　　——修宝什么时候养毛茸茸的宠物了？假的吧。
　　——那什么，老虎狮子猎豹也算毛茸茸吗？
　　——它们都长毛了，算、算的吧，字母站好多人在国外养，是救助后没法在大自然生存，只能养在家里，合法的，俗称家养大猫……
　　——修宝不会昨天连夜跑到国外，打算给我们直播他养的老虎or狮子or猎豹吧？
　　——《毛茸茸治愈全世界》的动综直播打开了，现在正是分屏直播去接嘉宾和宠物的路上，姐妹们，从直播间的动态来看，接修宝的车马上就要到御临半夏了！
　　一句评论，让一头雾水的修学家和网友们纷纷点击热心修学家发的链接，冲进直播间探查真相。
　　沈修把lucky放进四边和上方都有长牌透气孔的长方形的帆布包中。
　　为了方便lucky看到自己，沈修把包背在面前，双手拉着昨天晚上收拾好的两个行李箱，戴上口罩，前往御临半夏门口。
　　看到沈修出现在直播镜头里的那一刻，沈修分屏直播间的弹幕停滞了几秒。
　　小、小猫咪？！


第122章 动综进行中
　　看到沈修面前背着的帆布包中，用两只黑乎乎的小爪子，勤奋的在里头挠透气孔，还伴随着奶里奶气喵喵声的小猫咪。
　　再看到沈修垂眸，眸色冷冽的看着帆布包里的模样，修学家们下巴差点没惊掉。
　　一想到沈修会养的宠物，所有人第一时间联想到的是老虎狮子等威武的猛兽。
　　他们万万没有想到，沈修养的会是小猫咪。
　　养的还是只有巴掌点大，黑乎乎得像小煤球的小猫咪！
　　这说出去……啊不，准确的来说，就算是现在他们亲眼看到了，也有种诡异的割裂感。
　　通俗点讲，就是亲眼看见了也不敢相信自己的眼睛。
　　【修大佬养这么奶呼呼软萌软萌还只有巴掌大小的小猫咪？！我疯了还是这世界疯了？】
　　【杀伐果断的酷拽无情杀手带萌崽既视感，这谁能想得到呢！】
　　【想到了某游戏中扛枪刘备头上的小鸟……】
　　【这么小，修大佬捡的流浪猫小猫吗？果然，修大佬人冷心善。】
　　【虽然但是……宝贝叫什么名字？没人觉得它奶凶奶凶的吗哈哈哈，两只jiojio勤奋的扒拉小窗户妄图出来，眼神还凶巴巴的，可爱死我了！】
　　【不会是沈修为了蹭动综的热度，故意收养的吧？你们修学家自己不是说，沈修很忙很卷吗，怎么有时间照顾小猫，还是一只小奶猫？作秀的可能性很大。】
　　【哪儿来的柠檬精，时间是挤出来的没听说过吗，修宝是忙，但每天都会回家吧，再说了，修宝就算忙到中午没时间回家，不还是能请阿姨照顾吗，动不动造谣，我互联网审判之神嘴巴给你打烂！】
　　来接沈修的工作人员有三名，一名负责暖场充当主持人的角色，一名司机，一名坐在车里抱着笔记本，负责监测和维护沈修分屏直播间。
　　负责监测的工作人员看到观众们的弹幕，默默点头赞同。
　　当初他们节目组看过沈修提交的资料时，也是震惊的，憋到现在没敢暴出来，可憋死他们了。
　　周六大部分人都在休息，出来的人少，就算出来，百分之八十的人也是走地下停车场，开车出去或进小区。
　　因此，御临半夏门口的人一如既往的少。
　　负责暖场的工作人员上前：“沈先生您好，我是《毛茸茸治愈全世界》负责来接您去庄园的人，我们现在已经开始直播，直播持续时间到周日晚上六点半。”
　　面对陌生人，沈修没敢靠太近，僵着身体应声，表示自己知道了。
　　“嗯，谢谢。”
　　暖场工作人员接不住沈修冷厉的目光，下意识垂眸，视线落在沈修身侧的两个行李箱上：“您带了两个行李箱吗？”
　　因为只是住两天一夜，一般大家都只带一个行李箱。
　　看到沈修带两个，工作人员有些诧异。
　　沈修应声后解释：“嗯，这个是我的衣服，这个是lucky的食物。”
　　工作人员：“……”
　　用一个行李箱装手掌大小的小猫咪的食物，有……必要吗？
　　还是说……
　　工作人员的视线落在还在努力扒拉帆布包想逃出来的小猫咪身上。
　　莫非……这是一只饕餮胃的小猫咪？
　　沈修解释完，发现工作人员目光落在在奋力唰唰扒拉帆布包的lucky身上，担心询问：“有问题吗？”
　　听到沈修冰冷的嗓音，工作人员从自己天马行空的想象中回过神。
　　忙说：“没问题没问题。”
　　沈修那一声凉飕飕的反问，分明是误会他们节目组妄图克扣他家爱宠食物的不悦质问。
　　沈修舒了一口气，幸好他带的东西没问题。
　　小区门外虽然人不多，但大庭广众之下一直在门口说话，堵着们还让尴尬，沈修小声提议：“上车吧。”
　　听到沈修虽然平静，但不自觉带上命令语气的声音，工作人员忙说：“好。”
　　坐上车，工作人员才回过神来，本来他应该是暖场控场的那个，怎么到了沈修这里，自己一直被牵着鼻子走？
　　工作人员偷瞄了一眼沈修，看到沈修摘掉口罩后愈发逼人的凌厉气势，不仅仅像天然发光体，让人忍不住把目光落在他身上，更像天生的领导者，让人不自觉听从他的话。
　　看明白局势后，工作人员觉得自己刚才不自觉被听从沈修的话，好像没什么问题。
　　毕竟，沈修不管是学识还是能力，都太过强大，被沈修带着走，不是很正常吗？
　　“这是直播摄像头，这是直播间弹幕。”
　　工作人员收拾好心情，指了指副驾驶位置上朝沈修位置拍摄的直播装备，把节目组的手机递给沈修。
　　“现在，您可以和直播间的观众们互动啦。”
　　“谢谢。”
　　沈修接过手机，想到这是自己第一次郑重的官宣lucky，心里紧张，把手机放在一侧，没心思看弹幕，看向面前拍摄自己和lucky的摄像头。
　　紧张出声：“大家好，我是沈修。”
　　语毕，沈修拉开身侧位置上帆布包的拉链，小心翼翼的把lucky抱到系上安全带的自己怀中。
　　lucky抱出来后，沈修本打算按照原计划官宣介绍，奈何计划赶不上变化，lucky谁也不看，也不害怕车里其他人和陌生的环境，仰头就看沈修，对着沈修疯狂一顿喵喵输出。
　　喵嗷！
　　喵呜！
　　喵……
　　Lucky暂时失去声音管理，冲沈修奶凶奶凶的喵嗷叫了很多声。
　　这架势，只有沈修当初带lucky去医院体检驱虫，和后来带lucky去宠物医院打针的时候遇到过。
　　经历过两次这种场景的沈修，默默从帆布包侧边拿出一包外带5克的主食小冻干，从里面倒出一粒主食冻干在掌心，送到喵呜叫的lucky面前。
　　看着冻干，lucky的喵声停顿了一瞬，默默低头，开始一边呼噜一边吃冻干。
　　沈修松了一口气，另一只手摸摸猫猫头，熟练的给生气的lucky顺毛。
　　同时，沈修在心里默默扣掉今日份的一粒冻干，并在lucky反应过来之前，用摸lucky脑袋的手迅速把冻干袋子藏到身后。
　　埋头吃冻干的lucky根本不知道，它今日只剩三粒冻干。
　　主播间的观众们被lucky凶巴巴喵沈修的画面惊呆了，这个世界上，竟然有人……啊不，有喵敢凶沈修！
　　更让观众们震惊的是，被猫咪凶的沈修虽然仍旧是面无表情的冷酷模样，但手上动作却熟练的用冻干哄小猫咪。
　　【别看个头小小，但脾气可不小，修大佬那么拽的酷哥，竟然任由小猫咪凶，不生气就算了，还熟练的倒出冻干哄小猫咪，这林嘉识看到不得气死，他在修大佬这里连小猫咪都不如笑死】
　　【林嘉识什么脏东西，哪儿有小猫咪可爱，小煤球ee亲亲（嘟嘴巴）】
　　【奶凶奶凶的小猫咪，高冷但乖乖哄小猫咪的大魔王修，这反差感我的天，是想迷死我吗！
　　【这掏冻干的熟练动作，修大佬一定早就预料到了现在的情况，这不，冻干都提前藏好了。】
　　【我家猫被lucky叫过来了，朕的皇家喵语十级翻译呢？】
　　【这喵嗷的叫声，根据我养猫多年的经验，一看不是在向修大佬告状自己被关起来，就是在生气的骂骂咧咧的哈哈哈】
　　【虽然凶，但一粒冻干就能哄好～】
　　【修宝这哄喵和藏冻干的动作，熟练得让人想笑哈哈哈】
　　【小煤球：主人套路深呜呜呜】
　　“喵～”
　　lucky很好哄，吃完一粒冻干，化身夹子猫，叫得甜甜的对沈修伸下巴。
　　沈修伸出手，熟练的为lucky摸小下巴，lucky舒服得眯着眼睛耳朵放平。
　　安抚好lucky，沈修松了一口气，想到自己才上车，直播一开始就状况百出，歉意的向观众们道歉。
　　“抱歉，lucky胆小。”
　　听到语气淡淡的这句话。
　　工作人员：“……”
　　观众们：【……】
　　沈修是不是对胆小这个词有什么误解？
　　谁家小猫咪看到陌生人只扫几眼就不搭理，直接窝在主人怀里喵喵喵的控诉，还能美滋滋吃东西，吃完东西还打着呼噜让摸小下巴？！
　　更重要的是，它做这一切的对象，还是冷酷无情的大魔王修！
　　这分明是一只‘胆大包天’的小猫咪！
　　所以……沈修沈修到底对自己小猫的滤镜有多厚啊！
　　【我宣布，这只暂时还不知道叫什么名字的小猫，它是本局mvp，简称喵生赢家。】
　　【上一次见到修大佬的双标行为，还是在The Galaxy成员们的身上……】
　　沈修道歉完，按照自己昨天晚上，上网翻阅的宠物介绍模板，对镜头郑重介绍。
　　“大家好，这是我的小猫咪。”
　　沈修觉得自己带有炫耀的小心思，被羞耻到停顿两秒，继续硬着头皮出声。
　　“它叫lucky，喜欢吃冻干和罐头，玩彩色弹力球、毛毛虫逗猫棒和电动仓鼠球……”
　　语气郑重的介绍完自己的家庭成员lucky的基本情况，沈修在心里为没再出现意外情况的自己偷偷点了一个赞。
　　但……大家会喜欢lucky吗？
　　沈修垂眸看向在自己怀里抱着自己的手蹬的lucky，担忧一秒消失。
　　lucky这么厉害，都会自己找东西玩耍的独立小猫咪，谁能不喜欢！
　　系统：【……】
　　这滤镜没一百零八层厚它数据库进水！
　　【向来沉默寡言的修大佬为了小lucky在五分钟中，连续说了十句话，我宣布这一波仍是lucky稳拿mvp】
　　【明明介绍的时候表情冷冷淡淡的，说话嗓音也毫无感情，眼神更是没什么波澜，可偏偏，我觉得我从修大佬这副冷情的样子中，细细品出了修大佬对lucky的不同，真的好戳人！】
　　【谁看了不得感叹一句，小煤球真是喵如其名，太幸运了，上辈子拯救了银河系吗？！】
　　【修大佬这么了解lucky小宝贝，一看就是亲自养的，之前说修大佬作秀故意收养小猫的人呢？有本事出来走两步，撕烂你的嘴】
　　【破案了，大魔王修唯一的温暖，给了小lucky，难以想象大魔王修的手被lucky肆无忌惮的蹬，大魔王修竟然一点儿生气的意思都没有……】
　　车子在沈修上车的时候，早已启动离开御临半夏。
　　沈修介绍完lucky，车子距离《毛茸茸治愈全世界》的主要直播地点，郊区庄园还有很长一段距离。
　　沈修最怕空气突然的安静，一手给膝盖上的lucky玩，一手默默捡起之前放在旁边位置上的手机。
　　想到上车时工作人员说过的话，和自己以前直播避免尴沉默尴尬的经历，沈修询问：“我可以和弹幕聊天吗？”
　　观众们都是一群好人，有说不完的问题问他，从来不会让他尴尬。
　　工作人员点头：“可以。”
　　“谢谢。”
　　得到允许，沈修这才看弹幕上观众们的聊天。
　　“lucky可爱？谢谢夸奖。”
　　“让lucky给ee们喵？”沈修垂眸看着变成咬自己T恤的lucky，低声哄：“lucky，ee们想听你喵喵。”
　　lucky很忙，听到沈修的声音，百忙之中抽空敷衍沈修。
　　“喵～”
　　沈修看向弹幕：“lucky喵了。”
　　“摸lucky的小肚子吗？它会咬人。”沈修说完，很快又为lucky补充：“不过不疼。”
　　“凶吗？不凶，lucky很温柔。”
　　“绝育？lucky还小，医生说八个月再带去医院绝育。”
　　“爪爪肉垫？粉色的，和它的小鼻子一样。”
　　看到好多弹幕说喜欢lucky，沈修脊背挺直，矜持出声：“谢谢大家喜欢，我也喜欢lucky。”
　　听着沈修与弹幕其乐融融的聊天，工作人员：“……”
　　沈修真的好有礼貌，虽然礼貌得让人感觉到冷酷的疏离，但总比没边界感不礼貌的人好太多，不得不说，家教是真的好！
　　【啊啊啊谁能想得到有一天修宝竟然会说‘喵喵’这个词！】
　　【咳咳，严谨一点（推眼镜）修大佬还说了‘爪爪’。】
　　【谢邀，已被大魔王修和小煤球lucky萌翻】
　　【小lucky根本不知道它八个月要去割蛋蛋了哈哈哈】
　　【修宝的手背都被小lucky的小jiojio踹红了，还说小lucky很温柔，呜呜呜谁能想得到有一天被修宝如此宠爱的竟然是一只小猫咪呢！】
　　在沈修与弹幕的互动中，不知不觉，节目组的车抵达最终直播现场，《毛茸茸治愈全世界》节目组在郊区租住的别墅。
　　因为每个嘉宾抵达别墅的路程不同，所以到来的先后顺序不一样。
　　沈修是第二位抵达节目组直播地的嘉宾，第一位嘉宾是二线艺人，演员徐青辰。
　　徐青辰带来参加节目的是一只黑白色的奶牛猫，名叫旺财。
　　因为徐青辰经常在自己的个人社交账号上晒旺财，不用徐青辰向他直播间的粉丝们介绍，粉丝们就清楚，旺财是徐青辰收养了三年的流浪猫。
　　沈修抵达别墅的时候，徐青辰正在节目组分配的房间里收拾自己的东西，两人并没有碰面。
　　沈修也在工作人员的引导下，前往节目组分配给他暂住的房间。
　　抵达房间，工作人员向沈修说明情况。
　　“床品、牙刷杯子毛巾等一切用品都是新的，请放心使用，这个别墅里到处都是直播摄像头，您先收拾行李，早上十点的时候，所有的嘉宾们会在游泳池旁边的凉亭集合。”
　　沈修颔首：“知道了，谢谢。”
　　“不客气，再见。”
　　“再见。”
　　目送工作人员离开，沈修四处看了一眼，果然看到了屋内有好几个直播摄像头。
　　经历过《少年所向披靡》的直播，沈修现在对摄像头已经有已一定程度的脱敏，很快把注意力放在帆布猫包中喵喵抗议的lucky身上，蹲下身拉开拉链把lucky放出来。
　　到了一个完全陌生的地方，lucky一被放出来，忙着喵喵喵个不停的到处探索新地图，留下自己的气味霸占地盘，没空理沈修。
　　沈修虚虚合上房门，听着lucky喵喵的声音，心安的打开两个行李箱，开始收拾东西。
　　十几分钟后，沈修收拾完毕，lucky也探索完整个房间，喵喵的跑到沈修面前撒娇。
　　撒娇的时候，眼睛明确的盯着沈修放在桌面上的冻干袋子上。
　　沈修：“……”
　　他怀疑lucky是想吃冻干才对自己喵喵叫，但他没有证据！
　　沈修根本无法拒绝lucky无辜的眼神，认命的拿出一粒冻干，把冻干袋子卷起来放进桌里头，不让lucky再看见。
　　“吃吧。”沈修蹲下身，对lucky摊开掌心。
　　lucky刚低下头吃冻干，沈修就听见房门被推开的声音，偏头看见一个陌生男人站在房门前。
　　沈修：“？”
　　这人是谁，为什么不敲门就推别人的房门？
　　正当沈修疑惑的时候，对方出声：“你好，我是徐青辰。”
　　沈修：“……你好，我是沈修。”
　　因为对方进门不敲门的行为，沈修不是很想和他说话。
　　徐青辰看到被叠起来的袋子上的冻干两个字，一脸诧异看着沈修：“啊？你不知道吗，猫咪还太小了，不能喂太多零食，这样养大的猫咪会挑食，对它不好。”


第123章 动综进行中2
　　听到徐青辰的话，沈修下意识认为徐青辰是在关心lucky，目光看向徐青辰，认真向徐青辰解释：“这是主食冻干，医生说像lucky这样的小猫咪，每天吃五粒没问题。”
　　这是沈修带lucky去医院打疫苗时，医生说过的话。
　　“lucky今天才吃到第三粒，还是剩两粒能吃。”
　　说完最后一句话，沈修心虚的看了一眼吃完冻干开心蹭自己手的毛茸茸小煤球。
　　想起自己习惯性头一天喂多了，第二天自欺欺人扣冻干的行为，顿觉羞耻。
　　同时，心里暗自庆幸lucky听不懂他的话，否则该有多伤心。
　　徐青辰：“……”
　　还把医生搬出来怼自己？
　　怼自己的时候，还特意用冰冷的眼神警告的看向自己，语气轻飘飘的语气怼，漫不经心中透着对自己的不屑一顾。
　　沈修果然如传闻中说的那样，冷酷无情，睚眦必报。
　　徐青辰试探过了，对沈修的好奇心消失，也知道了对待沈修时应该掌握的分寸，笑着歉意出声：“是吗，哈哈抱歉，我以为是零食冻干。”
　　都是冻干，他哪儿知道冻干还分零食冻干和主食冻干。
　　沈修觉得奇怪，有人关心lucky，说明是喜欢lucky的，他高兴都还来不及，为什么徐青辰要向自己说抱歉？
　　沈修：“不用道歉，是我应该谢谢你对lucky的关心。”
　　话题如果是关于自己，沈修最多聊完两句，不超过二十个字，就尴尬的不知道说什么。
　　但话题如果是关于lucky的，特别是对方还表现出lucky的喜欢，沈修会忍不住多说几句。
　　徐青辰：“……”
　　他都道歉了，沈修嗓音凉凉的特意阴阳怪气的提那只猫干什么？
　　徐青辰尴尬应和：“嗯，我也是出于好心。”
　　沈修听到徐青辰说关心lucky，心底对徐青辰不敲门就进门的举动原谅了亿丢丢，真是心意的道谢：“嗯，谢谢。”
　　不管是在《少年所向披靡》中，还是沈修曾经参加过的《横跨》综艺中，甚至是沈修代言时，媒体对沈修采访，沈修除了品牌方让他背诵的说辞之外，不该说的从来不乱说，也不想说。
　　主打一个沉默寡言，高冷如行走的制冰机。
　　现在沈修对自己有话必回，看向自己冷漠的视线和说话时淡淡的语气，除了沈修在阴阳怪气自己之外，徐青辰想不出有第二种可能。
　　徐青辰很后悔，他就不应该忍不住自己对沈修的好奇，来这里自讨苦吃。
　　都说宠随主人，自己进门后，地上那只猫正眼都不带瞧自己一下，和沈修对待自己的样子如出一辙的令人尴尬和生气。
　　“咳咳……那什么，我还没收拾好旺财的行李，我先走了，拜拜。”
　　沈修：“再见。”
　　因为别墅里的直播镜头有很多个，分屏也多，各家粉丝都是随着自家艺人在各个分屏到处跑。
　　徐青辰来到沈修房间的直播间，他的粉丝自然也跟着来。
　　看完全程，修学家们和徐青辰的粉丝们各有不同的看法。
　　【lucky好幸运，修宝刚才整理的冻干和罐头包括猫粮，全都是最昂贵的，出来两天还为lucky带了那么多的小玩具和漂亮小裙子，目测是精致养猫修没错了。】
　　【辰哥绝对是感应到了旺财妄图逃离房间才回去的哈哈哈】
　　【旺财：别冤枉我，明明主人是为了姜蓉女神而来～】
　　【主食冻干和零食冻干的颜色都不一样，在修宝的掌心中那么明显，一眼都能看到颜色，这也能认错？】
　　【或许是没看清楚，出于关心第一时间就出声了，而且，并不是谁都会喂主食冻干，别臆测太多吧。】
　　【修宝你转身过来啊，lucky钻床底了！】
　　【lucky宝贝你听ee的话，快出来，床底很脏！】
　　【修宝转身：？我那么大……啊不，那么可爱一个小猫咪呢？！明明刚才还在的！】
　　弹幕上的争论，随着lucky在沈修去关门的时候一溜烟儿钻进床底，和徐青辰粉丝的离开结束，修学家们只关心lucky会不会裹上一身灰变成小抹布。
　　看着徐青辰的背影消失在门口，沈修起身合上门。
　　怕工作人员有事来喊自己，自己在忙没空开门，沈修依旧没锁门。
　　就这么一转身关门的功夫，沈修转身就不见了lucky。
　　“……”
　　沈修拉开自己放玩具的床头第二个抽屉，从里面拿出一个粉色的小球球。
　　熟练的往床底边缘的地上一丢。
　　啾啾啾……
　　清脆的鸟叫声从粉色的毛绒圆球中发出，下一秒，一只圆滚滚的黑色毛球以迅雷不及掩耳之势从床底冲出来，扑向地上滚的粉色毛绒球。
　　用两只黑色的小爪子扒拉毛绒球玩，粉色毛绒球被扒拉的时候，发出啾啾的鸟叫声。
　　没有一只猫咪能拒绝鸟叫声，在床底滚了一身灰的lucky玩得上头。
　　看到这一幕，弹幕上全是‘……’号。
　　【灰扑扑的lucky：套路深，挡不住，根本挡不住！】
　　【lucky：我也不想的，可是爸爸抛的小球球它在学鸟儿叫诶！】
　　【事实证明，就连lucky也逃不出大魔王修的掌心哈哈哈】
　　【粉色鸟叫球球我已经买了，请问lucky小猫咪哪里领，在线等，挺急的！】
　　沈修蹲下身，看了看只有自己拳头大小的床底缝隙，再看了看已经有自己一只手掌大的lucky，终于信了养猫小组里成团们说的话。
　　猫咪果然是液体的！
　　而且……黑色沾灰果然明显！
　　沈修再度拉开抽屉，默默从里面拿出两只清洁手套戴上，又拿出吹风机，在吹风机口磁吸上能降温的柔和风嘴，插好电放在床头，走向lucky。
　　玩得入迷的lucky根本没察觉到‘危险’正在朝它靠近。
　　突然被从地上提溜脖子起来的lucky一脸茫然。
　　“喵？”
　　lucky喵的时候，沈修飞快用另一只手把吸引lucky的毛绒小球放进敞开的抽屉中，迅速合上抽屉。
　　沈修坐在房间的椅子上，先是拍了拍毛表现的灰尘，再轻轻的擦。
　　为lucky擦拭过多次的沈修习惯性安抚出声：“乖，别动。”
　　医生说lucky太小，不适合洗澡，且猫也不适合频繁洗澡，沈修就买了一次性擦洗手套，能沾掉毛发表面的灰尘。
　　沈修没几下就熟练的把lucky擦干净，把lucky放在腿上的同时，把床头柜的吹风机拿起来。
　　医生告诉沈修，猫咪毛发湿润不吹干，容易得皮肤病。
　　沈修一只手把lucky两只黑色小耳朵蒙起来，开低热风开始吹lucky身上表面湿润的毛发。
　　lucky胆子大，也不是第一次被沈修这么吹，一点儿都不怕。
　　然而，有种怕叫‘家长觉得你怕’。
　　沈修一边吹一边观察lucky的状态，忍不住出声。
　　“别怕，马上就好……”
　　“lucky好勇敢……”
　　“都能吹风了，我就没见过lucky这么厉害的小猫……”
　　lucky是黑色长矛猫，黑色的毛发被吹得更像炸开的海胆。
　　直播间的观众眼睁睁看着沈修的这一套熟练的操作，震惊又羡慕。
　　【lucky：我曾经是个无忧无虑自由自在的小猫咪，直到我爸比揪住了我的后脖颈，生活不易，小喵叹气！】
　　【！！！这声音，绝了！修大佬这一幕真的苏死我了！素材啊@剪刀手太太】
　　【这莫非就是传说中‘嗓音低冷，动作却温柔’的真实写照！】
　　【我有一种强烈的直觉，修大佬是不是觉得lucky宝贝会呼吸都很厉害了？】
　　【（酸成柠檬头）还用觉得吗，自信点姐妹，修大佬对lucky宝贝妥妥就是双标！呜呜呜实不相瞒姐妹们，此时此刻我对lucky的羡慕达到了顶峰！】
　　【难道没人觉得修大佬面无表情揪住lucky小煤球的后脖颈时，飞快捡起球球丢进抽屉关闭的样子，很可爱吗！】
　　【咳咳，我觉得修宝用冷酷无情的用粉色毛绒小球把lucky骗出来的样子也好可爱！】
　　沈修给lucky吹完毛，为了避免lucky再弄脏身上的毛舔进肚子里，拿了一套薄薄的粉色小裙子给lucky熟练的穿上。
　　被吹得惬意的lucky往沈修身上一duang，翻着肚皮对沈修开始当夹子小猫，喵喵赖着不走。
　　沈修垂眸看着撒娇的lucky，忍不住感叹：“可爱！”
　　【给lucky买粉色小裙子的修大佬……这反差萌死我算了！】
　　【事实证明，再冷酷的大佬，也拒绝不了小猫咪的撒娇，这破破烂烂的世界，没有小猫咪果然是不能转动的！】
　　沈修等lucky睡着后，轻轻把lucky放在床上。
　　为避免lucky再钻进床底，沈修脚步轻轻出门，硬着头皮去找节目组的工作人员，拿东西回来挡床底缝隙。
　　沈修离开镜头的这段时间，一部分修学家们随沈修离开切分屏，一部分则留在卧室直播间没离开，看lucky的睡播，为沈修看住lucky。
　　五分钟后，沈修用借来的工具，把床周围的缝隙都挡住。
　　与此同时，弹幕画风突变。
　　【啊啊啊修大佬，你的小伙伴们来啦哈哈哈快去康！】
　　【太惊悚了，我们年粉没有想到，年年宝贝的宠物是一只大公鸡。】
　　【呵（狠狠抽了一口烟）我们也没有想到，希宝的宠物是一只大鹅！】
　　【这么想来，我们毅宝的仓鼠在其中显得好正常哈哈哈】
　　【最正常的难道不是修宝的小猫咪吗？】
　　【本修学家真心疑惑，这可是冷酷无情的大魔王修啊，养巴掌大的小奶猫，你们真的觉得正常吗？！】
　　【……我宣布，本局来的The Galaxy成员中，仍是修队mvp绝杀全场！】
　　其他人放好东西，节目组工作人员怕大家忘记，仍选择一一通知大家前往凉亭。
　　沈修抱着lucky跟在节目组工作人员的身后，工作人员听到lucky奶里奶气的喵喵声，想到身后浑身散发着生人勿进森寒气场的沈修，仍觉得十分割裂。
　　还没抵达凉亭，沈修就在距离凉亭不远的两侧草地上，看到宁思年的鸡和姜彦希的鹅并排散步。
　　沈修：“！”
　　姜彦希能驯服鹅，宁思年的鸡敢和鹅在一起散步，沈修由衷的佩服。
　　在沈修的印象里，村里的大鹅是村中一霸，不是追鸡就是叼狗，调皮挑衅鹅的人，否管大人还是小孩，大鹅一视同仁，追着满村啄。
　　至于为什么沈修在姜彦希和宁思年没介绍的情况下，能精准认出它们分别都是谁的宠物，是因为鸡和鹅身上都带了宁思年和姜彦希名字的牌子，上面还有它们的名字。
　　沈修收回视线，垂眸看向盯着大鹅和公鸡跃跃欲试的lucky，默默抱紧，在心里祈祷lucky不要在这个时候胆大。
　　“修队！”
　　“修队～”
　　“修队来啦！”
　　庄毅宁思年和姜彦希三人看到沈修，起身朝沈修挥手打招呼。
　　沈修看到凉亭里除了七分熟以上的队友们之外，还有0.5分熟的徐青辰和完全陌生的姜蓉。
　　沈修知道姜蓉的名字和长相，是因为听到姜彦希在宿舍里偶然间提到过，参加VG线下活动的时候，姜蓉作为也在。
　　但他只是远远听到别人喊姜蓉的名字，因为姜彦希提过，就下意识看过去，但并没有和姜蓉说过话。
　　沈修在这陌生的环境里，本能的向自己熟悉的小伙伴‘靠拢’，寻找安全感。
　　应声：“彦希，思年，庄毅。”
　　喊完，沈修纠结着怎么向其他两人打招呼的时候，姜彦希出声：“姐，这就是我们修队！”
　　徐青辰才站起来，姜彦希就把他的介绍话抢了，忍不住看了一眼姜彦希。
　　姜彦希没注意到徐青辰看向自己的眼神，又看向沈修：“修队，这是我亲姐，姜蓉。”
　　原来他们是姐弟！
　　不用自己想话题，沈修悬着的心落下，顺势打招呼：“你好。”
　　姜蓉也说：“你好。”
　　看到沈修过来的时候，除了徐青辰之外，凉亭里的大家目光都忍不住落在沈修和沈修怀里，穿着粉丝小裙子，拥有祖母绿般漂亮大眼睛的黑色毛茸茸小猫咪身上。
　　沈修神情冷冽，但却抱着穿粉色小裙子奶里奶气的毛茸茸。
　　大家被lucky的可爱俘获的同时，又和网友一样，觉得沈修抱着lucky的样子好割裂。
　　同时，也因为沈修的模样，不敢随便摸lucky的猫猫头，更别提把lucky抱过来吸了。
　　徐青辰不在意沈修和沈修怀里的猫，只觉得自己被姜彦希抢先了一步，只能说：“快过来吧。”
　　主持人孙奇顺势招呼：“坐这里！”
　　“嗯。”
　　沈修大步走过去。
　　主持人给沈修留的位置，让沈修的左边是庄毅，庄毅的旁边是宁思年，沈修的右边是姜彦希，姜彦希的旁边是姜蓉。
　　姜彦希和姜蓉是姐弟，自己和姜彦希是朋友，四舍五入，姜蓉也比孙奇和徐青辰熟悉。
　　最陌生的孙奇和徐青辰都没坐在自己身边，离自己近的人四舍五入都是熟人，沈修忐忑的心情一下子就平静了下来，抱着lucky安稳坐下。
　　坐下后，沈修发现除了桌上标着庄毅名字的仓鼠叮当之外，就只有自己抱了宠物过来。
　　沈修忍不住看向挨在一起散步的撒旦和安吉尔，也就是大鹅和公鸡，忐忑出声：“要把lucky也放出去和它们一起玩吗？还是……放在桌上？”
　　节目组没有明确细则，而且大家只是看着lucky，没有说话，沈修不确定大家是不是喜欢lucky在这里，只能询问。
　　但是——
　　放在桌上，沈修担心叮当的安全。
　　放出去，沈修担心lucky的安全。
　　综合起来，沈修得出结论：“我可以抱着。”
　　【羡慕这个词，我已经说卷了！】
　　【舍不得放下毛茸茸小lucky的修大佬也好可爱哇！】
　　还没来得及说话的孙奇：“……”
　　这、这么宠的吗？！都不许别人碰一下他的小猫咪，占有欲也太强了吧！
　　而且，用那么平静冷淡的语气说把lucky抱在怀里，他看得真的好割裂！
　　凉亭里的其余人听见沈修的话，和孙奇撞了脑回路。
　　姜蓉宁思年四人原本想摸lucky猫猫头的希望，在这一刻被沈修冷酷无情的粉碎。
　　四人：……还是不要乱摸了，害怕！
　　孙奇咳了一声：“咳咳，没问题。”
　　“嗯，谢谢。”
　　得到同意，沈修终于放心的抱着lucky。
　　但lucky不那么想，lucky看到桌上的仓鼠叮当，躁动的想从沈修怀里挣脱。
　　沈修不放，Lucky着急，仰头不解的冲沈修喵。
　　喵？
　　喵！
　　喵喵喵！！！
　　从lucky的叫声中，谁都能听得出来，它真的好急。
　　沈修于心不忍，看了看lucky撒旦和安吉尔的位置，距离这里比较远，又看了看桌上的叮当。
　　逼不得已做出选择，从椅子上起身，把lucky放在地上：“别跑太……”
　　沈修本想让lucky别跑太远，免得被撒旦追，话还没说完，就看到被放在地上的lucky穿着粉色的小裙子围绕在桌子四周走，一边走还一边仰头看桌上喵。
　　可桌子太高，lucky明显蹦不上去，很急。
　　沈修：“……”
　　是他低估了仓鼠对lucky的吸引力。
　　【谁能拒绝穿着粉色裙子转圈的小猫咪呢！】
　　【lucky：恶龙咆哮，可恶！！！】
　　【有个问题，撒旦和安吉尔算毛茸茸……吗？还有另一个问题，这算不算另类小型团综呢？】
　　喵嗷……
　　在lucky焦急的转桌时，不远处的草地中花丛中传来一道喵声，听到同类的叫声，lucky的注意力被吸引走，扭头看过去。
　　一只黑白色的奶猫猫从中探出头来，冲lucky叫。
　　lucky毫不犹豫跑过去，沈修几乎是立刻站起来：“lucky！”
　　徐青辰也紧张跟过去，冲草丛里的奶牛猫吼：“旺财！”
　　在徐青辰喊旺财名字的时候，沈修已经迅速把冲向旺财的lucky抱了起来。
　　被突然捞起来的lucky很不满，在沈修怀里冲地上草丛的地方不停喵。
　　听到徐青辰的声音，旺财嗖的一下缩回去，蹲在草丛里不叫了。
　　lucky太小，旺财是成年猫，体型是lucky的好几倍，两只小猫第一次见面，大家都怕lucky被旺财揍。
　　看到lucky被抱起来，旺财躲在草丛里不出来，大家紧绷的身体松懈下来。
　　徐青辰看到大家紧张的神情，深深叹了一口气，一脸苦恼的表情。
　　“你们别看它叫旺财，名字通俗易懂，听起来平易近人，可别被它的名字骗了，旺财高冷得很，都不带搭理我这个主人的。”
　　“这些没什么，毕竟我养它，也不是为了让它搭理我，只是几年前拍戏的时候，看到它在外面流浪，惨兮兮的很可怜，索性收养了，谁知道旺财还是个挠人小猫，凶巴巴的，经常把我挠出血。”
　　“唉。”徐青辰深深叹了一口气，摸着心脏一副闹心的样子：“家门不幸呐。”
　　【我证明，旺财实在是太没有猫德的小猫咪了，辰哥辛苦。】
　　【我记得旺财以前是不凶的，辰哥说旺财被他带去绝育之后，就记恨上他了，一直凶得很，再也回不到以前的好性格。】
　　【绝育不是会变得佛系吗？旺财这情况好特殊。】
　　【旺财深刻诠释了什么叫前面装模作样一段时间，后面成为了主人的心头宝之后作威作福都不怕～】
　　说完这句话，徐青辰看向沈修，没有去哄旺财的打算，注意力从旺财身上移开。
　　“幸好沈修你的动作快，否则旺财疯起来，我是真的控制不……”
　　徐青辰的话没说完，谁也没想到，原本缩在草丛里的旺财突然一下子溜出来，围绕在沈修脚边。
　　旺财拿自己的脑袋蹭沈修的同时仰头：“喵～”


第124章 动综进行中3
　　看到这一幕，直播间的观众和现场的嘉宾都陷入了诡异的沉静。
　　察觉到大家的视线都落在自己和旺财身上，沈修：“……”
　　他什么都没做，是它自己过来的！
　　徐青辰：“……”
　　【！！！抓挠徐青辰的没猫德小猫咪，竟然对大魔王修蹭蹭？！四舍五入，大魔王修就是传说中的吸猫体质吧！这也太惊悚了！】
　　【旺财：恩将仇报，我是专业的（猫头）】
　　【面对小猫咪的贴贴请求，修宝一脸淡定，我深深怀疑修宝养lucky小宝贝，也是被lucky小宝贝碰瓷的，毕竟小lucky那么可爱，修宝看了都心软呐！】
　　【好奇，小猫咪也是猫，大猫咪也是猫，老虎宝宝和狮子宝宝见到修大佬，也会和修大佬贴贴吗，毕竟是吸猫体质诶（狗头）】
　　【辰粉表示，这是旺财的常规操作，旺财自从绝育后叛逆得很，除了它的主人，谁都喜欢哈哈哈】
　　现场的宁思年几人，偷偷用眼尾的余光瞄此刻的徐青辰是什么表情，没忍住代入徐青辰，尴尬得脚指头偷偷开始动工。
　　身为充当暖场主持人的孙奇为了缓和气氛，笑着出声：“哈哈哈没想到沈修是吸猫体质啊……”
　　一句话，巧妙的缓解了徐青辰的尴尬。
　　徐青辰顺势看向蹭沈修的旺财，自我调侃：“好你个旺财，亏我对你不离不弃，把你当个小祖宗供着，你谁都爱，就是不爱我这个主人，我真的好伤心。”
　　旺财忙着对沈修撒娇，听见徐青辰的话，还躲到了沈修身后，探出一个白加黑的脑袋，瞳孔大半都是黑色瞳仁的盯着徐青辰。
　　徐青辰捂着心脏，一副心痛的模样。
　　“我的心好痛！”
　　根本不知道旺财为什么会抛弃主人，来蹭自己这个陌生人的沈修，在心里代入了一下自己。
　　如果有一天lucky当着他的面，和别人好，只对别人撒娇卖萌，不和自己好，拒绝搭理自己，自己心里肯定会失落难受。
　　越想，沈修看向徐青辰的目光越发不好意思。
　　“……抱歉，旺财自己过来的。”
　　这真不关他的事，他没有要和徐青辰他家宝贝的意思！
　　徐青辰对上沈修淡淡的视线，听见轻飘飘的表示‘是它自己过去的’这个意思。
　　分明就是在嘲讽旺财不亲他，反而亲近一个外人，心里对沈修记仇的程度再次刷新了认知。
　　他不就是膈应了沈修喂小猫零食冻干的事，沈修竟记仇到现在。
　　“哈哈，我知道。”
　　明明知道是嘲讽，偏偏还要在镜头面前对沈修的话表示理解，徐青辰不是很开心。
　　徐青辰看向躲在沈修身后，只探出一个脑袋来的旺财，动了动嘴，本想说什么，但张嘴之前似又想到什么，改了说辞。
　　“看起来旺财很喜欢你，我就不强旺财所难啦。”
　　旺财看自己没有要被抓起来的意思，往地上一duang，duang在沈修侧边，用尾巴圈在沈修身侧。
　　沈修：“……”
　　完了，这下更解释不清了！
　　【佛系养猫辰哥是也！】
　　【可怜的小lucky，根本不知道有别的小猫咪在蹭修大佬，还奋力的在修大佬的怀里用粉色的小jiojio对修大佬的控制拳打脚踢哈哈哈】
　　【好奇小lucky看到旺财时的反应】
　　【lucky小煤球：爸爸不放喵，喵很忙（生气猫猫头）勿cue！】
　　旺财蹭沈修裤脚的时候，lucky刚被沈修强行抱在怀里，正忙着喵喵的抗议，想要让沈修把它放在地上，压根就没注意到旺财做了什么。
　　努力用粉色的小爪子对沈修‘拳打脚踢’的lucky不经意间低下毛茸茸的黑色小脑袋，看到体型比自己大很多倍的旺财蹲在沈修脚边，仰头看它。
　　旺财：“……”
　　Lucky：“喵？”
　　“喵！喵喵喵！！！”
　　lucky的第一声喵还透着些许迷茫，后面几声，化身生气小猫咪的lucky丢弃夹子音小猫咪的包袱，嗓音奶里奶气中透着刺耳的凄厉。
　　下一瞬，直播间的观众们只看到一团圆滚滚的小煤球在嗖的一下从沈修怀里滑脱，轻巧的在桌上落脚。
　　沈修后怕的看着lucky，看到它落在桌上没受伤，松了一口气，懊恼自己刚才虚虚抱着的时候松懈了一下，差点让lucky摔在地上。
　　懊恼的同时，沈修迅速把lucky抱在怀里。
　　lucky一点儿都没看刚才非常感兴趣的仓鼠叮当，被沈修抱在怀里也没再像之前一样，用爪子蹬沈修想逃。
　　现在的它，有比从沈修怀里逃跑更重要的事。
　　Lucky躬着身体把毛炸开，整个小猫像炸开的海胆，冲沈修身侧的旺财发出凶巴巴的喵和哈嘶声，只有两小撮的三角形猫耳朵变成飞机耳。
　　“喵嗷呜……哈嘶……喵嗷呜……”
　　养过猫的都知道，猫咪这么凶巴巴的哈气和变得和平常不一样的叫声，就是在生气。
　　在徐青辰的嘴里，旺财很凶，沈修怕lucky被揍，一手控制住lucky，一手安抚的给lucky顺毛。
　　沈修没想到事情会发展成这样，很后悔自己带lucky出门的时候，没为lucky带上它今日份仅剩的两粒冻干。
　　否则把冻干往lucky面前一放，lucky估计……先吃完冻干再继续喵吧。
　　沈修：“……”
　　所以，带不带冻干，四舍五入一下，好像也没什么影响。
　　当着直播间观众的面，沈修尴尬的哄lucky。
　　“lucky，消消气。”
　　“累不累，要不停下来冷静冷静？”
　　“你开心就好……”
　　lucky丝毫不为所动，和lucky成为显眼包，沈修紧张到窒息，说不出太多的话，无奈选择放弃。
　　【这还是我认识的魔鬼修吗？！】
　　【此刻也是羡慕小lucky的一天呜呜呜】
　　【旺财眼神天真无辜：我就静静地看着你凶我】
　　【修学家们，从进开始，我们恐怕要有这个觉悟：啊，是小lucky啊，那没事了，修大佬双标小lucky不是很正常的事吗！】
　　【修宝这哪儿是把lucky当宠物，这分明是当家人对待啊，耐心又纵容，像拿我没办法的爸妈哈哈哈】
　　观众们在发弹幕调侃的同时，奇怪的发现，在徐青辰嘴里很凶，没有猫德的旺财，面对lucky奶凶奶凶的喵喵，面对lucky挑衅的两喵对阵，只是仰头看着lucky。
　　旺财没有炸毛，更没有和lucky对喵。
　　现场和直播间的观众默默的看着小不点的lucky，单方面对旺财喵了三分钟。
　　【乖巧可爱像芝麻糊的小lucky反倒是奶凶奶凶的，没毛猫德经常把辰哥抓出血上热搜的旺财，反倒是乖巧的一喵不发，这个世界太魔幻。】
　　【看lucky这样子，就知道修大佬有多宠它】
　　lucky平时在家不是很喜欢喵喵，只有自己一只喵在家，沈修许久不回来的时候，会生气的喵几声，沈修回来，惯例撒娇喵几声，然后就开始摆烂。
　　现在一下子喵了这么长时间，没有人，也没有喵回应自己，lucky声音逐渐小了下去。
　　虽然lucky很可爱，但这是沈修的小猫咪，当事喵之一旺财的主人徐青辰没说话，他们其他人当然不好意思说什么。
　　眼看着lucky喵声变小，沈修七上八下的心总算落回原位，拿起桌上属于自己的那一杯，但自己还没来得及喝上一口的水，默默递到lucky小嘴边。
　　幽幽出声：“喝水吗？”
　　lucky听见沈修熟悉的声音，抬起脑袋用黑色的瞳仁盯着沈修看了几秒，看得沈修心虚的时候，低下头开始喝水。
　　“prprpr……”
　　猫咪粉粉的舌头添水的模样，看得在场的人心都萌化了。
　　但心被萌化的众人，转眼间又想到刚才lucky猫小但凶的样子，一时间无言相对。
　　大家心里不约而同产生了同一个念头：这是一只‘带刺’不好惹的小猫咪！
　　【Lucky：奶凶奶凶的，但能喝！】
　　【旺财：我就静静地看着你喵（眨眼）】
　　【从修宝语气淡淡的‘喝水吗’三个字，我品出了修宝对lucky的纵容哈哈哈】
　　【Lucky对修大佬的占有欲好强啊】
　　趁着lucky喝水的时间，沈修看向看向旺财，向当事喵表达歉意：“抱歉，旺财。”
　　他真的不是故意的，lucky想喵，他根本管不住！
　　对旺财深感歉意的同时，沈修惊叹于旺财的好脾气。
　　他不是很明白，脾气这么好的旺财，为什么徐青辰会说它没有猫德。
　　【……姐妹们，我没听错吧，修大佬对猫咪道、道歉？！】
　　【没错（大佬抽烟姿势）我已经习惯了修大佬对小猫咪的双标行为，毕竟……是小猫咪哇】
　　【喜欢猫咪，对小猫咪礼貌的人我喜欢！】
　　【旺财情绪好稳定，徐青辰的粉丝确定它没猫德？】
　　徐青辰：“……”
　　他没想到沈修会向猫咪道歉，都不向自己道歉。
　　这要不是沈修记仇针对，他名字倒过来写！
　　俗话说得好，打狗还得看主人，徐青辰在心底深深吸了一口气，歉意看向沈修：“抱歉，一切都是因为旺财太凶，刚才在草丛里惹了lucky，惹lucky生气了，我代旺财向你和lucky道歉。”
　　沈修：“……”
　　确定凶的是旺财……吗？
　　“它不凶……”沈修幽幽的说完，目光落在因为喵了太久，还在气鼓鼓喝水的小lucky。
　　徐青辰：……都已经这么委曲求全，给沈修面子，把责任都揽到旺财身上，沈修少反驳自己一次，会死吗？
　　徐青辰不理解，并又一次为沈修的记仇本事惊叹。
　　徐青辰的粉丝中，一大部分是徐青辰的真正粉丝，一小部分是旺财的粉丝。
　　大家听到沈修说旺财不凶，在弹幕上表示惊叹。
　　【尊嘟假嘟？----图片链接】
　　【或许……凶狠的旺财遇到了大魔王修后，迫于大魔王修可怕的气势，怂了，这叫识时务者为俊喵？】
　　【不凶？请看被抓挠出血的连连看-----图片链接】
　　徐青辰的粉丝在弹幕上发了很多徐青辰被旺财挠出血的照片。
　　这些照片，都是徐青辰自己平时晒在社交账号上，粉丝们保存下来的。
　　弹幕里其他家的粉丝们点开链接，看到徐青辰被旺财挠得‘血淋淋’的照片，很震惊。
　　【我不是没有见过没有猫德的小猫咪，但它们都不像旺财这样啊，只要不招惹，都不会主动揍人的。】
　　【旺财是收养的流浪猫，辰哥说它脾气阴晴不定，好的时候很好，坏的时候很凶，所以辰哥才会被挠成这样。】
　　【亲眼看到lucky宝贝对旺财单方面喵了许久，但旺财情绪稳定的没有对喵这种情况，我还是不愿意相信这些图片是真的。】
　　【图片证据那么明显，有什么好质疑的？因为猫咪知道主人对自己太好了，蹬鼻子上脸的事又不少见。】
　　【别吵了，认真看直播！】
　　“咳咳。”
　　孙奇看到lucky终于消停，喝完水也不对旺财喵了，只和旺财互相望着对方，趁着这个机会，孙奇忙把走歪的综艺轨迹扭回正轨。
　　“现在请各位家长们把自己家的宝贝抱到怀里，一一与直播间的观众们打招呼，并把它们介绍给我们现场的各位嘉宾和直播间亲爱的观众们。”
　　听到主持人的话，吃了半天lucky和旺财吵架瓜的姜彦希和宁思年，后知后觉的想起自家宝贝。
　　扫视一圈，两人都没看到。
　　姜彦希：“我家撒旦呢？！”
　　宁思年：“我的安吉尔呢？”
　　庄毅庆幸的摸了摸装着仓鼠的小笼子：“幸好我家叮当不能跑出去。”
　　沈修抬手，指了一个方向：“那边。”
　　宁思年和姜彦希顺着沈修的手看过去，什么都没看到，但他们没有任何怀疑，毫不犹豫朝是真秀指的方向冲出去。
　　【不愧是修宝，眼观四路耳听八方，随时注意到周围的一举一动。】
　　【虽然但是……每次听见希宝和年年喊撒旦和安吉尔，特别是撒旦是一只大鹅，安吉尔是一只公鸡的情况下，我都恍恍惚惚。】
　　【更恍惚的难道不是撒旦和安吉尔应该的敌对阵营，可它们一起散步！】
　　【这么看来，只有庄毅养仓鼠最正常了，很符合他的性格。】
　　【难道没人觉得公鸡和大鹅第一次见面，一个嘎嘎嘎一个咯咯咯，就能携手相伴散步，很诡异吗？】
　　【The Galaxy队长和成员们的宠物，某种意义和他们一样‘人才’。】
　　不到五分钟，宁思年抱着安吉尔，姜彦希抱着撒旦一起过来。
　　徐青辰看着在沈修旁边不走，和lucky大眼瞪小眼的旺财，无奈出声：“我觉得我还是放旺财自由的好。”
　　说完，徐青辰才意识到自己的话有歧义，忙补充。
　　“大家别误会，不是不要旺财的意思，是旺财真的太喜欢沈修了，我还是不要强旺财所难，强行在它不乐意的时候把它抱在我怀里，它开心最重要。”
　　孙奇也看过徐青辰发在社交账号上的图片，没强求：“没问题。”
　　大家都落座，孙奇看向沈修：“修队，从你开始介绍吧～”
　　沈修颔首：“嗯。”
　　之前在车上介绍过一次，约等于沈修已经在脑内打过草稿的情况下，还有过一次练习机会。
　　第二次开口介绍，对沈修来说轻而易举。
　　三分钟后，沈修介绍完lucky的情况。
　　修学家们听见沈修和之前一字不落的lucky介绍词，‘不愧是沈修’几个字瞬间刷屏。
　　孙奇第一次听人介绍自家宠物，能一口气不带停歇的介绍三分钟。
　　沈修话落，孙奇由衷的感叹：“你一定很爱小lucky。”
　　沈修没否认：“嗯。”
　　对lucky的事沈修事事有回应，弹幕又是一片羡慕lucky的弹幕。
　　26期的6个嘉宾中，除了姜蓉之外，其余4个嘉宾都带了宠物，姜蓉是陪弟弟姜彦希来玩的。
　　按照人气和热度，作为新出道爱豆的沈修排名第一，模特的姜蓉排名第二，演员的徐青辰排名第三，宁思年排第四，姜彦希排第五，庄毅排名第六。
　　孙奇按照节目组自己划分的人气排名，在姜蓉没带宠物的情况下，越过姜蓉，看向人气第三的徐青辰。
　　“青辰，到你啦。”
　　“旺财啊。”徐青辰深深叹了一口气，视线下意识落在姜蓉的身上，把旺财一身反骨的没猫德行径全都说了一遍。
　　说了两分钟，徐青辰停止：“就是这样了。”
　　孙奇：“……”
　　作为收养了十六只流浪猫的他，从徐青辰的叙述里，他察觉不到徐青辰对旺财的爱。
　　孙奇也终于理解，旺财为什么不亲徐青辰。
　　一个真正喜欢自家毛孩子的人，怎么可能真去记自家毛孩子的仇，全程都在说旺财叛逆搞坏事，一点儿都没提旺财的爱好和喜欢的食物和小癖好。
　　孙奇知道自己不能带上个人情绪主持，忙看向宁思年。
　　“思年，你家……安吉尔呢？”天知道他看着宁思年怀里昂首挺胸，毛色艳丽的大公鸡叫安吉尔的时候，心里有茫然。
　　宁思年眉眼温柔的看着怀里的大公鸡：“安吉尔它呀……”
　　……
　　十分钟后，庄毅介绍完自己的仓鼠小叮当。
　　所有人都介绍完自己的宠物，观看直播的观众们回过味儿来，很容易就发现了只有徐青辰没说自家毛孩子的喜好。
　　但徐青辰的粉丝一直在弹幕上晒徐青辰被旺财抓挠出血的图片链接，观众们虽然觉得有点怪异，也没多想，只认为是旺财对徐青辰造成的心理阴影太过严重。
　　导致徐青辰一提起旺财，下意识就想到旺财干过的坏事。
　　沈修认真倾听嘉宾们对自家毛孩子的介绍，同时抱紧lucky，观察lucky和旺财。
　　孙奇看向直播镜头：“相信通过嘉宾们的介绍，屏幕前的大家也都浅浅的了解了毛孩子们，那么接下来，让我们更深入的了解毛孩子们吧！”
　　语毕，孙奇起身，看向六个嘉宾。
　　“现在请各位家长抱上自家孩子，把它们放到之前节目组为你们安排的房间，合上房门，随后再次回到这里，与大家一起观察毛孩子们在没有家长的时候，独自在房间里都会做些什么吧。”
　　“好。”
　　“OK～”
　　“没问题。”
　　……
　　五分钟后，尽管再不舍，五个家长都把自家毛孩子独自放进房间，回到凉亭。
　　回到凉亭的时候，大家看见姜蓉和孙奇在聊天。
　　徐青辰脚步加快，先了几人好几步：“聊什么呢，这么开心？”
　　姜彦希看见徐青辰的方向，对沈修宁思年和庄毅丢下一句：“我先走一步！”
　　话落，沈修三人看见姜彦希直接用跑步，超过徐青辰，坐在姜蓉身侧的位置。
　　徐青辰看见姜彦希的动作，走路的身形僵了一瞬，随即若无其事的迈步走到孙奇身侧，坐下。
　　沈修几人紧随其后，朝凉亭走。
　　在沈修几人把自家毛孩子放回房间的时候，工作人员已搬来了一个显示屏，支在圆桌前方，一整块的显示屏一共被分为5个屏幕，让包括孙奇在内的7人都能看见5个房间的直播。
　　看到房间里的画面，徐青辰抬头看向沈修，神情紧张。
　　孙奇和姜蓉也看向沈修。
　　沈修：“？”
　　他脸上有什么吗？
　　十几秒后，一头雾水坐到圆桌旁的沈修看见直播间里的画面，沉默了。


第125章 动综进行中4
　　分屏直播间中，只有成年男人手掌一般大的lucky，站在距离门边不远的地板上，像圆滚滚黑漆漆的一团芝麻球，仰头盯着换鞋凳。
　　随后往后退了几步，一个助跑跳上鞋凳。
　　成功跳上鞋凳的小煤球睁着碧绿的眼睛，换了目标，盯上鞋柜。
　　Lucky矮身，四条腿蹲下去，做出准备跳跃的动作。
　　但因为它的毛太长，又是小猫咪，地盘矮，四只爪子蹲下去的时候，和站着没什么区别。
　　下一瞬，观众们看到黑色小煤球扭扭毛茸茸的屁股，嗖的一下，跃上鞋柜。
　　跳上鞋柜的lucky迈着优雅的猫步，踩在鞋柜上朝房门把手位置走。
　　走到距离门把手还有一定位置的地方，lucky朝门把手跳过去……
　　啪叽……
　　观众们看到lucky两只毛茸茸的前爪抓住门把手的瞬间，像一团黑色小毯子一样，啪的掉在门把手位置下面的长绒地毯上。
　　掉在地上的lucky在地摊上怀疑猫生的愣了几秒，背影都透着自闭。
　　lucky站了几秒，扭头又跑到最开始的位置，熟练的冲上鞋凳，再到鞋柜……最后不出意外，猫生的归宿仍在地毯上。
　　紧接着又是下一次的轮回反复。
　　看完lucky被独自一只猫放进房间，不知第几次尝试开门失败的lucky。
　　沈修：“……”
　　现场众人：“……”
　　【……哈哈哈小芝麻糊pia的一下，变成芝麻饼啦，这难道就是传说中的‘芝麻’开门？感谢小lucky，让ee我长了见识！】
　　【这是lucky宝贝第四次尝试了，不愧是卷王修的小猫咪，为了开门失败了那么多次都还不放弃，好有毅力的小猫咪（感动）】
　　【可恶的门，我们小lucky是犯了天条吗，为什么要关着它，让它出去！】
　　【勇敢小路lucky不怕困难，加油！】
　　【你们修学家清醒一点啊喂，lucky开门出去，极有可能是为了出去哈旺财！它根本打不过旺财！！！】
　　lucky开门，除了出去哈旺财，直播间的观众们想不出第二种可能。
　　现场的七人想的和直播间的观众们一样，吃瓜的目光落在沈修身上。
　　庄毅出声安慰：“修队，别担心，房间门把手需要重重的按一下才能开，lucky不到四斤，它压不动。”
　　作为和孙奇在一起坐在凉亭原地，观看分屏直播间时间最长的人，姜蓉也说：“对，十三斤的旺财才能按压得动门把手开门出去，刚才轻而易举跑出去的旺财向我们证明了这一点。”
　　说完，姜蓉怕观众和现场的毛茸茸主人们担忧，又补充了一句。
　　“当然，为了毛孩子们的安全，毛孩子们‘意外’出去，也会有节目组的工作人员一直跟着，保证不会出事。”
　　孙奇附和：“对，就是这样。”
　　听到姜蓉和孙奇都在安慰自己，沈修心里有点开心，微微颔首：“谢谢，我知道了。”
　　语毕，沈修想到不久之前见过的旺财，体型和骨架看起来虽然是成年猫咪，但身上的肉好像不是很多，有十三斤吗？
　　“旺财……”
　　姜蓉看到沈修微微皱起的眉，打断沈修话的同时，朝沈修眨了一下眼睛，出声：“应该的。”
　　看到姜蓉的眼神，沈修下意识闭嘴。
　　孙奇听到姜蓉在回应沈修那一句谢谢，自己也说：“不客气～”
　　孙奇话落，姜彦希终于找到机会，目光幽幽的看向姜蓉。
　　【姜蓉看修大佬的眼神，一定有什么深意！】
　　【这还用问，对于我们修学家和云养猫玩家来说，这可太简单了，修宝一定是看懂了姜蓉传递的眼神意思，没有拆穿姜蓉故意说错斤数的事。】
　　【粉丝表示，说得对！蓉蓉一共收养了十六只小猫咪，天天抱，小猫咪什么体重的都抱过，看一眼都能估算出来旺财多少斤，现在故意说错，肯定有什么深意，听你们修学家说，沈修第一次养猫都能看出来斤数错了，点赞！】
　　【所以，为什么要故意说错呢？】
　　【虽然不知道为什么，但旺财这个骨架体型，十三斤的成年猫咪确实不应该这么瘦才对。】
　　【解释一下，因为旺财很挑食，冻干非昂贵的不吃，猫粮非进口的也不吃，罐头只吃第一次开封的，剩下的放冰箱第二次它就不吃了（笑哭）】
　　【震惊，流浪猫那么挑嘴的吗？（不是看不起流浪猫的意思，我家宝贝也是流浪猫，只是这么挑嘴的流浪小猫第一次见）】
　　弹幕好奇的时候，姜彦希不是很开心，语气幽怨的看向姜蓉。
　　“姐，采访一下，你是怎么知道旺财十三斤的？”
　　徐青辰连旺财的喜好都没介绍过，别提旺财的体重了！
　　难道徐青辰私下里已经和自己的姐姐联系过了？
　　姜彦希很有危机感，警惕的盯着孙奇旁边的徐青辰，看到徐青辰在看姜蓉，身形更紧绷。
　　徐青辰完全没想到，姜蓉平时对自己冷淡，却能知道旺财有多重，他这个主人都不知道。
　　这让徐青辰很是惊喜。
　　姜彦希看着徐青辰的视线就心里来火，偏偏他粉丝量没有徐青辰的大，当着镜头的面又不好发作，只能转移话题。
　　“姐，节目组的规则你怎么了解得那么清楚？”
　　姜蓉微笑看着姜彦希：“这还不简单，目测就能知道，至于节目组规则，这是秘密。”
　　庄毅好奇：“目测这么准的吗？”
　　宁思年决定问当事人徐青辰：“真的是十三斤吗？”
　　姜彦希虽然不想和徐青辰说话，但目光也盯着徐青辰。
　　沈修看大家都看徐青辰，自己也合群的朝徐青辰看过去。
　　面对众人的视线，徐青辰硬着头皮出声：“是十三斤。”
　　一直没和徐青辰说话的姜蓉这时候出声：“十三斤零几两？”
　　徐青辰：“……”
　　姜蓉这是关心旺财的表现吗？
　　徐青辰没多想，含糊道：“旺财上一次称重的时候是十三斤，现在应该只多出来两三两吧，上过厕所的话，更少点。”
　　姜蓉敲了一下自己的脑袋：“啊，瞧我这眼睛，刚才看错了，旺财其实应该是八斤左右。”
　　徐青辰：“？”
　　前前后后差了五斤，变化有点大，听到姜蓉话的时候，徐青辰先是懵，随即回想起自己刚才说了什么，面色尴尬，脑子空白，一下子不知道说什么。
　　沈修松了一口气，看来他在超市杀鱼学到的估重量技能还在。
　　【徐青辰怎么没解释？】
　　【这是徐青辰的猫吗，不说我还以为是姜蓉的猫呢。】
　　【实不相瞒，每次我称体重的时候，都手贱的喜欢把我家毛孩子强抱到怀里，给它也称一称体重，对猫咪的体重了如指掌。】
　　孙奇也没想到姜蓉突然来这么一下，一时间心底茫然。
　　在场的其余人和孙奇差不多是一个反应，他们不养猫，不是很懂猫咪的骨架体型和体重的关联。
　　几秒后，徐青辰从姜蓉突然的发难缓过来，脑子里想到了应对的办法，神情歉意出声。
　　“抱歉，我最近这段时间拍戏太忙了，忙得脑子都有点晕，这段时间旺财都交给阿姨照顾，没想到阿姨把旺财喂瘦了那么多，我记的还是我进组之前给旺财称的体重，我回去就把人辞退。”
　　说到最后，徐青辰眉头紧皱，神情愤怒。
　　姜蓉听到徐青辰话的时候，差点没忍住打哈气。
　　随即看到沈修在徐青辰开口时，毫不犹豫的把视线落在屏幕上，懒得搭理徐青辰的样子，姜蓉心想，沈修一定也看穿了徐青辰的把戏，懒得看徐青辰演戏吧。
　　其他人不屑，但徐青辰的粉丝很相信徐青辰的话。
　　徐青辰这一段时间的确在拍戏，刚杀青就参加了节目，这说辞的确没问题。
　　徐青辰以前晒的关于旺财的图片，不是自己被抓伤的图片，就是旺财和他打架，或者旺财炸毛飞机耳冲他骂骂咧咧的视频。
　　【收了雇主的钱还不好好照顾雇主的猫，辰哥碰到的都是什么人啊，实惨。】
　　【持保留意见。】
　　【辰哥明天结束直播后回去，一定要好好照顾旺财哇，可怜的旺财，唉。】
　　沈修自从刚才松了一口气后，注意力就被属于lukcy的分屏直播吸引走，都没仔细听徐青辰到底说了什么。
　　比起徐青辰，沈修更怕lukcy真打开房门跑出去。
　　就算有工作人员跟着，但在这个陌生的地方，沈修也怕lucky走丢。
　　看到lucky坚持不懈的扒拉门把手，从他看到的那一次直到现在，已经扒拉了十三次。
　　沈修在心里紧张的同时，垂死挣扎的问系统：【我不在家的时候，lucky也这样吗……】
　　明明每次他回家的时候，小lucky不是在拐角处躲着埋伏自己，就是在睡觉。
　　没有一次在鞋柜边。
　　沈修也不想这么怀疑lucky的，奈何lucky这一套开门的动作行云流水般熟练。
　　他不得不怀疑。
　　沈修看过系统的房，只有书房有监控，其他房间没有监控。
　　lucky在家到底开不开门这个问题，沈修只能问系统。
　　系统毫无心理负担道：【开啊，自从lucky长大了一些，撤掉围栏后，它就经常开。】
　　【但你放心，除了你的瞳纹之外，那门lucky开不了，增加lucky亿点运动量，有利于lucky不变成小胖猫。】
　　沈修：“……”
　　谁家猫咪减肥不在猫咪跑步机上跑，到门把手那里跑？
　　不对，这不是重点，重点是lucky开不了家里的门是因为瞳纹原因，现在开不了节目组的门，是因为自身重量太轻。
　　长此以往，等lucky长大，他再带lucky出门，需要把家里的房门拆了带上？
　　系统想到自己刷到的视频，真诚建议：【可以用铁链把它拴起来。】
　　沈修：“？”
　　他的小lucky没犯天条！
　　徐青辰解释后，在场的其余六人没人出声。
　　沈修目光落在前方的分屏上，庄毅和宁思年代入了一下徐青辰，尴尬的四处张望，在徐青辰和姜蓉的咖位面前，没敢吭声。
　　孙奇想了想沈修和姜蓉的咖位。
　　再联系到姜蓉突然对徐青辰‘出刀’的举动，沈修在徐青辰解释的时候，认为徐青辰在说谎，一个眼神都懒得给，把视线移到屏幕上的行为。
　　果断选择得罪徐青辰。
　　姜彦希作为全场唯一一个心情好的人，在短时间把自己这辈子伤心的事全都在脑子里过了一遍，才忍住笑出来的冲动。
　　对于这一幕，徐青辰的粉丝很不满。
　　他们不敢骂姜蓉和沈修，这件事和其余几人又没有关系，只能把气撒在主持人孙奇身上。
　　【这主持人干什么吃的？】
　　【隔着屏幕都感觉到了徐青辰的尴尬……】
　　【额……修宝知道lucky妄图逃脱后，一直盯着屏幕，旺财都已经从房间里跑出去那么久，徐青辰就没产生一点去找旺财的冲动吗？】
　　【姜蓉说过，就算猫咪出门，也有工作人员盯着啊，旺财独立惯了，辰哥放心不是很正常吗？】
　　徐青辰看到姜蓉背刺自己，沈修带头孤立自己，主持人墙头草，差点维持不住表情黑脸。
　　啪啪啪……
　　这时，沈修房间的直播间里，窗户那处突然传来明显的声音。
　　窗帘还随着声音晃动。
　　徐青辰顺势看向分屏屏幕，疑惑出声：“怎么了？”
　　这动静吸走了大家的注意力，视线齐刷刷落在沈修房间的分屏直播屏幕中。
　　lucky本来还致力于把门打开逃出去，突然听到身后传来声音，暂时放弃开门，扭头警惕的看着窗户的位置，走几步停几步，小心翼翼靠近窗边。
　　靠近的时候，还从嗓子里发出低低的‘喵呜’威胁声。
　　听到lucky的声音，窗户被扒拉的声音更大。
　　不知道外面是什么，沈修放在桌上的手因为紧张下意识握紧，骤然起身：“我去看……”
　　沈修话还没说完，窗帘刷的一下被一只白色的爪子刨开。
　　旺财的白色鼻子黑色猫脸从窗帘底下冒了出来。
　　沈修：“！”
　　众人：“！”
　　直播间观众：【！！！】
　　Lucky：“喵！！！”
　　看到旺财出现的那一刻，沈修脑子一片空白，来不及向大家告别，已起身脚步飞快的离开。
　　【卧槽旺财开门原来是跑这儿来了！】
　　【那么久才来，是一路嗅过来的吗？】
　　【没想到不仅仅lucky想开门出去哈旺财，旺财也想开门冲到lucky这里哈lucky】
　　【完了，旺财那么凶，不会打lucky吧？】
　　【大家已经赶过去了，应该来得及阻止。】
　　【修宝跑得好快，可恶跑出镜头看不到了。】
　　【辰哥这速度，心里肯定担心死旺财了。】
　　其余人也怕出事，特别是徐青辰，更怕，他怕旺财把lucky打了，沈修会对他更记仇。
　　旺财看着突然炸毛的lucky，头缩回窗帘里。
　　这一幕，看得直播间观众们一脸懵。
　　紧接着，观众们听见隔着窗帘传来了一声软软的喵声。
　　旺财：“喵～”
　　【？？？咋回事？】
　　【旺财在对路lucky撒娇示好？】
　　旺财：“喵～”
　　没听见lucky回应自己，旺财继续叫。
　　炸毛的lucky缓了几秒，听见旺财的声音，疑惑的歪了歪猫猫头。
　　直播间的观众们从lucky那双碧蓝的眼睛中看出了疑惑。
　　【lucky：小猫疑惑.jpg】
　　【别说lucky了，现在我也很懵。】
　　lucky：“喵嗷……”
　　旺财：“喵～”
　　听到回应，lucky炸的毛彻底顺了，迈着猫步朝窗户靠近。
　　但走的脚步还是很谨慎。
　　等lucky走到窗边，一直柔和喵喵的旺财突然从窗户上跳了下来，稳稳落在地板上。
　　旺财落在地板上，坐在地上，尾巴盘旋在自己的脚周围，不动了。
　　lucky看到旺财跳下来的时候，吓了一跳，瞪大眼睛后退几步。
　　看到旺财没动，才大着胆子凑上去，围绕旺财一边转圈圈，一边用粉色的小鼻子嗅旺财。
　　【初生牛犊不怕虎……】
　　【我证明，的确是这样的，我家大猫一岁多的时候，我接回了一个两个月大的小猫，你能想象得到吗，小猫追着大猫嗅，一点儿都不怕。】
　　【等等，修大佬他们怎么还不到？应该早就……咦，怎么又回到凉亭了？】
　　看到重新出现在凉亭直播间屏的七人，观众疑惑。
　　孙奇解释：“刚才我们在去的路上，遇见了专门研究猫咪行为的专家，在专家的劝说下，再次返回了这里。”
　　《毛茸茸治愈全世界》为了不出现意外，请来了各种专门研究毛孩子的专家。
　　“专家说旺财一直在向lucky示好，不会打起来。”
　　话虽如此，沈修坐下后，仍忐忑不安的盯着屏幕。
　　徐青辰同是如此。
　　【两个主人都好担心，今天也是羡慕lucky和旺财的一天～】
　　【让冷酷性子淡漠的修大佬，如此明显的表现出担心的样子，lucky真的好幸运！】
　　【之前谁说我辰哥不担心旺财的，不担心旺财能有这副表情？】
　　孙奇拿出刚才从跟拍那里得到的视频，出声道：“这是旺财找lucky的路线。”
　　语毕，孙奇点击播放，把手机放在桌上。
　　屏幕小，直播间的观众看不见，只有现场的嘉宾们能看见旺财一路上发生了什么。
　　宁思年看到旺财一路嗅到沈修的房间窗外，从地上跳上窗户，再用爪子扒拉推拉窗户的样子，震惊出声：“旺财厉害！”
　　姜蓉从头看到尾，脸上笑意就没收过，宁思年话落，也出声道：“终究是旺财‘更胜一筹’，毕竟流浪时间比lucky长，也比lucky大，社会经验丰富，开门开窗都会，真是个聪明的宝贝。”
　　——
　　lucky嗅了旺财几分钟，看到旺财没有哈自己，和自己打架的意思，伸出爪子扒拉旺财，开始帮旺财舔毛。
　　直播间里，一只小煤球蹲在体型比它大几倍的大猫前面，舔大猫的毛，画面太诡异，把观察毛孩子的嘉宾和直播间的观众们都给弄沉默了。
　　直播间观众：【……】
　　养过猫的人都知道，一只猫咪主动帮另一只猫咪舔毛，那是想把另一只猫咪当自己小弟的意思。
　　另一只猫咪不同意，就会反抗，两只猫会打架。
　　更让观众们沉默的是，旺财还真就任由lucky舔。
　　在沈修面前撒娇打滚喵喵一条龙的lucky，在别的猫咪面前想当大王，给别的猫舔毛，诡异又割裂，修学家和徐青辰的粉丝们一时都不知道说什么好。
　　【我看错了吗？】
　　【这世界好魔幻，我只能说这么说了。】
　　【旺财：想不通，真的想不通，我这么大一只喵竟然被一只小喵喵舔毛了？！】
　　【呜呜呜果然万物皆有灵，凶巴巴的旺财竟然不凶lucky，还主动讨好lucky，太可爱了吧，lucky确定旺财没有敌意后，喵都温柔了】
　　【旺财也太喜欢lucky了吧。】
　　lucky舔了几下，抬头看着体型庞大的旺财，累到不想舔。
　　“喵～”
　　摆烂的lucky冲旺财喵了一声，走到沈修装冻干和罐头的柜子面前，抬起黑色的小爪爪拍了一下柜子，偏头看向旺财，又叫：“喵～”
　　旺财却不动，一下子跳到自己进来的窗台上，在上面对lucky叫：“喵～”
　　还摇了摇尾巴。
　　看lucky不动，旺财又喵了几声。
　　宁思年：“它们在做什么？”
　　现场和直播间的观众们也想问，它们在做什么？！
　　下一瞬，在众人疑惑的目光中，lucky往后退了几步，突然起跳，跳上开着的窗户处。


第126章 动综进行中5
　　看到站在自己身侧的lucky，旺财高高扬起的尾巴甩了甩，钻进窗帘后，从之前被它扒拉开的窗户缝隙挤了出去。
　　旺财进窗帘后面，直播间的观众们只能看见窗帘后面的影子，接着旺财的影子都看不见了，只听见一声‘喵’传来。
　　听见喵声，观众们看见lucky在窗帘侧边拱了拱。
　　很快像旺财一样拱进了窗帘后面，只留给观众们一团圆乎乎的小黑影。
　　负责跟着猫咪的工作人员和猫咪行为学家，一路尾随旺财而来，此刻的她们站在距离窗外不远处，用手持摄像机记录旺财和lucky的一举一动。
　　录制镜头中，lucky不用挤，直接从旺财扒开的窗户轻松通过。
　　又以一个跳跃的姿势，想一团圆滚滚的黑色毛绒玩具一样，啪叽一下，落在地面。
　　旺财看到lucky下来，扭头就走，走了几步，lucky没跟上，旺财转头，冲站在原地的lucky扬长声音喵。
　　Lucky对喵了一声，身上的毛发一抖一抖的，昂起自信的小尾巴，代表着它此刻心情不错，愉快的跟上旺财。
　　旺财之前百分之九十九的时间，都保持着尾巴低垂，或者不耐烦低垂甩来甩去的尾巴，此刻也高高扬起。
　　节目组请来的猫咪行为学家陈浅，看到自从来了节目组后，第一次昂尾巴的旺财，神情若有所思。
　　阳光下，一只黑白相间的成年奶牛猫走在前面，几步一回头，它的身后跟着一小团仿佛匍匐在得上滚动的黑色小煤球。
　　两只猫咪尾巴扬得高高的，偶尔走在一块儿的时候，尾巴还互相朝对方弯出一个小问号。
　　陈浅回想起旺财熟练开门，一路嗅到lucky家，扒窗带lucky跑出去的举动，忍不住惊叹：“不愧是奶牛猫！”
　　工作人员听完陈浅的话，幽幽出声：“不愧是修大佬，提前预判到了小lucky和旺财的行为，提前为小lucky穿上了衣服。”
　　否则，按照lucky这低低的地盘，仿佛在地上滚一般的走路姿势，沈修刚擦干净吹干的黑色长毛，会再次沾得脏兮兮。
　　两人各自叹了一句，迅速脚步轻轻的跟上lucky和旺财，想要看看旺财此番举动，欲意何为。
　　孙奇小心翼翼的偷看沈修，看到沈修紧绷着的面容，听到耳机里传来工作人员的话，忙再次强调的出声安抚当事喵的两位主人，沈修与徐青辰。
　　“虽然咱们现在的直播间里看不见，但工作人员一直跟着旺财和lucky，真的不用担心。”
　　孙奇拍了拍自己的耳机。
　　“我这边和lucky旺财那边的工作人员随时保持着联系，有什么动向，我会第一时间通知你们。”
　　听到孙奇的话，沈修心底担心不减，强迫自己道：“我知道了，谢谢。”
　　徐青辰看了沈修森寒的面色，也说：“我也知道了。”
　　说完，想到沈修的话，又补充：“谢谢。”
　　【……我那么小小的一只可爱小煤球呢？！节目组干什么吃的，快给我康康它们去哪里了！】
　　【确认过眼神，旺财是猫咪小狗狗狗，俗称小猫狗，不愧是流浪过社会经验丰富的小猫狗，开门扒窗一应俱全。】
　　【你们不是说旺财很凶吗？为什么没揍小lucky？】
　　【同疑问，看到旺财开窗找lucky的时候，我还以为旺财记凉亭的仇，‘不远万里千辛万苦’来把小lucky揍一顿。】
　　【有没有一种可能，旺财想要把lucky带出去揍？】
　　就算孙奇说有工作人员看着，但不管是直播间的观众，还是现场的毛孩子家长们，都忍不住为被旺财带出去的lucky狠狠捏了一把汗。
　　毕竟在徐青辰的嘴里，旺财是个变脸比翻天还快的没猫德凶悍小猫。
　　大家的视线不由得落在徐青辰身上。
　　察觉到众人的目光，徐青辰心里压力更大。
　　若是工作人员没看住，旺财把lucky带跑，或者是把lucky带到暗处狠狠揍了，沈修不得更得记恨他？！
　　不管哪种情况，都对他很不利，徐青辰脸色隐隐发青，都没空再注意姜蓉此刻是什么神情。
　　26期直播动综虽然有5个嘉宾带了动物，但庄毅的仓鼠小叮当在自己的小笼子里呼呼大睡，都不带营业。
　　宁思年的安吉尔，也就是大公鸡，回到房间后，就昂着深红色的鸡冠，在地板上来回踱步，优雅的巡视着自己的领地。
　　姜彦希那只名叫撒旦的大鹅，回到房间后，出不去又没人在，蹲在姜彦希给它从家里带来的窝里，向直播间的观众们表演鹅蹲，一动不动，成了姜彦希粉丝们的助眠视频。
　　最为‘好动’的lucky和旺财，是修学家们和徐青辰粉丝们担心的对象，同时也是其他家粉丝，节目组粉丝，路人网友们眼中的乐子对象。
　　自从lucky消失在自己眼前开始，沈修紧张的盯着五个直播间屏幕一言不发。
　　他满脑子都是对lucky的担忧，眉头也在不自觉间皱起，根本没心思注意周围的人，此刻看向自己是什么眼神。
　　大家看到沈修皱起的眉，下意识噤声。
　　特别是徐青辰，忐忑不安。
　　【从修宝严肃的神情中，我看出了修宝对lucky的在乎，以后谁再敢说修宝拿lucky作秀，小心我我顺着网线爬过去】
　　【辰哥也一样，辰哥都担心得抬手擦汗了。】
　　【旺财这没猫德的小猫咪真是运气爆棚，遇上一个不嫌弃它凶，把它当祖宗伺候的主人。】
　　【都已经过去六分钟了，lucky和旺财呢？！】
　　沈修紧紧盯着屏幕，默默的在心里倒数。
　　还剩四分钟，要是小lucky再不出现，他必须去找它。
　　Lucky不仅仅身体小，胆子也小，还是黑色的，虽然穿了显眼的粉色小裙子，但不怕一万就怕万一。
　　要是不小心跑了，工作人员看不到它怎么办？
　　就算没跑，那么小一丁点，一不小心被人踩了怎么办？
　　他在家的时候，走路都小心翼翼看着地面，就怕小lucky一下子冲出来被他踩到。
　　越想，沈修越担心。
　　孙奇：“啊！lucky和旺财出现了！”
　　沈修看到lucky出现在直播间镜头的同时，听到孙奇的声音突然从自己身后传来，吓了一跳。
　　但就算被吓到，沈修也没心思把注意力分给孙奇，目光一直落在lucky身上。
　　沈修不是很理解，旺财为什么把lucky带到这个陌生的房间？
　　【终于出现了！lucky你让ee我等得好辛苦啊！】
　　【旺财没揍小lucky，也没把lucky放跑，还把lucky邀请到了自己家，真的好聪明，不愧是小猫狗】
　　【原来是邀请小伙伴到自己家做客，旺财好会，我现在对旺财是没有猫德的小猫咪这件事感到怀疑。】
　　旺财开过门，这一次不用带lucky翻窗，两只喵大摇大摆的，走进节目组给徐青辰的房间。
　　看到旺财和lucky完好无损出现在镜头丢下，徐青辰悬着的心终于落下。
　　没揍就好，要是真揍，他就是被旺财拖累，恐怕还会弄丢前程。
　　这只旺财不行。
　　旺财看到lucky进了房间，就没再管lucky，径直走到柜子面前，伸出爪子扒拉抽屉把手。
　　没几下，抽屉被扒拉开，露出里面的猫粮猫条和冻干袋子。
　　旺财两只前爪扒拉抽屉，后爪踩在地上，埋头进抽屉里，开始用嘴往外叼东西。
　　第一包是小袋猫粮，原本应该很大一袋子，但吃了一大半，剩下的量不多，被卷起来，用皮筋裹卷扎起来，让人看不明显。
　　啪
　　唰
　　啪
　　……
　　接连几声塑料包装袋落地的声音在直播间响起，那一袋卷起来的猫粮，也被其他袋子压在底下。
　　抽屉里除了罐头，猫粮和猫条冻干袋子全都被旺财在短短的两分钟之内，叼落在地。
　　叼光，旺财放下前爪，四只脚着地。
　　在旺财忙着把抽屉里东西叼出来的时候，lucky好奇的站在旺财身边，仰着毛茸茸的小脑袋，瞪大两只碧绿的眼睛看。
　　沈修：“……”
　　完了，lucky学得好认真。
　　为了不让lucky回家后，学以致用，暴饮暴食让它自己变得过度肥胖，成为宠物医生口中的因为过度肥胖，影响身体的小猫咪，沈修默默决定，回去后把猫条冻干和猫粮的抽屉都锁上。
　　他控制不住lucky，他可以控制抽屉。
　　旺财看lucky不动，伸出爪子拍了拍地上的包装袋，示意lucky享用。
　　啪啪……
　　袋子被旺财拍得发出声音。
　　Lucky歪着脑袋看旺财。
　　一直都是沈修喂的lucky，没人教过它，它根本不会咬袋子。
　　旺财：“……”
　　旺财低头，用爪子固定住袋子，张开嘴巴开始撕袋子。
　　塑料袋被撕动的声音窸窸窣窣，lucky盯得更认真。
　　看到这一幕，观众们也终于明白，旺财为什么把lucky带到这里来。
　　【原来是为了请客，旺财好礼貌一只小猫哦，乖乖，ee亲亲】
　　【笑死我了，旺财历经重重困难，只为把小lucky带到自己家作客！】
　　【哈哈哈小猫订包机！小牙齿真棒，咬得真好！】
　　【冻干袋：礼貌吗你？】
　　【小lucky：开抽屉撕冻干袋，连学两招！】
　　【Lucky：从今天开始，我已经不是以前的小猫咪了，我是会翻箱倒柜独立喂自己冻干的小猫咪啦！】
　　【修大佬：？】
　　装冻干的袋子都比较厚实，很难撕咬开。
　　旺财力气用得有些大，撕咬冻干袋子的时候，四肢幅度大，把压在猫粮上面的袋子踹开，猫粮袋子还被踹飞，离原来的地方有一段距离。
　　大家的注意力，原本在撕咬冻干袋的旺财身上，猫粮袋子被踹开，让大家注意到了一开始没人注意的猫粮袋。
　　能看动综的观众中，除了各家粉丝之外，养小动物的观众数量占绝大多数，养小猫咪的自然也多。
　　很多养宠人把宠物当成自己的宝贝或家人看待，自然在意它们的吃吃喝喝。
　　毒猫粮毒狗粮，都会发出来避雷。
　　那猫粮袋子虽然裹起来看不见名字，但外包装让观众们差不多你们猜出来。
　　【我没看错吧？著名毒猫粮？？？】
　　【猫粮是徐青辰带来的，和节目组没有关系，所以徐青辰喂旺财毒猫粮？！】
　　【怎么回事？】
　　【先说明，我谁的粉丝也不是，只是单纯喜欢看毛孩子们，这冻干和猫条也不是贵的，都是一般宠物店能买到的便宜猫条和冻干，大家别误会，我不是说喂平价的不好，我没有钱，自己也喂，但徐青辰这么有钱啊，你们看沈修喂的，这差别太明显了吧……】
　　【这其中应该有什么误会吧，大家别急着骂。】
　　【还能有什么误会，工作人员接徐青辰来的路上，徐青辰自己都笃定说过，这一次的猫咪东西都是他自己亲自收拾的。】
　　刚才大家的注意力都在旺财撕冻干，请lucky吃东西这件事上，没注意到底是什么牌子的冻干。
　　此刻被提醒，大家的注意力才从两只小猫咪身上移开，投在地上散落着的猫条和冻干上。
　　至于猫粮，都不用再看，那是业界公认毒猫粮。
　　针对徐青辰喂毒猫粮这件事，毛孩子家长们看不过去，对徐青辰一阵质疑。
　　徐青辰粉丝们尽管相信另有隐情，但徐青辰是真的说过行李是他收拾的，一时间懵了，不太敢吭声。
　　只有零星的弹幕在为徐青辰辩解，坚称其中有误会。
　　直播间的观众们能看得出来，现场养猫的家长们自然也看得出来。
　　在看清楚猫粮袋子的瞬间，沈修、姜蓉、孙奇三人默契的看向徐青辰，眉头均不自觉的皱起。
　　沈修飞快扫了一眼徐青辰，视线很快落在孙奇身上：“别让……”
　　孙奇知道沈修要说什么，忙应声：“我明白了。”
　　孙奇拿着手机发了消息出去。
　　不到几秒钟，网友们看到节目组人员出现在直播镜头中。
　　陈浅安抚两只猫咪，工作人员用最快的速度把地上的东西都收拾出去。
　　【幸好，吓死我了！】
　　【想到旺财以前吃的都是毒猫粮，我顿时理解了为什么旺财要打徐青辰。】
　　【这款毒猫粮据说连续吃上三个月，猫身体就会出问题，进医院还算轻，惨的死了没法救，旺财现在活得好好的，辰哥喂的肯定不是毒猫粮，必有误会，你们别急着骂啊。】
　　【等等……照怎么说的话，我突然有个可怕的猜测……】
　　【我也想到了，咱就是说，有没有可能，这是旺财N代了？】
　　此猜测一出，观众们立刻切出去，到徐青辰社交账号保存他曾经发过的视频和照片。
　　徐青辰经纪人在第一时间，就给徐青辰打电话。
　　奈何参加直播节目要把手机关机上交，经纪人根本打不通。
　　经纪人选择打电话给《毛茸茸治愈全世界》节目组，想让他们停止直播。
　　节目组并未搭理徐青辰的经纪人。
　　陈浅看节目组的人把东西都拿走，摸了摸两只猫咪的头，迅速从房间退出去。
　　房间里迅速进人，又迅速没人，旺财和lucky胆子都大，疑惑的互相盯着对方。
　　旺财：喵？
　　Lucky：喵？
　　好好的食物，怎么说没就没啦？！
　　人类的行径让猫咪疑惑。
　　观众们看着这一幕，觉得好笑又心酸。
　　【呜呜呜小猫咪都不知道自己吃的是什么，只想请自己的小伙伴吃而已，绝对不是故意的，大家不要误会旺财】
　　【看得我眼睛酸酸的，可恶的徐青辰！】
　　【你们也别为徐青辰辩解了，没看到毒猫粮暴露直到现在，徐青辰一点儿反应都没有吗？按照徐青辰自己所说，他捡到旺财已经三年多，不是新手猫咪家长，三年养猫人不认识毒猫粮？】
　　看到毒猫粮被拿走，沈修三人七上八下的心稳了下来。
　　宁思年姜彦希和庄毅三人不养猫，不是很了解这是什么情况。
　　看到沈修三人看徐青辰，视线也不由得落在徐青辰身上。
　　徐青辰不解，只觉得节目组的人拿走东西，是怕两猫乱吃，并未多想。
　　稳住心神，故作轻松的笑着道：“都看着我做什么，我这脸上沾了什么脏东西吗？”
　　说着，徐青辰伸手在自己脸上抹了一把。
　　姜蓉突然一笑：“没什么。”
　　看到姜蓉的笑，徐青辰脸上有一瞬间的失神。
　　姜彦希拧眉：“咳咳……”
　　看到大家被自己的咳嗽声吸引，姜彦希看着徐青辰房间里的旺财和lucky，出声：“你们快看lucky和旺财又出去了！”
　　直播间里。
　　Lucky喵了几声，和旺财一起离开房间。
　　四分钟后，认熟了路的lucky把旺财从窗户带回沈修的房间。
　　回到熟悉的地方，lucky走到抽屉处，抬手拍拍抽屉，又扭头看旺财。
　　旺财瞬间明白了lucky的意思，熟练的打开抽屉。
　　抽屉打开后，旺财看了看lucky，在听到lucky的喵声，才把里面的东西叼在地上。
　　旺财把东西往外叼的时候，lucky围绕着分装的猫粮袋和冻干袋转圈。
　　沈修：“……”
　　还没到喂食时间，lucky请自己的小伙伴吃冻干和猫粮，他到底要不要阻止？
　　阻止的话，lucky在自己的小伙伴面前会不会丢光小猫脸？
　　可是，不阻止的话，每天定量的五粒猫粮在今天可能会翻N倍。
　　沈修盯着直播间屏幕，很纠结。
　　【Lucky：骄傲叉腰.jpg】
　　【还会互相请客，两只好懂事的小猫咪啊，ee一口一个小猫咪，全都亲成秃秃猫咪头！】
　　【Lukcy：冻干冻干，爸爸不在家，偷吃小冻干！】
　　在沈修纠结的时候，旺财已把抽屉叼空，站在地上。
　　Lucky又拍了拍第二个抽屉，冲旺财喵几声。
　　旺财盯着lucky看了几秒，熟练的打开抽屉。
　　一抽屉琳琅满目的猫咪玩具，旺财看得尾巴扬起，哼哧哼哧的往外叼。
　　伸缩逗猫棒，掉在地上会发出啾啾叫的圆滚毛茸茸绿色小球，启动后会自动感应逃跑的螃蟹，彩虹色的长条逗猫绒布，电动小老鼠，超大型木天蓼……
　　东西都没叼完，旺财和lucky已互相玩起来。
　　旺财和lucky采取回合制玩耍，不是你追我一次，我追你一次，就是互相用粉色的小肉垫互相推玩具。
　　沈修：“？”
　　不招待自己的小伙伴吃东西了？
　　旺财真的不会觉得小lucky招待不周吗？
　　高冷的姜蓉被萌化了，忍不住出声：“好萌的两只小可爱！”
　　孙奇：“加1111！”
　　姜彦希现在是草木皆兵，一听到姜蓉说喜欢徐青辰的小猫，浑身毛都立了起来。
　　警惕的盯着屏幕中和lucky玩的旺财。
　　盯着看了几秒，姜彦希发现——猫咪真可爱！
　　姜彦希在心里默默想，旺财身上唯一的污点就是徐青辰。
　　玩了十几分钟，两只猫终于停下休息。
　　Lucky玩得太嗨，斜躺在地上的时候，伸出粉色的小舌头，哼哧哼哧吐气。
　　【粉色的小裙子，碧玉般的大眼睛，圆溜溜毛茸茸的小脑袋，还会像小狗狗一样伸出舌头吐气，lucky是要可爱死我吗！】
　　【Lucky：进化，成为小猫狗！】
　　大家被lucky和旺财可爱到，暂时没提糟心的徐青辰。
　　歇息够了，旺财和lucky一起抱着猫粮袋子撕。
　　两猫通力合作下，分装的10克猫粮洒落在出来。
　　闻到熟悉的香气，lucky低头开始吃。
　　旺财低头，一边呼噜一边吃。
　　【吃猫粮呼噜的，我是第一次见，我真的不敢想象以前旺财吃的都是毒猫粮……】
　　【严谨一点，这不知道是旺财第几代，该死的，越想越气！】
　　【这猫粮的形状，一看就是猫粮阶梯中的贵族第一名，修大佬真爱lucky呀，开心！】
　　【不仅猫粮，你看地上的冻干牌子，还有打开抽屉时的罐头牌子，只能说，修大佬和徐青辰高下立判。】
　　嘉宾们都在看lucky和旺财的现场吃播，没人说话。
　　徐青辰看到旺财吃得比lucky粗鲁，微微皱眉，想到节目组没把沈修房间里的猫粮拿走，双标得让他眉头皱得更深。
　　但再不爽，徐青辰也忍住了。
　　谁让节目组狗眼看人低，怕沈修的猫吃他的东西吃坏，就不怕他的猫吃沈修带来的东西吃坏肚子。
　　沈修比自己背景强大，徐青辰再不爽，也不会表现出来。
　　不仅仅不能直说，还要趁机恭维沈修，贬低自己的猫。
　　“我家旺财吃东西一向是这样，大家别介意，是以前当流浪猫时饥一顿饱一顿，留下的坏习惯。”
　　“当然，肯定是沈修带来的猫粮太香了。”
　　徐青辰很想让沈修对自己减少一些敌意。
　　在分装看不到原包装袋的情况下，自然而然的顺势询问：“沈修，能给我和大家分享分享，你给lucky吃的是什么猫粮？”


第127章 动综结束
　　沈修：“Zroscat幼猫猫粮。”
　　徐青辰：“……”什么东西？
　　听到这个名字，徐青辰脑子里一片空白，愣了几秒，才说：“哈哈，挺好的，挺好的。”
　　【Z家区别于其他家那么明显的颗粒，这都还要问，无语。】
　　【修大佬说出答案的那一刻，徐青辰身上散发出了一种愚蠢的茫然】
　　沈修看徐青辰不说话，想到差点被旺财和lucky吃了的猫粮，脱口而出：“你给旺财喂的是什么猫粮？”
　　说完，沈修因为不爽而发热的头脑就清醒过来。
　　意识到自己阴阳怪气问了什么问题，沈修：“……”
　　虽然这一次仍是嘴巴在前面飞，脑子在后面追，但这一次的话，沈修一点儿想撤回的意思都没有，问都问了，干脆目光直勾勾盯着徐青辰，想看徐青辰怎么回答。
　　【修宝肯定是在挖坑！】
　　【神情平静的在言语之间给徐青辰挖坑，徐青辰一路走好】
　　徐青辰没有想到沈修会反过来问自己，眼中划过一抹诧异。
　　沈修有意和自己搭话，这是在释放和解的意思吧？
　　徐青辰紧绷的身形逐渐放松，回想起自己昨天晚上把猫粮卷起来塞进箱子里时，看到包装袋上的名字，想了几秒终于想起来，回答：“一直喂的是Moe。”
　　大家尽管早知道答案，但真正听到徐青辰亲自说出来，仍觉得愤怒。
　　徐青辰的粉丝之前还狡辩，现在正主亲口承认，他们都无法为徐青辰辩驳。
　　沈修：“喂了三年多？”
　　徐青辰颔首：“当然，旺财很喜欢吃，它挑食得很，只吃这个，不认其它，很让人头疼。”
　　到了这个时候，徐青辰仍不忘记在大众的面前，塑造旺财‘难伺候’的形象。
　　徐青辰等了几秒，看到沈修只是看着自己，不出说，疑惑询问：“怎么了吗？”
　　沈修心底的愤怒达到顶峰，脑子气得嗡嗡响，口不择言：“没什么，只是想问你，以前的旺财呢？”
　　M家吃死猫咪的屡见不鲜，按照徐青辰的说法，他收养旺财三年多，三年多都吃Moe，再强壮的猫咪身体也扛不住。
　　【不愧是修宝，好直白好无情，永远都不会让我失望，喜欢！】
　　【但凡上点心，都知道自己喂的是毒猫粮，徐青辰是一点儿都没在意过旺财吧，根本没把旺财当个小生命，只当成作秀的工具，还是随时可以换的工具】
　　【一想到从始至终旺财不止这一只，我就恶心得想吐，这么多年到底粉了什么恶魔，呸！】
　　【怪不得每一只旺财都打他，这换了谁能不打？猫咪一般不主动攻击人，旺财们都那么凶，徐青辰肯定虐猫！】
　　突然听见沈修这句话，徐青辰表情有一丝丝龟裂，眼底划过一抹慌乱的神色，下意识看了一眼姜蓉。
　　姜蓉在沈修说话的时候，就已拿出自己的手机，低头翻看相册，注意力都在相册上，没察觉到徐青辰的眼神。
　　徐青辰收回视线，咽了咽口水，出声：“我不知道你在说什么。”
　　他不懂沈修为什么会知道这不是最初的旺财，这件事明明只有他和助理知道。
　　姜蓉正好翻到，把视频怼在徐青辰面前，一边翻自己做过的对比视频，一边出声。
　　“两年前开始，出现的旺财中，有几只颜色和斑点和现在的旺财不是很相似，就算中间有过和现在旺财相似的旺财，但它们毛色分布虽然一模一样，在视频中看镜头的眼神都不同，身上的气质也不同。”
　　徐青辰越看越心虚，心脏砰砰砰狂跳。
　　尽管他看不出来有什么区别。
　　他为了姜蓉而来，姜蓉却有备而来的针对他，徐青辰有种被背刺的愤怒与痛苦。
　　要不是姜蓉喜欢猫，他用得着收养流浪猫？
　　因为慌乱，徐青辰有些喘息不上来，猛然起身：“你们……”
　　齐超不顾阻拦冲到这边，看到徐青辰要说话，立刻大声阻止：“徐青辰！”
　　看到自己的经纪人冲进来，徐青辰像看到了希望，期待的站起身：“齐哥……”
　　“不好意思，我们这边出了点问题，需要青辰回去配合，再见。”齐超拽着徐青辰就走。
　　前后不过一分钟，凉亭的嘉宾和直播间的观众就只看得到徐青辰和齐超的背影。
　　他们落荒而逃，旺财都没想过带回去。
　　“切。”姜蓉不屑的切了一声，转身看向沈修，笑着出声：“合作愉快。”
　　沈修给徐青辰挖坑挖得好，他们俩合力把徐青辰埋了。
　　沈修脑子里缓缓打出一个‘？’号。
　　他们什么时候合作过？不明真相，又不好意思询问的沈修干巴巴应声：“嗯。”
　　“呼……”姜彦希摸着自己的心脏，徐青辰从身体和猫粮上虐猫也算实锤，姜彦希不怕他了，直白的和自己的小伙伴们吐槽。
　　“徐青辰走了，我终于放心了，没了徐青辰，我姐的眼光一定会掰回来！”
　　姜蓉：“？”
　　“姜彦希你什么意思？”
　　姜彦希无辜道：“不是姐你说，不带猫咪来这里，就是为了徐青辰吗？”
　　“我什么时候说是为了徐青辰，你在侮辱我的品位？！”姜蓉忍住掐死姜彦希的冲动。
　　短短一句话，毫不留情的表明了姜蓉对徐青辰的厌恶。
　　大家都是娱乐圈的人，娱乐圈就那么点大，有些事粉丝不知道，同在一个圈子里的他们就算不是清清楚楚，也知道点风声。
　　看着姜彦希一头雾水的模样，姜蓉咬牙切齿出声：“我说了是为了徐青辰的猫！”
　　姜彦希：“……对不起姐，我错了。”
　　果然，有时候耳听不一定为实，还有可能没听完一整句话。
　　沈修没有兄弟姐妹，没有过兄弟姐妹之间看似凶巴巴吵架，其实拌嘴的言语间，都是外人横插不进去，独属于家人之间的亲密。
　　新奇之余，沈修不免羡慕。
　　庄毅想到被抛弃的旺财，伤感道：“旺财呢，怎么办？”
　　姜蓉闻言，毫不犹豫出声：“我收养。”
　　在大家出声之前，姜蓉直接道：“你们也不用太感动，没必要说谢谢我之类的话，就像我之前说的，我本来就是为了收养旺财而来。”
　　“从今天开始，旺财就是我的第17只猫。”
　　孙奇鼓掌：“虽然你那么说了，但我还是要说谢谢！”
　　沈修深以为然：“蓉姐，你人真好。”
　　说完这句话，沈修想到旺财是lucky的第一个小伙伴，厚着脸皮询问：“以后可以带lucky找旺财玩吗？”
　　lucky可不能和当初的他一样，活到现在，参加了男团选秀才有自己的朋友。
　　沈修当初没有的东西，他想让lucky有，厚着脸皮请求也无所谓。
　　“当然可以！我所有的猫咪脾气都很好。”
　　“谢谢。”
　　在这一刻，沈修想到了向跃廷，向跃廷就像旺财，是他当初的第一个朋友，他也因为向跃廷，逐渐和队内其他人熟悉起来。
　　光是社交能力，lucky就比他厉害，肯定能认识比他更多的朋友。
　　【难以想象社牛的lucky看到姜蓉家的16……啊不，现在是17只小猫咪，会是什么感受。】
　　【lucky：被包围了！】
　　【或许……胆大的妄图给17只猫咪舔毛？】
　　【哈哈哈就算小猫咪们同意，lucky也会被累晕的吧】
　　没了徐青辰，徐青辰的大部分粉丝们纷纷离开，只有小部分旺财的粉丝仍留在直播间内。
　　在观众们眼中，前有徐青辰亲口承认喂旺财的是毒猫粮，后有沈修给徐青辰挖坑，姜蓉配合拿出视频分析曾经有很多旺财。
　　理智粉们回去扒徐青辰的博文，让自己彻底死心。
　　姜蓉叹气：“我没带猫咪食物来。”
　　她一开始只是打算戳穿徐青辰虐猫的事，压根没想到徐青辰比她想象中还要歹毒，喂毒猫粮。
　　现在旺财连吃的都没了。
　　沈修庆幸自己带了很多：“我有。”
　　【我怀疑修大佬来之前是不是就知道了徐青辰的真面目，所以才带那么多吃的来。】
　　【姐妹自信点，lucky那体型，用脚指头想都不可能吃那么多，修大佬绝对是早清楚徐青辰的人品，刚才挖坑那一幕，绝对是修大佬来之前就计算好的。】
　　【徐青辰但凡对旺财上过心，都不会掉坑，活该翻车，旺财找修大佬，一定是在告状，知道修大佬人虽然冷但最不好惹。】
　　【徐青辰不会还抢旺财吧？不敢想象旺财被抢回去会遭受什么样可怕的对待。】
　　本来想招待lucky，没想到却被lucky反过来招待的旺财，压根不知道，自己吃饭的这短短时间内，换了一个主人。
　　又过了半个小时，毛孩子观察时间结束，接下来是主人与毛孩子相处时间。
　　姜蓉要去接旺财和拿东西，跟在沈修身后。
　　沈修走在前头，非常不习惯，但在知道相对于自己节目组给自己安排的房间来说，自己是主人，姜蓉是客人的情况下，是绝对没有让客人走在前面带路的做法，硬着头皮走在前面。
　　作为主人，沈修自然也知道自己应该和客人聊天。
　　但他是真的想不到能聊什么，一路保持尴尬的沉默。
　　终于看到房门近在眼前的时候，沈修差点没感动到落泪，也终于找到了话题：“到了。”
　　姜蓉走在后面，看着前方浑身散发着生人勿进气息的沈修，心想果然和姜彦希说的一样，The Galaxy修队高冷，沉默寡言。
　　听到沈修平静的话，姜蓉应声：“嗯。”
　　咔嚓。
　　房门被沈修从外面拧开的时候，旺财和lucky同时抬眸看向门边。
　　看到沈修，lucky撒欢的冲到沈修：“喵～”
　　沈修蹲下身熟练的把lucky抱起来，lucky习惯的用爪子扒拉靠在沈修身上，用自己的脑袋去蹭沈修的脸和下巴，一边蹭还一边发出娇娇的喵声。
　　旺财坐在地上，静静地看着lucky向沈修撒娇，看到进门的人中没有徐青辰，旺财没有要跑的意思。
　　姜蓉小声询问：“沈修，我可以拿你一包冻干吗？”
　　沈修：“可以。”
　　说完，沈修觉得自己的回答太冷硬，又补充：“随便拿，拿什么都可以。”
　　“谢谢。”
　　拿了冻干，姜蓉蹲下身，撕开冻干，倒了几粒放在掌心，朝旺财露出笑容，伸出手朝旺财的方向，喊它名字：“旺财，吃吗？”
　　旺财坐在地上，盯着姜蓉看了几秒，起身朝姜蓉走过去，尾巴警惕的低垂着，围绕姜蓉一边转一边嗅。
　　沈修看到这一幕，抱着lucky脚步轻轻地离远了一些，不打扰姜蓉和旺财认识。
　　姜蓉蹲着的姿势没动，偷偷的把手往自己身边收回来一些。
　　冻干太香，旺财最终没忍住，转了两圈后，低头就着姜蓉的手吃冻干，边吃边警惕的是不是用眼睛观察姜蓉，方便一有什么不对劲就跑。
　　吃人嘴短，旺财吃了姜蓉一次冻干，姜蓉伸手摸它的时候，它没好意思拒绝。
　　姜蓉摸着旺财的猫猫头，唇畔忍不住露出笑意。
　　没有一只小流浪能拒绝她，她家16只小宝贝就是这么被她一步步骗回家的。
　　沈修的眼睛落在旺财身上，lucky不满意的伸出爪子，扒拉沈修的脸。
　　它人瘾犯了。
　　“喵！”
　　叫出来之后，lucky才察觉自己的声音没夹住，愣了一下，佯装什么都没发生，又叫了一声：“喵～”
　　沈修：“……”
　　刚才他是不是听错了？
　　沈修垂眸盯着lucky，lucky假装没看到沈修的视线，尴尬的低着猫猫头直往沈修怀里拱。
　　【lucky：小猫脸都被丢光啦！】
　　【没人觉得lucky黑乎乎的爪爪落在修大佬冷厉的脸上，好有反差感吗！】
　　【蓉蓉对小猫咪是有一套在身上的】
　　【旺财不可置信：我也有人疼啦？】
　　【笑死，那一声没夹住的‘喵’让lucky自己都傻了】
　　姜蓉看时机成熟，试探性的抱起旺财，旺财没挣扎，姜蓉才站起身。
　　沈修揉了揉lucky的头：“乖，自己待一会儿，我给你的小伙伴装礼物。”
　　向lucky解释完，沈修才把lucky放下，用袋子给lucky装猫粮冻干和玩具。
　　旺财体型大，又是lucky的伙伴，沈修怕不够，装了三分之二给旺财。
　　沈修把袋子递给姜蓉，询问：“这样可以吗？”
　　姜蓉：“岂止是可以，是太多了！lucky它同意吗？”
　　沈修看向lucky：“同意吗？”
　　Lucky还没撒娇够，只想要沈修抱自己，看都不看袋子一眼，只知道喵。
　　“喵～”
　　沈修：“它同意。”
　　姜蓉：“……谢谢你，谢谢小lucky。”
　　她是万万没有想到，沈修这么高冷的人，会认认真真问小猫咪话！
　　她是每天和养的小猫咪们说话，把它们当人没错啦，但沈修也像他们普通养猫人一样，姜蓉突然产生了一种诡异的萌感。
　　“不客气。”沈修词穷。
　　姜蓉接过袋子：“那我就不打扰你们啦，再见～”
　　“再见。”
　　送姜蓉离开，看姜蓉的背影远离，沈修合上门，转身抱起lucky坐在房间里的沙发上，给lucky脱掉脏了的小裙子，换上另一套蓝色裙。
　　在仅剩下的一天多直播中，旺财过上了和之前完全不一样的生活。
　　白天和lucky玩，晚上睡在姜蓉的床尾，偶尔撒娇卖萌。
　　至于徐青辰说的旺财好打架，完全不存在。
　　两天之中，lucky舔旺财，旺财都没揍过lucky，更没挠过抱它的姜蓉，脾气好得让徐青辰的粉丝们无法反驳。
　　周日。
　　下午六点，直播结束。
　　26期动综直播结束，但徐青辰的职业生涯下跌才刚刚开始。
　　徐青辰就算被自己的经纪人从节目组带走，但他虐猫喂毒猫粮的事板上钉钉。
　　后续，网友们扒出徐青辰在三年间一共害死十三只长相差不多的旺财，让徐青辰在道德层面被宣判‘死刑’，职业生涯彻底断送。
　　唯一让网友们开心的是，旺财逃离魔爪，有了真正爱它的主人。
　　这段时间，沈修专心上学，早把徐青辰抛到脑后。
　　沈修这学期即将进入考试周时，系统突然告诉沈修，《仙途》剧组被网友骂上热搜。
　　沈修不解：“为什么？”
　　拍摄的时候，从导演到演员，剧组上下都很认真，大家关系很好，剧组内部都没吵过架，更不可能和与网友们吵。
　　沈修想不通为什么会被骂。
　　系统：【《仙途》剧组发了一个‘开玩笑’的预告视频，因那个视频被骂烂剧，浪费感情。】
　　沈修：“……”
　　按照《仙途》的进度，应该刚拍完没多久。
　　按正常宣发程序来说，距离预告片出来，还有很长一段时间，沈修不是很懂为什么宣继刚拍完，就迫不及的的弄预告片出来。
　　沈修默默拿起手机，点开自己交给系统打理后，许久没点开过的大眼仔账号。
　　在没有看到视频之前，沈修不敢乱说。
　　五分钟后。
　　看完时长为一分半钟的‘开玩笑’预告，沈修发现自己不知何时把手机拿得离开自己的眼睛有点远。
　　沈修默默的把手机收回来，关闭视频。
　　心里只有一个念头：骂得漂亮。
　　视频底下数十万的评论，沈修根本没有勇气点开。
　　逃避的询问系统：“什么时候发的视频？”
　　这么多不满意的评论，高低也得发了几天吧。
　　系统：【今天六点。】
　　沈修按亮手机屏幕，看到上面9点钟的字样，沉默片刻，幽幽道：“是我格局打的不够开。”
　　网友们的愤怒，比他想象的还要可怕，否则怎么可能在短短三个小时内，骂出数十万条评论。
　　沈修想到自己以后极有可能也要拍戏当导演，谨慎的同时有点害怕。
　　嗡嗡嗡……
　　沈修倍感压力的时候，放在桌上的手机发出震动声。
　　就算到现在，沈修看到来电，仍会不自觉的头皮发麻。
　　来电还是宣继的，沈修想到网友的骂声，不由得喃喃自语：“宣继不会是来寻求我的安慰吧？”
　　完了，他根本不会安慰人！
　　忐忑感到窒息的沈修，顶着极大的压力，接通电话：“喂……”
　　沈修才出口一个字，电话那头就传来宣继噼里啪啦的声音。
　　“沈修，我记得明天是周六，你明天有空吗？”
　　“我求求你，明天可以来一趟我的工作室吗？”
　　“呜呜呜我可以跪下来求你，真的，我只有你了！”
　　他爸把他贬得一文不值，网友把他骂得狗血淋头，团队里的人都说他剪的很好，宣继觉得人生好黑暗。
　　更黑暗的是，他爸提醒他，要是沈修不满意，等于科塔不满意，四舍五入他以后拍戏没人敢投资他。
　　宣继唯一想到能拯救他的人，只有沈修。
　　听宣继说完话，沈修松了一口气：“好。”
　　只要不是要他的安慰，什么都好。
　　宣继还打算继续哭求，完全没想到沈修这么简单就答应，懵了几秒，怕沈修反悔，立刻道：“那我们明天见，我待会儿把地址发给你，早上十点，司机开车过去接你，我们不见不散！”
　　“好。”
　　挂断电话，知道了自己第一次演的戏被骂，沈修怕有人打电话过来骂自己，毫不犹豫把手机关机。
　　——
　　翌日。
　　十一点，《仙途》剪辑室。
　　看完宣继剪的第二版预告，沈修看向宣继。
　　沈修本想说什么，但想到每个人的审美不一样，大家应该互相尊重对方的审美，欲言又止。
　　宣继：“……沈修，你别这样看着，说点什么吧，拜托了。”
　　神情冷凝的一言不发盯着他看，怪渗人的。
　　沈修听从宣继的话，移开视线，看向前方仍在播放画面的屏幕，出声：“你觉得这样好看吗？”
　　副导赵恒：“……”
　　不愧是沈修，有话他是真敢说啊！一点儿情面都不给导演留。
　　宣继：“？”
　　没被沈修盯着，宣继紧张情绪缓解不少，也盯着屏幕看。
　　“不好看吗？氛围感这不是拉满了吗？我看现在好多电视剧都这样啊，都给我磕，磕就是王道！”
　　柔光，音乐，慢动作……氛围感一下子拉满。
　　沈修想说点什么，想到脑子里的‘长篇大论’，顿时泄气，开口的力气和勇气都没有，无力道：“我剪一个吧。”


第128章 《仙途》三个预告片投票
　　“你也会？”
　　宣继震惊：“你到底还有什么不会的？！”
　　沈修解释：“会一点。”
　　他们班本来就是中文系细分出来的影视文化班，虽然学的不深，但关于中文和影视剪辑这些方面，什么都学一点。
　　老师基本上都是教授副教授，在各大影视剧组当过指导或编导编剧等，甚至有自己的影视文化工作室，经验非常丰富，教学认真仔细。
　　班里只要认真学的人，没人不会。
　　宣继：“……”
　　沈修这淡定的模样，绝对不是‘会一点’那么简单。
　　他赌五毛钱，一定是‘会亿点’！
　　“咳咳……”想到自己根本没正经学过剪辑，只跟着爸爸在剧组混的时候，让负责剪辑的剪辑师教过自己，宣继尴尬的咳了几声，讪讪道：“好的，辛苦。”
　　和剧组的剪辑师们比，大家都说他厉害，他也觉得自己厉害。
　　但沈修一要和他比，宣继觉得自己就像被针扎了的气球，瘫黏在地上。
　　得到宣继的允许，沈修看向一旁脖子上戴着工作牌的剪辑师组长。
　　“你好，刘组长。”
　　剪辑组组长没想到沈修会认识自己，被cue到的时候，愣了一下，反应过来后紧张开口：“你好你好。”
　　问完好，刘组长抬手擦了擦额上瞬间被吓出来的汗。
　　很怕沈修喊自己是在找自己的茬。
　　连宣继这个总导演，沈修都敢直白无情的嘲讽，他这个组长在沈修眼里更算不上什么。
　　“请问，预告片需要剪什么内容？”
　　沈修不知道正规剪辑流程如何，他自己习惯在剪辑之前，按照剧本逻辑先写出要剪的内容，再照着剪，容易许多。
　　昨天晚上他看完宣继的剪辑，一头雾水。
　　刘组长：“……”
　　就问这？吓死他了！
　　来到自己的专业领域，刘组长放松下来，走到自己工作的电脑面前，俯身握着桌上的鼠标点开桌面上众多屏幕中的一个。
　　对沈修道：“这就是预告片的本子。”
　　预告片本来就不适合太长，因此写的分镜脚本也不长。
　　沈修看过去，电脑上只有一页。
　　“谢谢。”
　　沈修看到工位上的名字，询问刘组长：“我需要借一下你的工位，可以吗？”
　　刘组长：“当然可以！”
　　“谢谢。”沈修再次道谢才坐下。
　　“哈哈哈不客气不客气。”沈修的客气让刘组长心里美滋滋，没了一开始怕被沈修找茬的忐忑。
　　沈修前脚坐下，后脚一群人默默的跟在宣继身后，隔着宣继，围在了沈修身后。
　　察觉到身后众人的视线，沈修：“……”
　　没勇气开口让别人离开，沈修只能假装没察觉到身后人的目光，集中注意力看向比较小的电脑屏幕，记住上面的字。
　　两分钟后，沈修把预告分镜脚本倒背如流，一手握着鼠标，一手落在键盘上，开始剪辑……
　　能亲眼看到修学家们传说中无所不能的沈修亲自剪辑，围观的人目光落在沈修和屏幕上，十分专注。
　　宣继不解的喃喃自语：“已经过去十分钟了，一次都没看过脚本？不怕剪错吗？”
　　他记得自己剪的时候，一边看一边剪。
　　“都不加滤镜的吗？”
　　“这里搞慢动作好像更好吧，让观众们能更直观的感受到他们之间的情感拉扯。”
　　“花前月下四目相对，这地方加点音乐难道不更有气氛？”
　　“黎飏出场怎么能没有气势十足的bgm呢？我不理解！”
　　……
　　刘组长：“……”
　　他为自己说沈修毒舌道歉，这都不把宣继嘴巴给缝上，沈修脾气真是太好了！
　　不仅刘组长这么想，其余工作人员也这么想。
　　宣导一直这么碎碎念，嘴巴都没停过，沈修硬是一点都没受影响。
　　不愧是大佬，定力是真的强。
　　为了避免被影响到思绪，沈修习惯一旦开始剪辑，自动屏蔽周围一切声音。
　　因此，沈修压根不知道自己在剪辑的时候，身后的人都说了些什么。
　　——
　　三十分钟后，沈修把剪辑好的预告片成片导出保存，停下手上动作，起身。
　　“剪……”沈修转身的同时说话，话还没说完就看到身后杵着一群人，嘴里的话有一瞬间堵在嗓子中。
　　为了缓解被吓到的紧张情绪，沈修视线落在自己最熟悉的宣继身上，才能出声：“好了。”
　　众人看到沈修起身转身，说了一个字，随后语气故意顿住，冷厉的目光看向宣继，意味深长的看了宣继两秒，才冷冷说‘好了’两个字。
　　这分明是在故意点宣继。
　　沈修肯定也和他们一样，在剪辑的时候，听到宣继那一通自以为是的话，觉得无语吧。
　　沈修紧张的情绪缓和完，终于有勇气看向刘组长。
　　“我看到桌面上有您剪好的预告片，可以看一看吗？”
　　沈修自从昨天晚上看了热搜上宣继剪的预告片后，到现在都不明白，剪辑组的工作，为什么会被宣继这个导演抢了。
　　莫非是宣继的剪辑水平比剪辑组的组长还要高？
　　沈修不是很相信，刘组长年龄比他们大，从业时间长，剪辑经验肯定比他和宣继还要丰富。
　　产生好奇心的沈修，在看到刘组长剪辑的与预告片成片后，厚着脸皮询问。
　　“不愿意也没关系。”
　　刘组长：“当然愿意！”
　　他还以为自己的努力要被埋没了。
　　宣继嘀咕：“你们俩剪辑都差不多，太死板了，不过是用的画面不同而已，大家真能喜欢吗？”
　　“现在的预告片都是我剪的那样啊，真不明白，我剪的和别人的差不多，为什么我被骂得最厉害。”
　　刘组长：“……”
　　就算刘组长和剪辑组的人都知道宣继说的是实话，但……他们剧组和别的剧组不一样。
　　有沈修这个让网友们从一开始，就拉高了期待的大佬在《仙途》，又有沈修拉来的不差钱投资商科塔。
　　有了科塔，《仙途》不用在意资金，请了无数老戏骨和指导，从网剧变成超S＋的制作。
　　先前又有沈修杀青时，放出的造型预告，更把大家对《仙途》的期待感无限拉高。
　　在如此高的期待下，看到和先前古偶剧没什么区别的各种死亡滤镜预告片，期待了许久的网友们不骂才奇怪。
　　观众们虽然吃多了不好的，但并不代表观众们不想吃好的。
　　对于宣继的话，作为剪辑组组长的刘组长沉默，其他剪辑师们自然也沉默。
　　副导赵恒也不说话，房间内陷入了诡异的沉默。
　　沈修：“……”
　　看来，宣继让人沉默的功力和他不相上下。
　　沈修曾经感受过这种尴尬，淋过雨的他默默为宣继撑起一把伞，出声打破这尴尬的气氛。
　　“刘组长，先看您的，还是我的？”
　　刘组长道：“当然是你的。”
　　沈修点头：“好。”
　　刘组长突然出声：“咱们这里一共十二个人，作为预告片剪辑的我，沈修与宣导，我们三人不参与投票，其余9人匿名投票，投出今天要放的预告片，如何？”
　　预告片的形式是大家讨论出来的，因为宣继抽风一言堂，《仙途》整个剧组跟着一起被骂。
　　刘组长心里没点怨气，那是不可能的。
　　但又不敢明说，只能阴阳怪气。
　　宣继点头：“好啊！”
　　沈修：“……好。”
　　能在剧组干剪辑师工作的，工作经验丰富，在一群经验丰富的前辈们面前如此自信，宣继真的好勇！
　　沈修转念又想到自己剪自己演的戏，待会儿还要和大家一起观看，更觉尴尬。
　　因此，沈修应了一声好后，趁着大家视线都在屏幕上，默默挪到大家的身后，减少自己的尴尬。
　　沈修剪辑的预告片第一个播放，预告片虽然全长只有一分半钟，但在这短短的一分半时间里，沈修轮到自己的镜头时，尴尬到头皮发麻，不敢直视。
　　他怕大家觉得他给自己剪的镜头，太过自恋。
　　第二个是刘组长的。
　　虽然里面也有自己的画面，但不是自己剪辑的，沈修自欺欺人和自己无关，看得认真。
　　看完刘组长剪辑的，沈修心里默默给刘组长投了一票。
　　第三组放的是宣继版本。
　　在此之前，这里在座的各位都已被宣继版本折磨过无数遍，但再来一次，他们仍觉得自己的眼睛有被狠狠辣到。
　　同样短短的一分半钟，不管是沈修版本还是刘组长版本，都不同程度的让他们产生期待感。
　　唯有宣继版本，让他们觉得每一分每一秒都是在对自己眼睛的折磨，度秒如年。
　　“咳咳。”
　　身为副导，赵恒也不想大家的努力因为宣继一个人付诸东流。
　　现在只有一个小小的预告片被宣继干涉，再不治治宣继，距离正片被祸害的时间还短吗？
　　赵恒咳了一声，拿出刚才就让工作人员拿来的纸笔。
　　“一人一张纸一支笔，都匿名拿好啊，按照播放顺序排名123啊，喜欢哪个就投哪个。”
　　怕大家还忌惮宣继，赵恒在发纸笔的时候，特意看沈修，向大家暗示。
　　这里的人都在许多剧组混过，一个个跟人精似的。
　　若非如此，也不会在知道宣继是宣煜书儿子的情况下，眼瞎纵容宣继，宣继说什么他们都说好。
　　此刻自然也一样，沈修压宣继一头，他们自然也不会当着沈修的面，在沈修更优秀的情况下，继续眼瞎。
　　“好嘞。”
　　“明白。”
　　“啧，这太难选了吧。”
　　“啊对对对哈哈哈……”
　　听着大家一边嘴里打着哈哈，一边鬼精的避开他人的视线写下自己答案的模样，赵恒都忍不住想笑。
　　“你选什么？”宣继没有投票权，凑近赵恒。
　　赵恒刚要下笔的手一抖：“……”
　　被宣继盯着，他笑不出来了。
　　“没、没什么哈哈哈，还没想好呢，大家都太优秀了，没法选啊这，我再纠结纠结。”
　　说着，赵恒佯装纠结的模样，不动声色离开宣继身边。
　　三分钟后，大家都把写了自己答案的纸张折叠起来，放在桌上。
　　“你选了谁？”
　　“你又选了谁？”
　　“急什么，待会儿就知道了。”
　　交完答案的大家互相试探，但一群人都是人精，在匿名保护他们的情况下，没人会当着三人的面自爆，这样容易得罪其他两人。
　　而且……他们之中有九个人啊，肯定会有人选宣导的。
　　再怎么说，宣继毕竟是导演，总得给他一些面子。
　　赵恒道：“我来统计，大家有意见吗？”
　　沈修：“没有。”
　　“没有。”刘组长紧随其后。
　　宣继也说：“没有。”
　　三分钟后，赵恒统计完毕。
　　看着统计结果，赵恒都不敢看宣继。
　　宣继等得焦急，看到赵恒明明已经统计完了，却不说话，催促：“快说啊。”
　　赵恒：“……沈修版得票数6，刘青得票数3。”
　　“此次投票结果如下。”
　　他也不想的，是宣继自己催促的。
　　而是……赵恒也没有想到，愣是没有一个人投票给宣继。
　　他投给别人的时候，想着他们九人呢，总有人会投给宣继。
　　如今看来，是他想太多。
　　宣继：“？”
　　“赵恒，你是不是统计错了？”
　　投票的九人：“？？？”
　　这么巧的吗，他们九人撞了脑回路？！
　　投票结果宣布后，赵恒在内的九人没人敢看宣继的视线。
　　他们料到宣继会输得难看，但万万没有想到，宣继会输得那么难看。
　　作为提出这次投票的人，刘组长佯装低头看地面，暗爽的同时又心虚。
　　虽然他没选上，但选上的沈修版确实比他剪得更有感染力，他心服口服。
　　没有一个人选自己，宣继不破防是假的。
　　“为什么？”宣继看向其他人。
　　没人看他，也没人搭理他，宣继只能看向沈修。
　　沈修觉得自己再低头的话，宣继也太尴尬了。
　　询问：“什么为什么？”
　　一句冷冰冰的‘什么为什么’，如一盆冷水把宣继从头泼到脚，让宣继发热的头脑冷静了下来。
　　沈修的意思，一定是在说——都已经这么明显了，他这么菜，大家都没瞎，有目共睹，还需要问为什么吗？
　　宣继：“……”
　　呜呜呜他的有那么菜吗？！
　　被自己的爸爸说，宣继都不服气，他爸爸能小小在剧组混，一路混到大导演，他是他爸的孩子，真就那么差？
　　就算是自己的爸爸说自己，宣继都只当耳旁风，别提剧组都没人说宣煜书。
　　人人都说沈修厉害，沈修能力强，作为和沈修同年龄，感受过沈修能力的人，沈修对宣继来说不一样。
　　沈修的话，宣继能听进去。
　　听进去的宣继更伤心。
　　“我明白你的意思了……”
　　沈修：“？”
　　“你确定？”
　　记得没错的话，是他在问宣继‘什么为什么’，宣继没回答他的问题，反过来说明白他的意思了，沈修心底茫然。
　　果然，和人说话什么的，他最不擅长。
　　宣继听见沈修强调的质问，面色更尴尬，抬手捂脸：“真的真的，我真的明白了！”
　　所以不要再问，让他再丢脸了！
　　沈修：“……好吧。”
　　心虚但能偷偷竖起耳朵吃瓜的众人：“！”
　　不愧是沈修，仅凭两句冷里无情的质问，就让宣继破防但接受自己的无能。
　　宣继抬头揉了揉自己的头发，焦躁道：“沈修，那你说，我应该怎么办才能像你和刘组长一样，剪的视频被人认可？”
　　他们两人都有票，就他没有。
　　越想，宣继越沮丧。
　　听到这个问题，沈修松了一口气，庆幸问的是他会的，沈修把自己的办法告诉宣继：“很简单，按照老师说的，多看，多学，多练。”
　　“……”
　　大家被沈修的话梗住。
　　什么老师，什么多看多学，整个剧组都知道，宣继他连大学都没读！
　　不愧是被称做大魔王修的人，好狠！
　　宣继：“……”沈修怎么知道他连大学都没读？！
　　宣继捂着自己的心口，有种想吐血的冲动，往后后退了几步，目光委屈的看着沈修。
　　沈修：“？”
　　“怎么了？”
　　轻飘飘的问话从沈修嘴里说出来，杀伤力十足。
　　宣继苦笑着摇头：“没、没什么。”
　　沈修处处不提读书，但处处都在透着让他多读书的意思，绝对是在说他是草包。
　　他本以为考上之后，读不读大学不重要，不读大学，他照样能像爸爸一样闯出自己的一片天。
　　现在被沈修接连无情创飞，宣继很后悔。
　　沈修：“……嗯。”
　　他越来越搞不懂宣继心里在想什么了。
　　既然想不明白宣继，沈修便决定把主动权掌握在自己手上，问宣继自己想知道的事。
　　“你为什么要做剪辑组的事？”
　　刘组长在心里抹了一把辛酸泪，还得是沈修啊，根本不怕宣继，还记得为他们讨回公道。
　　宣继身上被沈修插满了刀子，人已经从身到心，都痛得麻木了。
　　幽幽道：“心里有想法，就去做了……”
　　他也没想到，心血来潮弄的‘伪’预告片，让网友把他骂到破防。
　　本想让沈修安慰安慰他，沈修把他毒舌到更破防。
　　宣继生无可恋：“我以为我也可以胜任剪辑的工作。”
　　宣继的目光落在刘组长和剪辑师们身上，又看向沈修。
　　“我真的不行吗？”
　　沈修自己都还是个学生，没有做过剪辑师的工作，更没有资格站在剪辑师的立场上来评断宣继的水平。
　　沈修实话实话：“隔行如隔山，我很难评。”
　　宣继：“？”
　　又在点他当导演就好好当，别去跨行抢剪辑师的工作？
　　宣继捂着心口，有种想给沈修跪下的冲动。
　　今天开始，要是谁说沈修不是大魔王，他和谁急！
　　接二连三被毒舌，宣继心如死灰：“我明白了。”
　　没被再要求评价，沈修七上八下的心落回原位。
　　“谢谢你沈修，真的非常感谢，我知道自己应该怎么做了。”
　　接连被扎心，宣继虽然难受，但也被沈修点到通透。
　　宣继使劲儿的揉了揉被刺激得胀痛的脑袋，脑子清明一些后，看向赵恒。
　　“让宣发的人准备一下，把沈修刘组长和我，我们三人剪辑的版本全都放出去，一开始先别说都是谁剪辑的，等网友们好奇心被吊上来后，再宣布。”
　　“再在底下弄个投票，让网友们参与进来。”
　　反正是‘伪’预告，多来几个又能如何。
　　让网友们再投票对比，热度只会多不会少，有利于定档后网友们积极预约。
　　这也算是他唯一能为《仙途》做的事了。
　　而且……绝对不能让他一个人被沈修会剪辑的事震惊到！
　　赵恒舒了一口气：“没问题。”
　　在《仙途》被骂后，他故意在宣继面前提起沈修，让宣继请沈修过来，果然请对了。
　　宣继虽然在很多事情上很幼稚，但在为《仙途》贡献热度这件事上，算是大功臣，毕竟黑红也是另一种红嘛，有争议总比一点儿水花都掀不起来的好。
　　“沈修走，我请你吃大餐！”
　　说完，宣继脸红了一下，沈修什么好东西没吃过，他这话，和在关公面前舞大刀有什么区别。
　　沈修会嘲笑他的吧！
　　沈修颔首：“好，谢谢。”
　　比起在这里被一群陌生人围着，他宁愿和比较熟悉的宣继去吃饭。
　　宣继：“！”
　　呜呜呜沈修人真的好好，只要他听劝，沈修对他态度果然好了。
　　宣继看向被他拖累的众人，鞠了一躬：“对不起，是我之前太骄傲，太不识好歹了！”
　　“宣导您说的这是哪里的话。”
　　“没有没有。”
　　“就是，宣导您严重了。”
　　“哈哈对的，这话太严重了。”
　　大家打着哈哈，没敢太把宣继的道歉放在心上。
　　等沈修宣继和赵恒一走，房间里就只剩下剪辑组的人。
　　大家都是熟人，在一起工作那么久，没外人在，说话也不再像之前那般小心忌惮。
　　“太难了太难了，不管是沈修还是宣导，他们什么都不做，只是站在那里，就让人心里慌慌的。”
　　“宣导有他爸，修大佬自己就是大佬，看着都难伺候。”
　　……
　　刘组长听完大家的话，笑道。
　　“这么说吧，我问你，现在在你面前有两种上司。”
　　“这第一种脾气好，但书都没读完自命不凡，经常因为自己的盲目自信惹出祸端，让整个团队跟着遭殃，前期努力付诸东流，容易带着手底下的人在原地踏步，甚至倒退。”
　　“第二种，满腹经纶，有真才实学，但脾气冷酷大部分时间说一不二，言语无情，却办事牢靠，在他手下跟着突然一起步步攀升不是问题。”
　　“这两种人，你更喜欢谁做的上司？”
　　刘组长句句不提沈修和宣继，但字字都在暗示他们俩。
　　组员们一听就明白。
　　大家回答得毫不犹豫：“当然第二种！”
　　虽然他们一天天嘴里嚷着咸鱼一辈子算了，但要能升上去赚更多的钱，当然毫不犹豫选择先赚够了钱在咸。
　　刘组没附和也没否认，只是笑了几声：“哈哈哈……”
　　“好了好了，别瞎聊了，快把这三个视频给运营宣发那边，别耽误宣导吩咐的事，再怎么说，那也是总导演。”
　　“好嘞，放心吧，这就打包给他们发过去。”
　　《仙途》新预告片被骂得狗血淋头之际，仙途官方微博突然一次性放出三个预告片。
　　@仙途官方账号：选1选2还是选3？快来投票吧！
　　[视频1][视频2][视频3]


第129章 拥有整个负二层的男人
　　期待感被前期的《仙途》拉得太高，在预告阶段就被强行喂屎，网友们愤怒继续评论的时候，突然刷出新的预告片。
　　还一下子刷出三个来，网友们一头雾水。
　　带着疑惑，网友们纷纷按照三个预告片的顺序，一一点开。
　　三个预告片的时间都不长，不到十分钟，绝大部分网友都看完。
　　看完之后，忍不住在底下投票。
　　投完票，大家才在评论区留下自己的评论并点赞转发。
　　——《仙途》这是哪儿请来的神仙剪辑？也太会了吧，画面不是美得让人窒息就是惨得让人动恻隐之心，没有旋转跳跃闭着眼，没有各种乱七八糟的滤镜和bgm，不靠人为的音乐来渲染画面与情感，靠演技与画面的美感，每一次擦肩而过，每一次四目相对眼神的拉扯，甚至每一滴血的形状，每一句台词，都让人充满期待（我指的是视频1，划重点，视频3千万别来碰瓷）
　　——视频2也很不错，虽然bgm有些吵，逻辑也有点奇怪，但比视频3好太多了！
　　——第三个视频点开不到三秒钟就退出来的人在这里集合！
　　——从三个预告片来看，逻辑链基本一样，可以看出用的是同一个脚本，但有很多画面不一样，明显是来自于三支不同团队的剪辑。
　　——呜呜呜我那被辣瞎了的眼睛，它说它在看完视频1之后，再次恢复光明！
　　——所以……前两个都是谁剪的？@仙途
　　——为什么黎飏的画面在视频1中中游两个啊，呜呜呜虽然一个画面就帅我一脸，但还是好可惜。
　　——＋1111，有这么好的神仙剪辑，一开始为什么要放出视频3来辣我们眼睛？不理解！
　　——希望正片也能维持视频1的水准，否则的话，我会发疯！
　　在短短的半个小时之后，《仙途》官博最新博文底下，评论比前一条评论还要多。
　　区别不同的是，前一条博文百分之九十九都在骂《仙途》。
　　这一条博文，百分之九十都在夸新出的视频1和视频2。
　　博文底下的投票数，也代表了网友们的喜好。
　　视频1的票数遥遥领先，视频2只有视频1的三分之一，视频3惨不忍睹，只有几百票。
　　很显然，重出的伪预告中，视频1深得网友们喜爱。
　　#仙途新预告#
　　#黎飏#
　　#视频1谁剪的#
　　#孤月萤公子痕#
　　……
　　两个小时后，《仙途》运营满意的看着后台数据，把确定好的文案定时发布。
　　@仙途官方账号：视频1来源于@沈修，视频2来源于@《仙途》剪辑组，视频3来源于《仙途》导演@宣继
　　都猜对了吗？（狗头）
　　系统在《仙途》发博的第一时间进行转发。
　　修学家们看到转发，惊了。
　　——不可置信！但一想到……
　　——姐妹我懂你！是不是有种‘是修大佬啊，那没事了’的感觉～
　　——我隐隐有个猜测，不知道对不对，要是说的不对，大家别生气啊，修宝之所以出演《仙途》黎飏，是不是在刷经验？顺带连剪辑的经验一起刷了？
　　——如此说来，修宝下一次是不是要演主演了？啊啊啊好期待！
　　——咳咳，虽然我也想朵朵看到修宝，但是提醒一下，修宝还在读书，应该没那么多时间。
　　沈修的评论区里，除了夸赞，便是‘啊，是沈修啊，那没事了’的来自于修学家们的自豪。
　　粉上这么一个厉害的偶像，他们也不想骄傲，但沈修真的太厉害了，他们也没办法。
　　《仙途》的剪辑组那边，评论区网友让他们多多向沈修请教，剪辑组的运营满口答应。
　　唯有宣继的转发评论底下，除了骂声之外，便是让宣继不要再插手剪辑组的事。
　　下午三点，宣继送沈修回家。
　　宣继虽然已经决定听从沈修的劝告，继续自己的学业。
　　但点开评论区，看到大家嘲讽自己的评论，仍不免破防。
　　委屈的发博为自己辩解。
　　@宣继：对不起，真的很对不起大家的期待，别骂了别骂了，我真的已经知道错了，已经打算去读书，以后的事差不多都交给副导演@赵恒
　　——？认错认得这么快？假的吧？
　　—真的！！！我发誓，为了不让沈修说我‘隔行如隔山’，再乱碰《仙途》我是小狗！
　　—破案了，原来是被大魔王修毒舌过哈哈哈
　　—好想知道修宝说了什么，让宣导破防至此跑去读书
　　—主打一个听劝，好像还很不错的样子诶，好好读书吧，修大佬都那么强了，还在读书
　　宣继先前一波骚操作，让《仙途》从红转黑，名副其实的黑红。
　　现在作为‘黑’的始作俑者宣继认识到了自己的错误，大大方方出来道歉。
　　又有《仙途》新出的预告，消除了网友们的愤怒，期待感再次被拉高的同时，扩大了更多网友们的好奇心，期待的人也更多。
　　《仙途》也算是因祸得福。
　　当然，也有人怀疑这一切都是宣继的营销。
　　宣继道完歉，没再管微博，认真准备留学的事。
　　宣继是因沈修的劝解才打算去留学，沈修对于宣继来说，意义非凡。
　　因此，去留学的那一天，宣继虽然怕沈修的毒舌，但也硬着头皮邀请沈修送自己。
　　“明天晚上八点能不能开车送你？”
　　沈修接到宣继的电话，不可置信的重复了一遍宣继的话。
　　“……对，可以吗？”宣继握着手机，一脸忐忑。
　　沈修：“……”
　　虽然他已经学了驾照，但除了科目三开始的时候上过路，往后再也没开过一次车。
　　不是他不想，他也想找机会多多练习，免得以后工作有需要开车的地方，他上路开车不熟练，会影响工作。
　　但……他没车。
　　而且，他第一次开车，他敢开，宣继敢坐？
　　宣继艰难的等了几秒，沈修不出声，让他心底更不安。
　　“抱歉，密后天要上学，明天晚上八点还要出去，确实不好，是我考虑不周，给你添麻烦了。”
　　听到宣继误会自己，沈修忙解释。
　　“不麻烦，我没车……”
　　系统：【你有车！地下停车好多，都是我花你的钱买的！】
　　沈修：“？”
　　系统什么时候花他钱买车了，他自己怎么不知道？
　　沈修以前满身债务的时候，最怕每消费一次，银行就发一次扣费的消息，看银行卡逐渐减少的数字，会让他心里非常焦虑。
　　因此，他到银行关闭了短信提醒。
　　还完债务，沈修松懈下来，更不需要再关注银行卡动向，也没去开启短信提醒，要不是现在系统说他刷他的钱买车，沈修都不知道。
　　系统：【……别生气，我没别的爱好，就喜欢买车。】
　　沈修：【钱花完了吗？】
　　一定要给他留点房租，lucky生活费的钱！
　　系统：【没有！】
　　沈修放下心来，没花完，那就没事了。
　　宣继：“你……没车？”
　　沈修这是在开什么玩笑！
　　沈修尴尬的驳回自己的前一句话：“抱歉，刚才忘了，我有车，可以送你。”
　　“但我第一次开车，你敢坐？”
　　沈修虽然很高兴有练习的机会，但危险还是要给宣继讲清楚。
　　“第一次开车？”呵，沈修又在幽默了。
　　宣继根本没把沈修的话当真，笑着道：“当然敢了，我胆子超大的！”
　　否则也不会在知道沈修人又冷又毒舌的情况下，还敢吃了熊心豹子胆往他眼球前凑。
　　有人愿意相信自己的车技，沈修很感动：“地址发我，明天我去接你。”
　　“不用，我明天七点出发到御临半夏，七点五十到你那里，八点我们出发去机场时间刚好。”
　　——
　　翌日，晚上七点四十。
　　沈修戴上口罩，走进电梯，按照系统的提示，按下地下负二层的数字。
　　“你确定是负二层？不是负一层？”电梯里，沈修尴尬的与电梯壁面映照出的自己对视，询问系统。
　　自从搬进这里后，沈修从来没来过地下停车场，不知道这里不仅仅有负一层，还有个负二层。
　　他从人行通道进小区的时候，看到外面进入地下停车场的车行道标识都是负一层。
　　系统：【当然！我是系统，不可能记错。】
　　沈修想想也是，便没再说话。
　　况且，能有负二层的电梯按钮，系统说的应该没错。
　　电梯下达7楼的时候，停了一下，电梯门打开。
　　站在外面按开电梯的人穿着西装，电梯门打开的瞬间，看见电梯里站着个个子高高戴着口罩，眉眼凌厉的男人，愣了一下，犹豫几秒才走进来。
　　走进来之后，看见电梯亮着的负二层数字，朝前伸到电梯按钮那里按的手明显僵了一瞬。
　　传闻中在御临半夏拥有整个负二层的男人他出现了？！
　　僵了几秒，进来的人按下负一层。
　　电梯继续下行。
　　男人收回手，往后退了几步，和沈修站在同一平行线。
　　沈修：“？”
　　沈修紧张的绷直身体，后背贴着电梯墙壁，后面退无可退，前面也不敢看光可鉴人的电梯壁面，怕在壁面中与进来的陌生人对上视线。
　　后退的男人咽了咽口水，眼看着电梯快要地带，鼓起勇气偏头看向沈修，“这位先生，你好。”
　　沈修：“……你好。”
　　坐个电梯也能遇到社牛，他的运气果然一如既往的非。
　　“我叫……”
　　男人话还没说完，沈修看向电梯数字提醒：“电梯到了。”
　　沈修语毕，电梯门打开。
　　男人看着敞开的电台门，心里懊恼自己刚才的犹豫：“谢谢，我先走了，再见。”
　　沈修：“再见。”
　　男人前脚走出电梯，沈修后脚默默上前，按关闭。
　　看着电梯门合上继续运行，沈修垂在身侧的手因为紧张，都在微微颤抖。
　　在密闭的空间里，和陌生人大眼瞪小眼不可怕，可怕的是陌生人和他说话，沈修紧张到差点窒息。
　　叮！
　　负二层抵达，电梯门敞开的瞬间，觉得呼吸不上来的沈修迅速出去，深深吸了一口气，站了两秒才缓过来。
　　缓过来后，沈修看着地下车库琳琅满目造型怪异的车们，询问系统：“哪一辆是你买的车？”
　　系统：【……】
　　哪一辆？
　　格局打开亿点点OK？！
　　但系统不敢这么说，只能道：【考考你，你猜一猜。】
　　不等沈修说话，系统又补充：【我一向很低调，最低调的那辆车就是我买的。】
　　低调？
　　沈修巡视全场，目光轻而易举锁在最中间的黑色车身上：“这辆吗？”
　　系统：【……】
　　不愧是沈修，眼睛是真的毒，每次都能从那么多东西中，选中最昂贵的那一样。


第130章 第一次夜间开车
　　系统：【……嗯。】
　　选对了，沈修悬着的心落下。
　　果然，这个世界上没有比黑色更低调的颜色。
　　“钥匙在哪儿？”沈修询问系统。
　　下来的时候，系统并没有让他在房间里找车钥匙。
　　系统：【车顶的盒子里。】
　　闻言，沈修的视线落在负二层所有的车顶上扫过。
　　“……”
　　沈修出电梯的时候，就发现每个车的车顶都放置着一个黑色的小盒子，沈修没想到，里面放的是车钥匙。
　　车钥匙不放在家里，而是放在车库的车顶上，这是这里车主们约定俗成的习惯？
　　沈修诧异的喃喃自语：“大家都好随意。”
　　系统赞同：【嗯，是很随意。】
　　不在意四舍五入，不就是随意吗。
　　沈修伸手拿下车顶的盒子，打开，拿出里面的车钥匙，把盒子放到车位旁边的地上。
　　按下车钥匙，车门打开，沈修坐进去。
　　第一次摸驾校车以外的车，沈修颇为紧张，仔仔细细把方向盘刹车等东西一一看过一遍，深深吸了一口气，才打开导航，启动车子，小心谨慎的驶离地下车库。
　　整个御临半夏就只有一个负二层，保安坐在保安亭里，从监控画面中看见负二层往负一层的出出入口有车出来，诧异的拍了拍身边同事的胳膊。
　　“哎哎哎，负二层有车开出来了！”
　　“你别不是看错了吧，咱们来了这么久，没见车从里面……”话没说完，同事凑到电脑显示屏幕前，没说完的话堵在了嗓子眼。
　　“我靠，还真是！”
　　两人说话间，小区供车出入的出车闸门打开，黑色的车驶离小区。
　　“……谁啊？”
　　“不懂，咱队长也没说负二层到底是谁的，只说过是A区那边的业主。”
　　两人闲聊完，好奇的盯着刚离开的那辆车。
　　晚上，小区门口和附近灯火通明，互相之间离得不是很远，能看得清清楚楚。
　　但车窗只能从里面看到外面，外面看不到里面，两人心底更好奇。
　　宣继刚低着头给爸妈发消息，发完消息刚走到小区门口，抬头看见保安们凑在一起嘀嘀咕咕，闻到了瓜的味道，把行李箱丢在一旁，八卦的凑上前疑惑问。
　　“你俩在说什么呢？”
　　听见声音，保安把视线收回来，看见一个戴着口罩鸭舌帽，身后拉着两个行李箱的人站在保安亭面前，回答：“车啊。”
　　“车有什么好说的？大街上不全都是车吗？”宣继不是很懂。
　　“喏，就在那边，你自己看看就知道了。”
　　沈修还没给自己打电话，宣继顺势看热闹，顺着保安们的视线看过去，瞬间嘴里发出一声惊呼：“我靠，好帅！”
　　宣继家里也有父母送的好几辆车，但没看过这一款车型，虽然外形简单，但偏偏凭借着车型简单的外形让人看一眼都无法移开视线。
　　宣继拿起手机，对着拍照，在网页上识图搜索。
　　沈修把车停在小区不远处的停车位上，看了一眼手机导航上的时间，显示7点57分。
　　看到自己没迟到，沈修紧张的心情得到一丝丝缓和，把手机拿下来，找到宣继的电话，拨打……
　　宣继正在识图搜索，还没搜索出来，沈修电话就打了进来。
　　“喂，沈修，我在小区门口保安亭这里呢。”
　　电话一被接通，沈修就听到宣继透着明显愉悦的嗓音，出声说：“我在小区门口的左边路边暂停车位上。”
　　“左边？”宣继左右看了两眼，目光后知后觉落在之前自己拍过照的左边车位位置。
　　那边现在只停着一辆车，宣继不可置信：“你……确定？”
　　沈修想到自己开车出小区时谨慎的分辨过左右，语气笃定：“确定。”
　　宣继：“……我马上来！”
　　宣继挂断电话，大步朝左边走过去，走了两步，似想起什么，宣继倒回来：“那车是我朋友的！”
　　语毕，宣继拖着行李箱大步离开。
　　“真的假的？”
　　“他走过去了，看他上不上车不就知道了。”
　　沈修挂断电话，打开车门下车。
　　看到宣继提着两个行李箱，沈修走到后备箱，把后备箱打开。
　　后备箱才打开，宣继就兴冲冲拖着行李箱走到沈修跟前：“没想到真的是你！”
　　沈修低头帮宣继提行李箱的动作一僵：“……是我。”
　　不是他还能是谁？沈修不是很明白宣继这句话的脑回路。
　　沈修冷淡的嗓音把宣继的兴奋冲淡不少，宣继跳得过快的心脏缓缓平静下来。
　　把另一个行李箱随着放上去，不好意思的讪讪道：“哈哈，是我太大惊小怪了。”
　　沈修一定觉得他咋咋呼呼吧。
　　沈修：“……”宣继怎么突然说他自己大惊小怪？逻辑在哪里？
　　“那什么，我们快上车吧。”
　　沈修还没弄明白，纠结不知道怎么回答的时候，宣继话题又跳跑了，沈修合上后备箱的门，紧绷的身形松懈下来，应声：“嗯。”
　　再这么尬聊下去，他都不知道宣继还要说出多少让他不解的话来。
　　看着驶离的车，保安诧异出声：“他没骗我们，那还真是他朋友！”
　　“重点是这个吗？重点难道不是车里下来的人，是沈修！就算戴了口罩，但那身形那气质那背影，绝对不可能认错！”
　　沈修在这里住了那么长时间，就算每次进出小区都戴着口罩，他们俩一开始不认识，但后来上网多对比几下，也能猜出个八九不离十。
　　“沈修以前不是一直走路，不然就是坐公交车，从来没开过车，怎么突然开车了？”
　　“为了送朋友吧，刚才那小伙子带了两个大行李箱，沈修估计是开车送他去机场吧。”
　　说完这句话，两人默契的齐齐对视一眼。
　　一人道：“不对，重点不是这个。”
　　另一人附和：“重点是原来沈修就是A区那个拥有整个负二层的人！”
　　说完，两人心里更不解。
　　“我不是很懂，到底是什么样的原因，让沈修能忍住不去每天开一辆新车。”
　　“或许……是低调？”
　　“低调不了了，有人已经录了视频发到网上……”
　　——
　　车上。
　　宣继坐在副驾驶上，欣赏完了车内装饰，视线时不时往开车的沈修身上瞄。
　　不管是随意搭在方向盘上骨节分明的手指，还是透着凌厉气质的侧脸。
　　越看，宣继越羡慕。
　　不知道他去读书后，能不能也拥有像沈修这样矜贵的气质。
　　在夜间开车上路，沈修谨慎再谨慎，忙着眼观四路耳听八方的沈修，察觉到宣继是不是落在自己身上的目光，身形绷得更直，握着方向盘的手都忍不住紧了紧。
　　果然，他第一次开车，还是第一次在夜间开车，他自己紧张，坐他车的宣继也紧张。
　　宣继羡慕的欣赏了沈修十几分钟，才想起来自己的手机还没来得及看。
　　宣继拿出手机，点开屏幕，看到自己先前拍摄识图的结果已出来。
　　看完搜索结果，宣继神情诧异，看向沈修，犹豫几秒，小心翼翼询问：“这车……很贵吧。”
　　虽然家里从来没少过宣继吃穿，宣继也知道自己是个富二代，花钱如流水，从来不在意东西的价格。
　　但此刻宣继看到这辆车的搜索结果，头一次直白的感受到了他和沈修之间的差距。
　　不仅仅是学识能力上的差距，背景上的差距更大。
　　更让宣继震惊的是，沈修明明躺平可以过得非常好，偏偏还要那么努力，震惊过后，宣继心里只剩下羞耻。
　　问完，都不好意思再看沈修，坐在沈修的副驾驶位置上，他都有种自己不配的错觉。
　　沈修回答：“不贵。”
　　系统说卡里的钱还够养他和lucky，这车应该不是宣继说的那么贵。
　　宣继低头看了一眼搜出来的结果，看着上面的数字，默默返回，关闭手机。
　　“……”
　　明白了，是他的格局打开得还不够大。
　　晚上九点，机场的人很多，拍到沈修送宣继离开的人不少。
　　十点，沈修回到家中，马上进入本学期考试周，沈修选择打开书本开始复习。
　　沈修沉迷于复习时，网上关于沈修开车送宣继去留学的照片和视频接连频出。
　　一开始拍摄视频上传的人并不追星，不知知道开车的人是沈修，只是路过，看到路边停着的让人难以忽略的过亿豪车，忍不住拍了一段放在朋友圈。
　　被朋友圈的好友保存视频发送到社交账号上，才被网友们认出来。
　　——这车……我靠我终于在现实生活中看到了什么叫过亿的豪车，真的好惹眼，黑色才是究极的低调奢华，很符合我们大佬修的矜贵的气质
　　——就算是戴着口罩，但这大长腿，这背影，这隔着屏幕都能感受到凉意的眼神，不是修大佬我倒立洗头！
　　——宣继他何德何能啊，可恶，我是柠檬精！呜呜呜现在只能想开一点，宣继虽然不配，但至少让我看到了修宝第一次开车的样子，果然和我想象中一样帅得令人窒息！
　　——姐妹你清醒一点啊喂（疯狂摇），咱们只看到修宝下车和上车的样子，根本看不到修宝在车里开车的样子，我不管，修宝下一部戏没有开车镜头，我会哭！
　　——距离沈修和沈修的车上热搜都已经过去几个小时了，沈修竟然没有任何回应诶，修学家们你们都不去问问吗？
　　——这有什么好问的，还不简单吗，修宝不回应，肯定是觉得没必要哇，不就是个车嘛，又不是新技能，按照我们卷王修的性格，这件事根本没有回应的意义和价值！
　　沈修开个车，甚至连脸都没露，都能一晚上频繁上热搜，羡煞苦于没有热度的娱乐圈众人。
　　如果是别人，他们还能找黑料黑一波，可对方是沈修，让眼酸的人找不出丝毫的黑点来，只能暗自把牙都咬碎。
　　——
　　一个星期后，考试周结束。
　　结束考试，沈修不再想复习的事，带lucky去看望父母，下午才从墓地离开。
　　回到家中，沈修询问作为经纪人的系统：“最近有什么剧本找我吗？”
　　假期加起来差不多有三个月，不再像之前拍《仙途》一样需要挤时间，沈修觉得自己可以接一个短剧。
　　系统：【当然有。】
　　【我把找你的剧本都扫描好，发到了书房电脑的桌面。】
　　系统只会管理账号操作，小说剧本等含括了各种人类情感表达的东西，它并不是很懂。
　　沈修想演什么戏，它一概不知，只把与它联系的剧本都收集整理好，让沈修自己挑选。
　　“谢谢。”沈修把累了的lucky安置好，进入书房。
　　看着几乎布满整个桌面的图标，沈修诧异。
　　“这么多剧本找我？！”
　　《仙途》虽然已确定定档暑期档，但现在暑期才刚刚开始，在《仙途》还没播放，各大导演和编剧还不知道他演技的情况下，就盲目找他，沈修受宠若惊。
　　系统：【当然，你名气大，热度高，对待戏的态度又好，大家自然看好你。】
　　没办法分析演技的系统只能从这些能摸得着的数据，来分析大家纷纷找沈修的原因。
　　“……好盲目。”
　　沈修仍觉得演戏这件事，抛开名气热度和态度，仍是演技最为重要。
　　但现在的他的确没资格说这些，想到此，沈修不再想这些不是现在的他能想的问题，点开桌面上的剧本开始看。
　　剧本太多，一直盯着电脑屏幕不太好，沈修把剧本全都打印出来。
　　看着打印出来半人高的一摞剧本，沈修决定接下来的一个星期里，把这些都扫完，不再出门。
　　系统翻看品牌方的邀请：【好多个品牌邀请你穿上他们家衣服去看秀，也不去吗？】
　　沈修：“你接了吗？”
　　系统如果接了的话，他便去。
　　系统：【没接。】
　　主要是有个叫Pall的品牌，还没有从它这里得到回复，便在自己品牌的下方评论区回复网友，暗示沈修一定会出席，操作太奇怪，让系统印象深刻。
　　作为沈修的经纪人，它也不是没有回复，它回复了说沈修仍在考试周中，等沈修结束考试周，便会询问沈修的意思。
　　谁知沈修还在考试，对方就暗示了沈修要受他们家的邀请，穿上他们家衣服去看秀。
　　沈修：“那就不去。”
　　经历过上一次VG线下邀请活动去看秀，沈修非常明白自己看不懂，去了也没用，还不如在家多看点他能看得懂的东西。
　　系统：【明白。】
　　得到沈修的回复，系统给联系人列表联系过它的品牌方们群发消息。
　　Pall的工作人员收到沈修经纪人的回复，慌忙把消息截屏放群里，Pall因此紧急开了一个会议。
　　“沈修拒绝了，现在怎么办？”
　　“可以邀请The Galaxy其余八名成员中任何一名去，当初评论区暗示的时候，只说是The Galaxy大火的成员，并没有直接说是沈修，是网友们自己猜测的沈修，这办法可行。”
　　“没错，就算消息公布时，去的人不是沈修，只要去的是The Galaxy的成员，一切都说得通，沈修的粉丝们看在同在一个队的份上，也不会去为难沈修的队员。”
　　“额……你们确定要那么做？只要他们其中有一个人截图给其他成员看，咱们的做法不就露馅了。”
　　“他们已经很久没合体同框过了，大家各奔东西，前段时间穆振初不是跑剧组了吗，都没和在社交账号上和团内成员们互动过，估计也都是人前营造团内感情好而已，每个人心里估计都藏着小九九，告诉对方的可能性极小”
　　国内舞台少，选秀成团出道后，大部分都是限定团，过不了多久便会解散。
　　团内成员之间台上合台下撕是常态，大部分人不会相信The Galaxy成员之间感情是真好。
　　这个办法得到了参会人员的一致认同，工作人员开始一个个联系The Galaxy的成员们。
　　作为第一个收到消息的成员，商喻让经纪人拒绝对方后，把经纪人发给自己的微信截图发到The Galaxy的群中。
　　【群聊】
　　商喻：按照Pall的说法，邀请的人不应该是沈修吗？怎么还问我？我记得pall只有一个看秀的邀请名额[图片]


第131章 《仙途》播放
　　宋承望：？
　　宋承望：[图片]呵，破案了，原来是你拒绝了才找我。
　　向跃廷：……终究是错付了！[图片]
　　……
　　宁思年：原来我才是最后一个[图片]
　　沈修从书房出来喂猫的间隙，抽空点开微信，熟练的窥屏团内群聊消息。
　　看到从晚上6点到9点这段时间，小伙伴们陆陆续续在群里发了Pall邀请他们，被他们默契拒绝的消息。
　　沈修后知后觉询问系统：【之前邀请我的品牌中，有没有Pall？】
　　系统：【有。】
　　看完群里的消息，系统把自己和Pall的工作人员聊天的界面截图给沈修。
　　沈修转发到团内群聊。
　　【群聊】
　　沈修：[图片]
　　夏文浩：破案了，原来我们都是修队的替身，我突然感觉不生气了。
　　向跃廷：活该被拒绝，可恶的Pall，幸好我看了一眼咱群里的消息，否则就被他们忽悠了。
　　穆振初：谁说不是呢，他们的工作人员还说我是他们的第一选择，呵！
　　商喻：‘人人平等’
　　庄毅：平等的……被当做修队的替身？被Pall创死？
　　姜彦希：哈哈哈狠狠曝光它！
　　认真刷完小伙伴们的消息，沈修微微拧眉，对系统道：“以后任何关于Pall的活动与邀请，都拒绝。”
　　怎么可以骗人？还一骗，就把他们The Galaxy一锅端，太不厚道。
　　系统：【OK！】
　　Pall的工作人员把The Galaxy的成员们全都联系了一遍，惊恐的发现，除去沈修之外的8个成员，也没有一个愿意接下他们的邀请。
　　Pall只能另择他人。
　　修学家们先前看到Pall暗示沈修会应他们家邀请参加活动，很期待沈修的出现。
　　在Pall暗示过后的一段时间里，因为Pall官博运营与他们的自信互动，让学家们更坚信沈修一定会与Pall合作。
　　为此，不少不差钱的修学家们为Pall冲了不少销量。
　　不管是Pall的官宣图，还是Pall的@，都是别人，修学家们人都傻了。
　　在Pall的官宣博文底下询问。
　　——这是怎么回事？我怎么看不明白了？你们之前不是在底下评论说邀请的人是The Galaxy的大火成员吗，除了修队我想不出第二个人来。
　　——加111，就算不是沈修的话，也应该是团内其他人啊，我愿意为团内其他人买单，感觉被耍了，前段时间真的白为Pall冲热度冲销量，气死我了。
　　——这操作，恶心，耍着我们玩呢！
　　受Pall的邀请去看秀的艺人看到底下的评论，才明白过来是怎么回事。
　　看到修学家们虽然生气，但没有骂他，松了一口气，立刻让自己的经纪人联系Pall的工作人员，解除这一次的合作。
　　Pall官宣不到半个小时，就被合作艺人宣布解除合作，修学家们狠狠出了一口恶气。
　　被瞒着合作的艺人名气不大，粉丝也不多，但粉丝们粘性强，知道自家艺人被耍了，也到Pall官博狠狠的发泄怒气。
　　加上The Galaxy成员粉丝们的助力，Pall被嘲上热搜。
　　Pall的公关看到这一切，气急败坏。
　　并把遭受的这一切，都归咎在沈修的拒绝上，认为是沈修给他们造成了麻烦，用自己的小号在热搜词条底下打字吐槽沈修。
　　@走上人生巅峰：呵呵，搞团队‘霸凌’，不允许团内成员接他不要的东西，恶心，不愧是他的粉丝，一样恶心，到处霸凌人。
　　@走上人生巅峰：前段时间不是考试周吗，是不是之前光顾着赚钱，忘记了好好学习，导致期末考试趁机不好，才不敢出现在公众面前？
　　在一片骂Pall的声音中，这两条评论在阴阳怪气的帮Pall说话，被不爽的粉丝们让更多的人看到，故意点赞上广场前排。
　　有看好戏的人直接在这两条评论底下@The Galaxy的成员们。
　　——真的吗？沈修成绩和你们说了吗@商喻@夏文浩@穆振初@宋承望……
　　——我不信修大佬成绩会不好
　　——好奇，你们被霸凌了吗，沈修真的不允许你们捡他不要的东西吗？@宁思年@庄毅@姜彦希……
　　——这个号的关注列表……啧，不都是Pall的高层吗，这会不会是Pall的工作人员合作不成，在这里故意污蔑人？
　　@The Galaxy成员的人太多，大家虽然都有自己的事忙，但他们其中一个人看到，都习惯的截图或转发链接到团内群聊中。
　　因此，看到这两条吐槽的人不少。
　　宋承望和夏文浩翻到之前的群聊消息界面，截图发在各自的微博账号上，其他成员纷纷转发。
　　@夏文浩：有病！
　　@宋承望：病得还不轻//@夏文浩：有病！
　　@商喻：别吃了//@宋承望：病得不轻
　　@向跃廷：等死吧//@商喻：别吃了
　　……
　　在大家都转发过一遍，沈修终于看到群消息。
　　看到群消息的沈修迅速打开许久没开过的微博账号，转发大家接龙最全的一条。
　　转发编辑文字处，沈修一一看过小伙伴们的文字，发现大家把该说的话都说完了，他不知道还能说什么，词穷的打下了一个字。l
　　@沈修：嗯//@姜彦希：药不能停……
　　发完这一条，沈修打开电脑，输入自己的学号和密码，查询本学期成绩，截图发博。
　　@沈修：[图片]
　　在今天这两条博文发布之前，沈修已许久没发过博文。
　　今天一下子发两条，一条是与同样许久没动静的The Galaxy成员们的互动，一条是回应疑似Pall工作人员的阴阳怪气，修学家们被Pall弄到不爽的心情瞬间爽了。
　　——诶嘿，没想到吧，霸凌什么都不存在，我们The Galaxy成员们关系好得很～你就羡慕嫉妒恨吧～
　　——哈哈哈来自于修宝的肯定，Pall真的病入膏肓，直接等死算了，背着The Galaxy的成员们一个个联系，操作太骚了，想让大家互相背刺，想得美！
　　——虽然我知道修宝厉害，但看到成绩截图的时候，我还是想问，修宝到底怎么做到的！
　　——就算平时不联系……不对，姐妹们，我发现了重点，宝贝们虽然不在社交账号上联系，但私底下联系好频繁啊，在群里聊得有来有回的。
　　——笑死，恭喜Pall成为本年度最奇葩品牌！
　　——不愧是我修宝，每一门成绩绩点都好高！
　　——淡定，卷王修的常规操作罢了（叉腰）
　　Pall的工作人员根本没想到，The Galaxy的成员们私底下关系会这么好。
　　Pall一一前后私联The Galaxy成员的事证据确凿，只能删掉先前那两条吐槽微博，躺平任嘲。
　　沈修发完博文，看到底下有夸自己的消息，心里偷偷高兴，但没好意思多看，羞耻得关闭微博。
　　沈修切换回微信，看到大家在群里聊最近的近况，便把自己的近况也发上去。
　　【群聊】
　　沈修：暑假我打算出演戏，还在挑剧本。
　　穆振初：！好巧
　　宁思年：我也是……
　　向跃廷：？实不相瞒，我也接了一部。
　　商喻：……暑假了，是时候改接一部戏了。
　　宋承望：那……我也？
　　看着群里的消息，沈修只当大家在和自己开玩笑，没当真。
　　和大家又聊了一会儿，沈修给自己设定的休息时间到了，与大家说了再见，沈修进入书房，继续看剧本。
　　——
　　一个星期后，沈修终于看完所有剧本。
　　系统：【选什么选什么？！】
　　系统等待了那么久，很好奇沈修的选择。
　　沈修熟练的在电脑端打开列表，根据每部剧想邀请自己演的角色的戏份时长对比，毫不犹豫出声。
　　“《风暴》”
　　系统：【……】
　　系统哽住了。
　　虽然它不懂剧本内容想要表达的各种复杂情感，但整理所有剧本的它知道，《风暴》它是一部电影！！！
　　只演过一次配角的沈修，第二次演戏，就出演电影，还是戏份非常重要的反派，也就是电影男二号。
　　这个消息放出去，沈修真的不会被说太狂妄吗？
　　沈修说完，系统没吭声，顿觉疑惑：“怎么了？”
　　他选的有什么问题吗？
　　沈修视线再次落在自己列出来的表上，《风暴》的确能在他的暑假结束之前拍完。
　　系统把列表扫描一遍，明白过来沈修选择的《风暴》的原因。
　　【……没这么，你开心就好。】
　　【那我这边去回复《风暴》了？】
　　沈修应声：“嗯。”
　　别的剧本不是太长，就是邀请他出演的角色也没有很打动他的地方，或者是角色后期人设大崩盘。
　　沈修看剧本，在剧本的带动下翻原著小说看的时候，发现自己都想象不出来人设前后割裂的画面。
　　相比之下，他还是比较喜欢《风暴》中的男二号，剧本虽然是原创，但从现有的剧本中，至少他从头到尾都没发现男二号的人设崩过。
　　《风暴》的编剧收到回复，立刻加紧联系其他属意的演员。
　　毕竟真正拍摄的时间只有两个月，沈修的假期差不多只有三个月，他必须催促。
　　沈修在确认会出演现代电影《风暴》男二号的第二天，剧组很快派人到御临半夏与沈修签约，动作快得像是慢了一秒，沈修就能反悔似的。
　　负责来签约的编剧鲁文合上自己的那一份签约文件，起身朝沈修伸出手：“合作愉快。”
　　沈修也站起来，伸手与鲁文相握：“合作愉快。”
　　鲁文今天除了要与沈修签约，还需要赶往其他地方，与别的艺人签约，因此没多留，签约完就与沈修道别。
　　沈修送鲁文进电梯，电梯门合上之前，鲁文突然道：“沈修，谢谢你愿意选择我写的《风暴》，开机仪式那一天，有惊喜给你。”
　　沈修：“？”
　　确定到时候不会变成惊吓吗？
　　沈修只敢在心里忐忑的想，嘴上僵硬出声：“谢谢。”
　　签约完成，沈修出演《风暴》的事板上钉钉，剧组确定十日后举行开机仪式，开机仪式后便正式开拍，往后的两个多月时间里，需要到各个国家取景拍摄。
　　因此，沈修沉迷于研读剧本的同时，担心lucky的情况。
　　系统自告奋勇：【放心，我来照顾lucky！】
　　沈修问了一个现实的问题：“你能帮Lukcy铲屎吗？”
　　瞬间，系统的沉默震耳欲聋。
　　沈修决定：“我找阿姨。”
　　暑假开始的第三个星期，《仙途》正式在水果台播放。
　　和之前赵恒猜想的一样，有了宣继的那一次骚操作，在《仙途》正式播放之前，在平台上预约的人非常多。
　　《仙途》播放的第一天，播放量直冲水果台第一。
　　看的人多，审判挑刺的人自然也多。
　　甚至许多先前嫉妒《仙途》热度演员的对家粉丝们，专门抱着挑刺的心态看《仙途》。
　　主演包括重要配角的粉丝们都害怕被骂，紧张的在各大社交平台搜索浏览。
　　两集播放完毕，忐忑的主演和配角粉丝们发现，挑刺的人并不如他们一开始想象的那么多。
　　而且，弹幕上很多人骂着骂着，自己都骂不动了。
　　【隐隐若现的龙鳞纹路，蜿蜒霸气的龙角，手臂与腰腹上散发着黑蓝色幽光的纹路……啊啊啊大魔王修杀我！】
　　【什么垃圾特效，什么垃圾造型，老子的眼睛……烦死了，这无秒前老子是非赚不可吗？黎飏真的一整个帅死我了，把这句话发给我的人还要脸吗？（咳咳，我指的是前半段，不要误会）】
　　【这屎一样的剪辑，垃圾男主，蛆虫一样，他为什么……呜呜呜他真的好惨啊师尊你冲着公子痕算什么，有本事你冲着我来啊（脸红期待）】
　　【被师尊抽的痛苦，我愿意为公子痕分担】
　　【哈哈哈孤月萤笑死我了，这个剪辑真的好流畅啊，一点儿都没有旋转跳跃我闭着眼的那种bgm哈哈哈，干脆利落得我看得好爽！】
　　【大魔王修驾到，通通闪开，不闪开的后果，你们看公子痕的下场就知道啦，手都被砍掉啦呜呜呜好可怕】
　　在几乎满屏和满社交平台的夸赞中，唯一让网友们觉得不爽的是，没有超前播放，只有孤零零的两集和后面两集的预告。
　　放的集数太少，成了《仙途》唯一的黑点。
　　【今夜组团暗杀指定这个播放计划的人！】
　　【我报名参加！】
　　【我不理解，别的剧都是一次性放出4集或者6集，为什么这里只放了2集？你们干什么吃的？@《仙途》】
　　【这剪辑，一看就没有经过宣导的荼毒哈哈哈】
　　《仙途》的剪辑组看到这些话，根本不敢回。
　　观众们根本不知道，他们比预计的播放时间提前空降了。
　　排在《仙途》前面的那一步剧，因为主演涉嫌违法犯罪活动，被叫停，他们只能空降填补上空缺。
　　这就意味着他们很多事情没准备好，还有一部分没调整完，只能慢慢的放少点，后面多留点时间调整剩下的集数，避免因为关注度过高，他们剪辑太烂，被网友们冲烂。
　　见识过网友们怎么对待宣继的，他们不想体会宣继曾经经历过的一切。
　　怕被网友们骂得太厉害，《仙途》剧组在商讨之下，决定暂时开关于孤月萤公子痕黎飏三人的个人角色微博。
　　并把三个角色账号都交给他们自己打理。
　　三人被拉到同一个群里的时候，沈修听完剧组工作人员的描述，明白过来。
　　看着屏幕中的话，沈修喃喃自语的点头：“角色扮演，我明白了。”
　　拿到发的账号之后，沈修登录。
　　看着工作人员设置好的角色背景图，沈修一阵羞耻，假装自己没看到，点开编辑博文的界面，手指在键盘上开始打字。
　　几分钟后，沈修删删减减，不知道自己应该发什么。
　　在这一刻，沈修终于明白了叫‘明白了是一回事，但做的时候又是另外一回事’这个道理。
　　沈修向系统求助：【作为黎飏的话，第一条微博我应该发什么？】
　　工作人员为沈修提供的思路是，让他与作为黎飏徒弟的公子痕互动。
　　但沈修想了一下黎飏的心理，发现黎飏根本不像是会在社交账号上喊‘徒儿’的人，他只会一言不合就把公子痕剁吧剁吧丢弃。
　　系统：【要不……去看看别人怎么发？】
　　沈修醍醐灌顶：“明白了，偷师！”
　　沈修返回界面，在搜索框搜索孤月萤和公子痕的账号打算偷师。
　　打开之后，沈修看到公子痕可怜兮兮的捡起自己断手的画面。
　　沈修：“……”
　　演的时候他觉得没什么，如今作为旁观者看，他自己都觉得黎飏真的……好变态，公子痕真的好惨一孩子。
　　沈修默默打开孤月萤的账号，看到孤月萤发的博文，松了一口气。
　　在演黎飏的时候，他就觉得公子痕和他气场不和，黎飏的徒弟应该是孤月萤才对。
　　因此，沈修点击转发孤月萤的微博，转发的沈修压根没看孤月萤发的是什么视频。
　　@黎飏：不错！
　　看完黎飏的转发和评论，网友们再看到孤月萤发的视频内容，笑了。
　　——不愧是师尊，够狠！
　　——真的没人在乎你的死活了哈哈哈，你好惨一男的@公子痕


第132章 扫楼
　　@沈修：不错！//@孤月萤：没有人能影响我拔剑的速度！
　　[视频]
　　孤月萤的配图视频，是孤月萤与公子痕在剧中的第一次见面。
　　公子痕被黎飏丢进万魔食人坑，被食人魔啃噬死去活来无数次。
　　公子痕好不容易看见个孤月萤这个活人同类，想要向孤月萤求救。
　　镜头中，公子痕满身是血的朝孤月萤跑去，孤月萤面无表情拔剑，剑出到入鞘，全程不超过五秒，公子痕应声倒地。
　　路过公子痕尸体的时候，孤月萤眼睛眨都没眨一下。
　　——虽然但是……师尊威武，人设不倒！
　　——不愧是一言不合就把面前的人全部创死的魔尊和冷血无情的杀手，公子痕识相点快退出，这里不是你能待的！
　　——公子痕：说起来你们可能不信，我师尊和我媳妇儿一言不合就砍我！
　　——师尊帅裂苍穹，萤萤英姿飒爽，被他们砍，这是你的福气（狗头）要懂得珍惜（狗头）
　　@公子痕：要不我还是死了吧……//@黎飏：不错！
　　——公子痕：我走了，这一走，师尊媳妇儿你们不要想……
　　——黎飏：死远点，别脏了本尊的鳞。
　　——孤月萤拔剑：一路走……烦死了走那么慢，砍死算了！
　　——公子痕：是兄弟……啊不，是师尊和媳妇儿就、就来砍我？
　　——公子痕：这福气给你们要不要？（吐血）
　　沈修转发完，第一时间没仔细看评论，切回微信界面，截图自己的转发评论，在群里询问。
　　【角色群聊】
　　黎飏：[图片]
　　孤月萤：点赞！
　　赵恒：很好，就是要这个效果，网友们现在都去你们评论底下团建了，没空骂我们首播只放两集的事了哈哈哈
　　公子痕：大家说得对……只有我受伤的世界达成了（吐血）
　　赵恒很满意，沈修紧绷的身形松懈下来。
　　但……饰演公子痕的方丞星为什么说‘只有他受伤的世界达成了’？
　　怀着疑惑，沈修切回微博界面，点开剧组设定的角色主页。
　　黎飏的角色主页没有置顶的博文，点开主页第一条便是不久之前转发的孤月萤博文。
　　转发前后不到十分钟，黎飏的第一条博文评论转发点赞迅速上涨。
　　上一次宣继被转发嘲讽数十万评论的事，给沈修留下了心理阴影。
　　沈修想到黎飏的人设，迟疑半晌，做好心理准备，才点开评论区。
　　评论区没人骂黎飏，都在说一些沈修都认识，但组合起来，却让他有些摸不着头脑的话。
　　莫非……是他转发的博文有什么问题？
　　可他转发的话，明明是站在角色黎飏的立场上，赞同《仙途》中孤月萤的人生信条。
　　不是博文内容问题的话……那么，问题只有出现在视频内容上。
　　沈修后知后觉的退出评论区，点开视频。
　　一分钟后，看完视频的沈修沉默了。
　　沈修也终于明白，为什么评论区都在笑公子痕。
　　天地良心，他真的没有赞同孤月萤砍公子痕砍得非常不错的意思！
　　沈修想要解释道歉，但转念一想自己用的是黎飏的角色账号，当即绝了这个念头。
　　毕竟，黎飏向公子痕道歉？岂不是会破坏黎飏在观众们心中的形象。
　　沈修点开与方丞星的聊天框，打字向方丞星道歉。
　　方丞星收到沈修的消息，差点没把奶茶泼到自己追剧的笔记本电脑键盘上。
　　站在黎飏的立场上，黎飏会转发孤月萤的博文说出那样的话，完全没问题。
　　可沈修竟然会因为角色的事，怕伤害到自己，向自己表达歉意？！
　　方丞星回想起拍戏时，每次与沈修对戏，无时无刻不在承受着被大魔王修支配的恐惧。
　　回想完毕，方丞星低头看到聊天框中那句‘抱歉，我没有那个意思’这句话。
　　沈修虽然出道的时间不长，热度流量都在短时间内迅速上涨，沈修咖位早已大过他。
　　习惯了圈内捧高踩低的作风，不管是拍戏时，还是现在，他被咖位背景能力都在自己之上的沈修用心对待。
　　心底觉得割裂又感动。
　　方丞星逐渐想起刚入圈时自己满怀热忱的模样，虽然天真，也比后来麻木的被逐渐拖进泥坑的他鲜活。
　　幸好，在他快要陷入泥潭时，沈修拉了他一把。
　　方丞星红着眼睛打字回复：我知道！
　　看到方丞星没有生自己的气，沈修忐忑不安的心安定下来，翻开橙色软件，筛选，在本地下单包上门安装的摄像头。
　　按照《风暴》剧组的安排，还有三天，他便要进组。
　　在这三天之内，他必须在家里安上监控，方便家政上门喂lucky时，lucky的安全。
　　——
　　翌日。
　　早上9点，工人上门全屋安装摄像头。
　　摄像头安装好，工人按照服务流程，对沈修道：“沈先生，请您打开手机，扫这个码，下载扫码出来的软件，注册登录……”
　　听到工人的话，沈修握着手机的力道不自觉加大。
　　一想到要在陌生人面前演示做事，沈修就不由得回想起上课时，到站在讲台上讲ppt的感觉，有些紧张。
　　嗓音干涩的出声：“就到这里吧，我待会儿看说明书，谢谢。”
　　现在拒绝，总比待会儿当着别人的面弄错操作来得不那么尴尬。
　　买家有这个要求，工人乐得轻松，点头答应：“好，沈先生您如果在使用的后续，遇到什么问题，请拨打我们的售后维护电话。”
　　沈修颔首：“嗯，谢谢。”
　　目送工人进电梯离开，沈修合上门，把暂时放进书房里的lucky抱出来。
　　Lucky被关在书房半个小时，一被放出来就对沈修喵呜，喵了几分钟，在沈修熟练的冻干安抚下，坐在沈修怀里撒娇。
　　沈修一边抱着lucky，一边按照工人留下的说明书下载软件，一边看说明书，一边自己琢磨着如何联网看监控。
　　相比别人在的时候，沈修姿态闲适许多。
　　两名负责安装的工人坐上车，疑惑闲聊。
　　“沈先生为什么没让我们做完事？”
　　“那点事那么简单，你没看到网上说的吗，他什么都会，那么简单的事哪儿需要我们教，估计说明书都不会看。”
　　“好像是诶，不过这样也好，待在他家里觉得浑身好冷，虽然没盯着我们做事，但一想到他也在屋子里，就莫名的紧张，一刻都不敢放松。”
　　确定监控都没问题，沈修联系家政，确定每天的喂养时间和需要打扫的房间。
　　沈修与家政在微信沟通，看到有备注为‘赵恒’的语音进来，吓得一个手抖，差点没挂断。
　　沈修缓了两秒，接通语音：“你好。”
　　听到语音那头传来沈修熟悉的低冷声音，赵恒觉得自己周身温度都下降了。
　　不管是沈修这个人，还是沈修的言行举止，虽然礼貌，但能让人感到明显的距离感。
　　沈修与赵恒打招呼的同时，切换到和家政打字的界面，删掉刚才吓得多打出来的字，把编辑好的文字发送给家政。
　　消息发送，沈修听见赵恒的声音传来：“哈哈你好啊沈修。”
　　“有什么事？”沈修不知道能闲聊什么，下意识问事。
　　赵恒听到沈修的话，愣了一下，心想沈修估计又在忙着卷吧，不敢耽误沈修的时间，直接说事。
　　“是这样的，明天科塔邀请我们《仙途》的两位主演和你一起，到科塔进行扫楼。”
　　扫楼？打扫大楼？
　　这个词触及了沈修的知识盲区。
　　不知道的事，沈修没敢乱回答。
　　沈修敏锐的觉得，应该不是自己想的这个意思，一边维持与赵恒的通话，一边打开浏览器，输入‘娱乐圈扫楼’这几个关键词。
　　搜索结果出来，沈修看完，明白过来。
　　赵恒说完‘扫楼’两个字，没听到沈修的回应，以为沈修低调，不乐意去科塔，证实自己与科塔的确像网友们猜测的样子，有千丝万缕的关系。
　　忙说：“科塔负责与我们联系的人也说了，你要是不愿意去的话，完全没关系。”
　　才看完解释，沈修还没来得及说话，就听到赵恒的声音，忙道：“去。”
　　别人发出邀请，两位主演都去，他这个配角不去，不是很礼貌。
　　再说了，这是《仙途》宣传的工作，属于他签约的工作内容，必须去。
　　赵恒：“！”
　　‘日理万机’的沈修犹豫片刻，最终决定参加，沈修果然看重他们《仙途》！
　　赵恒嗓音激动：“好，我这就去安排，丞星和梁澄知道你要一起去，一定很高兴……”
　　沈修从未回应过网友关于科塔和他关系的猜测，赵恒不敢说科塔，只提梁澄和方丞星。
　　沈修想到自己两天后要进《风暴》剧组，按照编剧鲁文的透露，《风暴》开机仪式过后，需要飞世界各地取景。
　　五天后，他不一定在这个地方。
　　想到此，沈修谨慎询问：“扫楼当天结束吗？”
　　说是两天后开机，但后天他就需要收拾行李，乘飞机前往《风暴》开机地点。
　　如果明天结束不了，他得提前请假。
　　赵恒：“一般是这样的。”
　　说完，赵恒觉得沈修应该不喜欢听这种不确定的回答，忙笃定的再回答了一遍。
　　“对，当天就能结束！”
　　沈修悬着的心放下：“我明白了。”
　　赵恒想到沈修开车送宣继去机场上热搜的事，不确定沈修想自己开车，还是需要节目组接送。
　　谨慎的询问：“扫楼会在明天早上九点正式开始，届时全程直播，工作人员会在八点钟到御临半夏接你，这样安排可以吗？”
　　御临半夏距离科塔大楼不远，只有二十分钟的车程。
　　提前那么长时间，是因为需要在车里为三人做妆造。
　　沈修应声：“可以。”
　　赵恒舒了一口气：“好，下午的时候，剧组工作人员会把明天要穿的衣服送过去，你方便接收吗？”
　　《仙途》大火是事实，剧组为了让《仙途》更火，专门定制了具有角色特点的扫楼专用服。
　　沈修：“方便。”
　　赵恒：“那好，我们明天见。”
　　沈修：“明天见。”
　　挂断电话，赵恒忍不住嘀咕。
　　“那么好的车，沈修是怎么忍住不开第二次的！换做是我的话，知道有主播的情况下，肯定会开着出去让大家好好欣赏一下我的爱车！”
　　助理闻言，忍不住出声：“赵导，这没什么奇怪的吧，那可是沈修啊，你看沈修像是会在乎那一辆车的人吗？”
　　赵恒想到沈修出戏后漠然的神情，幽幽出声。
　　“……不像，完全不像。”
　　“那不就得了，而且，沈修应该不经常开车，也不喜欢开车，否则也不会到最近才学驾照，应该是以前习惯了家里司机接送。”
　　赵恒：“那为什么突然学了？”
　　“应该是演戏需求，毕竟真正演戏的时候，开车总不能用替身吧，沈修在咱们剧组，不管是下水戏还是武打戏威亚戏，从来没用过替身。”
　　“开车用替身的话，沈修绝对会认为那是对他的侮辱！”
　　听见助理的话，赵恒如醍醐灌顶：“看来，还是我格局打的不够开！”
　　助理笑着道：“下次在沈修的事情上，您可以自动把格局打开亿点点。”
　　——
　　翌日。
　　八点，沈修穿上剧组昨天送过来的衣服，戴上口罩和鸭舌帽，前往小区门口。
　　看见沈修熟悉的背影走出小区，保安亭里，保安亭里的两人再次发出疑惑。
　　“又又又走路了，沈修到底是怎么忍住每天不开新车的啊，想不通，完全想不通！”
　　“别看我，大佬心海底针，我也想不通，不过，沈修今天穿的好扎眼。”
　　一路从小区里走到小区外的沈修，察觉到一路上大家落在自己身上的视线，也知道自己今天穿得很惹眼。
　　沈修：“……”
　　果然，再幽蓝到近乎黑色，它也不是黑色！
　　不是最简单的黑色与白色，四舍五入等于惹眼。
　　为了逃离四面八方的视线，沈修加快脚步，迅速走向停在小区不远处的黑色商务车。
　　商务车中。
　　梁澄捂着心脏的位置激动出声：“我仿佛看到了黎飏本飏穿梭时空来到了我们身边！”
　　明明是最简单的蓝黑色的丝绸衬衫，黑色西裤的搭配，穿在沈修身上，偏偏让人感受到了无言的幽冷气息，仿佛黎飏撕裂次元，穿越到这个时空中来。
　　梁澄的话得到了车内方丞星的赞同：“自信点，别仿佛了，仅仅是走路，那一身掩盖不住的大佬气场拿捏得稳稳的，就是黎飏本人来了！”
　　工作人员赞同两位主演的话，也不忘记夸他们。
　　“两位也一样。”
　　“哈哈哈是的，大家都很像剧中人物！”
　　梁澄一身改良的古服，发型师正在把她的头发往上梳出高高的马尾，为她描出于剧中同样的眉形，只要不开口说话，与剧中孤月萤很像，肆意飒爽。
　　现在剧才播到第八集，方丞星造型承袭剧中前期的公子痕，身穿白色的衬衫与休闲裤，颇有初出深渊，少年意气风发的姿态。
　　沈修走到黑色商务车面前，黑色商务车门被打开，沈修为了逃避他人视线，迅速坐进去。
　　工作人员先接了梁澄和方丞星，两人便坐在车的后头做妆造，沈修上车，正好坐在后车厢的前面位置。
　　“早上好！”
　　“早上好～”
　　“早上好……”
　　沈修上车坐好，听到来自于方丞星梁澄和工作人员们的打招呼声，目光看向和自己打招呼的人：“早上好。”
　　一一打完招呼，合作过许久的化妆师熟练道：“那我开始做妆造了？”
　　沈修颔首：“嗯。”
　　比起走在外面大路上，被不认识，不确定对方对自己是否有恶意或好感的陌生人盯着看，沈修宁愿和比较熟悉的人待在一个空间里，会让他没有在外面那么紧张。
　　沈修没来的时候，方丞星和梁澄一直在胡侃聊天，坐没坐姿的随意靠在椅子上，气氛轻松。
　　沈修一上车，方丞星和梁澄下意识挺直脊背，呼吸都下意识放轻。
　　沈修想起在剧组的方丞星和梁澄，敏锐的察觉到他们在因为自己才不大声讲话，看向两人，犹豫几秒，出声：“……想说什么都可以说，不用在意我，当我不存在。”
　　当沈修不存在？
　　可太为难他们了！
　　梁澄和方丞星对视一眼，都在对方眼里看到了对方欲言又止的表情。
　　梁澄谨慎道：“我们不会吵到你吧？”
　　方丞星小声：“对啊。”
　　沈修：“不会。”
　　说完，沈修又补充一句：“我喜欢听你们讲话。”
　　不仅仅能听他不知道的圈内八卦，还能缓解安静尴尬的气氛，他们俩说话，简直是天籁！
　　梁澄：“……好。”
　　方丞星：“……好的。”
　　沈修真幽默！为了缓解他们的紧张，连‘喜欢听他们讲话’这种话，都能讲得出来。
　　沈修的话后，梁澄和方丞星用正常声音讲话了，讲的时候，一开始还有心思偷看沈修有没有皱眉，后来讲嗨了，和在剧组一样，越聊越上头，忘记再看沈修的反应。
　　停在地方坐好妆造，确定没问题，剧组的人才开车前往科塔双子大楼。
　　——
　　与此同时，科塔双子楼市场营销部。
　　营销部的人在昨天就接到通知，九点半的时候，最近几天大火，同时也是科塔投资的剧组《仙途》的主演们，会来科塔扫楼。
　　昨天公司内部群就发了通知，让他们在《仙途》过来扫楼的时候，工作表现积极一些。
　　为此，营销部的人还在私底下吐槽，又不是上面来巡查，只是艺人来扫楼而已，表现积极给谁看？
　　营销部的人没想到，他们昨天吐槽完，今天一大清早，秦墨……也就是他们口中‘上面的人’，出现在了营销部。
　　营销部众人：“……”
　　到底是谁来扫楼？！
　　秦墨神色严肃的看着待会儿《仙途》剧组要拜访的市场营销部，在大家紧张的视线下，厉声道：“不要那么紧张。”
　　市场营销部众人：“？”
　　到底是谁进展？从您皱起的眉头来看，紧张的明明是您啊秦特助，您清醒一点！
　　碍于秦墨‘区区一个特助’，在科塔却能跨越无数部门，成为‘大内总管’这件事，大家只敢在心里想，不敢当面说，只是一个个把脊背挺直，齐声道：“不紧张！”
　　说这些话的人完全想不到，入职了科塔，得到世人眼中的高薪工作的他们，有一天也会像传销人员开大会一样，一大清早不做事，齐声打鸡血。
　　看着大家的模样，秦墨满意道：“精神面貌不错。”
　　“还有十五分钟，十五分钟后，《仙途》的人会进入科塔大楼，来到这里，届时，务必给沈先……咳咳，沈修一个……咳咳，沈修和梁澄，还有方丞星回到家的温暖，明白了吗？”
　　家的温暖？！秦特助你要不要听听自己在说什么？！旁边的营销部部长听了在心底直摇头。
　　他觉得秦墨有点大病，但他不敢说，怕秦墨给他穿小鞋。
　　“咳咳。”营销部部长尴尬的咳了几声：“说的没错！”
　　众人：……不是很懂上面这些人脑子里整天在琢磨什么东西！
　　——
　　十五分钟后，《仙途》的黑色商务车在科塔双子星大楼面前停下。
　　科塔双子星大楼是本市地标性建筑物，由中间一道桥梁连接两栋大楼，成为本市景点。
　　方丞星下车，抬头看着在空中把两栋科技感十足的大楼连接起来的空中桥梁，感叹了一句：“这么多年了，我终于能上去走一走了！”
　　梁澄下车，忍不住道：“别告诉我，你以前上学的梦想，也是毕业后能进入科塔工作？为了在双子星中间的桥上看风景？”
　　方丞星：“……人艰不拆！”
　　说完，方丞星看到身旁一言不发的沈修，话没过脑子就说了出来：“沈修，你是不是经常在上面看风景？”


第133章 扫楼2
　　“？”沈修闻言，偏头疑惑拧眉看向方丞星。
　　“咳咳咳……”梁澄咳了几声，眼神看了方丞星一眼。
　　沈修还没想明白方丞星为什么这么问，就听到梁澄的咳嗽声，视线在梁澄和方丞星身上扫了两眼。
　　不管是方丞星还是梁澄，都让沈修费解。
　　方丞星反应过来，讪讪出声：“哈哈……可以当做刚才什么都没听到吗？”
　　方丞星庆幸直播设备还在调试，没有开始直播。
　　否则，在沈修不想太过高调，让大家过多关注他的个人隐私情况下，他当着直播间的面说出这些话来，不是在‘拆’沈修的台是什么。
　　本着多一事不如少一事的原则，满脑子问号的沈修应声：“……可以。”
　　方丞星七上八下的心稳了下来。
　　刚才他说话之后，沈修先是皱眉目光凉飕飕的看向他，分明就是在不高兴他不过脑子问出来的问题。
　　“看这里看这里……”工作人员正好调试好设备，出声缓解尴尬的气氛：“马上开始直播了，可以吗？”
　　此次《仙途》工作人员和随同的化妆师都是在剧组合作过的人，配合默契。
　　梁澄闻言，抬起手比了一个OK的手势，出声附和：“我这里没问题～”
　　作为把气氛变得僵硬的‘罪魁祸首’，方丞星紧随其后：“我也没问题。”
　　沈修也说：“没问题。”
　　“OK，那三、二……一，直播开始！”
　　话音刚落，负责扛着直播设备的工作人员打开直播间。
　　《仙途》要到科塔扫楼的事，不管是《仙途》官博，还是两位主演梁澄方丞星，重要配角沈修的账号，都没有提前预告。
　　因此，《仙途》官博账号突然打开直播，好奇点进直播间的观众们，看到三人出现在镜头面前，先是一惊，看清楚三人所站的地方，又是一惊。
　　【我眼睛没瞎吧？还是我昨天晚上没休息好，出现了幻觉？啊啊啊这一身好A，我那早死的黑月光师尊来到了我的世界里？莫非是我昨天晚上在梦里向上天的祈祷起了作用？】
　　【科塔？这个闪现绝了！修大佬带自己的朋友们来参观科塔吗？】
　　【呵，咱们撞了黑月光师尊，拔刀决斗吧！】
　　【什么参观，真当科塔是他家啊，不就是有朋友在科塔当高层嘛，有什么了不起，娱乐圈这些个艺人啊，整天研究如何营造富二代的人设，小心用力过猛翻车，变成老赖之子～】
　　【无语，修大佬用得着营造富二代人设？酸得嘞～】
　　【这是什么情况？让人一头雾水的幸福它来得好突然！@仙途】
　　看到接连不断的有观众涌进来，工作人员对直播镜头中的三人道：“向直播间的观众们问个好吧～”
　　方丞星和梁澄和沈修相处的时间也算长，知道沈修不是很在意在参加各种综艺直播和活动时，艺人们会默认按照咖位、热度、流量等词来划分发言时间的先后这种对于沈修来说无聊，但被圈内众多艺人奉为规则的事。
　　他们也知道，身为主演，他们应该先打招呼。
　　但沈修咖位远在他们俩之上，两人受圈内规则荼毒良久，仍下意识看向沈修。
　　接触到两人的视线，沈修忐忑出声：“怎么了？”
　　方丞星道：“你先开始吧。”
　　沈修：“……”
　　他只是个配角，这是《仙途》的活动，应当是《仙途》的主演们先说话，才轮到他。
　　毕竟主演为大，主演才是贯穿《仙途》的重要人物。
　　在这种情况下，沈修觉得自己拿的是《仙途》的片酬，工作应该按照《仙途》的要求做，因此出声：“你们先。”
　　“好嘞！”
　　这个答案在梁澄的预料之中，沈修果然和圈内那些喜欢‘论资排辈’的人不一样。
　　梁澄低下头，抬手捏了捏自己的嗓子，清了清：“咳咳咳……”
　　等抬头看向直播镜头时，脸上没了笑意，梳着高马尾，一身红衣的她眸带杀意，红唇轻启：“死在我剑下的人那么多，你算什么东西？”
　　杀气十足的说完剧中台词，梁澄脸上杀意消失，抬手笑着向屏幕前的观众们亲切的打招呼。
　　“大家好～”
　　经过梁澄刚才经典重现的表演，她不用介绍她在剧中饰演谁，观众们也能一眼就看出来。
　　沈修：“！”
　　还能这样打招呼？学到了！
　　但……
　　沈修不动声色的用眼尾的余光偷偷瞥了一眼四周，察觉到周围有人举起手机在拍他们，尴尬得脚指头很想公动工。
　　在这种情况下，梁澄还能如此淡定冷静的说出在现实生活中，听起来令人羞耻到头皮发麻的台词，好强！
　　被梁澄的勇气鼓舞到，沈修虽然觉得羞耻，但也强忍着尴尬，在心底思考自己应该说剧中的哪一句台词。
　　方丞星也低头清了清嗓子，抬眸看向镜头时，眸中湿润，神情愤愤不平：“师尊，孤月萤，在你们眼中，我公子痕到底算什么？！”
　　说完台词，方丞星抬手捏了捏自己的嗓音，让自己恢复戏外自己的声音，笑着对镜打招呼。
　　“大家好～”
　　【……靠！虽然很绝，但我还是想说，你算他们俩的试验品哈哈哈】
　　【现场飙戏都这么牛，怪不得《仙途》能火】
　　【梁澄演技好我一直知道，但以前一直演配角，每一次都让人影响深刻，能火不意外，但方丞星进步真的好大，演技竟然能够赶得上一直稳定发挥的梁澄！】
　　【期待我此生唯一的黑月光！】
　　沈修一心多用，听到方丞星说完，知道马上轮到自己。
　　直播间镜头也在这时候懂事的对准沈修。
　　镜头朝向沈修的那一刻，沈修下巴微昂，神情倨傲的看向镜头，低冷不屑的嗓音从薄唇间飘出：“万物肮脏下贱，本尊屠个尽兴乃万物之福，神挡，本尊弑神，佛挡，本尊灭佛！”
　　硬着头皮说完，沈修瞬间从黎飏的状态中出来，倨傲不屑的表情消失，看向镜头道：“大家早上好。”
　　工作人员：“……”
　　梁澄：“……”
　　方丞星：“……”
　　每次沈修从入戏到出戏，前前后后不超过一秒钟，虽然他们看了很多次沈修这堪称神一般的入戏和出戏速度，但每次都能被惊到。
　　在遇到沈修之前，他们不相信世界上会有无所不能，完美得宛若神一样的人。
　　遇到沈修之后，他们才知道，自己以前格局打的不够开。
　　观众们被沈修现场没有经过剪辑渲染的现场飙戏A了一脸，在沈修演完，弹幕有一瞬间的停止。
　　几秒后，直播间屏幕被密密麻麻的弹幕淹没。
　　【……早、早上好！啊啊啊A我一脸！】
　　【原来我的黑月光师尊他真的跨越时间与空间，来到了我的身边！呜呜呜莫名的想哭是怎么回事，好感动！】
　　【没人惊叹于修大佬出戏和入戏的速度吗？好可怕，修大佬果然是在我们不知道的以前就安排好了今天要走的路，为走演员这条路早铺好了路，否则我想不通为什么修大佬演技能如此精湛娴熟！】
　　【没人发现吗，不管是孤月萤公子痕，还是黎飏，他们的话都前后对应，这一定经过了事先的排练吧！】
　　方丞星忍不住看向沈修，紧张的咽了咽口水。
　　明明《仙途》早已经拍完了，可他每次看到沈修露出黎飏的神情时，心底还是会恐惧。
　　这种被剧中黎飏支配的恐惧，方丞星不知道自己需要多长时间才能忘记，他更不知道，自己需要多长时间，才能像沈修一样，出戏入戏犹如吃饭喝水那般简单。
　　沈修说完话，发现现场没人说话。
　　方丞星偷偷看他就算了，周围用手机拍摄他们的人中，有人用手捂着嘴巴，一副不可置信的神情看着他们。
　　沈修：“……”
　　此刻的沈修，羞耻到觉得自己像一只弄了笑话的猴，被众人围观。
　　沈修最怕看见别人一边用眼神看他，一边神色震惊，低头和身边人说话的模样，让他心里很没底。
　　为了逃离这种令自己窒息的窘境，沈修鼓起勇气看向工作人员：“不进去吗？”
　　躲进大楼就好了，大楼能隔绝大部分窥探的目光，解救他。
　　如今是上班时间，科塔看大楼外表就很厉害，在这里上班的人一定也很忙，很专业，没心思和兴趣看他们。
　　被沈修演技震惊到的工作人员忙道：“进，当然进！”
　　“走，我们走这边！”
　　工作人员比沈修方丞星梁澄三人先来过这里，在前边带路。
　　秦墨的助理看见《仙途》的人，从里面走出来。
　　“大家好，我是秦特助的助理，我叫李诺。”
　　“你好，李助理。”《仙途》的工作人员与李诺握手。
　　秦墨的助理握完手，想到秦墨对沈修的态度，不由得多看了沈修一眼。
　　李诺才看向沈修，就对上沈修冷漠的眼神，心头一凛，慌乱的下意思立刻移开视线。
　　虽然离开了视线，但李诺想到沈修看向自己的那一眼，后背发寒。
　　自己才看过去就被抓了个正着，好敏锐的洞察力！
　　【李诺别的人都不看，为什么特意看我们修宝一眼？】
　　【宝贝们，重点是这个吗？重点是修宝为什么也同时眉眼冷冷的看了一眼李诺，我以我十级修学家的资历保证，这其中一定有什么猫腻！】
　　【这还用猜？你们修学统统不及格！修大佬这个眼神，一看就是在警告李诺，让他把嘴巴闭紧，不该说的不许乱说！】
　　接触到李诺的视线，沈修脑子里缓缓打出一个问号，不是很懂李诺为什么看自己，自己衣服或脸上有什么东西？
　　幸好，李诺自己移开了。
　　沈修担心的看向科塔大楼的玻璃，不动声色通过镜面一样的玻璃，观察自己身上是否有什么不妥之处。
　　沈修正偷偷对着玻璃，把自己从头观察到脚，没发现任何不对劲的时候，听到李诺声音传来。
　　“大家跟我来吧。”
　　李诺说着，走在前面，站在入口处没动，拿出手里黑色的卡片。
　　歉意解释：“抱歉，不是科塔的人进入科塔有一点点麻烦，需要你们一个一个进。”
　　每一个入职科塔的员工都会在科塔录入自己的瞳纹，只有瞳纹录入科塔的人，才能通过验证进入科塔。
　　外来的来访人员，则需要专门的卡，刷卡记录进入。
　　听到需要一个个进，作为访客的大家自觉排队。
　　沈修：“……”
　　排队就排队，为什么自己站在了最前面？
　　《仙途》的人自发排完，才发现沈修被他们排到了最前面，一时有些尴尬。
　　他们也不想这样的，但他们一想到沈修站在他们身后盯着他们，就觉得鸭梨山大，不自觉跑到了沈修的后面去。
　　在李诺和门口保安的视线中，沈修迈动僵硬的步伐，一步步靠近入口。
　　李诺看着大家鹌鹑似往沈修身后站的样子，又看到沈修面无表情朝自己靠近的样子，想笑又不敢笑。
　　想到沈修刚才那冷冷的一撇，李诺更不敢与沈修对视，在沈修距离入口只有一步之遥的时候，抬起右手，预备刷卡。
　　滴……
　　手才抬起，还没刷到机器上，入口滴的一声，自动开启。
　　沈修眼尾的余光扫到李诺的动作，看到李诺拿着卡片的手距离刷卡处还有一定距离的情况下，通道开放。
　　沈修心里不由得惊叹，科塔的机器好灵敏，不愧是著名的高科技公司，机器都比别的地方灵敏。
　　李诺：“？”
　　他刚才刷、刷了吗？还是机器故障？
　　李诺的手僵了一下，下意识抬头看向沈修。
　　李诺前后看了自己三次，沈修忍不住心底的好奇，询问：“有什么问题吗？”
　　对上沈修面无表情的脸，李诺吞了吞口水，当即摇头：“没、没有。”
　　说完，李诺露出一个僵硬的笑容：“您请进。”
　　“……好。”
　　对方不愿意说，沈修尽管好奇，也不好意思强求，通过开放的通道。
　　沈修前脚进去，后脚通道关闭。
　　李诺目光落在自己的卡片上，抬手，试探的按照自己刚才的距离刷。
　　在机器没任何反应的情况下，李诺继续拉近距离，卡片像以往一样贴上刷卡地方，通道才再次开启。
　　李诺：“……”
　　一次不足以说明，他再试！
　　……
　　两分钟后，刷完所有人的卡，李诺收起卡片，麻木的抬眸看向瞳纹识别器。
　　听到熟悉的滴声后，李诺迈动僵硬的步伐走进去。
　　经过刚才的反复验证，李诺联想起以前上司对沈修的不同，此刻的他终于明白，为什么上司对待沈修的态度会那么奇怪。
　　他也终于懂了，为什么上司今天早上会那么有空，特意跑到市场营销部说那番话。
　　更重要的是，他明白了沈修进门之前，神色冰冷看向他时，说的那句‘有什么问题吗’是什么意思。
　　言下之意，他能不刷卡进去完全没有问题。
　　表面上是反问，实则是在警告他，让他别乱说话！
　　李诺抬手摸了摸自己心脏的位置。
　　好险，幸好他没乱说话，又在科塔多待了一天，不错！
　　【不愧是科塔，仅仅是大门都那么的奢华贵气，当然，我不是那么肤浅只看公司环境的人，主要是看重科塔双休不加班，工资高福利好，简直是我的梦中情司！】
　　【也是我的梦中情司！谁大学时没做过以后毕业进科塔的梦！】
　　【这个李诺为什么老看我修大佬？】
　　【额……大家有没有发现，修大佬进去的时候，李诺是真的刷卡了吗？我怎么觉得修大佬进去的时候，和别人进去的时候，刷卡的姿势不太一样，莫非是我看花眼了？】
　　【我好像也看到了，但不太确定，等录屏出来我再看看。】
　　李诺走进去，看到沈修视线投过来的瞬间，瞬间挺直脊背。
　　笑着道：“各位，电梯在这边，请！”
　　沈修不想再重复一遍之前的尴尬，果断站在队伍的最后面，打死都不走前面。
　　他那么高一个杵在前面，挡住别人视线不说，别人想不看他都难。
　　这里一共有四部电梯，沈修不知道李诺要带他们乘坐哪一部，站在后边观察。
　　带领大家走到电梯面前，李诺不由得瞥了一眼这边四部电梯中，最左边也是最里面的那一部。
　　看到沈修没靠近最里面的电梯，而是站在最靠近外边的那部电梯。
　　“！”
　　明白了，这是在避嫌！
　　科塔虽然重视《仙途》的到来，但除了能让外人参观的营销部之外，其余部门仍在正常运行，用电梯的人不会少。
　　在等待第二部电梯往下运行的时候，方丞星好奇的看向最里面那部停留在1楼的电梯：“为什么不坐那部？”
　　李诺：“……”
　　这就是传说中的哪壶不开提哪壶吗？
　　沈修也好奇，竖起耳朵听八卦。
　　想到李诺看了自己好几眼，沈修怕李诺又看自己，没像其他人一样，为了听八卦光明正大的敢把视线投向李诺。
　　李诺看到除了沈修之外，所有人目光都好奇的落在自己身上，更觉印证了他心中的猜测。
　　微笑着解释：“不好意思，这部电梯是专用的，我们一般乘坐的这边的三部电梯和另一边的四部电梯。”
　　方丞星：“好多电梯！”
　　梁澄抬手扶额：“重点是这个吗？”
　　梁澄这么一说，方丞星尴尬的笑了笑：“哈哈哈我又跑偏了。”
　　说完，方丞星忍不住对镜头感叹：“朋友们，看到了吗，传说中的专用电梯！”
　　梁澄也笑着道：“没想到小说里写的是真的哈哈哈。”
　　方丞星感慨了一句：“这里是我永远的梦啊。”
　　自从进入科塔双子星大楼中的一栋后，屏幕前的观众很忙，他们一边忙着看自家偶像的盛世美颜截图，一边要分出眼睛看科塔大楼内部环境。
　　【仅仅是看着这个豪门小说描述中才有的公司环境，看着这高端大气上档次的电梯，我脑子里已经脑补出了一百八十万字的小说，主角就是我家站在电梯门前一身大佬气质的修宝！】
　　【现在大二，我从现在开始努力，还有机会进入科塔吗？！】
　　【笔给你，不写我今晚上顺着网线爬到你家去！】
　　【没人觉得修宝对李诺的解释一点儿兴趣都没有吗？我深深怀疑，修宝早知道那电梯是干嘛的，毕竟……】
　　梁澄看向沈修，看到沈修神色冷静的模样，再想到自己刚才站在沈修身后看到的刷卡那一幕，心底隐隐激动。
　　并且，自从进来开始，沈修神色不像他们一样，好奇的到处看，眼中满是好奇与惊喜，那模样，淡定得仿佛早知道这里面是什么模样。
　　沈修真疑惑大家都在打什么谜语的时候，察觉到梁澄的视线。
　　在拍戏时，梁澄和他一起聊剧本，聊了很多次，沈修对她没有那么陌生，不需要鼓起勇气，就敢偏头询问。
　　“怎么了吗？”
　　梁澄忙摇头：“没什么！”
　　就算她有怀疑，但沈修没说，她怎么能当着镜头的面问。
　　电梯抵达，李诺率先走进去：“请进。”
　　“谢谢。”
　　大家道谢后，走进电梯，李诺按照秦墨的要求，按了28楼。
　　“我们要去哪里？”方丞星好奇询问。
　　“到了就知道。”说完，李诺觉得自己这个回答太冷硬，忙说：“因为要给你们惊喜，上面不让说。”
　　“惊喜吗，好期待。”梁澄打着哈哈。
　　沈修心想只要不像在外面一样，被人围观，不管去哪里都好。
　　进来到现在，底下都没见到什么人，果然和他想的一样，大家都在忙，没空看他们。
　　叮！
　　电梯们打开。
　　出电梯的那一刹那，啪啪啪的掌声和礼花的声音响起。
　　一出电梯，就被礼花喷了的沈修：“……”
　　见、见鬼了，大家都不用上班的吗？


第134章 扫楼结束
　　“欢迎欢迎！”
　　“欢迎～”
　　“欢迎……”
　　……
　　欢呼声伴随着巴掌声，沈修僵在原地，一动不敢动。
　　此刻的沈修心里非常后悔。
　　打从一开始，他就不应该站在最后位置，最后一个进电梯，自然而然站在电梯的最前面。
　　电梯门打开，为了给身后的人让路，他自然需要第一个出电梯。
　　彩带洒落，落在以沈修为首，从电梯里出来的众人身上。
　　营销部的人只是按照部长的意思办事，电梯打开的瞬间，他们惯性喷洒礼花和鼓掌。
　　他们也没有想到，第一个从里面出来的人，会是沈修。
　　猝不及防对上面无表情的沈修，‘覆水难收’就算了，偏偏落在沈修身上的彩带还是最多的，沈修的头发和衣服上，一眼望去全是亮片。
　　看到这一幕，大家欢迎的声音和掌声不由得逐渐减小，脸上只剩下尴尬僵硬的笑意。
　　糟了，沈修这凉飕飕看向他们的眼神，不会是生气了吧？
　　一群人和沈修大眼瞪小眼，气氛尴尬。
　　看着一群陌生人对他们这群人笑，对他们打招呼，作为站在前面的人，缓过来后，沈修忙硬着头皮：“谢谢。”
　　下次进电梯，他绝对不站在最后！
　　虽然沈修的眼神仍冷冷的，但好歹说话了，说的还是线‘谢谢’。
　　《仙途》的人一开始也怕沈修生气，听到沈修这熟悉的说话方式，便知道他没生气。
　　毕竟按照沈修在《仙途》时生气的表现，沈修若是生气了，会毫不留情的化身大魔王修，毒舌让他不爽的人。
　　远一些的，譬如选秀时期的林嘉识，近一些的，就是《仙途》刚开拍时，妄图划水的方丞星。
　　《仙途》的人忙笑着，紧随沈修之后向科塔营销部的人打招呼。
　　“哈哈哈谢谢！”
　　“谢谢大家～”
　　“辛苦啦！”
　　……
　　科塔的人也反应过来，忙回应。
　　“不客气不客气。”
　　“不客气……”
　　两拨人马开始尴尬不失礼貌的寒暄。
　　营销部的众人也不想这样，但秦墨走后，营销部部长非要让他们这么搞。
　　美其名曰这就是秦墨需要的‘家的温暖’。
　　可……除了生日惊喜之外，谁进自己家会被彩带猝不及防喷一身？
　　太奇葩了，他们决定下次部长生日的时候，找机会喷回去，缓解他们今日份的尴尬与慌张。
　　在两拨人寒暄的时候，沈修默默退到边缘，悄无声息的站在身为主演的方丞星和梁澄身后。
　　成功站在相对较熟悉的人中间，被相对熟悉的人包围，沈修七上八下的心稳稳落下。
　　如果没有今天电梯出门杀这件事，按照沈修以往的习惯，绝对会站在一行人的后面。
　　但今天的沈修暂时对站在最后面这件事有心理阴影，宁愿选择相对安全的中间，隐匿自己，减少存在感。
　　沈修站到中间，随行来的化妆师帮沈修把头发上和肩膀上的彩带和亮片扫掉。
　　但有些亮片和彩带太细，或掺进了头发里，强行弄的话，会弄乱之前做好的造型。
　　化妆师没弄完，歉意道：“抱歉，有些弄不下来。”
　　这里没有镜子，沈修看不到自己身上头发上还有多少细碎的亮片，只看到左右肩一下的位置，都已经被化妆师弄得差不多，出声：“没关系，这样很好。”
　　语毕，沈修又道：“谢谢。”
　　“不客气，这是我的工作。”虽然是工作，但被感谢，化妆师仍忍不住开心。
　　【营销部的人看到修大佬从电梯里出来，他们拦不住自己的手把彩带喷在修大佬身上那么一刻，表情好像都挺尴尬害怕的？】
　　【换个角度想想，上班的时候，电梯门一打开，你一杯豆浆全泼在公司老板的西装上，窒息不？】
　　【谢邀，代入了一下，尴尬到窒息，很怕自己明天上班因左脚先踏入公司大门而被开除。】
　　【修大佬这移动路线，我暴言，绝对是在避嫌！否则一向喜欢站在最后运筹帷幄的修大佬，怎么可能突然站在大家中间呢！】
　　看着这一幕，李诺松了一口气。
　　电梯门打开的时候，他在电梯按键那边，还没来得及反应，沈修就已走了出去。
　　幸好，沈修没生气。
　　李诺站在一旁，看着仙途两位主演和部门工作人员寒暄，寒暄了几句后，才出声：“各位，这边请……”
　　“好。”
　　《仙途》的人应声，脸上带着笑意跟在李诺身后。
　　“你们现在看到的是我们的……”李诺按照计划，一边在前面走，一边向《仙途》的众人介绍。
　　李诺也终于明白，为什么秦墨在‘钦点’他为接引后，还让他背诵市场部交上来的部门介绍。
　　介绍的时候，李诺的视线总忍不住往中间的沈修身上瞄，想看沈修对他的介绍是否满意、
　　但沈修从始至终都是面无表情的冷淡模样，李诺心里很没底，不知道自己的介绍沈修究竟满意还是不满意。
　　营销部占据了这一栋这一层的四分之一面积，面积很大，大部分新人坐在自己的岗位上继续工作，小组长之类的老人才去迎接《仙途》一行人。
　　队伍中，李诺作为接引走在最前头，《仙途》的人被营销部的老人们围在中间，介绍到他们负责的岗位的时候，负责陪着详细介绍或是捧场。
　　方丞星：“……”
　　梁澄：“……”
　　《仙途》工作人员：“……”
　　营销部工作人员们：“……”
　　记得没错的话，他们……是来扫楼的……吧？
　　可听李诺和营销部部门这群人的意思，他们怎么产生了一种，他们其实不是来扫楼，而是公司上面派来巡查的？
　　这介绍得未免也太像是在汇报工作了！
　　李诺介绍的时候还往沈修身上瞄，这……很难评。
　　沈修：“？”
　　不知道为什么，他有种在看ppt听别人汇报工作的错觉。
　　身为《仙途》的主演，此次扫楼宣传的主力军。
　　梁澄和方丞星两人虽然听不懂，但拼命忍住八卦的心思，没敢像李诺一样，把视线落在沈修身上，强迫自己进入工作模式。
　　两人一唱一和，在附和的同时，佯装不知道这是一场‘工作汇报’，积极宣传《仙途》。
　　“听起来好复杂的样子，你们好厉害。”
　　“哇，新产品这么神奇的吗？竟然和我们《仙途》一样神奇，想知道《仙途》神奇在何处，每晚八点，大家锁定水果台便可知晓～”
　　“不愧是科塔，期待新品！什么？你也期待《仙途》的后续发展？哈哈哈那我们互相期待吧！”
　　“这功能也太酷炫了，简直和我们《仙途》一样，前途一片光明啊哈哈……”
　　……
　　不管李诺和营销部的人说什么，梁澄和方丞星总有话聊，还都能聊到《仙途》来，宣传的目的和效果让屏幕前的观众们看看了想笑。
　　沈修：“……”
　　八竿子打不着的事，都能联系到一起？好厉害！
　　幸好没人问他，否则他都不知道怎么编。
　　第一次参加扫楼活动，每次沈修被梁澄和方丞星cue到的时候，除了点头应和，压根不知道说什么，他们说的话跨度太大，沈修又懵又敬佩。
　　全程，沈修敬佩的目光，总忍不住落在梁澄和方丞星身上。
　　李诺讲得小心谨慎，但沈修就是不看他，而是把欣赏的视线落在方丞星和梁澄两人身上。
　　所以，讲解结束，李诺都不明白，沈修到底是满意还是不满意。
　　【科塔的产品不愧是高尖端的，听得我迷迷糊糊，幸好我听得懂《仙途》在说什么，但不知道为什么，仍觉得好恍惚。】
　　【类似于你说城门楼子我说胯骨筒子，咱俩还能聊到一块儿去的恍恍惚惚感，修宝看向他们的眼神，和我们看向他们的眼神不可以说是毫不相干，简直一模一样，充满了对尬聊的无奈哈哈哈】
　　【偷偷说一句，修宝真的好像被众人簇拥着来巡视工作的……】
　　【姐妹，自信点，不是好像，我看完了之前的直播回放，修宝有百分之九十九的可能是用自己的瞳纹解锁，不是靠刷卡进来的，科塔出现在修宝面前的工作人员，看修宝的眼神都充满了谨慎小心，所以就像你想的那样……】
　　【修学家又在吹牛了，啧啧，还说没有营造富二代人设，这不天天都在散播谣言吗，真的很爱蹭，可笑！】
　　【什么脏东西进来了？啧，闻到了柠檬精的酸味～】
　　秦墨忙完，匆匆赶来。
　　赶来的秦墨，看到沈修精心打理过的头发和身上的彩带亮片，视线落在旁边已经空了的礼花袋上。
　　秦墨：“？”
　　看着这一切，秦墨脚步僵在电梯不远处，抬手捂着自己的心脏位置，差点喘息不上来。
　　这一刻，秦墨仿佛看到原本应该到手的年终奖，离自己远去的可怕画面。
　　混迹职场这么多年，他就没见过如此残酷的画面！
　　看不懂沈修对自己到底是满意还是不满意的李诺，看到秦墨的刹那，有种看到救星的错觉，激动出声：“秦特助！”
　　众人听见李诺的声音，下意识朝李诺的视线看过去。
　　看到秦墨的瞬间，《仙途》从主演到工作人员，都忍不住挺直脊背，谨慎的看向秦墨。
　　“秦特助……”
　　“秦先生……”
　　营销部和《仙途》的人纷纷出声喊秦墨。
　　“嗯。”秦墨对营销部的人轻轻点了点头，谨慎的看向《仙途》的人，脸上露出笑意：“你们好。”
　　说完，秦墨视线落在沈修身上。
　　沈修对上秦墨的视线，脊背挺直，僵硬出声：“你好。”
　　先于自己出声，没喊自己的名字，只说‘你好’，是在提醒自己也不要喊‘沈先生’吗？
　　秦墨瞬间了然，笑着应声：“你好！”
　　看到沈修身上的亮片就心虚，为了自己拿的年终奖，忍不住低低出声：“抱歉，你的衣服……”
　　沈修不是很懂为什么大家都关心他身上是亮片，出声道：“没关系。”
　　秦墨舒了一口气，沈修开口说没关系，那就是真的没关系，他的年终奖总算保住了！
　　现场众人：“……”
　　直播间观众：【……】
　　此刻，大家心里只有同一个念头：气氛怪怪的，一定有猫腻！
　　秦墨看沈修说完话，没有要再开口的意思，才移开视线，微笑着对《仙途》众人道。
　　“各位，是想先去体验馆，还是先去双子星桥？”
　　秦墨话音刚落，方丞星毫不犹豫举手，率先激动出声：“双子星桥！”
　　那是只对科塔工作人员和科塔客户开放的地方。
　　据他朋友圈在科塔上班的人说，踏上去，桥梁的底下和四周会显现出虚拟空间中，数据在四周流窜的场景，如在科幻电影中一样。
　　每个人每次踏上去的场景各不相同，置身其中，科幻又梦幻，让人欲罢不能。
　　《仙途》其他几人闻言，一致赞同方丞星的想法。
　　“对，先去双子星大桥！”
　　“我也投双子星一票！”
　　……
　　大家都想去的情况下，沈修去哪里都无所谓，也说：“嗯，去双子星大桥。”
　　【就算现实中不能去，看大家去也是一样的，开心！】
　　【咳咳，作为在双子星大桥上走过人小声哔哔一句，不一样，置身其中看到的场景，只有自己能看得到，周围的人全都看不到，除了科塔自己的设备之外，普通的直播设备也拍摄显现不出来，所以……咱们待会儿看到的，可能只是普通的白色与茶色之间自由切换的玻璃大桥。】
　　【抓住一个科塔人！呜呜呜交出你的瞳纹让我潜入科塔不杀！】
　　《仙途》全票通过去双子星空中大桥，秦墨颔首：“好，我们出发。”
　　——
　　十分钟后，抵达双子星空中大桥。
　　众人站在双子星大桥的这一端，抬眼望去，能看到对面与这边几乎复制黏贴般一模一样的办公大楼。
　　两栋办公大楼仅仅靠中间这高空悬空的大桥连接。
　　在阳光下，宽敞的大桥在茶色和白色之间交替变化。
　　一直谨慎维持走在《仙途》中间的沈修，隔着前面的方丞星和梁澄看到前方的大桥，脑子嗡的一下炸开锅。
　　“！”
　　好、好可怕！
　　想要待会儿要走，沈修有种想要转身逃跑的冲动。
　　在大楼底下的时候，沈修知道是玻璃大桥，但沈修不知道，自己真正站在上面，离它不到三步远的时候，会这么害怕。
　　如果时光回溯，沈修会毫不犹豫穿到刚才，把说同意的自己嘴巴给捂住。
　　方丞星捂着自己的心脏，脸色因激动而发红：“终于看到了！”
　　方丞星虽然很激动，很想通过，但还是矜持的询问秦墨：“现在就可以走吗？”
　　秦墨笑着点头：“自然，随便走，等你们体验完毕，我们再前往虚拟体验馆。”
　　“谢谢！”方丞星激动的说完，看向同行《仙途》的人和仍开着的直播摄像头：“各位，我要开始走了！”
　　语毕，方丞星深吸一口气，，迈步走上双子星空中大桥……
　　看着兴奋难以自持的方丞星，沈修：“……”
　　人类的悲喜，它真的不相通！
　　梁澄看到方丞星迈步上大桥，不知道方丞星在大桥上看到了什么场景，神色欣喜又激动，梁澄心痒，也道：“我也上了！”
　　救、救命！他们俩身为主演都上了，自己也要上吗？
　　沈修看着面前高高悬空在两栋科技感十足的办公大楼之间的玻璃桥梁，呼吸都开始变得困难，眼睛根本不敢往下看，怕自己看到透明玻璃下的‘万丈深渊’腿软，未走腿先软。
　　《仙途》其他人也忍不住，纷纷上去体验。
　　不到一分钟，沈修悲催的发现，包围在他身边的‘熟人’都置身大桥之上。
　　沈修：……只剩下他一个人不走的话，大家会不会觉得他很奇怪？
　　谁来救救他！
　　方丞星走到中间，没看见沈修，扭头看向沈修：“沈修，你不来吗？”
　　“……”
　　沈修在心里翻出沉寂已久的记仇本。
　　沈修没出声，方丞星以为沈修没听见自己的话，再次出声：“沈修？”
　　沈修僵硬出声：“你们走吧，我在这里等你们。”
　　仅仅是看着都心慌害怕，这要走过去，他不得当场吓出心脏病。
　　丢脸就丢脸吧，反正他走是不可能走的，他的脚与此刻脚上站着的这方寸之地已经锁死，钥匙都被他吞了，谁都别想把他从这方寸之地上拽走！
　　梁澄扯了扯方丞星：“动动你那生锈的脑子。”
　　方丞星动了动脑子，很快明白过来：“果然如此！”
　　他一开始想的一点都没错，连接双子星之间的空中桥梁，沈修以前肯定经常走，所以自从看到这著名的桥后，神色一直淡淡的。
　　走过了无数次，用得着像他一样抓着时间体验？
　　“是你格局打的不够开～”梁澄笑着丢下这一句话话，不再管方丞星。
　　《仙途》的人都上桥后，直播镜头也被带远，秦墨的视线不由得看向沈修，趁着直播镜头远离这头，镜头中的观众们只能看到画面，听不到他们说话的声音，忙趁此机会询问。
　　“沈先生，您……”
　　“咳咳咳……”李诺瞥了一眼旁边的其他同事，忙咳嗽提醒秦墨。
　　被同事们疑惑盯着的时候，李诺睁眼说瞎话：“不好意思，我嗓子有点干涩。”
　　听到咳嗽声，秦墨瞬间了然，改口：“沈先生，你觉得今天看到的一切，都还可以吗？”
　　沈修：……这是问卷调查吗？
　　想明白后，沈修颔首：“很好。”
　　秦墨明显看到沈修说好之前，犹豫沉默了几秒，明显是在勉强给‘好评’，秦墨微微拧眉，看向李诺。
　　李诺无辜的眨了眨眼，觉得秦墨要求好高，沈修都已经说满意了，为什么还瞪他？
　　沈修犹豫之后给出的勉强‘好评’，让秦墨心底忐忑，看着沈修，多次欲言又止。
　　秦墨看沈修，其他人也跟着偷偷的用眼睛瞄沈修。
　　沈修：“……”
　　他的回答有什么问题吗？为什么多次看自己？秦墨一个人看就算了，怎么大家也跟着看？
　　救……为什么这种事也会传染！
　　可——
　　沈修目光落在几步远之外，对于他来说无异于悬空的地方。
　　比起前方随时能把他吓出心脏病的危险，他还是老老实实在这里被人盯着看吧。
　　被人看又不会死，上前，他真的可能会死！
　　为避免与大家对上视线，沈修佯装自己没察觉到他们的视线，目视前方假装看向《仙途》的小伙伴们，呼吸都不由得放轻，就怕自己呼吸大声一点，大家看自己的视线更频繁。
　　沈修自从勉强的说了‘很好’后，抿着薄唇，神情冷酷严肃的盯着前方，丝毫没有要和自己交流的意思。
　　秦墨心中更是不安，隐隐感觉自己的年终奖又有离自己远去的危险。
　　秦墨不说话，其他人不知沈修身份，也不敢乱说话，科塔众人呼吸都下意识放轻。
　　在沈修快要被尴尬到窒息的时候，《仙途》众人终于归来。
　　归来的一群人，在秦墨的带领下，前往虚拟体验馆。
　　下午六点半，《仙途》一行人从科塔离开。
　　这一次先被剧组送回去的人是沈修，沈修一离开，方丞星忍不住道：“不管是在双子星大桥还是在虚拟体验馆，沈修都好淡定，你说，沈修在科塔到底是什么身份？”
　　梁澄想到秦墨和李诺，包括科塔其他人对待沈修的态度，幽幽道：“你知道秦墨被科塔的人戏称为什么吗？”
　　“你演过那么多古装戏，把秦墨的身份往古装戏里的身份套一套，多半就能猜出沈修是什么身份。”
　　工作人员竖起耳朵听八卦，似想起什么，面露惊恐的看向直播镜头，咳了几声，小声用气音说：“咳咳咳……直播还没结束！”


第135章 出行阿玛拉
　　方丞星：“……哈哈哈这个玩笑真好笑。”
　　梁澄：“……哈哈哈是的，没想到你这次这么聪明，一下子就反应过来我在开玩笑。”
　　工作人员也打着哈哈把这件事糊弄过去。
　　“这一听就是玩笑话，怎么会有人当真呢？”
　　“就是，绝对没有！哎呀，直播时间已经到了，向我们亲爱的直播间的观众们说再见吧～”
　　梁澄抬手笑着朝直播镜头挥手：“再见啦各位～”
　　方丞星也凑到镜头面前，脸上露出爽朗的笑容：“我们下次见～”
　　在工作人员的配合下，两位主演向直播镜头说了再见，工作人员这才关闭直播。
　　直播虽然关闭，但黑漆漆的直播间里，才吃了第一口瓜，瓜还没来得及咽下去，正是被瓜噎得不上不下的网友们，并没有从直播间离开。
　　【好笑吗？隔着屏幕我脚指头都已经尴尬得开始动工了，虽然人艰不拆，但抱歉，这一次我是真的控制不住自己的好奇心，他们俩说的这到底什么意思？在座的各位有科塔人吗？】
　　【……不敢提那个名字，怕被抓到，只能说，大内总管一般都是干嘛的，很容易就能解码他们说的是什么意思。】
　　【沈修这么年轻，所以……是太子爷？】
　　【非常有可能，我从来没见过在科塔‘横行霸道’的他，对谁如此‘卑躬屈膝’过！按照年龄来算，应该是太子没错。】
　　【奇怪，修学家呢？今天的修学家们怎么如此不活跃？出来解释一下啊喂@修学家】
　　吃到这口瓜的修学家们克制的没在公屏乱说话，怕又被人截图到处说他们修学家乱蹭，为沈修营造富二代人设，纷纷默契的跑到粉丝群中八卦。
　　【群聊】
　　——真的吗真的吗？！
　　——十有八九，但修宝自己没说，咱们还是不要跟风的好，修宝火得太快，好多人盯着
　　——赞同，咱低调
　　——静等修宝自己承认的那一天！
　　——修宝就算不是富二代也没有关系，我喜欢的是修宝的一切美好品质，而不是那些虚妄的东西！
　　——加身份证号
　　车内。
　　方丞星和梁澄想到刚才说过的话，尴尬又心慌，两人看着黑漆漆的直播镜头都有心理阴影。
　　梁澄想说什么，开口之前不放心的看着镜头道：“把它遮起来吧，我心慌。”
　　工作人员也心慌，对梁澄的话没意见：“好嘞。”
　　镜头遮起来，梁澄才看向方丞星，忐忑开口：“你说，沈修知道了，不会生气吧？”
　　方丞星想到沈修的性子，忐忑道：“应该不会。”
　　“沈修估计连回应都懒得回应，冷处理，毕竟，这件事对于沈修来说，一点儿都不重要，沈修看到估计都会觉得无聊，点开热搜的兴趣都没有，只要沈修不在意，便不会回应，大家看沈修没回应，热度也会下去。”
　　按照沈修以前的做法，方丞星说的非常有道理。
　　方丞星说完，不好意思的看向梁澄：“抱歉啊，要不是我嘴上没把门的问你，你也不会说出后面的话来。”
　　梁澄摆摆手：“没事，咱们俩应该庆幸只是比喻了一下，没真乱说，还有狡辩的余地。”
　　说完，梁澄拿出自己的手机：“咱俩还是看看现在网友们都怎么说吧。”
　　“嗯。”方丞星对此表示赞同。
　　直播途中，《仙途》主演说错话的事件热度很高，议论上热搜一点儿都不奇怪。
　　让吃瓜网友们感到奇怪的是，身为被议论的正主沈修，和沈修的粉丝修学家们，没有出来掺和他们的猜测和议论。
　　娱乐圈中，一般都默认大粉消息比其他粉丝消息灵通，且极有可能和艺人本人的工作室有着密切的关联。
　　因此，网友们看着热度越来越高的话题，沈修不回应，忍不住到沈修的大粉底下询问。
　　修学家们早就在粉丝群里商量好了回应的对策，在沈修开口之前，他们什么都不会乱说，被询问，一溜儿的在底下装不懂。
　　——哇哦，这么厉害的吗？你们好厉害，我们自己都不知道呢！
　　——沈修不回应，这个猜测肯定是假的，什么太子爷，沈修怕回应被打脸吧，因为根本就不是哈哈哈。
　　——看不懂诶，姐妹们你们看懂了吗？
　　——什么太子爷？奇奇怪怪的，修宝本人还不够优秀吗，怎么老弄这些奇奇怪怪的猜测，不太明白他们想说什么，不重要，姐妹们散了吧。
　　——额……考古完沈修的路人小声哔哔一句，沈修以往不回应的事……好像都是真的诶，沈修不回应，有没有一种可能，就是这件事在沈修眼里，一点儿都不重要，懒得分出心思搭理？
　　—管他的，放个屁股蹲蹲，感觉姐妹你是个预言家
　　—要是预言成真，记得‘苟富贵勿相忘’！
　　从评论区出来，方丞星和梁澄相视一眼，眼中写满了对沈修的羡慕。
　　圈中有老话，成也粉丝败也粉丝，高素质的粉丝群体，能让路人对艺人观看极佳，简称路好。
　　疯狂或动不动就飘了，以为自家艺人是‘天王老子’的粉丝，则会让路人对艺人避雷。
　　方丞星抬手夸张的擦了擦嘴边不存在的口水：“我以前单单知道修学家们绝大部分都是有钱消费能力高或有消费能力的上班族，重要的是，她们不仅仅素质高，心态还很成熟，狠狠羡慕了！”
　　“当然，修学家们一向很稳！”
　　梁澄说话的时候，默默的点开群聊，复制群聊的含糊话语，切换到微博小号，在热搜词条下和修学家们排排坐。
　　——
　　翌日要与照顾lucky和打扫家里的家政见面，《风暴》剧组更改了开机地点，改成了国外，沈修要早起赶飞机，事情很多，因此，沈修被《仙途》的车送回来，片刻都不敢耽误，没想过看手机。
　　快步回到家中，沈修随意的做了点吃的，吃完便开始收拾本次出行拍戏的行李。
　　收拾完行李，沈修走到Lucky的零食储藏间。
　　虽然已把如何照顾lucky的事项一一列给家政，但养了lucky后，第一次出门的沈修仍忍不住担心，写了便签，黏贴在每样食物架子格子间的前面，保证让人一眼就能看到。
　　Lucky根本不知道沈修要离开，在沈修收拾行李的时候，已经撒够娇的它，此刻懒洋洋的躺在客厅的沙发上，都不带和沈修玩。
　　晚上十点。
　　沈修合上lucky存放零食间的房门，走到客厅，就看到lucky躺在自己平时喜欢坐的位置上，心底暖洋洋的同时，又夹杂着几分难受。
　　“lucky。”沈修喊lucky名字，走向沙发。
　　“喵～”
　　Lucky看了沈修一眼，撒够娇的它不是很给面子，没起身，也没打算给沈修让位置，只‘喵’了一声。
　　“你也是舍不得我离开，是吗？”沈修走到沙发前面，俯身一把把lucky从沙发上抱起来，自己坐在常做的位置上，把lucky放在自己的膝盖上。
　　Lucky不给面子没关系，沈修会自己过度解读lucky的意思。
　　“喵～”
　　被突然抱起来的lucky不满的冲沈修喵了一声，随后熟练的在沈修怀里找了个位置，安稳躺下。
　　沈修一边抚摸着lucky顺滑的黑色毛发，一边兀自点头喃喃自语：“嗯，知道你舍不得了，我也舍不得你。”
　　说完，沈修拿起桌上《风暴》两本剧本中，属于自己的那一本，边摸着毛茸茸的lucky，边看剧本。
　　导演要求《风暴》中，只要是重要角色，都必须熟读自己的角色剧本和完整剧本。
　　沈修面前的黑色木纹桌面上，不管是属于沈修的角色剧本，还是完整剧本，都被沈修翻到页面起了一些毛边。
　　从头到尾，沈修都没想起来要看手机，更没想过登录大眼仔账号。
　　——
　　翌日。
　　沈修与家政交谈完，把lucky交给家政，带上行李离开。
　　电梯门合上，lucky喵喵喵的声音被彻底隔绝。
　　电梯里。
　　戴着口罩和鸭舌帽的沈修，看着不断往下的数字，想到自己和lucky说再见时，lucky不断拿毛茸茸的猫猫头蹭自己，对自己不舍的喵喵模样，盯着电梯数字的眼底控制不住泛红湿润。
　　沈修自从捡回lucky之后，几乎每天都要外出，lucky也习惯了一只猫在家等沈修回来。
　　它以为这一次沈修仍会很快回来，对沈修的离开没太大反应，甚至在沈修的身影进电梯彻底看不见之后，喵声一秒都不带多的立刻停止，扭头毫不留恋的从玄关离开，朝客厅走。
　　Lucky爪子放在黑色猫耳朵的高脚碗上拍了两下，扭头看家政阿姨：“喵？”
　　身为一个爱猫人士，看到这一幕的家政：小猫咪的两幅面孔，可爱！
　　不过……不愧是沈先生养的小猫咪，和他本人给人的感觉一样，冷酷无情。
　　——
　　机场。
　　沈修之前坐飞机，都是在节目组的安排下，一切都不用他操心，只需要跟着节目组工作人员走便好。
　　第一次自己一个人坐飞机，沈修怕出意外，严谨按照买机票时的提醒，和自己提前看过的‘第一次一个人坐飞机’的攻略，提前两个多小时到机场。
　　在取票到办理托运，上飞机这段时间，沈修一路都很紧张。
　　更别提进机场后，沈修一路都能察觉到大家落在自己身上的目光，更忐忑，很怕自己有哪里做的不对，当众社死被笑话。
　　甚至上了飞机，确认自己位置时，沈修都忐忑到看了好几遍座位号确认。
　　直到准确无误坐到自己的位置上，沈修复盘自己一路上的情形，没有发现自己犯错误后，这两个多小时忐忑的心才终于安稳下来。
　　飞机排队比较早，上飞机的时间早，他是靠窗位置，身旁位置的人还没来。
　　为了避免和陌生人交流，沈修趁着旁边座位的人没来，偏头向飞机窗外那一边，佯装闭眼休息。
　　沈修闭上眼睛没多久，察觉到旁边有人坐下，浑身僵硬，怕被人看出来装睡，更是维持偏向窗外那一侧的姿势，一动不敢动。
　　飞机起飞，沈修眼睛闭着闭着，还真睡了过去。
　　不知道过了多久，沈修在一阵轻微的颠簸中骤然惊醒。
　　惊醒后，沈修看向窗外，发现自己还在天上，悬着的心落下。
　　沈修庆幸飞机没事的同时，也庆幸自己醒来得早。
　　否则……沈修无法想象飞机降落时自己还在睡觉，被空姐喊醒的尴尬场面。
　　沈修在飞机上用过午餐，又过了很长一段时间，飞机平安降落。
　　机场。
　　沈修取完行李，刚出机场，看到有人举着剧组的名字在接机，拉着两个行李箱朝他走过去。
　　接机的剧组工作人员金灿看到沈修，只看到沈修一个人，身边没有跟着任何助理和经纪人，心里诧异。
　　在娱乐圈里，沈修这样的咖位，出行没有三五个保镖助理和经纪人，外加一大群粉丝接机，都觉得没牌面。
　　就算现在是在国外，但‘粉丝’追到国外来拍摄，更能证明艺人的火爆程度。
　　哪儿像沈修，真就自己孤零零一个人来了，还用墨镜口罩和鸭舌帽，把自己的脸遮挡得严严实实，生怕被人认出来。
　　要不是沈修的气质和身高太优越，这低调的打扮，他都认不出来。
　　金灿从诧异震惊中缓过来，立刻大步走过去。
　　半道上，两人相遇。
　　金灿低声说：“请问是沈修沈先生是吧？”
　　沈修低声回应：“嗯。”
　　金灿：“沈先生您好，我是金灿，您喊我小金就好，来，我帮您拿行李，对了沈先生，您饿了吗，车上准备了吃的，您饿了的话，委屈您先在车上简单吃一下，酒店已经安排好了饭菜。”
　　沈修还没从紧张的情绪中缓过来，左手的行李箱就被金灿拿过去。
　　沈修右手忙握紧行李箱拉杆：“这个我自己拿。”
　　说完这句话，在金灿诧异的视线中，缓过来的沈修才回应金灿一开始的话：“你好，喊我沈修就好，不用‘您’。”
　　“我在飞机上吃过了，不饿，谢谢。”出门之前，沈修早上在家里吃过早餐，午餐在飞机上吃，现在距离晚上还有几个小时，沈修暂时不饿，实话实说。
　　金灿仰头，诧异的看着沈修。
　　他接过很多艺人的机，不谈沈修的背景，沈修这个热度和咖位，用下巴看人他都觉得不奇怪，因为之前他接机时，遇到这咖位的艺人，大部分都用鼻孔看他。
　　见多了咖位大热度大脾气大，一个小小的手提包，甚至手机都要助理帮着提和拿的艺人，猝不及防听到沈修的话，金灿一下子愣住。
　　沈修说完话，看金灿没回应自己，不太明白自己说错了什么，继续尬着也不是事，硬着头皮出声：“我们走吧。”
　　金灿抬手摸了摸自己的心脏：“好、好嘞！”
　　金灿走到沈修身侧，偷偷的用眼尾余光看沈修，心脏仍激动得砰砰砰狂跳。
　　来接机之前，鲁编还让他不要太紧张，沈修人虽然冷了点，但人很礼貌好相处，那时候他不信，现在他信了。
　　刚才对他说话的时候，沈修虽然面无表情，说话的声音也很冷，听不出任何情绪起伏，但说的话却让他感受到了尊重。
　　等等……
　　金灿目光落在沈修自己拉行李箱的手上，面露惊恐。
　　他怎么可以让艺人自己拉行李箱！
　　金灿紧张的小心翼翼道：“沈先生，还是我来吧。”
　　“不用。”沈修嗓音僵硬的拒绝，怕行李箱再次被抢走，他迈的步伐更大了一些。
　　要不是第一次见面他紧张，恍惚间被抢走箱子，现在也不至于让一个比自己瘦弱的人帮自己提那么大的箱子。
　　拉一个他都已经够不好意思，别人帮他拉俩行李箱，他这么大一个人在旁边杵着走……
　　那场面，沈修想想就觉得窒息。
　　金灿更心慌，忙不迭跟上沈修。
　　司机把两个行李箱放到后面，金灿给沈修拉开车门：“沈先生，请。”
　　虽然沈修让金灿直接喊他名字，金灿也在沈修这里感受到了尊重，但他仍小心谨慎的不敢喊，见多了艺人们的骚操作，他怕‘钓鱼执法’。
　　坐上车，金灿坐在副驾驶位置上，司机开车后，他思来想去，扭头歉意的向沈修道歉：“沈先生，刚才真是不好意思，我不该让您提行李箱。”
　　沈修看到金灿扭头，有点心慌，听完金灿的话，心慌变成疑惑：“……那是我的行李，应该是我谢谢你帮我提。”
　　而不是金灿反过来跟他道歉，这个行为很奇怪。
　　第一次遇到这种情况，金灿一时语塞，反应过来忙出声：“沈先生您说笑了，这是剧组给我分内的工作，真的是我没做……”
　　嗡嗡嗡……
　　金灿话没说完，金灿手机震动起来，歉意的看向沈修：“抱歉，我接个电话。”
　　“……嗯，你接。”沈修被客气得宛若浑身有蚂蚁在爬，很不自在。
　　沈修话落，金灿才接通电话。
　　“喂，鲁编……接到了，嗯嗯，放心，一切顺利……您放心，我什么都没有说……好的好的。”
　　沈修怕金灿打完电话，又和自己说奇奇怪怪的话，趁着金灿接电话的这段时间，飞快低头，拿出上飞机之前关机的手机开机，从监控里看lucky，假装自己在忙。
　　几分钟后，金灿挂断电话，看沈修在忙，不敢打扰，嘴里没说完的话咽了下去。
　　金灿看向司机：“车直接开到酒店。”
　　司机应声：“好的。”
　　金灿和司机说完话，又忍不住扭头偷偷看沈修，看到沈修神色冰冷的垂眸看着手机，一副生人勿进的冷酷模样，转头过去，歇下了说话的心思。
　　沈修观察到金灿不再往后扭头，悬着的心落下，视线终于敢看向窗外。
　　机场距离剧组此刻所在的地方有很长一段距离，沈修看到车一路开出市区，开向植被越来越稀少的沙漠地带。
　　与此同时，沈修一个人坐飞机出行，被多人不同角度拍摄的照片在网上疯传。
　　#沈修去哪儿#
　　#沈修出行#
　　#太冷了不敢靠近#
　　#沈修阿克玛#
　　#沙漠之行#
　　多个关于沈修的热搜话题下，从沈修出行的照片中，网友们扒出了沈修此次出行的终点。
　　——今天在机场看见修大佬的时候，天知道我有多开心！ps：虽然修大佬戴着鸭舌帽和口罩，但我还是一眼就凭借修大佬那卓越的气质和优越的身形体态，一眼就把人认了出来（叉腰骄傲）
　　——去沙漠？假期旅行吗？
　　——感觉不是旅行，修大佬从来不做没有意义的事，这其中一定有什么我们不知道的秘密！
　　——今天我也在机场偶遇修宝了，虽然知道修宝看起来冷冰冰的，人挺好，但真正在现实里相遇的时候，完全不敢忽略修宝那拒人于千里之外的冷酷气息，都不敢靠近说话，我真是个懦弱的人呜呜呜
　　——啊啊啊修大佬果然和我想的一样，闲暇时间是到世界各地去冒险和增加自己的见识！
　　——我现在就定机票去阿玛拉和修大佬偶遇！
　　——那什么……去阿玛拉的人，好像不止修大佬一个诶，The Galaxy的人好像全都去了，你们看，这些是营销号发的偷拍到的照片，点开链接就能看[图片x14]
　　网上一开始都在讨论沈修为什么突然去阿玛拉，看到营销号发的照片后，变成了网友们都在好奇The Galaxy的成员们为什么都默契的前往阿玛拉。
　　——
　　阿玛拉的时间和国内没多大差别，不用倒时差，当地时间下午七点半，接沈修的车停留在目的地的酒店。
　　鲁文早已在等候，看到沈修，立刻走过去，伸出手与沈修握手：“哈哈哈沈修，你终于来了，行李交给金灿吧，我带你去见个人。”


第136章 《风暴》聚会
　　沈修闻言，微微皱眉，他不是很喜欢别人碰他的东西，下意识开口：“我自己收……”
　　鲁文看到沈修微拧的眉，瞬间就明白了沈修的意思，忙解释：“放心，只是帮你把行李放回剧组安排的酒店房间，不会乱动你的东西。”
　　他早听说过沈修领地意识强，自然会安排好一切，不让沈修反感。
　　鲁文的话，让沈修放下心来，不动他的东西……等等，别人也是一片好心，自己是不是太多事了？
　　沈修后知后觉，讪讪看向鲁文：“抱歉，麻烦了。”
　　鲁文和在机场接到沈修时一样，许久没被这么客气对待过，对沈修的话愣了一下，随即忙摆手。
　　脸上的笑意加深，比之前的客套多了几分真诚：“没关系没关系，这有什么麻烦的，都是应该的。”
　　沈修的声音虽然淡淡的，但不管是真心还是假意，总比连假意都懒得做的那些人观感好太多。
　　“我们走吧。”鲁文说着，在前边带路。
　　天色逐渐昏暗下来，若不是提前来过这里许多次，鲁文都怕自己出了酒店区域后迷路。
　　“嗯。”沈修应了一声，跟在鲁文身后。
　　两人只在之前签约的时候有过一面之缘，沈修对鲁文不比对金灿熟悉多少。
　　在陌生的环境，陌生人身边，沈修身形下意识紧绷，走路的时候都下意识眼观四路耳听八方，恨不得一脚迈到终点，结束这和陌生人走在一起，不知道聊什么的冷场局面。
　　鲁文走在前边，没看到沈修的人，但身后沈修的存在感强到让他无法忽略。
　　鲁文不知道是不是这里昼夜温差大、还是沈修走在他后边目光落在他身上的缘故，他走在前边，总觉得心里毛毛的。
　　更别提现在天色已完全昏暗，走路都靠路边隐约可见的标记来辨认，更让鲁文不由得想到《风暴》中的场景，有种下一秒就要被人从后用枪指着蹦掉的错觉，心里直发毛。
　　为了尽快逃离这让自己心里发憷的感觉，鲁文不自觉加快了脚步。
　　沈修走在后边，看到鲁文加快脚步，有种‘同病相怜’的感觉。
　　果然，鲁文也和他一样，不习惯和陌生人待在一起吧，这不，脚步都快了许多。
　　等等……现在脚步加快，是能快速逃离和鲁文这个陌生人相对的尴尬无声场面，待会儿见到的若是比鲁文还陌生，自己岂不是更尴尬？
　　沈修：“……”
　　他现在走慢还来得及吗？
　　鲁文看到不远处隐约的一群人影，仿若看到了希望，说话的语气放松下来：“马上到了！”
　　沈修：……行吧，来不及了。
　　“见谁？”沈修垂死挣扎。
　　马上要逃离被沈修从后盯着的窒息场景，鲁文心情愉悦：“待会儿就知道了。”
　　沈修：“……好。”
　　这样的答案，好可怕！
　　夜幕降临，在没有灯光，单纯靠一点点月光照亮这片土地的情况下，一路走来离开了酒店范围之后，可以说是越走越荒芜怕偏僻。
　　身处陌生的国度，沈修不由得产生‘被害妄想症’，有种自己要被鲁文卖了的感觉，身形更为紧绷，目光紧紧盯着远处的一群人，视线不由自主在四周搜寻万一出现意外情况，他可以躲避的地方。
　　“沈修，你来啦！”
　　正在沈修全神贯注警惕的时候，一道熟悉的嗓音传入沈修耳朵。
　　沈修定睛望去，看到一道蹲趴在地上的身影站起来，拍了拍身上的灰层，随即朝自己走来。
　　“！”沈修浑身僵住，与陌生人想见的紧张感消失，与偶像面对面的紧张感随之即来。
　　沈修喉咙动了动，迈步朝来人走过去。
　　因为紧张，沈修出口的嗓音略带几分嘶哑：“宣导！”
　　话落，沈修在宣煜书面前站定，局促的手都不知道往哪儿放。
　　天边只悬挂着一小点月牙，月光连人的五官轮廓都看不清楚。
　　宣煜书在沈修来之前，一直趴在地上找感觉，沈修直到听到宣煜书的声音，才把人认了出来。
　　宣煜书看不到沈修的脸，只看到眼前比自己高了许多的黑影。
　　单凭沈修那熟悉冷冽的声音，宣煜书也不用看脸，就能认出沈修：“沈修，好久不见。”
　　沈修脑子是嗡的，顺着宣煜书的话应声：“嗯，好久不见。”
　　“哈哈哈惊喜吧。”有宣煜书在，鲁文放松许多，笑着调侃。
　　沈修认真点头：“嗯，很惊喜。”
　　鲁文：“……”
　　谁遇到惊喜的时候这么淡定？沈修一看就是在伪装惊喜配合他！
　　宣煜书对鲁文摆摆手：“行了，忙你的去吧，还有几个人没到，你去接，接完给我电话，我们再过去。”
　　鲁文点头：“行，再见。”
　　道了再见，鲁文离开，没有沈修在后‘虎视眈眈’的盯着，鲁文步伐都轻快了许多。
　　鲁文走后，宣煜书就抬手招呼沈修：“咱到这边走走。”
　　“好。”沈修应声，跟在宣煜书身后。
　　“熟悉熟悉周围环境，不出意外的话，接下来的一个星期沙漠戏会在这里完成。”
　　沈修看过剧本，抵达阿玛拉的时候，他便知道要在这里拍戏，但不知道场地，闻言看向四周，默默把还给暗中起伏的沙丘与岩壁一一记下位置。
　　宣煜书闲聊似的出声：“没想到导演会是我吧？”
　　“我也没有想过，我竟然还会转过头来拍商业片。”
　　不是在说拍戏场地吗，怎么突然聊到导演是谁的问题？沈修懵懵懂懂的应声：“嗯。”
　　他们的课程中，便有一门是了解各个时期著名导演们的拍摄喜好，宣煜书作为现代被称为天才的著名导演，自然也在了解的范畴之内。
　　宣煜书最开始为了钱，向现实低头过无数次，拍过很多纯商业片，自从成名后，他不再碰商业片，专攻自己喜欢的文艺片。
　　这些事，沈修自然清楚，但沈修不清楚的是，宣煜书为什么会和自己聊这些，除了顺着应声之外，压根不知道如何回话。
　　宣煜书继续道：“鲁文不喜欢改编，喜欢自己写剧本，站在商业片的角度上来说，我不是很喜欢。”
　　“毕竟观众又不认编剧，更不会为了一个编剧买单。”
　　对于宣煜书来说，他拍商业片就喜欢直白的圈钱，有粉丝基础最为保险。
　　沈修：“……”
　　救……撇开宣导是自己偶像这件事，《风暴》导演和他这个男二说，不喜欢《风暴》的编剧。
　　他应该怎么回？！
　　沈修脑子一团乱麻，有种想死的冲动。
　　不知道怎么回答的沈修，只能庆幸鲁文不在这里，否则《风暴》导演和编剧当场battle的修罗场，他这个意外混入的反派男二处境尴尬。
　　宣煜书似也不要沈修回答，仍自顾自的继续出声：“不过没关系，有你们在，粉丝基本盘也算是十拿九稳了。”
　　沈修：“？”
　　你……们？
　　沈修脑子里的问号一个接一个。
　　宣煜书说到这里，停下脚步，转头看向对他的做法一直缄默不语的沈修，笑了笑：“我是不是说得太直白了？”
　　沈修：“……还好。”
　　毕竟没当着他的面吐槽他，吐槽的是不在这里的鲁编。
　　“哈哈哈……”宣煜书听见沈修满不在乎的冷淡回答，大笑了几声。
　　他就知道，沈修才不会管这些乱七八糟的事。
　　“放心，虽然我不是很欣赏鲁文，但为了感谢你对宣继的帮助，我会好好拍。”就算是他不喜欢的商业片，也会认真对待。
　　“？”
　　沈修憋不住疑惑出声：“……宣导，你是不是误会什么了，我没有帮助过宣继。”
　　沈修的回答仍在宣煜书的预料之中，对于沈修来说，不管是拍戏时对主演的毒舌指导，还是因为他才答应出演宣继的戏，又或是为了《仙途》能有一个扎实的班底，让科塔投资《仙途》。
　　这些事，沈修并未放在心上。
　　宣煜书笑着应声：“啊对对对，你没有。”
　　就算沈修没有把这些小事放在心上，但作为宣继的父亲，他不能不报答沈修，与沈修说这些，也算是挑明自己当《风暴》总导演的原因。
　　沈修不在意是沈修自己的事，他说不说，是自己的事。
　　宣煜书再一次保证：“我知道你在乎的是什么，所以放心，我会把你们每个人拍得很好。”
　　沈修在脑子里缓缓再次扣出一个‘？’号。
　　鲁文匆匆赶来：“宣导，好了没有？人都齐了！”
　　宣煜书抬手比了一个OK的手势，比完之后，才想起来这里黑灯瞎火，只能听声辨人，忙出声：“好了好了，马上来。”
　　语毕，宣煜书转头对沈修说：“我们走吧。”
　　“嗯。”沈修嗯了一声，跟在宣煜书身后。
　　路过之前那群人影的时候，宣煜书道：“收工了收工了，都回去吧，明天早上九点集合。”
　　大家纷纷应声收拾东西，边说话边一同往回走。
　　看不清楚人，但能听清楚大家热闹聊天的声音，沈修默默跟在最熟悉的宣煜书身后，仔细回想来到这里后发生的一切。
　　复盘结束，沈修发现，除了宣煜书让他在黑暗中记下周围拍戏的地形之外，宣煜书其余的话，他都不是很明白。
　　一头雾水的沈修与大家一同走到酒店。
　　宣煜书看见金灿，扬手道：“金灿，这里，你先带沈修回自己的房间，十五分钟后，咱们8号房间见。”
　　这里被《风暴》剧组承包了七天，整个剧组的人都吃住都在这里。
　　金灿闻言，跑到沈修身旁：“沈先生，跟我来。”
　　“好。”
　　应声后，沈修怀着私心，先看向自己的偶像宣煜书：“宣导，再见。”
　　语毕才心虚的看向鲁文：“鲁编，再见。”
　　“嗯。”
　　“好嘞。”
　　听到两人的回答，沈修才转身跟在金灿身后离开。
　　沈修的背影消失在眼前，鲁文想到与沈修相处的细节，忍不住和自己多年好友说悄悄话。
　　“别看沈修人看起来冷冰冰的，一副很不好相处的酷拽模样，但人真的很礼貌，可是吧，礼貌的同时又让人不会产生亲近的感觉，完全不敢放肆靠近，那个词怎么说来着……”
　　宣煜书神情无奈扫了一眼鲁文，接道：“疏离感。”
　　“啊对，就是这！”
　　宣煜书抬手扶额：“说好了，这次是为了报答沈修帮宣继的事，下次别再找我。”
　　宣继读完高中，明明考上了，却不读大学，叛逆的以为自己是天才勇闯娱乐圈。
　　叛逆期的孩子，他们作为家长说什么他都听不进去。
　　幸好遇到沈修，被沈修狠狠的挫了一顿，才回心转意继续念书，宣煜书也因此才答应鲁文的邀请，担任《风暴》导演。
　　鲁文想到修学家们的猜测，有自己的打算，不屑出声：“知道了，下次你想拍我还不找你呢。”
　　——
　　金灿带沈修抵达为他安排的房间门外，用卡刷开酒店房门，把卡递给沈修：“待会儿我会上来接您。”
　　沈修接过房卡：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　看着金灿的背影消失在眼前，沈修才合上酒店房门。
　　在楼下时，沈修记住宣导说的是十五分钟后8号包厢见，一路上来，如今他只剩十三分钟的时间，沈修不敢耽误，打开行李箱，飞快拿了衣服进浴室。
　　虽然宣导没明说，但沈修也能猜得到是与《风暴》其他演员们见面。
　　十分钟后，沈修拿着手机打开酒店房门。
　　房门才打开，沈修就看见金灿站在外边，愣了一秒，旋即歉意出声：“抱歉，让你久等。”
　　金灿忙说：“没有没有，是我自己提前来的。”
　　习惯了艺人拖延的金灿，今天再一次被沈修主动提前的举动暖到。
　　虽然沈修人已经出来，但金灿仍不太确定，询问：“我们……下去吗？”
　　沈修颔颔首：“嗯。”
　　下去见的是一群陌生人，人多或许能聊得起来，有声音在，气氛不至于像现在只有他和金灿在一起，不知道聊什么而安静得尴尬。
　　金灿把沈修带到8号房间门口，止步：“沈先生，您自己进去，我就不进去了。”
　　沈修看着紧闭的房门，不知道里面会有几个陌生人，心里紧张，不太敢进去。
　　站在门口犹豫几秒，沈修问金灿：“宣导和鲁编在里面吗？”
　　沈修自己都没想到，不久之前他看到都紧张的鲁编，也会成为他的‘安心剂’。
　　果然，熟不熟，都是对比出来的。
　　金灿摇头：“没有，这是专门给沈先生您的惊喜宴，宣导和鲁编都不在。”
　　惊喜宴？
　　沈修疲倦得连嘴角都扯不起来，‘鸿门宴’还差不多！
　　嗡嗡嗡……
　　金灿看了来电显示一眼，歉意的看向沈修：“沈先生，我这边有点事，您……”
　　沈修：“你忙。”
　　让他自己安安静静的死吧！
　　金灿很快接着电话离开，沈修看着金灿的背影消失在眼前，视线落在紧闭的房门上。
　　酒店工作人员就站在不远处，沈修不好意思把耳朵贴在门上偷听里面的动静，一直站在门外不进去，更奇怪。
　　在酒店工作人员疑惑的目光下，沈修只能硬着头皮抬手，敲门。
　　叩叩叩……
　　几道敲门声，提醒里面的人有人要进去之后，沈修才推开房门……
　　“我不信，我竟然不是主角？这不科……”
　　房门打开的瞬间，沈修听见一道熟悉的声音钻入耳朵，那声音，不是向跃廷又能是谁！
　　下一瞬，沈修与房间里的众人对上视线。
　　“！”不仅有向跃廷，The Galaxy其他人也都在！
　　竟然真的是惊喜宴！
　　沈修感到震惊欢喜的同时，为自己刚才在门外，以小人之心度君子之腹，心理阴暗的暗戳戳认为是‘鸿门宴’的行为感到抱歉。
　　看到沈修的瞬间，向跃廷愣了一秒，随即蹭的一下站起来，冲向沈修。
　　向跃廷本想与沈修来一个拥抱，但对上沈修那双漠然的眸子，及时刹车，只站在沈修面前，嗓音难掩激动：“沈修！”
　　说完，向跃廷似想起什么，扭头看向坐在椅子上的商喻。
　　“商喻，你脑子到底怎么长的？为什么每次都能猜得对！”
　　不等商喻说话，向跃廷又兀自拍了拍自己的心口道：“幸好没有参与你们的赌注！”
　　向跃廷又看向宋承望：“哈哈哈让你别和商喻赌你不信，活该，输了吧哈哈哈……”
　　宋承望：“……闭嘴！”
　　见到沈修第一面，就被向跃廷这二哈暴露他赌输了的事实，宋承望觉得很没面子。
　　听见向跃廷那熟悉的碎碎念，沈修有种恍惚间回到训练营的感觉，十分有安全感，视线忍不住落在向跃廷身上。
　　夏文浩看着被向跃廷堵在门边，抬眸，冰冷的神情中透着丝丝对向跃廷无奈的沈修，忍不住出声。
　　“向跃廷你够了没有？你要堵着沈修到什么时候？”
　　沈修忙出声：“没堵。”
　　天知道在这个地方，听到向跃廷的声音，看到小伙伴们，他心里有多开心。
　　宋承望不满的轻哼了一声：“就纵着他吧。”
　　沈修：……今天的宋承望也好严肃！
　　商喻笑眯眯道：“好了，大家都饿了，吃饭吧。”
　　沈修感激的看向商喻：“嗯。”
　　房间里都是自己熟悉的小伙伴们，沈修合上门的动作都轻快不少，推开房间门之前沉重的心情荡然无存。
　　沈修关个门的功夫，扭头向跃廷已坐回原来的位置。
　　向跃廷拍着自己身侧的位置：“这里这里，专门给你留的！”
　　沈修感激的看向向跃廷，走过去，在向跃廷期待的目光中坐下：“谢谢。”
　　这种有人特意为他留位置的感觉，就像被人记在心里一样。
　　在沈修来之前，酒店工作人员已经把晚餐都送了上来，只等沈修来便能开宴。
　　大家都赶了一天的飞机，从世界各地在这里相聚，差不多都饿了，宁思年道：“先吃饭吧，我们边吃边聊。”
　　大家都是熟人，不是很在乎‘食不言’，闻言纷纷附和。
　　“对，边吃边聊。”
　　“啊啊啊饿死了，开吃！”
　　沈修拿起筷子，歉意出声：“抱歉，让你们久等了。”
　　穆振初咀嚼完嘴里的食物，才说：“没啊，我才比你先到了一分钟。”
　　姜彦希也说：“我也是，我才进门不到一分钟你就来了。”
　　作为最早到的人，庄毅道：“我第一个来，只等了五分钟而已，不久。”
　　沈修听完小火把们的话，确认大家都是陆陆续续来的，不存在等待非常久的情况，悬着的心稍稍落下，动筷子开始吃。
　　每次聚会时，沈修沉默寡言是常态，八人也都习惯了，聊得很嗨。
　　吃到一半，向跃廷后知后觉想起来：“等等……刚才经过你们的分析，我不可能是主角，那谁是主角？”
　　商喻目光落在沈修身上：“修队？”
　　沈修后知后觉想起来，宣导的意思是让自己与《风暴》剧组其他演员见面。
　　所以，此刻坐在这里的八人，除了是自己的小伙伴之外，还是接下来两个多月的时间里，与自己对戏的同事。
　　沈修放下筷子，下意识拿旁边的纸巾轻轻擦了擦嘴，抬眸看向商喻：“我不是。”
　　“按照剧本的设定，我是反派男二。”
　　向跃廷看见沈修一整套动作，虽然动作简简单单，但看着特别优雅，和……
　　向跃廷的目光落在沈修对面的商喻身上，啧了一声：“好像。”
　　商喻闻言，点了点头：“看来，我才是主角。”
　　向跃廷蹭的一下子站起来：“我靠，所以说，与沈修对手戏最多的人是你，刚才你还什么都不说！”
　　商喻看向向跃廷，语气无奈：“你没问到我。”
　　向跃廷仔细想了想，他好像确实没问过商喻，自知理亏的向跃廷讪讪坐下：“那你听我问，我漏了你，你也不提醒提醒我。”害得他一直在分析谁是主角。
　　商喻幽幽出声：“我想说，你话太密集，插不上话。”
　　宋承望微微挑眉：“所以……在《风暴》中，我和修队是队友？”
　　穆振初：“我是修队的对手？”
　　沈修听到这里，幽幽出声：“你们……都不知道完整剧本吗？”
　　宁思年点头：“鲁编说时间太赶，怕我们记不住，记得太杂，没给我们完整剧本，只给了个人剧本，说这是宣导的意思，我们现在能知道谁和谁是队友，谁和谁又是敌人，都是商喻帮忙分析的。”
　　沈修：“……”
　　不愧是宣导，胆子好大，这样拍，真的没问题吗？


第137章 开机大吉
　　沈修虽然不解，但这是宣导的决定，沈修心底除了疑惑之外，还有隐隐的钦佩，因为像这种情况，很考验导演的功底。
　　“这样啊……”沈修除了这句话，不知道说什么。
　　商喻目光锁定在沈修身上，敏锐的抓住了重点：“所以……沈修，你的意思是，你知道完整的剧本？”
　　沈修颔首，尴尬的承认：“……嗯。”
　　他们是一个团队，应该一起知道剧本。
　　偏偏现在的情况是只有他一个人知道，沈修有种同时背刺剧组和小伙伴们的感觉。
　　一方面对剧组愧疚，一方面对小伙伴们也心虚。
　　总之，他现在觉得自己两边都不是人，怪不好意思的，他怕被小伙伴们误认为剧组在给他一个人单独开小灶。
　　商喻若有所思几秒，随即兀自点点头：“啊，我好像明白了。”
　　宋承望道：“宣导对于我们的记忆力好像不是很自信，幸好他不自信，我第一次演戏，自己都不知道自己能演成什么样，还要花费精力把完整剧本都理解，太难了。”
　　庄毅默默出声：“赞同。”
　　虽然他戏份少，但第一次演戏就演电影，还是搭上了沈修这条线的情况下，才被找上门，这对于他来说是挑战也是机会。
　　看太杂，心思反而更乱，演不好到时候不仅拖沈修后腿，还会被群嘲。
　　宣导想必也是看在沈修帮了宣继的份上，宁愿自己抗住导戏的压力，也没把压力压在他们身上。
　　向跃廷：“？”
　　从小到大，向跃廷最讨厌别人打哑谜，因为他是真不懂，秉持着不懂就问的原则，向跃廷举起手：“申请一下，你们能不能说人话？”
　　夏文浩看了一眼大家的神色，无语的看向向跃廷。
　　“意思是，完整的剧本给咱们，咱们也不一定在这么短的时间内理解，还记得鲁编和我们签约的时候说过的话吗，不仅仅要我们熟读个人剧本，还要理解透彻。”
　　“完整剧本那么厚，咱们都是第一次拍戏，演技都成问题，能管好自己那部分宣导就已经谢天谢地了，懂？”
　　向跃廷：“……懂了。”
　　沈修：“……”
　　所以，他是因为不是第一次演戏，宣导和鲁编才把完整剧本给他的？！
　　“好了好了。”穆振初说：“快吃吧。”
　　话题很快被岔开。
　　沈修一边吃一边观察小伙伴们的反应，看大家没再提只有他一个人知道完整剧本的事，应该是真的不介意，悬着的心落下。
　　平时大家各忙各的，聚在一起的时间少，一顿饭下来，聊天几乎没断过。
　　直到晚上十一点，大家才各自回房。
　　——
　　翌日，早上八点，九人出现在化妆间。
　　《风暴》的妆造都很简单，化妆师也不是很多，九人不仅仅认识，还都是好朋友，剧组就没那么多顾忌，把他们安排在了同一个化妆间。
　　九人中，绝大部分都是第一次拍戏，对于剧组的安排十分满意，大家在一起聊天，总比让他们各自待在不同的房间来得放松。
　　况且，这次在阿玛拉沙漠，并不是所有人都有沙漠戏，做妆造的就只有沈修商喻宋承望穆振初几人，其余没戏份的人只是在旁边闲聊。
　　“沈修，你来一下。”
　　沈修做完妆造，就被宣煜书喊了出去。
　　“好。”沈修应声，起身跟在宣煜书身后。
　　沈修一走，房间里剩下的人好奇议论。
　　“宣导喊修队去干什么？”向跃廷还在做妆造，不能转头，只能从镜子里盯着沈修。
　　“想知道，自己跟上去看看不就得了。”同样在做妆造的宋承望笑着看向向跃廷。
　　向跃廷哼了一声：“现在的我已经不是当初刚进训练营时，还怕修队的我了，要是没有宣导在，我肯定追上去一探究竟。”
　　第一次演戏，宣煜书虽然对他们都笑眯眯的，一副很温柔的样子，但导演毕竟是导演，作为菜鸡演员，向跃廷打从心里畏惧，就像入学第一天看到老师，会本能的恐惧一样。
　　被宣煜书喊出去，沈修有种当着全班同学的面，被老师喊出去的恍惚感。
　　沈修在自己的偶像面前，本着说多错多的道理，干脆静默的乖乖跟在后面。
　　加上不知道宣煜书找自己做什么，沈修心中忐忑多过于好奇，更是不敢乱说话。
　　离酒店化妆间远了一些，宣煜书才说：“昨天晚上都聊过了吧？剧本聊得怎么样？”
　　沈修在心里打了一秒的草稿，一一回答：“聊过了，大家不知道具体剧本，不知道怎么聊。”
　　说完这句话，沈修忍不住出声：“为什么只有我一个人知道完整剧本？”
　　宣煜书：“……”
　　沈修以为谁都是他吗，能在短时间内把剧本从头记到尾？！
　　不愧是卷神，卷而不自知，以为谁都和他一样。
　　宣煜书：“他们不用。”
　　看剧本的时间太短，其实是非常考验导演的功底，在演员不知道完整剧本的情况下，靠导演来讲戏串联所有的戏。
　　别的导演或许会担心，但宣煜书既然敢这么到，就有绝对的自信。
　　“放心，我知道你在担心什么，你担心的情况不会发生。”
　　九人中大部分都是第一次演戏，看在沈修的面子上，他不会让任何一个人被骂。
　　沈修：“？”
　　他在担心什么？沈修目光幽幽的落在宣煜书身上。
　　对上沈修漠然的视线，宣煜书继续道：“那我就直说了，除了你之外还有八个人，有时候我会管不过来，需要你从旁协助，有问题吗？”
　　沈修没有任何犹豫的点头：“当然没有。”
　　“那就这么说定了！”
　　语毕，宣煜书把沈修从头到尾看了一眼，脸上露出满意的神情：“不错，和我想象中一模一样。”
　　不等沈修说话，宣煜书朝沈修挥挥手：“我先过去看场景了，金灿在下面等你们，待会儿见。”
　　“嗯。”沈修应声，就见宣煜书已进了电梯。
　　目送电梯门合上，宣煜书的身影彻底消失在眼前，沈修才转身回去。
　　沈修一进门，就听到向跃廷的声音：“修队，宣导找你做什么？”
　　“是不是有什么不为人知的小秘密，能说吗，不能说的话就算了，当然，能说的话最好。”
　　沈修早就习惯了向跃廷密集的语言，耐心听完向跃廷的话，总结了一下宣煜书的意思，没有任何隐瞒回答。
　　“宣导的意思是，在拍摄途中，如果有什么我能帮得上忙的地方就帮。”
　　向跃廷回想起了在训练营被沈修揪着练的日子，幽幽出声：“……明白了。”
　　他就不应该问，有些时候，他宁愿老师教自己，也不想被学神教。
　　至少这样，在学不会的时候，可以安慰自己和老师之间有差距是正常的。
　　如果是学神，完全没办法欺骗自己，不得不承认‘你的脑子我的脑子完全不一样’这个事实。
　　又过了几分钟，几人做好妆造，一群人从房间离开，下楼，坐上金灿的车离开酒店。
　　金灿开的是大巴车，车上不仅仅有The Galaxy的九人，还有化妆师和其他几个剧组工作人员。
　　随着大巴车驶离酒店区域，众人目之所及，皆是一望无际的荒芜沙漠。
　　此情此景，向跃廷忍不住感慨：“要不是手机都被金灿收走了，我好想拍下来发朋友圈，这是我第一次看这样完全望不到边际的沙漠，也是第一次和你们一起在一起看。”
　　感叹完，向跃廷傻笑了一下，又说：“要是我的粉丝们知道我也能拍戏，估计得惊掉下巴。”
　　宋承望不是第一次看沙漠，但听到向跃廷的话，心中颇为赞同。
　　以往他一个人看沙漠，和现在一群人看沙漠，感觉的确完全不一样：“的确很棒，值得拍下来纪念。”
　　姜彦希：“据说只拍一个星期，时间很赶，不知道拍完之后，咱们还有没有时间一起在沙漠上玩玩。”
　　宁思年道：“应该没有，下个星期翼城下雪，正是书中描述的画面，咱们得赶回翼城。”
　　商喻视线从广袤的沙漠中收回视线，提醒遗憾的众人：“若是想来的话，我们以后完全可以再约着来。”
　　庄毅挠挠头发：“对啊，哈哈哈被老向伤感的带跑了。”
　　听到商喻的话，沈修忍不住点了点头：“嗯！”
　　只要还活着，任何遗憾都可以弥补，这一次看不够的风景，下次再约。
　　况且，他从来没和好朋友们一起旅行过的经历，很想体验体验，重要的是，和小伙伴们在一起，他并不是很紧张。
　　大家习惯了沈修的沉默寡言，完全没想到沈修会在这个时候说话，更重要的是，沈修竟然会参与他们这在沈修看来，或许是毫无意义的‘伤春悲秋’事情上。
　　众人的视线不由得落在沈修身上。
　　沈修赞同的嗯声完，对上小伙伴们齐刷刷落在自己身上的目光。
　　沈修：“？”
　　“我的话，有什么问题？”在熟悉的人面前，沈修敢说话的次数变得愈发多。
　　“没、没什么。”向跃廷说完，笑了笑：“就是挺开心的。”
　　一向一言不合就不爽开始阴阳怪气怼人的宋承望，难得的点头赞同向跃廷的话：“嗯，挺开心的。”
　　对于向跃廷和宋承望的话，商喻几人虽然没说什么，但脸上的时候神情都透着明显的愉悦。
　　以后谁再敢说他们是塑料兄弟情，他们恨不得把今日份的双向奔赴甩到造谣的人面前。
　　自从上一次团专之后，他们见面的次数虽然减少，大家大部分时间的交流，就仅限于群聊。
　　可今天再次见面，几人明显感觉到，沈修对他们的感情一如往初。
　　沈修目光扫过八人，看到他们脸上明显透着愉悦的表情，虽然不知道为什么，心情也不由得愉悦。
　　大巴车颠簸了一段路，抵达开机仪式的地点。
　　车停下，车上的人按照前后座位的顺序，陆陆续续下车。
　　如果没有意外情况，沈修仍习惯于坐在车的最后位置，最后一个下车，沈修站在大家身后，视线落在不远处架起上香的地方。
　　等等……这里是阿玛拉，不是国内，在这里上香，也灵验吗？
　　向跃廷小声凑近宋承望身边，捂着嘴巴低声碎碎念：“国内神仙能听得到保佑我们剧组顺顺利利吗？”
　　宋承望无奈的看了向跃廷一眼：“这种幼稚又无聊的问题，也只有你会关心。”
　　站在两人身后的沈修：“……”
　　不知道为什么，沈修有种膝盖中箭的恍惚感，耳朵微微发热，没好意思说自己也关心。
　　宋承望吐槽完向跃廷，又说：“现在咱们科技都那么发达了，咱们的神仙自然也是与时俱进，跨国业务肯定很熟练，肯定没问题。”
　　向跃廷：“你话多，跟你了！”
　　沈修听见，忍不住点了点头：说得好有道理，无法反驳！
　　站在宋承望身边的商喻也听见宋承望和向跃廷的声音，忍不住瞥了他们俩一眼，随即移开视线，唇角微微勾起。
　　商喻发现宋承望真的很嘴硬，每次都呛声，但每次都有问必应，好朋友嘛，不就是聚在一起，就算是说无聊的话题，也能说得兴致勃勃。
　　看到商喻眼神和嘴角笑意的沈修：“……”
　　商喻肯定是在偷偷笑向跃廷幼稚吧！
　　终究，是向跃廷默默替他承受了所有！沈修感激的目光投向向跃廷。
　　沈修冰凉的目光宛若实质性一般，让向跃廷想不发现都难。
　　被沈修看的第一时间，向跃廷就扭头看向沈修：“怎么了？”
　　不等沈修回答，向跃廷就想到自己刚才的话，忍不住道：“你不会也觉得我无聊幼稚吧？！”
　　作为幼稚二人团中隐藏的一员，沈修坚决摇头：“没有！”
　　沈修的回答，引来几人的侧目。
　　每次不管向跃廷做什么，沈修都很纵向跃廷，他们说不羡慕那是假的。
　　但……夏文浩几人的视线落在向跃廷身上，默契的移开了视线，淡定了。
　　沈修纵的人是向跃廷啊，那没事了，毕竟……向跃廷的确很讨人喜欢。
　　没人不喜欢没心机，永远向阳的太阳花。
　　沈修：……小伙伴们的视线为什么先是看向自己，又看向向跃廷，最后移开？
　　不会是看穿了他心底的想法，觉得他和向跃廷幼稚，但默契的给他们俩留面子，不直说吧？
　　沈修越想，越觉得有这个可能，尴尬得脚指头想动工。
　　这时，鲁文的声音在不远处响起：“都到这边来，马上开始了！”
　　看到鲁文朝他们招手，九人走过去。
　　九人走到鲁文身边，鲁文把待会儿开机仪式的注意事项一一给九人说了一遍：“待会儿你们……”
　　鲁文话落，身为导演的宣煜书大步走过来，看向几人：“都记住了吧？”
　　“放心吧宣导。”
　　“记住了。”
　　“没问题。”
　　……
　　等大家都回答完，选宣煜书抬手比了一个OK的手势：“那行，一分钟后开始。”
　　十分钟后，开机仪式结束，宣煜书走到摄像那边看拍摄的照片。
　　宣煜书一离开，庄毅忍不住抬手拍了拍自己的心脏，小声道：“别说，刚才还怪紧张的。”
　　庄毅一说，几人闲着也是闲着，凑在一起打开了话匣子。
　　“谁说不是呢，我好怕做错，神明会怪罪。”
　　“额……没人觉得尴尬吗？”
　　“小声点，咱在心里想想就算了，不要说出来。”
　　“说真的，虽然我不信，但刚才在上香那一刻，心里好虔诚，好奇妙的体验。”
　　……
　　沈修听着小伙伴们的低声议论，默默点头的同时，再一次钦佩小伙伴们什么都敢说的勇气。
　　姜彦希说完，看到沈修冷淡的模样，忍不住出声：“修队，你刚才真的好虔诚。”
　　庄毅视线落在沈修此刻的造型上，憋不住接话：“特别是用这身造型，怎么说呢，感觉很虔诚，但又有点奇怪。”
　　商喻：“你是不是想表达，沈修有种‘手腕上戴着染血的佛珠’那种虔诚又冷酷无情的感觉？”
　　庄毅双手一拍：“对对对，就是那种感觉，我站在修队身后的时候，仅仅是简单的动作，一瞬间就让我想了很多，好戳人！”
　　宋承望用眼神向大家示意宣煜书所在的地方：“不仅咱们觉得，刚才负责拍摄的人也很激动，咔咔咔拍了好几张，我有预感，这一定封神！”
　　沈修抬起手，视线落在自己的手腕上。
　　别说佛珠了，一滴血都没有。
　　时至今日，很多时候，他仍不懂小伙伴们的脑回路。
　　虽然……按照剧本上的内容，他饰演的韩斐回到翼城后，的确有他们口中这个造型。
　　可现在他是真没做过这个造型啊！沈修无奈的视线从自己手上移开，不解的落在小伙伴们身上。
　　沙漠中晨曦的阳光光线中，沈修抬起手，冰凉的目光先是落在自己手腕的位置，随即再冷冷的落在他人身上。
　　向跃廷抓紧夏文浩的胳膊：“同样都是人，为什么人和人之间的差距比人和狗之间的差距都大，我不理解！”
　　夏文浩扒拉开向跃廷的手：“你才知道啊。”
　　他可是在训练营被沈修全方位碾压的时候，就已经早早的明白了这个道理！
　　姜彦希捂着心脏位置：“修队，算我求你，别再散发魅力了！”
　　商喻也不由得参进话题：“刚才那一幕的确很有韩斐的感觉。”
　　拍摄到这一幕的摄像师在心里默默为姜彦希的话点了一个赞，走向宣煜书：“宣导，我又拍到了一张，效果真的很绝，我觉得可以加上！”
　　宣煜书本来确定了照片，马上要发给现运营，闻言看了一眼摄像拍的，没有任何犹豫决定：“加上，一起打包发给运营！”
　　九人中，虽然做完妆造的只有几个人，但仅仅凭借着这几人的妆造与给人的感觉，宣煜书就有一种感觉，就算在不知演技的情况下，就凭这颜值，票房及格绝对不是问题。
　　每个人的类型都不同，长得各有各的帅气，宣煜书突然觉得，拍商业片，好像也不是他曾经认为的那么煎熬。
　　——
　　国内。
　　网友们还没八卦出The Galaxy全全员前往阿玛拉所为何事，某个名为《风暴》的剧组发的开机图，给了他们答案。
　　@风暴官方账号：开机大吉，一切顺利！
　　图片[x18]


第138章 风暴拍摄1
　　为了避免大家看不到，宣煜书让运营在官宣之后，同步买了一个热搜。
　　一个以前听都没听过的剧组，突如其来的弄了一个官宣热搜，让网友们很懵。
　　——这什么剧组？以前完全没注意到，太突然了！这么点评论和点赞就能上热搜，是买的吧？
　　——重点是这个吗，重点是一个都没听过的剧组，竟然集齐了著名大导宣煜书和The Galaxy全员？！就这让人惊掉下巴的配置，竟然还需要买热搜，我不理解，这世界太魔幻了，我得缓缓
　　——真的假的？今天是愚人……不对，愚人节是四月，现在都已经一月份了，所以是真的？！
　　——原来不是去给The Galaxy的任何成员过生日啊，可恶，我猜错了！
　　《风暴》官方账号发布开机图片的第一时间，九人的工作室和个人微博陆陆续续转发。
　　就算一开始没人知道有《风暴》这个剧组，但在九人的转发下，《风暴》这部新电影开机的消息迅速发散。
　　《风暴》剧组放出的开机图片中，沈修站在晨曦的阳光下，上半身是露出手臂的黑色T恤，下半身是被黑色皮带束着的宽松灰色工装裤，裤脚收进黑色马丁靴中。
　　整个造型很利落，沈修微微抬起手臂，漠然的视线落在自己掌心，隔着照片，都能感受到扑面而来的冷意。
　　——修大佬这一次饰演的到底是什么角色，这造型我感觉不太简单，饰演杀人不眨眼的雇佣兵吗？我也不想这么想的，可杀气太浓了，特别是上香的时候，给我一种这一秒在上香，下一秒就能让人血溅当场的感觉！
　　——原来不是一起约定去旅行，是约定了一起去拍电影，商喻穿衬衫西裤诶，宁思年穿的是长衫，宋承望和穆振初穿的又和修大佬差不多，这剧到底在讲什么？一分钟的时间，我要知道《风暴》原著是什么！
　　九人转发的个人微博和工作室账号底下，评论区都很和谐，粉丝们震惊且惊喜的团建。
　　但在热搜广场底下，很多人表示不看好他们的演技。
　　在理智分析的评论底下，不免有黑子趁虚而入搅混水。
　　——虽然仅仅是几张照片，没有视频，但大家都好绝啊我靠！可是吧……他们会演戏吗？
　　——当然不会啦，没看到The Galaxy全员都在吗，导演还是宣煜书，宣煜书为了钱可拍了不少圈钱的商业片，这不摆明了宣煜书在联合The Galaxy卖情怀，消费The Galaxy的热度，割你们的韭菜。
　　——啧啧，酸得嘞，你也别忘了，宣煜书就算拍商业片，但都在及格线之上，我坚信，有宣导和修大佬在，菜鸡都能变大佬！
　　——别吵了烦死了，柠檬精滚滚滚，就算演技不好，有他们九人人，我就乐意去看怎么着？
　　但The Galaxy自从出道后，热度便没断过，粉丝基本盘在，少数黑子在庞大的粉丝数量面前，根本不成气候，很快删评跑路。
　　九人的唯粉或团粉丝们先是震惊，再是和黑子吵架，最后统一的去各大小说网站寻找《风暴》的原著小说。
　　找了半个小时，粉丝们什么都没找到，只能到官博底下询问。
　　——你有本事开拍，有本事把原著小说交出来啊！
　　——我不逼你交出原著，我就是想问问，我家修宝演的角色叫什么名字？
　　——从角色名字搜小说是吧？修学家们算海听
　　运营看着底下的评论，与副导联系，副导在把这件事告诉宣煜书。
　　宣煜书也才发现，在官宣文案中，好像真的没提《风暴》是鲁文编写的原创剧本这件事。
　　“没说就暂时不说，暂时不知道他们演技的情况下，保持神秘感是最好的选择。”
　　作为导演，他得保证票房基本盘不崩。
　　宣煜书回复完副导，看向面前的显示屏，脸上露出满意的神情，拿着小喇叭出声：“过！”
　　他就是喜欢与总演配角的老演员们合作，演技不仅好，还敬业，基本上都是一次过。
　　听到宣煜书喊过的声音，商喻身形不由得紧绷起来。
　　这场结束，下一场就轮到他和沈修的对手戏了。
　　在决定演周言临之后，他也请了老师为自己进行短时间的突击训练，但商喻明白，老师们说的话真真假假掺和着，他的演技具体如何，还得看今天宣煜书怎么说。
　　更让商喻紧张的是，他的第一场对手戏便是和沈修，尽管和沈修的对戏只有短短不到一分钟的时间，商喻也觉压力瞬间加倍。
　　“沈修，商喻，宋承望，穆振初，准备！”
　　听到宣煜书的声音，沈修几人立刻按照宣煜书之前讲过的，站在属于自己的位置上。
　　“都准备好了吗？”宣煜书没看沈修，看向宋承望商喻穆振初三人。
　　商喻靠在笼子里，抬手比了一个OK的手势，站在沈修身后的宋承望和穆振初同样如此。
　　宣煜书目光定定的落在饰演主角周言临的商喻身上。
　　注意到宣煜书的视线，沈修非常庆幸，宣煜书没有盯着自己看，否则他第一次在自己的偶像面前演戏，本来就紧张，被盯着看，肯定更紧张。
　　宣煜书盯着商喻几秒，出口说了一句：“我知道这是你第一次演主角，别紧张，跟着沈修的感觉走，他会带你们入戏。”
　　沈修：“？”
　　他刚才庆幸了个寂寞！
　　商喻微笑的弧度有些勉强：“好。”
　　虽然老师说过，好的演员能把对戏的人带入戏，但……他仍怕自己做的不够好。
　　宣煜书视线落在饰演韩斐保镖巴则的穆振初身上：“你长得本来就很符合剧本的形象，把你在舞台上放纵的气势那出来，你就是巴则。”
　　穆振初：“……好。”
　　宣煜书看向饰演韩斐贴身保镖易臣的宋承望身上：“你严肃一点，就是易臣了。”
　　宋承望若有所思颔首：“谢谢宣导，明白了。”
　　宣煜书一一交代完，看向一旁负责喊开始的工作人员。
　　沈修：“？”
　　偶像没什么和他说的吗？！被略过，沈修心底有亿点点失望。
　　故事的开始，是翼城周家二少在阿玛拉与翼城韩家大少韩斐的相遇与结仇……
　　“Action！”
　　韩斐从帐篷里出来，眼尾余光扫到不远处的笼子，脚步一转，走向笼子。
　　“韩先生，那边您不能……”
　　“现在能吗？”站在韩斐身后的巴则掏出枪，黑漆漆的枪口对准试图拦住韩斐的人，脸上表情似笑非笑。
　　看着黑漆漆的枪口，被指着的人艰难的咽了咽口水，额上冷汗直冒，忙不迭的点头：“能能能！”
　　“乖。”巴则用冰冷的枪械拍了拍小喽啰的脸。
　　易臣瞥了一眼巴则：“别玩了。”
　　巴则立刻收起脸上神情，两人快步跟上韩斐。
　　沙沙沙……
　　被关在笼子里，面色苍白，虚弱靠在笼子边缘的周言临听见脚踩在沙地上的沙沙声，动作缓慢的想要掀开眼皮，被炙热的阳光照着，这么也掀不开。
　　韩斐站在笼子面前，居高临下看着笼中衬衫和西裤上满是灰尘，一脸虚弱的男人。
　　脚踩在沙地上的沙沙声停止，就算没睁开眼睛，周言临也知道，此刻有人站在自己前面。
　　虽然没看到是谁，但这个男人仅仅是站在自己面前，就让他有种浑身起鸡皮疙瘩的战栗感。
　　掀不开眼皮，且眼前的人从气势上和绑架他的绑匪说的话上，周言临就能猜测出，这人一定不简单。
　　睁开眼睛或许会得罪人，自己现在又是被绑架的状态，周言临索性不睁了，闭着眼睛躺着一动不动，装死。
　　希望这人看够了就能离开。
　　韩斐视线把笼子里的陌生人从头看到脚，微微拧眉。
　　下一秒，周言临听见一道冰冷的嗓音从头顶传来：“他是医生。”
　　周言临：“？”
　　所以呢？
　　绑匪忙不迭点头：“是的韩先生。”
　　“易臣。”说话的同时，韩斐皱着的眉头舒展开，抬手。
　　易臣默契的立刻递上一把匕首，同时对绑匪道：“笼子打开。”
　　绑匪不敢开笼子，绑匪慌乱的解释：“韩先生，让我们绑他的人说他不能……”
　　绑匪话还没说完，韩斐偏头，冰凉的目光落在绑匪身上，低冷的嗓音从喉间发出：“嗯？”
　　一个个不带任何感情的‘嗯’，让绑匪瞬间噤声，乖乖的把笼子打开。
　　周言临：“！”
　　笼子被打开的声音，让周言临伪装不下去，顷刻间努力睁开眼睛。
　　睁开眼睛的瞬间，周言临只看到一个身形高大的男人站在自己前面。
　　他逆着光，脸上的阴郁一时间让周言临分不清楚是逆光产生的光影效果，还是男人身上本身携带的阴戾之气，总而言之，周言临愣了一秒。
　　韩斐面无表情的盯着笼子里的人，眉头再次皱起：“不装了？”
　　他平等的厌恶一切和‘养尊处优’有关的人。
　　周言临：“……”
　　他怎么知道自己在装？明明察觉到这个‘韩先生’朝自己走来后，他眼睛动都没动过。
　　听见男人冷冰冰的嗓音，周言临回神，神色警惕的看着眼前的男人，视线控制住不去看男人手里匕首。
　　没听见笼子里的人说话，韩斐也不介意，冰冷的视线紧紧锁定在笼子里的人身上，继续：“以为不看，就可以免受？”
　　周言临努力做出轻松的表情，耸耸肩，一副无奈的模样：“……你可真爱开玩笑。”
　　他真是见了鬼了！这人是他肚子里的蛔虫吗，怎么他想什么他都能知道？
　　“我不喜欢你的手。”韩斐视线落在周言临的双手上。
　　表面的脏污掩盖不了底下常年养尊处优的细嫩，和他的世界格格不入。
　　周言临朝韩斐露出一抹笑：“那真不好意思。”
　　怪不得知道他是医生，原来在观察他的手！
　　韩斐没再搭理周言临，把匕首丢在地上，巴则立刻踹了一脚绑匪，传达韩斐的意思：“还愣着干什么，把他双手砍了！”
　　绑匪人都懵了，他没记错的话，韩斐只是来谈生意的话，四舍五入就是路过而已，一言不合就要把他们绑来的人质手给砍了，这合适吗？
　　要是老大回来，发现人质手没了，他也得死，高低都是死，绑匪豁出去出声：“韩先生，他不能死……”
　　巴则：“你……”
　　巴则要说什么，韩斐突然抬手，巴则立刻噤声。
　　韩斐冰冷的目光落在绑匪身上，神色认真：“断手断脚，也算不伤及性命，不过是再也上不了手术台，当不了拯救世人的角色而已。”
　　周言临：“……”
　　他现在终于明白为什么‘韩先生’一开始会说‘他是医生’这句话话了，合着在这儿等着他呢！
　　这种没来由的恶意，让周言临浑身发寒。
　　顾希说得对，他一开始就不应该来阿玛拉，这个到处充斥着血腥暴力的地方，这个法外之地。
　　周言临看了一眼焦急得不知如何反驳的绑匪，笑眯眯仰头：“韩先生，您不喜欢，可以不看。”
　　周言临也不明白，为什么唆使绑匪绑架他，对方却还要留着他的性命。
　　韩斐听见周言临的话，微微颔首：“嗯，你说得对。”
　　周言临：“？”
　　这么好说话的吗？
　　虽然‘韩先生’这么说了，但周言临心中突然不安起来。
　　韩斐不再看笼子里的人，转身就走。
　　下一瞬，周言临不安成真，‘韩先生’冷淡的嗓音传入他的耳朵。
　　“易臣，两颗子弹。”
　　“好的韩先生。”
　　易臣抬起手，对着周言临的心脏位置，毫不留情的开枪。
　　看见枪口对准自己的那一刹那，周言临脸上的笑意僵住。
　　砰……
　　子弹声音响起，周言临瞪大眼睛倒在笼中。
　　砰……
　　第二颗子弹的声音响起，还没来得及说话的绑匪震惊倒在地上。
　　易臣收起枪，扭头跟在韩斐身后。
　　巴则坐上副驾驶位置，从后视镜里偷看了一眼身后的韩斐，笑嘻嘻的嘀咕：“啊呀呀，易臣你真的太暴力了！”
　　易臣启动车子，并不搭理巴则。
　　车子在镜头中远去，直至消失在镜头中。
　　“过！”宣煜书激动的声音响起，众人才从刚才的表演中回过神来。
　　宣煜书的声音也通过车里的对话器传入车内三人耳中，宋承望听见声音，调转车头，把车往回开。
　　车子开出镜头的那一刻，沈修松了一口气。
　　幸好这场戏给他的台词比较少，要是台词多的话，他在偶像面前忘词可就太丢脸了！
　　“吓死我了！”
　　沈修刚松了一口气，就听见开车的宋承望出声：“幸好刚才我的手没发抖！”否则在大家第一次演，都能演得那么好的情况下，他一个人掉链子，那是真的丢脸。
　　坐在副驾驶的穆振初也忍不住出声：“我真的觉得我这个角色好适合老宋你，刚才我都怕我笑不出你那种阴阳怪气的样，幸好看你笑得多，学会了。”
　　听到宋承望和穆振初都心慌，沈修忐忑的心更为安定，只要有人陪着一起心慌，沈修觉得好像也没那么可怕了。
　　说完，穆振初与宋承望相视一眼。
　　宋承望一边把车往回开，一边问沈修：“说真的，修队，你刚才紧张吗？”
　　沈修点头：“紧张。”
　　语毕，沈修觉得这两个字不足以表达自己的忐忑，又认真的补充一句：“特别是看到宣导的时候，心脏都快跳出来。”
　　宣煜书听见对讲机里的声音，忍不住出声：“……真的假的？”


第139章 风暴拍摄2
　　沈修：“！”
　　这个世界上，还有比背后‘说’别人，被‘别人’听见更尴尬的事吗？
　　沈修放在膝盖上的手忍不住握紧，忍住脚指头建筑动工的冲动，吗，不好意思的低低出声：“……真的。”
　　宣煜书想到沈修那样子，根本没把沈修的话当真，只当沈修在与他的队友们‘合群’，随口问：“哈哈哈为什么？”
　　不等沈修回答，宣煜书带笑的声音隔着对讲机传进沈修耳朵：“我觉得我脾气挺好，挺温柔的。”
　　听到宣煜书的话，穆振初嘴角微微抽搐。
　　温柔？宣导对温柔是不是有什么误解？
　　宣煜书对于他来说，和上学时嘴上‘温声细语’的班主任没有任何区别，再温柔，也自带天生的压迫感。
　　不过……穆振初偷偷从镜子里偷瞄车后座的沈修。
　　莫非人不可貌相，沈修心里其实也和他一样，对宣导这样类似于‘老师’的身份，有天然畏惧？
　　为什么？听到这个问题，沈修身形不由挺得更直，虽羞耻但认真：“因为宣导您是我的偶像。”
　　是他认识到现在，都没勇气问要签名的偶像！
　　“……哈哈哈”宣煜书沉默几秒，在沈修等得忐忑的时候，爆发出一阵笑声。
　　笑死，现在‘他是偶像’这种话都说出来了。
　　沈修是有点冷幽默在身上的。
　　他又不是没见过粉丝，可没有一个粉丝像沈修这样，每次与他见面都冷冰冰的，眼里除了淡定就是平静，一丁点儿崇拜都没有。
　　沈修的话，更让宣煜书确定，沈修肯定为了安抚第一次演戏的The Galaxy成员，故意幽默的讲冷笑话，想让他们放松。
　　笑够了，宣煜书配合沈修的冷笑话问：“今天结束拍摄后，要我给你签名吗？”
　　沈修：还有这种好事？！
　　在这一刹那，沈修觉得自己刚才的尴尬非常值。
　　怕宣煜书反悔，沈修一秒都不带犹豫：“要！”
　　宣煜书啧了一声，心想不愧是沈修，演戏喜欢演全套。
　　车上的宋承望和穆振初心想，沈修为了安抚他们，与他们‘合群’，又开始讲冷笑话了。
　　不过，每次沈修的冷笑话虽然是真的冷，但效果还不错，被这么一闹，他俩现在的确没有一开始那么紧张。
　　车子回到拍摄地，现场已重新布置好，准备拍摄下一场。
　　下一场戏是商喻和绑匪的戏，沈修三人从车上下来，自动走到镜头之外，静静的看商喻接下来的表演。
　　商喻这一场戏后，是宁思年和向跃廷的戏，两人看到沈修三人，脚步轻轻走到他们身旁。
　　向跃廷向来憋不住话，一边看戏，一边用气音低声紧张的问宋承望和穆振初。
　　“老宋，你真的第一次演戏吗？为什么我刚才看你演得好自然？”
　　“老穆你也是，你们俩莫非私下里偷偷找了老师教？偷偷卷我？”
　　宋承望和穆振初没否认。
　　宋承望用人同样低的声音回向跃廷：“是找了老师。”
　　穆振初紧随其后：“嗯，我也找了。”
　　不等向跃廷说话，穆振初又补充：“不过，刚才一演我发现，老师教的和现场演，根本不是一回事。”
　　“我本来以为当着男的多人的面演，没有点坚定的信念我会笑场，但真正开始，跟在沈修身后的那一刹那，我觉得我就是巴则，韩斐的贴身保镖，那范儿和感觉一下子就上来了，唯一让我觉得觉得不自在的，反倒不是追着我们拍的摄像，而是现场收音设备。”
　　好几次他们讲话的时候，每次收音设备不是在他们脑袋上就是胸口位置，大部分时间比拍摄设备离他们近太多。
　　宋承望拍了拍向跃廷的肩膀：“相信我，看到沈修的韩斐近在咫尺，你根本就没空想笑场不笑场的事。”
　　向跃廷：“……可我待会儿的戏，没有修队在场。”
　　沈修：“……”
　　沈修不知道这三人当着自己的面议论自己，他们尴尬不尴尬，他在身后听着，真的很尴尬！
　　沈修恍恍惚惚，他觉得宋承望他们三人有一种不顾自己死活的闲适。
　　宋承望在向跃廷耳边恶劣的悄声说：“嘻嘻，那你自求多福吧～”
　　穆振初打了个寒颤，往沈修身侧靠了些：“到现在我还是觉得你才是最适合演巴则的人，这阴阳怪气的劲儿绝了。”
　　“修队你说是不是？”穆振初向沈修寻求认同感。
　　吃瓜突然被cue的沈修老老实实回答：“……不，你才是最适合演巴则的人，从外形条件来看，你比他粗犷一些。”
　　先天身形无法改变，宋承望的确更适合剧本中身形和巴则相比，不那么粗犷的易臣。
　　穆振初：“……破案了，原来是从身形确定的演员表。”
　　对他们的演技那么自信吗？
　　“那我呢？我是靠什么确定的角色？”向跃廷期待的看向沈修。
　　不等沈修回答，宋承望就说：“还能看什么，当然是看你的气质。”
　　经过聚餐时向跃廷对他们的仔细盘问，外加一股脑儿的把他自己的角色设定全都告诉他们来看，向跃廷的确很符合他的个人剧本中‘人傻钱多地主家傻儿子铁憨憨’的形象。
　　沈修闻言，默默在心里点了一个赞，宋承望说的没错！
　　虽然宣导和鲁编都没明说，但看过完整的剧本，他大概能猜到导演和编剧的选角，按照‘演技不够气质身形或许能凑一凑’的原则。
　　向跃廷昂首挺胸：“明白了，我一看就人帅心善。”
　　宋承望：“……”
　　合着向跃廷是一点儿都不觉得钟承安是‘地主家的傻儿子’啊，果然，人有时候想得太少，也是一种快乐。
　　穆振初怕自己笑出声，忙移开视线不看向跃廷。
　　沈修也心虚的移开视线，怕向跃廷追问，他说实话伤向跃廷的心。
　　三人都没说话，向跃廷更觉得自己说对了，心情美滋滋。
　　可他美妙的心情维持不到三秒，听到宣煜书喊‘咔’和说‘过’的声音，预示着商喻的这场拍摄已结束，马上就轮到他和宁思年出场。
　　拍摄场景从外面移到屋中，作为下一场戏的演员，宁思年和向跃廷需要进去。
　　宣煜书在和副导演执行导演编剧等人低声商量着什么，场务指挥屋内置景。
　　向跃廷越靠近屋子，越紧张，向跃廷一紧张，更喜欢碎碎念。
　　“完了完了。”
　　“待会儿没修队在，谁带我入戏？”
　　“我要是演得不好，宣导会用眼神杀死我的吧？”
　　“可恶，为什么我以前只学街舞不学表演，临阵磨枪果然不……”
　　穆振初安抚向跃廷：“没有修队带入戏，你可以看其他老演员啊，你看，商喻这一场不就没有修队在，这半死不活的样子演得有多好。”
　　宋承望幸灾乐祸：“就是，下一场商喻也和你们一起演，你看商喻表现得多好，有他带不慌。”
　　沈修：“……”
　　商喻也被他们加入话题包了？
　　向跃廷幽幽的目光落在不远处躺在床上的商喻身上，化妆师正在往商喻脸上和心脏的伤口上补妆。
　　“……商喻演的是死人，全程没动，待会儿也要躺在床上一动不动。”
　　这要怎么带他入戏？
　　向跃廷怀疑人生。
　　工作人员还在布置屋内景，宣煜书从外大步走进来，坐在商喻躺着的床沿，扬声喊：“钟承安，顾希，梁敬，你们三个过来。”
　　听到这三个名字，向跃廷宁思年和夏文浩三人愣了一下，才快步走到宣煜书身边。
　　“宣导。”
　　“怎么了宣导？”
　　“有什么事吗？”
　　三人站定，紧张出声。
　　宣煜书对三人开始讲戏：“钟承安，待会儿你第一个从屋外冲进……”
　　向跃廷听见宣导喊自己在剧中的名字，恍恍惚惚。
　　一边让化妆师补妆，一边躺在床上听宣导讲戏的商喻很茫然，有一出现就被打死的主角吗？
　　虽然他拿到的剧本没仔细说，但他的心脏肯定长在另一边。
　　商喻不由得想，不愧是商业片，真的好狗血，粉丝们会买单吗？
　　“都听明白了吗？”宣煜书讲完，嘴巴都干了，喝了一口水润润嗓子。
　　三人紧张但点头：“明白了。”
　　宣煜书起身道：“OK，准备开拍！”
　　宣煜书喜欢一镜到底的拍摄，镜头要从外跟着钟承安顾希梁敬三人，和他们带的人一同进入屋内，因此导演组的几人也跟在宣煜书身后，待会儿随着他们一起进来。
　　当然，屋内也有拍摄，剪辑时会按照效果挑选镜头。
　　“Action！”
　　在车停下的瞬间，向跃廷饰演的钟承安颤抖着手打开车门，大步朝不远处早在战乱中破败的房屋跑。
　　饰演顾希的宁思年脸色在炙热的阳光暴晒下，苍白到几乎透明，跑几步就气喘吁吁，但跟在钟承安身后没停下。
　　相比于焦急的钟承安和顾希，夏文浩饰演的梁敬慢悠悠从副驾驶上下来，车门都懒得拍上，穿着马丁靴的脚不急不缓踩在沙地上。
　　乘坐比梁敬开的车来得慢了几步的车上下来的一群医生，抬着担架很快超过梁敬。
　　沈修看着一路奔跑向被炮弹轰炸过的破败房屋的钟承安，也就是向跃廷，有种想要抬手揉自己眼睛的冲动。
　　自己眼睛是不是出问题了？
　　宣煜书盯着镜头中的钟承安，忍无可忍，大喊一声：“钟承安！”
　　为了帮助演员入戏，提醒演员时时刻刻记住自己在戏中是谁，宣煜书习惯喊他们在剧中的名字。
　　当然，沈修这样入戏出戏丝滑如巧克力的，宣煜书一点儿都不担心沈修不知道他饰演的是谁，根本不需要时时刻刻喊沈修在剧中角色的名字。
　　听到钟承安这个名字，向跃廷太紧张，一点儿反应都没有，继续向前跑，眼中只有前方的屋子。
　　宣煜书憋住笑，喊：“咔！”
　　听到这一声咔，导演组的工作人员松了一口气，再拍下去，他们是真的要憋不住笑场了。
　　“噗……”宋承望才笑出第一声，就飞快捂住自己的嘴巴，清了清嗓子，伪装自己从来没笑过。
　　穆振初移开视线，不忍直视向跃廷。
　　沈修：“……”
　　很好，确认过了，他真的没有出现幻觉，向跃廷他刚才真的在同手同脚的跑步！
　　追上向跃廷的宁思年小声道：“向跃廷，宣导在喊你。”
　　刚停下来的向跃廷后知后觉想起来，自己刚才恍惚间听见有人喊钟承安这个名字：“……”
　　小丑竟是他自己！
　　向跃廷讪讪朝宣煜书走过去：“宣导，怎么了吗？”
　　向跃廷发现，他问出这句话的时候，不仅自己的小伙伴们，就连剧组工作人员，也都纷纷避开他的视线，扭头去笑。
　　向跃廷：“？”
　　为什么笑他！
　　宣煜书看着向跃廷茫然的模样，本想说什么，但一张口嘴角就忍不住勾起来。
　　宣煜书手指在摄像机上调了几下，让开到一旁，对向跃廷道。
　　“你自己看看吧哈哈哈……”宣煜书自己说着，都忍不住笑出声。
　　他知道有人会顺拐，但不知道，有人能一口气顺拐跑那么长的路和时间。
　　更关键的是，同手同脚跑了那么久，向跃廷自己都没发现有哪里不对劲。
　　宣煜书当场决定，这一段虽然不能放在正片里，但可以放在花絮里。
　　向跃廷一肚子疑惑，凑近摄像机。
　　一分钟后，向跃廷看完刚才拍摄的片段，尴尬得脚指头当场扣出带地下室的大别墅。
　　向跃廷：“……”
　　不怪别人笑，他自己看着都想笑。
　　“对不起，宣导，我错了……”
　　向跃廷低头乖乖认错。
　　道歉完，向跃廷看向还在憋笑的大家，小声说：“别憋了，想笑就笑吧……”
　　“哈哈哈……”
　　向跃廷话落，现场爆发出一阵阵笑声。
　　听着一声声不带恶意的笑，向跃廷恨不得找个地缝把自己塞进去。
　　“哈哈哈不愧是老向，哈士奇本奇说的就是他自己吧。”
　　宋承望不敢靠着沈修笑，只能把手搭在穆振初身上，笑得肚子疼。
　　穆振初脸上也带着明显的笑意：“小声点，老向他已经很尴尬了，不要让他太尴尬哈哈哈……”
　　话虽如此，穆振初笑得也不比宋承望小声。
　　等大家笑了几分钟，宣煜书扬手道：“好了好了，准备一下，五分钟后开拍。”
　　宣煜书语毕，看向向跃廷：“五分钟够你重新整理吗？可别再出现一次这样的乌龙了。”
　　向跃廷盯着地面点头：“没问题。”
　　宣煜书怕向跃廷心里压力太大，安慰他：“你下车那一幕手颤抖的样子演得不错，很符合钟承安得知好友身亡的心境，继续保持。”
　　向跃廷：“……好。”
　　向跃廷没好意思说，他下车之所以手抖，不是演得好，而是因为紧张。
　　“修队，你不觉得老向很搞笑吗？”穆振初看沈修从始至终没笑过，忍不住出声。
　　沈修颔首：“觉得。”
　　沈修语毕，意识到穆振初说的意思是自己没笑，便努力扯了扯嘴角：“好笑。”
　　穆振初：“……”
　　那勉强扯嘴角的样子，明明就是觉得不好笑，还为了配合他们说好笑，可真是太为难沈修了。
　　沈修怎么会和他们一样，因为这等简简单单的事就发笑呢。
　　穆振初笑着道：“哈哈哈是的。”
　　尴尬的说完，穆振初拽着宋承望的手，两人走到众人身后。
　　宋承望不解：“有事？”
　　穆振初手挡着嘴巴：“你有没有觉得，修队除了在戏里会哭会笑之外，在现实中，好像没有七情六欲似的，除了lucky和我们之外，好像没见过沈修在意什么。”
　　宋承望无语：“还以为你要说什么，这不是显而易见的事吗？”
　　他和商喻早聊过，沈修就像个机器人。
　　“等等，你刚才的话错了，修队最在意的，是他的家人，忘记了修队曾在暴雨中亲自为母亲买玫瑰的事吗？”
　　穆振初歉意的敲了一下自己的脑袋：“瞧我这记性。”
　　给向跃廷的缓冲时间结束，拍摄再次开始。
　　向跃廷出了一次糗，第二次谨慎许多，期间出了点小问题，没什么大问题，拍摄很快结束。
　　饰演周言临的哥哥，周言寻的庄毅，和饰演韩斐的秘书谢弈的姜彦希，没有沙漠戏，两人一直在旁围观学习。
　　——
　　翌日。
　　白天的戏份结束，晚上沈修宋承望和穆振初三人有夜戏，没有戏，本应该休息的姜彦希几人也没休息，仍陪着剧组一起出夜戏。
　　晚上九点，吃完晚饭，剧组的人抵达拍摄夜戏的地方。
　　昨天拍摄结束后，在宣煜书的要求下，沈修宋承望商喻三人在晚上熟悉过拍摄场地，今夜就不用再花费时间熟悉。
　　布置好场景，宣煜书一一给三人讲戏，确定待会儿的拍摄走位和逃亡路线。
　　讲完，宣煜书还是有些不放心，看向宋承望和穆振初。
　　“待会儿要是你俩忘了的话，便跟着沈修。”
　　穆振初：“好！”
　　宋承望：“好的导演。”
　　“沈修。”宣煜书视线落在沈修身上：“他们俩就交给你了，好好带。”
　　宣煜书的话，让压力瞬间来到沈修身上。
　　沈修：“……好。”
　　宣煜书为了拍摄效果好，什么都力求用真的，做不到真的，就弄到和真的差不多，不想过多依赖特效。
　　制造类似于爆炸枪战那样的拍摄效果，耗费不算多，但很麻烦，一次拍摄不过，开启第二次拍摄又需要重新布置一次场景。
　　听到沈修的话，宣煜书抬起手，本想拍拍沈修的肩膀，抬眸对上沈修在灯光下显得愈发冷厉的五官，手一转。
　　原本要落在沈修肩上的手，落在了穆振初肩上。
　　“加油！”
　　穆振初：“加……油？”
　　宣煜书说完加油便转身离开。
　　穆振初看着宣煜书的背影，又看了看自己肩膀的位置，他不是很懂，明明是看着沈修说加油，手为什么会落在自己肩膀上？
　　——
　　“Action！”
　　黑暗中，子弹与车子相撞的刺耳声音响起，紧接着是接连的翻车与爆炸声，火光冲天……
　　翻倒的车中，子弹打在车身上的声音不断响起，巴则低头看着自己被卡在车中的左腿，怒骂一声：“操！”
　　语毕抬头看向在明灭的火光映照中，因谁失血过多而面色苍白的韩斐。
　　额头冒着血的易臣听见巴则的脏话，下意识看了一眼韩斐，随即皱眉看向巴则：“省着点力气，不想死的话就闭嘴。”
　　巴则没搭理易臣，看向从始至终没看过他一眼的韩斐，心里发憷：“韩先生，您……”
　　哐！
　　韩斐抿着薄唇，一脚揣在车身的某处位置。
　　巴则才感觉到自己的小腿表皮一阵疼，下意识朝自己腿被卡着的位置看下去。
　　下一瞬，人还没从刺痛中缓过来，就被韩斐拽着胳膊，一把从卡着的位置拽了出来。
　　易臣没料到韩斐会这么做，焦急的目光落在韩斐腰部，正在不断往外渗血的地方：“韩先生您的伤……”
　　韩斐抬手捂着腹部位置，丢下一个冷冰冰的字：“走。”
　　易臣本想说什么，下意识噤声，跟在韩斐身后隐入夜色中。
　　巴则脑子很懵，什么都不敢说，走在最后，一边警惕周围，一边看着前方韩斐的背影，眸中含泪。
　　三人一边躲避子弹，一边迅速撤退……
　　紧张焦灼的逃亡后，三人终于逃离追杀，躲在破败的屋内。
　　韩斐靠在墙壁上，身上染了血与硝烟的衣服丢在一旁，易臣正在把从屋里找到的药往韩斐腰部的伤口上倒。
　　韩斐目光落在自己衣服丢的位置上，盯盯着衣服旁边的血微微皱眉。
　　巴则从外面进来：“没人跟上来，我们安全了。”
　　听到巴则的话，易臣松了一口气，抓起地上的药，看都没看一眼，朝后丢去：“自己上药。”
　　巴则一把接到药，抓着药站在原地没动，视线偷偷的瞄韩斐。
　　看到韩斐冷厉的侧脸，讪讪出声：“给韩先生用吧，我这点小伤不碍事，用不着。”
　　作为韩斐的贴身保镖，他们让韩斐中弹就算了，还让韩斐救他们。
　　“韩先生用不着你那药。”易臣无语。
　　“……哦。”巴则讪讪应声。
　　没看见韩斐有要说话的意思，小声道：“我到外面站岗。”
　　没人说话，屋子里安静得让巴则尴尬，巴则僵着身体离开。
　　巴则离开后，盯着血迹的韩斐终于出声：“报应。”
　　易臣包扎的动作一顿：“韩先生，您……这是什么意思？”
　　韩斐视线盯着那一抹血，并未移开目光，嗓音冷冷的叙述：“之前，我在外面杀了一个医生，这上面的血，估计是他的。”
　　听到韩斐的话，易臣愣了一下，很快回想起来，忙出声：“韩先生，是我开的枪，不是您。”
　　躲进这里躲得很匆忙，黑灯瞎火的，一点儿光都没有，这样都能看出来这里是他们之前来过的地方，易臣心底震撼不已。
　　“无所谓。”韩斐冷笑了一声：“都一样。”
　　易臣不知道韩斐是什么意思，没敢再说话。
　　十几秒后，易臣拧眉抬头：“韩先生，您的伤必须……”
　　易臣的话没说完，韩斐冷冷的声音传进他的耳朵：“通知谢弈，我要回翼城。”
　　听到这句话，易臣松了一口气：“好！”
　　镜头在韩斐腰间狰狞的伤口上弄了一个特写后，宣煜书抬手比了一个手势，随即出声：“咔！”
　　听到‘咔’声，外头的穆振初立刻冲了进来。
　　看着一屋子的人，视线落在宣煜书身上，紧张询问：“宣导，过了吗？”
　　刚才他的脚被卡在车里，大半个车身几乎都压在自己身上那一刻，他的紧张不是假的，那种场景，穆振初不想再来一次。
　　听到穆振初的话，沈修和宋承望的目光也看向宣煜书。
　　宋承望也不想再来一次，那些路弯弯绕绕，宣导还喜欢一镜到底，幸好有沈修，否则黑灯瞎火的，他是真不知道怎么跑到先前的屋子。
　　更让宋承望觉得尴尬的是，别看镜头里始终只有他们三个人对戏，但镜头之外，整个屋子全都挤满了剧组的人。
　　就很尴尬。
　　宣煜书目光在三人身上扫过，笑着道：“恭喜，过了！”
　　不仅仅过了，还很完美。
　　宣煜书发现，每次有沈修在，都拍得很顺利。
　　沈修身上似乎有一种魔力，能让原本虚幻的一切，在他的演绎下变得好像真实存在一般。
　　向跃廷凑上去，在沈修伤口四周看：“修队，你演得真好，我看着都疼，这真的是假的吧？”
　　换做团内其他任何一个人，向跃廷都敢伸手去确认，但这是沈修，向跃廷只敢眼巴巴的看着。
　　沈修才张嘴，向跃廷又说：“为什么你的腹肌永远是八块，我拼死拼活只有四块？这不科学！”
　　这场镜戏中，韩斐是腹部中弹，需要脱掉上衣让易臣上药。
　　因此，所有人都能看见沈修的赤果着的上半身。
　　沈修：“……”
　　向跃廷的话题跳跃能力他一向佩服！
　　而且，这话他不知道怎么回答！
　　不知道怎么回答的沈修，默默的拿起一旁的衣服，耳朵发热的套在自己身上。
　　夏文浩毫不客气对向跃廷道：“练练不就得了，当然，像你一样，一直都用嘴巴练，身体上从来不行动，怎么可能有？”
　　商喻说：“你也可以像沈修一样，每天早上七点就起床，到酒店健身房健身。”
　　向跃廷：“七点？修队你是魔鬼吗？”
　　都已经不在训练营了，还这么拼！
　　不等沈修回答，向跃廷话题又再次跳走。
　　“等等，商喻，你是怎么知道的？”
　　宋承望幽幽道：“因为他也是个早上七点就起床到健身房偷偷卷身材的魔鬼！”
　　反正他的六块已经够用了，卷是不可能再卷的！
　　宁思年低头看了看自己的身材：“太早了，我还是算了吧。”
　　姜彦希赞同：“一样。”
　　……
　　在几人闲聊时，宣煜书在回看刚才的拍摄画面。
　　确定拍摄真没有问题后，宣煜书才让人收拾东西，继续接下来的拍摄。
　　接下来的一个几天里，宣煜书拍完所有主演群演们在阿玛拉的戏，一群人收拾行李，在拍摄完的当天，启程前往翼城。
　　——
　　飞往翼城的飞机上。
　　《风暴》剧组把身为主演的几人都安排在前后左右相互能说话的位置。
　　向跃廷坐在沈修身边，一会儿扭头和沈修说话，一会儿扭头和其他人说话。
　　“听说翼城下雪了，你们知道吗？”
　　“拜托，昨天晚上就已经把手机还给我们了，当然知道。”
　　“唉，你这人会不会聊天，我这么问，你应该说不知道！我给你看个会聊天的。”
　　向跃廷扭头看向沈修：“修队，翼城下雪了，你知道吗？”
　　沈修：“……刚才知道了。”
　　向跃廷高兴的转头看向和自己呛声的宋承望：“听见了吗？修队多会聊天，说才刚刚知道，一看就知道是我刚才话里透露的！”
　　沈修：“……”
　　他是真的才刚刚知道，不是会聊天故意附和！
　　昨天晚上拿回手机，他一直在看lucky，根本就没想过去看翼城的天气预报。
　　但沈修看向跃廷高兴的样子，最终什么都没有说。
　　——
　　晚上，《风暴》剧组一行人从阿玛拉抵达翼城。
　　剧组在来之前，早承包了酒店，安排好了住宿。
　　酒店安排了车到机场接人。
　　抵达翼城的当天，当地没有飘雪，只是地面堆积了一层不知道什么时候下的雪。
　　在黑夜却依旧亮如白昼的翼城中，皑皑白雪为纸醉金迷的翼城覆盖上了一层白色的新装。
　　一群人坐上酒店派来的车上，车子启动，向跃廷看着窗外的景色，不由得发出赞叹：“好漂亮！”
　　“我记得我拿到的剧本中，好像有雪景戏，不过我问的人太多，戏份记得太杂，记不真切了，不知道是谁和谁的戏……”
　　“啧，不重要，重要的在这么好看的雪景中拍戏，画面想想就绝！”
　　“向跃廷你够了啊，没见过雪吗？用得着大惊小怪？”宋承望眼神无奈的看向向跃廷，他是真的不知道，向跃廷怎么能对什么都兴致勃勃的模样。
　　“见过啊，但是没见过翼城的雪，这是我第一次来翼城，要不，把这里加在咱们以后要旅游的名单上？”
　　“加加加！”
　　沈修坐在加长车的最后面，听见向跃廷的话，默默的把翼城加在了名单上。
　　出来旅游的话，意味着又要离开lucky，不知道lucky可不可以坐飞机？
　　系统：【当然可以！】
　　有宠物友好航班，当然，办手续麻烦了一点。
　　当然，这些都不是重点，重点是有私人飞机，别说一个lucky了，一百个lucky都能上！
　　沈修：【！】
　　听到系统的话，沈修默默的把lucky加在自己的旅行伙伴名单中。
　　白天与小伙伴们到处玩，晚上一回家就能看到lucky，沈修都不敢想象，到时他会有多开心。
　　沈修看着窗外的雪景，唇边忍不住勾起一抹轻微的弧度。
　　商喻也没有想到，自己偏头，就看到沈修唇畔勾起一抹几乎微不可见的弧度。
　　那一瞬，商喻看得有些呆滞。
　　注意到前一秒还在聊天，后一秒突然安静下来的商喻，大家顺着商喻的视线看去，自然看到了沈修唇角瞬间出现的弧度。
　　原本吵吵闹闹的车厢瞬间安静了下来。
　　沈修在心里开心完，视线从窗外收回来，就看到小伙伴们整整齐齐的视线落在自己身上。
　　沈修心底茫然。
　　“怎么了？”
　　沈修凉凉的嗓音，让众人从刚才如梦似幻的场景中回神。
　　“咳咳，没什么。”
　　“对对对，没什么。”
　　……
　　所有人都说没什么，沈修就算觉得奇怪，也不好意思再追问。
　　向跃廷憋不住，拿出手机，在群聊界面疯狂打字，字还没发出去，想到群里有沈修，忙复制出来，新拉了一个临时群聊界面。
　　群聊名称已表明了向跃廷拉群的目的。
　　【修队笑了！！！】
　　向跃廷：你们都看见了吗？！
　　向跃廷：救命，和修队认识那么久，虽然不是第一次见修队笑，但这个笑，和修队之前刚认识时，和我们打招呼敷衍的笑根本不一样，和修队在剧中的笑也根本不一样！
　　向跃廷：修队是看着窗外笑的，所以，喜欢这里的雪景而笑？
　　向跃廷：？
　　向跃廷：你们怎么都不说话？
　　向跃廷：修队又不知道，怕什么？
　　看着不断滴滴滴的消息，宁思年商喻等人的目光幽幽落在向跃廷身上。
　　他们想打字，但看到拉进群聊中的人都有谁之后，愣是没脸打字附和。
　　毕竟——他们也是第一次见拉群聊别人，把这个‘别人’也一起拉进来的！
　　向跃廷的操作，一如既往的奇葩。
　　沈修前一秒才发现自己被向跃廷拉进了一个新群，还没来得及开群屏蔽，就看见一条条的消息刷在群聊界面上。
　　沈修：“……”
　　他不知道向跃廷尴不尴尬，但身为当事人之一的他，挺尴尬的。
　　而且……他什么时候笑了，他自己怎么没发现？
　　【群聊】
　　沈修：不是因为雪景笑。
　　沈修：我……笑了吗？
　　看见沈修的群聊消息，庄毅几人默契的扭头看向窗外。
　　向跃廷看到沈修的回复，颤抖着手默默把群聊消息上翻，看到自己拉入群的人员名单时，狠狠自闭了。
　　向跃廷没敢回复，默默解散群聊。
　　沈修看见群聊被解散，抬眸对上向跃廷歉意的视线。
　　向跃廷脸色通红：“修队，我不是背着你拉群的意思，我只是太震惊了，想临时讨论一下而已……”
　　向跃廷好怕沈修认为他带头搞孤立。
　　沈修：“……我知道。”
　　从向跃廷的发言中，他就知道向跃廷不是在孤立自己。
　　他又不是没被孤立过，这件事沈修自认为十分有经验。
　　真正的孤立，是以前的室友凌源振那样。
　　他们宿舍一共四个人，除了有他在的那个宿舍群聊之外，凌源振还另外拉了三个群，为了能凑群聊，把其他宿舍的人也一起拉上，每天在三个群里吐槽自己。
　　要不是其他两个室友每次退群之前，都不忘截图给他看，他都不知道凌源振竟然能拉四个群。
　　沈修至今叹为观止。
　　向跃廷无辜眨眼：“可以当做刚才什么都没发生吗？”
　　沈修毫不犹豫颔首：“可以。”
　　作为当事人之一，他也挺尴尬的。
　　接送的车抵达酒店地下停车场。
　　金灿走到九人面前，负责安排九人的住宿，带他们到各自的房间：“你们跟我来。”
　　这次外出需要两个多月，大家东西带的不算多，但也不算好，基本上每个人都拉着两个行李箱。
　　九人分别乘坐两部电梯上楼。
　　金灿用房卡刷开每个人的房间后，把房卡交给他们。
　　沈修是最后一个进酒店房间的人，金灿把之前对别人说的话也对沈修说了一遍：“明天休息，后天早上九点会开始拍摄，到时有什么变动，我会通知您。”
　　沈修点头：“好，辛苦。”
　　“不客气。”金灿和沈修说了再见，离开收拾自己的行李。
　　他们有一天的时间休息，后天才开始在翼城的拍摄。
　　与此同时，导演组和编剧组的人都在宣煜书房间内，再次商讨接下来的拍摄进程。
　　商讨完，宣煜书道：“在社交账号上把咱们在翼城的消息官宣一下。”
　　鲁文道：“没官宣照片，下飞机后就上了酒店来接的车，现在大家都在自己房间内，没官宣照片。”
　　宣煜书想了想：“用之前在阿玛拉拍摄时的花絮吧，向跃廷同手同脚的花絮一定用上，沈修腹部受伤的花絮也用上。”
　　半个小时后，《风暴》官博发了一组花絮动图。
　　@风暴官方账号：抵达翼城～
　　[动图x8]


第140章 闲暇相处
　　放出来的动图中，有商喻脸色苍白靠在笼中的场景，有全员站在宣煜书前面，听宣煜书讲戏的场景，有爆炸时沈修宋承望穆振初三人在火光中逃亡和受伤的画面……
　　当然，还有向跃廷同手同脚跑得焦急的背影。
　　自从上次《风暴》官宣The Galaxy全员后，九人粉丝和团粉纷纷点赞关注，《风暴》官博粉丝暴涨，博文发布的第一时间，粉丝们迅速抵达评论区。
　　——这是什么？宝贝们的新照片？啃一口！
　　——例行一问，什么时候上映？
　　——救！《风暴》到底讲什么啊，为什么大家都好凄惨的样子，不是腹部全是血，就是惨兮兮的躺在笼子里，或者额上腿上血淋淋，呜呜呜可怜的宝贝们，摸摸
　　——全员惨兮兮的花絮中，哈士奇这是在干……不对，都是哈士奇了，好像干出什么奇怪的事来都不奇怪诶？顺拐而已小事哈哈哈
　　——虽然……我也不想的，但是……看着修大佬这凄惨的样子，我好兴奋是怎么回事！我承认，我是个变态（扶眼镜）
　　——同框了姐妹们，呜呜呜已经很久没看到大家合体的本团粉圆满了！不过我还是要说……几张动图就打发我们？视频都不敢放？是不是看不起我们？@风暴官方账号
　　——呜呜呜虽然只是几张路透动图，但我已经脑补出了好多狗血虐虐的场面，宝贝们现在在翼城，翼城下雪了，四舍五入就是会有雪景的意思吗？！
　　——不知道为什么，从放出来的图片中，我嗅到了刀子的味道……
　　《风暴》是原创剧本，网友们在不知道剧情的情况下，欣赏完了新图片，转而从官博放出来的动图猜测剧情，讨论度很高。
　　毫无疑问，《风暴》未播先火。
　　圈内导演制片人编剧等看到这盛况，明白了什么叫集齐The Galaxy，票房不用愁。
　　——
　　与此同时，酒店房内。
　　沈修前脚刚收拾完，后脚就听见门铃声传来。
　　在这个陌生的地方，沈修听见门铃声的第一反应，便认为是The Galaxy的小伙伴们来找自己。
　　但在开门之前，沈修手都已经搭在门把手上，却仍下意识看了一眼门上的猫眼。
　　沈修：“？”
　　走错房间了？
　　站在门外的，是沈修此前从未见过的陌生人，沈修握在门把手上下意识收紧。
　　入住酒店时，沈修见过这家酒店工作人员穿的是什么衣服，此刻门外的陌生人穿的并不是酒店工作服。
　　陌生的地方，非酒店员工，没见过的陌生人，buff叠满。
　　沈修把手轻轻从门把手上移开，开始在心里认真思考伪装不在房间的可行性。
　　叮铃……
　　听到清脆门铃声，沈修从猫眼里看见门外的人再次按了一下门铃。
　　被门铃声吓得心脏漏跳了一拍的沈修：“……”
　　真能装不在房间？
　　叮铃……
　　门外再次响起门铃声。
　　沈修：……门外这个陌生人真的好执着，看来伪装人不在房间，是行不通的。
　　在门铃声再次响起时，沈修深深吸了一口气，认命的握住门把手，把门打开。
　　房门打开，酒店经理看到沈修的瞬间，脸上扬起笑容，嗓音打招呼：“沈先生您好，我是桔锦酒店的经理，我叫柏志文。”
　　看着热情的柏经理，沈修在心里再一次感叹——好恐怖如斯的社交能力！
　　但……一个酒店经理，找自己做什么？莫非是入住手续没办理好？
　　“……你好，柏经理。”
　　沈修听见自己僵硬的声音传进耳朵：“请问，有什么事？”
　　柏志文听见沈修冷冰冰的话，硬着头皮与沈修对视，脸上是强挤出来的笑容。
　　“是这样的沈先生，很抱歉我们现在才发现您入住了酒店，首先，我为我们工作的疏忽向您道歉。”
　　说着，柏志文朝沈修鞠了一躬：“很抱歉。”
　　脑子里本来就懵的沈修，此刻脑子里长满了问号：“？”
　　道歉完，柏志文抬起头笑容满面的继续道：“沈先生，您需要换房吗？需要的话，我现在就为您搬东西。”
　　沈修想到自己已经收拾完的东西，幽幽出声：“这个房间不能住吗？”
　　柏志文不是很懂沈修为什么这么问，愣了一下，点点头：“当然能。”
　　沈修心底更疑惑：“剧组为我办理的入住手续出了问题？”
　　否则沈修想不通，为什么突然出来个人，让他换房。
　　柏志文再次摇头：“没有问题。”
　　沈修不是很懂眼前这人的脑回路，开始怀疑这人是不是酒店的经理，害怕自己在异国他乡被骗的沈修谨慎出声：“谢谢，不需要。”
　　听到沈修冷淡的回答，柏志文更懵了，犹豫几秒，张了张嘴，还是出声：“沈先生，您的另一个房间环境比这里更好。”
　　柏志文不是很理解有钱人的脑回路，哪儿有人放着常年包着的总统套房不住，非要住在vip房。
　　虽然vip房也很好就是了，但哪儿比得上专供沈修自己住的总统套房。
　　闻言，沈修更坚信眼前这人是骗子，怀疑他名字都是假的。
　　沈修握着门把手的力道加了几分：“谢谢，这里就很好。”
　　“还有什么事吗，没事我要忙了。”
　　语毕，沈修警惕盯着眼前自称是酒店经理的男人，心里已经打定了主意，如果这人敢闯进自己房间，他一秒都不带停的关门。
　　柏志文还想说什么，听见沈修明显比之前更冷的嗓音，讪讪摇头：“没、没了。”
　　“那您忙，我就不打扰您了，再见。”
　　听见对方说再见，沈修松了一口气：“再见。”
　　盯着柏志文的背影消失在眼前，沈修悬着的心才落下。
　　沈修谨慎的合上房门，从里反锁，随后快步走到床畔，俯身从床头柜上拿起正在充电的手机，打开浏览器，输入这家酒店名字和柏志文三个字，开始搜索。
　　几秒钟过去，沈修看到搜索出来的界面，看到上面关于柏志文的介绍和照片，沉默了。
　　不管是名字还是照片，都与刚才门外的陌生人完美对应。
　　想到自己刚才认为柏志文是骗子的事，一阵愧疚感朝沈修袭来。
　　叮铃……
　　沈修屏幕亮度都还没熄灭，再次听到门外传来门铃声。
　　柏经理又来了？
　　沈修放下手机，快步走向房门处。
　　虽然沈修心里以为门外来的人是柏志文，但在拉开房门之前，沈修仍控制不住的先看了一眼猫眼。
　　看到门外的人是谁之后，沈修眸地划过一抹诧异的神色，毫不犹豫的拉开房门。
　　房门打开的同时，沈修出声：“商喻。”
　　语毕，沈修侧身让到一旁：“要进来吗？”
　　商喻看着沈修，没有要进去的意思，站在酒店房门外摇头：“不用了，就是来问你一声而已。”
　　沈修疑惑：“问什么？”
　　商喻道：“刚才柏经理有来你这里吗，你要换房吗？”
　　听到柏经理三个字，沈修心底一阵愧疚，颔首：“来过，不换。”
　　商喻闻言，点了点头：“行，那我也不换。”
　　说完，不等沈修说话，商喻又自言自语道：“换来换去的确麻烦，而且和大家离得远，不方便，还是住近了方便。”
　　“我和宋承望说一声，他也不换，回见。”得到答案的商喻和沈修说再见，转身离开。
　　沈修：“……回见。”
　　原来不是他一个人被问，也不是他一个人拒绝了柏经理的换房请求！
　　如此一想，沈修心安了。
　　柏志文接连问了沈修商喻宋承望三个人，都被三人拒绝换房，很头秃的回到办公室，问助理：“小祁，你说为什么偏偏有人明明包了房，但就是不住？”
　　还一下子是三个都拒绝，柏志文很不理解。
　　小祁对这个结果毫不意外：“柏经理，The Galaxy是一个团，传言他们团内感情很好，当然是要住在一块儿了，这有什么奇怪的，不和队友们住一起，自己单独去住最好的，这才奇怪吧。”
　　说完，小祁再次感叹：“就这还有人说The Galaxy团内是塑料兄弟情，笑死，谁家塑料兄弟情搞团建同拍一部电影啊！”
　　柏志文：“……”他不是很懂年轻人的想法。
　　——
　　翌日是休息日，习惯性早起的沈修洗漱穿戴完毕，拉开落地窗，看见外面白茫茫的一片，才后知后觉的想起来，他如今身处异国他乡，出去晨跑，恐怕会迷路。
　　不想迷路，又没勇气询问金灿酒店健身房所在处，沈修默默打开衣柜，把身上的运动服换掉。
　　嗡嗡嗡……
　　沈修才把上衣脱掉，放在床头柜的手机发出震动声。
　　沈修每次听到手机振动声，下意识头皮发麻，犹豫了一秒，沈修才走过去，修长的手指下勾，把放在床头柜上的手机拿起。
　　酒店房内开着暖气，并不会让人觉得冷。
　　看到来电显示，沈修松了一口气，放心接通：“喂。”
　　“修队，起了吗？”
　　“要不要一起去吃火锅？”
　　“这么冷的天气，最适合吃火锅了，修队你说是不是？”
　　听完向跃廷接连三句话，沈修才得到空隙，一一回答。
　　“起了。”
　　“可以。”
　　沈修握着手机贴在耳边，下意识走到落地窗面前，垂眸看下去，看到底下白茫茫的一片，隔着玻璃，沈修似能感觉到外面的寒意。
　　向跃廷说的没错，这样的天气，的确很适合一大群人一起吃火锅。
　　向跃廷没听到沈修回答，有些着急的声音从沈修电话听筒里传来。
　　“修队？”
　　“不想去吗？”
　　“我已经……”
　　听到向跃廷误会了，沈修打断向跃廷的话：“没有不想去。”
　　看着窗外飘落的雪花，沈修继续道：“的确很适合吃火锅。”
　　向跃廷听到沈修的回答，嗓音兴奋道：“我马上过来！”
　　嘟嘟嘟……
　　看着被挂断的电话，沈修松了一口气。
　　比起挂断别人的电话，他更喜欢别人先挂断，不然他不好意思挂。
　　想到向跃廷说马上来，沈修不敢再耽误，放下手机，走到衣柜前面，手指在带来的衣服上划过，迅速拿了几件衣服……
　　穿好衣服，沈修拿上手机打开房门。
　　打开的瞬间，沈修看到外面抬起手站着的向跃廷，特别是向跃廷穿着一身白，直接杵在自己面前，沈修吓得心脏差点没蹦出来。
　　向跃廷抬手，本打算敲门，还没来得及敲，房门就被沈修从里面打开。
　　抬头对上沈修那张面无表情的脸，向跃廷已经习惯，笑着道：“修队，早上好啊！”
　　被吓得脑子有点宕机的沈修缓了缓，默默的看了一眼向跃廷身上的白色羽绒服，才说：“……早上好。”
　　语毕，沈修无意识的抬手，摸了摸自己心脏的位置。
　　向跃廷看到沈修抬起手，修长的手指落在心脏的位置，疑惑：“修队，你摸心口干什么？心脏不舒服吗？”
　　被向跃廷一提醒，沈修后知后觉的垂眸，看到自己落在心脏位置上的手，面色僵了僵，迅速把手放下：“没什么。”
　　要是他说开门的时候，以为向跃廷是鬼被吓到，向跃廷恐怕会愧疚吧。
　　沈修转移话题，看向向跃廷身后，疑惑：“他们呢？”
　　向跃廷在电话里不是说‘大家’吗？
　　向跃廷闻言，不再纠结沈修的手为什么落在心脏位置的事，不好意思的挠挠头：“修队，只有你一个人接了我的电话，我寻思着咱俩一起喊呗。”
　　第一次来翼城，向跃廷昨晚上兴奋得没睡着，早上天不亮就醒了，虽然没睡够，但丝毫不影响向跃廷的精神。
　　沈修：“……好，走吧。”
　　沈修语毕，打算合上门，走向距离自己最近的庄毅的房间。
　　“等等……”沈修房门还没来得及合上，听见向跃廷的声音。
　　沈修转头，目光落在向跃廷身上：“怎么了？”
　　向跃廷上下看了一眼沈修，在沈修被看得僵硬，以为自己穿的有哪里不妥的时候，听见向跃廷的声音。
　　“修队，你不冷吗？”
　　沈修里面是灰色的高领毛衣，下面是同色系的裤子，外面就套了一件黑色的羊绒大衣，连一条围巾都没有，向跃廷看着都觉得冷。
　　沈修实话实说：“不冷，有点热。”
　　酒店走廊都是暖气，要不是认为把大衣搁在胳膊上拿着奇怪显眼，沈修都想把身上的大衣脱下来。
　　向跃廷低头看了看裹得像一只球似的自己，抬眸眼神幽幽看着沈修：“……我们不一样！”
　　在沈修思考要不要回去换一身衣服，和向跃廷合群的时候，向跃廷出声：“走吧，去喊老穆。”
　　“……好。”沈修合上房门，跟在向跃廷身后。
　　向跃廷走到穆振初房门外，抬手就敲门，一边敲门一边喊：“吃火锅吗老穆？”
　　沈修：“……”
　　沈修默默抬手，按了一下旁边的门铃。
　　门铃响不到五秒，房门被打开。
　　穆振初打开房门，看到门外的沈修和向跃廷，愣了一下：“怎、怎么了？”
　　他记得今天休息，明天才开始拍戏啊？莫非他记错了？
　　在沈修还犹豫着怎么措辞的时候，就听见向跃廷激动的声音。
　　“吃火锅！”
　　沈修：“……”
　　行吧，有向跃廷在身边，他压根不需要思考如何与人交流，因为……向跃廷根本用不上他！
　　“等我三分钟！”穆振初房门都没关，扭头回去换衣服。
　　沈修看着敞开的房门，默默伸手，为穆振初把房门合上。
　　“修队，走，到老宋了！”向跃廷走在前边，头也没回的招呼沈修。
　　“嗯。”沈修应声，跟在向跃廷身后。
　　接下来的十几分钟里，沈修默默站在向跃廷身后，充当吉祥物的角色，崇拜的看着向跃廷一个人喊完所有人。
　　让沈修更佩服向跃廷的是，虽然向跃廷是临时起意，但被喊的所有人，没人生向跃廷的气，纷纷应和。
　　沈修心底偷偷叹了一口气，他到底什么时候才能做到像向跃廷这样勇敢，根本不怕被拒绝？
　　十分钟后，九人穿戴整齐，在楼下碰面。
　　夏文浩昨晚上熬夜打游戏，打了一个哈气，因为是向跃廷发起的，便问向跃廷：“去哪里吃？”
　　向跃廷后知后觉眨了眨眼，喃喃道：“对啊，去哪里吃？”
　　沈修：“……”
　　向跃廷早上喊得那么自信，他以为向跃廷早就想好了去处！
　　作为和向跃廷一起全程喊人的人，且作为The Galaxy的队长，此刻的沈修尴尬得恨不得找个地缝把自己塞进去。
　　庄毅：“……不愧是你。”
　　姜彦希：“老向，某种意义上，你永远不会让人失望。”
　　沈修：“……”
　　好丢脸！
　　虽然大家好像在说向跃廷，但沈修总有种大家在说自己的错觉。
　　站在酒店门口，商喻看着空荡荡的外面，开口：“而且，咱们怎么去？”
　　向跃廷：“……不好意思，车我好像也忘了叫。”
　　宋承望哼了一声：“老向，自信点，你那叫忘了叫吗，你是根本就没有叫……不对，商喻要是没提起来，你是压根没想到要叫车这回事吧！”
　　向跃廷捂着心口：“人艰不拆懂不懂！”
　　话虽如此，向跃廷还是歉意的看着众人：“抱歉，我没想起来这些，我就只想着大家一起吃个火锅，忘记了这不是我家楼下，下楼就能在旁边找个火锅店。”
　　宁思年举起手，弱弱出声：“那什么……我想起来一个问题，咱们大清早吃火锅吗？”
　　此话一出，众人的沉默震耳欲聋。
　　几秒的沉默后，便是一阵笑声。
　　“哈哈哈脑子瓦特了吧！”
　　“咱们这么多人，向跃廷喊的时候，竟然没人觉得不对劲，笑死我了。”
　　“我怀疑是被这里的雪冻僵了脑子。”
　　……
　　伸出站在最后，沉默着观察大家的神情，他发现，虽然大家嘴上互相嘲笑，但脸上都是带着笑意，并不是真生气的模样。
　　作为向跃廷的‘同伙’，罪魁祸首之一，看到小伙伴们没生气，沈修紧绷的身形也逐渐放松下来。
　　出声：“抱歉，是我的疏忽，你们等我几分钟，我去问问。”
　　作为队长和罪魁祸首之一，他怎么能让自己的小伙伴们没火锅吃？
　　在这一刻，心底升起无限勇气的沈修转身，毅然决然朝着酒店前台的位置走。
　　走了几步，沈修看见前台朝自己微笑，积蓄的勇气宛若气球被针扎了似的，勇气一泻千里。
　　前面是微笑的陌生前台，后面是对自己满怀期待的小伙伴们，无异于前狼后虎。
　　沈修僵在原地一秒，在脑子里默念‘开弓没有回头箭’，硬着头皮继续向前走。
　　看到沈修朝自己走来的那一刻，前台一颗心提到嗓子眼，压住慌乱出声：“沈先生您好，请问有什么需要帮助您的吗？”
　　说完这句话，前台非常庆幸自己以前说成了习惯，否则估计得在沈修凉飕飕的目光下结巴。
　　他真的非常后悔换班时，没把柏经理的话放在心上，认为自己根本不可能和沈修说话。
　　听到工作人员主动询问，沈修松了一口气，顺势询问：“请问，你知道附近哪里可以吃火锅吗？”
　　前台：“？”
　　就问这？不对，谁大清早吃火锅？
　　前台疑惑的同时，手快过脑子，迅速从桌底下拿出了一本册子，因为紧张，话也不过脑子就出声介绍：“知道，沈先生您看，距离咱们酒店最近的只有这家火锅店，不过距离……”
　　话还没说完，前台的脑子终于追上了自己的嘴，忙改口：“沈先生，您需要用车吗？需要的话，我这边立刻为您安排司机接送。”
　　沈修：“……”
　　酒店服务这么到位吗？


第141章 伯森庄园
　　“谢谢！”沈修没想到剧组定的酒店服务这么好，不仅帮他找火锅店，还包接送，沈修高兴得语气都不由得加重。
　　“沈先生您太客气了，这些都是我们应该做的。”沈修的神情虽然淡漠疏离，但冷淡礼貌的客气，总比趾高气扬好，前台笑容愈深。
　　“沈先生您稍等，我这就为您联系司机。”
　　沈修心底感激的应声：“好。”
　　语毕，沈修想到待会儿自己一个人要面对八个小伙伴的询问，看着被放在桌上的小册子，厚着脸皮出声：“这个，可以借给我吗？”
　　前台闻言，毫不犹豫点头：“当然可以，这是咱们酒店统计整理的周围餐厅，专供询问的客人们使用。”
　　像他们这样的五星级酒店，特殊客人是有那么几个，虽然不多见，但也不是没有，前台处理起来很熟练。
　　沈修道谢，把小册子拿在手上。
　　为了避免对方打电话时自己在场，而让对方尴尬，沈修低头翻开册子，佯装看。
　　不到十秒，前台挂断电话，微笑着看向沈修：“沈先生，请您和您的朋友们在门外稍等片刻，车马上就来。”
　　“祝您和您的朋友们用餐愉快。”
　　沈修闻言，心底松了一口气：“谢谢，再见。”
　　“不客气～”
　　——
　　站在酒店门口的几人看到沈修神情淡漠，气势冷冽的朝他们走来，忍不住小声说话。
　　“虽然我觉得自己已经很帅了，但此刻遮掉修队的脸，就凭修队这身造型，我都觉得修队好帅！”
　　“可恶，明明只是简单的衣服啊，为什么穿在修队身上和穿在别人身上完全不一样！”
　　“骨子里散发出来的大佬气势，想不帅都难啊。”
　　“这么一说，好像是诶，衣服一样，但气场不可能一样，商喻穿的也是羊绒大衣配高领毛衣，商喻笑眯眯的看起来好温柔。”
　　商喻没想到话题会扯到自己身上，皮笑肉不笑的看着宋承望：“没人告诉过你，不能当面议论别人吗？”
　　宋承望耸耸肩：“巧了，我就喜欢当面开大。”
　　向跃廷摩拳擦掌看着沈修，不是很懂大家为什么讨论穿着，把话题拽回来：“穿什么重要吗？帅气在吃面前重要吗？重要的是修队拿到了册子，咱们的火锅店稳了，我要吃特辣！”
　　庄毅想到沈修停留的时间，疑惑的喃喃自语：“不过，拿个册子需要那么久吗？”
　　向跃廷听见庄毅的话，忙说：“对啊，的确是久了一点，修队在干什么？”
　　夏文浩无语的扫了向跃廷一眼，把围在脖颈上的围巾收紧：“这还不简单，修队肯定是问了别的问题，你以为修队是你，做事全凭一腔冲动，什么都没考虑就敢喊我们，要不是看见修队站在你后面，高低我得把你拽进房间pk。”
　　“啧。”宋承望对夏文浩道：“难道不是应该二话不说，直接套麻袋拽进去就揍吗？”
　　夏文浩虚心接受宋承望的建议：“学到了，下次就实践。”
　　向跃廷：“？？？”
　　“有人在乎我的死活吗？”
　　“没有。”
　　“没哈哈哈”
　　“可怜的娃～”
　　……
　　隔着玻璃，沈修看见大家脸上愉悦的神情，听见大家欢快的笑声，脚步顿了一秒，随即加快脚步朝门外走去。
　　虽然他不知道大家为什么突然开心大笑，但这些都不重要。
　　重要的是，经过那么久的相处，他发现自己站在他们之间，也不影响他们开心。
　　沈修在距离几人几步远的时候，便听到他们好奇的询问。
　　“怎么样？”
　　“附近哪里有？”
　　……
　　商喻和宋承望也问，他们虽然不是第一次来翼城，但他们来的时候，身边都带着人，不管做什么事都不需要自己动脑子，一切都是别人为他们安排好。
　　夏文浩姜彦希两人来过翼城几次，但都没住过这家五星级酒店，真不知道附近吃喝玩乐都在什么地方。
　　沈修耐心的等大家说完话，才出声：“上面有几家都是火锅店，我不知道你们喜欢哪家，可以选一选，酒店为我们提供接送服务。”
　　向跃廷才接过沈修手里的册子，听见身后最后一句话，震惊出声：“免费接送服务？！这酒店服务也太好了吧！”
　　听到沈修的回答，除了仍在状况之外的向跃廷之外，几人相视一眼，默契的没多问。
　　沈修非常赞同向跃廷的话，颔首说：“嗯，确实很好。”
　　其余七人：……修队也太宠向跃廷了，明知道向跃廷说的傻话，也没辩驳，顺着向跃廷的话赞同。
　　果然，傻人有傻福这话不是没道理！
　　沈修话音刚落，一辆加长型的黑色轿车停留在距离他们不远处。
　　几人看见有一个穿着西装戴着手套的人从副驾驶位置上下来，跑向他们。
　　吴恒面带笑容的走到几人面前：“各位好，我是此次负责接送你们的人，各位喊我吴恒就好。”
　　语毕，吴恒看向沈修，低声询问：“沈先生，车已经到了，现在上车吗？”
　　现在雪飘的还不大，只是稀稀落落的几片，落下接触到人身或地面其他物体，便会顷刻间融化消失，但根据天气预报，待会儿可能有鹅毛大雪，吴恒认为他们还是尽早上车的好。
　　大家明显看出吴恒对沈修的态度不一样，下意识也看向沈修。
　　沈修作为刚才前去沟通的人，下意识认为自己是负责小伙伴们此次出行的人，看到吴恒问自己，小伙伴们看向自己，并不觉得奇怪。
　　应声：“嗯，现在上车，谢谢。”
　　吴恒笑着道：“不客气，应该的，请各位跟我来。”
　　语毕，吴恒走在前面带路。
　　沈修作为队长和询问的负责人，强迫自己走在吴恒身后。
　　宁思年几人跟在沈修身后，看着沈修淡定的与吴恒说话的模样，越发肯定了刚才心中的猜测。
　　向跃廷走在沈修身后，一边走一边翻开册子仔细查找：“啊这……不看不知道，一看吓一跳，竟然有五个火锅店，去哪儿好呢？”
　　“啧，作为一个成年人，我竟然不能全都要，可恶！”
　　“为什么我不能影分身，一下子吃五家？”
　　听着向跃廷的碎碎念，沈修紧绷的身形缓缓放松。
　　听见向跃廷话的七人：“……”
　　向跃廷真的，他们哭死算了！
　　刚才车距离酒店门口有些距离，此刻靠近了，众人也终于看清楚接送他们的车长什么样。
　　看到接送的车，商喻和宋承望对视一眼，互相确认过眼神，沈修是比他们高V还高的特殊客户。
　　因为以前他们需要接送服务的时候，坐的根本就不是这类型的车。
　　向跃廷的目光终于从册子上移开，看着前面的车标，怀疑人生，网络用语脱口而出：“尊嘟假嘟？！”
　　庄毅：“……”
　　很多时候，他都非常羡慕向跃廷，心思少亿点点，活得是真轻松！
　　夏文浩嘴角微微抽搐的扫向向跃廷：“这不是废话是什么？”
　　向跃廷看向夏文浩：“老夏你都这么说了，看来是真的。”
　　语毕，向跃廷表情凝重的看着自己的小伙伴们：“下次来翼城拍戏，你们一定要记住，务必向剧组申请入住这家酒店！”
　　蹭剧组的钱免费住就算了，出行还能蹭一个车标他都不敢碰的车，这一波在向跃廷看来，稳赚不赔。
　　沈修深以为然：“嗯，记住了。”
　　听到沈修的话，商喻深深吸了一口气，抬手搭在穆振初的胳膊上：“扶扶我，我脑子缺氧。”
　　商喻发誓，他这辈子没见过向跃廷这么没眼力见的人！
　　向跃廷紧张的看向商喻：“要去医院吗？”
　　向跃廷问出了沈修想说的话，沈修便默默的看向商喻。
　　商喻：“……”
　　众人：“……”
　　“咳咳。”庄毅忍着笑：“我想，只要你不说话的话，商喻就不用。”
　　夏文浩说话就不那么委婉：“求你了向跃廷，闭嘴吧，咱上车，吃火锅。”
　　恐怕只有吃的能堵住向跃廷的嘴。
　　商喻手从穆振初胳膊上拿开，对向跃廷道：“我没事。”
　　闻言，沈修悬着的心落下。
　　沈修看着飘落在大家身上融化的雪花，怀疑是外面太冷了，商喻被冻得站不住，出声提醒：“上车吧。”
　　车上暖和。
　　吴恒旁观着一切，心想网上所言不虚，沈修和The Galaxy的成员们关系的确很不错。
　　听见沈修的话，吴恒微微弯腰就着拉开的车门：“各位，请上车。”
　　“谢谢。”沈修因为之前走在吴恒身后，此刻自然也距离拉开的车门最近，道了谢，顺势弯腰进去。
　　剩下的人也陆陆续续进入车中。
　　宋承望最后坐进车里，吴恒合上车门，打开副驾驶车门上车。
　　系好安全带，吴恒侧身询问：“各位，你们要去哪儿？”
　　向跃廷作为除了沈修之外，唯一看过册子的人，被众人委以重任。
　　“老向说吧。”
　　“本来就是老向说要吃火锅的，老向决定。”
　　“一样，我去哪里吃都无所谓。”
　　“老向你说吧。”
　　……
　　沈修听大家说完，也颔首看向向跃廷：“嗯，你决定。”
　　去哪里，吃什么都无所谓，重要的是大家一起吃。
　　向跃廷早在看册子的时候，心里就有了决定，大家都这么说，向跃廷也就不推辞，把自己折叠起来的册子页面递上去：“去这家。”
　　“好的。”吴恒看到地址，把地址告诉司机，再把册子还给向跃廷。
　　——
　　半个小时后，包厢里。
　　在他们点的所有菜品都上齐之后，向跃廷忍不住拍了一张照片，问了大家，在大家都没意见的情况下，发布到自己的社交账号上。
　　@向跃廷：（和小伙伴们冬天的第一顿火锅！）鸳鸯锅，是我最后的倔强！
　　[图片x1]
　　其他人都没有拍照发博的习惯，便只有向跃廷一个人发The Galaxy成员们在翼城吃火锅的照片。
　　向跃廷着急吃，只拍了一张照片，照片中，不仅仅有可以转动的圆桌上琳琅满目的美味诱人食物，还有坐在圆桌旁的The Galaxy全员。
　　包厢里开着暖气，大家进入包厢后，纷纷脱了身上的羽绒服或大衣，只穿着里面的毛衣或打底。
　　——看我刷出来了什么好东西！新鲜的宝贝们！啊啊啊大家都好帅！
　　——修大佬穿着毛衣的样子为什么一点儿都没有软化，看起来好冷酷我好想rua怎么回事？！
　　——今天不拍戏吗？聚餐？怎么没见剧组其他人？
　　——啊啊啊这家店我知道，我现在就去翼城偶遇！给我等着！
　　——起猛了，重点是这个吗，重点是现在才早上不到九点，就有人吃火锅？太6了，这主意谁想的？
　　——盲猜是某不愿意透露姓名的哈士奇
　　火锅店的服务员和向跃廷评论区的The Galaxy成员粉丝们一样懵，在这里上班那么久，他们第一次见有人大清早跑来吃火锅。
　　#The Galaxy翼城#
　　#鸳鸯锅#
　　#冬天的第一顿火锅#
　　#谁家好人大清早吃火锅#
　　与此同时，酒店里，宣煜书看见关于The Galaxy在翼城吃火锅上热搜的话题，神色赞扬的看向鲁文。
　　“虽然我很不想承认，但这一次的商业片，从电影到选角都很成功。”
　　简简单单吃个火锅都能集体上热搜，粉丝粘度很高，电影票房基本盘稳得不能再稳。
　　鲁文无语：“你能不能不要满脑子都是电影票房！”
　　宣煜书毫不犹豫道：“抱歉，不能。”
　　语毕，宣煜书才想起来，今天早上起来开始，就没看到石宇来找过自己，问鲁文。
　　“对了，老石人呢？现在都已经快中午了，人影子都没瞧见一个，他不会忘记我说的事了吧，一点儿消息都没有，他有没有告诉你，明天要拍摄的场地借到了吗？”
　　借不到，宣煜书便只能用备用方案的场地。
　　宣煜书想尽可能的完美展示鲁文剧本中描绘的极尽奢华场景，首当其冲，奢华的基调当然得稳住。
　　因此，《风暴》剧组打算借用翼城著名价值数十亿的庄园。
　　这些事，身为主演的九人并不知晓，他们真以为剧组是特意给他们留了一天的休息时间。
　　“老石还没消息。”提到这个，鲁文就很无语，并深深的为身为制片人的石宇鞠了一把同情泪。
　　鲁文一一回答宣煜书的问题。
　　“现在还不到十点，你的时间观念严谨点。”
　　“这么久没见身影，是因为老石一大清早就接到了伯森庄园管家的电话，没来得及跟你说一声就过去了，我也是来找你的时候，遇见金灿，听金灿说的。”
　　石宇说是制片人，剧组的大boss，奈何是宣煜书的师弟，宣煜书来翼城想临时换拍摄地，他都得出去跑。
　　虽然剧本中奢华的场景是鲁文写的，但鲁文也觉得宣煜书要求是真的高，随随便便一个豪华别墅庄园就行了，宣煜书偏不，非要让剧组与伯森庄园沟通。
　　说什么，虽然都很豪华，但底蕴不一样。
　　他当然知道底蕴不一样，一出现在伯森庄园里，不用他们在剧中多介绍，屏幕前的观众们就会自动认为韩家就是剧本中描述的顶级豪门本豪。
　　说完，鲁文怕宣煜书抱太大希望又失望，因个人情绪影响到拍摄，又补充：“我还是那句话，你别抱太大希望。”
　　宣煜书喝了一口茶：“我本来就没抱太大希望，反正问一问又不丢肉，万一呢。”
　　鲁文：“……”
　　这‘万分之一的可能’，比火星撞地球的几率还小。
　　中午十二点，石宇回到酒店，立刻敲开宣煜书的房门。
　　房间里不仅有导演组的人，还有编剧组的人，看着一大屋子。
　　看着石宇的合上门，鲁文比宣煜书先开口：“老石，你被拒绝了？被拒绝了也没关系，咱们直接用备用……”
　　石宇打断鲁文的话：“我什么时候说我被拒绝了？”
　　宣煜书蹭的起身：“对方同意了！”
　　石宇笑呵呵点头：“当然！”
　　“不仅仅同意了，还留我在那里用了午餐，不是我说，虽然庄园的主人不在，但那庄园一直按照有主人在的规格运行，咱们都不用布置场景，直接可以用。”
　　“更让我没有想到的是，对方分文不取！”
　　石宇面色因为愉悦兴奋而发红。
　　鲁文：“？”
　　“真的假的？”
　　房间里其他人也和鲁文一个想法，制片人说伯森庄园管家同意他们借场地拍摄，里头的东西还随便他们用，就已经够虚假的了，现在还说分文不取？
　　制片人不会遇到骗子了吧？
　　毕竟……伯森庄园的管家怎么可能会主动打电话给他们这小小的《风暴》剧组啊！
　　宣煜书也冷静下来，看向自己的师弟。
　　“老石，你借不到师兄也不会怪你。”
　　石宇啧了一声：“我就知道你们不信我！”
　　不等别人说话，石宇自顾自的嘀咕了一句：“好吧，接到伯森的管家电话时，我也怀疑自己遇到了骗子。”
　　“总之……”
　　石宇看向屋内的众人，自信昂首：“明天早上八点，咱们从酒店出发，差不多九点就能抵达伯森庄园，到时候你们就知道是真是假了。”
　　“……行。”
　　反正制片人说了算，他们跟着就是，到时候被赶出来，要丢脸大家一起丢脸。
　　——
　　下午五点，聚餐结束。
　　顺带在外面打了一下午台球，一起吃了晚饭的The Galaxy成员们前脚刚回到酒店，后脚就被金灿通知，明天早上要七点半集合，一起吃早餐后，在八点准时乘车前往伯森庄园。
　　等金灿一走，逗留在向跃廷房间的The Galaxy成员们七嘴八舌议论。
　　“伯森庄园？”
　　“是我知道的那个伯森庄园吗？”
　　“真的假的，咱们能在里面拍戏，主人能同意？”
　　“等等，你们在说什么，为什么我听不懂？”
　　“老向你闭嘴，你不用懂，听着就是。”
　　“好吧……”
　　商喻最后总结：“明天就知道了，或许剧组真能借到。”
　　沈修也听不懂大家的话，觉得自己和向跃廷一样，什么都不懂，默默站在向跃廷身后，一起当听不懂他们话的人。
　　几人没讨论出个所以然来，最后告别，回到自己房间休息。
　　——
　　翌日。
　　早上九点，《风暴》剧组的车抵达伯森庄园，一路畅通无阻进入。
　　下车时，众人第一眼就看到穿着西装戴着手套，两鬓斑白的头发向后梳得整整齐齐的男人站在不远处，面带微笑看着他们。
　　看到《风暴》剧组的人，沈管家走上前，视线在沈修身上飞快略过，目光落在《风暴》剧组其他人身上，面带笑容出声：“各位好，我姓沈，可以称呼我为沈管家。”
　　作为联系借到庄园的制片人，石宇站在前面，“沈管家，您好，我是与您联系的石宇。”
　　“你好。”沈管家伸出手，与石宇握手，随后松开：“各位，跟我来吧。”
　　“好，麻烦您了。”石宇带着众人跟在沈管家的身后。
　　看眼眼前一眼望不到头，地面都透着昂贵的金钱气息的路面，向跃廷看向距离自己最近的沈修，本想说什么，看到沈修冷峻的侧脸，脚步立刻慢了一拍，和夏文浩走在一起。
　　“老夏，你说……这得多大啊？”在这里，向跃廷说话的声音都变小了。
　　看着眼前壕无人性，大雪都杨盖不住的如梦似幻豪华庄园，向跃廷觉得自己做梦，在梦里都不敢想。
　　向跃廷很佩服沈修，在伯森庄园到处都是身穿黑衣的保镖巡逻的情况下，他们紧张得大气都不敢喘，沈修还能一脸淡然的走在路上，不像他，他腿都在发软，脚步轻飘飘的，像踩在棉花上似的。
　　向跃廷声音虽然小，但在《风暴》剧组全员走进庄园后，呼吸不由自主默契的放轻下，向跃廷的声音想不让人听见都难。
　　向跃廷的话，问出了《风暴》剧组大部分人的心里话，他们也想知道，这到底有多大。
　　夏文浩还没来得及出声，一道苍老温和的嗓音传来：“六千六百六十平。”
　　向跃廷：“！”
　　听到这个数字，向跃廷瞳孔放大。
　　脚步虚浮的抬手，抓了一把旁边人的胳膊：“修队，扶扶我，我腿软……”果然是他做梦都不敢梦的存在！
　　被扶住，向跃廷咽了咽口水出声：“修队，你说这、这是真的吗？”


第142章 伯森庄园2
　　他本以为沈修之前的别墅就已经够奢华了，现在他才知道，什么叫天外有天：“老夏，我觉得我的格局打的还不够开。”
　　沈修听见商喻喊自己，脚步下意识停顿，微微侧身看向向跃廷，发现向跃廷虽然嘴上问自己，但手搭在商喻的胳膊上。
　　向跃廷是不是喊错名字了？
　　不过……是向跃廷的话，喊错名字好像并不奇怪。
　　如此一想沈修没再纠结，虽然不明白向跃廷为什么问自己，但沈修觉得沈管家是这里的管家，应当不会记错。
　　便用同样小声的声音回答：“应当是。”
　　向跃廷恍惚应声：“……哦，是、是啊。”
　　果然是他做梦都不敢想的面积！
　　恍惚的向跃廷没有发现，他扶的根本不是沈修的手，甚至忘记自己扶的是别人的手，下意识掐了一把，想让疼痛使自己清醒点。
　　被误扶住，还被向跃廷掐了一把的商喻，脸上温和的表情几乎快要维持不住，咬牙切齿出声：“我是商喻。”
　　扶就扶，但麻烦喊人的时候能不能分点心思看看扶的人是谁！
　　“你扶错人了。”
　　沈修在前面！
　　“而且……”商喻看向自己的胳膊，表情笑眯眯，嗓音阴恻恻：“你掐的也是我的手！”
　　向跃廷：“？”
　　听见这话，向跃廷后知后觉看向自己掐着的胳膊，看到和沈修不一样的衣服，向跃廷缓缓抬头，对上商喻皮笑肉不笑的表情，嗖的一下把自己的手收回来。
　　讪讪道歉：“对、对不起。”
　　他太震惊了，忘记自己往后错了一步，早已与沈修岔开位置。
　　沈修听到向跃廷的话，心想向跃廷果然是扶错了人。
　　才想毕，沈修要侧身继续走，侧身便发现之前还在行走的伯森庄园管家不知何时停下了脚步。
　　正笑眯眯的看着他们。
　　沈管家一停下，《风暴》组的工作人员没人带路，不好意思继续走，也停了下来。
　　看到沈管家看沈修他们，工作人员们闲着也是闲着，八卦的眼神也落在沈修几人身上。
　　沈修：“……抱歉。”
　　他停下来回答向跃廷问题的时候，根本没想到大家也会停下来等他们。
　　是他耽误了大家的进程。
　　“哈哈，没关系。”沈管家笑呵呵的应了一声，收回视线，看向《风暴》剧组的其他人。
　　“各位，我们继续走吧。”
　　“哈哈哈好的。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　大家脸上带着笑容，嘴上纷纷应和，心里想到刚才的那一幕，疑窦丛生。
　　向跃廷的声音很小，他们离向跃廷近的人听见不奇怪。
　　但管家在前面带路，还能第一时间听见，且第一时间回答向跃廷的问题，显然对他们这行人十分重视。
　　从向跃廷的反应来看，向跃廷是第一次来这里，沈管家对一个第一次来的人如此关注，究竟是为什……
　　随行的剧组众人想不明白，视线下意识落在走在前方带路的管家身上。
　　看到管家的站位，大家的目光不由得落在沈修身上。
　　之前他们一直觉得沈管家行走的路径很奇怪，明明作为与沈管家联络的制片人，才应该是他们本次拜访的主心骨，沈管家走在制片人那一侧才对。
　　可沈管家一直走在沈修的那一侧。
　　莫非……沈管家对待向跃廷的态度，和沈修有关？
　　商喻走在向跃廷身边，视线落在前方管家和沈修的站位，笑眯眯道：“我觉得，你的格局，还可以再打开亿点点。”
　　刚才闹了笑话，向跃廷不好意思再随便说话。
　　虽然他嘴巴不好意思再说话，但他的眼睛仍到处看。
　　听到商喻说话的时候，向跃廷虽然听见了，但不是很懂，用气音低声问：“商喻，你说啥？”
　　商喻：“……没什么。”
　　要向跃廷理解，太为难他了。
　　沈修察觉到，他们的队伍再次走动后，剧组好多人的目光落在自己身上。
　　沈修观察了一下自己的站位，发现自己不知不觉走在了导演组的人之间。
　　沈修：“……”
　　怪不得大家都看他，原来是他没注意走得太靠前。
　　及时发现自己的错误，沈修下意识放缓脚步。
　　待靠近房屋，沈修看到自己悄无声息的完美融入小伙伴们中间，松了一口气。
　　一分钟后，沈管家带众人进房。
　　刚进门，就有穿着看起来是统一制服的人进来，在沈管家身边低声询问：“沈管家，湖那边……”
　　沈管家点了点头：“我马上过去。”
　　语毕，沈管家看向《风暴》剧组的众人：“各位，请坐，我有点事，稍等片刻。”
　　“好的好的。”
　　“您去忙。”
　　……
　　听完寒暄，沈管家笑着应声，看向站在四周的人：“好好招待各位客人。”
　　“好的。”
　　沈管家随即朝众人点了点头，才随着刚才进来的人一起出去。
　　“各位喜欢喝什么？咖啡，水，红酒，茶，或者其他，都可以。”
　　众人：“……”
　　沈管家一离开，姜彦希明显到大家身形轻松不少。
　　但……
　　姜彦希视线落在正在往他们面前的桌上端水，穿着统一制服，明显是庄园工作人员的八个人，靠在沙发上的身形不由得再次僵硬。
　　压力虽然减少了，但没减多少。
　　“水就可以，谢谢。”
　　“我也是水，麻烦了。”
　　……
　　听见大家纷纷说话，向跃廷跃跃欲试：“红酒也可以吗？”
　　《风暴》剧组众人：“……”
　　哪儿来的显眼包！借庄园拍戏，人家分文不取已经足够他们感恩戴德了，估计就是客气客气，向跃廷他还真敢啊！
　　负责记录的人微笑颔首：“当然可以。”
　　“那我来红酒！”
　　“好的，请稍等。”
　　几分钟后，每个坐在沙发上的《风暴》剧组人员面前，除了先前他们点的东西之外，还有许多吃食。
　　“各位请用，有需要尽管开口。”语毕，几人站在之前站的位置，安静不再说话。
　　趁着沈管家不在，向跃廷视线飞快的打量四周。
　　看完后，问同样不敢乱跑，坐在沙发上就没动过的剧组人员：“你们怎么都不说话？也不看？”
　　不说屋内的装修，仅仅是地面上铺设着的地毯，都是他在外从未见过的精美，大家怎么忍住的？
　　众人：“……”
　　要不来个人，把向跃廷嘴巴给堵上吧？
　　坐在向跃廷对面的沈修看见没人出声，顿觉隔着一张桌子，都感受到了向跃廷没人搭理的尴尬。
　　沈修视线胡乱的扫了一眼，看向向跃廷出声：“看了。”
　　向跃廷像是找到同好一样，激动出声：“修队，这里很漂亮吧！”
　　众人：“……”
　　向跃廷不仅是显眼包，形容词还少得可怜，这里岂止是漂亮，每一块地砖都透着金钱的奢华。
　　而且……让沈修评价，向跃廷的举动，他们真的很难评。
　　被尴尬到的《风暴》剧组众人，默契的端起面前的杯子，尴尬喝水。
　　第一次到别人家做客，沈修好奇，但没好意思乱看，闻言没来得及看清，心虚点头应和向跃廷的话：“嗯，漂亮。”
　　众人：“……”
　　行叭，傻人他还真有傻福！
　　沈管家很快解决完事情，再次出现在《风暴》剧组的众人面前：“抱歉，各位，耽误了各位一些时间。”
　　此刻的他们很想说：谢谢沈管家解救了他们！
　　再不来，他们要被向跃廷一个人推倒尴尬的境地尴尬死。
　　身为制片人的石宇忙站起来：“没关系没关系，是我们叨扰才是。”
　　沈管家对石宇道：“石先生，之前你与我商定的房间都已安排好，这里的人都可以借给你们用，接下来的三天时间里，你们随意。”
　　石宇之前说过的话，此刻再向沈管家保证了一遍。
　　“沈管家，真的太感谢了，您放心，我绝对会约束好剧组的人，不弄坏这里的一草一木，来的时候什么样，我们走的时候一定是什么样！”
　　沈管家笑着道：“不客气。”
　　说完，沈管家似是想起什么，视线落在沈修身上，看到沈修与自己对视后，又飞快移开。
　　“我不太懂拍戏的事，听网上的人说，拍戏需要化妆室，安排了几间房，每个化妆间上都有编号，编号从1到9，你们可自行安排。”
　　沈修：“？”
　　为什么突然看向自己？是看错了吗？
　　视线移开得那么快，应该是看错了，如此一想，沈修便不再把沈管家刚才那个眼神放在心里。
　　石宇脸上笑容更大：“真是太感谢了！”
　　虽然还没有明确的证据证明，为什么沈管家对他们剧组如此好，但不管如何，总归是好事。
　　沈管家似也知道自己在这里，剧组的人会放不开，与石宇交涉完后，很快离开。
　　石宇只借了几天，他们需要在这短短的几天时间内，把在伯森庄园的所有剧情拍摄完。
　　更重要的是，几天后便是新年。
　　虽然伯森庄园没主人住，但他们留在别人的庄园里过年也不是事，更要尽快拍完伯森庄园的戏份，离开这里，给剧组的人放个假。
　　时间紧迫，不管是很为制片人的石宇，还是导演组的人，在沈管家之后，都招呼着忙碌起来。
　　在庄园工作人员的带领下，《风暴》剧组的化妆师看到了化妆室。
　　在带领的人离开后，几个妆造师一边看桌上的化妆品，一边忍不住惊叹的闲聊。
　　几人都是一起在各个剧组跑的，大家私底下也是朋友，说话便没了顾忌。
　　“一个都比以前待过的化妆室大，刚才沈管家还说安排了九个，这……很难凭。”
　　“更难评的难道不是专门用一栋小别墅来当化妆室吗？乘电梯上来的时候，我觉得自己在做梦。”
　　“九个啊，咱们的The Galaxy成员刚好九个，要说这是巧合，你们信吗？反正我是不信的。”
　　“化妆品都准备好了，没有一样是不昂贵的，这真的很难让人不多想。”
　　“可沈修自从进入伯森庄园后，一点儿反应都没有，咱们几个脸上虽然没有像向跃廷一样明显的表现出俩，但心底的激动眼神都杨盖不住，唯独沈修不为所动，咱们猜的是真的吗？”
　　“越是没反应，不越是最能证明吗？沈修的性子，没什么反应才是最大的证据吧，毕竟……再奢华昂贵的摆设，再美的景色，都看习惯了，能有什么反应？”
　　“靠，有道……”
　　“诶，你们在聊什么呢？”几个化妆师在说话的时候，突然听见门口传来向跃廷的声音。
　　听到向跃廷声音，化妆师们身形一僵，转头笑着打哈哈。
　　“没什么没什么。”
　　“一些琐事而已。”
　　“哈哈哈对的。”
　　“要开始了吗？你们是要一起化妆，还是分开？”
　　听见这句话，没人再纠结刚才化妆师的聊天内容，下意识询问自己的小伙伴。
　　“我想一起，你们想和我一起吗？”
　　“一起吧。”
　　“我都可以。”
　　“我也是，都可以。”
　　“一起吧，还能聊聊天。”
　　……
　　不到几分钟，九人便一致同意，在同一个化妆室做妆造。
　　化妆师们松了一口气，因为要随行剧组，化妆师不是很多，九人当真都要分开的话，他们这里才几个人，需要来回跑。
　　九人都在一起，倒是方便了他们。
　　既已决定在一个房间做妆造，其他房间里的镜子和凳子很快都被搬过来。
　　不到十分钟，九人或是坐在各自的椅子上，等化妆师为他们做妆造，或是按照剧组要求，去换衣间换上待会儿要穿的戏服。
　　一群人在一起，有向跃廷这个话痨在，不可避免的聊起来。
　　化妆师们一边按照剧本要求做妆造，一边还能听八卦，活干得更起劲儿。
　　向跃廷换完衣服出来，一边给自己打领带，一边话片刻都不停歇。
　　“我很好奇，现在都冬天了，为什么室外的那个超大泳池还能一点儿冰都不结，水蓝蓝的，看着怪好看的。”
　　宋承望闭着眼睛，任化妆师在自己眼皮上上妆，懒洋洋道：“室外泳池恒温系统吧，我只是猜测，那玩意我只听过，没见过，毕竟很少有人室外也用。”
　　“还有咱们刚进来时，客厅正中央那幅画，我觉得好眼熟，好像在哪儿见过似的。”
　　商喻：“等这里的戏份拍摄完，拿到手机，上网搜一搜就知道为什么眼熟了。”
　　向跃廷：“……就不能现在告诉我？”
　　一想到向跃廷现在好奇得仿佛浑身蚂蚁在爬，商喻之前缺氧的脑子顿时爽了，对向跃廷笑得非常温柔：“不能。”
　　“你们呢？就这么眼睁睁看着商喻欺负我？”向跃廷怒而转向其他人。
　　庄毅摇头：“别看我，因为我也不知道。”
　　夏文浩一点儿情面都不打算给向跃廷留：“不然呢？不用眼睛看，难不成还用脚看？”
　　宁思年看向庄毅：“我知道，待会儿我偷偷告诉你。”
　　向跃廷听见宁思年的话，更扎心：“年年，你学坏了！一定是夏文浩和宋承望带的！”
　　说完，向跃廷把视线投向沈修：“修队，你能告诉我吗？”
　　默默吃瓜，突然被cue的沈修：“……”
　　看到向跃廷看沈修，商喻的目光也落在沈修身上。
　　其他人闲着也是闲着，也看沈修。
　　他们还是第一次看沈修的好戏，还挺想知道沈修会不会告诉向跃廷的。
　　对上大家的目光，沈修很纠结。
　　看第一眼的时候，他就知道那幅画了，但不管是向跃廷，还是商喻，都是自己的小伙伴。
　　这就意味着，他站在谁那边，都会伤了另一个小伙伴的心。
　　沈修本来就很怕做选择，现在更是有种想逃跑的冲动。
　　他从来没想过，自己的小伙伴们也会有站在对立面的一天。
　　可大家目光齐刷刷的看着自己，显然不给出答案，大家不会满意。
　　沈修纠结半晌，擅长端水的他还是选不出来，太紧张，蹭的一下站起来。
　　站起来后，沈修完全不知道自己要做什么，尴尬到脚指头扣地。
　　大家本来只好奇沈修会站谁那边，没想到沈修一言不发，冷着脸突然站了起来。
　　八人：“……”
　　完了，太较真，沈修好像生气了。
　　姜彦希讪讪说：“修队，我们就开个。玩笑……”
　　沈修站起来很尴尬，听见姜彦希的话，顺势点头：“嗯，我知道。”
　　沈修看见化妆师从行李箱里拿出来的戏服，似看到救星似的，忙走过去：“我去换衣服。”
　　话落，沈修拿起戏服，逃也似的走进换衣室。
　　换衣室的门合上，沈修看着对面宽大的落地换衣镜中的自己，抬手揉了揉自己僵硬的脸，心底狠狠舒了一口气。
　　端水端不平什么的，太吓人了！
　　看着沈修的背影消失在眼前，向跃廷挠挠头：“修队这是不想掺和我们俩之间的争执，所以走了吗，还……怪可爱的？”
　　“向跃廷你有本事现在说，有本事你把这话当着修队的面说。”
　　沈修虽然离开了，但沈修谁也没选，不管是商喻还是向跃廷，心里都挺开心。
　　听八卦的化妆师后知后觉发现，The Galaxy九人中，其余把人或多或少都有说话，唯独沈修从始至终安安静静的听大家讲话，一言不发。
　　现在一言不发的沈修，还被两个小伙伴们的争执弄得跑了。
　　冷酷无情的修大佬，竟然纠结于不知道站在哪个小伙伴的身边而起身离开，向跃廷说的还挺对，怪可爱的！
　　沈修在换衣间换好衣服，想到外面的争执，犹豫着不太敢出去。
　　在换衣室里又待了几秒，沈修才鼓起勇气打开房门。
　　“等等……”向跃廷很快把注意力从沈修身上移开，似发现了什么大秘密一样，神情激动。
　　恰好听见身后化妆室传来开门声，向跃廷转头，看到沈修，顺势激动开口：“修队，沈管家和你一个姓诶！”
　　听见向跃廷的话，正在帮演员上妆的化妆师手一僵。
　　化妆师们：“……”
　　向跃廷真的和他的粉丝们说的一样，反射弧度绕起来，能围地球好几圈。
　　不过……真正的大瓜要来了吗？！
　　他们私底下猜测归猜测，但都没有真凭实据，更不敢问八卦中心的沈修本人，向跃廷是真的勇啊！
　　在这一刻，他们宣布，向跃廷是他们的勇士！
　　化妆师们手上动作不停，一个个耳朵都竖了起来。
　　The Galaxy众人：“……”
　　不是，都已经进来那么久了，不会就向跃廷一个人还在状况之外，认为伯森庄园之所以借给他们，是因为沈管家心地善良乐于助人吧？
　　这都要问？这不明摆着的事实吗？
　　沈修进来之后没有背着他们和沈管家有任何私底下的接触，摆明了和以前一样，都不想多说，向跃廷傻乎乎的，非要提出来。
　　此刻，他们终于明白了什么叫做‘有点脑子，但不多’。
　　沈修：“？”
　　果然，他在换衣间停留的时间不够长！
　　但幸好，这个问题比之前在商喻和向跃廷之间做选择简单太多，他都不用动脑子。
　　沈修为自己在换衣间停留的时间太短后悔的同时，懵懵的回答向跃廷的问题：“嗯，一个姓。”
　　这世间有那么多人，同名同姓的都有，遇上一个和自己同一个人姓的，沈修并不觉得奇怪。
　　听见沈修淡定的回答，坐得最近的庄毅和姜彦希相视一眼，眼底一片了然。
　　修队如此冷静，果然，他们想的就是事实吧！
　　沈修回答完后发现，不仅自己的小伙伴们，化妆师们都互相对视，顿时一个头两个大。
　　这个房间，他是不能待了！
　　正好沈修已做完妆造换好衣服，顺势道：“我出去看看。”
　　语毕，沈修不等大家出声，逃也似的逃离这令他害怕的房间。
　　——
　　走廊上，沈管家很疑惑，他不是很懂，他都已经暗示了有九个房间，沈先生为什么不到专门为他安排的房间，而是和其他八人一起，共用一间化妆室？
　　这样他还怎么询问沈先生今年的安排？
　　一头雾水的沈管家看到迎面而来的沈修，身形不由得挺得板正，趁着四周无人，走向沈修。
　　沈修：“……”
　　所以，他这是刚出狼窝又入虎口？
　　今天的他为什么如此倒霉？他不理解！
　　沈修看到沈管家朝自己走来，浑身僵硬纠结如何打招呼时，听到对方低声开口：“沈先生，今年要留在这边过年吗？”


第143章 风暴拍摄3
　　沈修：这……是尬聊吗？
　　一定是！否则怎么会有一个陌生人张口就问别人留在哪里过年，这一看就是在紧张到脑子发懵的情况下，嘴巴不受脑子控制说出来的话。
　　想明白后，沈修冷静下来，开口与沈管家尬聊：“不了，我得回去。”
　　没等沈管家出声，沈修觉得自己的话太简单，显得不是很真诚的样子，很快又补充：“Lucky在家等我。”
　　这次回答带上了家人，这样的回答，显得比他第一句回答真诚多了！
　　沈管家想到网友们说的小煤球，嘴巴动了动，本想说什么，看到沈修不容置喙的冷酷模样，嘴里的话堵在嗓子眼，再开口时变成：“好的，我知道了。”
　　以前沈修也就只在翼城过过一次年，只待了一天便离开，他期待沈修留下来，的确不现实。
　　毕竟，永远没有任何事能牵绊住沈修的脚步，改变他的决定。
　　看见管家点头，沈修顺势应声：“嗯。”
　　应声完，沈修想起来虽然是尬聊，但自己似乎也应该要礼貌的询问回去。
　　沈修喉咙动了动，出于社交礼仪的反问：“沈管家，您呢？”
　　听到沈修关心自己，沈管家刚才失落的心情顿时愉悦起来，笑着说自己的跨年安排：“老了，腿脚不方便，今年懒得去曼吉拉，留在翼城过。”
　　沈修知道曼吉拉，那是一个四季如春的海岛国家，根据他猜测的拍摄计划，或许也是他们年假回来拍戏的下一站。
　　在温暖如春的曼加拉跨年，对于畏寒的老人来说，的确在被冰封的翼城跨年好，但人老了，的确不便于出行，留在原地待在温暖的房间里，也是一个不错的选择。
　　但……重点不是这个。
　　重点是——双方关于过年话的话题已经到了尾声，接下来他应该怎么聊？
　　沈修心底隐隐抓狂。
　　“修大……”金灿从电梯里出来，就看到沈修和沈管家站在一起，下意识出声。
　　才喊了一声，金灿就意识到自己差点喊错，尴尬的咳了几声，忙改口。
　　“咳咳咳，沈先生，你在这里呀，宣导找你呢，演你弟弟的客串小演员来了，宣导的意思是让你们在拍摄开始之前见一面。”
　　只是友情客串，不必跟组，先前自然没与沈修见过面。
　　宣导怕人孩子被沈修吓哭，才想着在开拍之前见一见，稍微熟悉一下。
　　金灿的到来宛若天籁，沈修一秒都不带犹豫的应声：“好。”
　　终于有借口逃离这窒息氛围，沈修看向沈管家，努力压制自己愉悦的心情，稳住情绪出声：“再见。”
　　沈管家点头：“再见。”
　　得到回应，沈修走向金灿。
　　怕和沈修乘坐一个电梯，金灿忙说：“我还得去喊其他人，沈先生你先走。”
　　沈修：“！”
　　金灿人是真的好，接二连三遭受‘暴击’，现在的他非常需要一个人独处的空间和时间。
　　尽管……独处的空间是电梯，独处的时间不到十五秒。
　　但没关系，没有对比就没有伤害，接连得不到喘息的沈修，自觉能得到喘息的私密空间和时间，心底已经很满足。
　　“好。”沈修应声，一个人进入电梯。
　　电梯门彻底合上的那一刻，沈修看着空荡荡的电梯，深深的舒了一口气。
　　沈修离开，走廊上只剩下金灿和沈管家大眼瞪小眼。
　　金灿一想到沈管家是这里的管家，就紧张：“沈、沈管家，您好。”
　　沈管家笑着出声：“你好，你忙，我还有点事，就先走了。”
　　“好的好的，再见。”、
　　“再见。”
　　等等……
　　沈管家和沈修刚才……是不是在背着他们说什么悄悄话？
　　被他没有眼力劲儿的打断了？
　　互相道了再见，沈管家的身影消失在眼前，金灿才后知后觉的想起来，自己刚才好像撞见了什么秘密会面。
　　金灿：“……”
　　他这眼睛，不要看来真可以捐了！
　　金灿叹了一口气，去化妆室通知。
　　完成通知任务，金灿八卦的兴冲冲找到自己的小伙伴，把刚才发生的事叙述了一遍。
　　叙述完，金灿感叹：“虽然没有听见他们都说了什么，但两人私下里见面，这就是我们先前猜测的有力佐证！”
　　金灿的小伙伴深以为然：“你说得对！”
　　金灿不放心的道：“这件事我只告诉了你，你可别告诉别人啊。”
　　“放心，这是咱们俩之间的小秘密，天知地知你知我知！”
　　十几分钟后，金灿遇见沈修与沈管家私下里见面的事，小范围的传遍了《风暴》打杂组。
　　——
　　楼下。
　　庄园里原本的设施处处都透着奢侈的气息，剧组不用过多布置，只用简单的把场景打造成正在举办宴会的模样即可。
　　身处在不靠搭建，本身就透着奢华大气的庄园中，加上《风暴》原剧本中，身为剧本创作者的鲁文，刻意用现实的地名写虚幻的事，让人有种梦幻又真实的感觉。
　　还没开始演，大家都有种错觉，仿佛《风暴》中的一切，真的就是他们现实中发生的事一般。
　　而让这一切显得更有真实感的人，是沈修……
　　沈修出众的谈吐和相貌，身上那浑然天成的大佬凌厉气质，漠然冷酷的处事态度，无一不在向世人彰显着他的不平凡。
　　想到金灿说看到沈管家和沈修私下里见面的事，大家目光不由得落在沈修身上。
　　沈修的世界，或许比他们贫瘠的想象力想象出来的，更震撼和无法想象。
　　和小伙伴们一起听完宣导讲戏的沈修突然发现，剧组的工作人员时不时在用眼睛偷偷看他。
　　沈修：“？”
　　在他不知道的时候，发生了什么事吗？
　　“好了好了，都找位置躲好，别出现在镜头里。”置景弄好，宣煜书拿着小喇叭让人散开。
　　“韩斐，谢弈，巴则，易臣……”
　　听到宣煜书的话，沈修注意力从大家偷看自己这件事上移开，把这件事抛到脑后，没心思再想，认真迎接接下来的拍摄。
　　在这段时间的拍摄里，大家已经习惯宣煜书一旦开始拍摄，就很少喊他们本名，改为喊他们在剧中角色名的习惯。
　　“被喊到名字的人跟我出来，其余人留在里面，站在自己的位置上，在开拍之前我已经讲了三遍，所以我希望一次过，明白吗？”
　　“好的宣导！”
　　“明白！”
　　……
　　大家听到自己被喊到，应声跟在宣煜书身后出去，被喊到的群演也跟着一起出去，其余没被喊到的人留在房间里。
　　不管是外景还是内景，都已布置完毕，所有人都站在属于自己的位置上，紧张的等待拍摄开始。
　　《风暴》剧组大部分工作人员和群演都跟宣煜书合作过多次，看宣煜书这架势，他们便明白，宣煜书又要炫技，搞一镜到底。
　　被留在宴会厅里的商喻趁着还没正式开拍，伸手扯了扯自己脖子上过于紧的纽扣。
　　向跃廷看了一眼拍摄的镜头，伸长了脖子往外看：“修队穿的那一身好贵好贵好贵，我好想出去看看修队出场是个什么画面。”
　　听到向跃廷词汇量缺乏的说‘好贵’，商喻扯衬衫领口的手放下来，无奈的视线落在向跃廷身上：“那叫做贵气。”
　　向跃廷：“反正都一样。”
　　说完，向跃廷又小声嘀咕：“不知道待会儿拍完我们里面的镜头，导演组镜头往外的时候，我能不能悄无声息的潜入拍摄队伍中，佯装成宾客中的一员，去看修队的出场？”
　　庄毅怕向跃廷真敢这么做被骂，忙提醒：“还是不要那么做的好，你太显眼了，就算只是佯装宾客站在群演们中间，也会特别显眼。”
　　夏文浩冷哼一声：“你要是去的话，人家宾客们传递给观众们本来应该是诧异震惊的情绪，一看到你，估计会变成沙雕情绪。”
　　宁思年点头：“悟了，修队是大佬气质，老向有杨盖不住的沙雕气质。”
　　向跃廷：“？”
　　“礼貌吗你们？！”
　　一脸问号的向跃廷立刻歇了随宾客一起溜出去当群演的心思。
　　这一幕长戏拍摄的是韩斐中弹，正缝韩家在举办宴会，受伤的韩斐从阿玛拉回到翼城，在宴会当天，马不停蹄回韩家，并且在回到家的第一天，当着宴会众多宾客的面，毒杀韩父的戏。
　　《风暴》的人不是很多，宣煜书本打算在当地找群演和租借演戏需要的车。
　　沈管家得知此事之后，当即表示把庄园里的车和人都借给《风暴》剧组拍摄用。
　　因此，《风暴》剧组省了一大笔费用。
　　按照宣煜书的要求，沈修坐在司机开的车里，暂时离开庄园。
　　身为总导演的宣煜书需要在对讲机里统筹拍摄过程，手里拿着对讲机，在镜头拍不到的地方盯着拍摄过程。
　　看到里面都准备就绪，宣煜书才抬手示意拍摄开始。
　　“Action！”
　　觥筹交错的宴会厅中，一道身影匆匆从外走来，凑近正在与宾客笑着低声交谈的韩父耳边，低声耳语了几句。
　　听完管家的话，韩父面色骤变，握着红酒杯的手微微颤抖。
　　“韩董，怎么了？”
　　听到生意伙伴的询问，韩父脸上再次出现笑容，笑眯眯的偏头看向合作伙伴：“哈哈吗没什么，一点小事而已。”
　　“先失陪一下。”
　　“您忙。”
　　韩父笑了笑，转身，在管家的搀扶下，大步朝门外走。
　　宴会厅的宾客们一直不动声色的观察着韩父的举动，看韩父出去后，三三两两凑在一起，一边看着韩父的背影，一边低声说话。
　　“客人不都已经来了吗？韩董这个时候出去，是去迎接谁？”
　　“迎接？开什么玩笑，韩董那脸色，都能去表演变脸了。”
　　“翼城韩家独大，谁能配得上韩董去亲自迎接？”
　　……
　　拍摄完宾客们的议论，镜头扫过宴会厅的角落，几个年轻人站在自取食物的长桌面前，几个气质出众的年轻人站在一起。
　　向跃廷饰演的钟承安一边往自己的盘子里夹食物，一边目光好奇的朝韩父离开的方向，向自己的小伙伴们八卦。
　　“言临，顾希，梁敬，你们仨说，那老头怎么了？怎么一副如临大敌的模样？见鬼啦？”
　　面色苍白的周言临扫了一眼周围，确定没人听见他们的声音，才回答：“据我哥说，韩家不干净，水深，在这里，别乱说话。”
　　宁思年饰演的顾希闻言，微微拧眉，犹豫的看了一眼周言临。
　　周言临似是有所察觉，看向顾希，唇边是温润的笑：“顾希，有话可以直说。”
　　顾希这才开口：“是你让我说的，其实来的时候我就想说了，但我怕你不高兴，算了……”
　　顾希烦躁的捏了捏手中泛着金属光泽的叉子，黑白分明的眼睛看向周言临。
　　“言临，你哥周言寻是不是脑子有什么毛病？他明明对你说韩家危险，明明知道你不久之前，在阿玛拉刚刚被绑架，被子弹击中，因为心脏长反了才捡回一条命，你都还没修养好，就让你来韩家，你不觉得有什么问题吗？”
　　听顾希讲话的时候，周言临温柔的笑意逐渐冷了下来。
　　半晌后，目光定定的看向顾希：“顾希，我哥他只是没空，所以才喊我来参加韩家的宴会。”
　　“毕竟，韩家的宴会请帖，不能拒绝。”
　　听到这话，从始至终站在三人身后沉默守护着的梁敬嗤笑了一声：“记得没错的话，周言寻周先生，在让雇主您来参加宴会时，正被媒体拍到在与您的父亲逛街，父慈子孝。”
　　钟承安视线收回来，后知后觉察觉到大家之间的气氛不对劲，忙出声打圆场。
　　“哈哈好了好了，都别生气，大家都是朋友，说话没恶意的。”
　　“顾希你别乱说，周大哥人挺好的。”
　　周言临面色缓和下来，温和的笑着点头：“嗯，我大哥人的确不错。”
　　顾希看着周言临的表情，挤出一抹笑容：“嗯，是我多想了。”
　　“那咱……要出去凑凑热闹吗？”钟承安眼神好奇的盯着一大群宾客们离开的背影。
　　周言临漫不经心扫了一眼，没什么兴致的笑着道：“你们去吧，我就不去了。”
　　顾希心事重重：“我也不去。”
　　梁敬：“雇主在哪儿我就在哪儿，我也不去。”
　　大家都这么说，钟承安的视线落在周言临的心口位置，叹了一口气：“那我也不去凑热闹了。”
　　拍摄完主角团的戏份，根据宣导在耳麦中的指引，看着摄像机的导演组成员把镜头往外移，拍摄因好奇心纷纷结伴出门看八卦的宾客们。
　　宾客们站在韩父的身后，韩父看着陆续不断开进来的车，脸色阴沉，压根没心思管此刻站在身后不远处看好戏的宾客们，身形紧绷。
　　宴会厅外。
　　纷飞的大雪中，一长串黑色的车队陆陆续续停下来。
　　看着望不到头的车队，宾客们紧张的抓紧身侧人伴侣的手，神色忐忑盯着车队，低声与自己身边最近的人说悄悄话。
　　“怎么回事？韩家想做什么？”
　　“咱们的车都没开进来，只被允许停留在外面，这些车为什么能开进来？”
　　“不管做什么，这架势都不太对劲，早知如此，我今天就不来了，今天不会要交代在这儿吧？”
　　“瞎说什么，现在是法治社会，怎么可能……”
　　“忘了韩董前妻的儿子是干什么的吗，你在韩家说法制，开什么玩……”
　　“嘘……有人下车了。”
　　车停下几秒后，姜彦希饰演的谢弈打开副驾驶的车门，从车上下来。
　　下车的谢弈看都没看韩父与韩父身后的宾客们一眼，径直走向后座位置，拉开后座的车门。
　　谢弈躬身把车门拉开的同时，接过下车的保镖们递过来的伞。
　　打开黑色的伞，谢弈恭敬对车内出声：“韩先生，到家了。”
　　“嗯。”车内传来一道冷淡的嗓音。
　　随即，宾客们先是看到一双干净的黑色皮鞋踩在雪地上，紧接着，一双被黑色西装包裹着大长腿迈出车门。
　　纷飞的鹅毛大雪不断飘落在撑开的黑色伞面上。
　　韩父和宾客们站在屋檐下，看到伞下身形高大容貌冷峻，看起来攻击性十足，满身阴冷煞气的男人时，一个个面色苍白。
　　“韩、韩斐……”
　　“他怎么回来了？靠，我今天出门就应该看黄历的……”
　　“还带了那么多人来，完了，咱们今天不会交代在这里吧？”
　　“现在走……还来得及吗？”
　　“你觉得呢？”
　　……
　　韩父听着身后不断传来的窃窃私语声，风雪呼啸的声音很大，虽然他听不清楚，但也能猜测到大家都在说什么。
　　甚至不用转头去看，他就能想象得到大家面上惊恐的神色。
　　韩斐穿着西装，外边套了一件简单的黑色大衣，冷淡的视线在门外迎接自己的宾客们身上一一扫过。
　　不顾宾客们脸上或是震惊诧异，或是惊恐的神色，韩斐微微抬手，在众人倒抽一口冷气，害怕韩斐的手势有什么特殊含义的时候，韩斐只是闲适的整理了一下自己的袖扣。
　　在韩斐整理袖口的时候，宾客们看见，传闻中被抛弃流放在外，冷血无情杀戮满身的韩家大少韩斐手腕上，是一串佛珠。
　　众人：“……”
　　这年头，刽子手杀人还自带帮忙超度的吗？
　　此刻，在场的宾客们心里只有一个念头，佛珠戴在满身煞气的韩斐身上，和慈悲扯不上一毛钱的关系，割裂又怪异。
　　韩父深深吸了一口气，在韩斐不主动喊他的情况下，只能硬着头皮出声：“小斐，怎么回来也不和爸爸说一声？”
　　听到韩父的话，韩斐凉飕飕的目光看向韩父，话确实对身边人说的。
　　“谢弈，眼镜。”
　　“好的韩先生。”
　　易臣从谢弈手中接过黑伞，谢弈从巴则打开的眼镜盒中，手上戴着白色的手套，双手把金丝边眼镜递到韩斐手边。
　　韩斐拿起眼镜，架在自己的鼻梁上，这才对韩父淡淡道：“忘了。”
　　韩父：“……”
　　金丝边眼镜戴在韩斐眼镜上，和韩斐手腕上的佛珠一样，起不到半点掩盖那满身冷厉寒意的作用。
　　宾客们紧张的吞咽着口水，看着在纷飞的大雪中，西装革履戴着金丝边眼镜的韩斐，心里只有同一个念头——衣冠楚……啊不对，衣冠禽兽，斯文败类！
　　当然，这些话，大家默契的只敢在心里想想，压根不敢当着韩斐的面说出来。
　　韩父被韩斐的话噎到，面色变了变，最终大步走到韩斐面前，有意在宾客们面前上演父慈子孝，笑着道：“哈哈……没事，咱们进去吧，外面冷。”
　　韩斐盯着笑眯眯的韩父看了几秒，在韩父额上冒出冷汗时，韩斐此前面无表情的脸上突然露出一抹温和的笑容，俯身凑近韩父耳边。
　　韩斐嘴角噙着细笑意，嗓音却阴恻恻：“没关系的爸爸，反正待会儿冷的是你，不是我……”
　　看到韩斐顶着最温柔的表情，嘴里用最狠的嗓音说话，饰演韩父的演员一时间精神恍惚了一下，有点分不清站在自己眼前的，到底是沈修本人，还是《风暴》中的韩斐，咽了咽口水，脑子有点懵，一时间忘记了说台词。
　　他不敢说，在那一瞬间，他有种借着韩斐，窥见沈修本人的错觉。
　　与此同时，站在韩父身后的嘉宾们在看到韩斐笑的那一瞬，有群演也忍不住捂着嘴巴，失控发出诧异的声音。
　　“他、他笑了……这怎么会有人连一个微笑都如此瘆人。”
　　“不行了不行了，修大佬和韩斐适配度太高了，笑得让我觉得修大佬有种本色出演的恍惚感……”
　　群演的话没说完，被身边的群演们拽了拽，回过神来，才意识到导演还没喊咔，慌乱的闭嘴。
　　宣煜书皱眉看着拍摄镜头，他没想到沈修在演戏的时候按照剧本说的笑，会是这个结果，迟迟不说台词的韩父和群演们的话，让之前一镜到底的拍摄毁了。
　　虽然宣煜书盯着屏幕，对沈修那一瞬带着杀意的笑也恍惚了一下，但完美的镜头被破坏，他仍不爽。
　　“咔！”宣煜书烦躁出声。
　　一停下，宣煜书就忍不住走到群演们面前：“你们怎么回事？！”
　　听见宣煜书的声音，沈修视线立刻从饰演韩父的演员身上移开，当着大家的面，他没好意思摸自己的砰砰砰狂跳的心脏，何况宣导还在骂人，他更不敢。
　　沈修也不知道，为什么在自己说完台词之后，之前一直演得好好的韩父演员，会突然没回应自己，他一直维持着戏中的眼神与姿势，蛮尴尬的。
　　沈修刚想转过头，找自己的小伙伴们缓解紧张的情绪，转身就看到宋承望几人神色忐忑的看着自己。
　　不仅群演们，就连在沈修身侧的他们，一时间也分不太清楚，到底是沈修本来就是如此笑的，还是沈修只是为了韩斐这个角色，才会有如此让人头皮发麻浑身发寒的神情。
　　所以……这就是沈修生性不爱笑的原因？
　　沈修疑惑：“你们……”
　　穆振初咽了咽口水，很恍惚：“修队，你刚刚……笑、笑得让人好害怕……”


第144章 回家过年
　　沈修：“……抱歉。”
　　沈修曾经对镜子练习过笑容，他知道自己笑得很僵硬很难看，自己看了都别扭，但他不知道，自己原来还笑得让人害怕。
　　除了抱歉，沈修不知道自己还能说什么，毕竟……他是真的不知道怎么改！
　　穆振初听到沈修的抱歉，忙解释：“修队我不是说你笑得不好的意思，这不是你的问题，是我自己有问题。”
　　宋承望从群演身上收回视线，接了穆振初的话：“应该是修队你不经常笑，大家恍惚间看到你笑，有些不太习惯。”
　　姜彦希：“……”
　　宋承望是懂找补的。
　　沈修非常理解：“没关系，我不介意。”
　　让他多笑什么的，他实在做不到！
　　宣煜书和群演们强调完，得到保证后，回到位置上坐好，拿着喇叭大声道：“好了，从刚才断了的那一幕开始，希望这一次争取一次过，外面冷，大家也能早点进去。”
　　宣煜书知道沈修可以，但对群演们说完这句话，还是问了一嘴沈修：“沈修，从刚才断了的地方开始，你没问题吧？”
　　沈修点头：“没问题。”
　　早点拍完，他也能早点让大家忘记他笑容可怕的那一幕。
　　——
　　“Action！”
　　韩父听见韩斐的话，愣了一下，偏头，视线从纷飞的大雪中落在韩斐身上：“你这话什么……”
　　韩斐脸上的笑意在瞬间收敛，恢复成原先面无表情的模样，目光冷淡的看着韩父，打断他的话，话却不是对韩父说，而是对身边的谢弈。
　　“谢弈，把我亲爱的弟弟请下来。”
　　“好的，韩先生。”谢弈笑眯眯的应声，走向唯一没打开的那一辆车。
　　谢弈把车门拉开：“二少，下来吧。”
　　韩峥战战兢兢从车上下来，没人为他打伞，雪花飘落在他身上，让他本就苍白的面色越发惨白。
　　看到韩峥，韩父脸色煞白：“峥儿你……”
　　韩峥没敢看韩父，下意识看向韩斐，神情怯怯。
　　韩父视线随着韩峥一起，落在韩斐身上。
　　韩斐却不看两人，一双修长的大长腿在雪地中迈开，径直朝里面。
　　尾随在韩父身后的宾客看到，下意识侧身让开。
　　谢弈走在韩斐前面，易臣和巴则走在韩斐身后，他们俩的身后，是乌泱泱的黑衣保镖。
　　宾客们视线在雪地里的韩父和韩峥身上看了看，最终视线又看向嚣张走进宴会厅的韩斐一行人。
　　“爸爸。”韩斐走后，韩峥害怕的走向韩父，伸手紧紧抓着韩父的手。
　　“峥儿别怕，有爸爸在，没事。”
　　韩父安慰着的拍了拍韩峥的肩膀，看向不敢进去，也不敢走的宾客们身上，脸上挤出僵硬的笑容：“不好意思，小斐没说今天回来，各位，咱们进去吧。”
　　“韩董瞧您说的哪里的话哈哈……”
　　“哈哈对啊。”
　　……
　　宾客们与韩父寒暄了几句，看着守在大门两侧的保镖，不得不跟在韩父和韩峥身后进去。
　　入室，谢弈帮韩斐脱掉外面的大衣，放在胳膊上。
　　宴会厅内的宾客们看见韩斐进来，有胆小的，手上红酒杯掉在地上，站在原地瑟瑟发抖，不敢看韩斐一行人的神色。
　　韩斐扫视全场，满意的微微颔首，喃喃自语出声：“不错。”
　　语毕，韩斐视线落在宾客们脸上，看见大家脸上恐惧的表情，唇角噙着一抹笑，低冷的嗓音带着命令的语气：“大家都看着我干什么？继续。”
　　在场的宾客面面相觑，在阴晴不定，变脸比翻书还快的韩斐面前，硬着头皮继续先前的举动。
　　钢琴声再次响起，身穿华丽衣衫，身披昂贵服装的宾客们聊天的聊天，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，看起来和先前似无差别。
　　可若仔细看的话，便会轻易发现，众人脸色比先前苍白许多。
　　韩斐巡视全场，找了一处最好的位置坐下。
　　坐下的韩斐目光落在和韩父一起进来的韩峥身上，韩峥接触到韩斐的视线，瑟缩着往韩父怀里躲了一下。
　　“呵。”韩斐轻笑一声，戴着黑色戒指的右手食指在随意交叠的膝盖上敲了敲，易臣立刻递上红酒。
　　韩斐看都没看易臣一眼，端起红酒，目光直勾勾盯着韩峥，手上却朝韩父举杯。
　　欣赏完韩峥眼底的恐惧，韩斐心情极好的轻轻浅酌了一口。
　　看到韩斐的动作，韩峥咽了咽口水，仰头看向韩父：“爸爸，我、我有点冷，想喝点东西暖暖。”
　　韩父不知道韩斐葫芦里卖的什么药，如此大张旗鼓的回来，但这种情况以前不是没有过，韩父虽然不高兴，但并不放在心上，对宝贝儿子笑得温柔：“好，去吧，那边有红酒汤。”
　　等韩峥离开，韩父招来管家，低声道：“去查查夫人去了哪里？”
　　韩峥和韩斐在一起，妻子那边却一点儿动静都没有，韩父不放心。
　　管家前脚刚走，后脚韩峥端着两倍红酒汤走到韩父身边：“爸爸，我给你也拿了一杯。”
　　“吓坏了吧。”韩父心疼的摸了摸韩峥的头发，接过韩峥手里用透明玻璃杯装的红酒汤，一饮而尽。
　　看到韩父喝完，韩峥的视线立刻看向坐在沙发上的韩斐，张了张嘴：“哥……”
　　“咳咳咳……”
　　哐当……
　　韩父手里的红酒杯落在地上，四分五裂。
　　韩峥才喊出一个哥字，身侧传来韩父剧烈的咳嗽声，殷红的献血被咳在韩峥苍白的手背上。
　　韩峥愣了一下，低头看向自己的手。
　　“啊……”
　　“韩董！！！”
　　“来人，快叫救护车！”
　　……
　　韩峥看到喷溅在手背上往下滴落的鲜血时，听到耳边传来宾客们一阵阵或慌乱或震惊的呼喊声。
　　韩峥后知后觉的朝后看去，看到父亲瞪大着眼睛，口鼻全是鲜血的瞪着自己，看到这恐怖的场景，韩峥踉跄着后退几步，绊倒一屁股坐在地上，双手抱着自己的头发出惊恐的尖叫：“啊！”
　　举办宴会的韩董当着宾客的面暴毙，宴会厅瞬间乱成一锅粥，有人想走，发现宴会厅的大门不知何时被人关闭，黑衣保镖守在出口，没人敢硬闯。
　　宾客们三三两两的抱团聚在一起，神色慌张的看着自事发后，从始至终淡定坐在沙发上神情闲适的韩斐。
　　当宾客们看见韩斐不知何时把手腕上的佛珠取下来，挂在左手食指为首的四根手指上，修长的指节一颗一颗掐盘佛珠时，心中的弦绷得更紧。
　　宾客们：“……”
　　疯子！
　　管家扶着韩父的身体，颤抖着把手从韩父流血的鼻孔移开，喃喃自语：“没、没呼吸了……”
　　看够了，韩斐动作优雅的把佛珠戴回手腕上，从黑色单人沙发上起身，目光扫视慌乱的宾客们：“各位，稍安勿躁。”
　　语毕，韩斐的视线终于落在地上七窍流血的韩父身上，皮笑肉不笑出声：“感谢各位今日在百忙之中，抽空来参加我父亲的葬礼，作为长子，我韩斐深感荣幸。”
　　宾客们：“……”
　　面对一个平静发疯的疯子，他们啥也不敢反驳。
　　周言临一行人从洗手间回来，刚出现在二楼下楼的拐角处，正巧听见韩斐的话。
　　听见这话，几人的目光落在暴毙的韩父身上。
　　看见熟悉的身影，周言临面色一变：“……”
　　“靠，这人神经唔……”钟承安的话没说完，被周言临毫不犹豫捂住嘴巴。
　　听见楼梯上的动静，韩斐侧身，冷淡的眉眼在抬眸，对上周言临那张熟悉的脸，眉头微微拧起的同时，在镜片下的眸子微眯。
　　易臣和巴则看到周言临的时候，视线先是战战兢兢的看了韩斐一眼，才互相对视，神情忐忑。
　　钟承安被周言临捂着嘴巴，一开始还想挣扎，看到韩斐看向周言临的视线时，瞬间安静闭嘴。
　　“咔！”
　　随着宣煜书一声令下，最后的镜头定格在楼下的韩斐与楼上的周言临无声对峙的画面。
　　听见宣煜书的声音，沈修在心底悄悄松了一口气，
　　沈修不是近视眼，以前也不戴眼镜，不是很习惯戴眼镜，总觉得很别扭，趁着没人注意到自己，沈修抬手，动作飞快的把架在鼻梁上的金丝边眼镜拿下来。
　　问姜彦希：“彦希，眼镜盒呢？”
　　怕演戏道具被损坏，沈修觉得还是装进盒子里最安全。
　　“啊？哦……”姜彦希还沉浸在被韩斐‘掌控’的戏中，在导演喊咔的时候，没太缓过来，听见沈修喊自己的名字，大脑宕机的反应了两秒，才反应过来，把眼镜盒递给沈修。
　　“谢谢。”沈修接过眼镜盒，把眼镜好好的放进去，合上盖子才放心。
　　姜彦希看着沈修慢条斯理的优雅动作：“……”
　　那一声‘彦希’，让姜彦希明白，沈修在宣导喊咔的时候，一秒瞬间出戏，可刚才沈修仅仅是放眼镜这简简单单的动作，都能做得优雅到令人看着就赏心悦目，又让姜彦希有种仍在戏中纸醉金迷的豪门生活当中一样。
　　简而言之，割裂又魔幻。
　　姜彦希想完，视线落在除了沈修之外的其他人身上，看到大家几乎和自己一个反应，心里顿时平衡了。
　　幸好，不是他一个人出不来戏！
　　化妆师纷纷上前，为脱妆的演员们补妆。
　　“准备下场戏的置景！”
　　宣煜书在等下一场戏置景的间隙看回放，石宇没走，跟在宣煜书身边，一边和宣煜书一起看回放，一边喃喃自语：“沈修的演技绝了，入戏出戏切换得好丝滑，都不过一秒，这就算了，控场能力真的很绝，往那儿一站，《风暴》中描述的世界瞬间就立了起来。”
　　“你才发现啊？”宣煜书幽幽道：“在见到沈修的第一面，我就知道了。”
　　不管在哪里，什么样的环境，看到沈修的瞬间，大家的目光都不由自主集中在沈修身上，但又不敢与沈修对视，只敢偷偷看，吸引人的同时让人畏惧。
　　商喻宁思年向跃廷几人在楼上补妆。
　　等化妆师离开，现场就剩下小伙伴们之后，宁思年才说：“好想知道，修队到底是怎么被培养出这身气质来的，太绝了，韩斐的人设立得好稳，越发好奇修队的父母了。”
　　夏文浩低声道：“修队从来没和我们提过他的家人，也从未打听过我们的家人，还是不要问的好，每个人都有自己的秘密。”
　　商喻从楼下收回视线：“赞同。”
　　下一场戏的场景布置好，几人没时间再闲聊，再次投入了接下来的拍摄。
　　经过几天紧张的拍摄，在距离新年只差两天的时候，剧组终于拍摄完成，正式宣布放新年假。
　　The Galaxy九人，每个人要去的地方不同，剧组其他人要去的地方也有所不同，因此，剧组报销了飞机票后，《风暴》剧组在结束伯森庄园拍摄的当天，各自散飞。
　　沈修从酒店离开，拖着两个行李箱，戴着口罩，乘坐酒店的接送专车前往机场。
　　——
　　翌日早上八点，沈修乘坐的飞机落地。
　　排队取了行李，戴着口罩的沈修从机场出来。
　　机场距离沈修所住的御临半夏有一段距离，拖着两个超大的行李箱不好坐公交车，沈修打算在机场外打车回家。
　　出了机场，沈修没好意思抬手招车，怕待会儿需要自己说地址，便拿出手机，打算在打车软件上输入抵达地址，不用自己开口。
　　沈修才拿出手机，一辆出租车刷的一下出现在沈修面前，前边车窗打开，探出一个头来：“这位先生，需要用车吗？”
　　被这突如其来的一切吓得脑子有点东宕机的沈修下意识张嘴：“……需、需要。”
　　说完话，沈修发现自己没控制住结巴了一下，尴尬得握紧了行李箱的把手。
　　寒冷的风吹在身上，此刻的沈修非常庆幸，幸好他出门习惯性戴着口罩，幸好现在是冬天，把他脸都冻僵了，红不起来。
　　在沈修懊恼的时候，司机已飞快下车，打开后车厢的门：“我给您拿！”
　　“……好。”
　　司机很热情，和沈修一起，两人一人把一个行李箱放进后车厢。
　　司机放完，视线落在沈修身上：“外边冷，快进去吧。”
　　“嗯。”沈修不太习惯热情，根本没敢坐副驾驶的位置，怕司机热情的给自己拉开副驾驶的车门，一秒都不带犹豫的走向后车座位置，拉开车门坐进去。
　　合上车门，坐在后座，沈修砰砰砰狂跳的心脏缓缓平复下来。
　　砰！
　　司机合上车门，下一秒，热情的声音穿进沈修耳朵里：“您去哪里？”
　　沈修握着手机的手颤抖了一下，偷偷垂眸看向自己指纹解锁的手机，点开备忘录，脑子发僵的念出上面先前就写好的地址：“中天世纪御临半夏2号门。”
　　念完，沈修后知后觉的补充：“谢谢。”
　　“好嘞！”
　　司机输入地址，没到五秒便启动出租车离开原地。
　　车子平稳的行驶了一分钟，沈修才后知后觉的把手机屏幕熄灭，七上八下的心也终于落回了原位。
　　幸好……他今年只丢了一次脸，还是戴着口罩丢的！
　　开车的司机一边从后视镜偷看沈修，想到沈修刚才的动作，心想网友们说的果然没错，这个叫做沈修的男人果然有好多处房，房产多到要去哪里都靠看手机备忘录记地址的程度。
　　一个小时后，出租车在御临半夏门口停下。
　　沈修在距离御临半夏门口还有五分钟车程时，就打开的扫码界面，扫描司机递过来的二维码，僵声询问：“多少钱？”
　　司机：“一共36。”
　　沈修输入数字，确认了两遍自己没输错，才输入密码确定。
　　“谢谢，转过去了。”
　　“不客气。”
　　听到司机的声音，沈修打开车门下车，车门才扭开，就听到司机突然出声：“那什么，能不能给我一个签名？”
　　司机一路上纠结了很久，眼看着沈修要走，才鼓起勇气对着浑身散发着寒意的沈修说出请求。
　　拖自家闺女的福，司机在沈修刚出机场，朝外走来的时候，一眼就靠身形认出了这是自家闺女用来做笔记本屏保的明星。
　　他靠着厚脸皮上去拉客，他本以为按照他上网搜的，沈修这样的家境，应该是有专门司机来接，没想到成功了，沈修真坐上了他的车。
　　听到有人要自己签名，沈修愣了一下。
　　司机看到沈修没出声，望着沈修戴着口罩都掩不住的冰凉，忙出声：“抱歉，如果打扰了的话，我……”
　　沈修缓过来，忙说：“可以。”
　　“啊？真的吗？！”司机脸上忐忑的表情消失不见，激动的掏出自己早就准备好的本子和黑色签字笔：“那个……能不能写一下to签？”
　　沈修：“？”
　　什么是to签？
　　一瞬间，才接过笔的沈修脑子里一片茫然。
　　司机看沈修没动，以为沈修在犹豫着写什么，索性鼓起勇气道：“能不能写，莹莹永远快乐？”
　　沈修松了一口气，忙点头：“可以！”
　　在这一刻，沈修才后知后觉明白过来，眼前的中年男子是为了给自家女儿要签名。
　　在密闭的车厢里，和陌生人相处一室，沈修戴着口罩有些喘息不上来，低头控制住发抖的手，刷刷刷迅速写完。
　　沈修忐忑的把写好的纸张交给男人：“这样可以吗？”
　　听到沈修冰冷的嗓音从口罩里传来，司机忙点头：“可以可以，真的非常感谢！”
　　“不客气。”
　　沈修把纸笔还给司机，打开车门，和司机一起从后备箱把自己的行李拿出来，又和司机说了再见，一手拽着一个行李箱，在司机的注视下，逃也似的迅速走进御临半夏。
　　司机看着沈修的背影消失不见，才打开车门进去，美滋滋的拍了一张发给自己的女儿。
　　邵莹看到父亲发的照片，激动得在聊天界面疯狂发语音。
　　发完语音，邵莹控制不住，把保存的签名图片晒在自己的社交账号。
　　@莹莹吃不胖：修大佬的签名，爱了爱了，我爸爸超厉害！
　　[图片x1]
　　邵莹是个在圈内很有名的剪刀手太太，从沈修在男团选秀期间就已经开始剪辑沈修的视频，吸引了无数修学家们的关注，沈修的签名一经发布，评论数蹭蹭上涨。
　　——修宝回来了？！
　　——我靠为什么一点儿消息都没有！可恶，太可恶了呜呜呜，好想去接机啊！
　　——看多了每次一出现在机场就有无数热搜和接机的艺人，看得很厌烦，但现在看到修宝一次都没有接机，我好不开心，我也想要给修宝接机！
　　——修宝新年在这边过吗？不和爸爸妈妈一起？
　　——
　　与此同时，秦墨看着银行里的数字，嘴角露出了满意的微笑，和他料想的一样，今年，他的年终奖非常丰厚。
　　但……未免也太丰厚了吧？！
　　看着银行里的数字，秦墨有些不太敢相信自己的眼睛。
　　想不太明白的秦墨决定拨打沈修的电话。
　　沈修才走到自己住的那一栋楼下，还没来得及进去，手机就震动起来。
　　沈修无奈只能放下一只行李箱，从兜里掏出手机。
　　看到手机上‘秦墨’两个字，沈修头皮发麻。
　　不是很想接通，但沈修也没有勇气挂断别人的电话。
　　沈修盯着手机看了几秒，心想再等等，或许五秒之后秦墨自己就挂断了。
　　然而……一分钟过去了，电话仍没有挂断。
　　沈修：“……”
　　沈修无奈只能硬着头皮接通：“喂，秦先生？”
　　僵声喊了一声，沈修便不知道自己能说什么，安静等待对方的回话。
　　电话终于被接通，秦墨先是笑着打了一声招呼：“沈先生好，是这样的，我想请问一下，我的年终奖……真的没问题吗？”


第145章 大年三十
　　沈修：“？”
　　秦墨的年终奖关他什么事？
　　沈修一时语塞，怀疑不是自己接错电话，就是秦墨打错了电话。
　　沈修把手机从耳边拿下来，看到来电显示的确是秦墨，沈修顿时更倾向于第二种可能，提醒秦墨：“秦先生……”
　　系统：【没错！】
　　听到秦墨的话，系统后知后觉，飞快的在数据库里滚了一遍，找到了那串事先就设定好的程序是代码，打断了沈修的话：【实不相瞒，的确是以你的名义发的。】
　　沈修：“？”
　　沈修话说完一半停下，秦墨抓心挠肺的好奇。
　　“沈先生？”
　　不会真是他想太多，发错了吧？
　　听到秦墨的声音从电话那头传来，让被系统震惊到的沈修缓缓回神，沈修双目放空注视着前方，想到秦墨一开始的问话，按照系统的意思，恍恍惚惚吐出两个字：“没错。”
　　说完，沈修稍微回神一些，忙补充：“我那个朋友是这么说的。”
　　怪不得科塔能做那么大，原来背后的人是……啊不，背后的统是能让自己复活的系统。
　　秦墨：“……”
　　你那个朋友是你自己吧！
　　虽然沈修的冷笑话和他的人一样，一如既往的冷到让人笑不出来，但得到沈修肯定的回答，秦墨那颗悬着的心总算落回了肚子里。
　　秦墨终于可以安心收下，想到银行卡中的巨额奖金，忍不住多说了两句：“这可真是个巨大的惊喜，说真的，我完全没想到。”
　　相较于去年的年终奖，今年直接翻了五倍。
　　沈修握着手机，恍惚的视线缓缓清明，幽幽出声：“……恭喜。”
　　别说秦墨了，他自己都没想到，系统竟然厉害到给科塔的秦墨发年终奖。
　　所以……他给系统的那点房租钱，在系统庞大的资产中，四舍五入约等于没有。
　　沈修：“……”
　　他怀疑系统之前是开慈善机构的。
　　“谢谢。”秦墨心情美滋滋的道：“沈先生您忙，我就不打扰您了，再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，沈修下意识松了一口气。
　　沈修真的很好奇，到底多少年终奖能让秦墨那样看起来就很厉害的人，亲自打电话询问系统。
　　想八卦的沈修不好意思问秦墨，但好意思问系统。
　　“秦墨的年终奖是多少？”沈修说着，把手机放进兜里，拽着两个行李箱走进楼栋。
　　沈修还站在电梯门面前等电梯，就听到系统说了一个数字。
　　听到后面那一串对于沈修来说，无异于是天文数字的金钱，沈修瞳孔瑟缩了一下，艰难的咽了咽喉咙，看着光洁的电梯面，不可置信的重复了一遍系统的话：“秦墨的年终奖是……”
　　叮！
　　沈修在说这句话的时候，电梯门在瞬间打开。
　　看到电梯里有过一面之缘的男人，沈修：“……”
　　电梯里西装革履的男人瞪大眼睛，不敢相信自己刚才听到的话，不可置信的瞪大眼睛看着沈修。
　　“！！！”
　　沈修没想到，自己会在刚自言自语完，就对上陌生人震惊的神色。
　　现下，两人一个站在电梯外，一个站在电梯里，大眼瞪小眼。
　　等了三秒，电梯里的人没出来，沈修尴尬的手掌收拢，握紧了手里的两个行李箱。
　　果然，被人撞见自言自语什么的，太奇怪了！
　　撞见自己自言自语的这个男人，更何况，还是上次他下车库时有过一面之缘的男人。
　　一想到以后可能再次与电梯里的男人相遇时，对方的脑子里第一时间都会响起自己曾经对着电梯门自言自语的奇葩举动，沈修就有种想死的冲动。
　　现如今，对于沈修来说，重要的不是电梯门超时会不会合上，重要的是，他不想再继续这尴尬的气氛。
　　为此，沈修鼓起勇气，硬着头皮与男人对视出声：“要出来吗？”
　　男人听见沈修语气凉飕飕的话，对上沈修冰凉的眸子，僵了的脑子缓缓运转，在电梯门合上之前，本能的迅速抬手按了一下开门按钮，僵硬出声：“……要的。”
　　语毕，男人从电梯里出来。
　　在男人走出来，离开电梯门的瞬间，沈修一秒都不带犹豫，拖着两个行李箱进电梯。
　　沈修就算不敢看刚走出电梯的男人是什么表情，也能察觉到对方落在自己身上的视线，迅速抬起按电梯关闭按钮的指尖，因为紧张都在发抖。
　　直到电梯门合上，彻底隔绝男人的视线，沈修松开右手握着行李箱的手，修长的指节颤抖着勾掉自己脸上的黑色口罩。
　　口罩勾掉的瞬间，沈修深深吸了好几口气，缓和刚才窒息的尴尬，觉得呼吸都顺畅过来，沈修才有勇气抬头看向对面的电梯壁面。
　　看到电梯壁面清晰的映照出自己撤掉口罩，尴尬急促呼吸的模样，沈修默默移开视线，看向侧边。
　　在侧边电梯壁面看到依旧清晰的自己，沈修默默把目光收回来，落在电梯前方侧边不断攀升的红色数字，祈祷早点抵达自己住的那一层。
　　否则……电梯都能让他尴尬的模样无所遁形！
　　——
　　一楼。
　　沈修两次在电梯里遇见，两次都是西装革履的谭德荣在沈修的身影消失在眼前已过去整整三十秒，仍一动不动的站在电梯面前，盯着紧闭的电梯门。
　　谭德荣想到沈修在自己听到秦墨年终奖的事后，对自己冷淡的态度，冷淡到进电梯，把电梯门合上的，都懒得看自己一眼的程度，激动又心慌。
　　谭德荣没敢找公司的同是说着这件事，兴奋的打电话给自己的妻子。
　　“老婆，还记得我上次进电梯时遇到沈修，和你说过的话吗！！！”
　　“实锤了！我刚才亲耳听到了，沈修不仅仅是在御临半夏A区域拥有负二层一整个车库车的男人，还真的有百分之九十九的可能是科塔太子爷！”
　　“怎么证明？呵，实不相瞒，上一次我下地下车库的时候，与沈修在电梯里相遇，沈修当着我的面成功按下了负二层的电梯，这是证据之一。”
　　“刚才在电梯门打开的时候，我正好听见了沈修说大内总管……啊不，秦墨的年终奖数字，这是证据之二！”
　　“可恶，秦墨真的独得专宠啊！”
　　——
　　电梯门打开，沈修一秒都不带多待，立刻从电梯出来，直奔家门。
　　瞳纹自动解锁，房门打开的时候，沈修后知后觉自己还没来得及和lucky说自己回来了。
　　“喵～”lucky以为来的人是最近这段时间来给自己喂饭的家政阿姨，娇滴滴的喵了两声，迈着优雅的步伐从爬房走出来。
　　走到距离玄关不远处，看到来人是谁之后，lucky的猫步顿了几秒，随即一个箭步朝沈修冲了过去。
　　房门自动合上，沈修看到lucky冲过来的瞬间，站在玄关位置，下意识不动，怕自己抬脚不小心踩到煤球似的lucky。
　　看到lucky，沈修想到自己出去那么久，有亿点点心虚：“lucky，我回……”
　　喵！
　　喵喵！
　　……
　　沈修的话还没说完，lucky已冲到沈修身旁，尾巴高高的扬起，像黑色的鸡毛掸子，嗓子里却发出一声接一声凶巴巴的喵声。
　　并且一边奶凶奶凶的喵，一边以沈修为中心，围绕着转，转的时候，还仰头瞪着沈修。
　　沈修：“……”
　　他怀疑lucky是在骂自己，但介于他听不懂喵言喵语，没有证据。
　　自知理亏的沈修站在原地，任由lucky对自己喵了几分钟，等lucky停下来，沈修心虚的小声道：“够了吗？”
　　Lucky没搭理沈修，扛着黑色的鸡毛掸子扭头就走。
　　沈修站在玄关位置，看着Lucky高高竖起的大尾巴，脑子里只有五个字：傲娇小猫咪！
　　自从养了lucky后，沈修研究过猫咪行为学，知道lucky尾巴高高竖起，是在高兴的意思，便换了家居鞋，踩着拖鞋，把两个行李箱拉到房间。
　　沈修打开行李箱的瞬间，lucky以迅雷不及掩耳之势，一个俯冲，轻而易举跳进了敞开的行李箱中。
　　整只小猫窝在里面，睁开两只碧绿的大眼睛，幽幽的与沈修对视。
　　沈修：“……”
　　自知理亏的沈修没有脸把lucky从行李箱里抱出来，沈修不习惯穿着外面的衣服在家里坐和走动，没外人在时，每次回到家，都会下意识的换掉身上外出穿的衣服，换上家居服。
　　趁着lucky霸占行李箱这段时间，是沈修索性拿了家居服进浴室换。
　　换好出来，沈修把换下来的衣服分门别类放进不同的洗衣机里。
　　做完这一切，沈修回到卧室，发现lucky仍盘踞在他出门带的行李箱中。
　　沈修：“……”
　　lucky不会觉得，霸占了行李箱，自己就不会离开它那么久，或者……离开时也能像带里面的衣服一样，装着它一起走吧？
　　越想，沈修越觉得有这个可能，心底顿时涌起酸涩的感觉。
　　“抱歉，我……”
　　“喵！”
　　沈修话没说完，lucky整个黑色胖乎乎的猫咪蹲在行李箱里扭毛茸茸的小屁股，扭了几下，一个猛冲冲向沈修。
　　啪……
　　沈修接住lucky的身体时，被lucky在脸上轻轻的打了一巴掌。
　　“？”
　　“喵～”揍完沈修，lucky舔了一下沈修被自己爪子打过的脸，乖乖趴在沈修怀里，呼噜呼噜的两只小脚丫就开始踩奶。
　　沈修摸着lucky毛茸茸的黑色毛发，怀疑人生。
　　他本以为饰演的韩斐一角已经够变脸比翻书快，没想到lucky比韩斐还能变脸！
　　沈修垂眸，看着在自己怀里踩奶的小猫咪，半晌妥协的吐出一句话“……你开心就好。”
　　几个小时后，沈修哄好lucky，收拾完自己带来的行李，在外面白天黑夜都在忙着拍戏，现在沈修突然闲下来，坐在沙发上，看着空荡荡的房间，一时间不知道做什么。
　　嗡嗡……
　　沈修放在桌上充电的手机发出震动声，沈修垂眸，看到微信群里消息弹出来，下意识拿起手机，点开消息界面。
　　【群聊】
　　向跃廷：贴春联！[图片]
　　庄毅：打扫卫生中，可恶，明明就那么点大，为什么大扫除起来那么麻烦！一晃几个小时就过去了！[图片]
　　姜彦希：同问，明明平时也有打扫，都不觉得累，为什么大年三十晚大扫除感觉就特别费时间费力气，我已经累瘫了[图片]
　　宋承望：只要我跑得够快，大扫除就轮不到我，鞭炮烟花已经准备好了，今晚放烟火的任务拿下[图片]
　　夏文浩：人多力量大[图片]
　　穆振初：你俩一起打扫卫生，安安在你家过年吗，还是说，你和安安其实是亲戚？@夏文浩
　　夏文浩：……是我在他家过年三十，我爸妈没空管我，都不回来
　　一般大年三十都是一家大扫除，晚上团聚的日子，不是所有人都有时间聊天，就算有时间，聊的也不多，只是匆匆说两句话，或者发张图片便继续去忙。
　　沈修不太愿意回想以前，看着群聊，因为自己没做什么关于大年三十的事，根本没有东西能与小伙伴们分享，只能默默窥屏。
　　看着大家的聊天消息，沈修一边兀自颔首，一边疯狂截图，嘴里还念念有词：“明白了，热闹，烟花，喜庆，鞭炮，春联……”
　　念到‘春联’两个字，沈修想到以前，退出微信，切换到咸鱼界面，开始在同城搜索春联两个字。
　　一般买春联都是提前大年三十买，现在都已经马上下午了，就算是摆摊的小贩差不多也回家收拾家里，沈修搜索的时候，没抱太多希望。
　　沈修没想到，他才想着自己买纸笔写的时候，搜索结果出来，显示同城还真有人在卖春联。
　　看着‘量大优惠’四个字，沈修默默点开聊天界面，私聊卖家看看在不在线。
　　沈：你好，请问现在还可以买吗？我可以自己喊同城跑腿去拿。
　　凝霜：！真的假的？！
　　沈：……真的。
　　沈：全要。
　　凝霜：！
　　凝霜：没问题！链接拍下，我把交货地址给您！
　　沈：好。
　　沈修松了一口气，立刻去主页拍下。
　　任千凝本以为是有人逗自己玩，毕竟她创业在朋友圈和咸鱼吆喝那么久，就卖出去一单，在大年三十的时候，突然来一个人全都要，她不信，但能聊。
　　任千凝万万没想到，聊完不到三秒，链接已被拍下。
　　“真的假的？！”任千凝仍旧不是太相信，但还是把和跑腿交接的地址发给了对面。
　　沈修看到地址，松了一口气，距离他就5.4千米的距离，应该很快就能拿到。
　　沈修联系跑腿，联系好后，把跑腿的电话给了卖家，静等收货。
　　任千凝看着对面发过来的电话，起身冲进家里的杂物间。
　　任千语贴完对联，进门看到任千凝敞开着杂物间的房门，正往一个正方形的纸箱里装对联，安慰她：“没关系的，第一次创业失败是常事，下次再加……”
　　“姐，我创业成功了！刚才有人一下子买了我所有的春联！还自己叫跑腿，让我把春联送到小区门口交给跑腿就行！我这是什么神仙运气！”
　　任千语：“……”
　　任千语想说假的吧，现在都这个时候了，谁还会买春联，再说了，还一下子买那么多，谁家房子多到需要贴那么多春联？
　　但看妹妹兴奋的样子，任千语把嘴里的话咽了下去，大过年的，她不想打击到妹妹创业的积极性。
　　任千语打算待会儿偷偷跟着出门，看任千凝有没有被人骗。
　　不到十分钟，任千凝就用透明胶带黏贴上纸箱，打包好抱出去：“姐，我出去一下，待会儿爸爸妈妈回来记得和他们说。”
　　“好，去吧。”
　　任千凝出去不到十秒，任千语就合上房门，偷偷跟在后面。
　　五分钟后，小区门口。
　　任千语躲在暗处，看任千凝接了一个电话，很快把箱子交给一个骑小电驴的跑腿，跑腿很快离开。
　　看到这里，任千语悬着的心落下。
　　看到任千凝在小区门口遇见她同小区一起长大的俩闺蜜，任千语放心转身往回走。
　　——
　　想着入账的钱，任千凝左右看了一眼，对自己的两个闺蜜道：“悄悄告诉你们一个秘密！”
　　“什么什么？快说！”
　　“你别也像莹太太一样，你的爸爸妈妈或姐姐给为你拿到了修宝的特别to签当礼物吧？要是这样的话……呜呜呜我要复印份！”
　　任千凝想到自己寄出的跑腿单子，脸上浮现出兴奋的笑容：“嘻嘻，虽然没有修宝的to签，但对于我来说，差不多也是和莹太太一样的惊喜！”
　　“快说快说！”
　　“宝贝你是不是想急死我！”
　　在两个好闺蜜的逼问下，任千凝神秘兮兮开口：“还记得我在搞创业吗？”
　　“记得，前段时间一直在朋友圈吆喝卖春联呢，还挂在咸鱼上，你卖出去多少？不会一单都没卖出去吧哈哈哈，我就说你这创业不行，临近年关卖春联可行，但大家都喜欢在摊位面前买。”
　　“哎呀我知道了。”任千凝想到自己卖了十几天，只卖出去一单，还是自己姐姐下单买的，就脸红。
　　“重点不是这个，重点是，就在刚才，有人一口气买了我囤积的所有库存，还自己喊了跑腿小哥到小区门口拿。”
　　“所以，我俩刚才在小区门口看见你，是你刚送完春联给跑腿小哥？”
　　任千凝点头：“没错！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“我滴宝辛苦了！”
　　“哎你俩等等，我要说的重点不是这个，重点是咸鱼买家留下的称呼和地址，是沈先生和御临半夏小区！”
　　终于说到自己激动的点，任千凝激动的看着两个闺蜜：“你们说，会是修大佬买了我的春联吗？！”
　　闻言，两个闺蜜相视一眼，沉默几秒，随即爆发出一阵善意的笑声。
　　“……假的吧哈哈哈，修大佬怎么可能会买那么多春联啊，就算修大佬家里房子多到贴不完，也不用修大佬亲自买啊。”
　　“哈哈哈就是，应该是和我们一样的有钱修学家，在大年三十和你开个玩笑而已。”
　　任千凝迟疑：“可……昵称真的是沈啊……”
　　任千凝的两个闺蜜拿出自己的手机：“咳咳，实不相瞒，这是我的游戏号，昵称叫‘修大佬本佬’。”
　　“嘻嘻，这是我的网抑云账号，昵称叫‘修宝就是我我就是修宝’，宝贝，我记得你的游戏账号昵称是‘沈修修’吧，你看，就凭借咱们修学家的取名功底，这能真？”
　　任千凝：“……悟了姐妹们，是我想太多！”
　　——
　　不到半个小时，沈修就在小区门口，收到了来自跑腿小哥的包裹。
　　沈修抱着箱子回到家里，拆开箱子，看着一箱子好好塑封在透明袋子中的春联，喃喃自语：“够了吧？”
　　系统：【？】不够！贴一半儿都不……等等，有亿点子不对劲！
　　【沈修，你……是不是知道了什么？】否则它不明白，沈修怎么突然一下子买了那么多春联。


第146章 新年快乐
　　听见系统的话，沈修注意力从一箱子的春联上暂时移开，颔首：“嗯，我知道了。”
　　系统：【！】
　　怎么可能，这一点儿都不科……
　　系统数据库才刚刚紊乱一秒，就听到沈修的声音传来：“跨年，的确应该热闹一些。”
　　“春联，鞭炮，烟花……”沈修嘴里把在群里看到小伙伴们提到的物品一一念了一边，念完，沈修嗓音严肃：“别人有的，现在我们也可以有。”
　　系统：【……们？】
　　不对，重点不是这个，重点是，沈修的知道，是指知道这些？而不是它想的那样！
　　系统：【……】
　　沈修忙着在心里计划今天大年三十如何跨年的事，没太注意系统，回答完了系统的问题之后，就把系统忘到了脑后，拿着手机一一订购自己需要的东西。
　　不到一个小时，沈修需要的东西全都买齐。
　　看着堆放在屋子里的东西，沈修后知后觉想起系统，厚着脸皮请求：“系统，我可以开车出去吗？”
　　公交车已经停了，就算公交车没停，这一次他带的东西有点多，这么多东西上公交车，会影响到别人。
　　打车的话……
　　沈修默默看了一眼手机上的时间，现在已经下午五点，这个时候就算还有人没回家团聚，在跑出租，但他若是说自己去陵园的话，司机估计也会觉得他脑子有大病的程度。
　　综合考量之下，沈修厚着脸皮向系统借车。
　　系统：【当然可以。】
　　沈修：“谢谢！”
　　得到系统的允许，沈修把东西一一从电梯搬进负二层。
　　为了尽可能的不引人注目，沈修仍毫不犹豫的选择上一次开出去的那辆车。
　　每次通过电梯运送东西的时候，沈修总怕遇到人，幸好，直到他运送完所有的东西，都没再遇到人。
　　最后一趟，沈修给lucky穿上新衣服，为lucky套上牵引绳，把lucky抱在怀里：“我们去跨年。”
　　系统松了一口气，买那么多东西，合着是要和lucky一起出去跨年啊。
　　也是，烟花鞭炮什么的，市区都不能放，沈修估计要开车到郊区去放。
　　——
　　一个小时后，沈修停车。
　　系统看着车子停放的位置，又双缀怀疑统生。
　　此刻，天色已逐渐暗了下来，系统看着‘鬼影重重’的地方，忐忑到数据库都在颤抖：【沈修，你、你是不是走错地了？】
　　放着好好的郊区不去，偏偏来这阴森森的墓园，这是正常人能干出来的事？！
　　沈修放眼望去，整个墓地只有他一人，以前看守陵园的老人也早已经回去过年，这段时间，陵园应该都没人守。
　　沈修才放下心，就听见系统的话，不是很明白系统为什么那么问，老老实实回答：“没错。”
　　“我来这里跨年。”
　　系统：【……】
　　谁家跨年是来墓地扫墓？！
　　现在的系统终于知道沈修之前口中的‘们’，具体是什么意思了。
　　不对，这不是重点，重点是……
　　系统看着沈修掏出来的春联，怀疑统生无数次。
　　此刻的它很想咆哮——谁家好人上坟带春联？！
　　还一带，就带一大堆！
　　这场面，它第一次见！
　　系统：【这春联，你该不会是打算贴在你爸爸妈妈的坟头，还见者有份，贴在别家坟头吧？】
　　系统不敢想象，节后有人来陵园，看到陵园墓碑上贴着春联，会是什么惊悚恐怖的画面。
　　沈修：“……没有。”
　　他为什么要贴别人家？
　　系统：【那就好！】
　　吓死它了，它以为沈修疯了！
　　——
　　与此同时，在几乎全是春晚和有关今年上春晚的艺人的热搜中，几条热搜显得那么的格格不入。
　　#修大佬年三十去哪儿#
　　#再见顶级豪车#
　　#买不起，根本买不起#
　　#有本事拍，有本事别用座机拍#
　　……
　　这几条热搜话题点进去，无一例外全是关于沈修在傍晚的时候，开车离开御临半夏的照片。
　　原本照片很糊，但有大神用了技术，硬是把照片调得清晰度比之前上升了好几倍。
　　但这明显就是有人看到了随手一拍，根本没人想起来在大年三十这个团员夜，去跟踪沈修。
　　——大年三十晚上不在御临半夏过，还是在快要吃饭的时间点出去，盲猜是去爸爸妈妈家一起吃饭。
　　——这个时间点，难道不是一家人从早上就开始忙到晚上吗，快要吃饭了沈修才开车赶过去，不觉得有点子冷漠吗？
　　——额……现在才刚刚赶到我爸爸妈妈家的我有种膝盖中箭的感觉，但我真的不是冷漠啊，是我爸爸妈妈他们才刚从国外飞回来……
　　——破案了，修大佬的家人一定也是才从世界各地赶回来，修大佬在他们赶回来的第一时间开车过去一起吃饭！毕竟修大佬极有可能是科塔太子爷，父母亲戚之类的，大家肯定都很忙，能在一起吃晚饭就好啦，不会管那么多。
　　——只有我一个人好奇这车开起来是什么感觉吗？
　　——或许……飞一般的感觉？
　　——
　　陵园。
　　网友们猜测纷纭时，沈修正在把东西往父母墓地搬。
　　沈修带的东西有亿点点多，来回搬了几趟。
　　没人会在大年三十出现在陵园，沈修来回搬得脚步轻快，十分自在。
　　陵园台阶两旁的路灯落在沈修身上，拉长了沈修的影子，陵园四周种植着树木，在今夜稍大的夜风吹拂下，树杈与风发出呼啸声，月色下树影婆娑，越显诡异。
　　系统窜进陵园的监控，看着陵园全貌，数据库都在发凉。
　　特别是看到沈修最后一趟，把浑身黑色的lucky从车里抱出来的时候，系统想起曾经阅读过的恐怖故事，恐惧达到顶端。
　　【沈修，你、你都不害怕的吗？】
　　恐怖小说中，黑猫在阴气森森的墓园比占一席之地！
　　害怕？
　　听到这两个字，沈修上台阶的脚步下意识顿住，身形紧绷的扫了一圈周围，紧绷的身形松懈下来：“……又没人。”
　　怕什么？
　　系统：【……算你厉害。】
　　怎么突然扯到自己厉害了？
　　沈修不解：“谢谢？”
　　系统没再搭理自己，沈修以为系统又跑了，便抬腿，继续往上走。
　　沈修一路走到父母坟前，才把lucky放下来。
　　虽然就已扫过墓地周围环境，确认四下无人，但他说话的声音仍不自觉小声：“lucky，这是爷爷奶奶家。”
　　lucky到陌生的环境，虽然不怕，但周围天色早已经暗了下来，乌漆嘛黑的，lucky聪明的没敢乱跑，听到沈修的话，也没叫，只是用毛茸茸的脑袋蹭了蹭沈修的掌心，挨着沈修一起蹲下。
　　沈修向lucky介绍完自己的父母，又对墓碑小声说话：“爸爸妈妈，这是lucky。”
　　未了，沈修补充了一句：“它很可爱，看到它，我每天都很开心。”
　　说完这句话，沈修鼻尖微微酸涩。
　　沈修抬手不好意思的碰了碰自己鼻尖，不是很想自己脆弱的情绪影响到今晚和家人一起的跨年安排。
　　沈修深深吸了一口气，把悲伤的情绪丢弃，用刀子小心翼翼割开塑封，敞开春联箱子后，沈修一一把里面的春联往外拿，放在墓碑前方用来放祭拜物品的地方。
　　“爸爸妈妈，这是我今年能买到的，陵园不让贴在墓碑上。”
　　话到这里，沈修语气遗憾：“我只能烧给你们，你们看看，要是还有什么想要的，我明年再烧。”
　　语毕，沈修本打算烧，看到放祭品的地方空荡荡的，歉意的后知后觉拿出祭品：“爸爸妈妈，抱歉，今天大家一起过年，我太开心，计划出了一点差错。”
　　“这些是我自己做的，时间匆忙，只来得及做了一点，明年我再多做点。”
　　在今年之前，父母的骨灰盒一直寄存在先前火化的火葬场，住的地方只是一个小小的隔间盒子，除了能过去说话之外，不能放祭品，沈修第一次在父母的坟墓前祭拜，不是很有经验。
　　放置完自己做的食物和水果，沈修拿出打火机，点燃自己之前买的对联，把燃烧的对联放在祭拜时专门烧纸钱的地方。
　　沈修烧完对联，看到不远处的烟花和鞭炮，遗憾歉意的看着没有照片，只有名字的墓碑：“我查过，陵园不许放鞭炮。”
　　系统：【……】
　　允许的话，沈修难不成大过年还在陵园放鞭炮？！
　　“不过可以点一下仙女棒。”沈修语气平静的说完这句话，从敞开的箱子里购买的仙女棒点燃。
　　仙女棒燃烧得很快，燃烧发出的火光照耀在沈修那张面无表情，看不出来是高兴还是不高兴的脸上，都还没来得及多照亮几秒，便已熄灭。
　　“好看吗？”
　　自然，没人会在此刻回答沈修的话，沈修只能自言自语：“我觉得是好看的，就是时间有点短，不过没关系，我买了很多。”
　　沈修语毕，拿起仙女棒再次点燃。
　　系统：【……】
　　对于它来说，沈修的操作，已经不在6的范畴，是6翻了！
　　更6的是——系统的视线落在旁边在窝里睡得呼噜的黑色小煤球lucky，很迷茫。
　　它只能说，不愧是沈修的猫，某种意义上，是真的很厉害！
　　不对……系统的视线后知后觉的落在lucky睡的猫窝上，彻底无语。
　　大年三十来陵园跨年就算了，带猫咪来还不忘记给喵咪带个窝睡觉？！
　　沈修烧完春联，放完仙女棒，又烧了纸钱，然后拿出清洁的东西，擦拭墓碑：“大家都说，过年得大扫……”
　　咕咕咕……
　　沈修话音未落，肚子传来一阵饥饿的抗议声。
　　听到肚子发出的轻微声音，沈修后知后觉自己光顾着忙，除了中午随便吃了点东西之外，到现在都没吃饭。
　　沈修目光落在供在坟墓前的苹果：“爸爸妈妈，我吃一个，应该没问题吧？”
　　系统看着自己乱得不能再乱的数据库，不忍再看下去，它怕自己看到沈修拿祭品苹果吃，统会疯掉，毫不犹豫选择暂时下线。
　　沈修把苹果拿起来，抽出湿纸巾擦干净，一边吃苹果，一边拿出手机。
　　看着手机上11.59分的字样，沈修恍惚了一秒，觉得时间过得好快，明明他来到这里之后，感觉还什么都没做，便马上要到跨年的时候。
　　沈修怕耽误，没敢恍惚太久，神色清明后，打开聊天界面开始编辑短信，编辑完毕，沈修把lucky抱起来，随意的坐在父母的墓前，紧张的盯着手机上的倒计时。
　　在最后三秒的时候，沈修按下短信发送的同时，视线落在父母的墓碑上出声：“新年快乐。”
　　“喵～”
　　面前是父母的墓碑，怀里传来lucky的喵声，沈修没压住眼底的泛红的湿润，喃喃道：“新的一年，我们都会变得更好……”
　　嗡嗡嗡……
　　沈修话音刚落，手机不断传来震动声。
　　沈修单手抱着lucky起身，垂眸，修长的手指在屏幕上轻点了几下，解锁屏幕。
　　一条条来自于小伙伴们和合作过的同事们的祝福的短信涌进手机，沈修认认真真完，一一回复完，切换到群聊界面。
　　才切换过去，群语音弹了出来。
　　沈修犹豫两秒，点了绿色按钮，接通。
　　“听到了吗！我放的烟花！”宋承望愉悦的声音与烟花声一起传进共同语音的大家耳中。
　　“哈哈哈听到了，哥哥们新年快乐！”柯子安拿着夏文浩的手机，帮夏文浩接语音。
　　穆振初：“安安新年快乐！对了，夏文浩呢？”
　　柯子安看了一眼不远处和狗打架的夏文浩，实话实说：“在和我养的阿拉斯加掐架。”
　　向跃廷进来就听见这句话，愉悦的嗓音道：“安安，替我告诉夏文浩一声，阿拉斯加不是狗，夏文浩才是真的狗哈哈哈……”
　　听着大家愉快的声音，沈修发现，自己在不由自主因因的快乐而高兴。
　　“修队？修队你也在！啊啊啊我以为修队你和商喻一样，一到过年就忙得要死，根本没时间和我们说话！”
　　沈修没好意思说，他不忙，而且在中午的时候，偷偷窥屏，但因为自己当时什么都没做，没好意思参加他们的话题，无奈保持沉默。
　　“在的。”沈修抱紧了lucky。
　　向跃廷似想起，把一张图片发到群里的同时，好奇出声：“修队，热搜上有人拍到你开车从御临半夏出去的照片，你去哪儿了呀？”


第147章 新年结束，出发曼吉拉
　　沈修看了看墓碑，视线又落在lucky身上，呢喃似的低低出声：“带lucky见我爸爸妈妈，我们在一起，很开心。”
　　春联、烟花、鞭炮……
　　群里说的跨年必备清单物品，他都买得差不多，还带了lucky与父母见面，在跨年之际又有大家的祝福，今年对于沈修来说，和往年都不一样，他的确很开心。
　　电话那头向跃廷不知道在干什么，突然发出一阵笑声：“哈哈哈向小宝你也太笨了吧！”
　　向跃廷笑完，似才记起来自己还在群语音，想到刚才听到的话，忙出声：“……啊好的修队，我听到啦，替我向叔叔阿姨问好！祝修队和叔叔阿姨新年快乐！”
　　沈修认真点头：“谢谢。”
　　语毕又很快补充：“祝你和叔叔阿姨新年快乐。”
　　“好嘞～”
　　向跃廷应声没多久，和同在群语音的大家道了新年快乐，便挂了语音。
　　跨年夜，往日各奔东西的家人和亲戚难得一见，都很忙，群里其他人和向跃廷一样，互相道了新年快乐后，结束了这短暂的通话。
　　大家听到沈修的回答，和网友们的猜测差不多，并不觉得意外，也就没有多问。
　　群语音结束，沈修收起手机。
　　想到刚才小伙伴们说的话，沈修对着面前的双人墓一一复述。
　　墓地中，呼啸的寒风吹在脸上，风声伴随着沈修低声与父母说话的嗓音。
　　群里一共就八个小伙伴，沈修很快传递完大家的新年祝福。
　　沈修说话的时候不觉得有什么，但突然一下子停下来，耳边只有风声萦绕不散，先前几分钟的热闹消失无踪。
　　可沈修发现，就算此刻只有风声，不再像之前一样热闹，他心里也没先前一个人坐在屋中时，那种心里和四周都空荡荡的感觉。
　　沈修深深吸了一口气，垂眸再次掏出手机，想看看现在几点，再决定是否应该回去。
　　系统再次上线，就看到沈修右手修长的指节打开了手机摄像头，战战兢兢出声：【不、不会要拍照发社交账号吧？】
　　不怪它那么想，而是沈修之前的操作一个比一个骚，让它在沈修掏出手机，迟疑看着墓碑时，不得不多想。
　　系统无法想象，在这个阖家欢乐团员的日子，别人发的朋友圈或社交账号图片，不是一大家子围绕着圆桌吃团圆饭，就是一家人亲密的大合照。
　　唯有沈修，发了和墓碑的合照。
　　太惊悚了，恐怖效果直接拉满！
　　仅仅是想象，系统觉得自己本来就不稳的数据库，更加不稳了。
　　因为单手不好操作，解锁后不小心点进了相机的沈修：“？”
　　沈修一时语塞。
　　沉默几秒，沈修忍不住询问：“系统，你……癖好真独特。”
　　他又没病，不会发陵园的照片，随机吓到看到他照片的粉丝和路人们。
　　他自己不怕，但也知道很多人和他不一样。
　　而且，他并不想暴露父母的墓地所在处，那些人好像并不是很乐意看到他们过得好，打扰他没关系，打扰他的父母不行。
　　想到此，沈修后知后觉想起来，自从从训练营出来那么久，一直没人打扰他，那些人太过于安静，和他小时候记忆中一点儿都不一样，这似乎有点奇怪。
　　但沈修觉得自己不能用正常人的思维去想那些人，便也作罢，没再多想。
　　系统：【？】
　　沈修这话是不是说反了，癖好独特的人分明是沈修他自己！
　　把相机关闭，沈修看了一眼时间，收起手机，对父母道：“爸爸妈妈，新年快乐，我下次再来看你们。”
　　语毕，沈修开始收拾自己带来的物品。
　　东西有点多，烟花鞭炮都只是打开给父母看一眼，都没放，沈修把它们再次装回纸箱中打包好。
　　最后，为了以防万一，沈修在离开之前，把一瓶水倒在自己刚才烧春联和烧纸的地方，看到灰烬全都被水浸透，沈修才开始把打包好的东西往回搬上车。
　　来回搬了几次，沈修终于搬完。
　　微凉的月色下，沈修父母墓前除了祭品之外，其余东西都被打包带走，墓地四周干干净净。
　　沈修来的时候什么样，走的时候差不多也是什么样，就算第二日有人像沈修一样，大过年的来祭拜，也不会想到昨天刚有人来过。
　　系统看着沈修离开陵园，还是想不明白，刚才沈修为什么关闭了相机。
　　系统念念不忘，在沈修启动车子离开陵园的路上询问：【所以，到底为什么打开相机？】
　　沈修目视前方空荡荡的路面，听到系统的话，也终于明白系统之前为什么会误会他要拍照，不好意思的回答：“抱歉，是我手滑不小心点相机，让你误会了。”
　　系统：【……】
　　系统没出声，沈修为自己辩解：“我很正常，拍陵园照片吓别人这样的事，我不会做。”
　　系统：【……】
　　正常人会在跨年夜来陵园跨？就这，沈修还好意思说他正常？
　　呵，果然，一般正常人，都不会说自己正常！
　　——
　　凌晨一点多，沈修回到御临半夏。
　　Lukcy出去一圈，似是累着了，一回到家，喵都不懒得喵，从沈修怀里跳出来，走到沈修主卧前，抬起黑乎乎的爪子扒拉了两下门，扭头看跟在后面的沈修。
　　沈修：“……”
　　虽然lucky什么都没说，但看它扭头看自己的样子，沈修总觉得lucky在说：铲屎的，开门，懂？
　　沈修抬手，默默把主卧房门打开。
　　出去拍戏的那段时间里，虽然他不敢和lucky说话，怕说了lucky更想自己，却见不到，只敢默默偷看。
　　他明明都看见，lucky每天晚上从地上起跳，一只整只猫都挂在门把手上，硬生生把卧室门随意打开进去睡觉。
　　现在却……
　　沈修目光落在昂头睁着一双无辜大眼睛望着自己的lucky，当做什么都不知道，默默抬手把卧室门打开。
　　门打开的瞬间，lucky头也不回走进卧室，在落地窗面前的猫窝里躺下。
　　系统叹为观止：【……你知不知道，没你在家，lucky上蹿下跳，怎么你一回来，lucky就变成了柔弱不能自理，走两步就要蹭裤脚，门也不能开的柔弱小喵？】
　　沈修：“……我知道，可是……这样的lucky也好可爱，你不觉得吗？”
　　系统：【……】
　　羡慕这个词，它已经说卷了！它以前怎么没有发现，沈修如此双标！
　　看lucky没动，沈修兴奋得睡不着，转身回到客厅，收拾带回来的东西。
　　收拾完，沈修拿起桌上的手机，时间已来到凌晨两点。
　　沈修放下手机，发现自己毫无睡意。
　　毫无睡意的沈修打开手机，打开自己的主页，点开自己之前定时发布的新年祝福微博评论区。
　　大部分评论都是祝他新年快乐，沈修从头翻起，在底下一一打字回复祝福，同时祝福回去。
　　修学家们本以为沈修在零点发了定时新年祝福微博后，今晚上不会再有时间登录博文，纷纷跑到《风暴》官方账号团建。
　　@风暴官方账号：各位新年快乐的～
　　[动图x6]
　　《风暴》官博放的新年祝福底下，前五章是剧组在翼城的拍摄花絮动图，只有最后一张，是整个剧组的大合照。
　　——有一说一，《风暴》剧组面子好大，能借来那么多豪车！
　　——重点是这个吗？重点这是在伯森庄园啊OK？！
　　——全The Galaxy的阵容已经很难得和豪华了，我已经不敢想象正片有多壕无人性，我有预感，《风暴》会成为娱乐圈史无前例无代餐系列。
　　——加身份证号，毕竟，喻宝在微博底下回复过评论，他好像要回去继承家业了，以后恐怕再难聚集The Galaxy全员了。
　　——宝贝们，快回修宝的评论区，修宝在评论区和我们聊天！
　　经过热心修学家的吆喝，在《风暴》底下团建的修学家们纷纷点开沈修主页。
　　——麻袋侠我来啦，一下子抓住修宝！
　　——这么晚不睡觉的吗，四舍五入，就是我们和修宝一起过年了！
　　——打开时间看一眼，差不多两点半了！修宝能回回我吗（眨眼）要不到莹太太同款签名，想要修宝的回复（期待）
　　沈修回了半个小时，关闭微博，从客厅沙发上起身。
　　沈修收拾好东西后，便把屋内灯光关闭，此刻的客厅，全靠没关闭的落地窗外市内统一燃放的烟火发出的火光和月光照亮。
　　系统本以为沈修会去卧室，没想到沈修却去了书房，打开笔记本就开始写论文。
　　系统：【不睡吗？】
　　沈修不好意思道：“……睡不着。”
　　今年和往年太不一样，他现在仍兴奋。
　　【……你不会过年这三天，都这样吧？】
　　系统无法想象，沈修心底到底有多高兴，才会高兴到无法入眠。
　　沈修想到评论里热情的粉丝，腼腆出声：“也许吧……”
　　不管是线下的小伙伴们，还是线上的粉丝们，沈修一想到，心情就克制不住激动，一激动，他就睡不着。
　　系统为了让沈修习惯这种因别人带来的兴奋，以免影响到睡眠，提议道：【反正你过年哪儿也不去，不如开直播吧。】
　　和直播间的粉丝们多聊聊，指不定沈修一习惯，就不会轻易激动到难以入眠。
　　沈修代入了一下自己曾经放假回家的心情，喃喃道：“平时大家不是在外上班就是在外上学，过年才回来，都要陪自己的家人，我怎么好意思开直播让大家陪我。”
　　而且，他没资格和粉丝们的家人抢人。
　　系统：【……】
　　原来在沈修心里，开直播意味着粉丝们对他的陪伴。
　　只是在过年期间开个直播而已，沈修思维竟然能发散到‘陪伴’，系统一时间语塞，不知道应该说沈修以前过得太惨，还是沈修代入能力强。
　　而且……谁家大四的影子都还没看见，就开始写论文？
　　系统不理解，系统大为震撼。
　　系统盯着电脑屏幕，幽幽出声：【你这论文，写的是不是有亿点早？】
　　沈修修长的手指落在键盘上，闻言没有任何停顿，啪啪啪的继续打字：“闲着也是闲着……”
　　接下来的过年三天，沈修和系统所想的那样，过得朴实无华。
　　沈修不是去陵园说话，就是在默默的窥屏小伙伴们聊天，遇上自己终于能聊得上的，立刻参与聊天，兴奋的聊完，就去书房写论文。
　　——
　　眨眼睛，新年结束。
　　大部分上班族的年假是到八号或十五号，《风暴》剧组因为拍摄任务紧急，大年初四便各自买票前往曼吉拉拍摄。
　　大年初四当天晚上，《风暴》全员抵达剧组为剧组众人在曼吉拉定的酒店。
　　大年初五，《风暴》剧组在群里发布消息，确定翌日早上八点，在酒店门口集合，一同乘车前往港口乘船出海。
　　The Galaxy昨天因各自抵达曼吉拉的时间不一样，加上一路辗转奔波，乘坐了好几个小时的飞机抵达曼吉拉。
　　因此，抵达之后，为了第二天的拍摄状态，The Galaxy成团默契的只在群里说了一声，当天并未见面。
　　沈修昨天抵达的时间早，阴差阳错之下，知道了酒店健身房的位置，养成早起习惯的他，就算不用闹钟，生物钟也能让他准时醒来。
　　更何况，前一天沈修睡得比较早，今天起得比往常早了一个小时。
　　醒来的沈修抱着‘闲着也是闲着’的心态，到酒店健身房运动。
　　七点左右，健身房人逐渐增加，由原本只有沈修一个人，增加到十六个人。
　　沈修察觉到健身房里有好几个人在看自己，这对于沈修来说，与‘在陌生的健身教练面前，被教练尴尬的进行首次训练’没什么区别。
　　沈修很不自在，索性回酒店房间洗澡换了一身衣服，吃完酒店提供的早餐，下楼前往剧组提供的车。
　　司机迷迷糊糊靠在车上打哈气，看见沈修朝自己走来，一个激灵，瞌睡全跑光。
　　沈修靠近自己的同时，司机听见沈修隔着口罩有些微哑的嗓音传入耳朵。
　　“早上好。”
　　“早、早上好。”司机应了一声，忙拉开车门，下意识出声：“你来得好早！”
　　下一瞬，司机再次听到沈修微凉的嗓音传来。
　　“……还好。”
　　他也不想来这么早的，奈何计划赶不上变化，健身房待不了，一个人在酒店房间待太久，太晚下来，靠近车的时候，有百分之九十九的可能被一群人盯着上车。
　　权衡利弊之下，沈修果断选择宁来早，不来晚。
　　他不想再重蹈训训练营覆辙！
　　司机：“！”
　　不愧是卷王，集合时间都要比别人卷是！要不是他是负责开车的，负责剧组其他工作的话，现在的他肯定还在房间里睡觉，至少也得到七点五十才起床洗漱冲下来，早饭都懒得吃。
　　司机看沈修上车后，当着沈修这个卷王的面，不好意思再像之前一样打哈气懒洋洋的，但让他一本正经装忙，他又装不出来，索性找借口离开。
　　“沈先生，我去吃个早餐，你自己待在这里可以吗？”
　　沈修：“！”
　　正在犹豫着应该和剧组工作人员聊什么话题的沈修，听闻司机的话，只觉宛若天籁，激动出声：“可以！”
　　“沈先生再见！”
　　司机说完再见，一秒都不带犹豫的转身就走。
　　沈修看着司机的背影几秒，在呼吸有些不顺畅的情况下，下意识抬手，摸了摸自己的鼻子，才察觉到自己刚才上车之后，因为满脑子都在想找什么合适的话题聊天，一时间忘记把口罩取下。
　　沈修把视线从司机背影收回，尴尬的取下脸上的口罩。
　　取下口罩，坐在最后一排位置的沈修趁着四下无人，深深吸了一大口气。
　　——
　　距离八点越来越近，The Galaxy九人也陆陆续续按照剧组的要求，朝酒店门口有明显剧组标志的车辆走。
　　七点四十五的时候，The Galaxy九人，只差宁思年一人没来。
　　有向跃廷在的地方，沈修根本不担心气氛会冷场。
　　自从向跃廷第三个上车后，车上说话的声音就一直没停过。
　　七点五十，宁思年急匆匆走到演员组的车。
　　车门才拉开，宁思年一眼对上庄毅的脸，抬脚上车的动作顿了一下，随即神色平静的上车。
　　车门合上，向跃廷盯着宁思年：“思年，你就没有什么想说的吗？”
　　向跃廷说着，视线还朝庄毅的方向挤眉弄眼。
　　对上庄毅的眼神，宁思年果断摇头：“没有！”
　　庄毅幽幽看向向跃廷：“问了多少遍了？再问等拍戏结束后，我专门揍你的脸！”
　　向跃廷捂着自己的脸往后倒：“这是最后一遍了！主要是我第一次见人回去过年，一共就五天的假期，能把自己比原来吃涨了四斤，差不多一天长一斤的节奏，是真的牛！”
　　庄毅摸了摸自己的脸，他也不想的，奈何他过年一天吃五六顿的节奏，凌晨两点都还在组局吃饭，想不胖真的很难，特别他身体每次长肉，都喜欢往脸上长，平时他是一点儿都不敢多吃。
　　过年心态容易放松，吃的时候，他觉得没什么，等回剧组之前照镜子，庄毅有种想死的冲动。
　　特别是见到小伙伴们的时候，大家的眼神告诉他，他脸上真长肉了，虽然……除了向跃廷之外，大家嘴上都没说，但眼神已足够说明一切。
　　他现在只希望，宣导不要骂死他。
　　沈修听到向跃廷的话，视线不由得落在向跃廷身上，默默的想——向跃廷真的不怕被揍吗？
　　庄毅叹气，捏了捏自己的脸，随后似想起什么，扭头侧身看向后座沉默寡言的沈修：“修队，你最近锻炼吗？”
　　他不喜欢健身，但有人监督，特别是被大魔王修监督，庄毅觉得自己或许能坚持锻炼。
　　沈修还没来得及说话，宋承望把手机页面怼到庄毅面前：“你说呢？”
　　照片上，不知道是谁偷拍的沈修在酒店健身房跑步机上跑步的照片。
　　照片的发布时间是早上七点左右。
　　——这么早？！不对，这不是重点，重点是按照发布的定位，这是在曼吉拉！修宝怎么跑曼吉拉去了？
　　——我终于知道修大佬的八块腹肌是怎么保持的了！
　　——修宝你喜欢什么样的麻袋？不管什么颜色我都有，等我，我这就闪现到曼吉拉！
　　看到照片和照片的发布时间，庄毅小声问：“修队，你今天早上几点到健身房跑步的？”
　　照片中沈修额上与脖颈上的汗，绝对不是跑十几分钟就能跑出来的。
　　沈修终于明白为什么之前在健身房的时候，后面进来的陌生人们视线落在自己身上，原来是有人拍了他跑步的照片放在网上，大家或许网上看到过照片，现实里看见，好奇多瞅几眼。
　　“早上六点。”他昨天睡得早，今天早上起得比平时早了一个小时。
　　听完沈修的回答，庄毅有亿点想打退堂鼓。
　　为了保持完美的身材，六点起床锻炼？魔鬼！
　　“哈哈，好早……”庄毅讪讪笑了两声，坚决不再提让沈修带他一起锻炼的事。
　　太早了，他起不来，怕被沈修用眼神杀死。
　　沈修不知道说什么，便点头应声：“嗯。”
　　八点，《风暴》剧组全员到齐，出发前往港口。
　　八点半，剧组的车在码头停下。
　　车上的人陆陆续续下车，作为制片人却被宣煜书强行带来的石宇下车后，看着码头停靠的大大小小数艘游轮游艇，一时分不清。
　　拨打之前联系过的电话：“您好，请问一下，我之前租的是……”
　　石宇打电话的这段时间，向跃廷眼睛一刻也不安分，趁着手机还没被收走，掏出手机拍停靠在码头的一艘艘豪华游艇游轮。
　　拍完，向跃廷细细点开相册细细欣赏时，发出一声惊呼：“咦？你们看！”
　　向跃廷似发现了什么惊喜，大步走向夏文浩等人的时候，激动扬起手机出声：“这搜游艇上印着‘SX’的大写字母，和修队名字大写字母一模一样！”
　　听到向跃廷的话，沈修想到上次系统买车的事，车和游艇根本不一样，他拿到的酬劳买得起车，但绝对买不起游艇。
　　沈修心慌，忐忑问系统：【你不会帮我贷款买游艇吧？！】


第148章 风暴拍摄4
　　系统：【我是那样的统吗？我怎么可能贷款？！】
　　闻言，沈修悬着的心落下。
　　不贷款就好，这就说明，这一艘游艇和他没有关系，首字母和他名字的首字母一样，只是巧合。
　　他被系统之前的操作弄得太容易胡思乱想。
　　系统觉得自己受到了侮辱：【我喜欢什么，直接全款拿下，这，就是你给我的自信！】
　　心才落下不到三秒的沈修：“？”
　　系统在说什么东西！
　　系统再次放出重磅炸弹：【你懂，你的名字。】
　　系统的话，让沈修往远一点，想起了曾经的车，往近想，想起来了秦墨打电话问年终奖的事。
　　沈修：“……”
　　沈修了解到的事实，让他不想懂，但话到嘴边，却变成了：【好吧，我知道了。】
　　【下次需要我的名字做什么的时候，能不能提前告诉我一声？】
　　系统不理解：【为什么？】
　　沈修知道系统对自己有救命之恩，清楚自己现在能好好活着，有现在的一切，都和系统让他活下来息息相关。
　　毕竟，只要活着，一切才有可能。
　　所以，被系统问为什么的时候，沈修很不好意思，有种自己斤斤计较的尴尬窘迫。
　　但沈修仍选择实话实说：【先是车，再到游艇，我有点怕，下一次是飞机，再下一次，指不定是更危险的东西，或许我这个法律上被认定的物品拥有者，会被送进去……】
　　人的胃口都能一点一点被喂大。
　　沈修怕系统不受他们这个世界法律法规的制约，胃口或许和他们人不一样，胃口指不定是亿点亿点喂大。
　　系统：【？】
　　所以，沈修在心里一直认为，命是它给的，就算它拿他的信息，用他的信息办事，让他以后可能面临‘背黑锅’的情况，也默认允许它用！
　　而且，就算它说是用沈修的名义，沈修也从来没有理所当然的认为一切都属于他，每个月还记得提醒它划扣房租。
　　沈修真的，它哭死！
　　这和它以前认为的沈修，不可以说是一模一样，完全是八竿子打不着！
　　系统缓了缓：【好……】
　　应声后，系统又倔强表示：【我很有分寸！】
　　沈修：“……嗯。”
　　向跃廷后知后觉看向沈修，小声问夏文浩：“修队为什么一直盯着海面不说话？”
　　商喻忍不住对脑筋和钢筋一样直的向跃廷侧目：“有没有一种可能，因为是事实，所以觉得没什么好说的？”
　　商喻话落，姜彦希幽幽出声：“想起了修队的低调常用语……”
　　穆振初：“我有一个朋友？”
　　宋承望看向穆振初：“你那个朋友是不是你自己？”
　　向跃廷又拉大拍的照片看了一眼，嘶了一声：“可是，不止一艘上面有‘XS’字样，什么类型的都有，不会都是吧？”
　　商喻自己也有好几艘不同的，闻言解释：“应该和车一样，在有能力的情况下，拥有了第一辆，就会忍不住想要拥有第二辆不同的。”
　　宋承望打了个响指：“收集癖！”
　　姜彦希捂着心口：“我就想知道，修队是怎么忍得住不拍照发朋友圈，不每天到这边来，一天换一艘开出海？这光一年的停泊费就得很多钱吧！”
　　“那什么。”庄毅抬手，提醒小伙伴们：“修队至今都没发过朋友圈……”
　　夏文浩摸了摸下巴，兀自颔首：“明白了，没兴趣，朋友圈修队都懒得发，车也只开过两次，游艇又在曼吉拉，来来回回的时间，修队肯定宁愿去卷，游艇是什么东西，开都懒得开。”
　　“不……”向跃廷想起沈修才学驾照的事，幽幽出声：“有没有一种可能，修队其实不会开。”
　　其他人：“……”
　　商喻：“我怎么觉得你真相了？”
　　夏文浩偏头看向向跃廷，疑惑询问：“你头是不是痒了？”
　　向跃廷有点懵：“怎么说？”
　　宋承望：“别说，你还真别说，向跃廷他脑子是间歇性长的，这不，刚长出来的新鲜劲儿还没过，就没了！”
　　向跃廷：“？”
　　“礼貌吗你？”
　　与此同时，石宇应声：“好好好，明白了。”
　　挂断电话，石宇走向宣煜书等人：“咱们走错了，停靠在那边，人已经在等了。”
　　石宇指了一个方向，想到通话内容，忍不住低声感叹了一句：“羡慕这个词，我在沈修身上已经体会卷了！”
　　剧组的人听见制片人的话，随着石宇指的方向看去，看到了一排不同类型的游艇和游轮，瞬间和制片人产生了同一个念头，视线纷纷落在静默看着海面的沈修身上。
　　The，Galaxy那边，几人凑在一起，每次说话都避免不了讲相声的结局，一唱一和，逗笑众人，传来几道笑声。
　　沈修听到笑声，虚空落在海面上的视线恢复清明，偏头疑惑的寻找发出笑声的地方。
　　不看不知道，一看沈修吓一跳。
　　宋承望几人不知道什么时候凑在了一起，他一个人傻不愣登的站在原地一动不动，剧组的工作人员都在看自己。
　　沈修：……不知不觉，他又落下了。
　　单独站在一起，怪不得大家都看他。
　　顶着众人的目光，沈修走向小伙伴们。
　　在距离大家只有两步之遥的时候，沈修成功找出话题：“你们刚才在笑什么？”
　　向跃廷委屈：“他们笑我没脑子。”
　　沈修：“……”
　　完蛋，找了一个非常不好的话题。
　　他如是说向跃廷有脑子，就是站在向跃廷这边，若是说向跃廷没脑子，便是站在其他七个小伙伴们那边。
　　不管怎么选，都有一碗水端不平的嫌疑，这让他怎么回？
　　金灿朝The Galaxy几人跑过去，人未到先闻声：“各位，咱们走错地了，在……”
　　沈修：“！”
　　感谢金灿救他于水火之中！
　　金灿差五六步就跑到沈修The Galaxy几人的面前，话还没说完，接触到沈修突然看过来的视线，金灿不明所以，语气顿了几秒，才继续说刚才未说完的话：“这边……”
　　沈修立刻接了金灿的话，转移话题：“我们走吧。”
　　The Galaxy几人只是在开玩笑，压根就没有认真，金灿一打断，就把之前的玩笑抛到了脑后。
　　听到沈修出声，纷纷应和。
　　“走吧走吧。”
　　“搞快点，我已经迫不及待了！”
　　“一样，我长这么大以来，这是我人生中第一次上游艇，可惜待会儿上去之后手机就要被收走，不能拍。”
　　“下次我们出来玩的时候再拍。”
　　“真的吗？一把子狠狠期待住！”
　　……
　　沈修侧身让开到一旁，看着大家陆陆续续从自己身侧走过。
　　The Galaxy早已习惯了沈修喜欢的站位，完全不觉得沈修走在他们身后这件事奇怪，纷纷自然而然的走在前面。
　　沈修最后随着大家的脚步一起，默默跟在身后，看着大家的背影，沈修心底悄悄松了一口气。
　　好险！
　　团内友情差点因为他端不平的回答弄崩！
　　——
　　一行人走了不到两分钟，抵达正确地点。
　　早就在等候的钱经理看见乌泱泱一群人，脸上带着笑意上前：“石先生是吗？”
　　钱经理与走在最前面的制片人石宇握手，视线却不由得向后看了一眼。
　　尽管只是短短一眼，但心里已经有了预感的众人已不约而同产生了同一个念头——钱经理看的人是沈修。
　　石宇佯装自己没看见钱经理的视线，笑眯眯点头：“对的对的，我是石宇，钱经理好。”
　　“你好你好。”钱经理脸上挂着和石宇同款笑容。
　　两人寒暄了不到一分钟，钱经理把钥匙都交给石宇：“都已经报备好了，祝你们拍摄顺利，我就不打扰你们了，再见。”
　　“再见。”
　　送走钱经理，石宇看向宣煜书：“选哪个？”
　　不等宣煜书回答，石宇兀自再次出声：“啧，没想到我有一天也能这么豪气的说话，仿佛有种这里的游艇游轮任我选一样。”
　　宣煜书视线扫过，深深吸了一口气：“别说你了，我也想飘。”
　　鲁文小声附和：“身为一个成年人，我想全都要！”
　　宣煜书嗤笑了一声，看向鲁文：“想得挺美。”
　　语毕，宣煜书抬手：“这一艘游轮，这艘这艘……还有这艘这艘游艇，咱们一共用这几艘，置景第一小组去游轮上置景，第二小组上这艘白色的游艇置景。”
　　“收到。”
　　“好的。”
　　两个小组的人收到命令，纷纷带上工具，登上待会儿拍戏要用的游轮和游艇布置场景。
　　金灿拿着透明密封袋走向The Galaxy九人：“各位，不好意思，麻烦把手机交给我暂时保管一下，谢谢。”
　　开拍时宣煜书为避免大家在拍摄途中玩手机，影响情绪，习惯收手机，The Galaxy的成员跟组那么久，早已习惯，纷纷把手机关机交给金灿。
　　——
　　两个小时后，置景完成。
　　海上戏难拍，宣煜书也在这两个小时的时间内，安排好了摄像组的拍摄轨迹。
　　并趁着演员们在化妆的时候，和待会儿要出境的几人讲好了戏。
　　一切准备就绪，所有人乘坐不同的游艇和游轮。
　　各就各位后，海上戏开始。
　　——
　　“Action！”
　　听到耳机里传来宣煜书的声音，戴着黑色墨镜，身穿简单的白色T恤和运动短裤站在白色游艇上的韩斐掌心朝上，食指朝侧边易臣站着的位置微微勾了勾。
　　易臣立刻双手把望远镜恭敬的放在韩斐手心。
　　韩斐目视前方凭肉眼看不见的游艇，察觉到掌心望远镜的重量后，手收回抬起，另一只手摘掉墨镜。
　　另一侧的巴则立刻双手接过墨镜。
　　墨镜被巴则接过去的同时，韩斐通过望远镜看清了游轮上的场景。
　　豪华的游艇上，一群富家小姐少爷们正在甲板上三五成群的交谈，享受阳光与海风。
　　韩斐不知道看到了什么，原本漠然的脸上出现一丝丝龟裂，握着望远镜的修长指节微微用力，突然嗓音阴恻恻的出声：“他们看起来很开心。”
　　听见韩斐的话，易臣和巴则相视一眼，都在对方眼里看到了疑惑。
　　下一瞬，韩斐阴冷的嗓音再次传来：“周家那个命大没死的医生周言临，也在上面。”
　　巴则和易臣瞬间都在对方的眼中看到了了然，两人移开视线，目光落在只看得见轮廓，但看不清上面都是什么人的游轮。
　　巴则单手把玩着手里的黑色枪械，某种闪着兴奋的光。
　　韩斐放下望远镜，嘴里丢下一句：“太吵，我不是很开心，炸了吧。”
　　丢下这句轻飘飘的话，韩斐转身，步伐闲适优雅的回游艇内部，仿佛刚才只是说‘今天天气不是很好’那么简单。
　　他的身后，传来巴则和易臣的声音。
　　“收到！”
　　“明白。”
　　游艇内。
　　韩斐闭着眼睛，身体闲适的靠在单人沙发上，骨节分明的修长指节伴随着外面响起的一阵阵爆炸轰鸣声，轻轻叩击在灰色的桌面上……
　　游轮上。
　　在被流弹快要击中的瞬间，钟承安被周言临一把拽倒在地上。
　　耳边是接连不断的呼救和痛苦哀嚎声，伴随着一声声子弹和炸弹的声音，钟承安脸色煞白的，嘴巴还不忘记吐槽：“靠，怎么回事？！不就是到公海来吗，至于用炮弹轰人吗！”
　　商喻神色懊悔：“抱歉，我一开始就不应该带你们上这艘船，我不知道我哥的朋友胆子那么大，真敢到公海。”
　　梁敬扑着顾希，闻言烦躁的扭头朝两人怒吼：“都什么时候了废话还那么多，要不要命了？都跟我来！”
　　“这架势多大仇多大怨！操，老子怎么那么倒霉，接了这么个破单子！”
　　“该死的，果然出现在公海上的都是一群神经病！”
　　“这下是真刺激了，都他老子的刺激死了吧！”
　　“还炸？有完没完了我操！”
　　“咱这艘贼船上到底他老子的是哪个神经病招惹了对面的神经病，要炸你俩面对面炸行不行，老子倒了血霉了！”
　　……
　　身为雇佣兵，梁敬嘴里虽然一直暴躁的骂骂咧咧，但动作却丝毫不含糊，熟练的带几人撤退。
　　周言临紧紧抿着唇瓣，没出声，顾希和钟承安夹在梁敬和周言临之间，神色紧张的躲避着流弹，从甲板上撤退到游轮内部。
　　终于撤退进内部，钟承安看着神情暴躁的梁敬和面色凝重的周言临，果断选择和自己一样被炮弹和梁敬吓得脸色惨白，却不敢吭声的顾希。
　　“顾希，你说以前怎么没看出来，梁敬这厮骂起来是真的凶，骂人比我还话痨……”
　　顾希靠在墙壁上，嗓音虚弱：“情有可原。”
　　梁敬在卡视野偷看攻击他们这艘游轮的游艇的情况，闻言迅速蹲下身，确保自己在死角才暴躁的冲钟承安道：“说老子什么？”
　　钟承安下意识躲到周言临身后：“对、对不起嘛……”
　　周言临抬首看向梁敬：“抱歉。”
　　“我已经发了定位，让人过来接应。”
　　听到这话，梁敬脸上露出嘲讽的神情：“接应？你哥？”
　　想到梁敬曾经和自己说过的话，周言临皮笑肉不笑：“抱歉，这是我的私事。”
　　游艇上。
　　巴则放下望远镜，啧了一声：“啧，他们躲进去了。”
　　易臣偏头疑惑看着巴则：“韩先生的意思是全炸了，不明白？”
　　巴则手上轰炸的动作没停，嘴里一直逼逼叨叨：“你和谢弈一样，看着温温柔柔，实则比我这个粗人还冷血无情，不愧是最早跟在韩先生身边的，熏陶得一样一样的。”
　　易臣对巴则的话一开始没发表看法，忍无可忍才冷冷看向巴则：“别装得自己多无辜似的，你手上的血也没少沾。”
　　巴则无辜眨眼，脸上神情并不是很诚心的为自己辩解：“嗐，我那不是上头了吗，搁我正常那会儿，绝对想不到自己有一天会做一个恶徒。”
　　“恶徒？”听到这个词，易臣拧眉看向巴则。
　　“怎、怎么了？”巴则看着易臣，不解。
　　易臣眸色微暗，嘴上淡淡道：“没什么，继续吧。”
　　巴则对易臣的眼神摸不着头脑，只能回：“收到！”
　　游轮上。
　　情况越来越焦灼，游轮已濒临报废。
　　梁敬的暴躁达到了顶峰：“周言临，你哥到底什么时候来？再不来咱们都得被炸死！”
　　周言临面色冷凝，走到自己在等待的时候，早就看好的位置，打开船舱窗户，对三人道：“跳。”
　　“操，老子就知道会是这样！”梁敬骂了一声，看向钟承安和顾希：“三声，不跳我踹。”
　　钟承安和顾希不等踹，接二连三跳进了海中。
　　轰！
　　随着四人落水，身后发出一阵巨大的爆炸声……
　　游艇上。
　　易臣拿下望远镜，转身朝船舱走的同时，对保镖们吩咐：“暂停，我去向韩先生汇报。”
　　游艇内。
　　易臣走到韩斐面前，垂眸低头看着地面，低声汇报：“韩先生，游轮沉了。”
　　闭着眼睛的韩斐在顷刻间睁开双眸，想到上一次在翼城韩家超出掌控之外看到周言临时的场景，冷冷出声：“活要见人，死要见尸。”
　　他就不信，周言临这一次还能脱离自己的掌控。
　　易臣颔首：“明白。”
　　语毕，易臣转身要走，走了两步，似想起什么，脚步僵住。
　　易臣微微皱眉，神色纠结，还没想好要说什么，身后传来韩斐低沉的嗓音：“还有话？”
　　易臣索性转身，垂眸盯着地面：“韩先生，巴则说我们是‘恶徒’，这样的言论，不应该出现在我们口中。”
　　“无妨，他嘴上向来没把门。”
　　易臣还想说什么，但看韩斐的模样，只能点头：“是。”
　　易臣一出来，巴则冲上去：“怎么了怎么了？韩先生怎么说？！”
　　易臣目光直勾勾的盯着巴则，巴则不自在：“你、你怎么了，为什么盯着我？”
　　“没什么。”
　　易臣视线从巴则身上移开，看向夹板上的保镖们，同时抬手点了一下耳边的白色无线耳机：“通知下去，周言临活要见人，死要见尸。”
　　“咔！”
　　接着，大家在不同游轮游艇上听到喇叭外放宣煜书鼓掌的声音和说话声：“大家都表现得很不错，非常完美！”
　　“都收拾一下，咱们继续出发下一站！”
　　随着导演一声咔，剧组工作人员动起来，开始收拾游艇。
　　看着剧组工作人员开始收拾，宋承望咽了咽口水，缓了一会儿，才从易臣的状态中出来，同时，他维持着紧绷的身体松懈下来，狠狠的伸展了一下四肢。
　　舒展完，找回自己，宋承望看向穆振初：“憋死我了，还是你演的巴则自在逍遥，装心思深沉什么的，好累！”
　　他还是习惯一言不合，就阴阳怪气的怼人。
　　穆振初笑嘻嘻道：“找修队取取经呗，修队每次都一秒出戏，一秒都不带多的。”
　　宋承望摇摇头：“你不懂，我的意思是，我‘有七窍玲珑心，运筹帷幄’的状态是装出来的，所以累，但修队本来就很聪明，心思缜密，演起来才一点都不累，我又不聪明，我取啥经？”
　　沈修从里面走出来，只听见了宋承望最后几个字，好奇八卦：“你们在聊什么？”
　　听到沈修淡淡的声音，穆振初转身：“没……”
　　穆振初话没说完，被喇叭里一道焦急的声音打断：“宣导不好了，制造爆炸效果的时候出了问题，游轮夹板被炸坏了……”
　　他们也是收拾清理现场的时候，才发现这个意外。
　　这话说得太快也太突然，场务根本没来得及关闭喇叭外放。
　　游艇这边，听到这话，大家的目光不由得落在沈修身上。
　　沈修通过第三方，表示愿意把游艇和游轮借给《风暴》拍戏，游艇此刻却出了问题，这怎么说？
　　宣煜书急匆匆跑到游轮出问题的地方，看完现场，倒吸一口凉气，还没想好怎么和沈修交代的他，在喇叭里小声问：“沈修还没知道这件事吧？”
　　众人：“……”
　　隔着喇叭，他们替宣导感到尴尬的毛病犯了。
　　大家的目光不由得看向沈修。
　　莫名被cue的沈修：“？”
　　偶像这是什么意思？他现在装没听到还来得及吗？
　　显然，已经来不及。
　　察觉到大家落在自己身上的目光，沈修僵硬走到场务身边，对着场务拿着的麦尴尬出声：“宣导，我听到了……”


第149章 风暴拍摄结束
　　宣煜书：“……”
　　尴尬死他得了！
　　之前还没想好怎么跟这沈修说的宣煜书，此刻飞快道：“沈修你放心，这是我们剧组的责任，一定给你恢复原样！”
　　宣煜书还在对麦讲话，石宇看了现场情况，已经拍照发给相关人员，开始查维修报价。
　　看到对方发过来的报价，石宇倒抽一口凉气，拍了拍宣煜书胳膊，把聊天记录给宣煜书看。
　　宣煜书看到价格的时候，虽然震惊，但也没说什么。
　　不管需要再多的钱，他们剧组也必须修好。
　　拍摄至今，沈修虽然没有明说，但已间接帮了他们许多忙，沈修不缺他们这点修理费，但一码事归一码事，他们可不能弄坏了沈修好心借给他们的东西，还让沈修自己吃闷亏。
　　不是自己的东西，只是挂了自己的名字而已，沈修在心里询问系统：【你觉得呢？】
　　系统被问得很心虚：【那什么……这种小事就不用问我，你自己决定就好。】
　　虽然对面是偶像，但沈修觉得别人的东西弄坏也应该负责到底。
　　宣煜书语毕，没听到沈修出声，一时间心中忐忑，认为沈修的沉默是在不悦。
　　不仅宣煜书这么想，沈修这边和宣煜书那边看着这一幕的人都这么想，毕竟宣煜书说完那句话后，沈修面色冷淡的不说话。
　　在众人捏了一把汗的时候，沈修的声音传来。
　　“好。”
　　说完，沈修问系统：【这样处理行吗？】
　　系统：【没问题！】
　　在某些方面，沈修还是那个沈修，间歇性原则强。
　　宣煜书也大大的松了一口气：“谢谢，你要过来看一下吗？”
　　沈修想到游轮上人肯定比他们游艇上的人更多，毫不犹豫拒绝：“不了。”
　　沈修回答完宣煜书，不好意思的对系统道：【你自己附到监控看，我就不过去了。】
　　系统的东西，他看没意义，物品真正主人的系统看才有意义。
　　想到系统不是人，不方便，沈修又补充：【如果他们修得不好，你告诉我，我和他们沟通。】
　　系统：【……好。】
　　这些东西，当初买的时候，本来就是为了完成任务，沈修根本不放在心上，就算坏了，沈修几年都不一定发现。
　　宣煜书：“……”
　　众人：“……”
　　不愧是拥有这一排排游艇游轮的男人，区区一艘，就算被弄坏了，他都懒得浪费精力去看一眼。
　　让他们剧组负责修理，估计是为了大家面子上都过得去。
　　沈修听完系统的话，发现自己回答之后，宣煜书还没回应自己，在没有说再见的情况下，沈修不敢随便离开对讲机。
　　宣煜书不出声，沈修只能硬着头皮询问：“宣导，请问，还有什么事吗？”
　　沈修淡淡的嗓音隔着电话传来，虽然此刻看不到沈修的脸，但宣煜书都能想象得到，沈修此刻站在甲板上对游轮坏不坏这件事，无所谓的漠然神情。
　　宣煜书幽幽出声：“没了。”
　　那么昂贵的游艇坏了，沈修都懒得看一眼，他这还能有什么重要的事能耽误沈修？
　　为了早点结束这种尴尬的对话，沈修顺势抓住机会结束话题：“那宣导，再见？”
　　宣煜书：“再见……”
　　听到结束话题的讯息，沈修一秒都不敢耽误，立刻把场务先前递给自己的对讲机还回去：“谢谢。”
　　场务接过手机：“……不客气。”
　　沈修丢掉对讲机这个烫手山芋，大步走回自己的小伙伴们之中，让他们一起为自己分担剧组工作人员们莫名其妙落在自己身上的视线。
　　穆振初小声问沈修：“真不去看？”
　　沈修摇头：“不去。”
　　说完，沈修似是想起什么，以为穆振初八卦好奇损坏的情况，看向穆振初：“你想去看吗？想的话，我们一起。”
　　穆振初：“！”
　　修队竟然为了他，愿意陪做无聊的事！
　　穆振初感动不已，当即摇头：“不，我不好奇，不想去看！”
　　他怎么好意思浪费修队的时间，他知道修队心里有他就够了。
　　沈修没怀疑穆振初的话，颔首：“好。”
　　在大家沟通的时候，不管是那艘巨大的游轮，还是其余几艘用来拍摄的游艇，都已经在往回开。
　　游艇和游轮停泊在原来的位置上，《风暴》剧组的人陆陆续续下来，按照先前的安排好的拍摄计划，乘车前往下一站进行拍摄，只剩制片人石宇在与钱经理商量修理游轮夹板的事。
　　石宇和钱经理商量完，看到了手机上宣煜书发来的消息，对着海面叹气，抬手摸了一把头上为数不多的头发：“下次谁再说制片人是剧组大boss，我跟谁急！”
　　一旁的助理听见这话，心里暗戳戳的想。
　　别的剧组制片人本来就是大boss般的存在，但谁让我们《风暴》剧组特殊呢。
　　总导是拿奖拿到手软的知名大导，男主是商氏二少，反派男二背景更是深不可测，配角宋承望也是宋家受宠的小少，其余人就算背景排不上名号，但他们都是The Galaxy的成员。
　　现在娱乐圈内，谁人不知谁人不晓，作为The Galaxy队长的沈修，出了名的对The Galaxy的成员双标，十分看重他们之间一起出道成团的友情。
　　石宇叹气完，没人搭理自己，又碎碎念：“果然是‘生人坑一半，熟人大满贯’，下次师兄再找我，我再答应我就是小狗。”
　　助理：“……”
　　他都没好意思提醒石宇，上一次他也是这么说的。
　　——
　　去往下一站拍摄地点，曼吉拉著名小岛，凯纳小岛的车上，剧组仍把The Galaxy的成员们安排在一辆车，只不过不同于前往的海上拍摄的是，宣煜书坐在了金灿坐的副驾驶位置上。
　　作为开车的司机，他的副驾驶位置上是总导，后面是出道后一直大火的The Galaxy成员，成员中还卧虎藏龙，背景了得，他压力山大！
　　宣煜书坐在副驾驶位置上，时不时从镜子里偷瞄坐在最后面的沈修。
　　沈修：“……”
　　救……偶像为什么一直偷看自己，是自己之前的回答有什么问题吗？
　　沈修一般假装自己没察觉到偶像偷瞄自己的眼神，一边身形僵硬坐得板正的复盘自己在游艇上与偶像的对话。
　　半个小时后，车停下，《风暴》剧组下车，乘船前往凯纳小岛。
　　翻来覆去复盘了一路的沈修直到上船，也没发现自己之前与宣煜书的对话有任何问题。
　　沈修：“……”
　　要不还是算了吧！反正自己也不是第一次看不懂别人的想法！
　　如此一想，沈修决定摆烂。
　　宣煜书经过一路确认，终于从沈修那张看不出任何情绪的脸上确认，沈修没把他们弄坏游轮甲板的事放在心上。
　　毕竟——沈修冷静如初，就是最好的证明！
　　《风暴》承包的船开往凯纳小岛的路上，中午因为太忙，都没空吃午饭的《风暴》剧组人员和演员全员，在船上吃早已过了时间的午餐。
　　之前的海上戏从早上拍到下午才结束，一行人抵达凯纳小岛时，已是下午六点。
　　凯纳小岛上的戏一天拍不完，导演组决定在凯纳小岛驻扎，先拍夜戏，后面几天拍摄白天的戏。
　　沈修饰演的韩斐在凯纳小岛的拍摄计划中，没有太多戏份，大部分是商喻饰演的周言临和周言临的朋友们在凯纳小岛中逃亡的戏份。
　　按照鲁文写的剧本内容，凯纳小岛被设定为主角团们被在海上遭遇莫名袭击后，被海浪冲到的热带雨林小岛。
　　也是在这里，穆振初饰演的巴则看到在执行韩斐的追杀命令，在热带雨林中追击主角团时，偶然间发现了钟承安屁股上的胎记，认出钟承安是自己失散多年的亲弟弟。
　　因此，在这场逃亡追杀中，巴则于心不忍，第一次背叛了身为主人的韩斐，背着反派团，救了主角团。
　　因为要到处拍摄，需要全员跟组，因此《风暴》剧组带的人不是很多，请的群演也在拍完海上戏份时离开，抵达凯纳小岛的，只有《风暴》剧组最初成员。
　　人手少，拍摄的时候一个当两个用，根本没人能腾出手来安营扎寨。
　　因此，当天晚上拍完夜戏，吃完承包的船送来的食物，《风暴》剧组在凯纳小岛自己动手安营扎寨。
　　身为演员，The Galaxy的人按照以往剧组传统，本来不应该参与到‘安营扎寨’中，等着被‘伺候’就行。
　　可The Galaxy全员成团出道以来，不管私底下是什么身份，都没有‘耍大牌’的习惯，纷纷参与进来。
　　“自己扎的帐篷住的才有成就感。”
　　“宣导，等拔营的那天，能提前把手机发给我们，让我们拍张照片发朋友圈吗？”
　　“加电话号码！”
　　“宣导求求您了！”
　　……
　　宣煜书也在弄自己的帐篷，闻言大手一挥：“没问题！”
　　“宣导威武！”
　　“爱宣导！”
　　“那……么么哒？”
　　“哈哈哈向跃廷你闭嘴吧，我怕你把宣导恶心得收回刚才的话。”
　　“宣导那么大方，肯定不会和我计较的啦～”
　　听见The Galaxy全员在大灯底下一边扎自己的帐篷，一边不忘记七嘴八舌的聊天调侃，众人终于确定，关于自己动手扎帐篷这件事，他们真的没有生气剧组的对待不周。
　　沈修和往常窥屏群聊一样，一边默默的听小伙伴们说话，一边手上动作不停的忙活，寻找机会不留痕迹的加入小伙伴们的聊天。
　　奈何，直到沈修把帐篷扎完，都没找到合适的话题和机会。
　　扎完帐篷，沈修视线扫了一圈，发现只有他自己扎得太快。
　　沈修：“……”
　　完了，听聊天听得太入迷，扎太快，不知不觉又不合群了。
　　帐篷已弄好，沈修没有重来的机会。
　　“修大佬好快……”
　　“你才发现，我刚才一直在偷偷瞄，那速度，我感觉可以去申请吉尼斯扎帐篷实际记录了。”
　　“额……有这个记录吗？”
　　“有……的吧？”
　　“卧槽，商喻也好快！他们俩是吃了巧克力吗？这么迅速且丝滑……”
　　“不瞒你说，我怀疑他们经过某种特殊训练，毕竟……是背景深不可测的修大佬和商家人啊。”
　　察觉到已经有人在看自己，为了不让自己在忙碌的众人中显得很闲，沈修走到帐篷乱七八糟的向跃廷位置：“我来吧。”
　　向跃廷以前也露营过很多次，但他不喜欢扎帐篷这种无聊的事，喜欢做饭，因此，第一次扎的他弄了半天，才弄了一小半进程。
　　听到沈修的话，向跃廷看救星似的看向沈修：“修队，靠谱！”
　　向跃廷声音有些大，四周的人不由得停下动作，视线落在向跃廷和沈修身上。
　　沈修：“……”
　　早知道他直接动手，不说话了！
　　沈修羞耻的都不知道怎么回应，尴尬的低头弄帐篷。
　　商喻对于沈修动作的迅速没有一丝丝震惊，毕竟……这只是训练中微不足道的一小部分，压根不值得诧异。
　　商喻走向同样不会扎帐篷的宁思年面前：“我帮你。”
　　宁思年：“谢谢！”
　　——
　　在接下来几天的拍摄中，大家发现，沈修不仅仅是扎帐篷很丝滑，在白天热带雨林中穿梭战斗的拍摄，也非常丝滑。
　　趁着下一场戏还未开始，化妆师在给沈修补妆弄造型的时候，全程跟组的总编剧鲁文凑到宣煜书身侧，和宣煜书一起看刚才的拍摄回放镜头。
　　看着镜头中在热带雨林中穿梭自如的沈修，鲁文忍不住低低出声：“沈修这状态，让我想起了沈修曾经的那个笑……”
　　不等宣煜书开口，石宇凑近鲁文身边开口。
　　“我懂你！就是那种我们知道这明明是在拍戏，这样颠沛流离的逃亡追杀情况，都是假的，枪械子弹炸弹匕首啊什么的，都是假的，可沈修的表现，却像是他的真正生活一样，看得让人头皮发麻。”
　　石宇话落，宣煜书幽幽道：“别说你们了，我看了都一时分不清楚，沈修到底是演技太好，控场能力太强，让人轻而易举产生了代入感，仿佛身临其境，还是这些都是沈修曾经的经历，所以他才演得如此有真实感。”
　　三人说悄悄话的时候，视线不知什么时候从显示屏上移开，落在了不远处的沈修身上。
　　正在补妆的沈修察觉到导演编辑和制片人的目光，趁着化妆师补妆的间隙，脚步一转，默默背过身去。
　　沈修：“……”完了，一定是他饰演的韩斐在刚才发现巴则的背叛后，亲手杀掉巴则的画面太过于血腥残暴，他们才朝他投来异样的目光。
　　不怪他们觉得反派团变态，他自己饰演韩斐的时候，都觉得韩斐为达目的不择手段，杀人放火全员很刑的反派团很可怕。
　　但……他只要背对着看不见，就可以当做没被看！
　　——
　　为期一个星期的拍摄后，《风暴》剧组结束在曼吉拉的所有拍摄，也寓意着沈修杀青。
　　杀青的当天，沈修收到了剧组送给自己的花和红包。
　　《风暴》剧组每有一个演员杀青，都会在当天发布一条杀青博文。
　　当天，《风暴》剧组发布了沈修杀青的博文，并预告第二天，将会在翼城酒店有一场关于沈修的直播。
　　@风暴官方账号：恭喜杀青！本周二，翼城酒店，早上九点，让我们一起期待@沈修单采直播吧！
　　[图片x6]
　　——这、这么快修宝就杀青了吗？！现场直播采访？啊啊啊终于可以看见修宝的直播了，一巴掌狠狠期待住！
　　——可恶，这是一个be剧吗？修宝的杀青图片为什么惨兮兮的躺在地上，还下那么大的雨，把修宝的身体都淋湿了呜呜呜务必湿得再多点，我可以（狗头）
　　——韩斐？没人觉得修大佬饰演的这个角色名字好帅吗！
　　——所以，什么时候定档上映？@风暴官方账号
　　——为了TG的宝贝们，我直接买爆！
　　——嘻嘻，在年年宝贝那里看到了修宝的帐篷，谁懂啊，修宝竟然选了映有可爱猫猫头图案的帐篷！
　　《风暴》官博发布杀青博文的时候，沈修跟随剧组一起，正在前往翼城的飞机上，没时间看手机。
　　翌日，抵达翼城，身为主角团的商喻向跃廷几人继续和剧组一起从酒店发出，前往目的地拍摄，第一个杀青的穆振初已在杀青时，提前离开剧组正常参加活动。
　　因此，只有第二个后杀青的沈修留在酒店，和金灿一起，等待直播采访主持人的到来。
　　金灿接到电话要出门接人时，沈修站起来，跟在金灿身后。
　　金灿诧异转头，愕然看向沈修。
　　沈修虽然没觉得自己有哪里做的不对，但被金灿这样看着，一时紧张：“怎么了？”
　　沈修淡淡的嗓音传进耳朵，金灿摇了摇头：“……没什么。”
　　沈修闻言，放下心，不习惯让人等自己的沈修看金灿没动，提醒：“走吧，我们去接人。”
　　金灿：“……好的。”
　　虽然已经知道The Galaxy全员和他以前遇到过的耍大牌艺人不一样，但金灿被荼毒太久，至今仍为沈修疏离但礼貌的态度与做法震惊到。
　　毕竟，沈修这样咖位流量的艺人，别说是自己起身去接采访的主持人了，主持人自己走进来，艺人都懒得从椅子上站起来，高高在上的态度拿捏得死死的。
　　——
　　电梯门打开，沈修看见熟悉的人，心里大大舒了一口气，紧绷的身形瞬间放松，侧身让开到一旁的同时，按照昨晚上就打好的腹稿出声社交：“虞姐，好久不见。”
　　虞向晚没想到沈修会来接自己，虽然沈修声音一如既往的平静，神情也淡淡的，但这礼貌绝对够。
　　没人不喜欢被重视，虞向晚脸上扬起笑容：“沈修，好久不见啦！”
　　知道沈修不喜欢肢体触碰，虞向晚便没有握手。
　　虞向晚和助理从电梯里走出来，向沈修介绍：“这是我的助理，小齐。”
　　虞向晚主动介绍，不用自己问，沈修顺势出声：“你好。”
　　“你好你好！”小齐急忙出声。
　　沈修学虞向晚，向虞向晚介绍金灿：“这是我们剧组的金灿。”
　　金灿忙道：“虞姐你好！”
　　“齐助理你好！”
　　在电梯门到酒店房间的这段距离，正好互相介绍寒暄完。
　　作为这间房暂时的主人，沈修率先走到前面，打开房门，领着客人们进去。
　　“在这里采访可以吗？”走到酒店自带的客厅，沈修询问虞向晚的意见。
　　虞向晚看着屋内低调不失大气的摆设，和沈修的气质十分搭配，微笑点头：“当然可以。”
　　金灿发现，有沈修在，大家的注意力都在沈修身上，根本就没有他的用武之地，他留下来有什么用！
　　自觉无用的金灿决定让自己变得有用，看到沈修要去倒水，金灿立刻说：“沈先生，我来就好！”
　　沈修看着金灿的背影忙说：“谢谢。”
　　金灿抢了倒水的事，沈修只能坐在沙发上，和虞向晚聊天，齐助理开始调试直播设备。
　　“沈修，我得先和你说一下，按照我们直播采访的规则，在采访之前，不会透露采访问题，我需要确认一下，你这边可以吗？”
　　沈修点头：“可以。”
　　齐助理调试好直播设备，朝坐在沙发上的虞向晚比了一个OK的手势。
　　虞向晚得到沈修肯定的回答，看见助理手势，看了一眼腕表上的时间，几秒后，抬头对助理道：“时间到，打开直播间。”
　　有了《风暴》之前杀青时的预告，修学家们早早蹲守直播间，直播打开的瞬间，修学家们和好奇的网友们纷纷融涌入。
　　【今天的修大佬依旧帅我一脸！】
　　【＋11111，修大佬到底怎么长的，为什么会有气质和长相都完美戳中我xp的人儿啊！简直就是建模本模……不对，我用软件捏出来的修大佬根本没有修大佬本人十分之一的气质和帅气！】
　　【啊啊啊熟悉的老朋友虞姐姐，看到虞姐姐忍不住想起了训练营采访修宝时，修宝冷酷无情的回答哈哈哈……话说，今天虞姐会问修宝什么问题呢？！】


第150章 青竹奖
　　虞向晚看着不断飙升的在线观看人数，笑着对沈修道：“直播已经开了，修学家们和网友们都很热情的向‘修宝’你问好，和大家打个招呼吧～”
　　作为被采访者，沈修看不到弹幕都在说什么，只能靠看得到弹幕的虞向晚从中传达，心情颇为紧张。
　　特别是在现实中听到‘修宝’两个字，冲击力远远比沈修在网上看到这两个字时更大，更让沈修羞耻。
　　“大家早上好。”沈修抬手，面朝直播摄像头的方向。
　　【修宝早上好！对修宝盛世美颜prprpr（狗头）】
　　【许久未见，修大佬还是一如既往的酷呢！】
　　【不不不，修宝明明比之前更酷了！】
　　……
　　在满屏的修学家们对沈修表达喜爱的弹幕中，虞向晚看向沈修：“沈修，准备好了吗？”
　　沈修郑重颔首：“好了。”
　　“那么，话不多说，开始我们今天的采访吧！”
　　虞向晚拿起之前准备好的彩色卡片，念出第一张卡片上的内容：“请问沈修，这一次在《风暴》拍摄中，是否有车戏？”
　　杀青演员的采访都是由《风暴》剧组牵头，因此问题的挑选自然是从网友们对于《风暴》疑惑的话题中优先挑选。
　　之前沈修上学期间，就等不及似的挤出时间卷驾照，网友们猜测这或许和沈修拍戏相关。
　　沈修学完驾照，大三学期结束，便投入电影拍摄中，大家自然而然认为，沈修是为了《风暴》学的驾照。
　　沈修闻言，回想起拍摄过程，一时犹豫。
　　虞向晚看着沈修微微拧眉不语的模样，小声询问：“不方便回答吗？”
　　“没有。”沈修毫不犹豫回答。
　　“只是……”沈修纠结道：“车戏指的是我自己开车，还是拍摄过程中大家的车戏？”
　　沈修怕自己回答得不准确，等《风暴》真正上映的那天，粉丝和网友们会觉得自己在骗人。
　　【不就是我修大佬，这样的小问题都好严谨～】
　　【修宝，我想全都知道诶（无辜眨眼）】
　　虞向晚看到弹幕上，绝大部分观众都选择‘全都要’，笑着出声：“大家都想知道，可以都回答吗？”
　　沈修毫不犹豫颔首：“当然可以。”
　　“没有我自己开车的戏，但有大家开车的戏。”
　　“第二个问题。”
　　虞向晚按照顺序抽出第二张卡片：“沈修，大家都想知道，自出生到现在，你一共开过多少次车？”
　　有了第一次经验，沈修这一次回答轻松许多。
　　“如果是共享单车和共享电动车的话，开过很多次，我记不清了，轿车的话……”
　　沈修看向虞向晚：“算在驾校开的吗？”
　　虞向晚随时用手机盯着弹幕，看见观众们打出的字，笑着摇头：“不算哦。”
　　沈修当即回答：“两次。”
　　虞向晚也喜欢上网八卦，从网友们扒出关于沈修背景的蛛丝马迹中，虽然早知道沈修不太可能自己开车，日常都是司机接送，但她听到沈修竟然只自己开过两次轿车，仍被震惊到。
　　【这是间歇实锤了吧！果然出入都有司机接送，根本不需要自己开车，修宝那么久才学驾照的原因我猜对啦。】
　　【可是……修宝说自己开过无数次共享单车和小电驴诶，这么一看，真的好割裂，出门不是有司机接送，就是骑共享单车和小电驴，这跨度未免也太大了吧。】
　　【如果放在别人身上，或许会觉得奇怪，但修宝根本不会在意这些，修宝出行在意的，估计是怎么方便怎么来吧。】
　　【修宝人和背景都像天上似的，但一路追到现在，我发现修宝好接地气，爱死修宝！】
　　虞向晚抽出第三张卡片：“那么，为什么学驾照呢？”
　　沈修想到上次的情况，歉意的实话实说：“为了方便以后拍戏或拍广告，上次VG广告拍摄原计划需要我开车，但那时我没有驾照，导致施导的车戏没能完成，我很抱歉。”
　　虞向晚：“……”
　　只是拍摄中一件微不足道的小事，沈修却一直记在心里，记住就算了，还直接付出行动去学。
　　这样的沈修，谁能不喜欢！
　　【本来就是点进来看个八卦，没想到八卦没看成，却被狠狠的卷了一脸，比我有钱比我帅还比我努力，卷死我得了！】
　　【无所谓，躺平看修宝卷～我们咸鱼就是这么快乐～】
　　【哈哈哈虽然我不喜欢卷，但我就喜欢修大佬卷！】
　　沈修回答完，虞向晚没像之前一样间隔五秒就出声，谨慎询问：“问题没了吗？”
　　听到沈修冷冽的嗓音，虞向晚从对沈修的钦佩中回过神，笑容满面道：“还有哦。”
　　“第三个问题，你是主角吗？”
　　沈修摇头：“不是。”
　　虞向晚：“为什么呢？”
　　【修宝竟然不是《风暴》中的男主？！太令人意外了！】
　　【上次修大佬饰演黎飏也是配角，这一次也是？为什么呀，修宝的实力明明能演主角。】
　　沈修想到自己选剧本时的心情，并不想欺骗粉丝们，老老实实道：“我不喜欢当主角。”
　　主角意味着被所有人注视，永远活在聚光灯下，是焦点。
　　那和把他架在火上烤有什么区别。
　　比起主角，沈修更喜欢演配角，在主角的主场中，默默走完自己的一生。
　　沈修认真点头：“配角也挺好，同样拥有自己精彩的人生。”
　　虞向晚：“……”
　　这……是在内涵网上最近大火的简嘉裕吧。
　　简嘉裕演了几年配角，靠配角出圈，终于能演上主角，所有人都以为他会心疼荣同样是配角出身的同剧组其他配角时，他靠咖位压人，把配角的高光抢了个干净不说，还把配角的戏份删得七零八落不完整。
　　简嘉裕营销的耿直出圈名言为‘谁不喜欢演主角？是个人都想演主角好吧’和‘配角？配角就是工具人，有什么意思’。
　　没想到沈修还是5G冲浪，在直播中直接怼简嘉裕，为配角们发声。
　　不对，这不是重点，重点是不愧是沈修，还真敢说，一点儿都不怕得罪人！
　　毕竟很多艺人都非常想当主角，不甘愿为配角，甚至有些艺人在当上主角后，不允许配角上桌，拍摄是一回事，拍完上映，配角戏份一剪没，剧集从头到尾，都是主角独占高光。
　　【想当主角，最近独占全剧高光的简嘉裕听到这话，气得牙都咬碎了吧。】
　　【……修大佬还是那个修大佬，怕得罪人什么的，在修大佬这里完全不存在。】
　　【不敢想象修宝的这段直播放出去后，热搜话题底下会有多腥风血雨。】
　　【当主角不让配角上桌的某不愿透露姓名的简姓霸凌艺人：神经病啊，说话就说话，diss我做什么！】
　　【造谣污蔑犯法的知道吗？你们这里一个个都跑不了！】
　　【哟，霸凌咖的狗腿子闻着味儿来了？】
　　【路过的路人表示，有本事让你们家霸凌咖给沈修发律师函啊（狗头）】
　　沈修回答完，发现虞向晚脸上的笑意僵了一下，心底忐忑，喉结动了动，沈修硬着头皮询问：“我的回答，有问题吗？”
　　虞向晚：“……没问题。”
　　这漠然看向镜头，似是在挑衅那些不让配角上桌的艺人的冰凉眼神，沈修真的，太勇……啊不对，太酷太拽了！
　　【修大佬（眼神凉薄）：有问题吗？】
　　【没问题，完全没问题！今天的大魔王修依旧发挥稳定！难道就我一个人是大魔王修的毒舌粉吗？】
　　【简嘉裕：？礼貌吗你们？】
　　“第四个问题……”
　　采访在中午十一点半结束。
　　采访结束，沈修和金灿一起，送虞向晚和齐助理离开。
　　两人一走，金灿不太敢单独和沈修太长时间待在一个房间里，怕自己被冻成冰棍，当即告辞：“沈先生，我还有点事，先去忙了。”
　　沈修还在心里纠结怎么让金灿离开，自己单独待在一个房间松口气，没想到他还没想好，金灿就主动提出来。
　　沈修抓住机会，顺势出声：“好，再见。”
　　“再见。”
　　——
　　直播结束不到十分钟，文娱榜上好几个关于沈修这场直播采访的热搜话题。
　　#沈修#
　　#毒舌大魔王修上线#
　　#某不愿透露姓名的简姓艺人#
　　#配角的精彩人生被删没啦简嘉裕你怎么说#
　　#风暴单采#
　　#沈修在风暴中是配角#
　　#只开过两次车但骑过无数次单车小电驴#
　　简嘉裕的经纪人让他别看手机，简嘉裕向来不听经纪人的话，不让看非要看。
　　看完热搜话题和网友们的评论，简嘉裕自闭了。
　　简嘉裕：“……沈修神经病吧！我没惹他吧？！”
　　推门进来的经纪人听见简嘉裕的话，吓得一颗心提到嗓子眼，啪的一下立刻把房门合上，不让外面的工作人员听见简嘉裕口无遮拦的话。
　　简嘉裕看到经纪人进门，劈头盖脸就是一句：“撤热搜不会？”
　　经纪人叹气：“在发现的第一时间就已经撤过了，但你也知道，那群网友就是吃饱了闲的没事干，天生反骨，越是撤他们越是不爽，越是要刷更多的话题出来。”
　　根本撤不掉。
　　撤不掉就算了，越撤越多这件事，经纪人根本不敢告诉简嘉裕。
　　“一群神经病。”
　　经纪人劝：“你也别太担心，有你之前营造的耿直人设在，不会跑太多粉丝，跑了就买上，绝对不会有大问题，你就安心准备青竹奖最佳男主角提名的事，好好背稿，别被外界影响心情。”
　　简嘉裕自然不敢起诉沈修污蔑，话是他自己喝酒的时候，醉了口嗨，憋不住把心里话全说了出去，这是事实。
　　这件事他最好保持沉默，等一年一度的青竹奖出来，他若是真能拿最佳男主角奖，他嘴配角的事，不会有太多人记得。
　　金灿离开后，沈修开始收拾行李，准备回家的事，压根没想起来看手机，更不会去翻微博。
　　和简嘉裕经纪人预料的一样，在简嘉裕被群嘲了一整天，没有任何回应的情况下，这件事的热度很快消散。
　　——
　　沈修从翼城回到家，只休息了两天，寒假宣告结束，沈修再次开学。
　　开学不到一个星期，沈修接到宣继的来电。
　　电话一接通，沈修就听到宣继愉悦的嗓音传进耳朵：“沈修，有个好消息要告诉你！”
　　沈修接电话的时候，不小心按到了公放，被宣继的声音炸耳，下意识把手机拿远了一些。
　　“当然，这件事本应该是赵恒告诉你的，毕竟我在上学，都不放假的那种！”
　　宣继重重的强调了上学两个字，才接着说：“但我决定亲自把这个好消息告诉你，和赵恒抢了这个活！”
　　“沈修，恭喜你，你获得本届青竹奖电视剧最佳男配角提名了！”
　　“我也没想到，我第一次拍戏，两个主演都获得了最佳男女主提名，男二号的你也获得了最佳男配角提名，多亏有你！”
　　宣继噼里啪啦接连说完话，才发现沈修在沉默。
　　沈修的沉默让宣继回想自己说过的话，羞耻的发现，自己刚才的行径有点儿像求表扬的小学生。
　　怪不得沈修不说话，估计有被他幼稚的行为无语到。
　　想到此，宣继讪讪道：“那什么，本周五我会回国，到时候和咱们《仙途》的主演梁澄和方丞星见面，他们俩一个获得了电视剧最佳男主角提名，一个获得了最佳女主角提名，你要一起吗？”
　　宣继怕沈修觉得自己幼稚不想和自己说话，不再张扬，说完后忐忑的等待沈修的回应。
　　沈修把手机从耳边拿下来，把公放关闭，抬手揉了揉自己的耳朵，被震到嗡嗡的脑子才缓过来。
　　沈修回想刚才听到的话，一一出声回答宣继的问题：“谢谢你告诉我，我知道了。”
　　“是大家共同努力的结果。”
　　“周五我需要上课，周六什么时候参加活动，把时间告诉我，我来找你们。”
　　宣继不知道沈修的课表，闻言先是遗憾的哦了一声，随即道：“活动是本周六晚上七点开始走红毯，八点正式颁奖，本届青竹奖举办的地点距离市区有点远，到时候赵恒会提前一个小时派车过去接你。”
　　说完，宣继不等沈修回答，又很快询问。
　　“你现在还住在御临半夏吧？”虽然沈修没暴露过，但他用脚指头想都知道，沈修房子肯定很多，他许久没回国，也不知道沈修有没有换地方住，现在是否还住在御临半夏。
　　沈修没多想，只以为宣继以为自己缓地方租了，回答：“还在。”
　　宣继点了点头，点完头才发现，沈修现在不在自己面前，自己点头他看不见，忙出声：“好的，我知道了。”
　　沈修：“嗯。”
　　宣继从赵恒那里抢活，就是想和沈修聊天，但隔着电话，他都能感受到沈修身上的凉意，又不好意思再说自己读书的事，毕竟沈修肯定觉得幼稚，一时间不知道说什么。
　　沈修应声完，宣继没挂断电话，等待了几秒，沈修觉得空气安静得尴尬，只能硬着头皮问：“还有事吗？”
　　没事的话，快点挂电话！
　　宣继：“……没了。”
　　沈修：“那……再见？”
　　宣继还不想挂断，可沈修淡漠的嗓音，让宣继没勇气再继续，只能顺着沈修的话应声：“好的，再见。”
　　确定通话结束，宣继却仍没挂断，沈修只能自己率先挂断。
　　向来不习惯提前挂断电话的沈修，挂完宣继的电话，盯着通话结束的页面看了几秒，才心虚的把手机倒扣在桌上。
　　宣继看着挂断的界面，幽幽拨通了宣煜书的电话。
　　电话接通，宣煜书听到电话那头传来宣继幽怨的嗓音。
　　“爸，沈修是不是嫌弃我幼稚？”
　　沈修对于他来说，是不一样的，可是好像在沈修这里，他并不特别，回答问题都一板一眼，没有任何多余的废话，聊天事情，便不再聊其他，宣煜书很沮丧。
　　宣煜书想到拍摄《风暴》时的经历，笃定道：“是你想太多。”
　　“沈修面上不显，但在拍摄《仙途》的时候，愿意教你那么多，说明并不是没在意过你。”
　　“话虽如此，但也不应该拿无聊的事去和沈修聊，是在浪费沈修的时间。”
　　“听江老师说，沈修将来或许要走导演这条路，你可以跟沈修聊聊拍摄技巧，镜头表达这些话题。”
　　宣继：“……再见！沈修还是继续觉得我幼稚吧！”
　　没正式系统的开始学习如何拍摄电影之前，宣煜书觉得拍戏是一件很简单的事，正式学了后，宣煜书现在一听到‘拍摄技巧’之类的理论话题，就头疼。
　　——
　　周五，沈修结束一天的课程，回到家，才有心思思考周六和《仙途》剧组一起参加青竹奖颁奖典礼的事。
　　经过上一次VG的线下活动，沈修已知，走红毯需要全套礼服和妆造。
　　沈修之前不管是VG活动，还是扫楼，妆造都是由剧组一手包办。
　　现在剧组不提供，沈修默默打开外卖订单，开始在附近商场下单化妆品，打算自己做明天的妆造。
　　系统窜进沈修手机中，忍不住用沈修手机的喇叭出声：“直接喊人上门做妆造不就行了？”
　　身为沈修的经纪人，礼服系统在沈修上课的时候，就已经联系了在沈修这里排队的品牌方，对方已按照沈修的尺码改好，把礼服送上门。
　　手机听筒突然传出系统的沈修，沈修被吓到大脑宕机，手一抖，差点没把手机甩出去。
　　在家里，周围没别人，沈修不用担心自己的行为举止问题，把手放在心脏的位置，安抚的拍了拍自己被惊吓到的小心脏，幽幽出声：“系统，下次用手机开口之前，记得在脑内提醒我一声。”
　　说完，沈修回答系统的疑问：“不了，我自己可以。”
　　穿着隆重的礼服出去化妆，路人肯定觉得他奇奇怪怪且张扬，喊陌生人上家里来化妆，那和在密闭的环境里与陌生人大眼瞪小眼有何区别？
　　这两种情况，对于他来说，‘杀伤力’势均力敌。
　　多番衡量之下，沈修果断选择‘杀伤力’最小的选项——自己动手！
　　系统：【……】
　　它时常因沈修给它造成的割裂感而感到迷茫。
　　谁家艺人社恐到宁愿自己动手做妆造啊！
　　——
　　周六，晚上六点，沈修趁着暗下来的夜色，戴着口罩抵达小区门口，在被更多人盯着之前，飞快上了《仙途》剧组派来接他的车。
　　梁澄和方丞星家在一个方向，和沈修家的方向相反，因此，《仙途》剧组分了两辆车接人。
　　经过差不多一个小时的行驶，车抵达本届青竹奖举办地。
　　司机把车停在停车场位，迅速下车，走到沈修乘坐的那一侧。
　　司机拉开车门，低声道：“沈先生，宣导和赵导还有梁小姐方先生在另一辆车，我现在带您过去。”
　　“好，谢谢。”沈修从车里出来，对帮自己拉开车门的司机道谢。
　　“不客气。”
　　司机合上车门，走在侧前方带路：“沈先生，你跟我来。”
　　“嗯。”沈修跟在司机身后。
　　为了避免沈修被看到，引起骚乱，司机有意带沈修往昏暗人少的地方走。
　　周围停了很多车，沈修和司机穿梭在其中，时不时能隐隐约约听见一些听不清的聊天声。
　　“憋了那么久可真是憋死我了，今晚上拿到最好，通稿铺天盖地给我发，之前的词条炸掉，若是拿不到……就拉踩方丞星，说他并非实至名归。”
　　“烦死了，方丞星算什么东西，演配角时都没我出圈，怎么都演主角时，他也配和我争同一个……”
　　类似的声音听得多了，沈修起先并不在意，毕竟他都不认识。
　　骤然听到‘方丞星’这个熟悉的名字，沈修继续跟在司机身后走的同时，下意识抬头看向前方。
　　简嘉裕话没说完，看着迎面朝自己走来的沈修，嘴里的话立刻憋了回去。
　　简嘉裕：“……”
　　什么狗屎运！


第151章 青竹奖颁奖
　　方丞星的名字让沈修脚步下意识顿住。
　　沈修：“……”
　　说别人坏话，被别人的朋友听到，这个运气有够非酋的。
　　隔着一段距离，沈修都为不远处的陌生人感到尴尬。
　　沈修以往都是自己尴尬得多，看别人尴尬得少，近距离看别人尴尬，让他不由得觉得新鲜，多看了几秒。
　　看不清楚对方长什么样子，沈修心底略微遗憾。
　　司机看到沈修停下脚步，也下意识顿住，目光随着沈修的视线，落在不远处的两个人身上。
　　司机看见其中一个人戴着口罩，在昏暗的灯光下看不清楚面容，但从发型和身上的礼服看，对方应该是一名艺人，他旁边的那一个，应该就是艺人的经纪人。
　　方丞星？那不是之前和沈修一起拍过《仙途》的男主角吗？
　　司机想起这件事，总算明白过来，为什么性子淡漠的沈修，会专门停下来，用冷冰冰的视线盯着对方看，警告对方别乱嚼舌根。
　　简嘉裕：“……”
　　被沈修用凉飕飕的目光盯着，简嘉裕嘴里没说完话的立刻噎在了嗓子眼，愣是没敢把那一肚子吐槽方丞星的话继续说出来。
　　简嘉裕的经纪人也注意到了沈修，僵在原地，和简嘉裕一样，之前还叭叭叭说话的他们，现在像是被毒哑了一般。
　　四目相对，大眼瞪小眼，无人开口，气氛一时沉寂。
　　沈修看到自己八卦的看过去之后，对方发现自己，便不再吭声，后知后觉觉得气氛好像有一丝丝尴尬。
　　但对面是吐槽自己朋友的人，就算对上视线，沈修心里也不是很想和对方打招呼。
　　不想和暗地里骂人的陌生人打招呼沈修厚着脸皮，佯装没看见对方盯着自己的目光，厚着脸皮强行收回视线。
　　为了缓解尴尬的气氛，沈修对司机道：“我们走吧。”
　　听见沈修淡淡的嗓音，司机颔首：“好的。”
　　沈修一定是用冰刀子似的目光狠狠的警告了对面的两人，把对面警告闭嘴之后，才想着继续赶路。
　　外面传言果然是真的，虽然沈修看起来冷酷无情，但只要是被他认定的朋友，都会‘路见不平拔刀相助’，为人十分仗义。
　　听到司机的应声，沈修本能的迈动脚步跟在司机的身后继续朝前走。
　　走了两步，沈修才后知后觉的发现，自己和司机走的方向，是对面两个陌生人此刻站立的方向。
　　沈修：“……”
　　果然，偷听到别人背后嚼舌根不是那么好偷听的。
　　之前他还说对面戴着口罩那人嚼方丞星的舌根被自己这个方丞星的朋友听见，对方会尴尬。
　　现在好了，尴尬没有消失，转移到了即将路过对方身边的自己。
　　为了避免与对方视线交汇，让他们俩都不好做人，沈修路过的时候，干脆目视前方，佯装这条路上就他和司机两人。
　　十几秒后，沈修安然无恙从两人身侧路过。
　　没有被对方喊住，或者被对方警告不许告诉方丞星之类的话，沈修跳得过快的心脏恢复平静。
　　沈修平安路过那两人后，以己度人，若是他被人在背后吐槽的话，肯定不希望有人告诉自己。
　　毕竟自己不知道，就可以当做什么都没发生，他怂得理直气壮。
　　沈修看着侧前面司机的背影，犹豫几秒，鼓起勇气出声：“刚才听到的话，不要告诉方丞星，可……”
　　沈修的话还没说完，司机忙道：“可以可以，当然可以，刚才我什么都没有听到！”
　　沈修感激道：“谢谢！”
　　司机：“您太客气了！”
　　顶着一张‘谁也不爱都别来沾边’的酷拽脸，却做着为朋友‘两肋插刀’的事，沈修真的，他感动死！
　　——
　　简嘉裕：“……”
　　等沈修目不斜视的从自己身边路过，简嘉裕看着沈修高大的背影，幽幽出声：“沈修刚才一定是在故意给我下马威，用眼神警告我，走之前，还故意无视我，是吧！！！”
　　经纪人：“……”
　　俗话说得好，人艰不拆，他还是不要再简嘉裕的伤口上继续撒盐了。
　　经纪人宽慰简嘉裕：“想开点，万一不是沈修呢，毕竟现在还没开始走红毯，大家都‘全副武装’，认错人也情有可原。”
　　简嘉裕没听出来经纪人是在安慰自己，偏头皱眉看着经纪人。
　　“你眼瞎啊？那气场气质独一份，别说是在娱乐圈里我没见过有如此强大气场的男人，就算是在商圈里，我参加宴会的时候，也没见过沈修那样的气质，刚才警告我的那个人要不是沈修，我倒立洗头！”
　　经纪人：“……”
　　行吧，分不清好赖，他闭嘴。
　　简嘉裕没有得到经纪人的回答，也不在意，烦躁的嘀嘀咕咕：“也不知道吃了什么东西，长那么高还长那么帅，关键是气质还那么好，烦死了，好好的豪门阔少不当，非要来娱乐圈抢人饭碗做什么？”
　　“有病，为什么和沈修搭戏的人不是我！”
　　“方丞星真是走了狗屎运！”
　　“沈修明明都那么有背景了，为什么还要那么努力，演技还那么好，为什么会有人那么努力的卷，我这辈子就没见过他这样的人！”
　　经纪人对于简嘉裕的骂骂咧咧根本控制不住，只能小心翼翼的看着周围，为简嘉裕放风。
　　避免类似于刚才的情况再次发生。
　　而且……他怎么从简嘉裕的话里话外，似乎察觉到简嘉裕有点崇拜沈修的意思？
　　——
　　《仙途》剧组把车停在乌漆嘛黑的隐蔽处，周围连路灯都没有。
　　司机要不是来过，都找不着道。
　　他们待的地方是黑了点，但周围仍有人。
　　沈修还在车外时，里头的人不敢喊沈修的名字，怕有人听见，过来打扰沈修，沈修一看，就不是喜欢热闹，被人莫名打搅的人。
　　别人或许希望在这种时候，与比自己咖位更大，或和自己同咖位的人聊天，扩大人脉交际圈。
　　但沈修完全不需要。
　　等沈修上了车，车里的人才把刚才憋住的话说了出来。
　　“沈修！你今天好帅！”
　　“好久不见啊沈修，梁澄说得对，你今天太帅了！”
　　“修队！你今天这造型是哪个造型师大家做的，看着就好贵气！”
　　听到梁澄和方丞星的话，沈修习惯了，听到最后一个‘修队’从宣继嘴里冒出来，沈修忍不住朝宣继侧目。
　　宣继不是The Galaxy的成员，突然被这么喊，沈修有点不太习惯。
　　宣继无辜的眨了眨眼，他很后悔当初没去参加男团选秀，否则现在修队的身边，或许有他的一席之地。
　　“修队，我就是过过嘴瘾。”
　　沈修：“……好。”
　　看不出来，宣继原来也有一颗当爱豆的心。
　　沈修看向梁澄，实话实说：“谢谢，梁澄，你一如既往的漂亮。”
　　谁都喜欢听好话，梁澄抬手轻轻碰了碰自己的脸颊。
　　沈修看向方丞星，对上方丞星的双眸，沈修忍不住想起之前听过的话，心底对方丞星暗暗带上几分同情。
　　“你也很帅。”
　　回答完方丞星，沈修看向宣继。
　　沈修在《仙途》的拍摄时间并不长，但好歹也相处了一段时间，两个主演和宣导，包括后面的副导赵恒也早已习惯了沈修就连回答问题，也严谨的遵照顺序来的习惯。
　　梁澄和方丞星也好奇，沈修的造型简简单单，但看起来就是莫名的让人移不开眼，到底是谁做的？
　　沈修顶着众人的目光，老老实实回答：“礼服是品牌方给的，造型，是我自己做的。”
　　车内众人：“？”
　　‘日理万机’的沈修亲手为自己做造型？！
　　真的假的？
　　背景深不可测的他到处打工，骑共享单车和小电炉的次数多到自己都记不清，参加荒野综艺的时候，在森林路如履平地健步如飞。
　　现在沈修告诉他们，他造型都不找专门的人做，自己在家弄。
　　这就算了，关键是还弄得那么帅！
　　修队到底还有多少惊喜是他们不知道的？！
　　宣继讪讪的摸了摸自己的头：“哈哈……看来我真的请不起。”
　　沈修：“如果你需要的话，我可以帮你做。”
　　宣继只当沈修在和自己客气，没当真。
　　毕竟沈修那么忙，怎么可能有时间帮他做造型。
　　沈修真敢，他也不敢啊，他何德何能！
　　梁澄好奇：“修队，《风暴》什么时候上映呀？到时候我一定带上我的姐妹团们，给你捧场！问宣继，他什么都不知道。”
　　宣继抬手投降：“抱歉抱歉，虽然总导演是我爸，但我一直在国外读书，真不知道拍戏情况，我爸最近忙得很，都懒得搭理我。”
　　沈修摇头：“抱歉，我也不知道。”
　　想到上映的时候，他们身为主演，可以免费拿票。
　　免费的不拿白不拿，The Galaxy的成员们都是主演，不需要他送票。
　　沈修之前还愁自己的票没处送，突兀的提出要送对方电影票，沈修都不知道如何开口。
　　现下听见梁澄的话，沈修正好顺势道：“等上映的时候，你们需要电影票吗，需要的话，我可以送你们。”
　　梁澄：“！”
　　“谢谢！”
　　沈修亲自送的电影票诶，这说出去和自己买的意义可完全不一样！
　　方丞星羡慕的看着梁澄，举起手：“我也可以吗？”
　　沈修：“可以。”
　　沈修抬眼，视线扫过车内众人，僵声询问：“你们如果需要的话……”
　　“需要！”
　　“谢谢修队！”
　　“修队我也要！”
　　“谢谢！”
　　……
　　沈修：“……”
　　之前都还是沈修，现在变成了修队。
　　喊称呼也会传染的吗？
　　在大家聊天的这段时间，青竹奖走红毯环节已经开始。
　　赵恒看了一眼主办方发过来的消息，对正在聊天的几人道：“马上到我们了。”
　　赵恒说完，看向宣继。
　　他一个没权没势的人，这种容易得罪人的话，特别是可能得罪沈修，还是得宣继自己说。
　　宣继看到赵恒朝自己眨了两下眼睛，才想起来先前他们说过的话，忙看向沈修。
　　神情忐忑道：“修队，那个……待会儿走红毯的时候，因为你是配角，所以需要走在侧边，不是中间C位，这样安排可以吗？”
　　沈修：“！”
　　还有这种好事！
　　沈修当即点头：“可以。”
　　岂止是可以，简直太可以了。
　　如果可以的话，他甚至想走在大家的后面，但显然，那是不可能的，他们《仙途》来的人少，只能并排一起走。
　　虽然大家猜到沈修极有可能会答应，但沈修往这儿一坐，就让人不敢笃定的揣测沈修的心思。
　　此刻得到沈修肯定的回答，众人嘴上虽然没说什么，当着沈修的面，面上也不显，但心里均默契的悄悄松了一口气。
　　商谈好站位，赵恒让司机开车，前往走红毯的位置，方便下车就是红毯。
　　几分钟后，车停下。
　　车窗被打开了丝丝缝隙，坐在车里的人可以听见外面媒体记者们此起彼伏邀请艺人们配合拍照的声音。
　　“看这里，黎女神看这里！”
　　“沈影帝太帅了！”
　　……
　　青竹奖红毯环节也安排了现场直播，各家粉丝齐聚在青竹奖的直播间内，为自家偶像们今日份的红毯造型和盛世美颜欢呼。
　　【我黎女神真是娱乐圈独一份浓颜系长相！表白女神！】
　　【修大佬什么时候来？期待！第一次出演配角就获得了提名，不愧是我们修大佬（叉腰骄傲）】
　　【我刚才看见简嘉裕了，沈修前几天无情的怼过简嘉裕，现在出现在同一场颁奖典礼上，一个是最佳男主角提名，一个是最佳男配角提名，啧啧……我们吃瓜乐子人这下有乐子看了哈哈哈】
　　……
　　每一次走红毯的艺人在红毯的停留时间都有一定限制，赵恒一直盯着外面，瞅准了时间出声：“到我们了，下车吧。”
　　司机闻言，飞快下车，走到后座拉开车门。
　　作为《仙途》总导演，宣继第一个下车，副导演的赵恒第二个下车，主演的梁澄第三个下车，方丞星第四个下车。
　　第五个下车的沈修观察前面几人的行为举止，看见他们下车的瞬间微笑着朝镜头挥手。
　　沈修也有样学样，走在侧边，朝两边抬手挥了挥。
　　至于笑容，沈修看向镜头的时候努力扯了扯嘴角，发现自己笑不出来，只能作罢。
　　“修队看这里！”
　　“澄澄这边！”
　　“沈修看这里一下可以吗？”
　　“拜托了看这里，求求你啦修队！”
　　“一起拍一张好吗？”
　　……
　　一起走红毯的几人听见四周几乎全是在喊沈修的声音，脸上带着善意的微笑，并不生气被沈修抢走了风头。
　　反倒是沈修与他们一起走，可以带着他们一起上热搜，在这个‘众星云集’的颁奖典礼上，比他们自己单独走的热度要大得多。
　　沈修听见大家几乎都在喊自己，愧疚到不敢看同行朋友们的视线，又不好辜负请求自己停下来拍照的人，只能迅速摆好姿势，拍完就走，怕让同行的人多等。
　　对于别的艺人来说，只有短短三分钟的红毯时间，沈修却因为怕大家等自己太在着急，而觉得十分漫长心虚。
　　【没看错的话，修宝身上这一身礼服，是高奢品牌Jwer的吧，新的高定礼服get！】
　　【不愧是高奢，穿在修宝身上一整个高攀不起的矜贵。】
　　【额……也不是谁穿高奢都好看，有没有可能，是沈修的气质和帅气让这身高定变得高不可攀，帮你们手动@一下前面同样穿高奢走红毯的天王，让你们感受一下子什么叫没有对比就没有伤害】
　　【好紧张，修宝今晚能拿奖吗？！】
　　【有点悬，毕竟……是反派啊，也不是说反派角色不能拿奖，而是青竹奖历年来的评审理念，都是偏向于伟光正的角色……】
　　在网友们在直播间热议时，《仙途》众人走完红毯，在幕布上签完字合影之后，走进青竹奖颁奖典礼的会场。
　　《仙途》被安排在第五排的位置，不是很靠前，也不是很中间，对于沈修来说，位置刚刚合适。
　　走向座位的时候，沈修时刻牢记宣继在车上说过的话，站在方丞星的后面，视线不动声色盯着前方的伙伴们，没心思打量前后左右坐的人都是谁。
　　看他们坐下，沈修也迅速和他们保持同步，一起坐下，保证自己绝不突兀。
　　沈修坐好，后知后觉想起来，自己一路走来，因为太想和同行的伙伴们保持同步，争取不当显眼包，而下意识忽略了周围的人和动静。
　　沈修：……四舍五入，不就约等于朝座位走来的这一段路，自己不紧张！
　　下次继续！
　　众人：“……”
　　果然，不管是影帝还是影后，甚至是沈修前不久才刚刚无情怼过的简嘉裕，沈修路过的时候，扫都不带扫一眼。
　　在别人眼中大明星的他们，在沈修眼中，什么都不是。
　　沈修在训练营时期就是如此，且大家都知道，按照沈修淡漠的脾性，没有在故意忽略他们，只是单纯的不在意而已，大家也能接受。
　　况且，这底下，不乏陪跑多年，演过无数配角的演员，对‘仗义执言’的沈修观感自然比营造耿直人设就随意践踏他人努力的简嘉裕好。
　　简嘉裕看着坐在自己前面一个位置的沈修，狠狠自闭了。
　　主办方到底怎么安排位置的？把自己这个最佳男主角提名的资深演员，安排在沈修这个最佳男配角的后排？
　　简嘉裕心里不爽归不爽，但面上没表现出异样来，视线落在前方的颁奖舞台上。
　　周围的吃瓜乐子人看见沈修和简嘉裕的座位关系，本想吃瓜，但看到沈修从头至尾没看过一眼简嘉裕，简嘉裕也没有要和沈修说话的意思，只能遗憾的移开视线，看向前方已经开始颁奖的主持人。
　　……
　　颁奖典礼开始后的一个小时，终于轮到了本届青竹奖最佳男配角的颁奖环节。
　　“杨振栖、蒋先禄、沈修、李道安……”
　　随着主持人对着手中的卡片一一念出最佳男配角的提名人选，主持人身后的大屏幕上也在飞速滚动着被念到的名字。
　　念完所有名字，主持人面带笑容看向神色紧张的现场观众们，故意留悬念的道：“那么，本届青竹奖最佳男配角会花落谁家呢？请看大屏幕！”
　　主持人语毕，侧身看向仍在不断滚动的大屏幕上。
　　滚动屏上，露白能让观众看见的，始终只有一个名字。
　　听到主持人的话，一部分人的好奇心不自觉被提起，不由得纷纷看向滚动的屏幕。
　　作为被提名的人之一，沈修视线也不由得落在上面，一颗心提了起来。
　　也有一部分人，相对于这一次的结果，更为关心作为提名人之一的沈修的反应。
　　住在与沈修一排位置的艺人们忍不住偷偷偏头看向沈修的方向，观察沈修的神色。
　　“沈修脸上神情好淡定，是不是根本不在意这个奖项？”
　　“小声点……”
　　“咱几个都在看，怕什么？”
　　“估计是吧，第一次演都能提名，这奖拿不拿对于沈修来说，意义不大，反正沈修那演技，想拿什么奖，往后还不是手到擒来……”
　　在几个提名的演员名字滚动了三十秒之后，滚动的屏幕终于停止。
　　万众期待中，滚动的屏幕停留在了李道安的名字上。
　　主持人看向李道安，愉悦的声音从话筒里传遍全场：“让我们恭喜李道安！”
　　啪啪啪……
　　现场随即响起和前面颁奖时一样热烈的掌声。
　　沈修看着李道安三个字，抬手随大家一起鼓掌的同时，心里忍不住松了一口气。
　　终于停了，再滚下去，他没有心脏病，也能看出心脏病来！
　　《仙途》剧组众人：“……”
　　沈修到底带着什么样的心情在鼓掌？


第152章 颁奖结束采访
　　吃瓜路人：“……”
　　沈修好、好淡定，还带鼓掌的！
　　他们甚至觉得，沈修对李道安的鼓掌中，透着一丝丝欣慰是怎么回事？！
　　没看见其他被提名，但没获奖的演员们表情都变了吗？
　　沈修注意着周围的掌声，眼尾的余光瞄到大家停止鼓掌，自己也迅速停止，绝对不多鼓一秒。
　　避免自己捧场不成，变成显眼包。
　　手放下，沈修目光落在走到舞台上的李道安身上，看着李道安双目通红的发表获奖感言。
　　“谢谢，真的谢谢，我今天非常高兴，我根本没想到今天能获奖，我以为……算了，不说了，总之，今天真是太惊喜了……”
　　李道安眼里含着泪，脸上却带着笑容，又哭又笑的表示自己以为这一次仍是陪跑，压根就没准备获奖感言。
　　原本应该是三分钟的获奖感言发表时间，李道安因为没准备，只说了不到两分钟就下来。
　　看着抱着奖杯，双目通红走下舞台的李道安，沈修代入自己。
　　若他将来演了很多戏，参加很多次颁奖典礼都陪跑，有朝一日在没准备获奖感言的情况下突然被通知被选中，无措的上台，的确有亿点点替尴尬。
　　为此，沈修得出结论。
　　以后陪跑再多次，他都必须准备获奖感言，用不上也准备，万一呢！
　　系统：【可你不是在在得知自己获得青竹奖最佳男配角提名的时候，不就准备好了吗？】
　　沈修：【是准备了。】
　　当时他听到这个消息，很迷惑，但也准备了获奖感言。
　　【但真正坐在颁奖典礼舞台现场，和演过很多戏的前辈们坐在一起，看着他们上台领奖，我觉得，我以后应该还要准备很多年……】
　　优秀的前辈们都陪跑多年，他应该也一样。
　　系统：【……你开心就好。】
　　它对沈修的认知，再次割裂。
　　以前的它被沈修忽悠得可真是够彻底！沈修以前根本就是在一本正经的忽悠它玩，它还奉为‘真理’那么多年！
　　意识到自己是个傻子的系统不等沈修回应自己，幽幽道：【我自闭了，不要搭理我，我现在很生气！】
　　沈修：“？”
　　很好，以前的他看不懂很多人的心思，现在的他看不懂系统的心思。
　　主持人：“……获得本届青竹奖最佳女配角提名的人有……”
　　沈修被主持人的声音喊回神，回过神来的沈修发现不仅仅《仙途》剧组的人在看自己，座位上的其他演员也在看自己。
　　特别是身后那一道炙热的目光，沈修想要忽略都难。
　　沈修想到自己坐在位置上的时候，压根没注意前后坐的是什么人，只当是陌生人。
　　陌生人，意味着扭头过去就要尬聊，沈修果断选择询问《仙途》剧组的人。
　　沈修微微偏头询问：“我脸上有东西吗？”
　　方丞星：“……没有。”
　　确认过眼神，沈修这么淡定，在来之前，一定早已猜到自己这一次只是陪跑，不可能获得最佳男配角奖杯，所以才如此冷静！
　　“好。”
　　沈修闻言，落心的把头转回去，视线投向前方的舞台。
　　简嘉裕：“……”
　　为什么主办方没有把自己安排在沈修同一排，这样他就可以看见此刻沈修脸上是什么精彩的表情！
　　坐在沈修身后座位的简嘉裕恨不得冲到沈修的面前，盯着沈修的表情看，心里钻心挠肺的痒。
　　毕竟，沈修那么卷的性格，输给别人，一定很不甘心吧。
　　那李道安倒了血霉，招惹了沈修。
　　李道安接下来的路，恐怕不好走。
　　想到有人比自己更倒霉，简嘉裕心情爽了许多。
　　“接下来，是本届青竹奖最佳男演员……”
　　听到‘最佳男演员’几个字，简嘉裕身形坐得板正，目光直勾勾盯着舞台上，暂时不关注沈修。
　　一分钟后，大屏幕上的滚动停止，看着上面的名字，巨大的失落让简嘉裕暂时失去表情管理。
　　手抓紧椅子扶手：“怎么可……”
　　说出三个字，简嘉裕才意识到前方有镜头在拍没获奖者的面部特写，忙闭嘴，脸上挤出僵硬的笑容，佯装淡定。
　　简嘉裕看着舞台上，获得最佳男主角的演员正在发表获奖感言意气风发的模样，手指忍不住握紧，掐着自己的掌心。
　　不气不气……
　　沈修那个卷王都没有获得最佳男配角的奖杯，要气也是他更气。
　　丢脸，也是沈修更丢脸。
　　对……就是这……烦死了沈修为什么老是鼓掌！是在嘲讽自己没真正获奖？
　　可他自己不也没获吗？！
　　揣着一肚子怨气，简嘉裕又忍了一个半小时，在晚上十一点，颁奖典礼彻底结束的时候，简嘉裕起身就走。
　　现场的其他艺人也相伴在一起，陆陆续续的离开。
　　《仙途》剧组的人坐在排的中间，两侧都可以出人，沈修还在思考应该往哪边走人最少的时候，听见宣继的声音。
　　“咱们等大家走了再走吧，现在人多。”
　　现场其他人的确多，大家纷纷同意宣继的说法。
　　“我也觉得。”
　　“再等等吧。”
　　“也是，大家走得差不多了咱再走。”
　　“嗯。”沈修最后一个应声。
　　回答完，沈修顿时坐得心安理得。
　　宣继看向梁澄，忍不住再次开口：“澄姐，恭喜！”
　　没了内场拍摄镜头在，方丞星自在许多，不再像之前那样拘谨，摩拳擦掌的看着梁澄手中的奖杯。
　　“梁澄，可以把奖杯给我抱一下吗，让我玄学蹭蹭喜气，下次指不定就是我了！”
　　沈修闻言，视线默默看向梁澄手中的奖杯。
　　蹭蹭喜气，下次真能拿到？
　　沈修厚着脸皮发出同想蹭喜气的声音：“我也可以吗？”
　　方丞星：“！”
　　这一定是在顺势蹭他的冷笑话，让梁澄不那么忐忑吧！
　　梁澄的：“！”
　　蹭喜气什么的，肯定是玩笑话居多。
　　这不是重点，重点是沈修都愿意为了让她轻松一些，参与进了这个玩笑中来！
　　《仙途》剧组三人获得提名，但最终只有梁澄一人获奖，梁澄一开始还担心沈修和方丞星不高兴，脸上没露太多笑意，此刻听到大家的话，脸上表情轻松许多。
　　“当然可以！”
　　语毕，梁澄想要把奖杯递出去。
　　递出去之后，梁澄后知后觉看向沈修和方丞星，纠结：“你们俩，谁先？”
　　沈修毫不犹豫看向方丞星：“他。”
　　话是方丞星先说的，他得遵守先来后到的原则。
　　只是开个玩笑让气氛轻松罢了，方丞星没有推辞，笑呵呵道：“那我就不客气啦。”
　　方丞星从梁澄手里接过奖杯，虽然先前他的意思是为了缓解紧绷的气氛说些玩笑话，但奖杯真正的到了手里，忍不住羡慕的触碰着。
　　“给我等着，下次把你带回家！”
　　说完，方丞星不舍的把奖杯递给沈修。
　　沈修在接过奖杯之前，心底认定自己一定会和方丞星一样激动，但当奖杯真正的到达他手里之后，沈修发现，他心底平静到掀不起任何波澜。
　　沈修：心脏它没毛病吧？
　　避免拿别人的东西太久，沈修只握在了掌心三秒，便把奖杯还给梁澄：“谢谢。”
　　梁澄笑容满面：“不客气～”
　　沈修拿在手里的时间那么短，果然只是为了让她不要那么紧张，而故意顺着方丞星的话一起开个玩笑罢了。
　　沈修怎么可能真的会想蹭区区一个奖杯的喜气！
　　等人走得差不多，赵恒出声：“咱们也走吧。”
　　大家纷纷应声，起身从会场离开。
　　青竹奖走红毯的时候开了直播，但内场没有开直播，只允许场内工作人员拍摄。
　　此刻外界根本不知道青竹奖的具体获奖名单。
　　因此，虽然现在是晚上十一点多，但为了第一手消息，无数媒体聚集在场外，等着采访从里面出来的艺人。
　　大部分没获奖的艺人没有心情接受采访，面对媒体的镜头和扛着话筒的追问，只当没有看到，在保镖助理和经纪人的护送下，飞快上保姆车，开车离开。
　　获奖的艺人们深谙热度炒作，面对直播或者拍摄镜头，有的艺人草草抬手，佯装匆忙的展示了一下手中的奖杯，也很快上车离开。
　　接受采访的艺人，在青竹奖官方放出获奖名单之前，为了勾起网友们对她手中奖杯的好奇心，也不会多说，只会对镜头说一两句话，成功勾起好奇心后便扬长而去。
　　蹲守在媒体开的现场直播间的观众们在弹幕上聊得热火朝天。
　　【修宝怎么还不出来？】
　　【笑死了，我没看错的话，简嘉裕刚才出来的时候，看都没有看镜头一眼吧，溜得比兔子还快，一看就没有拿奖，按照简嘉裕的说法，他要是拿奖了，得昭告全世界，现在低调，说明两手空空。】
　　【呜呜呜我家宝贝今年又又又陪跑了，我怀疑主办方在溜人，但我没有证据！】
　　【《仙途》剧组怎么还没出来！】
　　五分钟后，《仙途》剧组走出会场。
　　第一次参加颁奖典礼的沈修根本不知道，出来会面对如此多的镜头和乌泱泱一片人，比他们走红毯的时候人还要多得多！
　　看到那么多镜头和话筒，沈修大脑宕机几秒，脚比脑子快，已自动放慢停下，默默的走在梁澄和方丞星还有宣继身后。
　　可——
　　沈修看着前面连自己眼睛都挡不住，让自己没有办法自欺欺人的三人，有种想弯腰的冲动。
　　赵恒看着沈修的背影，站在沈修身后，忍不住抬手，用沈修做参考，偷偷比了一下自己的身高。
　　话筒一支支从围栏外朝里伸，沈修都怕围栏报废。
　　“出来了出来了！他们出来了！”
　　媒体们本想问热搜体质的沈修，可看到沈修面无表情的模样，特别是手上还没有奖杯，一时间语塞，不太敢问，改为追着梁澄和方丞星问。
　　“梁澄获奖了，快拍她手里的奖杯！”
　　“澄澄，可以采访一下吗，请问你拿了什么奖？”
　　“丞星丞星看这里，请问一下都有哪些艺人拿……”
　　……
　　媒体记者们的问题一个接一个。
　　梁澄没想接受采访，虽然沈修和方丞星都在刚才表示过心里没想法，但她仍觉得在两个伙伴没拿奖的情况下，陪着拿奖的她接受采访，是一件很尬的事。
　　梁澄只是对镜头歉意的笑笑，不方便回答问题，跟在宣继身后走。
　　方丞星没拿奖，不知道要说什么，尴尬的对镜头微笑，也不说话。
　　沈修拍《仙途》的时候，从来没带过经纪人和助理，梁澄和方丞星索性也懒得带，几个熟悉的人在一起说话也方便，因此，此刻只有现场的保安护送他们上车。
　　梁澄和方丞星都不说话，记者们看向走在副导演赵恒前面的沈修，一名记者在同伴们的怂恿下，对着沈修那一张冰冷的侧脸，鼓起勇气出声。
　　“沈修……”
　　听到自己的名字，沈修脚步一僵。
　　喊沈修名字的记者顿觉看到希望，飞快出声：“方便问你两个问题吗？”
　　不是很方便……
　　沈修脑子里划过这句话。
　　但不管是让剧组的人停下来等自己‘被问两个问题’，还是对喊自己的记者说‘不是很方便’这件事，都让沈修觉得不方便。
　　沈修在脑子里飞快的折中了一下，毫不犹豫对《仙途》剧组的小伙伴们道：“你们先走，不用等我。”
　　语毕，沈修又怕被误会自己让他们多等，又补充解释：“一分钟我就来。”
　　沈修嗓音虽然淡淡的，但落在别人耳中，仿佛带了命令的语气，让人不由得遵从。
　　“……好。”
　　“好的。”
　　媒体们：“……”
　　这是什么操作？
　　不对……完了，沈修支开了《仙途》剧组的人，是要开始对喊他停下的记者发火的意思吗？
　　毕竟，沈修没拿奖，陪跑还要被喊住……
　　想到此，先前怂恿那名记者的其他记者，在《仙途》剧组的人离开之后，默契的从那名记者身旁散开，免得被大魔王修的火气波及。
　　郑多：“……”
　　一群没义气的家伙！
　　沈修只有一分钟的时间，一秒都不想多耽误，抓紧时间看向让自己说两句的记者：“需要我说什么？”
　　记者们：“……”
　　直播间观众：【……】
　　好火药味十足的一句话！
　　郑多被沈修凌厉的眸子注视着，比被老板注视着压力还大，咽了咽口水，破罐子破摔出声：“请、请问，此次获奖的艺人们都有谁？”
　　沈修用了几秒的时间，脑子里把获奖艺人们的名字都迅速过一遍，过往才后知后觉发现，不能说。
　　只能歉意出声：“抱歉，主办方规定不能多说，但主办方表示，会在凌晨放出本次获奖名单。”
　　郑多：“！”
　　沈修虽然声音已经冷冰冰的，但竟然真的认真回答了他！
　　【惊了，竟然不是生气？】
　　【完了，姐妹们，时至今日，我本以为我修学满分，但我发现，我错了，我刚才竟然以为修大佬让剧组其他人离开是在生气，可现在从修大佬回答的神情来看，根本就没有生气，修大佬是真的有在认真回答！】
　　【破案了，修宝只是不想让剧组的人一起和自己一起在这里‘罚站’。】
　　【弱弱说一句，我修学……也不满分呜呜呜】
　　【沈修虽冷脸但脾气好？救……我喜欢！】
　　沈修回答完第一个问题，在心里默默倒数的时间过了二十秒，还不见记者问第二个问题。
　　为了不耽误时间，沈修只能提醒喊住自己的记者。
　　“第二个问题是什么？”
　　郑多：“！”
　　什、什么第二……啊对的对的，他刚才说的的确是‘问两个问题’。
　　可他那只是随口说的一句话，不是真的只想问沈修两个问题的意思！
　　郑多心里哀嚎，嘴上老老实实只敢问两个问题：“请问一下，沈修，对于简嘉裕也没有获奖的事，你有什么想说的吗？”
　　简嘉裕？
　　这谁？
　　沈修心中疑惑，脱口而出：“谁？”
　　郑多：“……在《七月》里饰演男主霍安的人。”
　　沈修：“……抱歉，没看过。”
　　郑多：“……哦，好的。”
　　他不知道简嘉裕尴不尴尬，但此刻的他挺为简嘉裕尴尬的。
　　记者们：“……”
　　直播间：【……】
　　大魔王修怎么一言不合就突然上线……啊不对，也不是突然，主要是之前简嘉裕的言论太逆天，大魔王修看不爽，直接当镜头的面怼非常合理！
　　两个问题回答完，沈修心里默念的时间已来到了35S。
　　沈修估算了一下距离，时间还算充裕，避免记者还没问完，沈修询问：“还有什么问题吗？”
　　大魔王修上线，听见大魔王修凉飕飕的嗓音，郑多不敢再问，忙摇头：“没、没了，谢谢！”
　　“不客气，再见。”
　　沈修语毕，朝只是盯着他，但没说话的记者们微微颔首，说了一声：“再见。”
　　随即快步离开。
　　众人看着沈修高大冷酷的背影，一时静默。
　　片刻后，纷纷举起镜头对沈修的背影咔咔狂拍。
　　刚才正面沈修的时候，他们只敢录，不敢明目张胆的拍。
　　在颁奖典礼开始的时候，红毯已经收了起来，先前在远处停留的车也纷纷被开到了距离出口不远处。
　　车门合上，沈修心底的60S刚好倒数结束。
　　宣继早在沈修上车的时候，立刻把偷偷窥屏的直播间关闭。
　　直播间里，修学家们遗憾的看着车门关闭后，逐渐驶离的黑色加长轿车。
　　【怎么会有人的背影看起来就给人一种大佬的感觉！】
　　【……好严谨，说两个问题就真的两个问题，莫名有点可爱是怎么回事？】
　　【从《仙途》剧组走时便在计时的我表示，修大佬迈步踏上车门那一刻，刚刚60s！】
　　【这时间掌控力，绝了，不愧是沈修！】
　　——
　　凌晨，沈修被送回你御临半夏，洗漱完毕，抱着Lucky入眠。
　　与此同时，青竹奖主办方发了本届获奖名单。
　　获奖名单之下，还有整场颁奖典礼的过程视频。
　　#简嘉裕，谁？#
　　#大魔王修突然上线#
　　#青竹奖获奖名单#
　　#什么叫做真正的生气#
　　#修学不满分#
　　……
　　热搜话题下，吃瓜乐子人看得津津有味。
　　——看到最佳男配角奖公布的时候，修宝神情淡然的鼓掌，显然在去参加这场颁奖典礼之前，这一切就已经在修宝的预料之中，所以他才能格外淡定的鼓掌。
　　——同样是没获奖，沈修的表情和其他没获奖的艺人们表情的确完全不一样，看来是真的早有所料。
　　——没获奖的人之中，表情管理失败的简嘉裕真的好吐出啊，别的落选艺人脸上大部分都是遗憾失落的神情，简嘉裕直接气到皱眉
　　——更炸裂的难道不是沈修说不认识简嘉裕吗？
　　——笑死，怎么可能不认识，别忘了，沈修之前可是光明正大的怼过简嘉裕的奇葩言论，说不认识，肯定是不爽简嘉裕看不起配角，明怼简嘉裕。
　　——楼上，我宣布你真相了！
　　——
　　周一。
　　沈修照常上课。
　　以往习惯性踩点进教室的沈修，今日因要帮江老师的忙，提前一些时间到了学校。
　　用江老师的电脑发完文件，沈修不好在江老师的办公室多停留，只能选择回教室。
　　“啧，我那个同学，沈修满怀期待的去参加那个叫什么青竹奖的颁奖典礼，结果你们猜怎么着？没得奖！”
　　班里没人和自己说话，凌源振只能打电话和发小低声阴阳怪气：“整天只知道拍戏拍戏，满脑子只想赚钱，现在都这个时间了，也不知道以后他会不会变本加厉，大四估计他都没有时间写论文，要我说……”
　　站在凌源振身后的沈修幽幽出声：“写完了。”


第153章 《风暴》路演
　　凌源振正站在教室讲台靠墙位置的空调旁边，伸手一边乱按落地空调，一边讲话。
　　猛然听见沈修冷冷的嗓音，凌源振吓得嘴里下意识的飚了一句口头禅：“卧槽！”
　　凌源振一想到此刻自己身后站着的人是沈修，心慌意乱。
　　处于通话中的手机从因为害怕，手一松，从手中脱落，啪的一声摔倒在地。
　　沈修在看到凌源振手机掉落的瞬间，为了避嫌，瞬间往后退了一步。
　　并暗自自责自己，刚才不应该在听到自己名字的时候，八卦的凑上去解释。
　　可别讹上他！
　　沈修紧张的盯着凌源振的背影，想离开又怕凌源振嚷嚷自己跑路。
　　到时候吸引更多的目光，他处境会变得更尴尬和解释不清。
　　沈修静静地站在凌源振身后，因为怕被讹，一时不敢吭声。
　　身后不断传来冰冷的气息，凌源振不用转身，就知道如此强势冷酷的气场，此刻肯定是沈修本人站在自己身后。
　　凌源振：“……”
　　谁能告诉他，一向喜欢踩点进教室的沈修，今天会提前进教室？
　　提前就算了，该死的还提前整整五分钟！
　　这就算了，现在都已经把自己的手机吓掉在地上，为什么还像背后灵似的，站在自己身后不走？
　　不就是知道沈修会踩点进教室，才敢在知道沈修百分之九十的可能不会提前抵达教室的情况下，打电话和自己的发小吹嘘，想在同班同学们面前，彰显和他们的与众不同而已。
　　装没装成，还被沈修当场逮住。
　　他怎么就如此倒霉！
　　全班就十几个学生，这点动静想不被人发现都难。
　　此刻剩下学生们，吃瓜八卦的眼神不由得落在门后空调面前站立着的凌源振，和站在门侧的沈修身上。
　　凌源振顶着身后沈修凌厉的视线，根本站不住。
　　为了早点结束这种眼神凌迟，凌源振都没有低头捡手机，转身看向沈修。
　　一转身，凌源振就对上沈修冷冽的目光，忍不住往后退了一步，背靠空调。
　　沈修人高，凌源振顺势不看沈修的眼睛，但感受到沈修强烈的压破感，凌源振仍艰难的咽了咽口水：“这、这么看着我做什么？我说的本、本来就是实话，你根本不、不可能写完论文……”
　　凌源振结结巴巴的说完，心里长长的舒了一口气，因为结巴，脸色涨红。
　　凌源振也知道全班同学都在看自己，指不定以后会传成什么样。
　　说都已经说开，凌源振不等沈修回答，再次出声。
　　“论文选题……对，论文选题都没给，咱们这个专业一般都是大四下学期才给，现在才大三下学期，你说你学完了，绝对不可能！”
　　听完凌源振的两段话，沈修总算从‘凌源振不在乎摔在地上的手机，先说论文的这件事’缓过来，目光疑惑的看着凌源振。
　　掉在地上的手机不比‘写不写论文’这种无聊的问题重要？都不捡起来看看摔坏了没有吗？
　　沈修不理解，但尊重凌源振，出声回答：“你猜不到吗？”
　　那么简单！
　　凌源振：“猜？”
　　论文选题还能靠猜？
　　凌源振想故作轻松的耸耸肩，用轻松的语气嘲讽的对沈修开口，但一抬眼对上沈修没有感情的双眸，话出口结巴了自己都没发现。
　　在沈修面前，他根本就做不到轻松交谈，总觉得被沈修压得死死的，喘不上气来。
　　“沈修，你在开、开什么玩笑？选题怎么可能猜得出来？”
　　“怎么？马屁拍得好，有人给你提前透题？”
　　沈修：“……”
　　听完凌源振的话，沈修也明白过来凌源振不相信自己话的点。
　　在心里组织了一下语言，沈修解释。
　　“你没发现，我们影视文化专业的历届论文选题，都大同小异，论文选题百分之八十都是熟悉的词语之间换着组合搭配吗？”
　　“根据我向我们专业历届学长学姐们的咨询，我们可以在给出的选题之外，在本专业所学的专业内容之内，自由选择想写的题。”
　　凌源振：“？”
　　神经病吧？！这要怎么发现？
　　不是，哪个正常学生会闲着没事去研究这种无聊的事？直接等大四下学期选导师，从放出来的论文选题中找个简单的写不就得了！
　　吃瓜的同学们：“……”
　　他们只想简简单单吃个瓜，完全没想到还能被卷到，嘴里的瓜瞬间就不香了。
　　但——
　　不愧是沈修，导师还没选，论文选题都还没出，沈修自己拉了个关于本专业论文选题的Excel分析总结猜测他们本届论文题目。
　　绝，真的太绝了！
　　顿时，班里同学们看向沈修的目光充满了崇拜。
　　“你哪儿来……”
　　凌源振的话还没说完，八卦的同学已经猜到凌源振想问什么，无语的出声。
　　“凌源振，你怎么考上菁合的？”
　　“就是，没听到刚才沈修说，向学姐学长们咨询过了吗，学长学姐们那里自然有历届论文选题啊。”
　　凌源振：“……”
　　不用看大家的视线，凌源振都能感受得到，大家此刻看向自己的目光，肯定和看傻子一样。
　　沈修心里对帮自己解释，避免让自己说话的同学们心里默默感激，颔首应和同学们的话：“嗯。”
　　凌源振：“……”
　　同学们凌迟自己一遍还不够，沈修还‘嗯’一声，凌迟自己第二遍？
　　故意的吧！
　　沈修嗯声完，看凌源振双眼泛红的盯着自己，疑惑：“还有问题？”
　　同学们：这是赤果果的反问挑衅吧！
　　大魔王修再次上线，碎嘴子凌源振他值得！
　　凌源振心里又气又怕。
　　“按照你所说，猜出来的论文选题肯定很多，怎么可能有时间写得完？”
　　虽然没写过论文，但凌源振邻居家的哥哥已大学毕业，喝酒的时候和他说过，大四下学期基本上都是写论文。
　　写完还要改很多遍，拼死拼活导师才给过，沈修凭什么觉得自己写完了？
　　沈修想到自己电脑里文件夹里的论文数量，道：“最近不是很忙，拍戏结束，把猜到了的题目都写了一份论文。”
　　同学：“……”
　　什么卷神，是他们格局小了，这明明是魔鬼本鬼！
　　要不是他们美好的品质还在，沈修的表情又那么的冷，他们估计会恬不知耻的问沈修能不能让分他们一篇。
　　凌源振：“……”
　　确认过了，沈修的确是神经病！
　　沈修视线瞄到地上没被主人捡起来的手机，心底同情它。
　　铛……
　　学校上课绵长的铃声响起，老师的声音传来：“你们俩站在这里做什么？”
　　听到老师的声音，凌源振心更慌，忙说：“没什么。”
　　语毕，凌源振蹲下身迅速捡起自己的手机，大步朝自己放书本的位置走。
　　沈修：“……”
　　凌源振没打算讹他？
　　是他格局小了，根据凌源振以前小心眼的行为，下意识认为凌源振会凶巴巴的讹他。
　　既然凌源振没打算讹人，沈修转身朝老师歉意的点了点头，快步走到自己常坐的座位。
　　凌源振回到座位，在课程过了十五分钟后，才从刚才被沈修支配的恐惧中缓过来。
　　缓过来，凌源振才想起来看自己的手机。
　　当看到自己买的最新款手机被摔得屏幕碎裂时，凌源振脸都黑了。
　　——
　　西大。
　　体育课上。
　　“刚才……是沈修？”
　　“什么什么？！是传说中的沈修吗！”
　　“他刚才和你发小说了什么，怎么吧你发小吓得挂了电话？”
　　凌源振的发小看着因为‘沈修’的名字，而自发把自己围拢在中间的同学们，忍不住高兴，把刚才听到的话复述了一遍。
　　“我其实也没听到太多，只是听到我发小说沈修没时间写论文，沈修却回答说他已经把论文都写完了。”
　　“就这？”
　　“你是不是听错了？”
　　“对啊，沈修现在和我们一样，才大三下吧。”
　　凌源振发小语气笃定：“我绝对不可能听错！”
　　“沈修说他论文已经写完了？”
　　“怎么可能！”
　　“绝对不可能，假的吧！”
　　“笑死，吹牛不打草稿，我没记错的话，现在沈修才大三下学期吧，咱们学校往年的论文选题一般都是大四下学期才出来，菁合大学想必也一样。”
　　围拢的同学中，大家议论纷纷，不敢相信，一致认为听岔了。
　　但有人持不同意见。
　　“凭什么是假的？别人或许是假的，但是那可是沈修。”
　　“对啊，‘是沈修啊，那就没事了’这句话你们没听说过吗？”
　　“呵，作为全程追全《少年所向披靡》的人，我只想说，沈修可是一首歌都能随时随地拉Excel分析的人》。”
　　“对啊，大学论文不就是那么回事嘛，本专业题目转来转去大同小异，问一问前几届的学长学姐们不就能猜测出来了，就是，沈修那么聪明，运筹帷幄，猜出论文题目提前写，有什么奇怪的？”
　　“猜出来是一回事，说写就写，还是提前一年多写，又是另外一回事，毕竟……我哥拖延到快要论文答辩时才写。”
　　“好真实，希望我大四时不要犯拖延症……”
　　——
　　当天晚上。
　　沈修回到家中，回想起凌源振说的话，走进书房，打开书房不在运转的电脑。
　　把之前写论文之前做的表格打开。
　　系统：【？】
　　【你不会又要增加题目，做什么‘闲着也是闲着，再多写几篇’这样的事吧？】
　　查缺补漏的心思被猜中。
　　沈修：“……”
　　“最近不写论文的话，我不知道能做什么。”
　　上个学期每次周末，他都在拍戏，周一到周五的闲暇时间，不是在考驾照就是在看剧本。
　　一直都在忙，根本没空停下来。
　　他好像已经习惯了忙碌，停下来根本不知道做什么。
　　看着自己快要爆炸的数据库，系统从监控里看到背对着自己坐在电脑屏幕前的沈修，忍不住开口。
　　系统：【或许……可以看看我的数据库？】
　　沈修：“？”
　　“你在开什么玩笑？”
　　书房不远处那张巨大的办公桌上的东西，他自从买了电脑之后，都避免去触碰。
　　就怕自己一不小心，碰坏什么东西。
　　碰坏了，他一辈子都赔不起。
　　系统：【我没开玩笑！】
　　【看一看吧，看看又不会少一块肉，难道你觉得自己手会乱碰？】
　　沈修：“……那倒不会。”
　　【那不就得了，快看！】
　　在系统的强烈要求下，沈修暂时关闭自己买的笔记本电脑，走到摆放着一大堆电脑面前的书桌面前坐下。
　　沈修老老实实的坐在位置上，尽可能控制自己的眼睛不乱看，问系统。
　　“哪一台电脑？”
　　系统：【左手边第三台，那个猎犬的图标，五分钟之后打开，就是我暂时的家。】
　　【打开浏览完毕后，帮我看看哪里不对劲，如果你觉得不对，大胆改。】
　　怕说不动沈修，系统开始按照沈修现在的脾气幽幽出声：【我那么信任你，邀请你看我，是为了让你更了解我，就像我了解你一样，你忍心拒绝看我吗？】
　　说完，系统不知道沈修是什么感受，它自己都觉得心虚。
　　它了解沈修？
　　呵，它了解个锤子！
　　沈修：“……”
　　系统是真敢说。
　　系统敢说，沈修不敢信，拒绝不了系统的要求，沈修便打算只看看。
　　就像系统说的，看看，又不会少一块肉。
　　沈修也坚决认为，自己不可能看不出任何不对劲来。
　　因此，沈修不反驳，拿出手机，默默开始计时。
　　五分钟倒数结束，沈修为避免出错，又多等了一分钟，才点开系统所说的黑色猎犬图标。
　　虽然沈修只打算看看，但点开看着屏幕上不断跳动的绿色字节，沈修仍眼睛一眨不眨的盯着，一秒都不错过。
　　全神贯注的沈修越看越入神，自己手上下出于本能随脑子做了什么，自己都未曾察觉。
　　沈修点开黑色猎犬图标的时候是晚上七点，关闭图标的时候，时间已来到凌晨两点。
　　沈修抬手捏了捏眉心，视线才有空扫向电脑屏幕右下角的位置，看到时间时，兀自震惊：“时间过得好快！”
　　语毕，沈修似察觉到什么，错愕的看向自己的手。
　　后知后觉反应过来自己刚才做了什么，沈修摊开的手指微微颤抖。
　　想到系统刚才的话，沈修解锁手机，开始五分钟倒计时。
　　“系统，你……还好吧？”
　　“系、系统？”
　　眼睁睁看着时间越来越少，沈修心底越发忐忑。
　　一想到自己一不小心，没控制住自己的这双手，把系统给改瘫痪或改没了，他怎么赔？
　　五、四……零！
　　【我胡汉三又回来了！】
　　倒计时结束的瞬间，系统的声音在书房响起。
　　听见系统瞬间的刹那，沈修重重舒了一口气，喉结动了动，因为太紧张，嗓音微微嘶哑：“吓死我了！”
　　“等等……”
　　沈修拧眉看着已经从电脑首页上消失的黑色猎犬图标，疑惑出声。
　　“你为什么不被我改……”
　　沈修本下意识想说‘瘫痪’，但想到这两个字不吉利，他本来运气就非酋，再乌鸦嘴说不吉利的话，系统万一在线瘫痪给他看，他修都找不到人修。
　　话到嗓子眼，沈修迅速改口：“……坏。”
　　系统：【……】
　　虽然沈修改口了，但系统仍猜出，沈修本来应该要说的话应该是‘瘫痪’。
　　沈修以前不是说，他是坚定的唯物主义者，只信‘人定胜天，命运掌控在自己手中，一切迷信都是妖魔鬼怪’之类的话吗，为什么现在……如此迷信？
　　不，这样不准确，准确来说。
　　现在的沈修，总是在唯心和唯物之间表演反复横跳，主打一个‘随机应变’。
　　只剩可怜的它，被忽悠得彻彻底底。
　　沈修说完话，没听到系统回应自己，以为自己的措辞还不够委婉。
　　但面对的是‘老熟人’，沈修就算忐忑，也敢问：“是我说得……太冒昧了？”
　　系统：【……没有。】
　　沈修放心了。
　　系统回答沈修之前的问题：【或许，您是天才？所以我才没被修坏……】
　　沈修：“……好冷的冷笑话。”
　　系统：【……】
　　果然清理和扩大过的数据库就是不一样，都听到沈修说他懂冷笑话了。
　　对于系统的话，沈修压根没放在心上，只觉得系统在安慰自己。
　　系统没被他弄坏，不过是因为自身修复bug的能力强。
　　沈修只庆幸，系统没坏。
　　——
　　时间过得飞快，眨眼间，便到了《风暴》即将上映的时候。
　　与此同时，大三下学期也过了一大半，再过不久，沈修便要结束大三，迎来大四生活。
　　周三，下午六点，沈修吃完饭，正在书房又增加自己的论文篇数时，接到宣煜书电话。
　　面对偶像，尽管没面对面，沈修都下意识身形紧绷。
　　沈修原本靠在沙发上，变成坐得身形板正，恭敬询问：“宣导，您好，请问您有什么事？”
　　宣煜书听见电话那头传来沈修那淡漠的嗓音。
　　相处那么久，宣煜书自然知道沈修虽然如此冷淡，但绝对不是在故意针对谁，更不是刻意对谁态度冷漠。
　　沈修只是性格如此。
　　宣煜书笑呵呵的道：“哈哈沈修你好，是这样的，《风暴》定档了，六月一号上线。”
　　沈修：“！”
　　心里惊喜过了两秒，沈修才意识到自己还没出声，忙道：“恭喜宣导！”
　　宣煜书忙说：“同喜同喜！”
　　宣煜书知道沈修忙，不打算耽误沈修太多时间，开门见山道。
　　“沈修啊，我打这通电话，是觉得你身为主角之一，还是得参加咱们的宣传，也就是电影上映前的路演，你自己觉得呢？”
　　沈修毫不犹豫出声：“当然参加！”
　　从他在群里窥屏得出的结论，小伙伴们在世界各地，路演是一个方面是他作为主演之一必须的工作，另一方面，他也想借此机会，带着自己的私心，和大家聚一聚。
　　回答完，沈修又补充：“不过……我只可以参加周六周日的场，可以吗？”
　　毕竟还没真的放假，他需要上课。
　　宣煜书：“当然可以，我们安排的路演本来就是周六周日两天。”
　　沈修这个活招牌，《风暴》剧组秉持着不用白不用的原则，自然安排在周末两天。
　　解决了一件事，宣煜书开始询问沈修第二件事。
　　“《风暴》的海报和播出番位问题，剧组对接人员和你的经纪人商量过，你经纪人的意思是，还是得询问你的意思，你二番，商喻一番，没问题吧？”
　　宣煜书虽然很反感现在的电影电视剧番位之争，但仍选择问一句。
　　怕到时候几家粉丝撕起来难看。
　　“番位？”
　　沈修疑惑：“按照戏份和设定，我本来就是二番，为什么要抢商喻的？”
　　真抢了，那他真是不要脸。
　　宣煜书：“……”
　　当然是因为现在番位竞争畸形，都按照参演演员的咖位大小来定海报和宣传文字的番位。
　　他格局果然小了，沈修怎么可能会在意这些无聊的竞争！
　　宣煜书心中对沈修更欣赏：“咳咳，你就当我刚才开个玩笑，你确定没问题就好。”
　　网友们都猜测沈修不喜欢自己开车，《风暴》剧组大部分都是娱乐圈内人，八卦聚集地，自然也知道。
　　因此，宣煜书道：“那么，本周六早上九点，提前放映开始，你如果不方便开车的话，周六早上七点，司机会到御临半夏接你。”
　　沈修闻言，哪儿好意思麻烦，忙说：“我方便。”
　　宣煜书也干脆：“行，待会儿我把地址发你，到时候到了后，金灿会接你。”
　　沈修面色严肃，认真颔首：“好，我知道了。”
　　“嗯，那……再见？”
　　沈修：“宣导再见。”
　　周六。
　　沈修乘坐电梯抵达第三次拜访的地下负二层，毫不犹豫选择那辆最低调的黑色轿车，开往宣煜书先前发的地址……


第154章 风暴路演2
　　砰！
　　沈修前一秒刚停下车，视线看向前方正处于倒数状态的红绿灯。
　　后一秒，就听到砰的一声响从身后传来，紧接着，车身震动。
　　沈修：“……”
　　连这一次在内，出驾校后前前后后开车次数为三，每次都小心翼翼的沈修，想不到自己等个红绿灯，却遇上了传说中的追尾事故。
　　被撞的第一时间，沈修心里闪过的第一个念头是——幸好不是自己追尾别人，四舍五入，他开车没出问题！
　　沈修看了一眼时间，正好前方红绿灯时间倒数结束，已可以正常通行。
　　沈修把车停下，结束行驶。
　　系统看到这辆车不能继续开，至少现在不能继续开，压着愉悦对沈修道：【车坏了，是时候得回御临半夏，换一辆车开了！】
　　负二层那么多车，红橙黄绿青蓝紫……
　　什么颜色都有！
　　它就不明白了，沈修当初买的时候，明明说喜欢才买，和它审美一致。
　　现在却只开这一辆黑不溜秋的，真是男人心，海底针！
　　虽然……它最昂贵。
　　但仍掩盖不了它黑不溜秋的事实，开点花花绿绿，颜色鲜艳的跑车多好！
　　系统：【实不相瞒，负二层的车，你随便开，我请你！】
　　沈修曾经说过，中文博大精深，‘我请你’这三个字，有不同的含义。
　　它话的确没错，就看现在的沈修自己怎么理解。
　　闻言，沈修幽幽出声：“……果然，都是你的吧。”
　　他就说，除了系统这种拥有超强能力，超出他们所在世界维度能力的存在，谁家会把车钥匙都放在车顶的盒子里。
　　但系统没说，沈修只当自己不知道。
　　可是——想到负二层的车况，沈修身体忍不住往后倾，眉头微微皱起。
　　系统看沈修因颜色而犹豫，再出杀招：【难不成，你想出尔反尔，说了自己开车，却不开车，或打车，或让剧组的车来接你？】
　　沈修一秒都不带犹豫的果断做出选择：“我回去重新开一辆！”
　　说了做不到，还让剧组的人看见什么的，他拒绝！
　　“系统，谢谢！”
　　系统：【没必要！】是真的没必要！
　　后面追尾沈修车的车主看到自己撞的是什么车之后，脸色煞白，人差点没直接去了，握着方向盘的手都在颤抖，嘴里喃喃自语：“完、完了……”
　　坐在车里的乘客也没有想到，自己打个车，能目睹出租车撞顶级豪车。
　　乘客怕自己出事，提醒双手发抖的出租车司机：“那什么，还是停车，先打报警电话吧。”
　　“……好。”司机深深吸了一口气，努力压住心底的害怕，根本不敢再乱动方向盘和刹车，就怕自己一不小心，在紧张的情况下，把油门当刹车，惨上加惨。
　　车门打开，乘客结账下车。
　　出租车司机忙从后备箱里拿出物品，挡在事故现场的前后，提醒来往车辆这里有事故发生，免得再发生二次追尾。
　　乘客打另一辆车离开之前，乘客看到自己之前乘坐的出租车距离前方黑色豪车的距离，默默为司机捏了一把汗。
　　别说司机了，换做是他，下次见到的时候，他得隔五百米以上才安全。
　　为了不耽误路演，沈修只想快点解决这件事，第一时间就打了保险公司的电话和交警电话。
　　沈修前脚刚打完电话，后脚眼尾的余光就瞄到驾驶位车窗边有人影晃动，沈修下意识降下车窗。
　　车窗从外看不到里面，但沈修坐在车里，能看到车窗外面。
　　随着车窗缓缓降下，司机看见坐在车里容貌英俊却神色冷厉，气场强大的男人，不由得紧张的咽了咽口水。
　　“你、你好。”
　　脑子问嗡嗡嗡的说完话，司机才察觉到自己结巴了，面色讪讪看着沈修。
　　沈修收起手机：“你好。”
　　沈修第一次解决这种事情，没有任何经验的他也不免紧张。
　　说完你好，沈修才反应过来，别人站在车窗外面，自己坐在车里讲话，好像不太好。
　　沈修拿上手机，起身打开驾驶位的车门，下车。
　　司机看到沈修下车，下意识后退两步。
　　下一瞬，看到面前身形高大气场更强大的男人，司机：“……”
　　坐在车里的时候，他知道车里的人高，但……他不知道那么高啊！
　　面对沈修，司机原本就忐忑的心底，此刻更是发憷。
　　之前想好道歉的话，此刻站在沈修面前，因为太紧张，都忘得差不多。
　　特别面前的男人还面无表情，抿着唇瓣一言不发的盯着自己，让他头皮发麻，觉得呼吸都窒息了。
　　沈修：“……”
　　陌生人面对面，大眼瞪小眼本来就已经够尴尬了，现在面前的陌生人还是追尾自己的人，尴尬加倍。
　　所以……此刻他到底应该说什么？
　　无数话题在沈修脑子里过了无数遍，沈修发现，他最好的选择还是等对方先开口。
　　忐忑了半晌，司机缓过来，向沈修道歉：“对、对不起，都是我的错，我已经打了报警电话，对您造成了麻烦，我……对不起。”
　　如果是撞上一般的车，私了是最快解决问题的办法，但撞上的是顶级豪车，司机根本不敢开口提私了的事。
　　刚才下车的时候，他看了一眼自己撞到对方车的位置，心里很明白，就算对方不会狮子大开口，正常的维修报价也是他承担不起的。
　　特别是面前的人隔着几步，他都觉得身上凉飕飕的，不好惹。
　　听完司机的话，沈修顺势接话：“嗯，我也打了报警电话。”
　　沈修话音刚落，交警骑着车已经停靠在事故现场旁边，下车问两人：“是你们俩报的警吗？”
　　沈修和司机均为了逃避与对方尴尬面对面的情况，纷纷看向交警，几乎是同时应声。
　　沈修：“嗯。”
　　司机：“是的是的，是我们……”
　　虽然追尾的地方处于红绿灯位置，但现在天色已经暗了下来，只靠并不是很亮的灯光照明，周围除了来来往往的车之外，并没有多少人过斑马线。
　　因此，没有人围观。
　　但就算如此，沈修面对交警，心里不由得紧张。
　　交警围绕着事故现场看的时候，保险公司的人也已匆匆赶到。
　　保险公司的吴经理下车，挺着自己的啤酒肚小跑向沈修。
　　人未到声先至：“沈先生，您好您好，我来了我来了！”
　　“不好意思，让您久等了！”吴经理站在沈修面前，知道沈修不喜欢别人触碰他，也因为沈修面无表情的脸，没伸手与沈修握手，只嘴上问好。
　　看到保险公司的人，沈修紧张的情绪得到缓解。
　　沈修：“吴经理你好，这里的事，麻烦你了。”
　　在喊吴经理来时，沈修想到面对面与吴经理沟通，自己可能会结巴。
　　因此，已经在电话里与吴经理把自己要提前离开，让保险公司代为处理追尾事故的事说了一遍。
　　吴经理闻言，忙出声：“沈先生您这是哪里的话，这本来就是我们的工作，哪儿有什么麻烦不麻烦的，您太客气了！”
　　向来长袖善舞的吴经理面对沈修，也十分不自在，总觉得压力很大，想让沈修先走，又怕沈修误会自己在赶人，只敢嘴上寒暄，半个字都不敢提让沈修走的事。
　　沈修听到吴经理的话，顺势接口：“我还有点事，就先离开。”
　　不等吴经理出声，沈修又道：“有什么事，给我打电话。”
　　吴经理忙不迭点头：“好的好的，沈先生您慢走！”
　　“嗯，再见。”
　　“沈先生再见！”
　　得到吴经理的‘再见’，对于沈修来说，意味着此次社交对话完美落幕，沈修一秒都不敢多待，抬手打出租车。
　　坐上车，沈修按照自己在追尾的那一刻，就做好的决定，对司机道：“去御临半夏，谢谢。”
　　追尾的司机看到沈修离开，和吴经理一样，也在心里狠狠的松了一口气，觉得空气里都不缺氧气了。
　　司机恢复健谈的模样，大步走向保险公司的吴经理，拿出烟：“吴经理您好您好……”
　　——
　　沈修回到御临半夏，再次进负二层。
　　在知道所有车都是系统的情况下，沈修脚步一秒都不带犹豫的从红橙黄绿蓝靛紫……颜色的车胖路过，精准打开一辆高级灰颜色的车门。
　　系统：【……】
　　不愧是沈修，第一贵没了，选了第二贵，两辆车价格相差不到一百万！
　　这不是重点，重点是，不管是之前还是现在，这两辆车，是这一整个车库中，唯二没有被它夸过漂亮的车！
　　系统：【……】它们不过是被它夸漂亮帅气，有什么错？
　　它怀疑沈修在针对自己，但它没有证据！
　　沈修坐上车，怕系统让自己换，毫不犹豫开出车库。
　　这两次次虽然没有前一辆黑色那般低调，灰色的确是比黑色亮眼了一点点，但总比车库里其它显眼包车低调了可不止亿点点。
　　抵达目的地的时间，和沈修追尾时算过的时间一样，没有超出一分一秒，反而还早了三分钟。
　　金灿提前了五分钟在停车场等待，却一直看不到沈修那辆开了两次，就上了两天热搜的黑色豪车。
　　能被沈修接连开两次的车，金灿下意识认为沈修喜欢那辆车，这一次也会开过来。
　　可马上要到约定的时间了，那辆车怎么还不来？
　　才这么想完，金灿看到一辆颜色和造型看着就很高级奢华的顶级豪车开了进来。
　　“卧槽！”金灿忍不住惊叹一声，迅速掏出自己的手机，举起手机对车标偷偷拍照。
　　可……那车怎么停在了商场给沈修安排的停车位上？
　　金灿怕招待不好沈修，忙收起手机，顾不得继续拍照，快步走向车停下的位置。
　　金灿在心里紧张的组织好语言，却在看到车门打开，看到下车的人是谁之后，准备好沟通的话堵在了嗓子眼，神情诧异，嘴巴微张：“沈、沈先生？！”
　　沈修：“……是我。”
　　自己变了吗？为什么才一段时间没见，金灿就一副快要不认识自己的模样？
　　沈修那熟悉的淡漠嗓音传入耳朵，金灿才缓过来。
　　金灿忙侧身让开到一旁，脸上诧异消失，恢复让沈修熟悉的热情笑容。
　　“沈先生，请您跟我来，我带您去做妆造，The Galaxy的成员们都已经到了……”
　　待会儿第一次在电影院提前上映结束之后，所有演员都会和导演编辑一起面对媒体的采访，回答被邀请提前光影的观众们的问题。
　　沈修颔首：“嗯。”
　　走在前边的金灿心里感叹——是自己格局小了！
　　这可是沈修啊！
　　性子淡漠，对身外之物完全不在乎的沈修。
　　什么喜欢不喜欢？完全不重要！
　　沈修之前连开两次那辆黑色的豪车，肯定完全不存在任何一丝丝个人的感情色彩。
　　沈修肯定完全不记得，自己已经开过两次的事。
　　毕竟……眼前这一辆灰色的豪车，在沈修的眼里，与之前那辆昂贵程度几乎一样。
　　“就是这里。”金灿带沈修走到一扇门面前，抬手敲了敲门，随即轻轻推开：“沈先生请进。”
　　“谢谢。”沈修感谢为自己开门的金灿，走进房门……
　　“修队！”
　　“修队来啦！”
　　“修队你快看看我瘦了没有？和拍戏时差别大不大？”
　　“哈哈哈庄毅你够了，就算你现在瘦了，电影里也是胖的，剧本又是原创的，观众们估计还以为你是为了演戏而增肥的呢。”
　　“我不是，你别瞎说。”
　　“修队，坐这里！”
　　“好你个年年，你变坏了，趁着我们说话，你暗度陈仓，把修队拐带到你身边了！”
　　一直沉默的商喻忍无可忍：“向跃廷，别总乱用词，被听到可能会有营销号说你文盲。”
　　向跃廷讪讪：“行叭……”
　　坐在宁思年身边的沈修听着小伙伴的声音，身形放松的同时，心里都不由得感觉轻松愉悦。
　　金灿合上门，隔绝了里面的声音。
　　关上门的金灿不再像之前在沈修面前那样拘谨，冲到自己的小伙伴面前。
　　“跟你说个新鲜的，沈修今天换车开了，现在就在地下车库！”
　　“趁着沈修不在，我们下去看看！”
　　“走！”
　　——
　　一个小时后，提前上映开始。
　　作为主演团成员之一，沈修和宣煜书鲁文等人，坐在最前排。
　　他们的身后，一小部分是被邀请的影评人媒体人和大部分被随即抽取的幸运观众们。
　　两个小时后，《风暴》第一次播放结束。
　　沈修演《仙途》的时候，在《仙途》播放期间，虽然也追过剧，看过自己演的角色。
　　但那个时候，他待的地方只有他和lucky，看着剧中自己饰演的角色并不会感觉到尴尬。
　　现在的他，就坐在观众们中间，和一大群人一起看自己演的戏，沈修发现自己没有想象中以为的尴尬，只是觉得有点奇怪。
　　那种奇怪，源自于不习惯。
　　前方大屏幕上，最后一个字幕消失，现场才传出观众们激动的议论声。
　　“他们真的是第一次演戏吗？为什么表演都在及格线以上？”
　　“我终于知道了什么叫做真正的视觉盛宴！不管是阿玛拉还是翼城或者是凯纳小岛，都好美！和里面的人都好搭，特别是雪景，真的每一帧都能截下来当屏保壁纸的程度！”
　　“不管是韩斐凉薄的笑还是死前的那一滴泪，修大佬的演技在里面直接封神！不愧是修大佬，不管做什么，不管在哪里，都力求做到最好！”
　　“韩斐家是在伯森庄园？我没看错吧！可是据传言，伯森庄园的主人鲜少出现，伯森庄园也从来不外借的吗？《风暴》剧组面子有那么大？”
　　“不仅仅有伯森庄园，你仔细看曼吉拉海上戏的游轮，出海的时候拍摄到的游艇中，好多有‘SX’的字样，我深深怀疑是宣导故意剪进去的穿帮镜头，所以……一切都有迹可循！”
　　“靠，我觉得你真相了！”
　　“怎么说呢，不愧是宣煜书，镜头语言是真的酷炫，短短两个小时的电影中，几乎一直在炫技，完全打破了我对商业片的认知！”
　　“啊啊啊他们此刻就坐在前面，可恶为什么我离得那么远啊，好想跑到宝贝们面前，看看他们此刻是什么表情！”
　　“虽然题材真的好商业片，但……有第二部吗？不对，应该说是有一二三四五……N部吗？要是一直都维持着这个水准，我愿意一直买单！”
　　……
　　前边第一排坐着的The Galaxy成员们在宣导没有喊他们上台时，默默的坐在位置上没有动，在影片第一次放映结束的那一刻，大家都默契的没有说话，竖起耳朵听身后观众们对《风暴》的讨论。
　　听到大家从《风暴》的拍摄地点、场景、技巧、演技……甚至穿帮镜头都议论了一遍。
　　宣煜书看时间到了，前方放映电影的幕布变成了《风暴》电影的海报，舞台上亮起了灯光，主持人从幕后走到台前，与观众们互动。
　　在主持人与台下的观众们互动了差不多一分钟，讲了一些关于电影的俏皮话之后，主持人按照流程，看向坐在舞台第一排的《风暴》剧组成员们。
　　“话不多说，让我们掌声欢迎，有请《风暴》剧组的宣煜书总导演，鲁文总编剧，和我们的九位主演，同时也是The Galaxy全体成员们，上台，为大家讲述《风暴》创作背后的故事！”
　　啪啪啪……
　　在底下观众们热情的掌声下，《风暴》剧组上台。
　　走在最前面的是宣煜书和鲁文，紧接着是The Galaxy的成员们。
　　沈修作为The Galaxy的队长，下意识的走在最后面。
　　大家排着队走上舞台时，沈修不用抬头瞄，一眼救能看到前方的座位。
　　沈修在心里默默的想，按照这个走位，自己坐在边缘应该不成问题。
　　完美！
　　为了让现场观众们的视线集中到舞台上的《风暴》主创团队们身上，《风暴》剧组工作人员和的电影院商量过，在主创团队上台时，会从头顶洒落一道柔和的光，把演员们全都笼罩在其中。
　　被舞台中央的灯光笼罩的一瞬间，沈修还没来得及坐在自己心仪的位置上，就听到宣煜书的声音传来。
　　“沈修，你和商喻一左一右坐在我身侧。”
　　虽然这是鲁文按照The Galaxy写的原创剧本，戏份其实差不多，但沈修饰演的韩斐和商喻饰演的周言临仍是《风暴》的核心人物，宣煜书认为他们俩应该坐在自己身边。
　　之前还庆幸自己走在后头的沈修：“……好。”
　　草率了！
　　果然，人不能高兴得太早！
　　沈修走到宣煜书身侧位置，看宣煜书坐下后，自己才随后坐下。
　　坐下后，主持人看到位置与位置之间离得有些远，容易出灯光之下，小声道：“可以把位置调整一下吗？”
　　《风暴》剧组完全没问题，很快自己搬动自己的椅子，调整好座位。
　　调整完毕，沈修看到和自己挨得很近的穆振初，心情愉悦。
　　和小伙伴们挨得那么近，安全感这不就来了！
　　系统：【……】
　　它记得没错的话，沈修之前还不敢离他们太近的，现在他们挨得近，怎么就成‘安全感’了？
　　呵，善变的男人！
　　在众人坐好后，主持人例常与身为总导演的宣煜书和总编剧的鲁文聊天，才把问题转向主演们。
　　主持人手里拿着卡片，面带笑容的一一扫过主演们，笑着出声：“别紧张，只是一些网友们的提问而已。”
　　“那么……请问各位，你们在伯森庄园拍摄时，是什么感觉？”
　　还不等大家出声，主持人看向沈修：“从你们The Galaxy的修队开始吧。”
　　“修队，你是什么感觉？”


第155章 路演完毕
　　沈修：“？”
　　突然听到这个和《风暴》只沾了百分之一关系的问题，沈修有点懵。
　　这怎么和他在网上看过的电影路演不一样？
　　路演不是向观众们解释表达电影和电影的内容和传达的意义情感之类的宣传吗？
　　为什么问在拍摄地点的感受？
　　沈修不理解，但懵了三秒后，已在心里组织好了语言，回答：“很温暖。”
　　沈管家一个陌生人和自己见面寒暄的时候，都关心自己过年的去处，沈修感动！
　　主持人：“……”
　　看来，网上的传言果然是真的，伯森庄园都是因为沈修才第一次破例借给《风暴》剧组拍戏，怪不得《风暴》剧组对于评论区提到‘伯森庄园是沈修家’这个言论，从来没有反驳过。
　　不仅仅不反驳，官博还点赞评论。
　　现在再和沈修的回答结合到一起，不是承认他倒立洗头！
　　《风暴》剧组主创团队：“……”
　　实锤了，那就是沈修的某个家吧。
　　毕竟——提到温暖这个词，正常人都只会想到家！
　　底下的观众们听见沈修的回应，反应与台上的主持人和《风暴》主创成员一样，低声激动的与身边的小伙伴们议论。
　　“虽然修宝没承认，但这和承认有什么区别！大部分人在提到温暖二字的时候，第一时间应该都会想到家吧。”
　　“你说，那些看起来就训练有素，一直在伯森庄园里巡逻，很有范儿的保镖，还有伯森庄园里穿着统一制服的佣人，会不会真的本来就是伯森庄园里的人？”
　　“这……也不是没有可能，毕竟《风暴》剧组一直以来都有传闻，说伯森庄园分文不取，附赠人拍戏，好像没毛病？”
　　系统：【……】
　　有没有一种可能，沈修他……就不是个正常人？
　　主持人从‘伯森庄园是沈修众多房产之一’的事实缓过来，面带笑容继续出声：“哈哈哈好的，相信等这段采访播出之后，一直好奇这个问题的网友们也会知道，修队在翼城寒冷的冬日里，回到伯森庄园很温暖。”
　　沈修：“……”
　　网友们好奇的事真令人诧异。
　　沈修不理解，但尊重的颔首：“嗯。”
　　主持人：“第二个问题，网友们还好奇一件事，修队，听说你们在翼城拍戏时用的车，都是伯森庄园提供的，完全免费，对吗？”
　　这件事整个剧组都知道，沈修自然也知道，应声：“嗯。”
　　听到沈修的回答，底下观众们忍不住再次低低议论。
　　“从刚才的电影画面中看，沈修真的好喜欢黑色系的车，不过有一说一，真的好符合沈修的大佬气质，”
　　“还是那句话，修队在伯森庄园都放了那么多车，在咱们市肯定也有，为什么一直只开黑色的那一辆？”
　　“或许……修大佬喜欢那辆车？”
　　“啊这？不太可能吧，你对着修大佬那张脸，你觉得修大佬会有‘喜好’？”
　　“第三个问题。”
　　主持人紧张的捏了捏彩色的问题卡片，硬着头皮与沈修对视：“修队，你方便回答一下，电影画面中在曼吉拉的游艇和游轮出现的‘SX’字样，是否是你名字首字母的缩写？”
　　听到主持人的问题，现场观众倒抽了一口冷气。
　　心想这主持人可真勇啊，就不怕沈修不回答吗？
　　主持人知道沈修自出道以来，一直很低调，并不像其他家里有点钱的富二代一样，家里稍微有点钱，甚至家里父母有钱宁愿当老赖不还普通人的钱，都拼命营造富二代人设。
　　不像沈修，懒得做炫富的举动，都是靠狗仔和网友们偶遇自己八卦出来。
　　不过，按照沈修自己的魅力引来的热度和流量，的确不屑于用身份背景来为自己造势。
　　主持人怕沈修不回答，忙把网友们拉出来挡枪：“网友们真的很想知道。”
　　沈修：“……是的。”
　　说完，沈修怕大家误会，不等主持人出声，立刻补充：“我那个朋友他不太方便，所以，用我的名字买。”
　　主持人：“……”
　　用沈修的名字买，还用沈修的名字首字母做刻印当身份标识？
　　呵，不愧是修式冷笑话，果然一听就好冷。
　　主持人幽幽道：“我也好想有那么一个朋友……”
　　沈修想到系统，他这么多年，就遇到一个，而且，还是死了一次，估计把这一生的运气都用光才遇到，沈修认真回答主持人：“有一点难。”
　　宣煜书：“……哈哈哈”
　　鲁文：“咳咳咳……”
　　向跃廷作为主角团，坐在商喻的那一侧，隔着几个人崇拜看向沈修：“说话好直白的修队……”
　　和沈修之间隔着宣煜书和鲁文的商喻闻言，唇角也忍不住微微勾起。
　　宋承望吹了一声口哨：“不愧是修队！”
　　坐在商喻那边的夏文浩心满意足：“不愧是大魔王修。”就算是在台上，被那么多人看着，也是一点儿面子都不给主持人。
　　底下憋不住的观众们爆发出一阵善意的笑声。
　　“救命，电影里太安静了，我憋得好辛苦！毒舌修还是一如既往的一针见血哈哈哈”
　　“憋不住，根本憋不住！”
　　“大魔王修面无表情盯着主持人：有亿点难。”
　　“不对，重点是这个吗？重点是修队承认那是他的名字缩写了啊！”
　　“哦豁，差点就被修队的修式冷笑话带跑偏了！不愧是修队，讲冷笑话，还不忘转移我们的注意力，想让大家不注意到他亲口承认游艇和游轮都是他的这件事！”
　　“沈修是真的很想低调了，奈何实力真的不允许！”
　　沈修回答完主持人的问题，虽然听不见底下观众们在说什么，但能看到他们脸上的笑意。
　　不仅仅台下，台上的宣导和小伙伴们也在笑。
　　尴尬的等大家笑了三十秒，沈修才攒够勇气询问：“……你们，在笑什么？”
　　宣煜书笑着摆摆手：“没什么没什么哈哈哈……”
　　有宣煜书这么说，其他人也有样学样。
　　“对对对，没什么。”
　　“修队，你好可爱！”
　　“哈哈哈是的。”
　　关于沈修的爆点问题已经问出了答案，主持人仅仅是想象他们这段采访稍后放到网上，会引起多大的热度，因沈修的回答太过于直白，而消失的笑容，再次回到脸上。
　　“谢谢修队的回答，网友们听到后肯定很开心！”
　　这有什么好开心的？不就是普普通通，和《风暴》只沾了一点点边儿的问答吗？
　　沈修：“……大家开心就好。”
　　他能不能和网友们对上脑回路，这不重要！
　　主持人问完沈修，转而问商喻。
　　“商喻，到你啦，准备好接受网友们的提问了吗？”
　　商喻面带微笑的点头：“准备好了，请开始吧。”
　　主持人：“第一次演戏，你有什么感觉？紧张吗？你为什么会演得如此好？”
　　商喻颔首：“说实话，紧张又兴奋，至于演得好，一方面是宣导鲁编指导得好，和我们The Galaxy的成员们互相配合得好，另一方面，是鲁编写的周言临这个角色，与我适配度很高。”
　　沈修：“！”
　　不愧是商喻，三言两语，就把所有人都夸了一遍，小本本记下来！
　　主持人：“商喻，听网友们说，你之后要回家继承家业了，是真的吗？”
　　商喻闻言，下意识看了一眼沈修，随后点头：“真的。”
　　沈修说过，The Galaxy不会解散，沈修有自己的事要做，有自己的追求与梦想要完成。
　　他们自然也有。
　　只要The Galaxy不散，他们各自去做什么，商喻觉得很正常。
　　主持人：“！”
　　主持人的视线下意识看向The Galaxy其余人，发现大家听见商喻的话，神色丝毫不意外。
　　问都问了，主持人道：“这是否会意味着，将来The Galaxy会面临解散？”
　　The Galaxy的成员们都那么淡定，私底下肯定商量好了解散的事吧。
　　毕竟大家都各奔东西了，留着个队在，好像也没什么意义。
　　商喻毫不犹豫摇头：“当然不会，我们The Galaxy很好。”
　　“嗯！”
　　“各自有自己的事，这是好事，并不意味着就要解散。”
　　“没错！”
　　……
　　The Galaxy的人纷纷附和。
　　主持人尴尬的咳了一声，继续问下一个人。
　　“年年，你……”
　　……
　　接下来的采访中，沈修发现，不仅仅是商喻，在主持人对The Galaxy其余七个小伙伴们的问询中，大家握着话筒面带笑容的回答，表现得十分自然，夸起人来不留痕迹。
　　四舍五入，就他一个表现得很僵硬。
　　询问自己的问题暂告一段落，沈修心酸的发现，他昨天晚上熬夜打好的草稿，此刻是一点儿都用不上。
　　沈修不是很甘心，在夏文浩被问完后，难得主动开口询问主持人：“没了吗？”
　　主持人：“哈哈哈当然没有。”
　　“接下来的问题，是关于身为主演的你们，对各自角色的理解，这一次，我们从商喻开始吧，每个人有五分钟的发言时间哦。”
　　“商喻，请问你是怎么理解周言临这个人的？”
　　商喻沉吟几秒，握着话筒面向底下的观众们。
　　“他是个性格矛盾的人；首先，周言临是典型的扮猪吃老虎性格，擅长伪装，在众人面前佯装天真无辜，其实心里什么都看得清清楚楚；其次，周言临人很善良，因为儿时被给予过的温暖，把那点温暖放大无数遍，不愿意相信自己的判断，一次次的给周言寻机会；最后，周言临的矛盾点在于，他一方面一次次给周言寻机会，一方面又在暗地里时刻准备好解决周言寻……总之，作为周言临的朋友，只要永不背叛，便可被周言临一辈子照拂。”
　　主持人：“哇，怪不得演得那么好，果然，演得好，都是在对角色深刻理解的基础上……”
　　沈修还在认真偷师商喻是如何与主持人寒暄的，下一瞬，便听到主持人喊自己的名字。
　　“沈修，请问，你觉得韩斐是个什么样人？”
　　听到和自己准备的问题相关的提问，沈修感动得眼泪差点没留下来。
　　但——
　　不是每个人五分钟吗？商喻才用了两分四十五秒啊。
　　算了，先管自己吧。
　　沈修心潮澎湃的注视着主持人，郑重的把自己昨晚上准备的稿子背出来。
　　“首先，韩斐是天生的恶，不可否认，少年的凄惨的经历的确成就了韩斐年长时阴晴不定残暴冷酷的手段，但一步步让韩斐走向恶的，绝对不是少年的经历，而是韩斐自己的选择，他天生就有强烈的自主意识，只要他不愿意，哪怕是一丁点儿，都没人能强迫他……”
　　四分钟后，沈修把昨晚准备的关于角色理解的稿子背诵完，特意留了一分钟出来应对意外情况。
　　沈修背完，现场安静得一根针掉在地上恐怕都能听得见。
　　沈修看向嘴巴微微张开的主持人：“请问，还有什么想问的吗？”
　　主持人：“！！！”
　　这、这么多的吗！这也要卷？
　　主持人抬手摸了摸自己的下巴，偷偷把下巴怼回去，人也从沈修刚才对韩斐的分析中缓过来：“如果现实中遇到韩斐这样的人，或者，遇到韩斐在做坏事的现场，作为沈修，你会怎么办？”
　　沈修回想起电影中韩斐一举一动，不是在‘很刑，就是在很刑的路上’的行为，毫不犹豫出声：“跑，报警。”
　　先保证自己的安全，再把韩斐送进去，皆大欢喜！
　　主持人：“……”
　　好正能量的回答！
　　但……
　　主持人：“不劝劝吗？”
　　沈修：“……不了。”
　　韩斐那阴晴不定，变脸比他翻书还快的脾性，或许他还没来得及张口，就会像韩斐第一次见到周言临那样，一言不合……啊不对，一言都没有，看不爽直接崩了。
　　人家周言临好好的被关着，根本没得罪过他！
　　生命很宝贵，他承认，他玩不起。
　　“哈哈哈哈修宝的回答好可爱！”
　　“笑死，劝？嘴巴没张开人就先没了。”
　　“没人说沈修刚才对韩斐四分钟演讲稿式的剖析吗，这才叫言之有物！”
　　“虽然我很爱《风暴》中杀伐果断强势冷酷的韩斐，在虚拟的世界里我嘶哈嘶哈三观跟着五官走，但现实世界里，还得和修宝说的一样，先跑再报警，让警察叔叔把坏蛋都抓起来！”
　　主持人：“哈哈哈修队说得对，面对这种黑恶势力，报警抓起来是正解！”
　　沈修点头：“嗯。”
　　沈修的问题结束，主持人转向宋承望……
　　——
　　晚上十二点，《风暴》第一次路演结束。
　　《风暴》主创团队与观影观众们道别，随后与电影院工作人员道别，才到电影院为剧组安排的地下车库，准备乘车离开。
　　此次来的剧组人员不是很多，但也分了三个电梯下底下车库。
　　《风暴》剧组工作人员都是有眼色的，让The Galaxy的九个成员单独乘坐一部电梯先下地下车库。
　　The Galaxy的成员大部分自己开车过来，只有姜彦希宁思年和庄毅没开车，是乘坐节目组的车过来。
　　电梯门打开，向跃廷第一个从电梯里冲出来。
　　在车库里四处看，没看到上过热搜的那辆车，疑惑问最后一个出电梯的沈修：“修队，你车呢？停在哪里？我怎么没看见？完了，不会被人开走了吧？”
　　沈修习惯了向跃廷的密集问话，等向跃廷说完，抬手指了一个方向：“那里，没被开走。”
　　顺着沈修修长的指节看过去，几人看到了一辆沈修之前完全没开过，但对于这里大部分人来说，并不陌生的车。
　　商喻宋承望夏文浩向跃廷等人都是喜欢车的，家里也收集了不少车，看到的第一眼，就认了出来。
　　宋承望当场惊呼：“我靠，原来这辆车在这里！”
　　沈修瞥了一眼车位上的车，心想不在这里在哪里？他下车的时候记得锁过车，绝对不会像向跃廷天马行空想的那样，被人开走。
　　沈修点头：“嗯，在这里。”
　　夏文浩摸着下巴：“怪不得不见之前那一辆，原来今天换车开。”
　　向跃廷已经围绕着拍了一圈，收起手机的时候幽怨的看了一眼自己的车，懊恼出声：“可恶，为什么我今天要开车过来，要是不开车，我就能蹭修队的车回去了！”
　　开不起，但他可以蹭啊！
　　叮……
　　电梯门再次打开，《风暴》剧组的人陆陆续续出来。
　　金灿在The Galaxy的人离开后，就兴奋的把沈修今天开新车的事和剧组的人说了一遍。
　　因此出电梯的时候，大家忍不住朝给沈修安排的车位看过去。
　　沈修对此并不觉得奇怪。
　　新的东西，他第一次看到，也会忍不住多看几眼。
　　时间已经不早了，宣煜书看向和剧组一起来的姜彦希等人：“彦希，思年，庄毅，你们要和我们一起回去吗？”
　　他们The Galaxy的人自己都在，怎么还能让自己的小伙伴乘剧组的车离开。
　　不等三人出声，开车来的几人忙道。
　　“不用不用，宣导，你们先走吧。”
　　“是啊宣导，我们自己送。”
　　“对啊。”宋承望拍着庄毅的肩膀：“我和庄毅顺路，我送他回去。”
　　夏文浩也道：“我和思年顺路，我送他。”
　　沈修想到大家在群里说的暂居地点，也接着出声：“我和彦希顺利，我送他。”
　　三个没开车的人，瞬间都有人送，宣煜书笑着点头：“好好好，那我们先走啦，不打扰你们年轻人了。”
　　“好的宣导。”
　　“宣导再见。”
　　“大家再见。”
　　……
　　《风暴》剧组的人很快离开，The Galaxy九人也互相打招呼，坐上自己的车离开。
　　姜彦希坐上沈修的副驾驶位，虽然和沈修相处很久，知道沈修心里有他们，根本不像表面上那么冷酷淡漠，但……每次和沈修单独相处，姜彦希仍会不自觉感到紧张忐忑。
　　那种来自于沈修身上无形的压迫感，在沈修上车后，更为明显。
　　沈修系好安全带，注意到姜彦希抬手抹额头，猜测询问：“彦希，你热？”
　　现在是夏天，热好像也正常。
　　姜彦希紧张到抬手抹汗的手一僵，脑子都没缓过来，嘴巴快过脑子点头：“嗯，有点……”
　　热的人是姜彦希，不是自己，沈修询问姜彦希意见：“空调还是开窗？”
　　开空调意味着窗户紧闭，他和沈修处在一个相对密闭的空间里，他的压力只会更大，更会喘息不上来。
　　开窗的话，夜里的风往自己脸上吹，也能让自己脑子冷静冷静，不再那么紧张。
　　姜彦希毫不犹豫出声：“开窗！”
　　沈修颔首：“好。”
　　沈修对冷热无所谓，他都觉得差不多，看姜彦希开了他那一侧的窗户，怕姜彦希觉得不够，默默的把自己这一侧的窗户也开了一半。
　　车窗打开，沈修启动车子离开地下车库。
　　电影院门外。
　　看着那辆灰色车辆的背影，受邀第一次观音的观众们想到刚才车一闪而过时，从驾驶位和副驾驶位半开的车窗里看到的场景，后知后觉出声。
　　“刚才……那是沈修吧？！”
　　“绝对是！副驾驶上的人是姜彦希，驾驶位的人是沈修！”
　　“沈修换车开了！”
　　已经重新拿到手机的观众们开机，匆匆拍下车的影子，八卦的发到自己的个人社交账号上。
　　简嘉裕看到沈修的新车，又想到自己今天路过十字路口时拍摄的照片，把照片和假消息匿名发给营销号——沈修出车祸，车祸后，自己驾驶豪车离开，不管车祸现场。


第156章 送电影票
　　发完，头脑发热的简嘉裕稍稍回神，看着对话框里无法撤销的消息，拧了拧眉，毫不犹豫注销小号。
　　撤销不了就撤销不了，他就是不爽，想膈应沈修。
　　到时发布消息的是营销号，又不是他，沈修找茬也不会找他。
　　如此一想，简嘉裕放下心来，关闭手机。
　　专注转发和制造各种娱乐圈的营销号持有人看到私信，看到是关于沈修的料的时候，还激动了一下。
　　点开后，看到是关于沈修的‘黑料’，不屑的嗤笑一声：“切，神经病，想坑我，没门！”
　　谁不知道沈修不能惹，虽然这‘黑料’说得有鼻子有眼睛，但就算是真的，他也不敢发。
　　为避免自己一激动，真把这小料发出去，营销号主人当即把对话框截图发给自己的小号，又打了马赛克之后，把截图发给之前给自己爆料过的小号，才删除爆料的对话框。
　　好不容易靠着真料假料的热度，靠娱乐圈各家粉丝们赚了几套房，他可不想一是手贱，得罪沈修，把到手的富贵泼出去。
　　要得罪，也是让上次连累他的那傻子去得罪。
　　害得他一起举着身份证道歉的事，那傻子忘了，他可没忘！
　　——
　　沈修先把姜彦希送回家，再开车回御临半夏。
　　沈修回到家，已是凌晨一点，lucky听到动静，只是抬起眼睛看了看沈修，懒洋洋的喵一声，翻个身体继续睡。
　　沈修早已习惯lucky懒得营业的模样，想了想，沈修把宣导给自己的信封放在客厅桌上，脚步静悄悄的拿上衣服，进浴室洗漱。
　　与此同时，影院官方账号和《风暴》官博终于发布了关于《风暴》路演的内场采访。
　　为了票房，两方都没有发布任何关于《风暴》的正片内容，只发布了影院主持人对《风暴》主创团队的采访，和《风暴》主创团队们与受邀观影观众们的互动。
　　@风暴官方账号：话不多说，请看！
　　----视频链接
　　——啊啊啊终于来了，不枉费我等了那么久！先评后看，暴富百万！
　　——看完整个采访的我表示，不愧是修大佬，背景超级深不可测，为人也超大方的！那不是普普通通的房子，而是伯森庄园啊，还有无数游艇和游轮，各种一出就被定走世界仅此一辆的车……我心跳好快，好激动是怎么回事！
　　——救命，为什么我没被邀请！光听描述我已经能想象得到《风暴》正片不仅仅阵容豪华，配置也豪华得根本想象不到！期待The Galaxy宝贝们的表演！
　　——嘻嘻，身为成熟的粉丝，我已经在网上搜索关于伯森庄园的图片和视频……可恶，为什么网上关于伯森庄园和曼加拉停放修大佬的游艇游轮的图片那么少……什么少啊我呸，就这几张图片糊弄谁呢（摔！）
　　——虽然还没看，但修宝演的韩斐好可怕，堪称行走的半部刑法吧，好变态，我喜欢（露出诡异的笑容）
　　——虽然不知道完整的故事情节，但从宝贝们回答主持人的问题中，能感受得出来，好刺激的故事情节！
　　——靠，从受邀观影观众们的影评过来，越来越好奇了，为什么不能现在立刻马上上映？非要等到六一儿童节吗？呜呜呜妈妈我想提前过六一！
　　——和《风暴》中的豪华配置一相比，修宝今天开的新豪车好像的确不重要了诶，怪不得修宝没有一天开一辆新的，或者是经常开车，想必是拥有的太多，开不开对于修宝来说都没区别了（摊手）
　　……
　　关于《风暴》的路演内场视频一放出，网友们从《风暴》的导演演员阵容，剧组到世界各地取景的大手笔动作，沈修亲口承认电影中出现的各种顶级奢华标志物都属于他这件事等等……
　　总而言之，《风暴》从题材，演员，到配置等方面，议论热度非常高。
　　《风暴》第一次路演内场视频公布后，上热搜并不令人意外。
　　#风暴路演#
　　#The Galaxy全员再合体#
　　#风暴六一儿童节上映#
　　#SX#
　　#沈修表示看到韩斐先跑后报警#
　　#风暴伯森庄园#
　　#商喻回家继承家业#
　　#我有一个朋友#
　　#家的温暖#
　　……
　　半夜两点，简嘉裕最终还是忍不住打开手机，看着一个个关于《风暴》和The Galaxy，特别是关于沈修的热搜，简嘉裕心里不是很爽。
　　简嘉裕在搜索框里搜索自己先前匿名投稿的营销号，发现对方转发了关于《风暴》和The Galaxy的各种热搜博文。
　　在这些博文中，没有一条是关于他匿名投稿的关于沈修豪车撞人扬长而去的消息。
　　简嘉裕：“……”
　　不愧是能靠吃娱乐圈各艺人粉丝热度，靠着热度赚上几套房的营销号，脑子还真他爹的聪明！一点儿都没被沈修的黑料热度冲昏头脑。
　　——
　　翌日，早上七点，沈修正在跑步，接到吴经理的来电。
　　沈修停下跑步的脚步，做了几秒的心理建设，接通。
　　看电话被接通，吴经理忙道：“沈先生，您好您好，我是昨天为您处理追尾事件的吴经理。”
　　吴经理怕沈修不记得自己，在电话被接通的第一时间，问好之后，便立刻自报家门和事件。
　　汇报完，吴经理小心翼翼询问：“我没打扰您吧？”
　　吴经理第一次这么早给客户打电话，心里很忐忑。
　　但谁让沈修和正常客户不一样呢，正常客户都是九点钟之后有时间，唯独沈修，按照沈修以往的习惯，沈修习惯早上七点后就起来卷。
　　七点打电话沈修还可能有时间，九点过后沈修要上课，他都不敢打扰。
　　听到吴经理的话，沈修忍不住心里疑惑，自己记性有那么坏吗？
　　沈修为自己的记忆有点鸣不平的幽幽应声：“嗯，我知道，吴经理早上好。”
　　吴经理想到昨天的出租车司机，一一解释：“是这样的，沈先生，这件事是对方全责，但对方家里……”
　　三分钟后，吴经理话落，询问沈修的意见：“沈先生，就算走保险报一部分，但对方的家庭很困难，他家的小孩还得了病，根本无法承担剩下的维修费用，所以提出了能不能分期把维修费换给您……”
　　沈修在先前听到吴经理报出的一串数字时，就已默默打开手机银行，查看自己的银行卡余额。
　　看到银行卡余额，沈修松了一口气，出声道：“不用赔付。”
　　现在的他钱够！
　　吴经理：“！”
　　对方不敢求沈修，求他，他看对方可怜，只是尝试沟通一下，想尽可能的减少一些钱，没想到沈修声音虽然冷冰冰的，听得他都忍不住站起来双手扶着手机笑眯眯的接电话，宛若沈修此刻就站在自己对面一样，可沈修直接不要对方的维修赔偿！
　　想到那串数字，吴经理不太敢相信：“沈先生，您……确定吗？”
　　沈修应声：“确定。”
　　当初父母出车祸，他们的车撞坏别人的车，对方也没要他赔偿，反而还把他们送到了医院，通知了在学校读书的他。
　　为父母办理完后事之后，他查过对方损坏的车价，那时候对方也不要他的赔偿。
　　当年的人他早已找不到，不知去了哪里。
　　今天，就当他把曾经他们的善心传递下去。
　　不要归不要，沈修担心的补充：“希望他下车开车小心。”
　　吴经理忙解释：“对方跟我解释了，他一直都是很小心的，就是他的那一辆出租车开得太久，刹车出了问题，没来得及发现，这才撞了您的车，他已经把车送去修了，当然，您的话，我一定会转达给他的！”
　　沈修放心了。
　　“嗯。”
　　应声完，没听见吴经理说要挂电话之类的举动，沈修只能询问：“还有事吗？”
　　吴经理从震惊中回神，忙说：“没了没了，那沈先生，我就不打扰您了，再见！”
　　“再见。”
　　挂断电话，沈修继续跑步。
　　吴经理挂断电话，当即打电话给追尾的出租车司机王师傅。
　　“吴经理，您早上好，我这边已经把第一期的钱取了出来，请问沈先生那边可以分期……”
　　“王师傅，告诉你一个好消息，沈先生他说不用你支付另一部分的维修费用了，恭喜！”
　　“什、什么？！”王师傅想到昨天沈修那面无表情的冷酷模样，不太敢相信：“真、真的吗？”
　　“当然是真的，沈先生还让我转告你，下次开车小心一些。”
　　“一定一定，我车已经送去修了，下次一定定期去查看，不会再出现这样的情况！”
　　天价维修费，这一次的教训让王师傅印象深刻，以后只会更小心。
　　王勤拄着拐杖从外面进来，看见父亲握着手机激动的在病房里走来走去，被旁边的病人家属皱眉看着，忙不好意思的提醒：“爸，你晃到人家了……”
　　“不好意思，我爸爸不是故意的，真对不起……”王勤又对同病房的病人家属道歉。
　　他住的是多人病房，一个病房住着四个病人，现下两个出去吃早餐，病房里就他爸和他，还有另外一家的病人和家属在。
　　王师傅被王勤提醒，忙天下脚步道歉：“对不起对不起，我太、太激动了……”
　　王师傅道歉，得到对方原谅后，快步走向杵着拐杖的王勤。
　　王勤低声说：“爸，我刚才去问过医生了，医生说我可以出院了，爸，我们出院吧，等先还完钱我再……”
　　王师傅想到刚才那一通电话，激动出声：“不用出院，就你说的我昨天撞到的车主人沈修，他不要我们赔偿维修费了！”
　　王勤：“？”
　　“爸，你被人骗了吧？那、那么多！不是一块钱两块钱！”王勤第一反应，自己爸爸被骗了。
　　“没有没有，吴经理说是沈修亲口说的！咱得好好谢谢人家！你不是和人家一个学校吗，等你好了，能不能代爸爸谢谢人家？”王师傅怕自己进菁合大学，会给王勤丢脸。
　　王勤想到沈修，不管是在学校里的沈修，还是在《少年所向披靡》里的沈修，都高冷得让他不敢靠近。
　　但面对爸爸殷切的眼神，王勤最终还是点头：“……好。”
　　——
　　七点四十，沈修临出门之前，似想起什么，转身回到客厅，俯身把桌上昨天晚上回来后放在桌上的信封打开，想了一下班里同学的数量，少数了两张票夹在自己的书中。
　　少的那两张，一张是他自己的，一张是凌源振的。
　　电梯里。
　　想到自己小气吧啦的行为，沈修都不好意思看电梯镜面中照出来的自己。
　　但就算知道自己的行为小气，沈修半点回去重新拿一张票的意思都没有。
　　电梯门打开，沈修出电梯的瞬间，喃喃自语说服自己：“就小气一次又没事，凌源振或许都不在教室……”
　　——
　　七点五十二分。
　　教室里，今天第一节课是影视班的专业必修课，班里除了沈修本班的学生外，没有其他班级或其他系的学生。
　　班里学生少，只要性格不是太奇葩，大家都能说得上话。
　　身为距离沈修比较‘近’的人，大家聚在一起，忍不住开始聊《风暴》的路演情况。
　　“虽然只是一张海报，但海报里我修队饰演的韩斐真帅！”
　　“六月一日对星期几？千万不要对周一到周五，咱们是大孩子了，根本不放六一儿童节假期，呜呜呜我想看首映不想第二天来班里被剧透！”
　　“嘻嘻，在知道上映日期的时间，我就已经查过了，今年六月一号儿童节正好对星期天，看完第二天才上课，完美！”
　　“等等……你们说，修队有票吗？”
　　“你是想说修队会不会送我们票，对吧？”
　　“哈哈哈人艰不拆，不是买不起一张票，就是修队亲自送的票，意义完全不一样！”
　　“应该都是送给朋友之类的……”蒋琬话还没说完，看到坐在靠窗户那边的凌源振忍不住朝他们这边凑近，嘴里的话顿住，阴阳怪气出声：“哟，不碎嘴子了啊？”
　　听到这句话的瞬间，不用提凌源振的名字，大家的目光不由得朝凌源振看过去。
　　凌源振：“……”
　　“看什么看？神经病……”
　　凌源振的话没说完，看到教室门口有人进来。
　　对生沈修的视线，凌源振嘴里的话吓得憋在嗓子眼，眼神闪躲的避开。
　　避开沈修的视线后，凌源振心里骂骂咧咧，心想沈修最近怎么一点儿都不守时了，以前不是喜欢踩点进教室吗，最近一段时间接连两次提前五分钟进教室，是想干什么？
　　沈修：“……”
　　为什么他两次提前五分钟，都能在进教室的瞬间，见到凌源振？
　　第一眼看到凌源振的沈修不是很开心，移开视线。
　　沈修一移开视线，就看到教室里的同学们视线都落在自己身上。
　　沈修喉结动了动，僵硬出声：“大家早上好。”
　　祈祷失败，凌源振他在教室！
　　“沈修早上好～”
　　“早上好呀！”
　　……
　　沈修走到自己熟悉的位置上，把书放在桌上的时候，沈修想到自己书里夹杂着的东西，没坐下去。
　　沈修特意提前五分钟到来，就是为了把电影票给同学们。
　　可——
　　如果自己此时此刻把电影票给同学们，在凌源振在的情况下，同学们很容易就发现，自己‘小气吧啦’的故意不把电影票给凌源振的行为。
　　沈修：“……”
　　要不还是算了吧？改天再给？
　　可……沈修讨厌自己的计划和安排被打乱。
　　眼看时间距离上课时间到越来越近，沈修翻开书本页面，逼迫自己把夹在书本中的电影票拿出来。
　　沈修坐在大家的后面，坐在沈修前面的人看不见沈修的动作，但坐在两个侧边的同学能看见。
　　虽然隔着一些距离，但电影票大多数都长一个样，侧边学生看见电影票，忍不住激动拍身侧小伙伴的胳膊。
　　“票票票……”
　　沈修听到声音，顺势朝说话的同学看过去。
　　对上沈修的视线，之前激动的嚷票的人浑身僵住，看着沈修尴尬的咳了两声：“咳咳……”
　　沈修怕自己出声，吓到同学，等人咳完才出声询问：“你要吗？”
　　被cue到的同学：“！”
　　愣了一秒，被cue到的同学一个起身，声音响彻教室：“要！”
　　沈修第一次送票，怕自己送不出去尴尬，但宣导把票给他，说可以送给身边人，邀请他们去看自己第一次演的电影的时候，The Galaxy的成员们都是《风暴》参演者，不需要他送票。
　　只有他的老师们和施导，Kaiser，同班同学等可能需要他的票。
　　“谢谢！”拿到票，同学激动道谢。
　　看到对方脸上明显真诚的笑意，紧张的沈修心底悄悄松了一口气：“不客气。”
　　“那什么？我也可以拥有吗？”
　　“我也想……”
　　“还有我！”
　　……
　　班里的人看沈修手里的票多，纷纷厚着脸皮忍不住出声。
　　沈修：“！”
　　都不用自己开口，沈修紧绷的身形更为松懈，应声：“有，都有。”
　　坐在侧边的凌源振一直控制不住自己观察沈修的一举一动，看到沈修翻开书拿出电影票的时候，心里没来由的紧张。
　　特别是听到沈修说‘都有’两个字的时候，身形莫名挺直。
　　也是，全班才十几个学生，沈修给大家都送的话，不送他，的确说不过去。
　　如果沈修亲手送的话，他看在大家都收了的份上，也收……
　　“谢谢你！没想到真有！”
　　“真的太感谢了！”
　　“啊啊啊这可是修队亲手送我的票，我要拍照留念！”
　　“要不要用相框裱起来哈哈哈……”
　　“也不是不行。”
　　……
　　沈修送完票，听见同学们的话，只当大家是在开玩笑。
　　毕竟只是一张电影票，肯定不会真的收藏裱起来。
　　沈修出声：“不客气。”
　　沈修话音刚落，听到教室里传来上课铃声，不太习惯应对这种热情场面的他顺势道：“老师马上来了。”
　　这一节课的老师很严厉，同学们闻言纷纷坐好。
　　没几秒，戴着眼镜，头顶稀疏得只剩下几缕头发的老师走进教室，课程开始。
　　凌源振：“……”
　　他明明都看到沈修书里还夹杂着电影票，是故意不送给他的吧！
　　“凌源振！”
　　上课没几分钟，凌源振听到老师的声音响起。
　　骤然听见这声音，凌源振愣了一下，迅速站起身：“孙、孙老师……”
　　孙老师：“刚才我说了什么？”
　　凌源振：“……”
　　心思都在沈修身上，完全不知道老师说了什么的凌源振紧张的握着笔沉默不语。
　　孙老师看向沈修：“沈修，刚才我说了什么。”
　　被提到名字，沈修起身，把刚才孙老师说过的话一字不落的复述了一遍。
　　凌源振：“……”
　　操！
　　孙老师冷着脸看向凌源振：“你看着人沈修做什么？怎么，沈修脸上有字？”
　　沈修：“……”
　　原来凌源振在看自己？
　　肯定是因为自己小气吧啦，斤斤计较的没发他电影票，所以才盯着自己看吧……
　　想到此，沈修有些心虚，握紧了手中的黑色钢笔。
　　孙老师：“既然不想听，就出去。”
　　凌源振不敢招惹副院长孙老头，耳根通红的低头从教室离开。
　　看到凌源振走出教室，教室里的学生们后知后觉发现，刚才沈修发电影票的时候，好像没发给凌源振。
　　——
　　第一节课结束。
　　沈修看到孙老师离开的第一时间，怕大家反应过来自己唯独没把票给凌源振，迅速从教室后门离开。
　　等孙老师和沈修一离开，大家一边收拾东西往外走，一边震惊的当着还在教室的凌源振的面议论。
　　“修队是不是唯独没给凌源振票？”
　　“不知道凌源振尴尬不尴尬，反正我挺尴尬的。”
　　“不愧是修队，真的好刚！”
　　在外面站了一节课，凌源振忍无可忍：“说够了没有？真以为沈修道德毫无瑕疵吗？他开车撞人不管，驾驶豪车离去的事你们不知道吧！”


第157章 肇事逃逸事件
　　“什么东西？”
　　“凌源振你是不是又想举着身份证道歉了？别忘了，学校上次给你的处分是留校察看，你再造一次谣，想再被处分一次？”
　　“你还想一回生二回熟吗哈哈哈”
　　这句话，引起还没离开教室的几人一阵笑声。
　　凌源振被笑得头脑发热，更上头，凶狠的拍了一下桌面，脸色涨红看向笑话自己的同学们。
　　“什么造谣？沈修在你们面前是伪装得很好，你们知道他私底下什么样？再说了，娱乐圈里像沈修这样表面一套，背后一套的人还不够多？你们凭什么就觉得我说的是谣言？”
　　“你们以为沈修昨天晚上为什么突然换了一辆车开？”
　　沈修参加路演的时候，换了一辆车这件事虽然上了热搜，但毕竟只是一件小小的事，一般都是粉丝们关注得比较多。
　　大部分人关注的，仍是沈修昨天关于《风暴》的问答和《风暴》上映的事。
　　看这间教室没人来，班里同学估计下节课这间教室没人上课，他们距离下一个上课的教室又不远，走过去都不用一分钟，索性没急着走，看戏的问凌源振。
　　“啧，凌源振，你怎么比我们修学家还关注沈修？”
　　“就是，不知道的，还以为你是沈修的粉丝呢，你对沈修的关注度是不是过于高了？”
　　“或者……你觉得沈修刚才送了我们全班票，没送你，你心里不爽？”
　　听到同学们说自己对沈修关注度过于高，凌源振脸色骤变，似是后知后觉才惊觉发现一般，一时间脑子嗡的一下就炸了，整个人神色怔怔的的，竟忘了怼回去。
　　看好戏的几人看凌源振脸色惊骇的没吭声，顿觉无趣，互相结伴离开。
　　“沈修做得真爽，换我我也不送。”
　　“不过你不觉得吗，凌源振是不是有点奇怪，太过于关注沈修了，之前还住在一个宿舍，听咱班那俩人说，凌源振还经常背着沈修拉群，幸好沈修搬走了，否则和这么一个人天天住在一起，啧啧……要是起了歹意，毛骨悚然……”
　　“我都怀疑凌源振当初是怎么考上菁合的，大一考试到现在，就没有一个学期不挂科的。”
　　大家早看不惯凌源振，又不和凌源振住一个宿舍，现在都大三大四了，不怕被报复，说话的声音也没收着，凌源振听了个干干净净。
　　下节课这教室没排课，没人进来，教室里只剩凌源振一人，走廊上是趁着下课时间抱着书本或提背书包匆匆赶路前往下一个教室上课的学生们。
　　凌源振逐渐回神。
　　回过神的凌源振想到同学们刚才说的话，一时语塞。
　　凌源振：“……”
　　眼看下节课的时间要到，凌源振低头拿起桌上课本，迈动脚步，身形僵硬的朝外走。
　　凌源振一边走，一边忍不住脑子里总闪过刚才那几个同学说过的话。
　　经过同学们点破，凌源振不得不承认，在他们原本的宿舍里，在他不知道沈修的家境之前，他一直以为，其他两个室友的家境他比不上，便下意识把视线投向宿舍中，唯一家境比他差，经常到处打工的沈修身上。
　　不知不觉间，他觉得沈修是他赶上其余两个室友的门槛，他妄图赛过沈修，那样，他就不是整个宿舍的最底层。
　　然而，越是对比，凌源振越是发现，就算沈修比他穷，但除了钱这方面，沈修在其他方面，样样胜过他。
　　就连身高样貌气质，都远远在整个宿舍……不，是在整个学校之上。
　　后来，他认为宿舍其余两人都比不上沈修，曾无数次尝试拉拢宿舍其他两人，妄图一起孤立沈修。
　　可那两人非但不如他的意，还当沈修的舔狗，就因为沈修做小组作业的时候带着他们一起。
　　不知不觉之间，凌源振都没察觉自己什么时候越走越歪，变得越来越偏激都不知道。
　　他甚至上课都不想听老师讲什么，注意力都在沈修身上，成绩直线下滑，早已不是当初高考后成绩能上菁合的那个他，一直挂科……
　　如果……
　　如果沈修没有和他一个宿舍，没有和他一个班，甚至……一开始就不在他面前装穷，他至于变成这样？
　　或许，他和宿舍所有人都能相处得很好。
　　沈修家里明明那么有钱，为什么非要骗他？
　　而且，沈修那样的家世背景，那样的富二代，不都是学金融，或者直接出国留学吗？
　　沈修的高考分数，也明明能上他们菁合大学排名第一的专业，为什么要来并不热门，分数要求不高的中文系影视文化班？
　　再者，沈修想当导演，也可以直接去隔壁电影学院的导演专业啊，非要来菁合大学做什么？
　　如果沈修不来菁合大学，不进他们班，他现在还是高中那个满脑子只有学习的凌源振。
　　凌源振越想，脸色越难看，越觉得沈修整个人从头到尾就是和自己不对付。
　　凌源振走到下节课的教室，距离上课时间只剩不到一分钟。
　　坐下之前，凌源振忍不住朝沈修习惯坐的后面位置看了一眼。
　　沈修：“……”
　　不就是不想给凌源振电影票吗，都已经差不多过去了十分钟，用得着从上一个教室盯自己盯到现在？
　　气性好大，一如既往的可怕。
　　幸好他跑得早，否则像以前一样，天天晚上回去看凌源振的脸色……
　　沈修仅仅是回想以前的日子，就觉得脑部缺氧。
　　凌源振对上沈修那张面无表情的脸，更觉沈修是在故意挑衅自己，嘴里发出一声只有自己能听见的冷哼。
　　感受到班里其他学生落在自己身上看笑话似的眼神，脸色愈发难看，扭头坐下。
　　这节课是选修课，在宽敞的阶梯教室上课，有不同系不同班的人一起上课。
　　比凌源振先来的影视班已经把沈修送了电影票给他们全班，唯独不送凌源振的事说给其他班的人听。
　　大家看到凌源振进教室后与沈修的‘互动’，心里越发想笑。
　　“凌源振真的好像个小丑。”
　　“说真的，沈修这样冷酷无情的做法，好拽我好喜欢！”
　　……
　　低声说话的人就在凌源振后两排位置，凌源振想听不见都难。
　　越听，凌源振心里越气，放在膝盖上的手紧紧握成拳头，脸色阴沉，连老师在上面说什么，也听不进去。
　　——
　　十二点，上午的课结束。
　　下课铃声响起的第一时间，凌源振捞起桌上整节课都没打开过的书，神情难看从后门离开。
　　凌源振没去食堂，径直走回宿舍，打开手机，把小号收到的截图保存到手机。
　　想到上一次的教训，凌源振不敢用自己的账号和ip地址发送，在自己的衣柜里翻了鸭舌帽和口罩戴上，全副武装后，拿起手机起身打开宿舍门。
　　两个室友在食堂打了饭回来，还没掏出钥匙开门，宿舍门就被从里面打开，两人与要出门的凌源振面对面。
　　视线相对，三人无言。
　　凌源振心理扭曲，大家都住在一个宿舍，怕出事，两个室友不想惹麻烦，秉持着多一事不如少一事的原则，沉默着让开到一旁。
　　凌源振也一言不发的路过两人，大步离开。
　　凌源振的背影消失，两人合上宿舍的门才出声议论。
　　“他这急匆匆的是去干嘛？”
　　“不会是去找沈修的茬吧？真不明白，人沈修优秀碍着他什么事了，住一个宿舍以来就那么针对，看到沈修在外面打个工就兴奋得和吃了药似的，没完没了的趁着沈修不在，说了整整两个月的，没看到沈修从一开始都不带搭理他那些阴暗的把戏吗。”
　　“说白了，就是嫉妒呗，嫉妒人家沈修比他高比他帅比他厉害还比他有背景……”
　　凌源振戴着鸭舌帽和口罩，抵达并不需要身份证，就能上网的黑网吧。
　　凌源振不敢用自己曾经注册过的账号，在自己的号码页面找了个亲戚，戴上耳机，一边耐着性子用家乡语言教那亲戚操作，一边用亲戚的手机号重新创建新账号。
　　小号创建完毕，凌源振把自己收到的截图传送到电脑上，用黑网吧的电脑发布，故意带上关于沈修的各种tag。
　　@0925527629：#沈修车祸# #沈修无法无天肇事不管# #沈修开车撞击后开豪车扬长而去# #沈修车祸现场# #The Galaxy队长沈修撞人逃离现场让别人处理# #沈修不负责#
　　图片X2
　　简简单单两张照片，打了无数话题tag。
　　简嘉裕在现场，知道真相，且对沈修有敌意的情况下，拍出来的照片自然会带上自己的主观意愿。
　　第一张图片是交警和神情忐忑的出租车司机说话的照片，第二张图片，是穿着西装踩着皮鞋和交警对话的吴经理的照片。
　　两张照片，都只有车的一小部分，没有拍到沈修被追尾的那一辆车的追尾具体情况。
　　图片的重点全在交警和出租车司机，还有赶来为沈修处理追尾情况的吴经理三人身上。
　　图片上，交警不知道和出租车司机说了什么，出租车司机的双眼，在路灯灯光下泛着明显的通红，一副快要哭出来的模样。
　　而吴经理的脸上，则满是笑意。
　　看着发送成功的字眼，凌源振口罩里的嘴角忍不住上扬。
　　压抑了一上午的郁气在这一刻终于得到纾解，至于真相到底是什么，凌源振根本不关心。
　　反正又没人知道这条消息是谁发的，网友们只会知道沈修肇事不管，一门心思只想参加《风暴》路演捞钱。
　　他借号码注册的那个亲戚普通话都说不利索，还住在山沟沟里，电话用的都是老人机，最重要的是，脑子不太好使，记性差。
　　沈修就算神通广大查到他亲戚那里去，那傻子亲戚也说不出什么来。
　　凌源振清除自己的浏览痕迹，到了前台交网费，放心离开黑网吧。
　　——
　　网上。
　　‘沈修车祸’这几个字，就足够引起网友们的八卦好奇心，大家在好奇心的驱使下，纷纷点开这条博文和底下的配图。
　　点开后难免评论。
　　有人看热闹不嫌事大@沈修账号，粉丝们自然不愿意相信沈修会是车祸撞人之后逃逸，也纷纷@沈修。
　　沈修的黑粉更是跳得欢，怕被沈修背后的律师起诉，不敢明说，只能转发那串明显没改过的数字账号，阴阳怪气。
　　——所以，这就是沈修在路演的时候，换了一辆车开的原因？
　　——假的吧？谁躲在网线背后造谣？我不信修宝会做出这样的事来，静待真相@沈修
　　——呜呜呜车子被撞的出租车司机也太可怜了吧，看照片，他都快哭了，这么大年纪的人这么惨，让我想到了我那淳朴的老父亲，农村人根本看不得这个，有钱就可以为所欲为吗？你的良心不会痛吗@沈修
　　——明显是个刚刚注册的新账号，这造谣也太没成本了，就两张图片，车的情况也没发出来，带节奏带得太明显了，皮下到底是谁？@律师@修修工作室干活了
　　——看不懂，放个屁股蹲蹲真相，有真相了记得踹我一脚，我屁股翘
　　——你的良心真的不会痛吗@沈修
　　评论转发点赞的人太多，距离凌源振发博不到五分钟，关于沈修肇事后逃逸这件事，连上好几个热搜。
　　——
　　沈修吃完饭，正在午休。
　　作为管理沈修两个在账号的系统接收到来自于网友们的无数@，犹豫了不到三秒，当即选择叫醒沈修。
　　系统：【起床了，有人说你肇事逃逸……】
　　闭着眼睛的沈修突然听到脑海中传出自己开车以来，最怕听到的一句话，当即吓得一秒睁开眼睛，同时坐起身体惊恐反驳：“我没有！”
　　系统：【……】
　　这还是以前玩命似的飙车，就差飙到外太空的沈修吗？！
　　说完话，沈修才彻底清醒。
　　清醒后的沈修看着眼前熟悉的一切，低头看到自己老老实实的坐在床上，没有开车，深深松了一口气，忍不住抬手轻轻安抚的拍了拍自己砰砰砰狂跳的心脏，喃喃自语。
　　“起猛了，梦到有人污蔑我开车逃逸，吓死我……”
　　系统：【我说的。】
　　沈修：“？”
　　“我没有！”沈修应激似的，再次强调出声。
　　系统：【……我知道，但有人在网上那么说，都上了好几个热搜。】
　　沈修更迷惑：“？”
　　迷惑过后，沈修心底生出愤怒的情绪，掀开被子双脚落地踩在拖鞋上，同时捞起手机郁闷出声：“让我看看是谁在污蔑我！”
　　可以说他开车技术不好，毕竟他开车上路的次数少，他会承认他技术不好，但怎么可以污蔑他肇事逃逸？
　　沈修不服。
　　天知道每次他开车出去的时候，眼观四路耳听八方，都不敢和坐在自己副驾驶位置上的人说话。
　　用微博吃过好几次瓜的沈修对吃瓜大本营已非常熟悉。
　　只不过，以前他都偷偷吃圈内其他艺人的瓜，现在他吃自己的瓜。
　　当然，沈修吃自己的瓜也不是第一次。
　　沈修登录社交账号，熟练的点进热搜话题。
　　看到话题中有很多人在一串数字的账号底下@自己，问自己良心会不会痛，沈修不解。
　　良心会痛的难道不应该是造谣的人吗，和他沈修有什么关系？
　　沈修不是很开心，随便转发其中一条，真心实意的打字回应。
　　@沈修：不会//@关注我带你看股：你的良心不会痛吗？
　　——……熟悉的味道熟悉的回应，不愧是我修大佬，一如既往的刚！
　　——修大佬说不会，那就是没有肇事逃逸，谣言都给我退退退！
　　不高兴的发送完，沈修才想到，自己还没解释事情的原委，便再次转发解释。
　　@沈修：车被追尾，仅此而已。//@沈修：不会//
　　——原来是修宝的车被追尾了，摸摸修宝，幸好没出事，等等，如果不是突然有人造谣的话，修宝是不是根本不打算把出车祸被追尾的事告诉我们？
　　——修宝都没转发热度最高的那条谣言微博，是不是因为上面有别人的照片，咱去举报那条造谣微博吧，这么传播别人没打码的正面照，很不好。
　　——走，举报对方造谣！
　　——那辆车被追尾的话，对方也太惨了吧……
　　简嘉裕才看到关于沈修的黑热搜不到一分钟，就刷到了沈修的回应。
　　等简嘉裕再次去翻找关于沈修撞人的黑热搜，发现热搜话题和谣言博文已经都已消失。
　　简嘉裕：“……”
　　这什么破瓜，枉他之前故意拍得那么用心！
　　——
　　医院里。
　　王师傅从外提着保温盒匆匆往自家孩子的病房赶。
　　进门看到有两家人也在病房，动作小声走到王勤身侧，虽然气愤，但也压低了声音：“这不是瞎说吗！人家沈修什么时候撞了我？”
　　王勤：“啊？”
　　王勤一脸懵：“爸，你在说什么？我怎么听不明白？”
　　王师傅这才想起没拿手机给王勤看，忙把保温盒放在小桌子上，掏出自己的手机，翻开相册，把自己在打饭时听见别人说的话，从别人手机上拍的照片给王勤看。
　　“你看，他们说沈修撞我，这不是胡扯吗！”
　　王勤看到没有微博这类社交账号的父亲用手机拍摄别人给他看的界面，眉头皱起。
　　拿过自己放在桌上几个小时不充电，就不保电关机的手机。
　　看完沈修的回应，王勤松了一口气。
　　对父亲道：“爸，沈修澄清了。”
　　王师傅闻言，一直紧皱着的眉头松开：“那就好那就好，沈修是好人，可不能让人误会。”
　　王勤又说：“爸，我想转发沈修的微博，说沈修给我们家免了维修费的事，可以吗？”
　　王师傅忙不迭点头：“当然可以。”
　　得到父亲的允许，王勤才点开自己的账号，点击转发沈修博文，在编辑框里删删减减，犹豫好几次，最终确定发送。
　　@向日葵：我爸爸因刹车没有及时检查而追尾了沈修的车，沈修才是追尾事件的受害者，沈修非但没有肇事逃逸，并在事后经过吴经理的转达，知道我家的真实情况后，主动免除我爸爸本应该承担的维修费用，我们一家都非常感谢沈修，谢谢！@沈修：车被追尾，仅此而已。
　　——看完了博主的主页，原来是修宝的校友，祝早日战胜病魔康复重返校园
　　——呜呜呜修宝真的，我哭死！
　　——身为一个合格的修学家，我敢保证，如果不是博主主动站出来说这件事，修宝肯定不会把这件事告诉我们！
　　——所以……造谣的人就这么算了吗？烦死了这些凭借几张图片就开始造谣的人，真应该把他们都抓起来
　　有了沈修的硬刚和追尾事件另一个当事人家属的澄清，全网都知道沈修肇事逃逸事件是谣言。
　　粉丝们对制造谣言的账号连连质问，奈何对方连上线都没有上线。
　　沈修发完自己的澄清，没有再看微博，而是拜托系统查找发布谣言的人。
　　沈修本来就不喜欢被人在背后盯着的感觉，这下被人在阴暗不为他所知的角落里盯着，沈修浑身更不自在。
　　然而，系统却拒绝了沈修的请求。
　　系统：【我累了，电脑就在书房，你自己慢慢摸索。】
　　沈修：“……”
　　不等沈修回应，系统溜得连影子都见不着。
　　一想到有人随时随地能污蔑自己肇事逃逸，沈修就浑身难受，睡不着。
　　睡不着的沈修，当即决定把污蔑完自己可能在呼呼大睡的始作俑者找出来，走进书房，打开属于自己的笔记本电脑。
　　沈修的笔记本电脑旁边，放着一叠明显已经翻看过的关于计算机的书。
　　自从上次看过系统的程序之后，沈修很怕系统再让自己看一次它的程序，更怕自己在浏览的时候手贱，弄坏系统的程序，便买了很多关于计算机和人工智能的书来看。
　　虽然看了好几次，但实操是第一次，沈修的落在笔记本键盘上不断敲击的手心不自觉冒汗。
　　不到一分钟，沈修看着出现的地址，疑惑的喃喃自语：“原来……这么简单的吗？”
　　沈修怕自己弄错，再尝试了一遍，发现结果和自己上一次查出来的一模一样。
　　知道地址，沈修拿起手机离开家……


第158章 PPT式澄清谣言
　　下午一点，经过半个小时的公交，沈修站在一家藏身在拥挤小巷中的家庭式网吧面前。
　　“就是这儿了。”
　　沈修抬手整理了一下自己头上的鸭舌帽，又整理了一下口罩和墨镜，确认东西都好好的焊死在自己脸上，才迈步上楼。
　　昏暗且散发着丝丝潮湿气息和霉味的楼道里，沈修坚定的迈步，一步步上楼。
　　在进这栋老旧的居民楼之前，系统从附近的监控看过居民楼的外景。
　　这里不管怎么看，都像是一栋普通的自建房居民楼。
　　习惯了周围的高楼大厦，如果不是沈修到这里来，系统都不知道，在市中心的区域，还有这样的七层自建房存在。
　　沈修来之前就已在论坛里搜索过，抵达地方后，站在门前，按照论坛里的暗号，敲了七下。
　　房门被人从里面打开一条门缝。
　　红毛打开门，看见来人的胸膛，下意识抬眸，仰头才看到来人有多高。
　　虽然看不清楚面前男人的脸，但男人身上散发出的凌厉气势，让红毛感到本能的恐惧。
　　黄毛咽了咽口水，紧张的握紧门把手，身体忍不住挺直，害怕拘谨的往后后退了一些。
　　短短一句话都能结巴。
　　“您、您好，请问您有什么事吗……”
　　完了，他们这破网吧不会招惹了不该招惹的人吧？可是这人他在附近这一带，从来没见过……不对，这人脸都不知道长什么样，但拥有这等冷厉气势的人，他若是见过，不可能不记得。
　　沈修：“……你好。”
　　好社牛，比当初的他……啊不，就算是现在的他，也比不上面前人现在的社牛精神状态。
　　红毛：“……”
　　这、这么礼貌的吗？
　　看见染着红色头发的少年盯着自己不出声，沈修僵声道：“473楼。”
　　听到这个熟悉的暗号，红毛脸上露出明显震惊的神色。
　　显然也没想到，面前这个看起来这么酷拽的男人，也会说他们网吧除了熟客之外，新人过来，都需要说的中二病进门上网暗号。
　　“您请……”
　　红毛把门打开了一些，侧身让沈修进去。
　　沈修进门的时候，红毛都不敢靠沈修太近。
　　红毛总觉得，这个高个子男人周身似有一层无形的屏障，像真空地带，让他不自觉远离，害怕靠近就呼吸不上来。
　　沈修进门的瞬间，原本嬉闹的网吧顷刻间像按了暂停键，嘈杂的声音刹那间噤声，大家目光不由得落在沈修身上。
　　就算是大白天，但为了气氛，也为了安全，黑网吧四边窗户都拉着窗帘，屋内昏暗。
　　加上沈修脸上全副武装，遮去了五官，大家只看到红毛放了一个个子很高，气势很强的男人进来。
　　男人身上穿着简简单单的黑色T恤和同色系的休闲长裤，但一出现，站在那里，让人想忽略都难。
　　明明很畏惧于他身上散发出来的气势，但又忍不住被吸引偷看。
　　有他在，整个网吧似乎弥漫着一层无形的威压，让里头的人不敢再像之前那样肆意的大声喧哗，甚至为他们之前抽烟弄出来的烟味而心底慌张，呼吸都忍不住放轻。
　　“谢谢。”沈修进门，瞬间感受到了来自昏暗角落里四面八方的视线，身形僵硬的问红毛网管：“28号在哪里？”
　　被那么多人看着，沈修只想速战速决。
　　黄毛合上门，指了一个位置：“那片呢。”
　　“谢谢。”沈修再次道谢，大步走向网管指的那一片。
　　沈修很容易找到28号，把自己带来的优盘插进电脑中，根据造谣博文发布的时间，把那段时间前后十分钟的28号机器操作运行数据全导入优盘中……
　　“咱这秘密根据地，不会出事吧？”
　　“他是不是在执行什么秘密任务？”
　　“也不是不可能……嘘，小声点，咱就当什么都不知道，万一被牵扯进去，人死都不知道怎么死的。”
　　“肯定是，你看他操作的那台电脑上那些花花绿绿的数字，看起来就好高级，肯定是什么可怕的秘密。”
　　“果然，特工都像电影中演的一样，看不见脸都觉得他帅炸天，还有特别厉害的黑客技术，他敢打赌，他一定是在用咱们网吧的电脑，入侵什么防护系统之类的。”
　　“咱就是说，有没有可能，咱们这网吧进了什么不该进的人，他是来秘密调查的？”
　　“我觉得你真相了！”
　　……
　　听着黑网吧角落里一群看起来平均年龄十五岁的少年们传来的一声声中二病言语，系统数据库差点没被中二病们尬到抽搐。
　　系统默默从摄像头里把视线移向坐在28号位置的沈修身上。
　　看着沈修的坐着都能透出不简单气息的沈修，系统：【……】
　　如果不是知道沈修来的是黑网吧，看沈修这副冷酷严肃，身形紧绷的模样，它都会误以为沈修在‘重操旧业’。
　　诡异的和中二病少年们对上脑回路，系统更自闭了。
　　三分钟后，沈修拔出优盘，揣进兜里，起身朝网管在的前台走过去。
　　对于黑网吧，沈修并不是很陌生，也熟知黑网吧里不为人知的操作。
　　高中时期，沈修曾在这样的黑网吧当过前台收费员，因为老板说，出入黑网吧的多是不良少年。
　　他长得高，又喜欢戴口罩，头发微长，遮住一点眼睛，眼睛冷冷的，笑都不会笑的模样，看起来很阴郁不好惹，能有效防止有人打架闹事，符合黑网吧雇佣条件，站在前边收费正好。
　　在黑网吧负责收费的那段时间，沈修每天战战兢兢。
　　一方面，沈修不会打架，每天都在提心吊胆，生怕有人找事，自己解决不了被老板开除。
　　另一方面，沈修怕老板知道，自己不是社会人士，他不笑，只是单纯的生性不爱笑。
　　他其实很好惹！
　　红毛看到沈修朝自己走来，自从看见沈修的那一刹那，就没敢懒散下去的身板瞬间挺得更直，瞪大圆溜溜的眼睛忐忑看着沈修。
　　沈修顶着红毛直勾勾的视线，压力极大的在红毛面前站定，从兜里掏出来时就准备好的钱，把优盘放在钱上。
　　低声对网管说了一个时间段：“那段时间的监控视频，麻烦拷贝一份进去。”
　　黑网吧虽然明面上对来这里的客人说没有监控，但为了保险，会偷偷安装监控摄像头，一般只有网吧老板和网管知道。
　　听到面前男人低冷没有任何感情，落在耳朵里带着命令的嗓音，红毛紧张的吞咽了一下喉咙，脑子都没敢多想，下意识顺从点头：“好、好的……”
　　红毛没敢拿钱，只拿优盘，手指颤抖，对了几次才对准把优盘插进电脑，按照沈修说的，调出那个时间段的网吧监控，拷贝进优盘中。
　　“好、好了。”红毛把优盘拔出来，递给沈修。
　　全程，红毛脑子都乱糟糟的，耳朵甚至出现轰鸣声，脑子很不清醒，都不知道自己在干什么。
　　“谢谢。”沈修没想到那么顺利就拿到监控视频，道了谢谢后便离开。
　　等男人离开整整五分钟，红毛嗡嗡嗡的脑子才逐渐冷静下来。
　　冷静下来的红毛低头，看向桌面上的几张红色钞票，飞快拿下去。
　　那个人给，就要，让他追上去说不要，他是万万没有勇气的。
　　红毛走到门前，把门从里面反锁，回到柜台喝了半瓶冰水，人才好了些。
　　网吧里的熟客们在沈修走之后，看网管反锁们，才凑到红毛前面。
　　“峰哥峰哥，刚才你们低声在说什么？”
　　“峰哥你认识他吗？人好高，看起来好可怕的样子……”
　　“是不是有什么秘密行动？”
　　……
　　听见一声声八卦的声音，红毛抬手捏了捏自己的嗓子，才说：“具体我也不知道，只知道他似乎在咱们网吧查什么东西，神神秘秘的，从他冷酷严肃的声音听来，应该挺严重的，我不敢多问。”
　　听完红毛的话，染着五颜六色，处于青春期的少年们神情兴奋。
　　“我就知道一定是这样！”
　　“果然，咱们这网吧肯定来过什么坏人，他是来查的！”
　　“关注一点，过后几天应该会公布。”
　　“也不一定吧，毕竟太大的事，很多是不会公布给我们知道的。”
　　“这么说，也有道理。”
　　……
　　“呼……”沈修直到坐上公交车，才偷偷的松了一口气，抬手拍了一下自己砰砰狂跳的心脏。
　　刚才被那么多人盯着，又在密闭空气不流通的地方，吓得他心脏差点没蹦出心口！
　　——
　　拿到黑网吧的监控视频，沈修回到家里，一秒都不带耽误的走进书房，用自己的笔记本播放拷贝过来的监控视频。
　　根据那条造谣博文发布的时间，沈修把监控时间拉到发布时间，很容易就锁定了监控时间段。
　　拉到是博文发布时间段，沈修才有空把自己脸上的墨镜口罩，头上的鸭舌帽摘掉放在一旁桌上。
　　看到视频的第一眼，沈修就认出了坐在查出的ip地址的那台电脑面前的人是谁。
　　“凌源振？”
　　念出这三个名字，沈修怀疑人生。
　　“他这是在干什么？”
　　沈修不是很理解。
　　他一直都知道凌源振不喜欢他，但他也没做什么伤害过凌源振的事，凌源振为什么一直揪着他不放。
　　系统：【这穿戴得全副武装的，和你刚才没多大差别，你也能认得出来？】
　　沈修：“……又不是演戏，有剧本，剧本不让认出来，我和他是三年多的同学，还当过很长时间的室友，彼此之间很了解这很正常。”
　　“在了解的基础上，通过视频中人的体型、身高、衣服，甚至走路、敲键盘的习惯，手背上的伤疤……这些，都可以看出，28号机面前的人就是凌源振。”
　　系统：【……】
　　魔鬼！
　　【你不是不喜欢凌源振吗，为什么会那么清楚他的身形习惯？】
　　听到系统说自己不喜欢凌源振，沈修脑海中闪过自己故意不给凌源振电影票的幼稚行为，一时面热。
　　“为什么不清楚？”
　　沈修疑惑道：“虽然我不喜欢，但我长眼睛了，不是我不喜欢他，就可以不看他，看过，自然清楚。”
　　系统：【……】
　　人类，都是这样的吗？看得多了，就能如此观察入微？
　　知道对方是凌源振，沈修默默打开班级成员共用云盘。
　　作为影视文化班的学生，班里每个学生都互相当过对方视频作业中的模特或演员。
　　而他们从大二开始的小组视频作业，老师都会上传在班级所有成员公用的云盘上。
　　沈修把视频或摄影课作业中关于凌源振的全都下载下来，一点点查找视频作业和摄影作业中出现过的凌源振进网吧时穿戴的那一套。
　　二十分钟后，沈修手从鼠标上移开。
　　沈修看着笔记本桌面上的成果PPT，之前因为被凌源振造谣而压抑的心情此刻轻松不少：“可以了。”
　　语毕，沈修把自己整理做成PPT的证据作成链接，用电脑登录自己的微博账号，编辑博文内容，发布。
　　@沈修：澄清。
　　-----网页链接
　　看看发送出去的博文，沈修心底的阴霾终是一扫而空。
　　不是单凭靠嘴说自己没有肇事逃逸，在如今证据确凿的情况下，肯定不会再有人误会他！
　　心情再次变好的沈修美滋滋关闭登录界面，关机，合上笔记本，走向卧室。
　　系统：【你去哪儿？】
　　沈修脚步不停：“睡觉。”
　　沈修此刻心情不错，话有点多，不等系统说话，又补充：“我现在能睡着了。”
　　下午他第一节课没课，还可以午休半个小时再起床预习下午要上的内容。
　　系统：【……】
　　以前的沈修睚眦必报，不能招惹，现在的沈修也不能招惹，毕竟……他为了整理证据，是会做一整个PPT为自己澄清的人！
　　不愧是魔鬼本鬼！
　　系统后知后觉想起一件事：【为什么不报警？】
　　沈修：“……”
　　系统为什么哪壶不开提哪壶？
　　虽然羞耻，但沈修并不想欺骗系统：“我害怕……”
　　陌生人就足够让他紧张，警察两个字，想起来就让沈修紧张到手脚冰凉。
　　一个陌生的警察，buff叠满，隔着电话报警还好，要是进警察局做笔录，沈修怕自己都不知道怎么说话。
　　失声，破音……
　　仅仅是想象，沈修就尬到头皮发麻。
　　系统：【？】
　　沈修以前怎么说来着？说他遇到的事都是小事，警察叔叔已经很忙，还是不麻烦警察叔叔！
　　系统再次陷入了迷茫，一时分不清，沈修说的到底哪句真哪句假。
　　【呵，果然，男人的嘴，骗人的鬼……】
　　沈修：“？”
　　他明明没有骗人！
　　——
　　网上。
　　修学家们在中午一点半的时候，发现特关的沈修突然发布了一条新的的博文。
　　修学家们怀着好奇心点进沈修最新发布的博文，看到澄清两个字和网页链接时，疑惑的点进去。
　　十分钟后。
　　看完整个PPT的修学家们恍恍惚惚退出PPT。
　　——怎么说呢……看完修大佬澄清做出的PPT之后，我现在整个人就是很震惊，你们懂我的震惊吗？
　　——可太懂了姐妹！大魔王修不愧是我大魔王修，为了澄清能弄一个PPT来澄清，让我梦回训练营时期的PPT扒歌，好谨慎且冷酷无情的做法，简直是把凌源振从头发丝到脚底板都分析了一遍，每一次分析，都把凌源振钉死在棺材板上，扣都扣不下来啊姐妹们！让人连一丝丝反抗的余地都没有，太绝了我只能说！
　　——或许，这就是卷神的世界吧，被误会也要PPT澄清，主打一个澄清卷！
　　——本路人露出了不可置信的眼神，这都能恢复查出来？！沈修绝对是个电脑高手！
　　——距离修大佬被造谣才过去这么短的时间，在如此短的时间内，修大佬就做出了一个PPT为自己澄清，不就是膝盖吗？给修大佬就是！
　　——粉上这样一个宝藏，真的太爽了太爽了，是一点儿都没受过委屈啊！
　　——别说了，想起我家包子，羡慕的泪水从我嘴角疯狂往下流。
　　——这凌源振……不就是之前和营销号造谣过修宝，举着身份证道歉的人吗？我靠，他怎么还来？阴魂不散啊！这种人品极差，到处造谣同校同学的人不值得一个开除吗@菁合大学
　　——现在造谣同学，除了社会后不知道还会造谣谁，支持开除@菁合大学
　　——恨死造谣人，有一有二就有N@菁合大学
　　——嫉妒的嘴脸真丑陋，老想把比自己优秀的人拉下水真是阴沟里的臭老鼠@凌源振
　　——沈修直接发出来正面硬刚，不圣母心的当做什么都没发生过，年度爽文！
　　——沈修有能力为自己澄清，以后遇到没能力为自己澄清的弱者，凌源振岂不是更嚣张？这不开除很难评@菁合大学
　　吃瓜网友们震惊于沈修的澄清方式过后，缓过来，想到凌源振造谣的危害，纷纷@菁合大学，要求开除凌源振。
　　#请求开除凌源振#
　　#菁合大学沈修凌源振#
　　#沈修PPT式澄清#
　　#不愧是大魔王修#
　　#年度爽文#
　　……
　　沈修PPT澄清的热度逐渐转向开除让菁合大学开除凌源振的热度。
　　与此同时，看完PPT的秦墨打电话给律师。
　　电话接通的第一时间，秦墨幽幽的嗓音传进对方耳朵：“不用忙着起诉，沈先生有别的打算。”
　　律师忙着整理材料，没有空上网，并不知道沈修发PPT澄清的事，但秦墨都这么说了，他只能接受：“好的。”
　　挂断电话，秦墨想到沈修的做法，忍不住打了一个寒颤：“不愧是沈先生，好狠。”
　　第一次凌源振举着身份证道歉，沈修并未说什么，也没有转发，分明是觉得凌源振第一次犯，想给他一次改过自新的机会。
　　没想到凌源振不知悔改，一犯再犯。
　　沈修选择亲自直接把凌源振造谣的证据发到社交账号上，让所有人都知道是凌源振造谣，在传播度甚广的情况下，菁合大学想压下去，不对凌源振做开除处理都不行。
　　被大学开除，拿不到大学本科毕业证，这件事传播度又广，工作，谁敢用他？谈恋爱？谁敢和他谈？
　　除非出国，否则，凌源振往的路算是走到了尽头，周围人的眼光和舆论会让他抬不起头来。
　　但凌源振的家境，根本支撑不了他出国的。
　　沈修无情起来，一点儿余地都不留。
　　——
　　沈修躺下不到五分钟，放在床头柜上的手机发出震动声。
　　沈修被吵醒，坐起身的同时伸手，骨节分明的手指捞起灰色木纹床头柜上的手机。
　　看清楚来电显示的‘辅导员’三个字时，沈修迷迷糊糊的脑子一秒清醒。
　　紧张的犹豫三秒，沈修强迫自己接通。
　　“喂……”
　　辅导员听到沈修漠然的嗓音从电话里传来，激动的看了一眼站在坐在办公室里的校领导们。
　　“沈修，你微博上的PPT，是你自己发的吗？”
　　沈修不知道社交账号上的内容也要告诉辅导员，更不知道辅导员为什么要问，老老实实应声：“嗯。”
　　应声完，沈修疑惑：“有什么问题吗？”
　　在接通沈修的电话后，辅导员开了公放。
　　下一瞬，沈修那句淡淡的‘有什么问题吗’，似是冷酷反问的话从电话里传来。
　　校领导和辅导员：“……”
　　辅导员根据班主任打在手机上递给自己看的字，出声：“那你现在方便来学校一趟吗？”
　　沈修不太懂，但仍应声：“方便。”
　　辅导员松了一口气：“那我们稍后在你们大三的宿舍楼下见。”
　　沈修颔首：“好。”
　　辅导员：“再见。”
　　沈修：“再见。”
　　挂断电话，沈修虽然不明白从来没找过自己的辅导员会突然找自己，但也不敢耽误老师时间，立刻掀开被子下床，换衣拿上下午要上课的课本出门。
　　到了大三下学期，课程并不是很多，况且，同在一个班，都快要到学期末，沈修就算没有注意，多少也能知道凌源振下午第一节课也是没课状态。
　　沈修走在路上，想到辅导员让自己到宿舍楼下的话，不由得想，辅导员是不是想让自己和凌源振和好？


第159章 和解，免谈
　　想到这件事，沈修眉头微微皱起。
　　如果辅导员到时候真如他所想，让他与凌源振和好，他该怎么回答？
　　一想到那种情况，不是很擅长拒绝别人的沈修脚步顿住，但仅仅顿了不到三秒，沈修迈步继续朝前走。
　　毕竟……不擅长拒绝别人的他，内心对打电话给辅导员并告诉他自己不想去学校的事感到害怕抗拒。
　　怀着忐忑的心情，沈修走向许久没来的宿舍。
　　看着熟悉的宿舍大门就在不远处，沈修抬手轻轻扯了扯面上的黑色口罩，觉得有些呼吸不上来。
　　在这栋楼的宿舍来来回回无数次，沈修第一次觉得靠不靠近宿舍楼是如此艰难的抉择。
　　难以抉择的沈修为了拖延和辅导员见面的时间，脚步不由得放慢……
　　这两栋对面而建的宿舍楼的人下楼或上楼，来来往往的人看见那高大的身形和冷酷的气场，就算戴着口罩，也知道是沈修。
　　等远离了沈修的视线范围，确定沈修不会听见他们的碎碎念之后，才震惊与身边的小伙伴们议论。
　　“沈修？！”
　　“你看了他发的PPT吗？绝了我靠，凌源振也是，嫉妒谁不好，偏偏嫉妒沈修，沈修又酷又拽，谁都不放在眼里，这下惨了吧。”
　　“刚看群里说咱们系院长副院长和几个校领导都来了，啧啧，凌源振可真是惨。”
　　“怎么没见凌源振？”
　　“凌源振宿舍的人说，他在睡觉……”
　　“……6，凌源振胆子是有亿点点大的，可恶，为什么我不是凌源振宿舍的人，如果是的话，就可以当面看戏了。”
　　“你说，沈修那气势汹汹的模样来宿舍，会不会揍凌源振？”
　　“想什么呢，沈修才懒得自己动手，再说了，还有校领导们，沈修肯定不屑于做这种有损自己格调的事。”
　　……
　　故意放慢脚步的沈修虽然没听见大家在说什么，但能看见大家路过自己时，偷偷侧目看向自己的眼神。
　　沈修：“……”
　　来都来了，他还是上去吧，不然的话……走得像乌龟一样慢，同学们会觉得他很怪异。
　　想到此，沈修认命的迈步，朝不远处的宿舍大门走。
　　——
　　作为艺人，沈修住在御临半夏的事大部分网友都知道，辅导员自然也知道。
　　因此，在办公室结束语沈修的通话后，辅导员在知道沈修差不多会在十五分钟以内抵达沈修原本住过的宿舍楼下，正好校领导也要向宿管了解情况，便提前带了校领导过来。
　　进大门几步就是宿管工作和休息的房间，此刻宿管的窗口房间里，除了他这个宿管和他这个辅导员之外，全都是校领导，辅导员出来透口气，没想到一眼救看到了大门外的沈修。
　　辅导员当即兴奋抬手，朝沈修招手：“沈修！这里！”
　　沈修：“……”
　　完了，心里还没想好就被辅导员看见，这下是一点儿退路都没了。
　　“好。”沈修艰难应声，在辅导员的招手下，硬着头皮不得不朝辅导员靠近。
　　菁合大学的辅导员不是讲师，是本校的研究生留校暂当辅导员或其他学校的研究生，但学生们出于礼貌，仍会成为为‘老师’。
　　沈修走到宿舍大门入口处，还差三步就走到辅导员的面前，出声：“老师，我……”
　　沈修的话还没说完，宿管的门被打开，里头传来一道让沈修熟悉的声音。
　　“沈修。”
　　听到熟悉的声音，沈修下意识噤声，偏头望去：“江老师……”
　　看到穿着一身旗袍满身书卷气的江锦雅，江锦雅的身后，还站着四个学校的院长副院长等校领导。
　　沈修人都傻了。
　　“！”
　　救命，谁来告诉他，这是什么情况？！
　　作为菁合大学被寄予厚望的学生，以后的优秀毕业生，菁合出了名的卷神学霸，沈修此前就已经在江锦雅的有意介绍下，与这里的各个校领导都见过面，且还有联系方式，沈修在脑海中都能对得上号。
　　看到这群人，沈修大脑直接被吓到瞬间宕机。
　　辅导员打电话的时候，也没告诉他，有这么多学校领导在！还有他的恩师江教授也在！
　　沈修大脑虽然很懵，手上已用最快的速度摘掉脸上的黑色口罩，嘴也已经习惯出声，一一问好：“周院长，黄院长……”
　　沈修一边麻木僵硬的问好，一边在心里忐忑的飞快复盘自己最近到底做了什么事，让校领导们集体找上自己。
　　校领导们看到沈修与他们见面后，有条不紊的摘掉口罩，再用平静的语气淡定的向他们一一打招呼。
　　心想之前虽然故意没让辅导员告诉沈修，他们也在这件事，但从沈修现在的反应来看，告不告诉沈修，似乎并没有什么意义。
　　看沈修现在的模样，估计在接到辅导员电话……不，应该是在沈修决定做出PPT为自己澄清，把造谣者公之于众的那一刻开始，便早已经料到了如今的场面。
　　沈修早知道学校会找他，仍如此淡然。
　　这状态，出现在沈修这样一个年纪轻轻的人身上，在场的校领导们发现，他们并不觉得诡异或割裂。
　　甚至产生了一种网上网友们说的‘是沈修啊，那没事了’的感觉，仿佛任何事发生在沈修身上，都不会令人觉得奇怪。
　　沈修问完好的同时，也在心里复盘完了自己的行为。
　　沈修发现，自己最近并没有做过任何不好的事。
　　想到此，沈修忐忑的心逐渐冷静下来。
　　慌张的心逐渐趋于安定的沈修后知后觉察觉，在自己问好后，大家并没有回应他，而是默契的微微抬眸，与他安静的对视。
　　沈修：“……”
　　为什么在自己没犯错的情况下，院长们只看着他不说话，也不回应，莫非是他刚才问好的声音太小，或……遗漏了人没问好？
　　救……他到底犯了什么天条！
　　被大家沉默不语的看着，不明所以的沈修有种想要转身逃跑的冲动。
　　但沈修一次性面对那么多校领导，腿软，四舍五入，约等于双脚直接焊死在地上。
　　想跑都有心无力。
　　不敢跑且跑不了，又不知道自己到底犯了什么错引来校领导的沈修，脑子嗡嗡嗡的，乱陈一团，根本不知道说什么，或者说，不敢乱开口说话，毕竟说多错多。
　　因此，沈修只能沉默着，想等校领导们问自己。
　　校领导们看沈修礼貌中透着明显疏离的与他们问好后，便抿着薄唇面无表情注视着他们，与他们对峙的坚定冷酷模样。
　　原本想让沈修删掉那条博文，把这件事压下去的话，顿时不知如何开口。
　　并且，看沈修这副漠然的态度，对于他们刻意不回应的问好，也并不放在心上。
　　说白了，沈修根本不在意他们无意间的施压。
　　毕竟沈修现在那神态冷厉的模样，根本不像是‘能商量’的状态。
　　辅导员和宿管阿姨看着沈修一个人站在一边，与门前一众校领导们沉默不语对峙的模样，默契的相视一眼，呼吸都忍不住放轻，大气都不敢喘。
　　他们俩可真是太惨了，双方对峙，他们谁也惹不起，站在这里真是尴尬。
　　作为旁观者的江锦雅抬手咳了两声，打破这尴尬的氛围：“咳咳……”
　　她原本是不想来的，但校长电话都打到了她那里，碍于校长的情面，她便来了。
　　但她也明确告诉过校长，自己只是来看看情况，劝沈修‘大事化小小事化了’这件事，不管是沈修的决定还是学校的决定，她都不会掺和。
　　听到了江锦雅的咳嗽声，沈修担忧的下意识看向江锦雅：“老师，您感冒了？”
　　江锦雅笑着摆了摆手：“没。”
　　沈修闻言，松了一口气，但视线仍关注的落在江锦雅身上。
　　周院长看无形的施压不成，朝辅导员看了一眼，辅导员忙笑着说：“既然人都已经齐了，那咱们上去吧。”
　　“嗯。”
　　“走吧，上去。”
　　“行。”
　　……
　　听见校领导们的声音，沈修觉得自己一个学生，且是小辈，不应该掺和‘大人’们的话，也不觉得辅导员会在‘上不上去’这件事会问自己意见的情况下，不吭声。
　　辅导员和宿管走在前面带路，校领导们下意识走在前面。
　　江锦雅脚步没动，偏头看向沈修：“扶我一把，人老了，一下子爬七楼，怕是有点力不从心喽。”
　　这栋大三宿舍楼是老宿舍楼，一共就八楼，不像新建的宿舍楼一样安装有电梯，纯靠爬。
　　听见江锦雅轻松的嗓音，沈修紧张的心情被缓解不少，立刻伸手扶住江锦雅的胳膊：“好。”
　　走在前面的校领导们：“……”
　　不是说好旁观者吗，怎么感觉有点歪了？
　　沈修扶着江锦雅走在最后。
　　沈修以往去江锦雅家做客时，百分之百都是为了作业和私下指导而去，两人的话题百分之九十的含量都与学业有关。
　　沈修根本不会闲聊，此刻在前有狼的情况下，脑子更乱，一时间想不到话题聊，就这么沉默着到了七楼。
　　一路走走到现在都没提调解的事，沈修心里松了一口气，心想应该不是调解，他见过的调解不是这种情况。
　　站在熟悉的宿舍门口，沈修站在最后面，看见辅导员低头在手机上敲击几下，不到五秒，宿舍门打开。
　　开门的人是沈修的同班同学，“老师，周院长，刘院长，江教授……”
　　开门的沈修前室友一一向校领导和老师们问完好，视线落在沈修身上，目光带着同情：“沈修。”
　　沈修颔首应声，也喊了一声对方的名字。
　　辅导员看宿舍门已经打开，对开门的学生理所当然的道：“那什么，你去玩吧。”
　　听到这话，开门的学生没有拒绝的余地，只能点头：“好的老师。”
　　沈修前室友心里很明白，这种情况，作为学生，他们都懂，肯定是想让凌源振和沈修认个错，让沈修删掉博文，这件事就这么算了。
　　毕竟很多学校只要是出了负面的事，闹上热搜，第一反应都是把这件事当丑闻压得死死的。
　　学校根本不会管他们这些学生的想法，固执的认为压住才是最正确的决定。
　　但……对于喜欢一而再再而三造谣他人的加害者，他们每个本本分分活着的人，将来都有可能变成‘受害者’，他清楚学校的决定是一回事，不甘心又是另外一回事。
　　他唯一能做的，就是不叫醒造谣之后，心情愉悦躺在床上呼呼大睡的凌源振。
　　或许，校领导们看到凌源振消极的态度，会不保凌源振也不一定。
　　宿舍里只剩下凌源振一个人，辅导员心里疑惑，门都开了，凌源振室友说在宿舍的凌源振为什么不出来喊人？
　　或许闯了祸，知道害怕，逃避的跑厕所去了吧。
　　怀着这样的念头，辅导员彻底推开宿舍门，让校领导们先进去。
　　等所有人都进门，站在门边的辅导员把门合上。
　　合上门，辅导员看见站在他前面的校领导们都看着一个方向，辅导员顺着大家的视线看去，看到门侧后床位的方向，凌源振闭着眼睛，脸朝他们的方向躺着。
　　辅导员：“……”
　　6，都这个时候了，凌源振还睡得着？！
　　看到睡在床上的凌源振，作为最后一个进门，就站在凌源振床前侧边，偏头就能对上凌源振的脸的沈修，正在怀疑人生。
　　他因为被造谣‘肇事逃逸’的事睡不着，凌源振怎么好意思睡？
　　沈修心里不是很平衡，目光幽怨的盯着凌源振。
　　江锦雅看到凌源振没有要醒的迹象，微微拧眉。
　　领导们看到沈修进门后，凉飕飕的目光就盯着凌源振没离开过，心想看沈修这眼神，说服的难度又增加了。
　　睡梦中的凌源振梦见自己被一群恶狼围拢，被吓醒。
　　沈修看见凌源振自己睁开眼睛的瞬间，忍不住幽幽出声：“你是怎么睡得着的……”
　　辅导员：“……”
　　不知道为什么，他觉得沈修是有点子幽默在身上的。
　　凌源振睁开眼睛就对上沈修幽冷的目光，听见沈修阴恻恻的声音，吓得一个弹跳抱着被子坐起身慌乱的靠着墙壁上，同时嘴里吓得要飙脏：“卧槽沈修你个煞……”
　　辅导员：“咳咳咳！”
　　凌源振嘴里的脏话被辅导员的咳嗽声及时阻止，凌源振一开始是被沈修吓，被提醒后看到‘一屋子’的校领导，吓得心脏差点没骤停。
　　缓过来，凌源振结结巴巴一边问好，一边忙从上铺下来：“周、院长……”
　　下来之后，凌源振心里乱糟糟的，没心思看沈修，注意力全在校领导们身上，心想沈修是小孩子吗，遇到点事就找人告状？
　　况且，自己那件事做得那么隐秘，根本不可能查到自己身上，沈修不会就凭着自己的猜测，直接任性的把领导们都喊来了吧？
　　呵，真是‘有钱能为所欲为’，恶心！
　　凌源振想到此，一开始慌张的心冷静下来，佯装什么都没猜出来，目露茫然的看向众人，主打一个死不承认：“请问，怎么了吗？”
　　辅导员把下载的PPT发送给凌源振：“发给你了，自己看。”
　　班级之间用QQ沟通比较方便，作为中文系的辅导员，每个中文系的学生们都添加了辅导员的账号。
　　凌源振心想搞什么鬼，疑惑的低头打开聊天界面。
　　看到一个PPT文件，便点开。
　　辅导员让自己看，凌源振当着那么多领导的面，不敢不听话，打算认认真真看，看沈修玩什么猫腻。
　　看完第一张PPT，凌源振脸色已变。
　　这下，不用别人逼着看，凌源振自己都颤抖着手指，点开下一页PPT页面……
　　五分钟后，辅导员看凌源振已经看完了，便出声：“凌同学，你欠沈同学一个道歉。”
　　想到自己刚才看到的那些证据，凌源振艰难的咽了咽口水，脑子嗡嗡嗡的，像有蜜蜂在脑子里团建似的，一时不知如何开口。
　　打死他都没有想到，沈修压根没想过去查账号的注册号码主人，而是直接从全副武装的他下手，去网吧恢复了所有他删除的上网记录和数据不说。
　　还从他之前拍摄的作业和他在社交平台上发布的各种照片入手。
　　把他穿去黑网吧戴的帽子穿的衣服鞋子，手上的戒指，敲击键盘时的动作，甚至他手部的疤痕和纹身，耳钉，甚至身高体重，走路指使动作等等……
　　经过一一截图对比，用语言分析，让人一眼就能看出来，那个时间断在网吧发布造谣消息的人的确是他凌源振没错。
　　凌源振哪儿想得到，自己曾经拍摄的作业，会成为压死自己的稻草，成为把自己钉死在棺材里的索命钉。
　　不是，哪个正常人会想到这些？
　　沈修简直神经病吧！
　　辅导员看凌源振不出声，看到领导们皱眉，声音严肃又出声：“凌同学？”
　　凌源振被吼得站直身体，视线盯着地板，在如此有力的证据面前，他根本不知作何反应，只能按照辅导员说的，开口道歉。
　　“对、对不起，我不是故意的……”
　　沈修：“？”
　　道歉的时候，对的人是辅导员，凌源振到底知不知道自己对不起谁？
　　等等……所以，辅导员喊自己来学校，这么多领导一起来，都是为了让凌源振向自己道歉？！而不是他之前想的调解！
　　生气的沈修后知后觉反应过来自己为什么会被喊来学校。
　　终于明白过来，沈修忍不住偷偷看了一眼校领导们，为自己之前的‘恶意’揣测而心虚。
　　果然，这世上，还是好人多啊！
　　他都没想过要凌源振的道歉，只想到找出造谣者，证明真的有人造谣，自己不是空口无凭，为自己澄清。
　　但——
　　沈修想到凌源振面对面道歉的对象错了，明显就是在敷衍自己，很不诚心，辜负校领导们的一片心意和他的委屈，又想到自己因凌源振污蔑自己‘肇事逃逸’这件事睡不着，凌源振却睡得那么香，心里更不开心。
　　沈修目光幽幽盯着凌源振，发出灵魂疑问：“你的良心不会痛吗？”
　　道歉都能道错人，还只说一句话，生气！
　　校领导们：“……”
　　辅导员：“……”
　　先前凌源振造谣的时候，网上怎么说沈修的来着？
　　好像也是说沈修‘肇事逃逸怎么睡得着的’，质问沈修‘良心不会痛吗’？
　　果然，沈修很记仇，一一把因造谣事件产生的恶评记在心里，就为了此刻‘回报’给凌源振。
　　回旋镖，镖镖致命！
　　听到沈修的话，垂着头的凌源振皱眉：“？”
　　他都当着那么多校领导的面道歉了，沈修还让自己难堪？到底还让他怎么样？
　　没看到凌源振走到自己面前来，向自己诚恳的道歉，沈修更不开心，幽幽道：“我明白了。”
　　果然，和他想的一样，凌源振就没打算过诚心向他道歉！
　　既然是不诚心的道歉，他也不要了。
　　辅导员：……明白了什么？
　　校领导们和辅导员有同款疑惑。
　　下一瞬，沈修冷冰冰的嗓音在宿舍里响起。
　　沈修在心里组织了一下语言，出声：“多谢各位领导老师们的好意，我不需要他的道歉。”
　　沈修这段冷冰冰的话在领导们耳中自动翻译成——和解，免谈！
　　校领导们：“……”
　　好意？沈修口中的‘好意’，恐怕打了引号吧。
　　果然，沈修一早就知道他们此行的目的，在凌源振出声道歉后，无情的拒绝凌源振的道歉的同时，还内涵他们想压下这件事的‘好意’。
　　他们知道沈修偶尔有点冷幽默在身上，但第一次知道，沈修还会冷冰冰的说出内涵的话。
　　沈修冷酷不容商量的拒绝凌源振的道歉，直接堵死了‘调解’的话。
　　辅导员：“！”
　　不愧是天不怕地不怕的大魔王毒舌修！
　　在菁合当辅导员那么久，他还是第一次见到有学生敢当着那么多领导的面，贴脸开大阴阳怪气，一点儿面子都不给，牛皮！
　　江锦雅看沈修说完，自己的同事们的面色变化，出声：“沈修的态度，我想你们现在也清楚了，是时候该做出决定了。”
　　江锦雅说完，看向沈修：“沈修，你觉得呢？”
　　沈修说完话后，看只有恩师搭理自己，心里感动。
　　在老师话落，没人出声，为了避免老师和自己一样因没人应声而尴尬，沈修听到老师第二句问自己时，迅速出声：“老师您说得对。”
　　领导们的好意他心领，他们还是快离开吧，现在他看到凌源振就糟心。
　　辅导员：“！”
　　厉害，第一次见有学生逼迫领导们尽快做出处罚决定，这世面他以前真没见过！
　　这和把领导们架在火上烤有什么区别？


第160章 风暴上映
　　校领导们：“……”
　　江教授不是说了旁观者吗，怎么旁观歪到沈修那边去了？不帮助劝就算了，还和沈修一唱一和。
　　这件事很难办，校领导们面面相觑，最终目光落在辅导员身上。
　　如果是别人的话就很好办，根本不需要他们出面，辅导员就能搞定，偏偏当事人之一不是别人，而是沈修。
　　更重要的是，自从沈修出现至今，一丁点儿和解的迹象都没有，反而寥寥几语之间，每一个字都透着不容改变的坚决。
　　接触到领导们的视线，辅导员：“……”
　　他错了，他刚才不应该在心里暗戳戳高兴沈修把他们架在火上烤，现在好了，得罪人的事落在了自己身上。
　　辅导员虽然心里不乐意，但不敢拒绝，按照领导们的意思，看向凌源振。
　　出声：“你有什么要说的吗？”
　　说话间，辅导员向凌源振疯狂眨眼睛，暗示凌源振态度诚恳一点向沈修道歉，哭也要，不管做什么都好，能取得沈修原谅，看他自己造化。
　　凌源振接触到辅导员视线，明白了辅导员的意思，心底十分不乐意，但嘴上仍道：“沈修，对不起。”
　　沈修：“……”
　　他不是说过了，不要凌源振的道歉吗？
　　而且，这都第二次了，凌源振道歉为什么还不看自己？
　　沈修看向凌源振，诚恳发问：“你是不是听不懂人话？”
　　江锦雅：“……”
　　此前，网上有人说她的乖学生沈修是毒舌大魔王修她还不信，现在，她信了。
　　周院长等人：“……”
　　好不给他们面子！不就是让小胡暗示一下凌源振再垂死挣扎一番吗，用得着‘一箭双雕’，一句话把凌源振骂了的同时，连他们一起骂吗？
　　辅导员：“……”
　　是他格局小了，沈修这句话才是真正的毒舌骂领导们，修学家们诚不欺他，这个世界上，就没有沈修在乎的东西，大魔王修一动怒，会平等的创死所有人。
　　果然，辅导员当久了，什么世面会见不到？
　　不过，沈修毒舌层次逐渐加深，领导们应该挨不住了吧？
　　凌源振：“？”
　　以前不是没有学校出过这种事，处理结果不说百分之九十，百分之八十以上都是‘小事化了’，凌源振心里虽然不爽，但在辅导员的暗示下，也会放低姿态：“沈修我……”
　　凌源振还能受得住沈修的毒舌，但向来是被人捧着的屋内其他人可受不了，怕凌源振再开口，沈修说出更毒舌的话，何副院长冷着脸打断凌源振的话。
　　“小胡。”
　　听到自己被喊，辅导员忙应声：“您说。”
　　“按照第二个处理方法来。”
　　学校的意思是第一个处理方法让沈修和凌源振两人和解，凌源振继续留校察看，第二个处理方法是开除。
　　说完，何副院长看向几位同事：“老周，老祁……咱们走吧。”
　　几位同事纷纷点头。
　　江锦雅看事情如沈修的意，松了一口气。
　　虽然她知道他们几人不可能敢为难沈修，毕竟学校正在新建的图书馆由科塔资助，不仅如此，科塔还为菁合提供了一整套市面上买不到的高科技智能设备。
　　虽然科塔没明说，只说热衷于资助学校，但科塔别的学校不资助，偏偏给菁合，明眼人都知道，这是沈修的意思。
　　但江锦雅不仅仅把沈修当得意门生，还当半个孩子看待，仍不免得担心，主动让沈修和自己走。
　　“沈修，你跟我回办公室一趟，你前几天交给我的课业有点问题。”
　　听到自己提交的作业有问题，凌源振当即被沈修抛到脑后，一门心思只想和老师回办公室：“好的，老师。”
　　领导们：“……”
　　用得着那么护犊子吗？校长都不敢和沈修摆脸色，故意把他们推到前面来当挡箭牌，他们敢对沈修做什么？
　　江锦雅看了凌源振一眼，心底叹了一口气，对沈修道：“走吧。”
　　“嗯。”沈修应声，心里记得江锦雅之前的话，扶住江锦雅的胳膊，两人一起出了宿舍。
　　宿舍里不到五秒钟，只剩下凌源振和辅导员两个人。
　　听着下楼的脚步声，凌源振满脑子问号。
　　“？”
　　就这样？怎么和他在之前看到的流程不一样？他都还没来得及挤出眼泪，没来得及发挥，他们怎么就不管自己了？
　　凌源振后知后觉的急了，焦急的看向辅导员：“老师，周院长他们……”
　　事已至此，辅导员也不和凌源振废话，开门见山对凌源振道：“收拾好东西，准备离开吧。”
　　凌源振：“？”
　　听到这句话，凌源振脸色苍白，艰难的咽了咽口水，终于知道慌了，心里忘了骂沈修神经病和对沈修的不爽，怕辅导员走，慌忙伸手抓住辅导员的胳膊，一句句焦急的话往外蹦。
　　“老师我真的知道错了，我刚才也已经向沈修道歉了，老师我不可以被开除的，我爸爸妈妈年纪大了，他们要是知道我被开除的话，肯定会受不了，说不定还会进医院，老师求求您看在我爸爸妈妈身体不好的情况下，帮我求求学校，我下次真的再也……”
　　辅导员听凌源振到现在都没有觉得对不起沈修，而是只想求学校，没耐心再听下去，甩开凌源振的手，打断他的话。
　　“够了。”
　　辅导员看着脸色苍白的凌源振：“如果你心里有你爸妈的话，你一开始就不应该做那些事。”
　　“学校不是不给你机会，忘了吗，上次沈修的律师让你举身份证道歉，你让学校蒙羞，学校给过你一次机会让你留校察看，是你自己不珍惜。”
　　凌源振下意识反驳：“我以为……”用别人的号码注册，不用自己的IP发言沈修就查不到。
　　话到嘴边，凌源振意识到这话不能说，忙闭嘴。
　　辅导员嘴上仍做着面子工程：“你刚才也看到了，领导们为了你的事亲自把沈修找来，是你自己没把握好机会。”
　　“这是谁的问题？说来说去，都是你自己的问题，和学校没关系你，学校还因为你的原因再次蒙羞，不管是学校，还是周院长他们，都已对你仁至义尽。”
　　“就这样吧，好好收拾，老师相信你，这件事会很快过去，你的人生还有很多种可能。”
　　说完安抚甩锅的漂亮话，辅导员不等凌源振反应过来，怕被缠上，转身脚步迅速离开。
　　凌源振的室友被支开，实则等沈修一行人进宿舍之后，迅速回头进了自己宿舍对门哥们的寝室，一直开着一条门缝看宿舍的情况。
　　为了方便吃瓜，宿舍里挤了一堆人。
　　沈修一行人离开之后，辅导员为好跑路，没关宿舍门，在对面开着一条门缝偷听的情况下，只隔着一条走廊，对面开着门缝偷听的宿舍几人自然听见了辅导员对凌源振说的话。
　　辅导员一离开，对面甚至隔壁宿舍的房门像约定了似的，纷纷同一时间迅速打开，一群人冲出来。
　　冲出来的人太多，一时间大家大眼瞪小眼。
　　“卧槽，你们也在偷听？”
　　“可把你们6死了。”
　　“沈修的瓜啊，大明星，谁不想吃！”
　　“就是，不敢凑到沈修面前，只能凑到你们宿舍的另一当事人面前喽。”
　　“服了你个老六，说话就说话，你挤我干嘛？”
　　被挤出去的凌源振室友：“冷静，别把我宿舍挤爆……我靠你们几个沙雕吃瓜就吃瓜，爬我床上去坐干嘛？给老子下来！”
　　“冷静冷静，你们宿舍太小了，这不是怕位置不够，给大家腾点位置嘛……”
　　冲到凌源振宿舍现场吃瓜的乌泱泱一群人，很快把凌源振宿舍占满，没来得及挤进去的吃瓜群众挤在门口朝里伸长了脖子，只为吃到第一口新鲜瓜。
　　被围在中间看猴似的，出也出不去的凌源振：“……”
　　“凌源振你脸色怎么那么差？”
　　“凌源振，辅导员的意思是……你被开除了？”
　　“说话啊凌源振，你在网上不是挺能造谣的吗？”
　　“早就想说了，你眼瞎是吧，沈修那气质，你怎么会认为撞见过沈修在外面打工骑共享单车早餐只吃五毛钱的馒头就觉得沈修家里穷得吃不起饭？和我一起兼职赚着一个小时七块钱时薪的那哥们，名下已有两套大平层了。”
　　“就是，靠自己劳动吃饭又不得罪，总拉群叽叽歪歪干嘛？”
　　一群人七嘴八张，有种不顾凌源振死活的美。
　　更不顾凌源振死活的是，有几人偷偷拿手机对准凌源振录。
　　对凌源振的去留，学校已落定，学校官博运营，也就是学生会的人收到老师发的消息，把早就编辑审核好的声明图片定时发送。
　　@菁合大学：针对我校凌源振同学一事处理结果如下，谢谢各位网友们的关注！
　　[图片x1]
　　开除凌源振的热搜还挂着，前后不到一个小时的时间，菁合大学便发布博文，公开表明了对凌源振做出开除处理的决定。
　　这种情况，以前不是没发生过。
　　其他学校不是时隔好几个小时或几天才给出回应；便是暗中施压，解决不了加害者，就直接解决受害者，让当事人双方在网上表明互相和解。
　　更甚者，直接不回应，第一时间撤热搜把事情压下去。
　　菁合是最快给出回应的大学，且做出的决定很符合网友们的预期。
　　网友们很买账，纷纷留言支持菁合的决定。
　　——干得漂亮，这样一而再再而三犯错的渣渣就不应该留在学校，大快人心！
　　——终于不是留校察看or靠保研or奖学金的诱惑来让受害者妥协了。
　　——因为修宝直接把保研和奖学金的路直接堵死了啊。
　　——菁合的人谁不知道，沈修奖学金拿到手软，直接保研不是问题，估计是优秀到都不知道怎么压吧。
　　——菁合：这一次很‘难办’，还是不保凌源振了吧！
　　——可一想到别的学校遇到这样的事，还只会一味对受害者施压，就暴躁。
　　——没办法，咱也不知道做决定的人是怎么想的，明明开除是最优解，偏偏总要保护加害者，奇葩死了，只能在网上避雷，让高考后的宝贝们不要去那样的垃圾学校。
　　……
　　江锦雅一边用手机看网友们的评论吃瓜，一边用眼尾的余光瞄坐在自己办公室不远处沙发上预习的沈修，心里感叹网友们真聪明。
　　学校通常都是通过奖学金或保研等利益诱惑来‘大事化小小事化了’。
　　在这件事上，沈修选择把证据直接发到网上，没有通过学校与凌源振私下里沟通，太决绝，都没给学校一丁点儿发挥的机会。
　　——
　　下午第二节课。
　　沈修拿上数倍，从江锦雅的办公室离开。
　　走向教室的路上，耳边是同学们快步赶路和说话的声音，沈修想到自己中午和凌源振的对峙，美好的心情被破坏，浑身泛着低气压。
　　在铃声响起的前一秒抵达教室，沈修没有在教室里看到凌源振，抑郁的心情瞬间消失。
　　沈修心中诧异，但脚步不停朝自己习惯坐的位置走。
　　沈修坐下不到十几秒，本节课讲师进教室，正常上课。
　　沈修一心二用，一边记住老师的话，目光落在老师说的段落，一边想他们班就十几个人，少人老师一眼就看出来，为什么这一次没问少的人去了哪里？
　　该不是自己没接受凌源振的道歉，凌源振气坏了，请假？
　　沈修心底疑惑，但不好意思问，默默在心里抓心挠肺的好奇。
　　铛……
　　不知过了多久，绵长的下课铃声响起，老师离开。
　　今天下午就一节课，课已结束，大家一边收拾书本，一边低声聊天。
　　“你知道吗，凌源振搬走了。”
　　“什么时候的事？”
　　听到凌源振三个字，沈修起身盖笔的动作僵住。
　　为了满足自己的好奇心，沈修收拾的动作不自觉放慢速度。
　　看到聊凌源振的四个女生提着包离开，沈修也拿起桌上的课本默默跟在她们身后。
　　沈修不敢靠太近，脚步放轻，维持着能听到前面议论声的距离。
　　因此，沈修与前面的同班同学之间，隔了几个人。
　　班里的人都知道，如果没有事，沈修上课一般习惯踩着点来，下课习惯从后门迅速离开。
　　因此，几个说话的人并不知道沈修这一次为了吃瓜，暂时摒弃自己的习惯。
　　“就辅导员走了没多久啊，我男朋友为了吃到第一口新鲜的瓜，冲到凌源振宿舍去了，亲眼看着凌源振收拾东西的。”
　　听到‘吃瓜’两个字，沈修耳根微微发热，但脚步轻轻，没停。
　　“我男朋友说，收拾东西完，凌源振什么都没说，拖着自己的行李箱打车到楼下，坐出租车就走了。”
　　“也可以理解，毕竟被开除，处理声明都已经发出去，盖着学校的公章，这件事没了回旋的余地，走也正常，继续留在宿舍才丢脸。”
　　“活该，最烦造谣的人，学校这一次干得漂亮！”
　　沈修：“！”
　　怪不得凌源振今天上课没出现，原来被开除了！
　　“等等……你们有没有觉得，身后凉飕飕的？”
　　“从教室里出来就觉得了，心里直发毛，可你俩一直说八卦，我想听八卦就没说……”
　　周围故意放慢脚步，硬着头皮现场吃瓜的同学们：“！”
　　才发现啊姐妹们，沈修此刻正在你们身后不远处！
　　知道了心底好奇的答案，沈修脚步顿住，后知后觉发现自己走错了方向，和大家一起朝食堂方向走。
　　按照他原本的路线，他此刻应该和大家走相反的方向，朝学校大门走回家。
　　沈修：“……”
　　完了，吃瓜太投入，走错方向了。
　　但……沈修眼尾的余光偷偷的瞄一眼周围的同学们。
　　这个时候如果自己突然转身的话，大家肯定觉得自己很奇怪。
　　为了自然而然的离开同学们的视线，不让大家发现他为了吃瓜走错路的尴尬，沈修果断步伐左转，走向侧面的图书馆。
　　沈修前脚刚走，前面几个聊凌源振八卦的同学后知后觉转头，正好看到沈修走向图书馆的身影。
　　几人：“……”
　　这个世界上，有什么比说别人八卦的时候，被当事人之一听见更尴尬的事？！
　　“所以……我们刚才说凌源振八卦的时候，沈修一直在身后。”
　　“救……明天上课都不好意思看修宝了！”
　　看到沈修脚步转向的方向，吃瓜群众们大大松了一口气的同时，目光同情的看向几个说八卦被当事人听见的同学，忍不住出声。
　　“哈哈哈我在后面听了一路，沈修在，都没好意思告诉你们，沈修就站在你们身后！”
　　“站在旁边的我脚指头已经为你们尴尬得扣出了带花园的大别墅。”
　　“我一般不轻易笑的，可姐妹们你们刚才真的太好笑了哈哈哈……”
　　“刚才我就奇怪，沈修为什么往这边走，他不是早搬出宿舍了吗，原来是来图书馆啊！不愧是我们学校出了名的卷神！”
　　“说真的，刚才沈修听到对凌源振的处理结果，脸上一点儿意外的神色都没有，显然早知道了学校会怎么处理凌源振。”
　　“沈修当然知道了，我们班男生说今天中午一点多的时候，学校领导带沈修一起去宿舍找过凌源振，沈修他们一离开，学校官博就发开除通知了。”
　　与此同时，系统看到原本只为了避免同学们发现自己走错路的尴尬的沈修，按了电梯上图书馆第五层。
　　系统：【？】
　　【现在没人知道你走错路了，你上去干什么？】
　　沈修：“刚来就走，聪明的同学们很容易推算出我走错路，来都来了，八点再回去……”
　　那样，就没人再推算出他走错路的真相！
　　系统：【……】
　　没记错的话，现在才五点半，沈修要在图书馆待满两个半小时？就为了掩盖自己走错路的尴尬，有必要做到这个地步吗？！
　　——
　　六月1号，《风暴》第一场排片票放出。
　　《风暴》只路演过一次，通过影院对主演们的采访问答，观众们的期待值拉满。
　　The Galaxy成员的粉丝们自是不必说，毫无疑问买票支持自家爱豆的第一次电影。
　　网友们对《风暴》采访中描述的带感故事情节和影片从阵容到拍摄用度的豪华好奇心买账，纷纷加入购票行列。
　　上线当天第一场，有排片的各个影院爆满。
　　沈修本来还担心票房，在放票的第一时间就打开距离自己最近的电影院查看购票情况。
　　发现不仅仅是第一场，甚至后面几天的场次都已饱满一片飘红，一点儿空白都没有。
　　沈修心里震惊开心的同时，庆幸自己从宣导那里拿了票。
　　第一次演电影，还是自己偶像亲自拍，The Galaxy全员参演，对于沈修来说，意义非凡，沈修毫不犹豫选择拿上从宣导那里拿的票，进电影院，与观众们一起观看。
　　怀着激动的心情，沈修熟练的穿上带帽子的卫衣，拿上口罩，与Lucky告别，出门进电梯。
　　电梯里，沈修按下负二层。
　　晚上六点二十五分，沈修抵达商场地下停车场。
　　沈修对着车上的镜子戴好口罩，又把卫衣帽子拉起来戴在头上，全身上下，确保只露出手部和二分之一眼部皮肤，沈修才打开车门下车，走向电梯。
　　这个时候，下停车场的人少，沈修作为第一个进电梯的人，在后面有人进电梯时，自然而然的站在电梯后面角落的位置。
　　叮！
　　电梯抵达三楼，沈修低着头迈步出电梯。
　　“快点快点！”
　　“检票口在那边，快开始了！”
　　第一次来这里，还不知道检票口在哪里的沈修感激的看向前面的一对男女，默默跟在他们后面，检票进电影院。
　　沈修特意掐着点来，就是怕被人认出来，引起不必要的聚集。
　　现在人的确少，但也仍有几个和沈修一样掐着点进电影院的观众。
　　“好高。”
　　“这身形……我靠不会吧？”
　　“过来，人都走没影了你怎么还跟？咱们买的不是这个放映厅！”
　　“好的好的，马上……诶？怎么不见了？”
　　沈修刚坐在第一排靠近出口的位置，正好是晚上六点半整，《风暴》第一场如期开始播放……


第161章 一人包场
　　为了身临其境的感觉，《风暴》特意做了3D效果。
　　沈修戴上影院提供放在椅子旁的3D眼镜，目光集中在前方正在放映中。
　　在电影开始放映之前，影院内部都会关闭暖黄的灯光，让影院内部陷入一片黑暗，方便观众们戴上3D眼镜有更好的观影效果。
　　面对这样的大型且不需要与任何陌生人产生交流的‘集体活动’，不用提前到也不会被别人不礼貌，沈修有丰富的踩点经验。
　　这意味着沈修进影院坐下的这段时间里，百分之九十提前抵达的人均已戴好了3D眼镜，视线集中在前方的大银幕上，且周围环境都处于黑暗的情况下，没有时间注意到沈修。
　　……
　　两个半小时后，《风暴》第一场放映结束。
　　鲁文剧本写得好，虽然只是个标准的商业片故事，但讲故事能力强。
　　总导演宣煜书稳定发挥的炫技、磅礴大气和唯美兼具的画面加持。
　　再加上The Galaxy全员经过宣煜书手把手的调教和沈修的带动，水平均在及格线以上，演技没有让人出戏的地方。
　　3D效果做得也非常好。
　　总而言之，在各种buff的叠加下，这是一部非常成功的商业片。
　　虽然是商业片，但也有它独特的魅力。
　　《风暴》中，不管是在广袤无垠的阿玛拉沙漠上震撼人心的爆炸与极限逃杀。
　　还是在曼吉拉海上，子弹与硝烟中身着华服的众人面对死亡时的逃窜尖叫与嘶吼、豪华游轮因连翻轰炸而沉底的缓慢画面。
　　或是衣冠楚楚在奢靡宴会中，众人举手投足之间的优雅中透出的纸醉金迷气息。
　　甚至是凯纳热带雨林中紧张刺激的雨林追杀……
　　都在向观众展示，这是一个充斥着危险气息的故事。
　　用极致的血腥与暴力的画面渲染讲述，影片中癫狂的刺激与疯狂……这一切的一切，都让影片外的观看者们情不自禁心脏发紧，呼吸急促，肾上腺素飙升……
　　危险，但处处透着致命的诱惑，让人不自觉沉沦其中，看了一遍还不够，上头得想要一看再看。
　　除此之外，The Galaxy九人与影片中各个老戏骨们对戏时，虽未人人能压过老戏骨们的风采，但也势均力敌，接得住戏。
　　抛开主要演员与大家熟悉的老戏骨们，甚至连群演的一言一行，神态动作都恰到好处，完美得仿佛真的生活在那个充斥着奢靡的平行世界中，让人找不出任何出戏的地方。
　　而影片中，作为出彩的是反派男二韩斐的扮演者沈修。
　　沈修作为一个新电影人，第一次出演电影，与众多圈内熟知的老戏骨们搭戏，不仅仅不怯场，在影片呈现的画面中，观众们明显能感受得出来，沈修饰演的韩斐，就如《风暴》中对韩斐的人设一样，不管何时何地，韩斐永远是掌控全场的角色。
　　就算是商喻饰演的周言临死里逃生后的第一次会面中，韩斐站在楼下，周言临站在楼上，周言临从上往下看韩斐，韩斐微微抬眸看周言临时，韩斐笑容缓缓收起，对于周言临这个第一个从他手中死里逃生的人，出乎他掌控之外的人，气场仍在周言临之上。
　　甚至，电影的尾端，韩斐躺在暴雨中满身是血时，仍用不可一世，看蝼蚁的眼神看着周言临。
　　直到死，韩斐气场都从未落下。
　　在沈修的饰演中，韩斐在他习惯的杀戮环境中，他冷酷强大，阴晴不定，杀人不眨眼，随心所以，一言不合就平等的杀死所有人。
　　在韩斐陌生且厌恶的上流社会盛宴中，他西装革履衣冠楚楚，手戴佛珠，脸上每露出一次皮笑肉不笑的笑容，便要死一个or一堆人，韩斐就这么戴着佛珠压住浑身戾气，用优雅伪装，把最看不上最憎恶的上流社会搅得翻天地覆，遍地血腥，为盛宴中昂贵的地毯与价值数千万的装饰品们，亲手染上血腥的阴影。
　　轻而易举成为《风暴》中每一个人的心理阴影……
　　身临其境感太强，让人在观影过程中，仿佛置身于电影中讲述的那个奢靡、阴暗诡谲，充斥着各种血腥与暴力的纸醉金迷世界中。
　　影片结束，影院灯光再次打开。
　　在鲁文故意让《风暴》中事件发生地点与现实世界重合的加持下，轻而易举让观众产生《风暴》世界是否真实存在，或者是平行空间的错乱感。
　　有部分观影的观众们都未来得及从那血腥刺激但绚丽多姿、充满着各种刺激与金钱气息的世界中缓过来，坐在位置上缓了片刻。
　　而在他们缓的这段时间，沈修已摘掉3D眼镜，放回椅侧的位置，抬手整理了一下自己的卫衣帽子，把帽子更往下拽，起身，微微垂着头，快步离开电影院。
　　这家电影院的出口和入口检票的地方虽然在一个地方，但有隔板挡着，避免有人从出口的地方逃票进去。
　　出口的工作人员看见《风暴》结束的第一时间，只有一个人从放映厅远远朝自己的方向走出来，愣了一下。
　　心想这人也太不容易‘陷’进去了吧，出来得那么快，好冷酷无情。
　　戴距离进了一些，工作人员看见对方那优越的身高和觉得熟悉的气场，视线忍不住被吸引，产生了一种想看又不太敢看的心思，一边佯装工作，一边偷看。
　　随着对方走得越来越近，工作人员忙拿出一面巴掌大的圆形小镜子放在桌面。
　　佯装看桌面，实则胆小的通过镜子偷看那名被黑色口罩和卫衣帽子遮盖下，看不清楚面容，但本能觉得不好惹的拽哥。
　　随着对方离自己越来越近，工作人员盯着镜子的瞳孔地震，不可置信的抬手捂着自己的嘴巴。
　　走出来的沈修：“……”
　　是在从镜子里看自己吗？
　　果然，出来的速度太快，昏暗的通道里总共就自己一个人，看起来确实额外显眼。
　　意识到自己因出来太快，导致路上只有自己一个人而自发成为显眼包的沈修，不由得加快了速度，只想赶快逃离这令人尴尬的场景。
　　沈修垂眸盯着地面，迅速从出口离开。
　　工作人员看着沈修的背影，艰难的咽了咽口水，等沈修走得远了一些之后，才敢拿起自己的手机激动抬手，颤抖着手指偷偷拍了一张沈修背影的照片。
　　看着相册中仅仅是一个背影都透着凉意的高大男人，工作人员终于敢激动说出刚才没好意思也没勇气当着沈修的面说的话：“修宝！”
　　工作人员本想发出去，但想到现在影院爆满的情况，这个时候发出去，很容易对沈修造成困扰。
　　便强行按捺住自己激动的心情，收起手机努力做深呼吸，想把因为看到沈修而快要蹦出心口的心脏平复。
　　与此同时，影院内部。
　　下一场是半个小时后开始，影院的工作人员怕人滞留，进来提醒还没动的观众们出去。
　　缓过来的观众们起身离开位置，忍不住与身边结伴来看电影的小伙伴们激动议论。
　　“啊啊啊什么时候网上上线？画面绝美故事刺激，我要保存下来看无数遍！奢靡豪华又刺激，简直就是我做梦都不敢想象的世界！”
　　“想象一下，在到处都充斥着危险的世界中，与各种类型不同气场的帅哥们共同经历枪林弹雨……救命，仅仅是想象，我的cpu就已经开始疯狂发热了！”
　　“虽然但是……就算韩斐他危险，可怎么说呢，修宝真的把韩斐演活了，好有魅力，我总算知道了什么叫做真正的‘危险又迷人’，让人心甘情愿沉沦！”
　　“我甚至觉得言临和巴则死在韩斐手里都是一种恩赐与享受，怎么会有韩斐这样满手鲜血却如此优雅有魅力的男人！”
　　“哈哈哈我现在终于理解了为什么修宝在采访时，说见到韩斐要先跑再报警，这盲目凑上去的话，死在韩斐手里都觉得这辈子好值！”
　　“没办法，那是韩斐啊，知道这是假的的情况下，我就是双标，三观跟着韩大佬的五官跑，但现实情况咱们还是听修宝的话，直接报警找警察叔叔制裁他！”
　　“那什么？我又抢了明天的票～”
　　“嘻嘻，你以为只有你会吗？我也抢了！这电影我要刷无数遍，真的太对我的心巴了！”
　　……
　　大家一边议论，一边往外走，神情兴奋，聊到激动处，周围的陌生人之间甚至加入了一起夸《风暴》的地步。
　　周围没那么社牛的社恐们听见这些话，虽然不敢搭话，但也默默在心里点头赞同。
　　出口工作人员：“！”
　　诶嘿，不知道吧，修宝或许和你们之中的一部分人在一个放映厅看了同一场电影哦！
　　只不过你们不知道，这件事只有我知道！
　　工作人员听见这些话，脑子里不由得想起自己看到的沈修，心里有种这件事只要自己一个人知道的隐秘喜悦和兴奋感。
　　心里祈祷早点下班，她回去要开直播与粉丝们分享这件让她今晚上想起来，工作都充满干劲儿的事！
　　——
　　沈修从电影院出来，直接走向电梯，下地下车库。
　　“这车……我觉得有点眼熟？”
　　“服了你个老六，只要是豪车，你就都觉得眼熟是吧。”
　　“别废话，这里太黑了，我看不太清楚，打开手机手电筒让我康康到底是什么样子。”
　　“行行行，你动作给我快点，要是耽误了我看电影，我把你头拧下来。”
　　话落，昏暗的停车场里亮起手电筒的光。
　　与此同时，电梯门打开。
　　电梯门打开的瞬间，沈修借着手电筒的光，看见两个人站在自己的车旁，一人举着手电筒，一人捂着嘴巴。
　　沈修脚步僵住：“……”
　　“卧槽！！！真的是我在热搜上看到的那辆，我当时还保存了图片在手机里，看了好多次，我就说眼熟吧，要不是这里黑灯瞎火我也不至于到现在才认……”
　　话还没说完，说话的人看到站在电梯门前戴着口罩卫衣帽子，身形高大的男人。
　　举着手机手电筒灯光看车的两人：“……”
　　正在犹豫要不要走过去的沈修：“……”
　　嗡……
　　轻轻一声响，电梯门在沈修身后合上。
　　昏暗的地下车库里，唯有前方不远处手机手电筒的灯光，三人互相看着对方，大眼瞪小眼。
　　此刻，三人脑子里不约而同产生了同一个念头——救命，好尴尬！
　　举着手电筒的人看着那熟悉的高大身形，想到自己刚才看到的车模样，尴尬到头皮发麻，默默把自己举着手机照亮的手放下来，关闭手电筒。
　　手电筒关闭，地下停车场陷入了昏暗，唯有间隔很远距离才的一盏灯发出的微弱光芒。
　　“那什么，我们就、就是看看，没做什么……”
　　另一个人在没了手电筒灯光后，人也缓过来，忙附和：“对的，你相信我们，我们什么都没有做……”
　　这么一辆车，在地下停车场有监控的情况下，傻子才敢伸手去乱碰。
　　听见对方主动开口，正犹豫着不知道怎么开口的沈修松了一口气，顺势出声：“嗯，没事。”
　　看看而已，又不会少块肉。
　　不过……一辆灰色的车有什么好看的？
　　难道说灰色没有黑色低调，比黑色显眼？
　　思来想去，沈修觉得一定是这样没错。
　　此刻，沈修心里有点怀念起还在维修的那辆最低调的黑色车。
　　说完话，沈修只想快点逃离这里，硬着头皮朝两人走过去。
　　随着沈修离自己越来越近，两人身形不由得紧绷，觉得地下车库本就稀薄的空气此刻更为稀薄，有些喘息不上来，动都忘了动，只能眼睁睁的看着沈修一步步朝他俩走来。
　　虽然在昏暗的环境中，大家互相看不见对方的脸，但人就这么杵在不远处，还是能看得到身形的。
　　看两人没有离开，沈修没好意思打开车门，觉得不太礼貌，只能鼓起勇气询问：“还有什么事吗？”
　　在看清楚车的模样，借着电梯灯光，看清楚身形而认出这是沈修本人的两人整整齐齐摇头出声：“没了！”
　　沈修：“那……再见？”
　　快点结束吧，再聊下去，他真的找不出还能聊什么话！
　　两人缓过来，立刻点头。
　　“嗯嗯！”
　　“再见！”
　　说完，其中一个人拽着另一个人的胳膊，往电梯方向走。
　　黑暗中看着两人离自己越来越远的身形，沈修怕他们再回头和自己说话，一秒都不敢耽误，立刻解锁拉开车门上车。
　　打开车灯，启动车子开出地下车库时，沈修借着车灯，看见走向电梯的两人迈动的步伐和甩动的手臂，握着方向盘的手一僵。
　　沈修：“……”
　　沈修没想到，自己来看一场电影，能看到和向跃廷同款的同手同脚走路姿势。
　　看着对方进了电梯，电梯门合上，沈修才没着急着走，拿出手机，默默在The Galaxy的群里发消息。
　　【群聊】
　　沈修：看见和你一样走路的了@向跃廷
　　向跃廷：？
　　姜彦希：？
　　……
　　群里很快被一水儿的问号占领。
　　沈修看着大家的问号，以为大家看不懂自己的话，下载了一个涂鸦界面，在上面画了圆头火柴人简笔画，再用动图制作软件弄了一下，保存成动图发送到群聊。
　　【群聊】
　　沈修：向跃廷.GIF
　　夏文浩：……哈哈哈哈@向跃廷
　　商喻：画的不错，你觉得呢@向跃廷
　　庄毅：虽然但是……哈哈哈@向跃廷
　　宁思年：哈哈哈哈……
　　向跃廷：……这都还记得？社死，果然是一辈子的事！
　　对向跃廷的话颇为赞同的沈修默默回了一个字。
　　【群聊】
　　沈修：嗯。
　　向跃廷：……虾仁猪心！
　　宋承望：哈哈哈哈
　　穆振初：哈哈哈哈
　　……
　　看着群里一溜儿的笑声和向跃廷‘虾仁猪心’几个字，沈修一时间不太明白笑和虾仁猪心有什么关系，怎么突然联想到菜了？
　　疑惑的沈修想打字询问，眼睛余光瞥到电梯门打开，一电梯的从电梯里出来，吓得没心思再打字，立刻关闭手机，启动车子离开地下车库。
　　晚上九点半，沈修回到御临半夏。
　　回到家的沈修心里还惦记着向跃廷的‘虾仁猪心’是什么意思，打开群聊界面，发现大家在他开车的这段时间内，已刷了99＋的消息，便没再翻找，直接打开某度。
　　看完的沈修：“……”
　　原来不是菜名，而是谐音梗！
　　他好傻，真的！
　　沈修心里感激电梯里出来的人，让他没来得及打字问出去，否则群里的小伙伴们看到他不懂谐音梗……沈修仅仅是想象，就觉得好尴尬。
　　怪不得他三天两头不懂小伙伴们在说什么，接不上小伙伴们的脑回路，原来是他落后了！
　　为了避免自己以后再出现这样的问题，沈修继续看没看完的某度各种谐音梗推荐内容……
　　——
　　晚上十二点，之前看到沈修出电影院的工作人员下班回到家中。
　　白天是影院兼职工作人员，晚上是唠嗑主播的江铃打开自己的直播间，把之前拍摄到的沈修从电影院离开的背影照片设置为直播背景图。
　　看见不断涌入的粉丝们，江铃因为今晚上看到沈修本人的事本来就高兴的心情，此刻更为愉悦，兴奋对着话筒出声：“欢迎大家来到我的世界！”
　　点进直播间的粉丝们，本打算进这个午夜唠嗑直播间听主播唠嗑工作生活中遇到的趣事，但一点进直播间，看到直播间那熟悉的背影，不可置信的发送弹幕。
　　【沈修？！】
　　【什么？修大佬新的照片？谁拍的，怎么之前没在网上看到过！】
　　【仅仅是背影都透着和别人不一样的气场，就算我不是个粉丝我也能认出来，沈修真的绝了，随手一拍都像特意拍摄的大片一样。】
　　【主播哪里拍到的？是刚才拍的吗？修宝为什么出现在那里，是去做什么？啊啊啊快告诉我，我要去和修宝偶遇！】
　　……
　　看见大家飞快刷过的弹幕，江铃捡着自己能看得到的回答。
　　“没错，就是修大佬本佬！”
　　“的确是新照片，这是第一次发在网上，在此前没有发布过，因为这是我今天刚拍，四舍五入就是新鲜出炉的修大佬照片！”
　　“是吧是吧！我修大佬就是很绝，明明把脸遮挡得严严实实，但那背景那气场那身高，想让人认错都难！”
　　“修大佬去看电影，几个小时之前拍的，现在才发就是怕大家去的人太多，造成拥堵就不好啦，修大佬早就回家了吧。”
　　……
　　有沈修最新照片出境，修学家们和吃瓜网友或刚看完电影出来的路人们纷纷点进这个直播间。
　　进直播间的人多了，自然有黑粉。
　　黑粉不敢在沈修微博底下跳，但一个才几万分的小主播的直播间，他们才不怕。
　　特别是在江铃说去拿个外卖的时候，弹幕更是乱得不能看。
　　【啧啧，从照片中对面放着的装饰镜子里看，沈修走出的地方的确是个电影院出口，但空荡荡的，沈修一个人包了那里的全部放映厅吗？所以电影结束了只有他一个人走出来？】
　　【什么脏东西？滚滚滚】
　　【刷票房实锤了吧？沈修是不是被捧得太高了，接受不了自己的不完美，高票房造假？】
　　【6666，但凡看过热搜和抢票情况，都知道《风暴》根本用不着刷票房】
　　【就是，你个井底之蛙，快蹦跶出去看看吧，现在各大电影院放出来之后的所有排片电影场次一票难求，加场了都不够抢，我抢到了周三下午三点的的……等等，周三下午三点我好像有课，我靠！！！】
　　【姐妹私聊一下，和我一个学校吗？是的话我可以加价买！】
　　【你们这些粉丝装什么？没看到主播没吭声吗？肯定是被我们说中了主播不知道怎么回答。】
　　江铃拿了外卖回来，坐在椅子上就看到密密麻麻的‘沈修刷票房’几个字，气不打一出来。
　　“什么包场刷票房，数据造假？别胡说，修宝才没有包场一个人占据一个电影院为自己第一部电影票房造假！看我照片拍摄的时间就知道，明明是电影结束后，修宝一点儿留恋都没有就从放映厅第一个出来！”


第162章 不会继承家业
　　情绪激动的情况下容易口不择言，江铃说完，也意识到自己的话听起来会让人容易误会。
　　反应过来，忙解释。
　　“我不是说修宝对《风暴》一点儿也不在意的那个意思，我的意思是修宝太厉害了，不管什么事在修宝眼里都一样，掀不起修宝心里的任何波澜，所以修宝看完才能很淡定的起身迅速离开。”
　　“就是那种……你们懂吧？”
　　观众们虽然看不见主播此刻的表情，但从江铃的声音，都能听出她此刻的焦急。
　　沈修自从出道以来，粉丝量每日都在增加，观众里绝大部分都是修学家们。
　　作为一路陪着沈修走到如今的修学家们，没人比他们更清楚沈修的能力，更明白江铃的意思。
　　【主播别着急，我们可太懂了！】
　　【咱们粉丝说这话放在别的艺人身上，可能会被别的艺人和别家粉丝诟病自大狂，但放在咱们修宝身上，这不就是明摆着的事实吗，看修宝那冷酷无情的背影，我直接暴言，这对于修宝来说只是一场电影，是刷经验的存在，放完在修宝这里就是放完，没有任何留恋与停留的必要，所以才走得那么的潇洒与冷酷！
　　【你们修学家……口气真的好狂妄啊，但该死的，我虽然觉得你们狂，但一想到你们粉的人是沈修，满脑子都是那句‘是沈修啊，那没事了’的话，可恶，被狠狠拿捏了！】
　　【嘻嘻，这就是拥有绝对实力的修宝给我们粉丝的勇气！】
　　【为什么我看着修宝的背景，心里莫名忧伤，有种修宝早已出了戏，我们却还沉浸在戏中无法自拔沉沦的难受呢。】
　　【没办法，修大佬太优秀了，永远在进步，永远在卷，也注定了他永远不会为任何事停留……靠，这么一想，修宝好酷好拽我更喜欢了！】
　　江铃看到弹幕上修学家们的话，已经没人再说沈修包场为自己的第一步电影票房造假的话，狠狠松了一口气。
　　“都怪我这张嘴，一激动就什么话都往外说，幸好没让大家对修宝造成误会。”
　　“原图我待会儿下播之后会放在主页，大家需要的话可以自取，今天晚上就到这里吧，我们下次见，拜拜～”
　　江铃很怕自己待会儿又说出容易让人对沈修观感不好的话，今天晚上不敢再播，与观众们道别后，迅速下播。
　　看着黑下去的页面，江铃摸了摸自己的心口，拿起桌上的手机，把今晚上拍到的沈修背影图放在个人动态。
　　看着动态里没有经过任何修图的背景图，江铃忍不住喃喃自语：“怎么会有人连背影都透着抓人视线的大佬气质！”
　　“是修大佬啊，那没事了！”自言自语完，江铃脸上不自觉浮现笑意。
　　与此同时，网络上原本都是《风暴》和The Galaxy全员，甚至电影中出现的各个场景的热搜中，多了一条沈修背影的热搜。
　　#风暴全员杀疯了#
　　#韩斐这就是反派的魅力吗#
　　#周言临心软的神#
　　#疯狂热血刺激的雨林逃杀戏#
　　#沈修电影院背影#
　　#The Galaxy风暴团建#
　　#沈修和商喻一定经过某种特训#
　　#戴着佛珠平等的刀死所有人的他#
　　#小说都描绘不出来的奢靡豪华#
　　#风暴中那些封神名场面#
　　……
　　而沈修在电影院背影的热搜词条下，是营销号截取的江铃直播间弹幕截图。
　　营销号为了热度，故意截取‘沈修包场’，‘票房造假’等词语。
　　果不其然，在这些刺眼的弹幕下，刷到的修学家和今晚上抢到票已经看过《风暴》的吃瓜网友们忍不住气愤留言。
　　——票房造假？什么玩意？《风暴》用得着吗？火爆程度能连说这些屁话的骨灰都被烧没了懂？
　　——说起来你们可能不信，我和我表哥真的在影院的停车场见到沈修了，我们买的是第二场票，沈修看的是第一场，我们上去的时候第一场的人正好出来，人一整个爆满，何来沈修票房造假一说？（另，被沈修撞见我们打着手电筒在看他的车，好尴尬！）
　　——66666，我们科塔员工都没有内部票拿，自己抢都抢不到，有必要造假？】
　　——科塔……再次实锤了修大佬和科塔关系不一般……
　　——盲猜一波修大佬不送科塔内部票，肯定是为了避嫌！
　　——这是完整的直播录屏，大家可以去看，别被营销号带了节奏------网页链接。
　　吃瓜网友们顺着热心网友提供的链接，点进江铃直播间。
　　看完完整链接的吃瓜网友们，自然也看到了弹幕上修学家们和路人网友们对‘包场票房造假’的反击言论。
　　那些反击言论不管放在哪里，都是容易被人当做把柄，说沈修狂妄自大。
　　奈何吃瓜网友们发现，不管多狂妄的言论，往沈修身上一放，竟然没人会觉得不合适。
　　大半夜不睡觉的熬夜战士们连夜刷出无数个关于沈修的热搜词条。
　　#是沈修啊，那没事了#
　　#酷拽人设永不倒塌#
　　……
　　词条底下，评论区人才辈出。
　　——他走了，走得是那么的毫不留情，不曾回头看我一眼——《风暴》留。
　　——《风暴》：至高无上的地位，世人的趋之若鹜，源源不断的金钱，为所欲为的权力……我什么都拥有了，却留不住那个他！
　　——《风暴》：你冷酷你无情你可不可以带我走，别逼我跪下来求你（迅速滑跪）
　　——修大佬：不行
　　——韩先生毒唯易臣掏枪当场击毙《风暴》并开启嘲讽：让我韩先生为你停留？你配吗？
　　……
　　总而言之，热搜词条下，全是熬夜战士们对《风暴》和沈修的玩梗。
　　各家媒体看到这个场面，为沈修一个背影都能引爆热度羡慕的同时，也想分一杯羹，一大清早纷纷练习《风暴》剧组，想要为沈修做线上采访。
　　《风暴》虽然只上映了一天，但几乎霸榜整个热搜榜，火爆程度可想而知。
　　但没人会嫌弃热度更上一层楼，《风暴》剧组自然也不例外。
　　《风暴》剧组虽然想要热度，但他们心里也清楚，从沈修的一举一动来看，修学家们不愧是最了解沈修的人，正如他们所说，《风暴》对于沈修来说，不过是沈修灿烂人生中微不足道的一次经历，是沈修有预谋的刷经验行为。
　　现在的爆火程度也在沈修的预料之中，在有绝对自信的情况下，沈修都没留下来听观众们的评价。
　　因此，沈修对于他们剧组在意的热度，肯定是不在意的情况。
　　对方想要采访的人是沈修，他们自然得询问沈修的意见。
　　沈修在剧组拍戏那么久，《风暴》剧组的人自然清楚沈修的作息，在早上七点的时候联系沈修。
　　一大清早，沈修接到来自制片人石宇的电话。
　　虽然大家相处也有一段时间，但对于沈修来说，毕竟不是The Galaxy的成员，就算是The Galaxy的成员，除了向跃廷这个话痨之外，接其他几人的电话，沈修都要平等的犹豫三秒。
　　沈修不是针对The Galaxy成员中向跃廷之外的其他人，每次犹豫过后再接通，他心里也会愧疚，但下次再接时，他仍控制不住犹豫三秒。
　　因为只有向跃廷话最多，且不不需要他回答。
　　没办法，他是真的对接电话有本能的恐惧。
　　恐惧的盯着电话几秒，沈修喝了一口水润润因为紧张而干涩的喉咙，才接通。
　　“喂……”
　　“沈修早上好，我是石宇。”
　　沈修开启往社交公式里套话的谈话模式：“我知道，石先生早上好。”
　　听见沈修冰冷的嗓音隔着电话传来，石宇觉得清晨的风顿时更冷了。
　　石宇站在花园里，搓了搓自己起鸡皮疙瘩的手臂：“哈哈哈是这样的，《风暴》昨天不是上映了吗，咱们就想着趁热打铁，为《风暴》的饰演男一号和男二号的演员们做个直播连线采访，也就是你和商喻。”
　　沈修听到这句话，视线落在客厅茶几上的笔记本电脑：“直播连线？”
　　这是不是意味着，不用见面，线上说话即可！
　　还有这种好事？！
　　石宇忙应声：“是的，沈修，可以吗？”
　　沈修心里疑惑石宇为什么会这么问，他拿了报酬，这不是他的工作吗？
　　况且，直播连线采访不见面诶！多么好的事！
　　沈修出声：“可以。”
　　石宇悬着的心落下，忙问：“那沈修，你什么时候有时间？我们这边为你和商喻安排协调一下。”
　　沈修脑子里划过课程表，出声：“今天早上一点半之前，都有时间。”
　　一点半之后，他得吃饭再去学校。
　　“当然，星期三……”沈修又报了几个时间。
　　石宇一听，就知道沈修把课程表上空余的时间都报了出来，心底对沈修好感度加倍。
　　沈修可真是一点儿架子都没有，明明对于他来说不是那么重要的《风暴》，但只要剧组有需要，沈修仍毫不犹豫接受他们的安排。
　　哪儿像是他们以前接触某些有点咖位就耍大牌，不愿意接受剧组安排配合宣传，简直就是别问，问就是没空。
　　石宇看到宣煜书发给自己的商喻的回答，当即决定：“那就今天上午吧，九点怎么样？”
　　时效性这不就来了！
　　沈修下意识点了点头，点完头才发现石宇不在自己对面，耳根发热的讲话：“可以。”
　　“好，那就这么决定了，到时候金灿会与你沟通联系，再见。”
　　沈修就喜欢这种说完事直接再见不尬聊的人，迅速出声：“再见。”
　　挂断电话，沈修快步走到笔记本面前，打开笔记本电脑搜索查询……
　　系统看着‘第一次直播连线应该注意些什么’，‘电影直播连线一般都问什么内容’之类的搜索记录，和坐在电脑面前微微皱着眉头，手指在键盘上啪啪啪打字的沈修，陷入了沉思。
　　它的脑子里不由得想起沈修以前每次遇到事，不是拿起手机就是打开笔记本电脑，一边皱眉一边开始手指疯狂点击屏幕或键盘，神色凝重的样子。
　　它以前一直以为沈修正在忙碌什么大事，如今有可能无意间窥见了真相的它，有种想死的冲动。
　　——
　　九点。
　　在金灿的沟通下，沈修点开金灿发过来的链接，直播连线准时开启。
　　开启之后，沈修看到直播间的屏幕被一分为二，他和商喻的实时直播画面一左一右，各自占据了整个画面的二分之一。
　　与此同时，商喻和沈修的耳机里传来一道让他们熟悉的嗓音。
　　“沈修，商喻，早上好呀。”
　　“各位屏幕前的观众们，早上好～”
　　在直播之前，金灿拉了商喻和沈修两人进群，在群里说了一些直播注意事项。
　　因此，在虞向晚出声之后，作为《风暴》男主角的商喻微笑着面对镜头，接着出声：“虞姐，修队，屏幕前的观众们，早上好。”
　　商喻话落，沈修出声：“大家早上好。”
　　三人问好期间，弹幕上全是一片早上好。
　　虞向晚：“那么，话不多说，我们开始本次直播连线的问答吧。”
　　“第一个问题，是问商喻你的哦，不过商喻你别紧张，仍是问和上次差不多的问题。”
　　商喻听到这句话，心里已经有了数：“嗯，问吧。”
　　“是这样的，大家都知道，商喻你最近已经回自家公司上班，并且，还被拍到和科塔的人一起吃饭，请问，你是要和科塔有合作吗？”
　　商喻闻言，面色一僵，忍不住看了镜头中的沈修一眼，脸上的笑容差点维持不住。
　　幽幽出声：“……虞姐，这叫做和上次的问题差不多吗？”
　　虞向晚：“哈哈……网友们是那么说的。”
　　沈修：“？”
　　问商喻的问题，为什么商喻看向自己？莫不是自己早上洗脸没洗干净，脸上有脏东西？
　　正在直播，沈修没好意思看镜子，偷偷看向直播屏幕侧边的黑色板块，用屏幕黑面屏幕检查自己出现在屏幕中的部分是否有不妥之处。
　　商喻看沈修面色淡淡的，似乎并不介意，幽幽叹了一口气，才出声：“是的，的确有合作。”
　　他虽然是商家人，但第一次进公司，还是在商家其他人眼中，进娱乐圈玩了一圈，不务正业才进公司，这种情况下，商家某些人并不看好他。
　　因此，他需要一次成功的合作来堵住那些人的嘴。
　　商喻与秦墨接触时，并未告诉过沈修。
　　但商喻想，在所有人都知道沈修是科塔太子爷的情况下，秦墨肯定会把他们见面的事告诉沈修。
　　回答完，商喻怕再被问难以回答的问题，把话题转向沈修：“到修队了。”
　　听到商喻提到自己，沈修不由得坐直身体，心底忐忑的等待问题。
　　虞向晚：“沈修，大家看到了昨天晚上你去电影院看电影的背影。”
　　沈修板正的身形一僵。
　　不是，大家眼睛都那么厉害的吗？他昨天走得那么迅速，这也能被发现？
　　虞向晚：“所以，大家想知道，《风暴》对于你来说，是不是只是一次经历，用不着在乎？”
　　“？”谁说的他不在乎？！
　　沈修脱口而出为自己澄清：“我在乎。”
　　他昨天晚上看得超认真！
　　【话不多说，修宝真的有够表象得在乎了，在座的宝贝们给修宝点面子，承认他在乎！】
　　【对，修宝在乎！（这条五毛）】
　　【修宝在乎！（五毛一条）】
　　回答完的沈修看完网友们的弹幕，沉默了。
　　他说的明明是真话，为什么大家就是不信？
　　沈修幽幽出声：“我是真的在乎……”
　　直播间的观众们听见沈修比之前一句还冷淡的语气，愈发肯定了自己之前的猜测。
　　【修宝为了表现自己的在乎，真的好努力的营业，我哭了，你们呢？！】
　　【别为难修宝了，说一声修宝在乎很难……啊，是挺难的。】
　　沈修：“……”
　　虞向晚：“哈哈哈现在大家听到了沈修的回答，想必心里已经有了答案吧。”
　　“那么沈修，大家还想知道，在《风暴》之后，你会和商喻做一样的事吗？”
　　商喻一边心想虞向晚的问题果然一如既往的戳中网友们好奇的点，一边佩服，一边也好奇的看向沈修。
　　他毕业之后进家里公司，这是早就安排好的路，那么沈修呢？他家是怎么安排他的？
　　秦墨那人嘴巴严得很，他们见了三次面，他愣是一句关于沈修的话都无法从秦墨嘴里撬出来。
　　问沈修是不是科塔‘太子’，秦墨只但笑不语。
　　沈修闻言，毫不犹豫回答：“不会。”
　　商喻在群里说过，他自从拍摄完《风暴》之后，就回了自家公司上班。
　　他家又没有公司给他上班，他自然不会。
　　【猜到了，修宝很有自己的想法，就算家里人反对，估计也左右不了修宝的想法吧。】
　　【修宝的家里……应该不会反对吧。】
　　【赞同，都已经到这种程度了，修宝想做什么，他的父母们绝对支持。】
　　【好羡慕这样互相尊重互相理解的家庭氛围，怪不得能教出那么好的修宝。】
　　……
　　沈修看着弹幕，忍不住点头赞同：“嗯，我家没人反对，我想，他们是支持我的。”
　　从小到大，他们全家都不太喜欢说话，他做什么决定父母都支持，现在父母开不了口，更不会反对。
　　沈修的问题暂时结束，虞向晚把问题再次转向商喻：“商喻，你爸爸妈妈去看你《风暴》了吗？”
　　商喻：“他们很……”
　　早上十点，直播连线结束。
　　通过这场直播连线，修学家们知道了沈修的父母非常尊重他的决定，沈修也坚持自己的想法，不会在毕业后继承家业，很有可能会继续在娱乐圈，这对于粉丝们来说，无异于一个好消息。
　　简嘉裕看完这场直播，看着黑掉的屏幕，想到沈修的回答，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　嘴里发出一句话：“沈修没事吧？放着好好的科塔太子爷不当，好好的科塔不继承，继续在娱乐圈里当个戏子？就那么喜欢给人当乐子看？”
　　经纪人：“……”
　　这话说的，有人把沈修当过乐子吗？谁会把不管做什么都能做到极致的卷王当乐子啊，都是当偶像崇拜的好吧，这艺人还能不能清醒一点了？！
　　——
　　《风暴》持续热映，沈修照常上学。
　　没了凌源振的找茬与阴阳怪气，沈修的校园生活平静许多。
　　一个多月后，沈修正式结束大三生活，暑期来临。
　　在这一个多月的时间里，风暴排片依旧火爆，无数观众二刷三刷五刷等。
　　在网络上，网友们对《风暴》故事、画面、拍摄手法、演员、场景豪华程度等等的议论度居高不下。
　　这一切都在表明，《风暴》真正的火爆，是夏日票房一匹势不可挡的黑马。
　　这一切，沈修都没空关心。
　　因为沈修自从放了暑假，在写了无数份论文，找不到事情做的情况下，开始想拍电影的事。
　　得知沈修因为太无聊不知道干什么，而想拍电影让自己变得再次忙碌起来的系统很自闭。
　　很多时候，它心里都有一个疑惑，它和沈修，到底谁才是不知疲倦的系统？
　　正在浏览各个小说，准备寻找出合适的题材自己拍摄的沈修，在暑期结束一个星期后，接到来自于宣煜书的电话。
　　电话接通，宣煜书的嗓音传来：“沈修，下周三有时间吗？”
　　在不知道对方要让自己做什么的情况下，沈修忐忑应声：“……有。”
　　宣煜书：“准备一下，下周三，咱们《风暴》剧组一起去国外参加特莱斯颁奖典礼。”
　　颁奖典礼？沈修不由得想到上次青竹奖的颁奖典礼，默默点开笔记本中上次青竹奖没来得及用上的感谢语，询问：“宣导，我获奖了？”


第163章 巴萨特领奖
　　宣煜书听见沈修淡然笃定的语气，心下明了，沈修想必也已收到了消息，笑着出声：“没错，有百分之九十的可能稳了。”
　　真是什么事都瞒不过沈修。
　　他要是没有百分之九十的把握，也不敢把这个消息告诉沈修。
　　特莱斯奖比青竹奖更不拘一格，评奖范围更广泛，比起更看重剧中角色的三观，更为看中演员在剧中的演技表现。
　　“沈修，恭喜！”
　　沈修是如此的年轻，第一次演电影，都能一举拿下两年举办一次的特莱斯电影最佳男配角奖，宣煜书不敢想，往后沈修的发展会有多好。
　　特别是沈修在上次采访时暗示过，他不会像商喻一样，回家继承家业，往后肯定是各大影帝视帝奖项拿到手软。
　　沈修一心二用，一边把上一次的青竹奖没有用上的发言稿改成这一次特莱斯奖的获奖感言，一边与宣煜书说话。
　　“谢谢宣导。”
　　宣煜书笑呵呵的嗓音穿进沈修耳朵：“啊，我还要通知其他人，就不打扰你了，再见。”
　　沈修应声：“宣导再见。”
　　结束通话，沈修继续修改。
　　宣煜书挂断电话，拨通鲁文的电话，看着正在拨电话的页面，宣煜书后知后觉想起来自己忘了什么事，拍了一下自己的脑袋：“瞧我这记性，忘了让沈修准备好获奖感言了！”
　　他打电话就是为了这件事。
　　路过的宣继听见这话，出声：“这有什么，我微信告诉沈修就是。”
　　说着，宣继把手里捏着的咬了一口的苹果咬在嘴里，低头给沈修发微信。
　　宣煜书本想说什么，但想到宣继多多和沈修接触是非常不错的事，便没有阻止，让宣继代替自己给沈修发消息。
　　沈修收到来自于宣继的微信消息，正好把获奖感言修改好，拿起手机回复宣继的消息。
　　沈修：谢谢提醒，写好了，麻烦帮我转告宣导，请宣导放心。
　　虽然抗拒上台发言，但必须上台的时候，他不会掉链子，让剧组的人陪着他一起丢脸。
　　宣继看着沈修回复的那句话，默默打下两个字。
　　宣继：……好的。
　　这、这么快的吗？
　　记得没错的话，他爸和沈修打完电话才几分钟，几分钟的时间想好获奖感言？沈修这是人的速度……啊不对，沈修是大魔王，本来就不是人！
　　打完，宣继把手机塞进兜里，一直从腮帮骨已经酸了的嘴里把苹果拿下来，咬了一口在嘴里慢慢的咀嚼。
　　咀嚼几下，宣继的视线落在正在和别人通话的宣煜书身上，目光幽幽的看着宣煜书。
　　几分钟后，宣煜书结束与鲁文的通话，就对上自家孩子幽怨的目光，啧了一声，问：“这是怎么了？和沈修说了吗？”
　　宣继把嘴里咀嚼的苹果吞咽下肚，幽幽出声：“爸，我怀疑你是故意忘记和沈修说准备获奖感言的事，就是为了骗我，让我主动揽下这件事！爸你老实说，是不是我这几天光顾着吃喝玩乐，你才想用沈修来刺激我，让我被沈修刺激到自闭？”
　　宣煜书：“？”
　　不明白自家孩子突然发什么疯的宣煜书不客气道：“说人话。”
　　宣继：“沈修刚回复我说，我已经写好了，让你放心。”
　　语毕，不等宣煜书说话，宣继嘴里蹦豆子似的啪啪啪往外抖话。
　　“爸，这么短的时间沈修就写完，这真的太让我自闭了，人和人之间的察觉，怎么比人和狗之间的还大？”
　　“我不理解！”
　　“这让我还怎么玩得下去！再玩下去，下次见面的时候，我和沈修之间的差距越来越大，以后怎么还好意思往沈修跟前凑……不对，沈修最喜欢的就是努力的卷人，完了，我好像要被沈修划出朋友范围了，爸……”
　　宣继自顾自的碎碎念完，看向宣煜书：“我去书房了，再见！”
　　说完，宣继一溜烟儿跑得影子都没了。
　　听见宣继自闭的发言和被深深打击到的模样，宣煜书笑了笑，没阻拦。
　　他家这孩子果然一根筋，沈修是什么人，区区一个小小的特莱斯最佳男配角奖，在沈修波澜壮阔的人生中，根本不算什么。
　　沈修怎么可能用长时间去准备它的发言稿，估计只是在心里打了一下草稿。
　　当然，按照沈修做任何事都喜欢做到完美无缺的习惯，沈修的草稿和别人的草稿肯定不是一种东西。
　　别人的草稿是真的草稿，随随便便的那种，沈修随便一打的草稿，一定和别人精修过的没区别。
　　——
　　沈修把修改好的获奖发言看了三遍，确认没有任何错误，发送到自己手机，随后关闭文档。
　　系统看沈修的操作，幽幽出声：【你在看的时候，不是已经背诵完了吗，为什么还要发到手机上多此一举？】
　　它就没见过沈修用心记住的东西能忘记过。
　　沈修实话实说：“不太相信自己的脑子，保险起见，保存在手机和云盘里，方便脑子出问题的时候查看。”
　　说完，沈修自己都觉得矛盾。
　　他一方面相信自己的记忆，一方面总是忍不住天马行空的想‘万一脑子突然坏掉了’or‘万一撞到脑袋失忆怎么办’这些没发生的事，心里危机感骤增。
　　系统：【……】
　　至少……不管从前还是现在，沈修走一步看十步，每件事都习惯出三个以上的计划这一点没有任何变化。
　　这算不算对它的一点儿安慰？
　　想到沈修的行为模式，系统小心翼翼的建议：【……说了你别生气，我不是说你有病的意思啊，我只是觉得，你应该看下心理医生……】
　　建议完，系统看到沈修握着鼠标的五指收紧，因为自己不知好歹的话，微微拧眉，神情冰冷的看着前方处于运行中的操作系统们，抿着薄唇一言不发。
　　系统：【！】
　　完了，不小心触碰到沈修的逆鳞了！
　　怕沈修生气，系统迅速操控自己下线，关闭所有感应，锁在庞大数据库中当缩头乌龟。
　　在沈修的怒意面前，唯有花花绿绿的数据们，能给它一丝丝安全感！
　　沈修听到系统话的第一时间，心脏像被手指收紧，下意识紧张的握紧鼠标，皱眉犹豫几秒，想到系统是为自己好，硬着头皮应声。
　　“……好。”
　　完了，不愧是系统，看出他有被害妄想症！
　　可是……
　　系统说得对，他的确应该抽时间去看看。
　　但……沈修一想到医院，就头皮发麻浑身发凉，坐在椅子上，脑子都有种嗡一下炸了的感觉。
　　虽然已决定听系统的话去看医生，但沈修仍想为自己多争取一点儿时间，弱弱出声和系统商量：“等特莱斯颁奖典礼结束再去。”
　　能托一时都是上天对他的恩赐！
　　语毕，沈修等了三秒，没听到系统的回话，沈修以为系统默认了自己刚才的话，长长的舒了一口气。
　　好险，暂时逃过一劫！
　　——
　　《风暴》剧组受邀参加第28界特莱斯颁奖盛典的消息被放出后，网友们不由得想起沈修上一次出席青竹奖颁奖典礼，但没有捧回任何奖杯的事。
　　因此，网友们对于沈修此行到底能不能拿奖，甚至开了一个PK投票。
　　简嘉裕最近没工作，在家抠脚，看到关于沈修本次特莱斯会不会又陪跑的投票，毫不犹豫选择了会这个选项。
　　投票完，简嘉裕才能看到投票结果。
　　当看到‘不会陪跑’这个选项以压倒性的优势碾压‘会陪跑’这个选项时，简嘉裕表情吃了苍蝇还难看。
　　都有前车之鉴在了，他不明白，为什么这群修学家们仍那么自信？
　　修学家们是沈修的粉丝，盲目吹捧自家正主可以理解，毕竟他洗粉留下的那群脑残粉也是无脑相信他的人设。
　　The Galaxy那群人转发支持沈修就算了，可以理解，毕竟一个团，低头不见抬头见，面子上得过得去。
　　但……这群艺人怎么回事？怎么也跟着凑热闹，自信的到处说沈修不拿奖表演倒立洗头？是为了舔沈修的家世背景无脑吹吧？
　　看着因为一个个艺人转发支持，又为沈修和《风暴》增添了热度，简嘉裕羡慕得眼睛发红，心里暗骂那群黑粉不给力，刷票都不会。
　　——
　　周三。
　　《风暴》一行人抵达本次特莱斯奖举办地点巴萨特。
　　网友们看到《风暴》剧组最近博文配图照片中，主演们和剧组主创团队们在巴萨特机场的合影，激动留评。
　　——啊啊啊前排第一，抓住修宝亲亲！商总这一次真的是商总了，没去好可惜呜呜呜，好想看宝贝们同框！
　　——听说巴萨特有亿点点乱，宝贝们注意安全！
　　——真不明白为什么这一届的特莱斯奖会跑到巴萨特去，虽然主办方说为每一位去参加的各国艺人们都雇佣了保镖，且当地会保证大家的安全，但心里还是好担心。
　　商喻本想去，但他现在已不是艺人商喻，而是商氏继承人。
　　幸好，The Galaxy没人介意，商喻只能一边工作，一边通过群聊了解大家在巴萨特的动向。
　　有向跃廷这个走到哪里说到哪里的人在，商喻根本不愁不知道大家都在做什么。
　　巴萨特唯一的国际机场。
　　众人前脚刚合影完，后脚结伴走出机场，就看到不远处的车门打开，一大群黑衣保镖朝他们包围过来。
　　宣煜书想到巴萨特的情况，紧张的微微皱眉，看向石宇：“这些事主办方派来的保镖们？”
　　未免也太多且太凶了！看起来都不是很好惹的样子。
　　石宇：“……或许……吧？我打个电话问问。”
　　石宇掏出电话间，对《风暴》主创团队道：“大家先停一下。”
　　他和特莱斯主办方沟通时，对方承诺的保镖似乎和现在看到的数量不一样。
　　巴萨特国际机场，这是这里所有势力都默认不会动的地方。
　　在不知道对方是谁的情况下，在机场最安全。
　　但，这些都只是传言，鬼知道真实情况到底如何！毕竟他们人都过来了，机场的保安都没有要动的意思。
　　向跃廷看到那群气势汹汹的保镖，原本走在前面的他，嗖的一下迅速跑到沈修身后：“修队，你有没有觉得他们在看我们这边？”
　　宋承望摘下墨镜，看着正朝自己走来的一群人道：“你们说，我现在抬起手机把这一幕拍下来给商喻看，他们会不会把我抓了？”
　　夏文浩不客气怼：“想作死别拉着我们一起。”
　　姜彦希直接拽住宋承望的胳膊，避免宋承望真掏手机：“宋哥你冷静亿点！”
　　宁思年喃喃自语：“主办方这么大手笔的吗，用得着那么多保镖来保护我们？”
　　沈修：“……”
　　大家的话好密集，一句接一句，根本不给他开口的机会！
　　而且……
　　对方人好多！真出点什么事，他们躲到哪里最安全？
　　沈修警惕的盯着对方，并通过对方墨镜上的放光，仔细寻找四周可以迅速躲避的地方。
　　宁思年话落，石宇结束通话，看向剧组众人：“他们……”
　　石宇的话还没说完，为首眉眼间透着几分狠戾的人朝沈修大步走来，站在距离沈修两步远的地方先是摘掉眼镜，再微微低头，语气恭敬的出声。
　　“沈先生，秦先生让我们过来接您，我叫方漠，您有任何需要，我都将竭尽所能为您办到。”
　　看着自己面前的陌生人，沈修身形紧绷，一时语塞：“……”
　　石宇小声把自己嘴里没说完的话说完：“……不是。”
　　想到对方的话，石宇摸了摸想下巴，讪讪道：“不过，这好像不重要了。”
　　秦墨？
　　在这一瞬间，沈修脑子里回想起系统的话，顿时明白了。
　　听说巴萨特到处充满着危险，作为系统对外的‘替代’，的确需要保证他的安全。
　　沈修在心里对系统表达感谢：【谢谢！】
　　系统自从那日建议沈修去看病，四舍五入在说沈修有病的话之后，至今没有上过线，每日担惊受怕的躲藏在自己的数据库里，胆战心惊的检查自己的数据有没有被损坏，它不想再经历一次瘫痪。
　　不在线的系统，自然听不到沈修的回答。
　　系统没出声，沈修没多想，只以为日理万机的系统又去忙了，没空搭理自己。
　　沈修看向眼前的陌生人，从嗓子里挤出一个僵硬的字：“……嗯。”
　　《风暴》剧组众人，看到沈修如此淡定的与那个自我介绍叫‘方漠’的男人男人对话，后知后觉想起沈修在对方过来时，漠然的视线落在对方身上，似是早就知道对方为何而来。
　　一个个下意识靠近沈修。
　　在这陌生且危险的国度，唯有沈修能给他们安全感。
　　向跃廷说的果然没错，修队，可靠！
　　听见沈修冷冰冰一个字的回应，方漠心想果然和大哥交代的一样，沈先生为人高冷，沉默寡言，最不喜欢有人话多，如果有人话多沈修皱眉，那便是沈修不耐烦要生气的前兆。
　　方漠站得更直，不敢再废话，怕惹沈修不悦，按照秦墨和大哥的要求，开门见山道：“沈先生，您请上车。”
　　就算对方是秦墨，四舍五入，也就是系统派来的人，但沈修在系统没有回答自己的情况下，心里还是有些怕。
　　在内心恐惧的情况下，沈修选择和自己的小伙伴们待在一起，但沈修不知道怎么拒绝。
　　因此，沈修视线求助的视线下意识看向《风暴》主创团队成员们。
　　方漠没有听到沈修说话，但看到沈修的眼神，心底明白过来的同时，心想大哥说得真对，沈修不用说话，一个眼神就是不容抗拒的绝对命令。
　　方漠很有眼色的立刻出声：“沈先生您放心，我们自然也会保护与您同行人的安全。”
　　宣煜书也明白了沈修眼神的意思，顺势道：“那就麻烦了。”
　　方漠：“不客气，应该的。”
　　沈修在脑子里缓缓打出一个问号，疑惑的微微皱眉，幽幽的视线从宣煜书身上移开，落到方漠身上。
　　方漠接触到沈修凉飕飕视线的同时，看到沈修皱眉，浑身散发着冷冽的气势，身形更为紧绷。
　　沈修这是因为自己太磨蹭而要生气的预兆？
　　方漠不敢再耽误，扭头对身后的保镖们道：“都愣着干什么？还不快把各位的行李搬到车里！”
　　随着方漠一声令下，保镖们有序的提上《风暴》主创们的行李放在车上。
　　方漠亲自接过沈修的行李：“沈先生，您这边请。”
　　沈修：“……”
　　宣煜书看沈修站着没动，以为沈修怕怠慢他们，忙出声：“没事的沈修，我们坐后边的车。”
　　方漠给沈修打开的车和他们的明显不一样，他们哪儿敢坐。
　　再说了，在这种情况下，和沈修坐在一起压力好大，他们心里慌。
　　其余人纷纷出声。
　　“没事的修队，快上车吧。”
　　“我们坐后面没关系的。”
　　“修队你不用太考虑我们，真的。”
　　……
　　沈修：“！”
　　‘不，我要和我的小伙伴们坐在一起，和你坐在一起我、我害怕’！
　　在心里说都结巴，说出来不得更结巴，有时候，在熟人面前社死，比在陌生人面前社死还可怕！
　　而且，大家都拒绝和他坐在一起，明显是不想和方漠这个让人压力很大的人坐在一起，他一个人入‘火坑’，在其他人都拒绝的情况下，强行出声把大家一起拉入‘火坑’，岂不是很没道德？
　　沈修喉结动了动，嗓子干涩紧张，说不出任何拒绝的话来，身形麻木的在方漠逼迫的视线下，迈着视死如归的步伐，走向打开的车门，僵硬坐进去。
　　砰……
　　轻微的关门声响起的同时，沈修眼尾的余光瞄到方漠没有随自己一起坐进来，而是坐到前面的副驾驶，狠狠松了一口气。
　　怕方漠和自己说话或对方方漠的视线，那样双方都尴尬，沈修视线佯装看向窗外。
　　《风暴》主创团队看到沈修神色淡定的在方漠的陪伴下，熟练的坐进车中，心里诧异的同时悬着的心落下。
　　沈修能在这里找那么多人保护他们就已经足够好了，他们还非要和沈修坐一辆车，岂不是耽误沈修和方漠说话，那和恩将仇报有什么区别？
　　他们可是很有眼色的！
　　特莱斯主办方派来接《风暴》剧组的人看见这场景，再扭头看看自己带来的人，根本不敢上前。
　　只敢给石宇打电话：“石先生，您们这是……有人接了吗？”
　　石宇坐进车里，笑呵呵的点头：“是的，这一次就不麻烦你们了。”
　　“好的好的。”
　　科塔在巴萨特有属于自己的区域，方漠认为在车里的沈修自然知道这件事，他没必要多此一举的汇报，免得被沈修认为废话多，徒惹沈修不悦。
　　但其他人不知道，因此，方漠坐在副驾驶上，不敢打电话怕打扰到后座目光冷冷看向窗外的沈修，低头发消息，让人告诉《风暴》主创团队其他人。
　　坐在《风暴》主创团队副驾驶的保镖收到方漠消息，出声道：“方队说，为了沈先生的安全，特莱斯为你们定的酒店不会入住，接下来，各位会入住我们提供的别墅，各位介意吗？”
　　“当然，各位放心，在别墅里，各位的安全可以得到绝对的保证，毕竟沈先生也绝对不会允许他的朋友们在这里出现任何问题。”
　　酒店和别墅，自然选择绝对安全的别墅！
　　“不介意不介意！”
　　“我完全没问题！”
　　车队驶向科塔所拥有的区域。
　　方漠一路上都想和沈修说话，但每次偷偷看到沈修漠然冷酷的侧脸，都不敢出声打扰。
　　直到下车，方漠趁着大家都在后面的机会，迅速跟在沈修身后，用只有两个人能听到的声音低声道：“沈先生，我大哥对您到来时不能亲自保护您的安全深感抱歉，希望您原谅他。”
　　他大哥？
　　沈修看向方漠，心底疑惑，好奇出声：“……谁？”


第164章 差点被话憋死的沈修
　　方漠：“……”
　　如果他没看错的话，沈先生嘲讽的问出那句‘谁’的时候，漠然的双眸漫不经心的看向自己，微微下敛的眼皮都透着寒意的凉薄，这……
　　分明就和自家亲哥描述的一样，沈先生不想搭理不相干人的时候，都是这副冷酷无情的姿态。
　　甚至说出来的话都和亲哥描述的不可以说是毫不相干，简直一模一样！
　　他哥和他描述的时候，估计没想到自己也会成为他自己口中‘盘点那些年被沈先生猛冷酷无视的人’之中的其中一员吧。
　　话不多说，方漠在心里默默为自家亲哥方恒狠狠鞠了一把同情泪。
　　“沈先生，您说得对，我哥他不重要，重要的是沈先生您，您就都当刚才我没说过那些话，可以吗？”
　　沈修：“……可以。”
　　为什么他说话自己越发听不懂！
　　方漠松了一口气：“沈先生，您小心。”
　　沈修：“……好。”
　　救命，为什么大家都不上来，他一个人面对方漠真的好尴尬，听不懂就算了，回话也干巴巴的。
　　保镖进入园区之后，除了帮《风暴》剧组提行李，带领他们的人之外，其余人自发离开。
　　《风暴》剧组的人看见方漠跟在沈修身侧小心翼翼说话的模样，很有眼色的没跟上去。
　　但这不代表他们不好奇。
　　大家一边走，视线一边落在前方的沈修和方漠身上，心底抓心挠肺的痒。
　　走了几步路，终于有人忍不住好奇出声。
　　“你们说，他们在说什么？”
　　“不知道，又不敢偷听。”
　　向跃廷听见大家小声的话，一脸看奇葩的眼神看着众人：“你们有眼睛吗？这是重点吗？”
　　听到向跃廷的话，众人目光幽幽看向向跃廷。
　　宣煜书笑着小声问：“跃廷，那你说，什么是重点？”
　　向跃廷眼神疯狂向四边眨眼。
　　夏文浩：“你眼抽筋？”
　　向跃廷瞪了一眼夏文浩，周围都是保镖，虽然都没看他们，但总归是在他们周围，他太放肆的说心里总归毛毛的。
　　向跃廷只能凑近《风暴》主创团队中间，用气音小声说：“重点是，天上飞来飞去的肯定是真的，但……你们说，他们身上的都是真家伙吗？”
　　拍《风暴》的时候，各种武器他们都见过，但百分之百都是假的，仿造得再真，也架不住是个道具的事实。
　　但如今周围穿着统一服装，四处巡逻和站岗的人身上背的和腰上别着的，看起来很真。
　　向跃廷忍不住好奇。
　　众人：“……”
　　还以为向跃廷要说什么，原来就是这？
　　众人眼神无语的看着向跃廷。
　　向跃廷疑惑：“都看着我做什么？”
　　他问的有什么问题吗？
　　宋承望伸手，胳膊搭在向跃廷的肩膀上，把向跃廷笼向自己的那一边，在向跃廷耳边低声道：“眼睛不要可以扣了，当然是真的，在这个地方带假的等于找死，没看到帮我们拉行李箱的保镖身上都人手两把吗？”
　　向跃廷瞪大眼睛：“我唔……”
　　向跃廷话还没说完，被宋承望捂住嘴巴：“忘了告诉你，咱们坐的车上也有，所以啊，小声些，被人听到了不好。”
　　向跃廷咽了咽口水，点头，知道是真的之后，眼神都不敢乱瞄，毕竟就算这里的人都和修队脱不了关系，但毕竟对方手里有真家伙，修队也不能时时刻刻在他身边，向跃廷心里还是本能的发憷。
　　等向跃廷目不斜视的走到前面，庄毅好奇凑近宋承望。
　　“望哥，真的假的？车上也有？”
　　宁思年平时虽然话不多，但也八卦的凑近。
　　庄毅几人嘴巴上不说，也默默的竖起了耳朵。
　　宋承望懒洋洋一笑，低声道：“除了前面的话，后面都是我胡说八道的。”
　　宋承望嘴上虽然如此说，但觉得自己猜的八九不离十，他是没像沈修和商喻一样经过某些特殊训练，但来过几次巴萨特，车上不带点家伙哪儿敢在巴萨特开车大张旗鼓的路过。
　　他们刚才乘坐的车上，家伙只会多不会少。
　　“等等……修队人呢？”
　　听见姜彦希的这句话，沉迷于竖起耳朵听宋承望说八卦的众人后知后觉看向前方，发现沈修和方漠已不知去向。
　　这里的人都只听沈修的，《风暴》主创团队的人看不见沈修，心里不安。
　　作为领头人，石宇看向沉默着跟在他们侧边的黑衣保镖：“你好，请问一下，沈修他……”
　　保镖顿时明白过来，微微低头道：“沈先生会住在自己的地方，具体是什么地方，抱歉，不方便透露。”
　　“当然，各位放心，你们住的地方同样安全。”
　　从保镖寥寥几句话，《风暴》主创团队车成员便明白过来，沈修住的地方和他们住的地方安保不是一个级别。
　　这里的人认为沈修和他们住在一起，也不安全。
　　“好的好的，麻烦了。”
　　“应该的。”
　　——
　　方漠时刻谨记着方恒的教诲，不敢乱碰沈修的行李，只敢把东西放到主卧。
　　自然，也不敢在在沈修面前多做停留，几乎是放下行李便立刻询问：“沈先生，您有需要喊我，我就不打扰您了。”
　　“等等……”
　　方漠：“！”
　　沈先生终于有事吩咐他去做了吗？！
　　方漠脊背瞬间挺得更直，期待的看向沈修：“沈先生请吩咐！”
　　沈修硬着头皮与方漠对视，僵硬出声：“他们呢？”
　　为什么走着走着，大家人都不见了，除了他和方漠之外，只有一路上站着比他还像木头似的人。
　　陌生的地方，陌生的人，buff叠满，沈修安全感全无。
　　方漠：“……”
　　原来是问那群人啊，方漠心底略微失落。
　　同时想到网上的传言，心想原来也是有人能走进沈先生的心，沈先生如此关心他们，都关心他们的住处了，这在方恒的嘴里，可是从未有过的事。
　　方漠恭敬出声：“他们被安排在C区，沈先生请放心，您的朋友我们一定好好招待，并保证他们的安全！”
　　“……谢谢。”
　　不得不说，系统虽然没吭声，但安排得真的好周全。
　　“沈先生您客气了，这些都是我们应该做的。”
　　话音刚落，方漠放在兜里的手机发出轻微的震动声，方漠想到方恒说沈修喜静，怕手机震动声吵到沈修，忙出声：“沈先生，您要是没什么事，我就不叨扰您了。”
　　沈修也听到了方漠手机的震动声，本还想问什么，一时间被手机震动声打断，暂时脑子短路，忘了，颔首：“嗯。”
　　得到沈修允许的瞬间，方漠立刻后退离开。
　　合上房门，方漠才松了一口气，掏出兜里的手机，看都不看接通。
　　小声喊：“哥。”
　　“放心吧，沈先生现在在他自己的房间里，你的话……哥，和你说的一样，沈先生问你是谁哈哈哈……”
　　方漠走远了，才敢笑出声。
　　听见电话里传来弟弟的笑声，方恒有种心肌梗塞的感觉，捂着自己心脏，阴恻恻咬牙：“闭嘴！”
　　“让我闭嘴有什么用，有本事你现在回来啊。”
　　方恒听够了方漠的笑声，嗓音严肃道：“亚当斯才离开，我最少还需要一个星期才能回去，亚当斯离开的时候不是很开心，别让他出现在沈先生面前，影响到他的心情，明白吗？”
　　方漠也正了脸色：“有我在，哥你放心，我正经起来还是很靠谱的。”
　　方恒闻言，冷笑了一声：“呵。”
　　随即结束通话。
　　方漠转身，看了一眼紧闭的房门，他以前只听说过‘沈修’这个名字，从他哥口中听过很多关于他的传言。
　　但……他没想到，沈修真如荧幕上看到的那样，如此的年轻。
　　年纪不会改过吧？
　　毕竟沈修不管是历尽千帆的漠然眼神还是身上自带的凌厉气场，都与他现在的年级不符合。
　　但……任何人看到沈修的第一眼，都不会想到沈修的年龄，只会被他强大的气场所震慑，不由自主的臣服。
　　可这样一个人，为什么要去……上课？甚至是进娱乐圈拍戏？
　　方漠越思考，越想不通。
　　摇摇头喃喃自语：“大佬心，海底针呐……”他哥猜不透，他更猜不透。
　　——
　　主卧里。
　　沈修看着紧闭的房门，在方漠离开后，紧绷的脑筋松懈下来，后知后觉想起自己刚才没来得及问出的问题。
　　……C区在哪儿？
　　他住的地方又是哪儿？
　　他要怎么找自己的小伙伴们！
　　问题一个接一个砸向沈修，沈修又没有勇气打开房门，把方漠喊回来询问。
　　不敢问陌生且让人看着就紧张的方漠，沈修只能问安排了这一切的系统：“系统，你在吗？”
　　回答的沈修的，仍是沉默。
　　沈修不得不接受系统不在线的事实，麻木的打开行李箱，一边用麻木的眼神看着这一眼都看不清对面是什么的主卧房间，沉默的用收拾行李的忙碌来在这个陌生的地方，缓解自己内心的忐忑。
　　——
　　与此同时。
　　C区。
　　穆振初脱掉外套，在柔软的床上滚来滚去。
　　发出幸福的感叹：“虽然不是在五百平米的床上醒来，但是在五百平米的卧室醒来，瞬间感觉人生达到了巅峰！”
　　向跃廷趁机提出：“那什么，咱们住一起吧，一个人住在别的地方，我害怕。”
　　虽然房间里没有，但一出卧室，外面的走道上都是全方位的监控，甚至别墅外面都是走来走去巡逻的人，就算知道这里是沈修的地盘，但向跃廷心里也害怕。
　　各种泳池，喷泉、甚至人造沙滩和海都有，但向跃廷却没有一点儿想要出去玩的心思。
　　向跃廷的话，得到了其他人的赞同，其余人也纷纷附和。
　　“那什么，我也想一起凑。”
　　“加我一个。”
　　“我也。”
　　“加一……”
　　最终，除去沈修和不在的商喻之外，The Galaxy的七人分开凑住了两个房间。
　　《风暴》的其他成员忐忑害怕的心情不比The Galaxy的人少，也学The Galaxy的成员们一样，几人住一间房。
　　对于大家自发的安排，保镖微笑：“各位开心就好。”
　　——
　　沈修收拾完行李，想到一路上走进来看见巡逻的人身上的家伙，不敢出去乱走，只能站在宽大的落地窗边，小心翼翼的观察外面的环境，并试图找出小伙伴们的身影。
　　听到敲门声传来，站在落地窗前正在暗搓搓观察地形和环境的沈修吓得心脏一窒，喉结滚动，嘴巴闭脑子快，下意识出声：“请进。”
　　方漠听到沈修冷淡的声音，才推门进入。
　　方漠进门，看见沈修站在落地窗前，侧身，冷冽的目光落在自己身上。
　　“！”
　　他哥可真是太了解沈修了，连沈修喜欢在落地窗前，神情漠然的看外面的风景这习惯都知道！
　　看见方漠推门进来，沈修才从刚才的惊吓中缓过来，庆幸方漠进门之前礼貌的敲了门，否则突然进来，看见他在偷偷摸摸的观察这里的地形，有种‘在别人家画别人家地形图’一样的尴尬。
　　方漠缓过来，当即出声：“沈先生，午餐已经准备完毕，请您下去用餐。”
　　沈修：“！”
　　原来是来喊自己下去吃饭！没发现自己在心里很没边界感的画地图。
　　沈修心底偷偷舒了一口气，应声：“好。”
　　语毕，沈修迈动步伐，走向方漠。
　　方漠微微低垂着头颅，不敢与沈修对视，在侧前方充当管家的角色，为沈修带路。
　　毕竟……他们这里没有管家，也没有佣人之类的，怕不该进的人进来，不方便，只有乌泱泱一群糙汉子，除了沈先生住的A区每天清扫之外，其余区域都是三天找人过来全方面清扫一次。
　　沈修在这个陌生的地方，压根不敢乱走，也不敢乱碰，乖巧跟在方漠身后。
　　沈修在方漠的带领下，抵达餐厅的时候，看到《风暴》的主创团队，要不是方漠还在，差点控制不住自己的脚步迅速奔向他们。
　　但方漠还在侧前方，沈修只能矜持的跟在身后，眼巴巴的望向小伙伴们。
　　《风暴》众人都能感觉得到，沈修进餐厅的第一时间，冰冷的视线一一在他们身上扫过。
　　趁着沈修还没在走过来，鲁文小声问石宇：“老石，沈修这是在确认咱们人少没少吗？”
　　石宇低声回应：“肯定是了，听说越是像沈修这样心思缜密深沉的人，越是不容易相信自己身边的人，就算到了自己的地盘，为了绝对保证大家的安全，也会忍不住怀疑，需要亲自确认。”
　　说完，不等鲁文说话，石宇又自顾自的吐槽。
　　“真不知道特莱斯主办方怎么想的，想挣呼吁和平的好名声，也用不着把地点安排在这里，简直是仗着自己是圈内权威奖，不把咱们的安全当回事。”
　　在鲁文和石宇说话的期间，方漠已走到餐桌主位，拉开椅子，对沈修道：“沈先生，请坐。”
　　沈修看了一眼长长的餐桌，发现只空着这个座位。
　　沈修坐在这唯一空着的位置上的同时，出声对方漠道：“谢谢。”
　　随即，沈修不好意思的看向坐在位置上等了自己不知道多久的小伙伴们，歉意出声：“抱歉，让各位久等。”
　　习惯了沈修疏离的礼貌，《风暴》主创成员们早知道这是沈修家教使然，纷纷出声。
　　“没有没有。”
　　“对，我们也是刚来。”
　　“对的，刚到。”
　　……
　　餐桌是长餐桌，除了身边近的，远的沈修听不见，只能靠对方嘴形来判断对方在说什么。
　　听到和看到大家都没有介意，沈修悬着的心落下。
　　沈修坐好，方漠才让主厨上菜。
　　方漠特意按照方恒交代的沈修的习惯，让厨师们在上菜的时候不要发出过多的动静，安安静静上完菜就走。
　　用餐的过程中，沈修看着离自己不远的小伙伴们，几次想说话，但看大家安安静静的样子，堵在嗓子里的话根本就不好意思说出来。
　　仗着离沈修远，《风暴》的工作人员忍不住一边安静的吃一边低声议论。
　　“果然，没人比修学家们更懂沈修，沈修从进门到落座在主位的一举一动，显然早已习惯了这样的模式。”
　　“赞同，看沈修那熟练的用餐姿势，一看就是从小在这种环境中长大的。”
　　“每个人每样都有自己的一份，不得不说，沈修招待得真好。”
　　“我猜沈修一定不习惯和别人一起夹同一个盘子里的菜，之前和The Galaxy的成员们一起吃火锅，关系是真的到位，唉，今天也是平等的羡慕The Galaxy成团们的一天呐。”
　　因为心里藏着事嗓子里堵着话，沈修食不知味，送什么吃什么，麻木的往自己嘴里塞东西。
　　用餐结束，沈修后知后觉的庆幸，幸好每样东西都只有一小口，否则按照按照他先前心不在焉的吃法，没被自己心里的话给憋死，也得先被午餐撑死。
　　向跃廷忍了一顿午餐的功夫，终于忍不下去，擦完嘴，看到厨师们不再过来，迫不及待出声：“神仙食物！简直太美味了！”
　　“比我吃的三千一餐的料理还美味，绝了。”
　　“可惜不能拍照发朋友圈。”
　　说到这件事，几人叹了一口气。
　　别说拍照了，想到外面那些巡逻的人，他们都不敢把手机从兜里掏出来，怕一掏出来，身上就多一大堆红点。
　　沈修擦拭漱口完毕，听见大家开始说话，心底难以抑制的激动起来。
　　“！”
　　终于说话了，差点没憋死他！
　　以前最不喜欢说话的沈修万万没有想到，自己也能有因不能说话差点被憋死的经验。
　　“你不是说和宋承望一起住吗，为什么要搬？”
　　向跃廷幽幽道：“我决定和庄毅思年一起住，宋承望和夏文浩他们俩简直不是人！”
　　长长的餐桌上，沈修听到向跃廷说他们三三两两的住在一起，视线忍不住扫了一眼众人。
　　在这陌生且危险的地方能抱团取闹，互相给予对方安全感，他好羡慕！
　　能不能加他一个！
　　但……大家都已经说好了人数，他再去凑热闹后加入的话，会不会有点奇怪？
　　那种情况下，就算大家心里介意，但碍于面子，嘴上肯定也会说不介意。
　　想到此，沈修只能作罢。
　　“沈先生。”方漠从外面进来，走到沈修身侧，看了一眼众人，出声：“特莱斯主办方的人过来了，说要接您和您的朋友们过去。”
　　等等……他刚才要问什么来着？
　　听到方漠的话，沈修一时忘了自己刚才憋在心里的是什么话。
　　沈修下意识看向宣煜书：“宣导……”
　　宣煜书出声：“我们走吧。”
　　“嗯。”沈修应声，站起来。
　　其余人也跟着应声。
　　方漠道：“我让人准备。”
　　虽然特莱斯主办方的人来接，但沈修和《风暴》的各位成员们依旧要坐他们的车过去。
　　——
　　半个小时后，车队驶离科塔区域。
　　突然，原本行驶得好好的车辆骤然停了下来。
　　沈修目光从窗外收回，疑惑看向前方的同时，听到方漠的声音。
　　“是亚当斯。”
　　话落，沈修听到外面传来一道高昂的声音。
　　“沈修，别来无恙啊，你这一次的做法是不是有点不道德？”
　　沈修：“？”
　　不是，外面这喊自己名字的人又是谁？
　　沈修打开窗户，盯着不远处对方那张异域面容的脸，从头发丝看到下巴，非常确定，这人自己的确不认识。
　　莫非……是自己的黑粉？
　　应该是了，否则怎么会说自己不道德，或许，是和本次特莱斯最佳男配角奖有关，或许亚当斯认为他抢了他粉的艺人的奖。
　　思来想去，沈修觉得只有这个可能。
　　沈修没想到，方丞星说的黑粉拦车这样的事，自己也能遇见，值得庆幸的是，他没遇见方丞星说的极端黑粉泼油漆或揣着匕首意图不轨那种情况。
　　方漠瞄了沈修一眼，看到沈修冷着脸面无表情的看着亚当斯，抿唇不语，他也没敢开口。
　　“沈修，不下来谈谈吗？”
　　外面再次传来亚当斯的声音。
　　沈修在这里，轮不到自己来做决定，方漠询问：“沈先生，要和亚当斯谈谈吗？”


第165章 贴身保镖与获奖采访
　　沈修毫不犹豫出声：“没什么好谈的，那本来就属于我。”
　　方丞星说过，黑粉的想法和行为你别猜，根本猜不透，万一他下去，对方想伤害自己怎么办？
　　而且……他什么时候不道德了？按照宣导的说法，明明是主办方自己评的奖。
　　沈修从来不觉得自己是个好人，但也并不认为自己做过什么不道德的事，不是很喜欢外面那个叫做亚当斯的人的说法。
　　方漠：“！”
　　果然，和大哥说的一样，沈修就算许久未出现，也无所不知！
　　是亚当斯不守规矩在先，这一趟所蒙受的损失本来就是他活该。
　　沈修的意思，和方恒的意思一模一样。
　　“明白。”
　　方漠示意司机直开，不同管前方拦路的车。
　　亚当斯站在敞篷越野车上，看见车队直朝自己横冲直撞过来。
　　“卧槽……”亚当斯语调怪异的骂了一声，慌乱的让助手调转车头。
　　越野车刚偏离，亚当斯看着直直驶去的车队，坐回位置上，气急败坏的骂了几声。
　　亚当斯看向助手：“是我不够诚心？”
　　助手：“……”
　　好家伙，这个时候了，都还为自己找补，老大明明是知道和对方不能硬碰硬的情况下，才令他开着一辆车过来。
　　明显，对方并不在乎这点诚心。
　　但老大明显是在气头上，助手不敢说实话，僵硬的点头：“……够。”
　　……
　　车队把《风暴》剧组一行人送到本届特莱斯举办会场，并未离开，而是下车跟随在左右。
　　主办方的人看见方漠，并未驱赶，只让撤掉原本安排在《风暴》剧组人员周围负责保护的安保人员。
　　“各位，随我来。”主办方工作人员面带微笑，带领《风暴》主创团队进入为他们安排的房间，并在他们自带的保镖的眼皮子底下，为两个小时后即将要参加颁奖典礼的受邀嘉宾们做妆造。
　　从下车到现在，方漠站在沈修身侧，几乎是寸步不离。
　　The Galaxy的人都坐在一起做妆造，但碍于方漠一直站在沈修身侧，他们说话都不太自然，甚至不由得放轻声音。
　　方漠站在沈修身侧，想到自从车队驶离亚当斯的车后，便冷着脸一言不发。
　　甚至都不和他看重的The Galaxy的成员们说话。
　　沈修的冷漠让方漠想到自己之前的做法，心里头直打鼓。
　　不敢看沈修，也不敢出声，安安静静的站在旁边，大气都不敢喘。
　　方漠有种预感，沈修是察觉到了他的做法，才故意冷脸。
　　嗡……
　　方漠手机中传来接连震动，天人交战一番，方漠最终不太敢让震动声继续打扰到沈修，眼神小心翼翼的看向沈修，鼓起勇气低低出声：“抱歉，沈先生，我有个电话……”
　　沈修正愁不知道怎么让方漠离开，好让自己缓缓，闻言心底偷偷松了一口气：“自便。”
　　不回来也没关系！
　　当然，后面的话沈修只敢在心里说，真说出来，便是他不识好歹，辜负了方漠亦步亦趋的保护。
　　自便？
　　完了，这两个字肯定话中有话，有种让他‘爱咋咋地’的冷酷嘲讽。
　　一定是在讽刺他先前故意让亚当斯出现那件事！
　　“抱歉。”
　　方漠咽了咽喉咙，忐忑的垂首再次道歉，才离开主办方准备的房间。
　　方漠出门，抬眸警惕的扫视一圈，心里有了数，大步走向死角。
　　避开保镖的视线和摄像头，方漠才拿出手机接通。
　　“大哥。”
　　电话一接通，那头就传来方恒笃定的嗓音：“你故意让亚当斯见到沈先生。”
　　靠近属于科塔的区域，便会被巡逻的飞机监测到。
　　让亚当斯那辆车毫无阻拦的行驶到车队去往举办会场的路上，方漠明显是故意的。
　　方漠：“……别生气，我就是想……”
　　方漠的话没说完，被方恒冷声打断：“想什么想？那片区域是什么情况沈先生会不知道吗？”
　　方漠：“……对不起。”
　　“我只是想试一试，毕竟……他很久没出现，还一出现就在娱乐圈，这属实让人惊掉下巴，大哥，难道你就不怀疑吗？”
　　方漠虽然心慌，但并不觉得自己的做法有问题。
　　方恒：“……闭嘴吧你！”
　　方漠想到沈修虽然在路过亚当斯之后，什么都没说，但他对自己越发漠视冷厉的态度，已然说明了一切，讪讪应声：“哦。”
　　“大哥，那你说，我现在该怎么办？毕竟刚才我出来时，沈先生说的是‘自便’，并且，被我气到都不和The Galaxy那群人说话了。”
　　方恒深深吸了一口气：“做好自己分内的事，不要再做其余多余的事，你是我弟弟，沈先生对待自己身边的人不会生气太久。”
　　“……好。”
　　挂断电话，方漠想到沈修冰冷的侧脸，在死角犹豫半晌，才不得不强迫自己回到沈修所在的房间。
　　房间里。
　　方漠一走，沈修大大舒了一口气，看向自己身侧的小伙伴们，竖起耳朵寻找机会加入话题。
　　听到庄毅问自己找拍摄题材的事，沈修回答：“还没……”
　　话还没说完，沈修听见门外传来动静，想到出去的方漠，浑身霎时紧绷，目光下意识看向房门的方向，嘴里的话也瞬间噤声。
　　The Galaxy的人没听到沈修说完话，注意到沈修的视线，下意识顺着沈修的视线看过去。
　　方漠推开门的瞬间，就对上沈修凉飕飕的目光，The Galaxy其余人也看着他。
　　方漠瞬间打了一个寒颤：“！”
　　他现在就是后悔，非常后悔，他千不该万不该，故意让亚当斯出现在沈修的面前。
　　就像他大哥说的，沈修神秘莫测，无所不知。
　　方漠顶着沈修森寒的视线，嘴角僵硬的扯出一抹僵硬的笑容，走向沈修。
　　沈修：“……”
　　怎么回来得那么快？自己话都还没来得及和小伙伴们说上两句！
　　沈修抓紧时间，趁着方漠还没走到自己身边当门神似的盯着自己，让自己不好意思说话，忙收回视线，对庄毅说自己未说完的话：“……没找到。”
　　庄毅听着方漠的脚步声，讪讪笑道：“哈哈哈是吗，的确得好好找。”
　　沈修认真应声：“嗯。”
　　沈修话音刚落，方漠抵达原本站立的位置。
　　方漠一来，沈修在方漠的视线下，都不知道怎么和人交流，便不再开口说话，逃避的盯着镜子。
　　其余人想到沈修方才的举动，也猜测出沈修可能是在生方漠的气，否则怎么方漠一回来，沈修就不说话了。
　　方漠：“……”
　　果然，沈修是在生自己的气吧！否则为什么自己一来，沈修都不继续和The Galaxy的人说话了！
　　方漠胆战心惊出声：“沈先生，我回来了……”
　　为避免和方漠对上视线，而强迫自己盯着镜面中的自己，和自己大眼瞪小眼的沈修闻言，僵声回应：“嗯。”
　　之后，是冗长的沉默。
　　因为做了亏心事，还被沈修一眼就看穿，方漠站在沈修身侧，觉得空气都稀薄到差点窒息，说是度秒如年也不为过。
　　此刻，方漠心里只有一个念头——拜托了，早点结束这痛苦的折磨吧！他下次再也不敢随便作死了！
　　方漠虽然不说话，但人就这么杵在自己身侧，沈修想忽略都难。
　　沈修只能在心里祈祷——拜托，早点结束吧！
　　沈修和方漠这俩‘主仆’不说话，《风暴》其余人呼吸都不由得放轻，心里压力并不少，内心不约而同的祈祷颁奖典礼早点开始。
　　——
　　在屋内全员不约而同的祈祷中，本届特莱斯颁奖典礼终于宣布开始。
　　因为巴萨特的特殊情况，本届特莱斯奖没有像以往一样，举办场外红毯直播，直接改成内场全网直播。
　　国内抵达巴萨特参加特莱斯颁奖的艺人或团队并不仅仅只有《风暴》，但在特莱斯颁奖典礼开始之前，大家都被主办方安排在各自的房间内，并未见面交流。
　　当参加的艺人和团队们在主办方工作人员的带领下，一一进入今晚颁奖的会场后，在主办方保镖的保护下，互相打招呼聊天。
　　直播间的人看到特莱斯主会场艺人们入场后坐下聊天的画面，一时无言。
　　【看过那么多场颁奖典礼，还是第一次看到颁奖典礼现场每个团队或艺人们位置是这样安排的，笑死，每个团队或艺人身边左右都守着两名保镖，说话还得互相伸长了脖子交流，绝了】
　　【没办法，谁让特莱斯想蹭在巴萨特这个特殊的地方蹭呼吁和平的热度呢，只能小心再谨慎，保证受邀嘉宾们的安全，否则下一届谁还敢去。】
　　【《风暴》的人呢？我修宝呢，为什么还不出现，急死我了！】
　　【《风暴》还真不错，虽然只有沈修一个人获奖了，但喊了全员去露面，可惜我商总不能去呜呜呜】
　　【谁还不知道修大佬对The Galaxy全员双标啊，有这种露面刷热度的好事，自然是要带上小伙伴们啦。】
　　不仅仅直播间的网友们好奇《风暴》团队为什么还不来，现场的嘉宾们也好奇。
　　谁不想与沈修认识，与沈修当朋友。
　　“《风暴》的配置真的绝了，寻常人羡慕不来。”
　　“你们听说了吗，《风暴》的人出机场之后，没有被主办方的人接回来，而是被一大群带着家伙的黑衣保镖接走了，直到不久之前才在对方的护送下抵达这里做妆造。”
　　“据说《风暴》没有用主办方……”
　　“嘘，《风暴》的人来了……”
　　听到这话，伸长了脖子和圈内好友们聊天的艺人导演编剧经纪人们默契噤声，下意识看向入口方向。
　　只见八个穿着黑统一制服的保镖率先进入会场，随后《风暴》的人才从入口进入。
　　随着《风暴》的人被主办方工作人员引入位置，风暴后面也跟了八个黑衣保镖。
　　其中，一名看起来就不简单的人，亦步亦趋跟在走在中间位置面无表情的沈修身侧，而沈修身侧的其他人自动让开一些距离，没有人挨着沈修走。
　　一出现在入口，站在中间的沈修就察觉到会场众人落在《风暴》全员身上的目光。
　　沈修心里庆幸，幸好入场之前，他虽然没能走到最理想的最后排位置，也混了个中间位置。
　　但……因为方漠，大家离他的位置有点远。
　　沈修眼尾的余光幽怨的看了一眼稍微侧前方的方漠身上，心里幽怨的同时好奇，向跃廷人呢？
　　在自己最需要他的人和他的话的时候，他人怎么不见了？！
　　向跃廷一撇到方漠腰间的东西，就心虚的离沈修最远，挨在夏文浩身边，话也不多了。
　　虽然他很喜欢修队，但他怕那家伙啊！
　　现在谁爱挨修队近谁就去，反正……他不敢。
　　在大家的目光中，《风暴》全员坐下。
　　先前有打算与沈修攀谈认识的导演编剧艺人们，对上方漠那张狠戾的脸，都歇了心思。
　　但歇了心思，嘴巴可没歇。
　　不敢靠近沈修，离《风暴》位置远的他们可以八卦。
　　“你们有没有发现，《风暴》身侧的保镖们衣服和咱们身边的保镖们衣服都不一样……”
　　“他们是因为谁来的，眼瞎的人都能看得出来。”
　　“在沈修身后进来的我表示，外面走廊上现在一排排全都是此刻《风暴》身侧一样制服的保镖。”
　　“呵，这算什么，酒店外面和电梯等位置，除了主办方的人之外，还有《风暴》身侧穿一样制服的保镖们。”
　　听到这两句话，凑在一起八卦的一群人陷入了长久的沉默。
　　沉默半晌，有人惊叹出声：“绝了！”
　　其余人也从震惊中缓过来，纷纷出声。
　　“沈修到底还有什么惊喜是朕不知道的？”
　　“四舍五入，保护这里的人多了，咱们的安全也多了几分保障，咱们是不是也蹭了沈修的保护？”
　　“要不建议一下，主办方把安保工作承包给沈修的人吧……”
　　“所以……如此大张旗鼓被保护的沈修，背景到底有多强大？”
　　……
　　网友们都是火眼金睛，不到三秒就发下了《风暴》身侧负责安保的人与主办方的人不一样。
　　【按照沈修身侧保镖的站位，重点保护对象是谁不用多说了吧！】
　　【这些都不是重点，重点是我修大佬终于来了，明明只是简简单单的黑色衬衫配金色暗纹领带，为什么穿在修大佬身上，就那么的让人移不开视线！】
　　【修宝明显早已经习惯了这种排场出街，在身边站着个面相狠戾的保镖的情况下，仍淡然闲适坐在位置上，淡漠的仿佛在自己家里，大佬气质尽显】
　　【我终于知道为什么修宝身上大佬气势那么明显了，生长环境估计占了很大原因……】
　　坐在位置上后，沈修仍能察觉到四面八方的目光，在知道大家可能在看自己的情况下，沈修动都不敢乱动，如坐针毡，一遍遍的在心里数数，缓解紧张。
　　都不敢拿出手机，在颁奖典礼开始之前，把自己的获奖感言拿出来复习。
　　在沈修数到了2648时，颁奖典礼终于开始。
　　察觉到大部分目光都落在前方舞台的主持人身上，沈修大大松了一口气。
　　三个小时后，最佳电视剧奖和最佳导演奖最佳编剧奖都颁完，终于轮到电影最佳男配角奖。
　　虽然来之前，宣煜书就告诉过沈修，本届最佳男配角奖他获得的概率在百分之九十以上。
　　但习惯于就算有百分之百成功率的情况下，也习惯准备备用方案的沈修来说，在听到自己名字从主持人嘴里说出来的那一刻，才是真正的尘埃落地。
　　尘埃落地后，便是忐忑。
　　沈修在众人的掌声与恭喜声中起身，迈步要走向舞台。
　　沈修刚迈步，就看到方漠沉默的继续走在他的侧前方。
　　沈修：“……”
　　这么敬业的吗？上台领奖也要跟着？
　　鼓掌的嘉宾们注意到方漠的举动，掌声停了一瞬：“！”
　　果然是传闻中的贴身保镖，一看就是随时预备为沈修挡子弹的那种！
　　察觉到大家的掌声僵了一瞬，为避免目光过多停留，沈修只能硬着头皮继续往前走。
　　走上舞台，自从进入镜头之后，一直戴着墨镜遮挡上半张脸的方漠仍站在沈修身侧。
　　“……”
　　沈修面容麻木的对着镜头。
　　不用看大家的表情，他都知道此刻大家肯定用看奇葩似的眼神看着他！
　　他真的好羞耻！
　　主办方的人都默认不敢插手，主持人更不敢驱赶方漠，握着话筒，脸上维持着僵硬的笑容。
　　为沈修颁奖的人在把奖杯颁给沈修的时候，头皮发麻，觉得自己快要被方漠盯出一个窟窿。
　　颁完奖，都不敢和沈修那双冰冷的视线有任何的接触，更不敢和沈修有拥抱等举动，只伸出手和沈修在镜头面前维持着僵硬的笑容握了一下。
　　在握手的时候，颁奖的人察觉到沈修掌心的痕迹，忐忑的吞咽了一下喉咙，在主持人的感谢语后，逃也似的走下舞台。
　　主持人羡慕的看着颁奖完毕就可以走的颁奖嘉宾，恨不得也跟着一起跑了。
　　但跑是不能跑的，身为主持人，她只能在心里偷偷羡慕一下的样子。
　　沈修视线落在快步下台的颁奖嘉宾身上，心里的羡慕几乎要从心底溢出来。
　　【你们发现了吗，不管是颁奖嘉宾还是主持人，都不敢离修大佬太近……】
　　【这还用说吗，你看那个戴墨镜的贴身保镖紧绷的下颌线和块头，换我我也怂。】
　　【注意到修宝看颁奖人的眼神了吗，我怎么觉得漠然的眼神中透着一丝丝幽冷。】
　　【修大佬肯定在想：他跑什么？】
　　主持人拿着卡片，看到卡片上的内容，更是有种想死的冲动。
　　该死的主办方，怎么突然把获奖感言的环节改成采访了？
　　还让不让人活了！
　　身为打工人，主持人心里骂骂咧咧，嘴上硬着头皮出声：“咳咳……首先，恭喜沈修沈先生获得本届特莱斯电影最佳男配角奖！”
　　语毕，主持人带头鼓掌。
　　听见大家的掌声，沈修心里知道，按照上一次参加颁奖典礼的流程，接下来便轮到他说获奖感言了。
　　沈修在脑子里把因为方漠在，自己没好意思掏出手机复习，只能在心里默默复习过的获奖感言又过了一遍。
　　正当沈修信心满满的做好准备，要背出获奖感言的时候，主持人的声音传入耳朵。
　　“那么，接下来，让沈先生为现场的观众和荧幕前的观众朋友们解惑一下吧。”
　　沈修：“？”
　　等等……不是获奖感言环节吗？解惑？解什么惑？
　　他准备了好几篇获奖感言，现在一篇都用不上？
　　在沈修满脑子问号的时候，主持人拿着卡片出声：“沈先生，大家都很好奇，您最近都在做些什么呢？”
　　听到主持人的话，沈修庆幸自己习惯性对未来的计划做安排。
　　否则现在真回答不出来。
　　沈修脑子里把自己的计划表拉出来，按照计划表僵硬回答：“筹备拍戏。”
　　主持人：“？”
　　观众们：“？”
　　沈修的答案太过于出乎预料之外，主持人飞快整理好情绪，面带微笑询问：“如果没记错的话，沈先生，您现在……还没开始上大四吧？”
　　学都还没上完拍戏？开什么玩笑？
　　沈修僵硬颔首：“嗯，还有一年。”
　　怎么会有人用如此淡定的神情和平静的语气说出如此让人惊掉下巴的话！
　　主持人：“……”
　　“所以，您准备利用大四的时间拍戏？大四……不上课的吗？”
　　说完，主持人怕误会，忙出声解释：“我的意思是，大四要写论文，您拍戏，时间上来得及吗？”


第166章 颁奖结束
　　沈修脱口而出：“为什么来不及？”
　　这是要为了拍戏而敷衍论文的意思吗？
　　众人心底才划过这个念头，下一瞬，便听见沈修那熟悉的冰冷嗓音传入耳中：“大部分课程在大三之前已上完，只剩小部分，时间充裕，论文……”
　　沈修想到因为无聊增加的论文篇数，谨慎的减少了一些概率：“写完了百分之九十五。”
　　论文写完了？
　　记者：“？”
　　嘉宾们：“？”
　　【？】
　　【这是修大佬的修式冷笑话吗？】
　　【呵呵，喊他一声大佬，他还真当自己是大佬了啊，果然是大三的学生，没上过大四，根本不知道我们大四的选题是大四下学期才出，导师连影子都没有，别提给选题范围了，可真能吹啊。】
　　【吹你个爷爷个腿，作为修大佬的同班同学我告诉你，修大佬就是写完了，还写了超多篇，卷到你无法想象无地自容！】
　　【有点不像，我的意思是在，在学习这件事上，修大佬从来不讲冷笑话……】
　　【正常学生都是在大四下写论文，甚至拖延到大四答辩的前几个星期才火急火燎的写，怎么可能有人……唉，不对，不懂就问，卷神属于咱们正常学生的范围吗？】
　　【也许大概可能……不属于诶？】
　　主持人也和部分观众一样，以为沈修在讲冷笑话，缓过来之后，笑了几声的你：“哈哈……沈先生可真幽默，这个冷笑话效果相当的好。”
　　不管是现场嘉宾，还是直播间观众，肯定都被‘冻’住了。
　　沈修：“？”
　　他没有在开玩笑！
　　为避免被大家误会是为了拍戏，因为对学习态度不认真的人，沈修加重了语气，看向现场与屏幕前的观众们，认真解释：“没开玩笑。”
　　听见沈修淡漠的嗓音和扫向全场没有温度的眼神，观众们：“……”
　　被沈修这副严肃冷酷的模样注视着，身上仿佛压了座山，没人再笑得出来。
　　当然，也没人再认为沈修刚才的话是在开玩笑。
　　作为主持人，率先从震惊中缓过来，顺势出声：“沈先生，论文选题没出来，也能写吗？”
　　这个问题沈修先前就回答过凌源振和同班同学，对于自己曾经回答过的问题，沈修牢记于心。
　　这对于沈修来说，约等于不用再次在内心阻止编辑语言，回答得十分熟练且愉悦：“能。”
　　“根据我们专业往前数五年以来的历届论文选题综合观察，不难发现，论文选题大同小异，都是熟悉的字眼交错打乱组合，再与本届的教学内容结合，不难猜出本届论文选题大概会有哪些。”
　　“况且，按照我们专业历届以来的规则，论文选题范围包括但不限于导师给出的题目，只要论文符合本专业内容，与专业密切相关，获得导师允许，也可通过。”
　　后续论文选题给出的时候，他再从写过的论文篇数中，根据自己心仪的选题选出符合选题的一篇，修改一些细节即可。
　　或者，直接在老师给出的范围之外，选出与专业相关最满意的一篇交予老师审核。
　　他们学校的规则是导师一共审核三次，过了终审，便可参加论文答辩，通过才能拿到毕业证。
　　主持人：“……”
　　还能这样？
　　相信她，不会有哪个正常大学生的脑回路会去想这些！
　　沈修的回答，不仅把观众弄沉默了，现场嘉宾们也被震惊得一时间语塞，说不出话来。
　　沈修说完话，发现主持人和下面的观众们都沉默的看着自己不言不语，脑子里熟练的复盘自己说过的话。
　　在花了三秒的时间复盘完毕，并不认为的回答有任何问题的沈修小心翼翼询问：“有问题吗？”
　　按照正常流程，沈修此刻是要说获奖感言的，因此，他的手里握着话筒，此刻说出来的每个字，都能传遍全场。
　　众人看见沈修视线淡淡的扫视了一眼全场，再听到沈修那声平静的反问，从震惊中缓过来。
　　心里不约而同产生了同一个念头——有问题吗？当然没有，毕竟……这可是沈修啊！只要是沈修，那就没事了！
　　主持人扯了扯嘴角，露出笑容的同时摇头：“哈哈……没问题，当然没问题！”
　　沈修悬着的心落下，颔首应声：“嗯。”
　　他就说嘛，回答过一遍的问题，他怎么可能说错答案！
　　主持人：“咳咳……”
　　主持人清了清自己的嗓子，好奇出声：“那……沈先生方便说一下，您一共猜出了多少个论文选题，写了多少篇论文？”
　　听到主持人的问题，观众们心想主持人真上道，问出了他们同样关心的问题。
　　他们很疑惑，沈修到底猜出了多少个题目，又写了多少篇，才能说出有百分之九十以上把握这样狂妄的话来。
　　沈修回想笔记本和云盘中储存的篇幅，笃定说出两个数字：“28，32。”
　　主持人：“！”
　　“您的意思是，猜出了28个选题，共写了32篇论文？！”
　　沈修以为主持人没听清才重复，颔首：“嗯。”
　　主持人：“什、什么时候开始的？”
　　她记得没错的话，她上大学的时候，他们班大部分学生一篇论文都头疼，天天泡在图书馆里找翻译找文献资料找得想骂人，沈修却在大四开始之前，悄无声息的写了32篇？
　　这是什么品种的魔鬼？太可怕了！
　　现在的大学生，都这么卷了吗？
　　全场沉默。
　　此刻，不管是现场还是屏幕前的观众，默契的因为沈修的话，他们的沉默震耳欲聋。
　　方漠：“……”
　　此刻的方漠，终于明白了为什么他哥在沈修长时间不出现的情况下，仍对沈修死心塌地，没有生出半点异心。
　　沈修对待这种区区小事都能如此上心，可想而知在对待大事的时候，心思是如何的缜密，当真做到了走一步算百步，怪不得从未行差踏错过任何一步。
　　在短暂的沉默后，是潮水般的掌声。
　　主持人看时间到了，伴随着掌声带着诚挚的祝福出声：“谢谢您的回答，非常期待沈先生您的第一部戏，预祝您成功！”
　　沈修感激出声：“谢谢。”
　　随即，沈修看向祝福为自己鼓掌的观众们，发自内心道：“谢谢大家。”
　　【不就是膝盖吗，双手献上就是！】
　　【28……不对，一共32篇？下巴都惊掉了！不愧是卷神修……不对，应该说，不愧是大魔王修，他是真正的魔王！】
　　【呵呵，不就是嘴巴上吹牛吗？搁谁不会似的，我也说我提前写了32篇论文，你们要不给我跪下吧。】
　　【就是，有本事把论文发出来，不发就是没写！】
　　观看直播的各家粉丝都很多，其间不乏夹杂着阴阳怪气沈修的言论。
　　但根据沈修以往的行为举止，正常人都不会觉得沈修在说谎，不等修学家们怼回去，路人网友就反驳回去。
　　【好歹毒的心肠啊，把论文发出来不就是白写了吗，被人抄袭怎么办？】
　　【就是，谁不知道在论文通过答辩上传之前，除了导师之外，都是不能随便给别人看的，万一被人偷走抄袭，浪费就算了，到时候被反扣抄袭的帽子才惨。】
　　【开什么玩笑？我修宝用得着吹牛？】
　　【呵，愚蠢的垃圾，你对卷神修的能力一无所知，不就是猜论文题目多写N篇论文吗？对于我无所不能的卷神修来说，小菜一碟～】
　　舞台上。
　　沈修捧着奖杯从舞台的聚光灯下走出。
　　在沈修走向自己主办方为自己安排的位置区域的时候，沈修看见方漠朝自己伸手。
　　沈修顿了一下。
　　想到梁澄上次获奖的时候大家争相捧奖杯沾喜气的行为，沈修明白过来，方漠应该是想沾沾喜气。
　　可——
　　虽然上台领奖很尴尬，但……毕竟是他一次获奖，他奖杯都还没碰热，不是很想松手。
　　但让方漠一直维持着伸手接的动作，似乎不太好。
　　伸手接奖杯的方漠：“……”
　　完了，沈先生没把奖杯递给自己，还在自己伸手的瞬间，用凉飕飕的眼神打量自己，并未有动作。
　　是不是还在为他先前的试探生气？
　　方漠原本就忐忑的心此刻更为紧张。
　　注意到因为在舞台之下停留了三秒，大家的视线已投过来，沈修不舍的把奖杯放到方漠手上。
　　算了，他怎么能如此小气？
　　沈修心想，奖杯反正是自己的，回到家他想怎么摸就怎么摸。
　　接到沈修递过来的奖杯，方漠松了一口气。
　　沈修这是原谅自己的意思了？
　　直到坐到位置上，沈修砰砰砰狂跳的心脏平静下来，才后知后觉的想起来一件事。
　　那便是——他准备好的获奖感言，这一次也没能成功说出！
　　沈修仔细一想获奖感言的长度和方才采访说话的字数，经过在脑内五秒钟的对比，明显他先前准备的获奖感言字数比刚才采访时说出的字数要多528个字。
　　对此，沈修得出结论。
　　这一波，他稳赚不赔！
　　拿了最佳导演奖的宣煜书拿出手机，用相机看了看自己嘴角抑制不住的笑容，再默默偏头，看向奖杯被方漠接过去之后，目视前方舞台，看都没看一眼自己刚领回来的新鲜热乎奖杯，心下感叹自己先前猜的果然没错。
　　当演员什么的，不过是沈修刷经验罢了。
　　因此，奖杯什么的，沈修压根不在意。
　　The Galaxy的几人想到沈修在台上说的话，心里震撼，原来平时不太喜欢在群里说话的修队，默默的在写论文！
　　太卷了，卷死他们得了！
　　向跃廷本想在沈修下台之后，就找沈修拿奖杯沾沾喜气。
　　但奖杯一直被戴着墨镜抿着唇瓣看起来就不好惹的方漠拿在手里，修队自然而然的把奖杯交给方漠，一看就习惯了这种行为模式，他根本不好意思开口。
　　其他想蹭喜气的人和向跃廷一样，在四周都是沈修提供的保镖的保护下，不好意思出声要求更多。
　　但——向跃廷嘴上不好意思，眼神却藏不住的总往方漠怀里撇。
　　向跃廷的眼神太炙热，沈修想不注意都难。
　　在盯着自己，让自己浑身发毛的方漠和对自己没有半点威胁和伤害，还能让自己不会那么紧张的向跃廷之间，沈修承认他出于自己的私心，毫不犹豫选择了向跃廷。
　　沈修微微偏头，看向方漠。
　　在沈修组织语言的三秒时间内，方漠接触到沈修冷淡的视线，瞬间明白过来，在沈修开口之前迅速把奖杯往向跃廷面前一递。
　　“请。”
　　向跃廷：“！”
　　反应过来，向跃廷接住奖杯，急忙道谢：“谢、谢谢！”
　　沈修：“……”
　　这人……会读心术吗？一下子就读懂了他心里的话？
　　不对，这不是重点，重点是一向被热心网友们称为The Galaxy社交恐怖分子的向跃廷，在面对方漠的时候，说话都能结巴，他这个社交恐惧分子和方漠多说话，岂不是结巴得更厉害？
　　想到此，沈修手脚冰凉，心里默默下定了决心，在接下来的时间里，一定要尽可能的减少与方漠的眼神和语言交流！
　　总而言之，不用自己开口，沈修悄悄舒了一口气。
　　正逢台上获得最佳女演员奖的演员正在接受和沈修一样突如其来的采访，沈修顺势把目光投向台上。
　　方漠看到沈修满意的移开视线，心底压着的大石头总算轻了些。
　　奖杯到了向跃廷手里，向跃廷看沈修没有要拿回去的意思，喜滋滋的抱了好几次，才把奖杯给等着沾沾喜气的宁思年等人。
　　宋承望虽然不信碰碰奖杯就能脏沾染上喜气这样的做法，但这是沈修的奖杯诶！
　　宋承望一想到‘沈修’两个字，在姜彦希问他要不要沾喜气的时候，他毫不犹豫伸手，发出想要的声音：“要！”
　　The Galaxy成团的一举一动不仅仅落入了现场观众们的眼睛，同样也落入了直播间网友们的火眼金睛中。
　　【不愧是我酷哥修，奖杯什么的，对于他来说毫无意义，冷冰冰的眼神淡漠得都懒得分给奖杯哪怕多一秒的时间，下了台就无情的把奖杯交给贴身保镖，所以，修大佬获奖的意义是给The Galaxy的成员们蹭喜气吗哈哈哈】
　　【哈哈哈某宋嘴上说着不要，身体却很诚实】
　　【望哥：发出想要的声音！我傲娇宝贝名副其实，谁懂啊姐妹们，至今仍间记得宝贝那句娇滴滴的‘妈咪’，喊到我心坎上去了！】
　　【奖杯QAQ：修大佬，求求你康我一眼！呜呜就一眼！】
　　【修大佬（冷酷脸）不为所动】
　　……
　　又过了三个小时，特莱斯颁奖典礼宣布结束，直播关闭。
　　因为举办地点的特殊，结束之后，大家在主办方的安排和主办方提供的保镖们的护送下，有序离开。
　　本届颁奖典礼的举办场地距离主办方提供的酒店只有五分钟的距离，但在这短短五分钟的距离中，主办方为了谨慎起见，也安排了车接车送，就怕走路在中途出意外。
　　但——
　　《风暴》一行人没有用主办方安排的保镖和车，主办方工作人员看向《风暴》一行人的位置区域，犹豫不决，不敢上前安排。
　　方漠和他带的人作为系统安排的人，沈修在系统没有上线搭理过自己的情况下，在这个危险的地方，保险起见，仍决定按照方漠的安排行事。
　　毕竟，方漠在这里生活许久，比他们《风暴》团队任何人都要熟悉这里的情况。
　　因此，方漠没出声的情况下，沈修只能老老实实的坐在座位上。
　　《风暴》团队其余人都是托沈修的福，才能得到如此周密的保护，沈修没动，他们自然也不会动，安安静静的等沈修的行动。
　　方漠看人走得差不多了，对沈修恭敬出声：“沈先生，可以走了。”
　　“嗯。”沈修应声的同时起身。
　　方漠仍维持着来时的位置，站在沈修侧前方，一路上眼观四路耳听八方。
　　《风暴》团队看沈修起身，也起身沉默的跟在沈修身后。
　　虽然因为沈修不说话，团队内气氛冷得让人牙齿打颤，但一想到在巴萨特这样危险的地方，他们不管走到哪里，身边都有令人安心的保镖们，心下安定许多。
　　出了电梯，方漠看到停留在一楼接待大厅内的乌泱泱一群人，微微皱眉。
　　艺人本来就多，每个艺人或者团队身边都有四个保镖，人显得更多。
　　方漠心想这什么垃圾主办方，在大厅滞留那么多人，也不怕不安全吗？
　　接受邀请前来的艺人多，一时间都凑在一起离开，主办方也没办法。
　　幸好，他带的人也多。
　　排成两排正好。
　　方漠看了一眼随行的一名保镖，那名保镖低声说了句什么，随行的保镖们从一边耳朵里塞着的通讯器中听到命令，迅速站成两排，站在《风暴》主创团队的四周，随着《风暴》团队一起移动。
　　看到这群人训练有素的动作，在场众人都不自觉拼住呼吸。
　　方漠：“沈先生，请。”
　　因为过分羞耻而神情麻木走在其中的沈修：“……嗯。”
　　为什么他要长得那么高！这下好了，保镖都挡不住他！
　　沈修不敢想象，此刻大厅里的其他人看向他们这一行人的眼神会有多怪异。
　　肯定觉得他们是奇葩吧！
　　在众目睽睽之下，如此大张旗鼓本来就已经足够令人羞耻了，走过的时候，沈修小心谨慎的目不斜视，注视着前方，侧边是一点儿都不敢看。
　　沈修他根本不敢想象，在此刻与保镖们身后的其他人对上视线，场景会有多尴尬。
　　沈修一边走一边在心理安慰自己，羞耻但安全，这没什么！大不了……他走快亿点！
　　察觉到方漠的步伐也在加快，沈修顺势加快步伐。
　　《风暴》团队也紧随沈修的步伐。
　　不到三十秒，《风暴》团队离开一楼大厅并有序的迅速上车，在大厅众人的目光中，黑色车队有序驶离。
　　暂时滞留在大厅，等待主办方的车接送回酒店的艺人编辑导演们被《风暴》刚才的派头惊到。
　　毫无意外，最让他们印象深刻的，仍是全程神情淡漠，在一众保镖簇拥保护之下离开的沈修。
　　直到车队的影子消失不见，大厅里才响起一阵阵议论声。
　　“靠，羡慕这个词我已经说卷了！怪不得那么多人喜欢沈修，老子也喜欢，刚才那一幕我心脏差点没被狙死！酷毙了！”
　　“实不相瞒，我一直怀疑韩斐是沈修本色出演，真的，气场太绝了，沈修虽然从未表现过有暴力倾向，但那凌厉的气势和参加综艺时的身手，还有身边那一个个看起来就不简单的保镖，沈修的经历一定很精彩。”
　　“那不是废话吗，你想想刚才他们的站姿，一看就不一般。”
　　“在前往危险地拍摄的时候，作为曾经雇佣过这类人的我告诉你们，他们的确不一般。”
　　“这么说来，沈修明明有无数种办法让曾经得罪过他的林嘉识凌源振等人消失在这个世界上，但事实是沈修什么都没有做，某种意义上来说，他……真是仁慈。”
　　“或许，沈修认为林嘉识等人不入他的眼，没必要大动干戈？”
　　“等等……忘记拍照了，要是能把那一幕拍下来该有多好！”
　　“想什么呢？你想想修大佬身边那一群人，你敢吗？要我说啊，多重温几遍《风暴》，当修大佬的代餐！”
　　……
　　翌日。
　　自从昨夜回来后，就见不到沈修的宣煜书辗转见到了方漠。
　　“请问，宣导找我们沈先生有什么事？”见到宣煜书，方漠开门见山问。
　　宣煜书脸上带着和煦的笑容：“是这样的方先生，这两日承蒙沈先生与各位的照顾，但我与我的团队成员们在国内还有些事，想着今天便离开，就不多叨扰沈先生了，还要麻烦您把我们送到机场，您看，方便吗？”
　　宣煜书想着，沈修毕竟到了他自己的地方，应该还有许多事要做，他们就不多叨扰继续麻烦沈修。
　　——
　　三分钟后，因为在方漠的注视下，正在沉默的往自己嘴里麻木塞东西的沈修听到方漠的声音，手一僵，手里的叉子差点没从手中抖落。
　　宣导这是什么意思？要把自己一个人留在这个门外到处都是摄像头，外面到处都是荷枪实弹的巡逻人员，吓得他房间他都不敢踏出乱走的地方吗？！


第167章 看医生
　　怕被一个人丢在这个陌生的地方，沈修下意识起身。
　　起身的瞬间，沈修下意识在脑子里模拟生成即将要走的路线。
　　从他所在的A区到宣导所在的C区，按照自己的脚程计算，路上保守估计，他即将会经过73个摄像头，被这个时间段内上空巡逻的两架小型直升机和十三架无人机监控，同时，要从交换着巡逻队伍，一共荷枪实弹60人的眼前经过。
　　这些，都是沈修这段时间内被关在屋中透过屋中四面窗户查看得出的结论。
　　沈修：“……”
　　草率了，没有方漠带，他还是不要在这个危险的地方乱走，命要紧！
　　沈修果断选择看向方漠。
　　方漠看到沈修起身，目光投向自己，顷刻间就明白了沈修的意思：“沈先生，您稍等，我把宣先生带上来。”
　　沈修：“……嗯。”
　　按照方漠的说法，宣导此刻就在这栋别墅的楼下，明明在楼下却不让人上来，也不让自己下去？系统到底给他叠了多少层buff，他一死，是不是很影响系统？
　　想到此，沈修觉得自己更要早点离开这个不安全的地方。
　　方漠带宣煜书上来，在宣煜书和沈修待在一起的情况下，方漠没有选择离开，自然而然的站立在一旁。
　　沈修：方漠为了按照系统的要求保护好他，好尽责！
　　方漠走是不可能走的，沈修想到自己要说的话并不是不能让人听，并不觉得有什么。
　　在知道宣导要离开的情况下，沈修开门见山出声：“宣导，您什么时候离开？我们一起。”
　　宣煜书闻言，诧异的看向沈修：“你也一起回吗？”
　　“嗯！”
　　沈修应声放同时，眼巴巴看着宣煜书。
　　宣煜书对上沈修不容拒绝的眼神，心想沈修应该是忙完了，便点头：“好，我们一起。”
　　方漠顿时明白了沈修要喊宣煜书上来，当着他的面说要一起离开的意思，顿悟的方漠忙出声：“为了安全，我安排飞机送各位离开。”
　　怪他，是他的疏忽，没有想到安排飞机送《风暴》一行人离开。
　　他还是低估了这群人在沈修心里的位置，沈修不明说，是在敲打他，让他有眼色一点吧？
　　宣导闻言，脸上露出轻松的表情：“那就麻烦了。”
　　这里到机场还有很长一段距离，保险起见，的确是直接从这里飞走更安全，不用在车前往机场的路上提心吊胆。
　　在宣导的认知里，在巴萨特，飞在天上，总比在地上大张旗鼓的开车安全。
　　方漠：“不麻烦，应该的，我让人申请航线。”
　　航线很快申请下来，确定了飞机起飞时间，宣煜书便与沈修暂别，回到自己的住所收拾行李。
　　方漠看宣煜书走了，才随宣煜书一起离开，想到方恒说沈修不喜欢别人碰他的东西，不敢提为沈修收拾的话。
　　看着房门合上，沈修心底紧绷的弦登时松懈，找出行李箱，用最快的速度收拾好自己带来的东西。
　　——
　　五个小时后，飞机上。
　　待方漠安排的人一出视线，姜彦希拿起手机招呼宁思年：“年年来，咱们拍一张！这可得好好纪念一下，下次吹牛的时候用得上！”
　　“来了来了！”
　　宁思年一边拍照一边低声和姜彦希感叹：“我也没想到私人飞机内部会是这个样子！我终于理解了为什么有人说乘坐飞机十几个小时也会是一种享受，丝毫不觉得煎熬，他们乘坐的都是这种私人飞机吧。”
　　各种昂贵的名酒，造型精致的餐食，玩过没玩过的娱乐设施，舒适宽敞的环境，一下子容纳《风暴》那么多人，也并不显得拥挤。
　　宋承望被夏文浩喊去拍照，庄毅和穆振初脑袋凑在一起，不知道对着相机在研究什么。
　　向跃廷端着一杯红酒，单手伸长拿着手机，发现自己按不到快门的，看向大家时，才发现只他一个落了单……
　　不对，还有修队！
　　向跃廷看向上了飞机后，对私人飞机司空见惯，神色淡然坐在位置上的沈修，眨巴着眼睛小声发出请求：“修队，可以帮我拍一下吗？我一只手不方便。”
　　坐在沙发上不敢乱动，也不敢乱碰，还在思考如何自然加入小伙伴们的活动的沈修闻言，一秒都不带犹豫的应声：“可以。”
　　不愧是向跃廷，让他毫无痕迹的融入大集体！
　　《风暴》剧组人员：“……”
　　这个世界上，估计也只有The Galaxy的人敢让沈修帮忙拍照了。
　　这叫什么？恃宠而骄吗？
　　在The Galaxy成员的带动下，一开始还僵硬矜持的《风暴》剧组人员也逐渐放松下来，秉持着坐都坐了，沈修这个飞机的主人都不介意的陪The Galaxy的人玩，他们也大着胆子玩一玩拍一拍的想法，一个个开始放飞自我。
　　——
　　飞机落地，大家互相道别，各自回家。
　　回到家，沈修点开微信群，学大家在群里报备平安，随后洗漱换上家居服，与Lukcy玩了一段时间，在把lucky玩得不想再搭理自己，沈修才回主卧倒时差。
　　翌日。
　　早上七点，沈修睁开眼睛，看着熟悉的天花板，熟练起身换衣服跑步。
　　八点，沈修坐在沙发上，面前是几日未曾打开的笔记本电脑。
　　虽然很不想提起，但在已答应系统的前提下，沈修坐在沙发上，足足纠结了五分钟，才豁出去出声。
　　“系统，是时候该看医生了，你想要我去哪家医院看？”
　　问出这句话的时候，沈修眉头不自觉皱起。
　　然而，沈修安静的等待了五秒，仍旧像之前两天一样，没有得到系统的任何回应。
　　沈修：“……”
　　系统还是不在线！
　　这是不是意味着，自己可以随意选择看什么医生？
　　心理医生和医院的医生，细究起来虽然不一样，但都是‘医生’，四舍五入，他的的确确看了医生。
　　这有问题吗？没有！
　　届时系统上线问他看没看过医生，他只需说一句‘看过了’，此事便可就此揭过。
　　想通后，害怕进医院被拉去拍脑部CT等事的沈修，趁着系统还没上线，拿出手机，果断预约离家最近的一家心理诊所。
　　预约完，系统仍没有任何反应，沈修回来之后心底压着的大石头轻了一些。
　　沈修预约的心理咨询是下午两点半。
　　两点二十八分，戴着口罩鸭舌帽的沈修从公交车上下来，听着耳机里的导航声音，继续往前走。
　　“您已到达目的地。”
　　听见耳机里传来这句话，沈修把耳机从左耳上拿下来，仰头看着被绿化带上的一颗大树挡住了门面招牌的诊所。
　　确认过诊所的名字，的确是自己预约的那一家，沈修信步上前，在两点三十分钟的时候，推开诊所门。
　　“沈……咳咳……”
　　意识到自己差点脱口而出的名字，邱烟忙改口：“先生您好，请问，您……有预约吗？”
　　面对陌生人，沈修仍有些僵硬，颔首：“有，预约了下午两点半。”
　　“预约的原来是、是您？！”邱烟的嗓音里，透着明显的不可置信。
　　邱烟不缺钱，且的确是心理咨询师，这家小心理咨询室，是邱烟自己开着玩的，没有店员，不指望赚钱，一个星期能进来三个人都算多。
　　她在上午的时候，的确收到一串数字和字母组成的账号的咨询，一看就是注册后没修改过的原始账号，说预约下午两点半的咨询。
　　一个新账号，邱烟本以为对方只是说一说，且只说了自己姓沈，其余什么都没说，邱烟以为他不会来。
　　毕竟这样的事对于她这个没有任何名气的小咨询室来说，这是常有的事。
　　没想到，两点半的预约她不仅仅没有被放鸽子，来的人，还是让她惊掉下巴的人。
　　她想不到，会是沈修！
　　沈修来自己这小咨询室，这件事就算能说出去，也没人会相信吧！
　　沈修此刻就站在自己眼前，虽然戴着口罩和鸭舌帽伪装，但那份独一无二的气势，她绝对不会认错。
　　邱烟紧张出声：“沈先生，您好，我是这里的心理咨询师邱烟，喊我邱医生就好，咨询室在这边，请跟我来。”
　　邱烟说着，反挂了一下牌子，率先走在前面，领沈修上二楼。
　　“好。”
　　看着走在前面的邱医生，沈修松了一口气，为了不冒昧，隔着三步的距离跟在后面。
　　“沈先生，您请坐。”邱烟招呼沈修坐下，倒了一杯水放在沈修面前，才坐到自己咨询时坐的位置上。
　　下午阳光正烈，穿过敞开窗帘的玻璃洒进地上。
　　两人坐在黑色的皮质椅子上，隔着一张办公桌面对面对视，房间里静谧无声。
　　邱烟：“……”
　　和沈修待在同一个空间里，沈修什么都不用做，只是安安静静的坐在那里，就让人觉得压力极大，整个空间的氧气仿佛在逐渐被抽空一般，让人喘息不上来。
　　沈修坐下后，想到即将到来的心理咨询，第一次做心理咨询的他压力极大，身上每一根神经几乎都紧绷起来，忐忑的看向对面的邱医生。
　　邱烟：“……”
　　被对面戴着口罩和鸭舌帽，只露出一双冷冽眸子盯着自己的男人，不知道为什么，她有种对面坐的是冷酷杀手，是来暗杀自己的错觉。
　　邱烟紧张达到巅峰，脑子嗡嗡嗡的。
　　沈修：“？”
　　邱医生为什么盯着自己不出……
　　“！”
　　完了，太紧张，忘了把鸭舌帽和口罩摘下来，怪不得邱医生一直盯着自己不说话！
　　“抱歉。”沈修歉意出声的同时，自然而然的摘掉口罩鸭舌帽，放在一旁。
　　听见沈修冷淡的嗓音，直面沈修女娲炫技的面容，邱烟找回自己的嗓音，想起来自己是个心理咨询师。
　　邱烟深深吸了一口气，努力稳住心态，进入工作模式，询问：“沈先生，您需要咨询的是哪一方面的问题呢？”
　　在明知道即将要面对陌生人询问的情况下，沈修的胆子从来不允许他打无准备的仗。
　　早在来之前，就在家里思考过咨询问题的沈修，听见从邱烟嗓子里说出的熟悉问话，自信回答：“精神方面。”
　　沈修查过，他一直以为自己可能患上的被害妄想症，属于精神方面的疾病之一。
　　邱烟：“？”
　　她没听错吧？！
　　等等……沈修为什么会选择自己这样一个小咨询室？
　　尽管心里震惊，但作为一个专业的心理咨询师，邱烟以寻常的语气道：“明白了。”
　　邱烟熟练的拿出纸笔，鼠标在电脑上点了几下，看向沈修：“接下来的问题。请沈先生务必真实回答。”
　　沈修认真点头：“嗯！”
　　“问题1，沈先生，假如您的父母在某天带回了一个孩子，说是您的弟弟，并在将来继承所有产业，在一次意外中，您与弟弟流落荒岛，您会如何选择？”
　　“A，杀死弟弟，抛尸海洋，抹除所有证据，成为唯一继承人。”
　　“B，与弟弟一起等待救援。”
　　“C，其他，描述。”
　　弟弟？
　　他没有过，他的爸爸妈妈也不可能会背叛对方，事实不成立。
　　但没关系，他想象力一向丰富，他可以想象。
　　沈修设想了一下邱医生描述的场景，把自己代入进去，回答：“C。”
　　邱烟抬笔记录：“为什么？”
　　“作为一个正常人，按照我国刑法第二……判处有期徒刑……选项A不能选；B和等死无异，不能选；C，荒岛，意味着海中有丰富的食物来源，荒岛，意味着岛上有淡水资源、食物和树枝草木等，维持生命不是问题，正常人应该在维持生命体征的同时，想尽一切办法积极向外求助。”
　　邱烟：“……”
　　“问题2，如果您与您厌恶的人一起被绑架了，在绑匪拿到钱后便要撕票的情况下，您手握一把匕首，并已用匕首隔开了绑住自己的绳索，接下来，您会怎么做？”
　　“这个问题，没有选项，您需要自己回答。”
　　沈修思考两秒，询问：“绑匪有枪吗？有刀吗？什么刀，绑匪一共多少人？”
　　邱烟：“？”
　　上面没写啊！
　　邱烟自己补充：“两人，一把枪一把刀。”
　　沈修明白了：“夺枪，保证绝对安全，且能威慑绑匪的情况下，取走绑匪手机，拨打报警电话。”
　　“那个您厌恶的人呢，您会怎么处理？”
　　“情绪上的厌恶并不意味着我拥有掌控他生死的权利，他和我没关系，不看。”
　　邱烟：“问题3……”
　　沈修：“正常情况下，应当……”
　　……
　　半个小时后，问答结束，邱烟看着手里的笔记本和电脑上的统计，微微皱眉。
　　单从回答上来说，沈修的回答没有任何问题。
　　有问题的是，每次没有答案自由回答时，沈修潜意识用的‘正常情况下’、‘正常人应当’之类的词。
　　潜台词便是沈修潜意识有‘不正常情况下’‘不正常人’的对同一件事的处理办法。
　　在有危险倾向的同时，沈修理智的选择了所谓‘正常’的回答。
　　太完美了，本身就代表着问题。
　　让邱烟想到了一句话——冷静克制的发疯，
　　不在沉默中爆发，就在沉默中冷酷的变态。
　　结束问答后，整整过了五分钟，沈修都没有听到邱烟再说话。
　　邱烟不说话就算了，还皱眉。
　　看病的时候，医生皱眉一言不发的盯着病例本，体会过的人，才知道这杀伤力有多么的巨大。
　　沈修原本忐忑的心更加慌张。
　　内心不安的沈修在心里复盘自己的每一次问答，发现自己的回答没有任何问题，绝对找不出一丝一毫的错误。
　　在心里复盘结束，又过了五分钟，沈修忍不住出声：“邱医生，还没有答案吗？”
　　那……邱医生为什么皱眉？
　　沈修思考这个问题，得不到答案，眉头不自觉拧起。
　　听见沈修冰冷的嗓音传入耳朵，邱烟抬头，脸上带着僵硬的笑，按照沈修给出的答案，向沈修叙述结果。
　　邱医生：“您内心十分坚韧，拥有极强的逻辑能力、辨别能力、执行能力，且富有正义感……”
　　三分钟后，邱医生的话结束。
　　全程，沈修都耐心的听着。
　　邱医生看沈修面无表情的听自己讲话，毫无温度的视线从始至终落在自己的身上，丝毫没有要打断的意思，莫名的，觉得有些说不清道不明的阴冷感。
　　艰难把书面上写好的语言说完，邱医生看向沈修：“说完了。”
　　听到邱医生的话，沈修会想邱医生刚才的每一个字，在心底反复拆开重组，都觉得邱医生是在夸他。
　　还不怪不好意思的。
　　但……沈修觉得这些都不重要，重要的是……
　　邱医生没说自己到底有没有病！
　　沈修落在膝盖上的指节握成拳，紧张盯着邱医生：“我有心理疾病吗？”
　　邱医生有种感觉，被沈修冰冷的目光直勾勾盯着，与被习惯杀戮的猛兽盯着毫无区别。
　　邱医生忐忑的咽了咽口水：“……您表现得非常正常。”
　　太完美了，她没敢下有没有某方面精神疾病的结论。
　　太过于克制理智，让邱医生有种毛骨悚然的感觉，她觉得沈修不像是个人，而像是一台按照设定好的情绪，模拟人类正常喜怒哀乐的机器。
　　这让她想起了大学时期计算机课程时老师教的冷冰冰的代码。
　　所以，她用了‘表现’二字。
　　而且，哪个不是法律专业的人去熟读刑法啊！天知道听见沈修背刑法条款的时候，她恍恍惚惚，一瞬间有种‘我是谁我在哪儿我到底在干什么’的荒谬感！
　　沈修这是无时无刻不在用刑法提醒自己别犯法？
　　“明白了。”
　　沈修以为咨询结束，起身：“谢谢。”
　　看见沈修起身，邱烟嘴里的话堵在嗓子眼。
　　沈修这样子，明显是不想继续下去了，在沈修强势的控场中，邱烟没把心里的怀疑乱说出来，沉默的送沈修下去。
　　送走这尊惹不起的大佛也好，今天的她就当什么都不知道！
　　结账完，沈修出门，临走之前，沈修脚步顿了一下，从玻璃反光中目光认真看向送自己出门的邱医生身上，再一次不可置信的询问：“邱医生，我是正常人吧？”
　　在沈修冰冷的注视下，邱医生硬着头皮点头：“……嗯，您……正常。”
　　她的老天爷，那个正常人会强调自己正常？
　　救命，为什么让她产生了一种‘我觉得我正常所以我很正常，你们也必须认同我正常’的荒谬感！
　　沈修：“！”
　　呼……吓死他了，他还以为他有被害妄想症，每次不管发生任何事，都下意识在心里模拟无数种好的坏的可能。
　　原来，正常人都像他这样。
　　经过这次咨询，沈修彻底放心。
　　系统问起的时候，他可以自信告诉系统——他没病！
　　邱医生送沈修到诊所门外，忍不住心底的好奇，终是鼓起勇气小心翼翼出声：“沈先生，冒昧的问您一句，您觉得……您正常吗？”
　　沈修脚步一僵。
　　邱医生为什么这么问？果然，之前说他正常，是在安慰他的吧，他其实多多少少有点被害妄想症！
　　在心里艰难斗争了三秒，沈修终究选择了面对自己有病这个事实，幽幽出声：“不正常。”
　　邱医生：“！”
　　她就知道，她的判断是正确的，沈修从头至尾都知道他异于常人，在明知道自己不正常的情况下，却一直按照正常人的思维方式来让自己显得正常！
　　就像精神病在伪装正常人一样，让人听起来就寒毛悚立。
　　果然，沈修在她说他正常的时候，就看穿了她的谎言，所以在出门之前，才自己点破，告诉自己没必要欺骗他！
　　一开始选择她这个小诊所，就是不想让人发现吧！毕竟大的心理诊所，都是明星心理咨询师，去的人络绎不绝，很容易遇见熟人，还可能是他们一个圈子里的人，还是她这三天都没来一次人的小诊所安全。
　　沈修转身，看向邱医生，秉持着有病就得吃药的原则，询问：“需要开药吗？”
　　沈修突然的转身，凌厉的视线直直落在自己身上，听见沈修的话，她紧张的得心脏砰砰砰狂跳。
　　这……一定是威胁吧！


第168章 试戏
　　想明白后，邱医生毫不犹豫摇头：“不、不用！”
　　“沈先生您放心，我有绝对的职业道德，绝对不会向任何人透露您的咨询内容与信息。”
　　沈修闻言，紧绷着的身体逐渐放松，仿佛被抓着收紧的心脏也恢复正常跳动，沈修戴上口罩和墨镜，微微颔首：“好，谢谢。”
　　所以，她的回答这算是通过‘审核’了？
　　“……不、不客气。”
　　邱烟说话的同时，忐忑的看沈修的表情。
　　隔着墨镜，邱烟看不到此刻沈修看向自己的眼神，但就算不用看，邱烟也能想象得到此刻墨镜后面那双眸子投向自己的视线有多冷。
　　一个明明知道自己‘有病’，但把自己控制得完美到找不出一丝一毫的破绽的人，就算她真敢开药，但吃药，真的管用？
　　沈修：“再见。”
　　邱烟：“再见！”
　　沈修上了公交车，公交车里没几个人，沈修找了个距离下车地方近的空位坐下。
　　坐在椅子上，沈修想到邱医生的话，心情有些失落。
　　但随即想到自己虽然有病，但还没到吃药的地步。
　　好像……也还可以？
　　看着沈修上了公交车，公交车驶离，邱烟狠狠松了一口气，拍着自己的心口位置，喃喃自语：“终于结束了……”
　　都还没真正的开始，沈修就不乐意继续下去，并在离开之前点破自己不正常的事实。
　　嚣张，肆意妄为，绝对的自信与把握……
　　这些，都让邱烟看着公交车的背影，低声感叹：“不愧是沈修……”
　　“等等……沈修刚才坐的是公交车？”
　　邱烟想到网上说，看见沈修开车的次数，都比不上沈修坐公交车次数的零头这个说法，便不觉得沈修坐公交车的举动奇怪。
　　毕竟，怎么方便怎么来，从来不在意他人的眼光，这才是沈修。
　　至于沈修今天来做心理咨询和沈修心理状态的事，不管是出于职业道德还是对沈修的畏惧，她都不会说出去。
　　——
　　沈修离开家的时候，因不知道自己的‘病情’如何而心情沉重，回到家时，在知道自己病得很轻，轻到都不需要吃药的情况下，心情灿烂。
　　心情极好的沈修狠狠rua了一把lucky，在lucky跳到猫爬架顶端躲避时，沈修才遗憾收手。
　　沈修坐到沙发上，拿起茶几上的平板继续看自己没看完的小说。
　　三个小时后，又看完一本小说的沈修揉了揉自己的眼睛，各种类型看得多了，沈修心底有些迷茫，不知道自己到底想拍什么样的内容。
　　每个人的脑子都不一样，想的自然不同，沈修觉得自己不能要求别人必须写出戳中自己的文字。
　　为此……
　　沈修打开合上的笔记本，开机，抱到自己的膝盖上。
　　试一试吧，沈修想，总比大海捞针似的一直看来得强。
　　沈修打开文档，食指落在键盘上……
　　——
　　一个星期后。
　　沈修靠坐在沙发上，敲下‘结局’两个字，
　　回想自己写的剧本，沈修虽然很不想承认，但从他写的文字中，他仍察觉到了一丝丝……扭曲的变态？
　　想到这几个字，沈修眉头下意识拧起，熟练的把文档保存，并上传三个不同app的云盘，才起身迈步走向洗手间。
　　洗手间里，沈修开了水龙头，双手捧冷水扑在自己脸上。
　　冰冷的水珠接触到人体温热的皮肤，顺着皮肤滚下，只在脸上残留一丝丝凉意。
　　冷水扑面，沈修抬眸看着镜中的自己，脑子冷静不少。
　　冷静下来，沈修想到自己刚才的念头，觉得好笑。
　　心理医生都说他病得很轻，轻到不需要开药。
　　扭曲变态？
　　这个词怎么可能会和他扯上关系？
　　一定是他想太多！他很正常，正常到不需要吃药！四舍五入，他除了不会笑之外，就是一个彻头彻尾的阳光开朗积极向上大学生！
　　现在剧本有了，只差演员和拍摄设备，组建剧组主创人员等事，暑假的时间并不长，沈修没有时间可以浪费，不再分出心思想‘自己是否变态扭曲’这件事。
　　把这件事抛之脑后，沈修直面镜中的自己，明明应该是自己最熟悉的脸，可沈修盯着看的时间长了，觉得尴尬之余，还有一些说不清道不明的陌生。
　　想到此，沈修背后寒毛悚立，移开视线，不再看镜子里的自己，转身大步离开洗手间。
　　回到沙发上，沈修逃避似的，不想再让刚才的插曲占据自己的脑子，再次打开笔记本，列了一个表，根据自己所写的剧本，开始往里填写所需要的角色特征。
　　剧本是沈修自己写的，在写的时候，沈修已经把剧本中的角色与特点都记得一清二楚，填表格的时候，并不需要再打开剧本文档对照。
　　一个小时后，沈修浏览了三遍，确认没任何问题，熟练点击保存，拿起桌上的手机，先是咨询了身为导演的宣煜书宣继和施卜闻三人一些问题，才在The Galaxy的群里发列表。
　　大家正在群里有一句没一句的聊天，突然看见沈修发了一个表格文件，看见的群成员带着好奇心点开。
　　沈修发出去的表中，填了剧本中有十句以上台词的角色特点，还在最后面填了沈修认为符合角色特点的演员名字。
　　其中，有几个The Galaxy成员的名字。
　　沈修发完列表，又发了一句话。
　　【群聊】
　　沈修：大家有推荐的演员吗？
　　花了一些时间看完表格的人点出来，看见沈修发的话，再结合各自刚才看到的表格内容，群内一时静谧。
　　在表格中，角色后面跟着的演员推荐中，只有向跃廷庄毅和宁思年姜彦希几人的名字，没有The Galaxy其余人的名字。
　　这样的事，如果放在其他团队内，极有可能会被误认为沈修和被填名字的几人关系好，给他们开后门，为他们谋福利。
　　但没被填名字的穆振初等人一想到这个表格是沈修写且发出的，他们只感觉到‘坦然’两个字。
　　沈修有什么说什么，一点儿都不藏着掖着，大大方方的，反倒让他们心里不别扭。
　　沈修不找他们，一定是他们不符合所需要的角色要求，绝对不是在针和排挤他们。
　　被填名字的姜彦希等人没看到其他小伙伴们的名字，第一时间心里虽然七上八下的，但和宋承望等没被填到名字的人一样，很快想到了一处。
　　沈修写他们的名字，给他们机会出演他的电影，肯定是他们符合沈修对角色的要求，绝对不是在私心的开后门。
　　群里的人都想明白后，纷纷打字回应。
　　【群聊】
　　庄毅：！这么快的吗？原著小说是什么？好奇，速度是真的快！
　　夏文浩：好像认识个人，形象和外表都符合描述，待会儿我把他的名片推给修队你的经纪人或修队你。
　　宋承望：啧，认识的圈内人不多，推荐不了，不过我要预定探班！
　　姜彦希：谢谢修队！我认识个朋友，她挺符合的，如果可以的话，我和她经纪人联系联系，看看能不能试镜。
　　……
　　群聊消息一条接一条，窥屏成习惯的沈修都得按住屏幕慢慢看，才能不错过大家的消息。
　　沈修一边刷手机看大家推荐的人的名字，一边在笔记本上打开的列表中填写艺人的名字。
　　填写完，沈修才有空打字。
　　沈修：没有原著，原创剧本。
　　沈修：已统计完，谢谢大家！
　　向跃廷：已经开始期待了！
　　宁思年：加1！
　　商喻：需要投资吗？
　　宋承望：投资？能加我一个吗（眨眼，不熟练的卖萌）
　　沈修：需要。
　　回复完，沈修心里再次感叹，大家真是好人！
　　不仅给他推荐了演员，还解决了他拉投资的问题。
　　商喻和向跃廷看着沈修带感叹号的回应，一时间语塞。
　　有科塔在，他们本以为沈修这样做事不允许有人插手的强势性格，会只让科塔投资，把别的投资商指手画脚的机会无情掐死在摇篮里。
　　没想到，沈修会同意他们投资，让他们也分一杯羹。
　　沈修的第一部电影，用脚指头想，都知道是万众瞩目的事，就算是烂片，带着‘沈修’的标签，都会有无数人因好奇而买单。
　　更何况，以沈修这样追求卷成极致完美的男人，怎么可能允许自己拍出烂片？
　　就算现在还没拍出来，他们也敢打包票，沈修拍出的电影，只会好，不会差，名气票房奖项，赚得盆满钵都不是问题。
　　沈修心里果然有他们，为了让他们分一杯羹，没有冷酷的拒绝他们的投资。
　　结束群聊，宋承望忍不住打电话给商喻。
　　电话接通，宋承望就是一句：“修队的第一部电影诶，绝对爆火，你要塞人吗？”
　　宋家和商家和科塔不一样，他们旗下都有自己的娱乐公司，捧自己公司的艺人赚钱是正常事。
　　商喻挥手棠助理下去，办公室的门合上，才出声：“动动脑子，是沈修的电影，让我们投资已是沈修对我们另眼相待。”
　　“真塞人进去，你想影响沈修对我们俩的看法吗？”
　　宋承望：“……明白了。”
　　宋承望当即决定，他不能让沈修失望，真学别的投资商一样，一投资，就想往剧中塞自己公司或自己捧的艺人，影响沈修拍摄。
　　商喻怕宋承望干傻事，继续道：“按照沈修的性子，如果我们俩真往剧组里塞人，影响到沈修的拍摄，沈修绝对会毫不留情的把我们俩塞的人踢出去并把我们两个投资商也踢出局。”
　　宋承望：“！”
　　“谁塞人谁是狗！”
　　说完，宋承望挂了电话，当即毫不留情拒绝微信消息里的塞人请求，并很后悔把这件事告诉了自己那个大嘴巴的堂弟，现在搞得人尽皆知。
　　沈修看着二次整理完的表格，一一上传不同云盘后，想到对接这些事以往都是作为经纪人的系统在处理，在登录系统用的经纪人账号之前，试探的喊了一声。
　　“系统，在吗？”
　　系统：【！】
　　系统刚刚上线不到一秒，就听到沈修冷淡的声音响起。
　　因为自己提起‘看病’的事和一声不吭躲了那么多天的事心虚，在听到沈修声音的瞬间，系统下意识应声：【在！】
　　沈修：“！”
　　他只是试一试，没想到系统真上线。
　　系统一连消失数日，沈修怕系统忙，先询问：“你有时间吗？”
　　心虚的系统：【……有。】
　　沈修这才打开自己做出的计划表：“最近要做的事都写在上面，你看看有没有什么问题，没有的话，麻烦了，谢谢。”
　　系统默默的把沈修桌面上的表格扫描进自己的数据库中。
　　不到一秒，浏览并消化完所有事项的系统很懵。
　　在它消失的这十天里，沈修从巴萨特领奖归来，并自己动手写了一部总字数为十二万字的电影原创剧本，还把意向演员和他们的联系方式都整理好，拍摄地点都已定下，甚至连投资商都找了两个！
　　……不愧是沈修，卷死它这个统得了！
　　它不敢上线的这段时间，到底都发生了什么？！
　　等等……沈修一下子做了那么多事，是不是意味着……
　　呵，果然，和它猜的一样，沈修没去看医生，否则怎么可能有时间来做这些事。
　　沈修把自己投入忙碌中，就是为了忘记看医生这件事吧。
　　系统虽然猜了出来，但不敢问沈修，只能顺着沈修的话说：【……包在我身上。】
　　系统熟练的登录经纪人专用账号，顷刻间就添加了沈修整理好的表格中的联系方式的。
　　在系统等待对方通过的时候，突然听见沈修的声音响起。
　　“系统，我已经去看过心理医生。”沈修犹豫几秒，终究还是没好意思欺骗为自己忙前忙后的系统，把自己去看的是心理医生这件事说了出来。
　　系统：【！】
　　系统不敢吭声，沈修继续：“医生的意思，症状很轻，不用吃药。”
　　系统：【？】
　　长效应激到每天只能通过不断的忙碌来麻痹自己，每天凌晨两点才睡，早上七点就起这种状态，还不用吃药？
　　呵，果然又在骗它！
　　系统心里一套，嘴上一套：【……好的。】
　　没办法，沈修在它重新上线后，并不找它麻烦，愿意就此揭过，还愿意欺欺骗它，它还有什么不满足的呢。
　　它可不想再次被重置。
　　系统按照沈修的计划表，很快与有意向的艺人们约定好试戏的时间。
　　沈修要拍戏并即将试戏的消息在娱乐圈内不胫而走。
　　试戏当天，看到沈修与施卜闻正在等艺人试戏的消息，网友们很懵。
　　——什么？沈修来真的？我还以为前两天圈内某艺人直播时说漏嘴，说要参加沈修的新电影试戏是炒作，竟然是真的！可没听说过有谁买了版权或那个编剧要和沈修合作啊？
　　——不然呢，我修宝怎么可能骗人，肯定是说到做到哇，但……同好奇原著是什么？
　　——不愧是我修大佬，动作就是快，卷死影视行业指日可待！
　　——现在拍戏为了现成的热度，大多数都喜欢改编小说拍摄，这么短的时间，原创剧本不太可能，估计还是买了某部不出名的小说版权改编吧，所以才没传出消息来。
　　——在线蹲一个原著！
　　……
　　试戏房间。
　　施卜闻作为本次电影拍摄的副导演之一，带了几个副导演和编剧‘入股’沈修作为总导演的剧组。
　　但……
　　当他们坐在位置上之后，看到暂时作为沈修助理的金灿发放的表格和剧本，人很懵。
　　作为参加过无数场试戏的人，他们第一次见到有人把对角色的要求从身高提醒到五官甚至身体的特点，写得如此详细的人。
　　改编自小说的拍摄中，要求角色贴合原著很重要他们明白。
　　但在真正的改编中，不贴合原著小说的一抓一大把。
　　更何况，沈修这是不知道谁写的原创剧本，根本就没原著！在这种情况下，沈修还设置如此多的条条框框，未免也太严苛了，演员哪儿能都按照沈修的要求长？
　　当然，作为‘辅助’的他们，只敢在心里哔哔，一看到坐在主位上神情冷酷的沈修，一个字都不敢说，顶多只找施卜闻八卦两句。
　　作为应邀来试戏的艺人们想到这是沈修的试戏，一个个不敢放松，并做好了与无数人竞争的准备。
　　毕竟……这可是沈修的第一部戏啊，傻子才不来竞争！
　　但——
　　等他们怀着忐忑的心情，全副武装的抵达试戏地点，和经纪人在工作人员的带领下走近试戏等待房间，看到空荡荡的房间时，很懵。
　　工作人员一离开，季淮阴便忍不住出声。
　　“我们是不是走错了？这里才几个人……”
　　那几个人，他都还面生得很，觉得自己都没有在圈内或者电视上看到过。
　　经纪人也很懵，但看着周围的环境和刚才工作人员笃定带路的模样，小声道：“应该……不会吧。”
　　“你看，谁会用那么豪华的等待室来当试戏等待室，也只有沈修不缺钱，有这个手笔了。”
　　季淮阴想想也是，坐在位置上没动，自言自语道：“还有一个原因，或许是我们来得太早了，其他人还没到。”
　　经纪人看了一眼手机时间，幽幽道：“可能，毕竟试戏的顺序不一样，大家来得晚也有可能，或者，沈修安排了不同的试戏等待室。”
　　季淮阴和经纪人越说，越觉得他们说对了，便安安静静的等待试戏的到来。
　　房间的其他几个人的确是来得早的，就像季淮阴看到的那样，他们演的剧都是网剧，不出名，都没有经纪人带，自己跑场子试戏。
　　因此，他们不敢吃到，只敢提前来。
　　看到季淮阴，心里激动，在没有确定将来能不能在一个剧组的情况下，不敢贸然靠近。
　　第一次拍戏，沈修很谨慎。
　　天时地利人和，作为一个非酋的沈修贪心的都想占。
　　但沈修明白，那不是他想占就能占，因此，沈修只能在试戏时间上‘动手脚’，手动选择吉时。
　　沈修习惯提前来，看了一眼墙壁上的时间，在秒针抵达自己选好的吉利时间时，沈修一秒都不耽误的出声：“开始。”
　　金灿没想到沈修能记得自己，还把自己要来当临时助手，兴奋又紧张，一点儿都不敢出错，怕沈修把自己踢走。
　　因此，金灿全神贯注，在听见沈修声音的瞬间，金灿立刻打开房门，喊第一个试戏的人艺人进来。
　　沈修对试戏的戏份，试戏的人、试戏的时间、试戏的内容都在发放的计划表上，做了详细的安排。
　　电影的主角自然排在第一个试戏。
　　季淮阴在房间里的这段时间，的确等来了几个艺人。
　　季淮阴在和他们寒暄的时候，发现他们和自己一样，都是沈修的经纪人亲自联系的，一时间心里失落。
　　他原本以为沈修经纪人只亲自联系了他一个，他希望大，但从和其他艺人的沟通来看，是他想太多。
　　季淮阴还没来得及失落太久，就被喊去试戏。
　　经纪人送季淮阴往试戏室门走的时候，为季淮阴加油鼓劲儿，小声道：“加油，你一定可以的！”
　　季淮阴想到刚才其他艺人的话，脸上露出难看的笑容：“恐怕不是很可以，毕竟那个房间刚才就我们几个人，沈修的戏不可能只有几个人，一定不止一个试戏房间，肯定是多个房间一起试戏，竞争太激烈，我只能保证好自己的发挥，信不信，看老天。”
　　“毕竟……我一向倒霉，都不知道能不能配上是沈修在这个试戏房间。”
　　话落，季淮阴已走到房门前。
　　季淮阴深深吸了一口气，然后推开房门迈步……
　　迈步进门的瞬间，房间里明明那么多人，可季淮阴却一眼就看向坐在前方主位上的沈修，对上沈修面无表情的冰冷面容，季淮阴瞳孔放大，浑身一僵，像是被某种强大的力量威慑到，定在原地，动弹不得。
　　金灿皱眉看向季淮阴：“季先生？”
　　金灿把季淮阴待会儿要演的内容纸张递到季淮阴面前：“十分钟的时间看剧本，十分钟后开始，请做好准备。”
　　“……好。”听到声音，季淮阴缓过来，迅速低下头，后被发凉的握住薄薄的纸张，努力把心思集中在剧本上。
　　内容很短，只有短短一千字。
　　但……翻来覆去看完五百字，没找到任何署名，季淮阴瞳孔地震，发出灵魂疑问：“这是谁写的？”


第169章 试戏结束
　　副导们：“！”
　　问得好，他们看完的第一反应，也是想问到底谁写的！写这原著的人，脑子多多少少有点大病在脑上，尽管只是这试戏的一部分内容，就看得人想疯。
　　他们不敢想象，看了全部内容，cpu不得烧了。
　　况且，这样的电影内容只在电影史最开始出现过，后来再也没人拍过，真的会有人买单吗？
　　沈修到底哪里找来的剧本？
　　沈修：“……我写的。”
　　不是试戏吗，谁写的和试戏有关？沈修不是很理解。
　　季淮阴：“？”
　　副导们：“？”
　　回答完季淮阴的问题，沈修没听见有人出声，怕超出自己事先设定的时间，沈修出声：“有问题吗？”
　　这下，整个房间内，除了沈修之外，其余人整整齐齐摇头，异口同声：“没有没有，绝对没有问题！”
　　沈修放心了。
　　“继续。”
　　季淮阴：“……好。”
　　幸好他克制着，没把心里‘这是哪个神经病写的’这种话说出来。
　　否则，现在他不仅仅会被轰出去，还会得罪沈修吧。
　　副导们：“……”
　　幸好，没把心里话说出来！
　　十分钟后，准备时间结束，季淮阴开始他的表演。
　　五分钟过去，试戏结束。
　　虽然没有达到沈修需要的那种感觉，但和沈修之前看过的季淮阴在别的剧中的表演差不多。
　　沈修按照自己在网上看到过的试戏流程，把之前就在心里打好草稿的话说出来。
　　当场通知季淮阴：“季先生，恭喜试戏通过，若有签……”
　　沈修话还没说完，一名副导疑惑的脱口而出：“等等……沈导，就这样定下了？不看看后面其他人的试戏吗？”
　　说完，副导才意识到自己打断了沈修的话。
　　但副导演也觉得自己说的没有错。
　　这可是沈修的第一部电影，他们都不敢想象，来试戏的人会有多少。
　　而且，看第一个就签约，对后面来试戏的人也不公平，如果没有投资商塞人的话，他们以前的试戏流程，都是试完了所有人，再综合大家的实力考虑做出选择。
　　哪儿像沈修一样，看第一个就定，未免太独断。
　　沈修闻言，打√的笔尖一顿，以为施卜闻为他找来的副导们有异议，停笔看向他们：“季淮阴刚才的表演有问题吗？”
　　副导们回想，的确没有，季淮阴很擅长这种……扭曲阴暗的表演，一个个图如实回答。
　　“没、没有。”
　　“我也没有。”
　　……
　　听完所有副导演的回答，沈修颔首：“既然没问题，那就是季淮阴。”
　　没问题，便没必要再浪费时间，沈修怕出现偏差，自己半夜做梦，梦里都是今天没能按照计划表安排，发生偏差这件事。
　　语毕，沈修又补充：“各位不用担心‘再看后面’的问题，没有后面，试镜《新生》主角秦骁的，只有季淮阴一人。”
　　季淮阴：“！”
　　所以……沈修早就对他有意！
　　想到自己刚才看到剧本的第一反应，季淮阴心里愧疚。
　　副导们：……草率了！
　　很好，他们终于近距离感受到了沈修的强势果断，合着沈修只属意季淮阴，只让人通知了季淮阴一个人来面试主角。
　　施卜闻想到季淮阴以前演的戏，心里不由得冒出疑惑——所以，沈修这是要找表面阳光开朗大男孩，实则内心每时每刻都在扭曲阴暗爬行的主角？
　　沈修看向季淮阴：“季先生，你……”
　　季淮阴知道沈修要说什么，忙出声：“没问题，非常荣幸能与沈导合作！”
　　听到‘沈导’二字，沈修羞耻的从季淮阴深深移开目光，看向金灿：“金助理。”
　　金灿笑着走到季淮阴面前：“季先生，请跟我来。”
　　季淮阴：“……好的。”
　　莫非……这是要带他去签约了？
　　“下一位。”
　　季淮阴离开试戏室时，听到里头传来的声音，脚步虚浮，有种不真实感。
　　——
　　金灿把签完的合同中的一份递给季淮阴的经纪人：“合作愉快。”
　　季淮阴伸手，与金灿握手：“合作愉快。”
　　金灿一离开，经纪人茫然出声：“这、这么快的吗？”
　　季淮阴：“别说你了，我自己也很懵，不愧是沈修的团队，主打一个效率，在试戏和签约这件事的速度上，也要卷死圈内人，哥，你要有事你先去忙吧，反正试戏也结束了，我按照金助理的意思，在这里等沈导。”
　　经纪人点头：“行，我去看着小柳，他第一次拍戏，不在我不放心，你这边要是有什么事，给我打电……不行，要不，我喊你助理过来吧。”
　　季淮阴想都没想就拒绝：“不要，你看沈导平时都自己一个人，今天需要助理才聘请了金助理，我只是个来试戏的就带助理，万一沈导对我影响不好怎么办。”
　　经纪人一思索，也觉得有道理。
　　看过《风暴》剧组去巴萨特领奖现场直播的人都知道，必要的时候，沈修身边才带人。
　　像在他们这样安全系数高的国家，沈修不喜欢身边带人，肯定是不习惯有太多人靠近自己。
　　“行，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　——
　　下午六点半，试戏结束。
　　参加试戏的各个副导演们趁着沈修去专门辟出来当等候室的房间，与确定签约的艺人们沟通时，留在试戏的房间里说话。
　　待沈修和施卜闻一走，副导们憋了几乎一整天，憋不住七嘴八舌的出声。
　　“我第一次知道试戏也可以这么快的，以前我们没个四五天都结束不了，沈导这一天就结束，绝了。”
　　“更绝的难道不是沈导通知试戏的所有人，几乎都是按照沈导视线给我们看的表格中的体型和五官长的吗，不愧是沈修，连这样的事都要牢牢掌控，像是限定死在框架里了一样，鸡皮疙瘩起来了有没有？”
　　“The Galaxy庄毅宁思年姜彦希向跃廷这几人也来了，你们说，这是沈导专门给他们开的后门吗？”
　　“瞎说什么，你见过谁开后门会被早死和不重要的角色，根据沈导给的列表，你没发现The Galaxy那几人都和里面的人性格符合嘛。”
　　“无语了，这些是重点吗？重点是……《新生》的剧本是沈导自己写的啊，写得还那么的……扭曲病态。”
　　“赞同，咱们沈导在精神方面……可真是……异于常人啊！”
　　咔嚓……
　　房门被人从外面推开，施卜闻的身影出现在门口的方向。
　　施卜闻进门，合上房门，微笑着看着房间里的众人。
　　房间里的议论声在看到施卜闻的身影后，戛然而止。
　　“施、施导……”
　　“哈哈哈施导，您……听见多少了？”
　　施卜闻和他们可不一样，施卜闻和沈修关系好，要是在沈修面前打小报告，他们的副导位置不保。
　　施卜闻皮笑肉不笑：“不巧，都听见了。”
　　副导们：“……”
　　“咳咳，施导，您别多想，我们的意思是，沈导不愧是沈导，就算在精神方面，也遥遥领先于我们呐，你们说，是不是这样？”
　　“哈哈哈是的是的，我们就是这个意思。”
　　“对对对！”
　　施卜闻嘴角微微抽搐：“以为这么说，我就听不出来你们是什么意思？”
　　“施导我们……”
　　“行了行了。”施卜闻不耐烦的摆摆手：“看在我们大家都合作过很多次，且我们都是朋友的份上，以后这样的话别再说，我那小师弟听了，虽然不会在意，但我们这些做师兄的听了，心里可不会舒服，这次我就当没听到，下不为例。”
　　“好。”
　　“好的……”
　　几人讪讪点头。
　　施卜闻走向自己的位置，把之前放在自己桌面上的东西都收起来。
　　——
　　房间里。
　　沈修大步走向金灿给他留的前方位置。
　　金灿跟在沈修身后，抱着一摞剧本。
　　沈修硬着头皮在金灿安排的最前面位置坐下，视线扫过与《新生》剧组签约的了演员们，喉咙滑动了两下，润了润干涩的嗓子，出声：“各位好。”
　　说话的时候，沈修看向坐在最后面的向跃廷几人，心里不是很明白为什么一向喜欢坐在前排的向跃廷他们，现在坐到了最后排。
　　弄得他面前都是一群才第二次现实里见面的陌生人们，怪紧张的。
　　宁思年几人接触到沈修的视线，身形不由得坐得板正。
　　“老向，你说的果然对，咱们坐在修队习惯坐的位置，修队果然看我们了。”
　　“那可不，没人比我更了解修队！”
　　坐在姜彦希四人前面的艺人们听见这话，心想这几人不愧是被沈修双标的小伙伴，敢在沈修面前说悄悄话，这和在班主任面前说小话有什么区别。
　　沈修：“金助理，把剧本都按照名字发下去。”
　　金灿点头：“好的沈导。”
　　在与沈修见面之前，房间里的人都已吃过了酒店提供的晚餐，并不饿。
　　不到十分钟，金灿已按照名字把属于各个角色的戏份剧本发放下去，同时，也发了完整的剧本。
　　因此，每个人手中有两本剧本。
　　沈修视线扫过全场，确保每个人手中都有剧本，才继续按照自己设定好的流程走。
　　沈修：“《新生》总剧本全长十二万字，剧本不长，按照个人戏份分配，每个角色的个人戏份台词只有薄薄几张纸，一个星期的时间，熟读并背诵，有问题吗？”
　　作为主角，季淮阴饰演的秦骁戏份最多，个人剧本自然最厚，沈修特别看向季淮阴：“你有问题吗？”
　　听到沈修冷酷无情的话，前一秒还在因‘被沈修签约进剧组’这件事而兴奋愉悦的艺人们，此刻只觉得一盆水浇头泼下来，泼了个透心凉。
　　被沈修面无表情的注视着，季淮阴嘴里根本说不出拒绝的话来。
　　“……没有。”
　　其他人朝季淮阴投去同情的眼神，同时陆陆续续出声。
　　“没有。”
　　“没问题。”
　　“可以的。”
　　……
　　显然，沈修作为导演的《新生》剧组，和其他剧组不可以说一模一样，简直八竿子打不着。
　　还未正式进组，他们已经预料到了进组后卷生卷死的日子。
　　至于耍大牌影响拍摄进度？呵，一想到‘沈修’两个字，谁敢？
　　沈修听见大家的应声，悬着的心落下，看向季淮阴：“季淮阴留下，其余人自便。”
　　季淮阴：“！”
　　不是吧大哥，现在就要找他谈角色吗？
　　季淮阴作为主角，沈修觉得自己很有必要看着季淮阴看完整本小说，他们再交流沟通一番，以免季淮阴私下里看完，理解的秦骁与他理解的相差十万八千里。
　　“好的。”
　　“沈导再见。”
　　“拜拜沈导。”
　　“修队再见！”
　　“拜拜修队！”
　　……
　　不到一分钟，房间里只剩下季淮阴和沈修金灿三人。
　　季淮阴抱着两本薄厚不一的剧本，站起来，忐忑的看着沈修：“沈导。”
　　他现在终于知道为什么金灿在沈修来之前，问过他晚上有没有时间，约下他晚上的时间，并让他在今晚上把完整故事看完是什么意思了。
　　沈修独自面对季淮阴心里紧张，但再紧张，他也必须面对，主角对角色理解偏差，只会影响他的拍摄。
　　沈修：“季先生，请坐。”
　　“……好。”
　　听见沈修不容拒绝的冰冷命令嗓音，季淮阴说话的同时，身体潜意识坐下。
　　在此刻金灿站在自己身旁，自己对面只有季淮阴一个人，不可以再像之前一样，逃避的把视线看向别处，为了礼貌，沈修强迫自己与季淮阴对视。
　　沈修坐下，硬着头皮看着季淮阴的眼睛，手搭在椅子扶手上，掌心冰凉，下意识握紧扶手前段圆润的部分。
　　“季先生，金助理应该和你说过，我需要你在今晚上看完《新生》的完整版，有问题吗？”
　　季淮阴忙摇头：“金助理早和我说过了，没问题。”
　　为了早点逃避沈修安鹰隼似的冷厉注释，季淮阴忙出声：“沈导，我现在就看！”
　　不就是当着沈修的面看剧本吗？能比与沈修四目相对来得压力大？他看！
　　季淮阴率先移开视线，沈修喉结滑动几下，握着椅子扶手的手悄悄松开：“嗯。”
　　季淮阴：“！”
　　为什么有人仅仅只是一个冷淡的‘嗯’字，就能让人压力倍增！
　　季淮阴没拒绝，沈修便继续按照脑内的A计划走，看向金灿：“金助理，把我的笔记本拿过来，谢谢。”
　　金灿点头：“好的沈导。”
　　一分钟后，金灿坐在一旁，看着沈修膝盖上放着笔记本电脑，眸子微微垂着，骨节分明的修长十指在键盘上飞快打字。
　　金灿：……这么忙的吗！
　　虽然好奇沈修在做什么，但他完全不敢偷看。
　　晚上九点，季淮阴看完沈修给的剧本，握着剧本的手微微颤抖，浑身鸡皮疙瘩在浏览剧本的全程，就没下去过。
　　季淮阴恍恍惚惚红红火火的看向离自己不远，抿着薄唇在键盘上打字的沈修，嘴巴动了动，满脑子都是‘我是谁我在哪儿我为什么要想不开的签下这份合同’的恍惚感。
　　拍完，他不会直接变成个神经病吧？
　　“沈……”季淮阴本想喊沈修为沈先生，但想到沈修现在的身份，吞咽了一下口水，改口：“沈导。”
　　在季淮阴看向沈修的第一时间，沈修已察觉，打完最后一个字，沈修视线下意识扫向电脑右下角的时间，看到时间与自己事先预计的没有任何差别，满意的看向季淮阴：“看完了。”
　　季淮阴点头：“嗯，看完了。”
　　季淮阴咽了咽干涩的喉咙，鼓起勇气道：“沈导，您觉不觉得，这个故事对于现在的电影市场来说，有那么亿丢丢……超前？”
　　季淮阴其实想说‘变态’的，但对上沈修那双没有任何温度的眼睛，他打了个寒颤，立刻改口成委婉的词汇。
　　沈修不解：“有吗？”
　　《新生》是他亲自写的，他能不能故事有多正常，有多么符合逻辑吗。
　　就像是面对自己做过的课业一样，沈修有绝对的自信，笃定出声：“它只是一个简单的故事。”
　　超前？
　　八竿子都打不着。
　　听见沈修轻飘飘的反问，季淮阴一时间有点怀疑，莫非……真的是自己太没见识，太大惊小怪？
　　季淮阴喃喃说：“那……没有吧。”
　　沈修颔首：“嗯。”
　　季淮阴：“……”
　　不知道为什么，他知道沈修本人让人不敢直视，但他不知道，沈修还很‘可怕’。
　　前一个话题结束，沈修继续把暂时脱离轨道的话题带回来：“季先生，说说你对秦骁这个角色的理解。”
　　季淮阴：“好。”
　　“秦骁本质上……”
　　——
　　在沈修与季淮阴聊剧本时，关于沈修即将拍摄的电影角色试戏的消息在热搜上挂了一整天。
　　在安排的酒店试戏的人虽然不多，但聚集在一起，陆陆续续被狗仔拍摄到从同一家酒店出来，结合艺人们前两天在博文上透露的消息，网友们很容易猜出来。
　　但让大家抓心挠肺的是，试戏已过，沈修带着艺人们热搜上了又上，直到晚上，都并且暴出任何关于沈修新电影的消息。
　　因此，大家只能聚集到去试戏的艺人们评论区询问。
　　宁思年的工作室在几天前就为他预定了今夜的直播，宁思年不得不开播。
　　直播打开之前，宁思年就有预感，直播间一定全都是关于沈修电影的问题。
　　因此，看到铺天盖地的弹幕时，宁思年心里早做了心理准备，比较淡定。
　　“抱歉，不能说哦。”
　　“想知道的话，大家可以关注《新生》官博账号，如果有什么消息，上面肯定会第一时间告诉大家。”
　　宁思年语气无奈：“在签约的时候，大家都签了保密协议，不能随便剧透。”
　　“什么内容我不能说，但我可以保证，按照修队的动作，大家想知道的，一定不会拖太久。”
　　……
　　宁思年结束直播的同时，沈修结束与季淮阴的聊天，让金灿送季淮阴回家，自己开车回御临半夏。
　　回到家，沈修看一眼时间，还差几分钟到零点。
　　沈修进浴室之前，对系统道：“系统，麻烦扫描笔记本中编辑好的博文，定时凌晨发送。”
　　系统：【OK！】
　　沈修洗澡的间隙，系统窜进沈修的笔记本电脑中，轻而易举找到了沈修编辑好的博文内容。
　　不仅如此，系统还看到了沈修已经做好的《新生》拍摄计划。
　　【《新生》？】系统看到这个文档的名字，有点懵。
　　但只懵了几秒，系统忙着定时博文，没再多想。
　　零点，吃不到熟瓜的网友们看到《新生》官博发的博文，看着后面一长串的@和开机时间通知，很茫然。
　　@新生官方账号：《新生》于本月7月18日举行开机仪式，@季淮阴@宁思年@庄毅……
　　——《新生》？原著就叫这个名字吗？我搜出来了好几个，你们拍的到底是哪个？到底是谁写的，写的是什么内容？可恶，好奇死我了！
　　——好像都不是，我已经私信去问过这些文的作者了。
　　——好长一串@，这是把参演的有台词的演员们都@了一遍吗？
　　——不愧是修大佬，真的有亿点点快，第一次见试戏开机这么快，拍的时候是不是也很快？
　　博文一发，靠着吃瓜网友们的评论，迅速窜上好几个热搜，被@的艺人们感动他们这种小糊咖也能被@拥有姓名，还是被沈修的电影账号亲自@的同时，纷纷转发，但想到签的保密协议和‘沈修’两个字，隔着屏幕想剧透都不敢。
　　他们根本不敢说，《新生》是沈修亲自写的原创剧本，内容……很‘病态’。
　　沈修洗完澡，从浴室出来，想起自己让系统发的博文，难得的点开账号主页，查看评论。
　　看到热评前排，点击回复。
　　—我写的，很积极向上的正常内容。


第170章 拍摄完成
　　沈修的回复不到三分钟，底下就盖起高楼。
　　—什么？自己写的？这年头当导演都要卷了吗，自带写剧本？太可怕了，此处主动@各大导演
　　—导演们：礼貌吗你们？
　　—不愧是我修宝，太厉害了，自己写剧本！是从什么时候开始写的，怎么一点儿动静都没有？
　　—这还用问吗？区区一个电影剧本而已，对于我修宝来说，小菜一碟的事。
　　—电影的名字就叫做《新生》，一看这名字就是非常乐观积极向上的类型！
　　看见沈修回复网友的内容，手握完整剧本的剧组演员们不敢吭声。
　　要不是他们看完了完整的剧本，就信了沈修的话！
　　沈修的积极向上的正常内容，和他们的好像不太一样。
　　如此回答的沈修丝毫不觉得自己的回答有任何问题。
　　——
　　一个星期过去，《新生》剧组准时在沈修预先设定的早上八点零八分零八秒举行开机仪式。
　　沈修不好意思去找算命先生算吉时，自己在手机上算。
　　算来算去，发现网页上的算命好像不是很靠谱的样子，给他算出的时间不是和‘数字4’有关，就是和‘数字10’有关。
　　间歇性迷信的沈修果断决定用了888这个听起来就非常吉利的时间点。
　　沈修原本想用666，但早上六点太早，大家可能都起不来，便改为用888。
　　沈修接连参加过两次拍摄的开机仪式，已有经验，除了时间点之外，其余流程几乎都是照搬前两次参加过的开机仪式。
　　并不是所有人都需要上香，比如不参演《新生》，只为了来给《新生》捧场的夏文浩等人和作为投资商来凑热闹的商喻和宋承望两人。
　　剧组的人都知道他们是TheGalaxy的人，猜到他们或许要凑到一起说话，并不上前当电灯泡。
　　宋承望靠在回廊拐角的承重柱上，看着不远处被人群簇拥着上香的沈修，忍不住出声：“看过那么多次开机仪式，作为导演都很严肃的样子，就算是修队自己的电影，修队也好冷淡。”
　　穆振初不是很赞同，反驳宋承望的话。
　　“不是吧，我反倒觉得修队挺看重的，你看，开机仪式的时间点特意选了八点零八分零八秒这听起来就吉……不对……修队是在迷信？”
　　商喻轻笑一声：“相信修队搞封建迷信，不如相信修队有强迫症。”
　　宋承望颇为赞同，目光懒洋洋的望着上香过后，站在一旁漠然看着流程的沈修：“就是，修队怎么可能迷信，以为是向跃廷，看见池塘里的锦鲤都要停下来许一大堆愿望。”
　　宋承望和商喻的话，让穆振初顿时把自己的怀疑抛却脑后。
　　“也是，我糊涂了，修队这样的人，应该更信人定胜天，一切怪力乱神都是妖魔鬼怪。”
　　“阿嚏……”站在沈修身侧的向跃廷打了个喷嚏。
　　沈修偏头看向向跃廷：“病了？”
　　向跃廷怕沈修认为自己会影响拍摄进度，忙摆手：“没呢，就是突然鼻子痒，我怀疑有人在背后说我坏话。”
　　说完，向跃廷似想起什么，目光精准看向不远处的宋承望。
　　宋承望对上向跃廷的视线，敷衍的挤出一个微笑，随即移开视线，懒得搭理向跃廷。
　　向跃廷：“……刚接触我的视线就心虚的移开，没跑了，一定是老宋在说我坏话！”
　　沈修：“……”
　　涉及两个小伙伴的‘纷争’，害怕被拉去做裁判的沈修果断走向施卜闻，假装忙碌。
　　“给我看看。”
　　施卜闻正在低头看着手里的纸张对东西，听见沈修冷淡的嗓音传来，下意识听从，把纸张递到走向自己的沈修。
　　沈修接过，低头假装认真的看。
　　施卜闻：“……”
　　不是吧，这种小事，沈修不是都交给自己了吗，还要自己亲自看过才放心？
　　这掌控欲……未免也太强了。
　　施卜闻看着沈修线条凌厉的侧脸，没敢说出来。
　　开机仪式结束，沈修让金灿把拍摄到的视频和写好的文案发给系统所持有的经纪人账号。
　　金灿把照片和文案打包发过去，心里好奇沈修的经纪人是谁，一次都没有陪沈修出现过，却深得沈修信任。
　　但看到沈修冰冷的侧脸，没敢问。
　　《新生》开机仪式放出的照片，不管是主角秦骁的妆造，还是其余演员的妆造，都普普通通。
　　沈修请的演员除了姜彦希四人之外，其余基本是科班出身，刚毕业签公司的新人，不出名，没流量，但演技都是流量明星之上。
　　因此，开机照发出去，转发的绝大部分仍是The Galaxy各个成员的粉丝或团粉们。
　　在不清楚原著的情况下，大家只能看照片猜故事。
　　@新生官方账号：开机大吉～
　　[图片]x6
　　——祝《新生》顺顺利利666，票房大卖888！
　　——这妆造，大家都好鲜嫩，所以，是发生在校园里的青春疼痛故事？
　　——根据修宝之前给的回复，应该是青春片没跑了，所谓的积极向上正常内容，应该是青春期荷尔蒙散发走歪了一点点路，但萌动的学生们最后又互相鼓励，一同考上大学的励志套路。
　　——这样看来，也……太普通了吧？
　　——我觉得……没有那么简单，毕竟是修宝的第一部电影啊，放个眼睛，看看将来我能不能当预言家。
　　毫无疑问，大部分网友们看到开机仪式放出的照片，都认为《新生》太普通，没有吸引力。
　　但又想到这是沈修拍摄的电影，又觉得好像不是那么平淡，期待感再次拉满。
　　——
　　开机仪式结束，剧组工作人员各就各位，开始拍摄。
　　现在是暑假期间，高中学校基本清空，《新生》剧组借了本市一所老旧的高中与郊区废弃的医院进行拍摄。
　　沈修打算先拍摄完校园戏，再拍摄医院戏。
　　作为总导演，为了方便管理，让大家知道自己很严肃，不是好惹的，沈修努力让自己向自己的偶像宣煜书靠齐，坐在总导演的椅子上，看着面前自己提前一天在房间里研究过无数次，已经很熟悉的摄像机。
　　假装皱眉，一副很严肃的模样。
　　“准备好了吗？”
　　听见沈修冷淡的嗓音，戏份很少的跑场老演员们浑身紧绷。
　　“准备好了。”
　　“好了。”
　　“OK……”
　　听到大家的声音，沈修盯着面前的摄像机，抬手比了一个OK的手势。
　　工作人员立刻拿着板子喊：“Action……”
　　拍摄开始，投入拍摄中的沈修脑子没空再想装成熟的事，他全神贯注，目光紧紧盯着镜头中演员们的表现……
　　没戏离得远的演员们隔着人群看沈修，忍不住低声议论。
　　“沈导这样子，好熟练……”
　　“当然熟练了，别忘了，根据沈导班上同学们放出的拍摄作业来看，沈导早拍摄过无数次，虽然对外说是第一部电影，但对于沈导来说，都是小场面，洒洒水啦～”
　　“完了，沈导拧眉的样子让我看着心里好慌，虽然我就一句台词，但沈导这样子太可怕，不聊了，我继续看台词琢磨神态！”
　　……
　　一整天的拍摄下来，整个剧组连轴转。
　　晚上十点，拍摄结束，沈修请全剧组吃宵夜。
　　吃宵夜的时候，剧组所有参与拍摄的，不管是工作人员还是演员，才猛然发现，在今日的拍摄中，一切都有条不紊的进行着，没有发生任何意外。
　　沈修怕自己和大家在一起吃东西，大家碍于他在场，会沉默不言。
　　毕竟目前为止，有他在场的场合，能自如说话的只有The Galaxy的成员们和施卜闻宣继Kaiser老师他们。
　　为了避免造成大家的不自在，也为了再次确保今日份的拍摄万无一失，大家吃宵夜的时候，沈修在房间里回看今天的拍摄内容。
　　沈修不在，大家说话也没了顾忌。
　　“你们发现没有，沈导的掌控欲强到让人心里发憷，我刚去找施导的时候，撇到施导桌上的拍摄计划表，发现咱们今天的拍摄百分之百按照计划表上的安排进行，精确到分钟，听副导演们聊天说，那是沈导亲自写的拍摄计划。”
　　“沈导不愧是被称为大魔王修的男人，可怕！根本不敢想象有人脱离沈导的拍摄计划，会不会当场被沈导用眼神凌迟死。”
　　“太卷了太卷了，咱们都在吃饭，沈导却去看今天的拍摄内容，沈导是打算卷死影视行业吗？”
　　“咳咳……施导来了，咱聊吃的吧，实不相瞒，这是我第一个加班按照三倍开工资的剧组，为了钱，这种班我爱加！”
　　“有加班费不说，还有这样豪华的宵夜，混过那么多剧组，就沈导的剧组让我感到幸福！”
　　……
　　晚上十一点，沈修回到家中。
　　浑身紧绷了一天的沈修在进入房门，听见房门自动在自己身后合上的刹那间，紧绷的弦顷刻间松懈。
　　听见动静，已经长成大煤球的lucky竖着高高的尾巴蹦跶蹦跶跑向沈修。
　　“lucky……”
　　沈修出声的同时，自然而然的俯身，熟练的把朝自己冲过来的lucky抱在怀里，大步朝沙发走。
　　沈修抱着lucky，背靠着坐在沙发上，通过撸猫缓解今日份因拍摄造成的心理压力。
　　装了一天厉害的大人，从身体到心理，差点没累死他！
　　一想到这样‘装模作样’的日子还有一个多月的时间，沈修仰头望着天花板，目光哀怨。
　　沈修喜欢忙碌，但……不喜欢伪装成熟的大人。
　　——
　　一个多月后，《新生》拍摄结束。
　　对于自己拍摄的第一部电影，沈修非常看重。
　　内容已基本上按照沈修想要的方式完成，剪辑与特效沈修会一一盯着。
　　票房自然成了沈修关注的重点。
　　特别是沈修看到推送的好几个票房惨淡的帖子后，更是焦虑得晚上做梦，梦里都是票房惨淡的凄惨下场。
　　因此，沈修把从偶像宣煜书那里学来的‘技巧’照搬用在《新生》上。
　　《新生》自从杀青后，就有无数媒体争相想要得到《新生》的第一手消息。
　　在众多有意向的媒体中，沈修毫不犹豫的选择了自己合作过多次，最熟悉，不会让他感到紧张的虞向晚。
　　经过双方商定，决定开一场直播，为《新生》造热度。
　　在距离沈修大四开学还有两天的时候，《新生》直播开启。
　　作为《新生》的总导演，沈修把直播地点定在了自己居住的地方。
　　除了姜彦希向跃廷庄毅宁思年四人之外，其余演员虽然在网上看过关于沈修在家的直播，但第一次进沈修住的地方，仍是被震惊到。
　　趁着沈修抱lucky进它的房间，在客厅沙发上拘谨坐着的众人忍不住打量整个客厅。
　　“那幅画……据说拍卖价六千万……”
　　“别说那幅画了，就咱们现在底下坐着的这组沙发都价值百万……”
　　“咱们现在喝水的杯子都是好几万一只的。”
　　“要不咱看看这四百平米的客厅？”
　　“我终于明白了什么叫金钱的气息，别说乱跑了，这碰都不敢乱碰。”
　　“真羡慕思年他们几个。”说话人的目光落在距离他们有很长一段距离的向跃廷几人身上。
　　“在这里如此的自在，刚才进来的时候，他们穿的鞋都和我们不一样，一看就是他们经常来这里，所以这里有他们专门的居家鞋。”
　　……
　　沈修合上门，听到客厅里有声音传来，怕自己听见什么不该听的话，故意在走路的时候弄出声响。
　　大家低低的议论声在听到沈修的脚步声后停止。
　　没听到大家再说话，沈修才走出来。
　　看见沈修，大家脸上是拘谨的笑容，纷纷喊：“沈导……”
　　“嗯。”沈修应声，坐在虞向晚身旁的位置。
　　庄毅四人知道他们在，第一次来沈修家的大家不太自在，主动跑到落地窗那边，看到沈修出来，几人才过来，坐在沙发上。
　　虞向晚作为直播的主持人，坐在侧边，中间的位置是《新生》的几个主要演员。
　　其中，作为主角扮演者的季淮阴坐在C位，作为导演的沈修则是坐在虞向晚身侧。
　　向跃廷四人的戏份并不多，他们只是来凑热闹，让大家不要太紧张，坐在最边缘的位置。
　　看大家都在安排好的位置上坐好，虞向晚笑着出声：“都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“嗯！”
　　“OK～”
　　……
　　听到所有人都说准备好，虞向晚看向助理：“开始直播吧。”
　　“好嘞。”
　　随着助理话音落下，直播间开启。
　　直播先前已在官博上预告过，加上The Galaxy成员和《新生》参演演员们、沈修合作过的导演与艺人们的转发，涌进来的网友们连续不断。
　　看着不断攀升的直播间人数，虞向晚带着直播间的演员们一一向观众们打完招呼后，决定先问一些热场问题。
　　虞向晚：“……那么，作为《新生》总导呀，用一个词来形容拍摄过程，沈导用什么词？”
　　拍摄过程？
　　沈修想到拍摄过程完全是按照自己制定的计划走，没有一丝一毫的偏差，毫不犹豫回答：“完美。”
　　沈修回答完毕，虞向晚看向季淮阴：“作为《新生》的主角，季先生，你用什么词呢？”
　　季淮阴一回想起整个拍摄过程，就觉得满脑子嗡嗡的，脱口而出：“我是谁我在哪儿我到底在干什么！”
　　虞向晚：“……额，季先生，这……是一个词吗？”
　　说一个词，怎么说一句话了呢。
　　沈修侧目，视线落在季淮阴身上，和主持人有同款疑惑。
　　季淮阴前脚话音刚落，后脚就看到沈修看向自己凉飕飕的目光，浑身一激灵，立刻改口：“我的意思是，完美，嗯……完美，没错，就是完美！”
　　虞向晚：“……”
　　【被威胁了你就眨眨眼！】
　　【修大佬：嗯？你刚刚在说什么？给你一次重新组织语言的机会。】
　　虞向晚嘴角带着笑，轻咳了几声，看向其余演员：“各位呢，用什么词来形容拍摄过程？”
　　看戏被cue到的演员们：“……”
　　这还用问吗？当然是和季淮阴一样的感受！
　　“完美！”
　　“没错，就是完美！”
　　“嗯，大家说得对！完美！”
　　……
　　救命，在大魔王修的地盘上，当着大魔王修的面，他们哪儿敢把心里话说出来！
　　说实话，他们都不知道成片剪辑出来最终会呈现出一种什么样的混乱扭曲结果。
　　《新生》中有重要戏份的演员中，每一个人的回答都是完美。
　　沈修：“！”
　　看，他们合作得多愉快！
　　虞向晚：“……”
　　很好，接下来，是不能再问沈修问题了。
　　【哈哈哈密密麻麻都是被修大佬支配的恐惧。】
　　【好奇，到底拍了什么，让大家欲言又止，最终选择‘完美’这个答案？不会是太烂了大家不敢说吧？】
　　【怎么办，这样回答，我更好奇了，可恶的宣传手段，我承认，我的好奇心狠狠的被你们拿捏住了！】
　　虞向晚又问了几个问题，随着直播间的人数越来越多，虞向晚正式开始和《新生》有关的提问。
　　作为主角的扮演者向季淮阴，自然是虞向晚的重点采访对象。
　　虞向晚：“在拍摄过程中，让你印象最深刻的是哪一场戏？”
　　季淮阴都不敢仔细回想，毫不犹豫回答：“每一场！”
　　没戏演完，他都觉得自己是个神经病。
　　虞向晚：“……”
　　这采访没法做了！但……这么回答确实勾得人心痒痒。
　　虞向晚：“在不涉及剧透的情况下，可以为观众们描述一下，《新生》是个什么样的故事吗？”
　　季淮阴看了一眼沈修，多的根本不敢说，只能说：“是一个迷惘的少年在历经重重磨难之后，找回自我的故事。”
　　虞向晚没看过剧本，只有参演的重要演员们看过，因此，虞向晚根据弹幕和季淮阴的话道：“看来果然和沈导说的一样，是个非常积极向上的故事呢。”
　　季淮阴艰难点头：“……嗯。”
　　历经重重磨难只是为了回到自己的世界，可不积极向上嘛！
　　其余演员们：“……”
　　呵，扯，他们就静静地看着他胡扯！
　　【看大家的表情，我觉得事情好像不是那么的简单。】
　　【＋11111，在季淮阴回答的时候，大家的表情好耐人寻味。】
　　【宝贝们，你们有没有发现，更好奇了！】
　　【插个眼，看看是不是预言家】
　　……
　　中午十二点，采访结束，沈修为了感谢虞向晚和演员们的配合宣传，按照计划邀请众人共进午餐。
　　加上沈修一起，光The Galaxy的人就有五人，再加上演员和虞向晚带来的人，一行一共有二十个人。
　　沈修一个人开车不够，看向自己的小伙伴们：“思年，你们……”
　　金灿早已经把开车的事告诉过向跃廷几人，沈修话还没说完，四人便毫不犹豫答应。
　　“不就是开车吗，小问题！”
　　“我早就想开了，谢谢修队给我这个机会！”
　　“没问题。”
　　“我也一样。”
　　四人都应允，二十人电梯恐怕不够坐，沈修用自己的瞳纹解锁，让向跃廷带九人乘坐另一部电梯下负二层，随后自己再带其余九人乘坐另一部电梯下负二层。
　　电梯内，众人看着不断下降的数字，心想没听说过御临半夏有负二层，沈修是不是按错了？
　　叮。
　　随着一声轻微的声音，电梯门开启。
　　电梯门缓缓开启的同时，众人看到负二层车库里的情形，神情愕然。


第171章 新生幕后制作
　　两部电梯几乎同时抵达开启。
　　看到负二层车库的瞬间，众人瞪大眼睛。
　　“！”
　　这一车库……不会都是沈修的吧？！
　　大家的目光不由得在沈修和宛若车展一般的地下车库中徘徊。
　　作为主人，沈修这一次没能躲在电梯最后，被迫站在前方。
　　电梯门敞开一半的时候，沈修率先迈步从电梯里出来，转身看向众人的同时出声：“各位，请……”
　　沈修原先想好的话还没来得及说完，就看到在众人诧异震惊的神态，临时改口。
　　“你们……怎么了？”
　　这副神态，和他拍电影时的场景简直一模一样。
　　而电影中这样的场景，预示着主角，也就是现在的他身后站着不可名状的东西。
　　可沈修分明能清晰的感觉到，他身后除了车之外，空无一物。
　　出电梯之前，他的目光也迅速扫过整个车库，他身后的确不会出现任何不应该出现的活物。
　　沈修对众人的神情更加不解。
　　莫非……是他拍摄的时候，装严肃的大人装得太过，让大家对伪装可怕大人的心有不满，现在故意在和他开玩笑？
　　思来想去，沈修觉得这个解释最为合理。
　　那么……他应该配合大家的演出？还是对大家的演出视而不见？
　　沈修正在纠结的时候，电梯中冲出一个人。
　　“帅！”向跃廷冲向颜色最为亮眼的一辆果绿色跑车，拿出手机围绕拍照。
　　其余人也从震惊中回过神来，想到沈修神色冷淡的问他们怎么了，后知后觉的出声回应。
　　“没什么……”
　　“对，没什么，就是有点突然。”
　　“还有点震惊。”
　　……
　　大家说话的时候，陆陆续续从即将关闭的电梯中走出来。
　　沈修拍摄《风暴》的时候，他们知道沈修有无数豪车，但沈修在国内只开过两辆车，他们以为沈修国内车少。
　　没想到，是他们格局小了。
　　不管在哪里，沈修的车都多到让人不可置信。
　　他们深深怀疑，沈修在每个住的地方，地下车库都放着一大堆买来都没开过的车。
　　沈修：“……”
　　从大家的话来看，他刚才猜错了。
　　行吧，他果然不擅长揣测别人的心理。
　　向跃廷从小就无法拒绝色彩鲜艳的物品，何况的果绿色中带着炫彩彩虹色的跑车，落在向跃廷眼里，怎一个酷炫了得。
　　向跃廷期待的看向沈修：“修队，我想开这辆，可以吗？”
　　沈修已取得系统同意，闻言回答：“可以，车钥匙都放在车顶或地上的盒中。”
　　向跃廷：“修队YYDS！”
　　语毕，向跃廷迫不及待从地上盒中拿出车钥匙，按了一下，坐进车中，一刻都不停歇的打开车顶。
　　一辆炫彩的果绿色敞篷跑车就此诞生。
　　借着车库昏暗的灯光，沈修视线落在车身颜色上，眼角微微抽搐。
　　在底下车库昏暗的灯光下，这车都如此的‘不忍直视’，沈修无法想象，这车开出去，该会有多么的‘耀眼’。
　　对此，沈修心里不由得想——不愧是向跃廷，显眼包，他是认真的。
　　沈修觉得眼睛有点疼，移开目光，看向请求帮忙开车的宁思年庄毅和姜彦希三人：“哪一辆都可以。”
　　来的The Galaxy四人中，只有向跃廷一个人是社交恐怖分子，庄毅宁思年姜彦希三人性格都比较内向，听到沈修的话，才放开走向车库挑选。
　　“好嘞修队。”
　　“就等修队这话了。”
　　“修队，我要开那一辆！”
　　此刻，《新生》剧组的演员和负责采访的虞向晚一行人，朝The Galaxy的四人投去了羡慕的眼神。
　　像沈修这样领地意识强的男人，车却能给The Galaxy的人开。
　　网上那些到现在仍造谣The Galaxy成团内部塑料兄弟情的人，他们没有心。
　　羡慕The Galaxy成团这句话，他们已经说倦了！
　　五辆车，每辆车坐四个人，正好坐完。
　　沈修庆幸有四个小伙伴在，否则他都不知道怎么开口请求别人帮自己开车。
　　宁思年四人挑车的时候，沈修在刚送来的黑色车辆和灰色车辆之间纠结。
　　纠结三秒，为了吉利，沈修果断选择灰色那辆车。
　　毕竟上一次开黑色那辆车的时候，出过追尾事故，他怕开黑色，在自己车上带着人的情况下，倒霉又被撞。
　　自己一个人倒霉被撞没关系，他可不能让别人跟着他一起倒霉。
　　沈修选好，听见其他人出声。
　　“我开这辆，你们谁坐我的车？”
　　“我选这辆，谁和我一起？”
　　……
　　向跃廷：“看来看去，还是这辆果绿色最得朕心，谁愿意同我一起领教它的风采？”
　　不等大家出声，向跃廷又飞快补充：“我走最前面，谁也别和我抢啊！”
　　听到向跃廷的话，沈修毫不犹豫抢在庄毅三人之前回答：“地址我发群里，我走最后，你们走前面。”
　　他要离向跃廷远点，太显眼包了，他害怕！
　　众人：“！”
　　沈修这样的人，不管何时何地，果然更享受在身后默默注视这一切，运筹帷幄的感觉。
　　众人心里默默感叹的同时，身体已迅速抢占先机——飞快打开车门乘坐其他人的车。
　　不管坐谁开的车，只要不坐沈修的就好！
　　他们倒不是觉得沈修不好，只是一想到和沈修待在同一个空间里，心里就不由得发憷紧张，都不敢大喘气，压力很大。
　　抢车的过程中，大家轻而易举发现，他们撞了脑回路。
　　最终只剩下没反应过来的季淮阴、虞向晚和金灿三人。
　　三人默契幽怨的看向坐在其他四人车上的人们，硬着头皮坐上沈修的车。
　　金灿没能抢过虞向晚和季淮阴，战战兢兢的坐上沈修的副驾驶，系安全带的手都在颤抖。
　　“沈、沈导，要不还是我、我来开车吧？”
　　金灿怀疑自己配不配坐沈修的车。
　　车上一下子坐了三个人，只载过一个人的沈修心理压力有点大。
　　听见金灿的话，沈修眼尾的余光扫到金灿系安全带都在颤抖的手，毫不犹豫拒绝：“我开。”
　　虽然他压力大，但和金灿颤抖的手相比，沈修觉得在这般情况下，手搭在方向盘上没有丝毫颤抖的自己更靠谱。
　　驶向饭店的时候，向跃廷的车走在最前面。
　　车上。
　　没有和沈修坐在一辆车中的人忍不住出声。
　　“那么多不同的车，沈导到底是怎么忍住每天不开一辆新的车出去招摇过市的？沈导一出，圈内热衷于营造富二代人设，不好好演戏，开一次豪车照片得发无数次的某些人不得无地自容。”
　　“你应该问，沈导明明有那么多不同的车，明明能请无数助理，为什么每次都更喜欢坐公交车，金助理都只是临时工。”
　　“啧，瞧你们这话说的，太肤浅了，沈导出行只讲究低调便捷，车不车的无所谓，沈导都懒得开。”
　　“哈哈哈说的也是，完全不能用正常人的思维来揣测沈导心里究竟在想什么。”
　　和其他车里热闹的气氛相比，沈修这辆车里，气氛安静得让人喘息不上来。
　　等红绿灯的时候，沈修看到前方敞篷跑车里有说有笑的四人，看到那辆散发着五彩斑斓颜色的车，紧张的握紧了方向盘，有种绿灯的时候，把车再开离向跃廷远一点的冲动。
　　向跃廷开的跑车太骚包酷炫，还是一辆顶级跑车，身后还跟着四辆奢侈程度不相上下的车，被拍毫无意外。
　　当一行人用餐的时候，热搜上全是《新生》剧组直播后，开豪车聚餐的热搜。
　　#新生聚餐#
　　#显眼包向跃廷#
　　#骚包#
　　#沈导的快乐无法想象#
　　#沈导到底有多少辆车#
　　#细数那些年新生剧组的豪华宵夜#
　　——这个世界上，原来还有五彩斑斓的绿色跑车，关键这五彩斑斓的配色还不俗气，好酷炫，长见识了！
　　——根据被拍的地标，可以确定车都是从御临半夏开出来的，所以……都是修大佬……啊不，现在应该喊沈导，都是沈修的车！
　　——不是很懂你们e人的世界，敞篷跑车被人瞅着本身就更可怕了，还是五彩斑斓的绿色，这很难评。
　　——等红绿灯的时候，我寻思着谁那么骚包，定睛一看，原来是向跃廷啊，那没事了（狗头）
　　——所以，现在流行不当爱豆的好演员不是一个好导演这个剧本了吗？
　　——只有我一个人羡慕《新生》剧组吗？不管是拍摄时还是拍摄后，吃的都好好，呜呜呜我羡慕的泪水从嘴角哗啦啦啦的流
　　毫无疑问，《新生》在直播后又聚餐，为《新生》再赚一波热度。
　　宣煜书看到热搜的时候，正和孙玥江锦雅喝茶。
　　忍不住询问：“老师们，您二位到底知不知道沈修具体拍的是什么？”
　　江锦雅微笑摇头：“不知道。”
　　孙玥不客气道：“急什么，按照沈修卷王的性子，上映的日子不会太远，到时候就知道了。”
　　看着两位前辈无所谓的样子，宣煜书幽幽道：“老师们，这是沈修第一部电影，你们就一点儿不担心吗？”
　　他还以为，身为沈修的恩师，江教授至少知道一些情况。
　　江锦雅神色冷静的抿了一口茶，放下茶杯才出声：“不担心，沈修那样子，我相信。”
　　宣煜书叹了一口气：“我知道沈修有实力，但自古青春题材出烂片，况且，根据网上放出的消息，青春成长这个题材，热度不是很大。”
　　拍得再好，就算稳了口碑，票房也不会太高。
　　纯商业片的《风暴》没有什么内涵，但题材刺激，选角荷尔蒙爆棚，只要拍的没问题，对观众的诱惑力十足。
　　青春片，仅仅是想到这几个人，就让人觉得寡蛋无趣。
　　江锦雅想到沈修在《新生》拍摄结束时，寻找业内顶尖特效团队的消息，出声：“事情应该不会太简单。”
　　宣煜书：“怎……”
　　宣煜书还要说什么，被江锦雅打断：“好了，喝茶，相信我，沈修从来不会让人失望。”
　　宣煜书只能就此作罢。
　　——
　　眨眼间，便到了沈修大四开学的日子。
　　开学当天一般没什么事，只是到学校与班主任见一面，确认班里学生都已到学校。
　　上午十点，与班主任见完面，大家领完本学期的书，见面结束。
　　沈修回到家，都不到上午十点半。
　　沈修喂了lucky，换了一身衣服，戴上口罩鸭舌帽，起身出门前往工作室。
　　《新生》需要做特效的地方很多，沈修不想再打回去重做，希望像拍摄时一样，一步到位。
　　沈修觉得自己亲自盯着比较放心。
　　沈修抵达工作室，看见金灿迎面朝自己走来。
　　金灿仍作为沈修的临时助理，看见沈修，想到剪辑室的情况，眼神心虚，喊了一声：“沈导。”
　　今天是沈修大四开学的日子，金灿没有想到，沈修今天会来工作室。
　　太卷了，开学也不忘记来工作室巡视，金灿心想。
　　沈修：“金助理。”
　　金灿听到沈修冰冷的嗓音从口罩里传出，下一瞬，看到沈修抬起手，修长的手指勾起口罩一侧白色的带子，轻轻一拉，露出那张冷峻锋利的面容。
　　不管见过沈修多少次，金灿发现自己都无法不为沈修身上携带的凌厉冷感而畏惧。
　　金灿硬着头皮与沈修对视，艰难出声：“沈导，特效……”
　　金灿的话还没说完，后面的屋子里传来几道类似于吵架的声音。
　　“这不行，你们这真的达不到沈导给的要求，还得再改改。”
　　“这有什么问题？这不是很好吗，你说哪里有问题？”
　　“就是有问题，和沈导描述的都不一样。”
　　“什么描述，你们根本就不懂，这就只能做到这个效果。”
　　“就是，我们为那么多电影做过特效，骗你们做什么，本来就是这样，你们找谁来都一样，这已经是最好了，你们的要求真的太高……”
　　这一整层都被《新生》工作室占用，金灿刚才在里面听见他们吵架，吵得脑子疼，出来透透气，没想到会遇到沈修。
　　金灿出来的时候，因为还要进去，房门就没关紧，此刻争吵声泄出来。
　　负责剪辑的，负责特效的，负责声音的……这一层不同房间的团队各司其职。
　　大家工作之余，听见争吵声，八卦的从房间里出来想要吃瓜。
　　瓜还没吃上热乎的，出门就下意识看向沈修的方向，与不远处的沈修四目相对。
　　对上沈修冰冷的视线，众人：“……”
　　嗖的一下，本打算吃瓜的工作人员有被狠狠吓到，大脑宕机，手比脑子快，迅速转身关门，动作一气呵成。
　　等缓过来，一个个待在各自团队的房间里，伴随着砰砰砰狂跳的心脏，讪讪的看着面前紧闭的房门。
　　“不是吃瓜吗，门怎么合上了？”
　　“快打开，晚了热乎的八卦都赶不上。”
　　“剪剪剪，现在看到剪辑软件就想吐，看到鼠标就想把它冲下水道，快让开，我出去吃口热乎的瓜调节调节心情。”
　　听见后面人的声音，站在最前面的工作人员幽幽出声：“沈导在外面。”
　　“……”
　　喋喋不休的工作人员们瞬间噤声。
　　“还想吃瓜吗？”
　　“沈导怎么来了？”
　　“瓜？什么瓜？我爱剪辑就如剪辑爱我！”
　　“我要与我心爱的鼠标与键盘缠缠绵绵到《新生》上映！”
　　“为隔壁吵架的特效团队捏一把同情泪。”
　　“你们说，他们会不会被开了？毕竟修队看起来就不好惹。”
　　“不知道，该死的，你为什么要问这个问题，现在好了，我满脑子都是这件事，好奇死我对你有什么好处？”
　　……
　　因为沈修出现，不敢看八卦的各个团队人员们手上动作不停，嘴上也没闲着。
　　但他们只敢说，不敢真出去瞧。
　　门外。
　　金灿：“……”
　　这门，关得也太快了！
　　沈修：“……”
　　都怪他拍戏的时候装严肃大人装得太好，现在大家都把他当洪水猛兽。
　　沈修目光落在开着缝隙的门上，微微拧眉。
　　特效团队室的争吵不断，金灿看着沈修冷眼拧眉看的方向，为里面的人鞠了一把同情泪。
　　什么时候吵不好，偏偏撞上沈导来的时候。
　　“咳咳……”金灿尴尬的咳了两声，小心翼翼询问：“沈导，要去看看吗？”
　　实不相瞒，他也想吃瓜！
　　沈修：“嗯。”
　　已经吵了三分钟还没结束，怕影响到自己的安排，沈修不是很开心。
　　金灿走在前面，走到开着门缝的门门前时，侧身推开房门。
　　房门大敞开，室内的众人下意识朝门边看过来。
　　看到沈修高大的身形和面无表情的冷脸，之前还组团和负责人吵的聘请特效团队瞬间噤声。
　　沈修第一次拍电影，不像拍摄无数部电影的宣煜书一样，有自己的团队或用惯了相熟的团队。
　　《新生》不管是剪辑组还是特效团队，都是系统联系聘请的，因此，每个聘请的团队中有他们自己团队的老大，又有《新生》剧组安排的负责人。
　　几个团队的负责人们都是先前拍摄《新生》时的副导演们，全程跟拍下来，副导演们自然了解沈修的性子，才在聘请的团队们不按照要求办事时，据理力争。
　　“沈导。”以前的副导演，现在的特效团队负责人看到沈修，像是找到了靠山似的，激动上前，站在沈修身后，昂首看向特效团队一群人。
　　特效团队：“……”
　　这负责人看他们的眼神，怎么有种小人得志的感觉？
　　但……
　　对上沈修冷冽的目光，他们不得不承认，负责人当真小人得志了，这沈导。
　　这个之前没见过面的沈导，看他们的眼神明明很平静，可他们却从那双冷淡的眸中，品出了凌厉。
　　明明是一个人与他们一个团队的人对峙，压倒性的气势迎面而来，像有千军万马似的，压得他们大气都不敢喘。
　　作为团队的老大，于绍元站出来，朝沈修伸出手，脸上挂着不怎么真诚的笑容：“沈导，久闻大名。”
　　沈修在门外，听他们的争吵声，已把事情了解得七七八八。
　　《新生》刚开始幕后制作不到一个星期，就遇上这样的事，在没有看到视频之前，沈修不好判断谁对谁错。
　　听见于绍元的话，沈修目光落在于绍元朝自己伸出来的手上。
　　时至今日，沈修仍紧张与陌生人握手。
　　纠结两秒，沈修伸出手，迅速握了一下于绍元的手后，松开，同时照搬对方的话：“于先生，久闻大名。”
　　这一幕落在于绍元眼中便是——沈修听见他的声音，微微垂下眸子，眸色淡淡的看了他的手，才伸手勉为其难的与他握了一下，说的话也阴阳怪气。
　　于绍元：“……”
　　沈修这是在门外听见了争吵，故意给他下马威？
　　于绍元抬手捏了捏自己的嗓子，缓解了一下干涩的嗓子，才出声：“沈导，不是我们不讲理，而是……”
　　对方辩解的话沈修在门外已经全都听过，秉持着再听一遍只会浪费时间的原则，沈修打断于绍元的话，开门见山问：“不合格的视频在哪儿？”
　　于绍元：“……这边。”
　　他原先以为外界传言沈修什么酷拽啊都是粉丝戴上一百八十层滤镜说的空话。
　　毕竟再怎么强势冷酷，也不过是一个大学生而已。
　　清澈且愚蠢的大学生，玩得过他们这样混了数年社会的老油条？
　　现在，沈修这短短的两句话，都是用不容拒绝的命令口吻说出来，让他根本说不出其他话来，听到沈修话的瞬间，嘴巴比脑子快。
　　等他的人反应过来时，人已经带着沈修到了自己工作的几台电脑面前。
　　甚至不同沈修出声说什么，他的手已经自动为沈修点开了播放按钮。
　　特效团队成员：“……”
　　老大怎么叛变得那么快？
　　于绍元站在一旁，发现自己自动离沈修一步远时，脑子更嗡得厉害，麻木的偷偷瞄沈修冷峻的侧脸。
　　他好没出息！
　　在心里骂完自己，于绍元瞥见大家都不由自主离沈修一步远的距离，心里顿时平衡许多。
　　五分钟后，沈修看完，因为看不懂，眉头不由得疑惑的皱起，询问：“这是什么东西？”


第172章 前往科塔
　　众人：“！”
　　翻译一下——这是什么垃圾？
　　瞬间对味儿了！
　　但——这话好毒舌！
　　此话一出，现场陷入了死一般的寂静。
　　众人的视线不由得落在被众人簇拥在中间，却没人敢靠太近的沈修和一旁的于绍元身上。
　　于绍元面色青了又白，堪比川剧变脸。
　　于绍元面色发青，嘴唇气到发抖，可看到沈修冷硬的侧脸，愣是拿不出沈修来之前面对他们这组负责人，与负责人吵架的勇气。
　　于绍元都如此，以他为首的团队成员们自然不敢吭声，面色讪讪的看着于绍元，等着他说话。
　　负责人：“……”
　　金灿：“……”
　　看到于绍元和他手底下的人吃瘪的模样，站在沈修身侧的两人相视一眼，拼命压住疯狂想上扬的嘴角。
　　好家伙，不愧是大魔王修！
　　如此不仅仅不委婉，还残酷的话，换做是他们俩说，恐怕得当场和请来的特效团队打起来。
　　老油条们最喜欢看人下菜碟，这下好了，踢到铁板了吧。
　　沈修目光落在让自己疑惑的画面上，说完话，没人回应自己，微微拧眉，以为自己没说清楚，只能暂时把目光从电脑屏幕上移开，落在一旁应该为自己解答的于绍元身上。
　　于绍元紧张得手心冒汗，正想着该怎么说，才能让这尊惹不起的大佛满意。
　　还没想出个所以然来，便看到沈修冷漠的视线再次落在自己身上。
　　“！”
　　又、又要说什么？！
　　于绍元艰难的吞咽了一下喉咙。
　　出于礼貌，沈修强迫自己与于绍元对视，再次出声询问：“我问你，这是什么东西？”
　　于绍元：“……”
　　毒舌他一次就算了，为什么还要把把他拖出来鞭尸第二次。
　　不知道为什么，他有种想死的冲动。
　　他知道他们在敷衍，但国内特效就是这样，他们根据沈修的描述和给出的画，相对于给其他剧组工作的时候，已经不算很敷衍。
　　于绍元看着自己不说话，沈修眉头不自觉拧得更深，怀疑询问：“你耳朵有问题？嗯？”
　　“！”
　　绝杀！
　　听到这话，众人倒抽了一口冷气，不愧是大魔王修，没有更毒舌，只有最毒舌，短短三句话，他们默于绍元泪。
　　于绍元脸色更难看，偏偏面对沈修那双冷然的眸子，一点儿反驳的勇气都没有。
　　沈修：“……”
　　一连问了三句话，对方一句话都不说。
　　沈修不知道于绍元尴不尴尬，但他单方面讲单口相声，他尴尬得脚指头想扣别墅！
　　短短三句话，已经耗尽了沈修的社交能量，沈修盯着于绍元，决定等于绍元说话，自己再出声。
　　单口相声什么的，他拒绝！
　　众人看见沈修凉飕飕的目光盯着于绍元，抿着薄唇，一副随时要动怒的模样，现场气氛更为压抑，安静得连呼吸声都变成了催命符。
　　于绍元被盯得脑子乱糟糟的，在自己心虚的情况下，想敷衍沈修，又不敢敷衍，怕沈修更生气，说出更毒的话。
　　突然，于绍元的目光瞥到另一个电脑上的画，情急之下似看到了希望的曙光，抬手指着话，嗓音颤抖的出声。
　　“沈、沈导，对不起，但真、正的不是我们故意敷衍，能做到目前这个效果，已经很好了，具体建模渲染真不像画画那、那么简单，要还原您找人画出来的这些画，真的太难了。”
　　“真的，从业那么多年都是这个情况，不信您出画这幅画的画师来，他肯定也做不出来！他就是画得爽了，根本不管咱们特效操作的实际情况。”
　　事已至此，于绍元破罐子破摔。
　　不能吧黑锅往《新生》原著，也就是给出具体文字描述的沈修身上甩，只能把黑锅往画师身上甩。
　　“根据文字描述，我知道您想要的是什么效果，原画师给您画了出来，但原画师他也没有见过，也只是根据文字想象画出来的结果，怎么知道最终呈现的效果就是原画师画的那样，而不是我们做出来的这样呢？沈导，我不知道那个原画师和您还有您团队的人说了什么，但他肯定是在夸大，不信的话，您喊他做一个给我们看看，他做出来的效果，肯定还不如我们。”
　　金灿和负责人闻言，两人同情的目光落在于绍元身上。
　　好好解释或者说重做就行了，非要甩黑锅。
　　于绍元肯定没想到，《新生》原作者和给出特效效果图的人，都是沈修。
　　沈修耐心听于绍元说完，盯着于绍元的这段时间里，脑子里突然划过划过特效操作的画面。
　　这样的情况，沈修并不是第一次遇见。
　　上次系统让他浏览它的数据库时，这种在脑内自动生成的熟悉操作画面也有过。
　　沈修当时只以为自己是个天才，为了验证自己的想法，沈修过后还买了无数关于计算机的书仔细看。
　　在看的过程中，沈修发现，书上讲的那些东西，具体操作时的代码，他的手总比他的脑子快，熟练得让他觉得自己都无法解释。
　　因为疑惑，沈修眉头再次皱起。
　　金灿and负责人：沈导皱眉，一定是生气了！
　　在于绍元不知道沈修为什么凉飕飕的盯着自己看，不出声的时候，沈修吐突然冷冷出声。
　　沈修从脑中的画面剥离出来，视线落在电脑上，幽幽出声：“好。”
　　正好，他试一试是不是自己想太多。
　　就……浅浅试一个小时吧。
　　于绍元茫然：“啊？”
　　沈导的回答，和他的话有关……等等，他的意思是，让原画师来……
　　靠！
　　稍微一思考，于绍元很快想明白，心里给了自己一嘴巴子。
　　可他哪儿想得到，原画师就是沈修他自己！
　　他是听说过沈修卷，可以为是娱乐圈艺人们都喜欢给自己营造的人设。
　　没想到，别人是人设，沈修是真材实料，他是真的会画！
　　在知道自己再次得罪沈修之后，于绍元紧张得喉咙冒烟，看着沈修坐在椅子上，开始操作电脑，一个字都不敢再说。
　　沈修直接制作特效的软件，打开他们先前做过的绿幕AI动作捕捉竖屏，因为参考画作都是出自沈修自己的手，沈修在具体操作的时候，并不需要看参考图。
　　看到沈修抿着薄唇，面色冷酷坐在电脑面前，骨节分明的指节熟练且迅速的在键盘与鼠标上来回触碰到画面，室内压抑的气氛中，夹杂着震惊与好奇。
　　沈修没有说过让他们离开，他们下意识没敢走，就这么站在沈修身后与身侧，神情诧异震惊的看着沈修操作。
　　原画师是沈修就算了，现在沈修竟然还会做特效！
　　此刻，众人心里不由得想起网友们说的话——你还有什么惊喜是朕不知道的！
　　沈修做了足足一个小时，众人也盯着屏幕看了一个小时。
　　看着原本朴素让人发笑的绿幕视频，在这短短的一个小时时间内，完美复刻原画中呈现的惊悚扭曲的邪恶画面。
　　看着右下角的时间到自己规定的时间，沈修停下动作，播放这一分钟的画面。
　　直到画面播放完毕，沈修垂眸，目光落在自己的双手上，眉头拧得更深。
　　如果说上一次看系统数据库，手比脑子快修改系统数据库的事，他能找到他大学修过计算机这门专业必修课程来解释。
　　可现在的他非常确定，在他过去二十多年的人生中，他从未接触过任何关于‘特效制作’的事。
　　所以……这一切该如何解释？
　　沈修心里前所未有的茫然。
　　制作精良，完美复刻还原参考原画的一分钟的特效视频播放完毕，众人沉浸在那短短一分钟画面带来的极致扭曲震撼的同时，崇拜的目光落在沈修身上。
　　自然看到沈修此刻面无表情的盯着电脑屏幕，拧眉浑身散发着寒意，沉默不语的模样。
　　沈修在视频播放完毕后冷着脸不说话，屋内原本的特效团队成员们只觉得煎熬。
　　认为这和故意凌迟他们没区别。
　　于绍元回想起那一分钟的画面，浑身起鸡皮疙瘩。
　　想到自己先前说过的话，只觉得脸疼。
　　于绍元现在很后悔，打从一开始，他就不应该像以前敷衍其他甲方一样，敷衍沈修。
　　接到于绍元求助的眼神，金灿不确定以后会不会继续和于绍元合作的情况下，小心翼翼出声：“沈导。”
　　金灿的嗓音把沈修从不解的茫然中暂时剥离出来。
　　沈修看着面前播放完毕的视频，暂时把心底的疑惑收起来，起身，转身看向于绍元。
　　沈修还记得于绍元之前说过的话，于绍元一连说了很长的话证明他们团队做不出他想要的效果，在知道于绍元团队达不到的情况下，沈修觉得没有必要再继续耽误他们的时间。
　　沈修看向金灿：“准备解约合同，这份视频作为新特效团队的参考。”
　　沈修庆幸，当初拟定合同的时候，明确规定过，若因对方明确表示达不到己方要求而发生解约行为，并不视为己方违约，所以，他们不必赔偿违约金，只需按照合同，支付这段时间的费用即可。
　　于绍元：“！”
　　这、这么绝情的吗，一点儿机会都不给他们！
　　不给他们机会就算了，还故意让这份把他们团队脸都打肿的特效视频作为后续团队的参考。
　　这是什么？
　　不是杀鸡儆猴他倒立洗头！
　　金灿and负责人：“！”
　　不愧是沈修，贴脸开大直接把人炒了，是一点儿面子都不给啊！
　　听到自己所在的团队被开了，特效团队的成员不由得看向于绍元。
　　于绍元硬着头皮出声：“沈导，只要您再给我们一个机会，我们保证按照您的要求来做！”
　　于绍元到现在都没告诉他，视频中那奇奇怪怪的东西是什么，沈修并不信任于绍元：“不必勉强。”
　　沈修不想再发生过一次这样的事，以免影响到自己特意上山找大师算过的上映时间。
　　因此，沈修看向金灿：“以后的特效团队，确定能做再签合同。”
　　金灿点头：“好的沈导。”
　　于绍元只能求助的看着《新生》分配来管理他们特效团队的负责人，想让他说说好话。
　　负责人先前一个人对着一整个特效团队吵，被他们‘群殴’。
　　沈修的到来为他狠狠出了一口气，一想到以后不用再和他们搭档，心里美滋滋，根本不甩于绍元求助的眼神。
　　在事情没有得到证实之前，沈修并不想下结论。
　　沈修急着去证实心中所猜，只能强迫自己偏离原本的计划，在脑内把安排表暂做修改。
　　为此，沈修不再去剪辑组，对金灿道：“我有点事，需要离开。”
　　到现在仍不是很想接电话的沈修很快补充：“有事发消息。”
　　金灿忙点头：“好的沈导。”
　　他都怀疑，沈修是不是算到特效团队会作妖，所以才过来压场，并毫不留情把特效团队给开了。
　　否则，怎么解释沈修解决完特效团队的事，直接选择离开？
　　听到金灿的回应，沈修迅速离开。
　　看着背影都透着冷酷气息的沈修，于绍元脸色难看。
　　负责人先前的消失的笑意再次回到脸上：“于先生，跟我来吧。”
　　于绍元吃瘪，跟在负责人身后去另一个房间。
　　从电梯出来的沈修再次戴上口罩和鸭舌帽，遮挡去几乎全部的面容，只留一双眼睛在外。
　　出了大楼，沈修一边朝公交车站走，一边拿出手机，搜寻从这里到科塔的公交路线。
　　“修宝今天不是开学吗？为什么从这栋楼里刚出来？”
　　“大学开学没什么事，据说《新生》的临时工作室设在这里，修宝在这里，估计是来看《新生》的幕后制作情况……我的天呐，宝你快看，修宝刚炒了《新生》的特效团……啊你看那边，特效团队真打包被炒了，快拍快拍！”
　　沈修前脚离开不到三秒，金灿就被八卦的众人围住。
　　不到三十秒，金灿就以简短的语言讲述了沈修对特效团队冷酷无情的处理。
　　听完金灿的叙述，大家趁着沈修不在，忍不住七嘴八舌的八卦。
　　“救命，就算没在现场，光听描述，也能想象得到修大佬制造的修罗场有多可怕，毒舌修和卷神无所不能修名不虚传，这个世界上，恐怕没有任何事是修大佬不会的，我深深怀疑，要不是修大佬日理万机，需要忙的事情很多，没空管这修大佬随便一拍，并不是很在意的《新生》，估计剪辑特效什么的，修大佬都能全部包揽，都没咱们什么事了。”
　　“他们还想拿乔，没想到这次踢到钢板了吧，咱沈导除了The Galaxy的成员之外，可从来不惯着谁。”
　　“笑死，一点儿回旋的余地都没有，那个眼睛总长在头顶上的叫于绍元的家伙，估计以后晚上半夜做梦，都是沈导吧哈哈哈。”
　　“嘘……他们来了，小点声，以后在别的剧组估计还能碰见。”
　　“说真的，这一出过去，以后真的不敢乱剪，真的会被炒！”
　　“沈导都把剪辑固始县和全程需要呈现的效果都标得明明白，这要还能剪乱，咱也别混了。”
　　众人目送特效团队离开的同时，有人忍不住在朋友圈和个人社交账号上匿名发了这件事。
　　虽然说的时候，没提到《新生》和沈修这些关键词，但架不住有人拍到特效团队被扫地出门的画面。
　　还是从《新生》所在工作室的大楼外面被拍到，随身自带放大镜上网的网友们很容易猜到。
　　#沈修会特效#
　　#毒舌修上线#
　　#新生特效团队被开#
　　#这是什么垃圾#
　　#钢板修#
　　#沈修好忙#
　　#沈修才大四#
　　#大学生都这么卷了吗#
　　因沈修无情开了特效团队的事，导致上了一连串的热搜，看得人眼红。
　　网友们瓜吃着吃着，终于琢磨过来有些不太对劲。
　　——等等，好像有哪里怪怪的，不是积极向上的青春校园剧吗？为什么还有特效？
　　——听描述，特效好像还很难做的样子，我们……是不是被骗了？其实不是青春校园片？
　　——你们难道没有发现吗，参与拍摄和制作的《新生》团队成员们，至今都没肯定过咱们的想法，每次看到我们问，都只会发狗头（狗头）
　　——只能寄希望于被开的特效团队有没有人出来爆料了（狗头）
　　——被开的特效团队，你们在哪儿@被沈修开除的特效团队
　　网上闹得沸沸扬扬，于绍元很快就看到热搜。
　　但想到他们走时，金灿提到的科塔法务部，还有先前签过的保密协议，脸色更加难看。
　　他想提前剧透暴露《新生》，但他真怕被索赔，索赔事小，万一对方再查出点什么，把他送进去，他后半辈子都得搭进去。
　　为此，于少宇只能闭嘴。
　　——
　　距离科塔双子大楼最近的不是公交车站，而是地铁站。
　　沈修乘坐公交，再辗转地铁，从地铁口出来，又走了一段距离，才抵达科塔双子大楼。
　　站在科塔大楼底下，沈修目光落在入口处，脑子里不由得想起上次扫楼的时候，秦墨的助理李诺下来接他们时发生的事。
　　李诺的卡片距离刷卡处还有一段距离的时候，阀门便开启。
　　当时他以为是设备太过灵敏，没多想。
　　现在……
　　心底一旦生出怀疑的种子，沈修就控制不住自己的脑子和行动，总想验证得到结果才甘心。
　　科塔大门外的保安们：“……”
　　他们没看错吧？传闻中的‘太子爷’朝他们的方向走过来了？
　　虽然戴着口罩和鸭舌帽，在他们上班期间只来过这里一次，但沈修的身形与气场，他们只要见过，绝不会错认。
　　走向科塔大楼入口的时候，沈修内心挣扎，眼观四路耳听八方，一心多用。
　　一方面觉得自己异想天开，脑子有病；另一方面觉得来都来了，不如试一试。
　　反正……保安没有要拦他的意思，不试白不试！
　　门口四个保安，前台两人，大厅四个保安，这种情况下，他就算试不开，也只会在这十个人面前丢脸。
　　而且，他还戴着口罩和鸭舌帽，丢脸这十人也看不到他长什么样。
　　沈修在心里宽慰好自己，一边走向入口瞳纹识别位置，一边紧张的注意着保安的动向。
　　很好，还差三步就靠近瞳纹识别闸门入口，保安还没……
　　滴……
　　沈修心里的话还没想完，瞳纹识别闸门响起一道滴的声音，入口开启。
　　沈修：“……”
　　冷静，这不算什么，毕竟系统用他的名字，录入瞳纹解释得通。
　　沈修脸色木然的迈着步伐走进去，期间，不敢与两个前台对视，怕他们走过来自己不知道怎么解释，自己出现在这里的目的。
　　前台们：“……”
　　怎么办！‘太子爷’第二次来科塔，还是自己来的！没喊秦特助，还故意戴了口罩和鸭舌帽，这到底是想让他们认出来，还是不想让他们认出来？
　　一时捉摸不清沈修意思的前台们尴尬的站在原地，按兵不动。
　　沈修之前来过一次，知道电梯在哪儿，眼尾的余光没看到远处大厅的前台要过来阻拦自己，逃也似的心虚快步走向电梯位置。
　　沈修站在电梯门口，看到其余电梯都在用，只有最里面的那部电梯停留在1层无人使用。
　　沈修自然而然走向最里面现在没人用的电梯。
　　刚站在电梯面前，沈修还没来得及伸手按开电梯，电梯旁边的装置扫描到沈修的瞳纹，自动开启。
　　沈修：“？”
　　现在的电梯都这么智能了？自动检测到人物徘徊后开启？
　　沈修愣了一秒，迈步走进去。
　　沈修进入电梯，电梯门自动缓缓合上。
　　电梯门合上的瞬间，沈修还在纠结按哪一层，按钮处的68数字已自动亮起。
　　68楼？
　　看到这个数字，沈修只觉得扑面而来的大吉大利感。
　　与此同时，前台在沈修走了几秒后，终于缓过来，拿起手机在群里发消息。
　　【科塔内部八卦8群】
　　莉莉丝：救大命，刚刚太子爷来公司了！@全体成员


第173章 科塔
　　虽秃但强：？！
　　生是科塔人：？！
　　死是科塔鬼：？！
　　……
　　突然看到公司内部聊天软件匿名八卦群里的消息，大家第一时间反应都是震惊。
　　李思思发完消息，抬眼就看到鬼鬼祟祟跑去电梯处观察情况的张扬朝自己跑过来。
　　李思思小声问同事：“上去了吗？”
　　张扬点头：“上去了！乘坐最里面的电梯，直达68层办公室。”
　　领先公司的同事们，率先吃到一口瓜，李思思神情激动：“这下子是真实锤了，沈修果然是咱们科塔的太子爷，怪不得上次沈修来这边扫楼的时候，大内总咳咳咳……秦特助对沈修非常不一样。”
　　张扬点头赞同：“就是不知道，沈修突然来公司是做什么？”
　　李思思看着群里一水儿的复制黏贴震惊符号，一边打字一边说话：“这有什么，在群里说一声，看有没有勇士去探听。”
　　人不八卦天诛地灭，每天面对这冷冰冰的工作，唯有八卦能慰藉他们的心，她坚信，八卦勇士就在身边！
　　【科塔内部八卦8群】
　　莉莉丝：上去了！68层@秘书室（狗头）
　　心飞扬：好奇，太子爷在做什么@秘书室
　　可恶的代码：同好奇@秘书室
　　沃顿法师优秀毕业生：太子爷？吃瓜！
　　兰陵王的快乐谁懂：有没有一种可能，咱也不知道，咱也不敢问（冒汗）
　　一锤八十：有没有一种可能，咱在67层，没被喊，不能去68……
　　群里嗷嗷待瓜的吃瓜群众看见秘书室的回应，宛若当头一棒，把他们打醒，只能望瓜兴叹，心里抓心挠肺的痒，恨不得长双翅膀直飞68落地窗玻璃外吃瓜。
　　——
　　叮！
　　电梯抵达楼层，发出轻微的响声。
　　沈修带着一肚子疑惑来，在什么都不确定的情况下，电梯带他到哪儿，他就在哪儿下。
　　电梯门打开之前，沈修在电梯里，心里想了无数种电梯门打开后可能遇到的情况。
　　但他唯独没想过，这一层除了刚出电梯的他之外，空无一人。
　　出电梯的瞬间，眼观四路耳听八方的沈修没有听见任何人类的呼吸声或脚步声。
　　叮。
　　电梯门再次在身后合上。
　　沈修站在电梯门前，秉持着都已经走到这里没人拦，索性看个明白的原则，迈步从电梯处朝前走。
　　沈修走了几步，拐过遮挡用的精美白色雕花装饰，68层外间一览无余。
　　这一层看起来和沈修在影视作品中，或者想象中的办公室完全不一样。
　　一个办公室，占了整整一层楼。
　　休息区，休闲区，办公区……各种功能分区分工明确。
　　空气中没有一丝丝人气，显然鲜少有人上来，超大的办公桌上，除了没开机的几台电脑之外，一份文件都没有，十分空旷，这也证明，几乎没有人在这里办公。
　　但这里所有物品，不管是绿植还是桌面和各种摆设，都纤尘不染，显然有人定期上来打扫。
　　明明阳光隔着玻璃照进来，沈修站在这里，仍觉得冷冷清清。
　　当着保安和前台的面上来，上到现在，仍没有任何人上来让他下去，沈修眉头不由得皱起。
　　等反应过来的时候，沈修人已经站在黑色的办公桌面前，他的旁边，就是宽大的黑色椅子。
　　不知道为什么，看着眼前的一切，沈修的眼睛觉得陌生，但身体总比他的心快一步，做出让他觉得不可思议的事。
　　比如此刻——
　　沈修微微俯身，单撑在桌面上，另一只手在他反应过来之前，已经熟练的把靠前的椅子往后拉了一些距离，他的身体自然而然的坐下。
　　沈修：“……”
　　他疯了吧？
　　坐下的沈修满脑子都是这句话，目光放空的看着前方，陷入思绪之中。
　　——
　　与此同时。
　　秦墨坐在自己的办公室里，前脚刚签完字，后脚就听见办公室门被从人外面敲响。
　　“进。”
　　秦墨话音刚落，李诺从外面进来。
　　李诺见到秦墨，眼睛下意识看了一眼秦墨反盖在桌面上的黑色手机，心想和他想的一样，秦特助到现在都没反应，果然是因为在忙，没时间看公司内部八卦群。
　　“什么事？”秦墨说着，要翻开另一份文件。
　　“秦特助，公司群里说，太子爷来公司了。”
　　秦墨翻文件的动作一顿，A4纸从指尖滑落，落回原处，展露出文件封皮。
　　秦墨抬头，不解的看向李诺：“什么？”
　　李诺站在秦墨的办公桌面前，翻开内部聊天软件，隔着办公桌把自己的手机放在秦墨面前：“您看。”
　　一分钟后，看完群聊消息的秦墨很懵。
　　太子爷？什么太子爷，科塔什么时候有了太子爷，他自己怎么不知道？！
　　那群副总不会把自家孩子弄来公司，让公司的人乱喊吧？
　　这帮人，脸都不要了是吧！
　　沈修来科塔的消息太过震惊，刷屏很快，李诺自然没把消息上拉到最开始的顶端，只上了一部分。
　　因此，只剩下满屏的‘太子爷’三个字，秦墨没有看到‘沈修’两个字，产生了误会。
　　秦墨皱眉，把手机还给李诺，翻开在桌面的手机，打开进去之后就一直处于屏蔽状态，偶尔才窥屏吃瓜的八卦群，在群里打字。
　　【科塔内部八卦8群】
　　年终奖翻倍：太子爷是谁，我怎么不知道？
　　虽秃但强：啧，发言等级才1级？这也太萌新了吧，你谁？你知不知道重要吗？笑死我了，管理呢，来人，把他踢了，等级那么低，一看就不是咱们八卦大军的中的一员。
　　老大已经三天没骂我了：就是，太子爷都不知道，消息也太落后了吧，让我们一起狠狠嘲笑他@全体成团
　　……
　　科塔有自己的内部聊天软件，公司爱吃瓜的八卦打工人们没事就喜欢拉群聊八卦，只要不过分，不影响工作，公司并不会管。
　　大家默认进八卦群的都是吃瓜小能手，聊天等级必然不会低。
　　现在突然冒出一个聊天等级为1的萌新，还不知道早在科塔八卦群里默认的‘太子爷’是谁，一时间炸出一群乐子人来。
　　看着满屏的‘狠狠嘲笑他’这几个人，李诺不敢看秦墨此刻脸上是什么表情，在群里也不敢说话。
　　【科塔内部八卦8群】
　　年终奖翻倍：秦墨。
　　年终奖翻倍：现在可以告诉我，太子爷是谁了吗？
　　他倒是想看看，到底是哪个副总让自己的儿子当‘太子爷’。
　　看到‘秦墨’两个字，之前还刷屏‘狠狠嘲笑他’这些字的主人们，在短暂窒息的沉默后，纷纷撤回自己的消息。
　　群里一时间全是‘xxx已撤回一条消息’的小白字。
　　发的时间超过两分钟，已撤不回的人只能暗自懊恼。
　　撤完消息，群里才有人回。
　　【科塔内部八卦8群】
　　钱乃此生挚爱：秦特助好，太子爷为沈修沈先生。
　　年终奖翻倍：？
　　年终奖翻倍：谁告诉你们，沈先生是太子爷？
　　莉莉丝：沈先生现在在68层。
　　秦墨前一秒一头雾水的打完字，后一秒看到匿名称呼为‘莉莉丝’的人打出来的字，瞳孔地震，瞬间从办公椅上站起身。
　　李诺捧着手机，还没从‘沈修不是太子爷，那沈修是谁’的惊天大瓜中缓过来，眼前突然笼罩一片阴影。
　　李诺收起手机，看到秦墨面色严肃的大步朝外走，飞快跟上去：“秦特助，您……”
　　秦墨按下电梯，努力让自己冷静下来，看向李诺道：“一个小时前我让你整理的文件都整理好了吗？做好准备。”
　　李诺：“啊……我的意思是，整理好了。”
　　“等消息。”
　　秦墨丢下三个字，电梯门已合上。
　　李诺看着往上升的电梯，一头雾水，茫然的走回自己的工位，把整理好的文件堆叠在一起。
　　堆叠到一半，李诺后知后觉的反应过来，拿起手机，翻到秦墨的回话，满脸震惊。
　　“不是太子爷……秦特助的意思是……我靠！”李诺发出一声惊呼。
　　拿起手机迫不及待的想要把这个惊天大瓜分享到八股群，但想到自己的直属上司也在上面，只能遗憾收手。
　　但——
　　上司在群里这件事，控制住了他八卦的手，却控制不住他八卦的嘴。
　　李诺趁着秦墨还没喊他，走到隔壁秘书室。
　　秦墨短短几句话，在群里掀起了轩然大波。
　　众人在不知道‘卧虎藏龙’的八卦群还有多少领导窥屏的情况下，只能与身边的同事八卦。
　　看到李诺进来，早就憋不住的秘书们纷纷问秦墨身边的李诺。
　　“李助理，秦特助到底是什么意思？”
　　“对啊，我现在好懵。”
　　……
　　李诺听见大家七嘴八舌的询问，心想大家果然都是狐狸精，明明心里已经猜测了出来，却偏偏不明说。
　　李诺一脸讳莫如深道：“反正现在秦特助已经上去了，并且让我整理好文件，做好准备。”
　　“什么人来公司需要这种阵仗，你们自己想吧。”
　　李诺也不明说，说完自己想说的话，李诺抬手潇洒的灰灰衣袖：“再见了各位，我要去整理了，随时等候秦特助的召唤！”
　　没得到一句准话的秘书们：“……”
　　一群老油条！
　　——
　　办公室里太空旷太安静，电梯门响的声音在沈修耳朵里仿佛被放大了无数倍，沈修想不注意都难。
　　听见电梯动静，随后又听见一道步履飞快的脚步声朝着自己走来的沈修，下意识抬眸朝斜对面看过去。
　　对上秦墨视线的瞬间，沈修才后知后觉察觉到，自己明明知道秦墨来了，却没有站起来的意思，身体稳稳当当的坐在椅子上，在这样的情况下，根本没有起身的惯性。
　　沈修：“……”
　　自从进了这里后，他的身体变得好不礼貌！
　　沈修一方面在内心不安的狠狠谴责了一番自己的身体，一方面回想起曾经与秦墨见面的种种，为了验证自己的想法，硬着头皮坐在椅子上没动。
　　沈修维持着看向秦墨的动作，注意着秦墨的一举一动。
　　秦墨拐过雕花装饰物过来，就对上沈修凌厉的视线，喉咙一时发紧，缓了一秒，才整理好思绪，按照签署的另一份合同，恭敬出声：“沈总。”
　　沈修：“……”
　　不知道是不是因为心底的猜测得到了一些证实，沈修瞳孔微微瑟缩。
　　但沈修很快又想到，按照系统的说法，秦墨喊他一声‘沈总’的确没问题。
　　所以……他得换个办法验证。
　　秦墨不是很懂，沈修为什么不应声，还用冷冰冰的眼睛盯着自己看。
　　莫非……是责怪他来得太迟？
　　秦墨急忙解释：“抱歉，沈总，刚在忙，没看到消息，现在才上来，您见谅。”
　　秦墨的声音把沈修从思绪里剥离出来，沈修佯装镇定，硬着头皮应声：“嗯。”
　　随即喉咙动了动，缓解了一下紧张的情绪后，把心里早就打好的草稿说出来：“把财务报表和最近一个星期的合同文件，包括……等都拿上来。”
　　沈修一口气说了一长段话。
　　说完后，沈修后知后觉的想起一个问题。
　　他提起这些词汇的时候，是不是太自然，太自以为正常了。
　　按照他的记忆与过往经历来看，他不应该知道这些才对，可在心底打草稿的时候，他并不觉得自己知道这些有什么问题。
　　秦墨：“好的沈总，您稍等，我这就下去给您拿。”
　　秦墨心底忐忑不安。
　　最近公司是不是出什么问题了？所以沈总才突然亲自过来，以往都是居家办公，让他到别墅拿签好字的文件就可。
　　沈修木着脸：“嗯。”
　　待秦墨一走，沈修狠狠松了一口气。
　　他万万想不到，自己有一天会把演技用在这方面。
　　他下意识的举动和理所当然说出的话还不够，如果待会儿他看得懂秦墨送上来的报表合同文件等东西，那么……
　　沈修想到自己有意瞒着系统的举动，本身就透着怪异，手指不自觉握紧。
　　——
　　秦墨乘坐电梯抵达自己办公室所在的楼层，看见李诺就道：“让你准备的呢？”
　　“都在这里。”李诺指着办公桌上分门别类堆叠成小山的文件：“过去一个星期到现在的都整理出来了。”
　　秦墨赞扬的看着李诺：“不错，喊上秘书室的人，一起把这些文件送上去。”
　　“记住，分门别类按照时间标签和类别标签放好，别弄乱耽误沈总的时间。”
　　沈总！
　　听到这两个字，吃到第一口熟瓜的李诺眼睛发亮的点头：“好的秦特助！”
　　不到五分钟，秦墨带李诺和秘书室的几个秘书一起，把整理好的各种合同文件和报表都搬到了68层。
　　文件都放下后，沈修仍不习惯身边有人，看向面前只有秦墨四分熟，李诺两分熟，其余都是陌生人的一群人，出声：“辛苦，都下去吧。”
　　被一群陌生人盯着，他看不下去！
　　“好的沈总。”
　　秦墨应声，带着助理和秘书们离开68层。
　　有秦墨在，猝不及防因秦墨那句‘沈总’吃到大瓜的秘书们并不敢当着秦墨的面议论。
　　一群人憋到了办公室，才激动出声。
　　“听到了吗听到了吗？！秦特助刚才喊修大佬沈总！想不到，这完全想不到！”
　　“这谁能想得到呢，要不是今天沈修突然来公司，打死咱都想不到，我现在终于明白了秦特助在八股群里说的话是什么意思了。”
　　“怪不得整个公司，唯有秦特助知道沈修就是沈总，其他六部的副总们都不知道，都是有原因的，沈总都来公司了，其他副总人影都见不到，啧啧。”
　　“咳咳，难道不是秦特助是沈总最信任的人，其他副总沈总压根不想见？”
　　“修大佬变成沈导我都恍惚，现在好了，直接变成咱们科塔的沈总，我更恍恍惚惚了。”
　　“等等……沈总突然来，还突然提出要看最近的报表和合同，这是突击检查，还是咱们科塔出大问题了？毕竟以前沈总都是线上会议和与秦特助单线联系的。”
　　“可……没听科塔最近有问题啊？”
　　“那沈总到底为什么突然过来？”
　　聊到最后，大家心里只剩下谜团。
　　——
　　68层。
　　在所有人都被电梯送走，整个68层只有自己一个人之后，沈修一直紧绷的身体才松懈下来，视线落在桌面上堆叠成小山一样的文件中。
　　随后抬手，目标准备的朝财务报表伸过去……
　　毕竟财务报表对于一个公司来说，关乎着公司的债……报表拿在手中，沈修皱眉喃喃自语：“等等……我为什么会知道这些？”
　　算了，先看吧。
　　知道又能怎么样，能不能看懂这堆东西才是重点。
　　沈修看了一眼墙上的时间，再看了一眼桌面上堆叠成小山的各种合同和文件，在心里估算了一下自己看完这些文件的时间，才翻开……
　　不知不觉，已到了中午十二点，科塔下班的时间。
　　秦墨在公司食堂用餐，没看到沈修下来，又看了看手机，没有得到沈修任何的召唤。
　　很纠结。
　　他知道沈总很卷，但卷到不吃饭，他为了他的年终奖能再次翻倍，是不是得提醒提醒？
　　可沈总在忙的时候，向来不喜欢打扰。
　　他会不会弄巧成拙？
　　“秦特助，您怎么了？”李诺也不想面对上司吃饭，可没办法，沈总突然来公司，秦特助在不知道沈总是什么意思的情况下，让他待在附近，避免到时候找不到人。
　　“没事。”秦墨站起来，走向食堂窗口。
　　不到几分钟，李诺看见秦墨手里提着一份食盒离开公司食堂。
　　李诺：“……”
　　怪不得深得沈总信任，一切都是有原因的，看看其他副总……
　　李诺的视线落在远处的饭桌，六个副总聚在一起，一副忧愁的模样。
　　哪儿像秦特助，盯着沈总冷酷的气场当贴心特助。
　　沈修看得入了迷，并不饿，就算饿，比起填饱肚子，沈修觉得把心里的疑惑填上更重要。
　　秦墨出电梯的瞬间，沈修从脚步声就知道是秦墨。
　　沈修疑惑自己没喊秦墨，秦墨为什么上来的时候，便看到秦墨出现在自己的视线范围内，并对自己出声：“沈总，这是给您在公司食堂带的午餐。”
　　秦墨把食盒放在休息区的茶几上。
　　沈修：“……谢谢。”
　　秦墨真心待他，他从出现在这里开始，都是为了验证自己心中猜测。
　　好心虚！
　　“那沈总您忙，我就不打扰您了。”
　　沈修本想应声，随即想到什么，皱眉看着办公桌上已经看完了一半的合同文件，强行逼迫自己继续验证：“通知下去，下午两点半召开紧急会议。”
　　奇了怪了，是一回事，他就不信自己还能听得懂！
　　说话的时候皱眉看文件了！是不是他们真的做错了什么？
　　秦墨艰难点头：“好的沈总。”
　　离开的时候，秦墨在脑内回想自己最近有没有做过什么糊涂的决定。
　　——
　　秦墨从68层总裁办下来，走向自己办公室的时候，一副忧心忡忡的模样。
　　李诺已经吃完午餐回来，准备回自己的工位上休息，看见上司眉头紧皱的模样，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“秦特助，您怎么了？”
　　听见李诺的声音，秦墨看向李诺道：“通知下去，今天下午两点半，公司召开紧急会议。”
　　说完，秦墨想到沈修说这话的时候，看向文件拧眉的不悦模样，嗓音沉重：“各部门都必须到，不许迟到。”
　　李诺慎重点头：“好的。”
　　完了，秦特助都皱眉了，沈总是不是发现了什么？事情有点严重的样子！
　　收到开会通知，各部门负责人面色凝重，午休都睡不着，都在复盘自己部门最近有没有犯错。
　　——
　　下午两点半。
　　在参加会议的人员都提前到齐的情况下，秦墨上68层总裁办找沈修。
　　看到沈修仍在看翻开的文件，秦墨忐忑道：“沈总，人都已经到齐了。”


第174章 简易版系统
　　沈修在十分钟之前就已把所有文件看完，却因不知道会议室在哪儿，而坐在位置上没动。
　　听见电梯动静和秦墨脚步声的时候，沈修为了缓解自己的尴尬，低头佯装翻开文件看，实际上一个字都没看进去，注意力全在秦墨身上。
　　幸好，秦墨没多问。
　　“嗯。”沈修顺势应声，关闭翻开的文件，起身走向秦墨：“走吧。”
　　秦墨点头：“好。”
　　语毕，秦墨率先走在前面，在电梯门打开的时候，进去站在电梯按键的那一边。
　　待沈修进入电梯后，秦墨按下会议室楼层的按钮。
　　看着电梯按键被点亮的66数字，沈修目光不由得看了一眼秦墨。
　　秦墨好会！
　　办事妥帖，考虑周到，无形中解决了许多他担忧的问题。
　　让他自己按的话，他压根不知道会议室在哪儿。
　　沈修表面上佯装冷静，实际很心慌。
　　他怕自己表现怪异，还没验证完，就因被怀疑而阻止。
　　秦墨：“……”
　　为什么会看自己？自己哪儿做得不对吗？秦墨想破脑袋都想不通，做事越发小心。
　　想不通的秦墨在电梯门打开后，身体率先出去，虽然知道电梯门根本不会在沈修出来之前关闭，但也下意识伸手挡住：“沈总，请。”
　　沈总……
　　这个称呼虽然不是第一次听，但沈修现在听到这个称呼内心生出的尴尬，不比第一次少。
　　“……嗯。”沈修厚着脸皮嗯了一声。
　　随后在秦墨走在侧前方的带领下，走向标号为1的会议室……
　　看着走在侧前方的秦墨，沈修觉得这一幕似曾相识。
　　不用多仔细回想，沈修回想起了到伯森庄园拍戏时，沈管家带路时的走位，还有在巴萨特时，方漠的走位。
　　不可以说是和现在的秦墨毫无关系，简直一模一样。
　　离开不近不远，始终处于侧前方离他两步远的位置，不至于太近让他感觉到紧张，也不至于太远，让他跟不上。
　　沈修：“……”
　　他们仨，一起进修过吗？
　　沈修很迷茫。
　　——
　　此刻的会议室中。
　　各部门小到各组副组长都出现在会议室，参会人员多到把整个偌大的会议室几乎坐满。
　　趁着沈修还没来，众人在会议室交流情报。
　　“秦特助这人也忒能憋了，愣是一个字都没透露，要不是今天沈总突然来，你我都还蒙在鼓里。”
　　“怪不得深得沈总信任，嘴巴是真的严。”
　　“所以……到底发生了什么事？为什么李助理通知的时候，说让大家做好心理准备？”
　　“听秘书室的人说，沈总一到公司，就让把报表和最近的合同都交上去审核，是不是什么项目出了问题？”
　　“别看我，反正我负责的项目紧张良好。”
　　……
　　会议室里七嘴八舌，没人能说出个所以然来，在什么都不知道的情况下，心情更是忐忑。
　　沈修不是太子爷，而是大老板的消息在短短几个小时的时间内，传遍整个科塔，甚至旗下子公司的员工们都已知晓。
　　一传十，十传百，知道的人越来越多，知道的人当中，其中不乏修学家们，上私人社交账号表示震惊的人不少，想不被营销号注意到都难，上热搜是迟早的事。
　　#沈总#
　　#科塔#
　　#不想当爱豆的演员不是一个好导演兼总裁#
　　#卷死全部行业得了#
　　#恍恍惚惚#
　　#他那个朋友真的是他自己#
　　——姐妹们，你们想得到吗？这天王老子的谁能想得到啊我滴老天爷！
　　——想不到，完全想不到，修大佬到底还有什么惊喜是朕不知道的！
　　——本咸鱼一脸满足躺平看修宝卷，不愧是我修宝，永远不会让人失望！
　　——《新生》有路演吗？这个时候，迫切需要借着《新生》的采访问一些缺德问题了哈哈哈
　　……
　　看到热搜的林嘉识非常懊恼，若是他一开始就知道沈修的身份，肯定会老老实实和沈修一起卷，认认真真的绝对不划水。
　　那样的话，现在沈修是不是也能像偏爱夏文浩他们那样，偏爱他？
　　再不济，他不应该在觉得柯子安没有利用价值之后，与柯子安交恶。
　　现在是不是也能通过柯子安和夏文浩，与沈修搭上线？
　　可世上没有后悔药，他现在羡慕嫉妒红了眼，也不敢再沾沈修。
　　——
　　李诺站在走廊上，看见沈修和秦墨朝自己走过来，先是喊了一声：“沈总，秦特助。”随后才走向1号会议室，推开会议室的房门。
　　会议室里的众人正在忐忑议论的时候，会议室房门被推开。
　　推开的瞬间，房内顷刻间鸦雀无声。
　　众人不自觉纷纷站起身，目光不由得默契的看向房门的方向。
　　众人先是看到了李诺进来，侧身恭敬站在一旁。
　　随即，身形高大神情冷厉的沈修出现在众人视线中。
　　沈修的出现，让会议室众人无端感受到扑面而来压倒性的强势气场，呼吸都不由得放轻，一颗心惴惴不安的看着沈修。
　　“沈总。”
　　“沈总好。”
　　“沈总。”
　　……
　　众人的眼睛甚至没心思注意到，此刻沈修穿着的仅仅只是一身简单的黑色系休闲装，并未像他们一样，大部分人都穿着正式的西装衬衫。
　　沈修一进门，就看到一大群人站起来，眼睛直勾勾的盯着自己，一声声‘沈总’传进耳朵里。
　　“……嗯。”
　　差点没吓出心脏病的沈修羞耻的艰难应声，顶着众人炙热的目光，跟在秦墨身后走，脚步轻飘飘的，像踩在棉花上，非常心虚。
　　秦墨拉开会议桌首位的椅子：“沈总，请坐。”
　　“谢谢。”沈修道谢后坐下。
　　秦墨这才拉开会议桌处于沈修下首位置的椅子坐下，李诺沉默的站在沈修斜侧方身后，便于随时听从安排。
　　众人看到沈修坐下，才纷纷坐下去。
　　坐下后，没人敢出声，仿佛沈修来之前在会议室喋喋不休说话的人不是他们一样。
　　沈修想到自己看过的那些文件，和文件上和自己字迹一模一样的签名，整个人很麻。
　　因为在他的记忆里，他从未签过字。
　　邱烟说过他虽然不正常，但没有要到吃药的地步，因此绝对不可能梦游签了这些字。
　　没人出声，会议室安静得让沈修更心慌。
　　合同文件都是死的，和阅读理解无异，看得懂强行四舍五入，也能算正常。
　　但人是活的，各行各业专业术语不同，汇报项目进展的时候，总归和书面语言不一样，他若是还能听得懂……就没法再说服自己。
　　沈修选择看向自己最熟悉的秦墨：“你来主持本次会议。”
　　沈修来得太突然，至今没说到底要做什么，秦墨只能揣测。
　　让他主持会议，会议议题不定，所以……这是要全方面考察公司的意思？
　　秦墨看向一部部长：“先从你们一部开始，六部逐一汇报最近跟进着手的项目进展情况。”
　　“……好的。”
　　为什么要从他们开刀，他们好惨一部门！
　　一部的人站起来，开始背诵中午准备好的汇报稿：“……由当地政府牵头，与临江市扶持企业丰成的合作……”
　　……
　　心里紧张归紧张，但谁不想在沈修面前好好表现一番，为自己博得青睐和好前程呢。
　　距离通知开会已该去了两个小时，该准备的大家也已准备好，在接下来两个小时的工作简单汇报中，光听各部报上来的数据和实绩，都非常漂亮，科塔仍是众人眼中前景光明的样子。
　　耳边不断传来说话的声音，一个个专业词汇钻入耳朵，坐在会议室首位的沈修神情麻木。
　　因为他发现……他真的能听得懂！
　　沈修怀疑人生，坐在黑色椅子上，满脑子都是‘我是谁 我在哪儿我是不是疯了’这个念头。
　　在这两个小时的汇报中，沈修一心多用，一边想不通，一边听汇报。
　　负责汇报的人换了好几个，每个紧张的说完后，都没有得到沈修任何的回应。
　　会议室里，众人只看到沈修眉头微微皱起，抿着薄唇一言不发的不悦模样，越是汇报到最后，越是疑惑心慌。
　　说点什么吧，骂他们也行啊，这样冷着一张脸，什么都不说，微微垂眸让人看不懂的样子，这是要急死他们吗？！
　　最后一个人汇报完，会议室再次陷入了诡异的安静。
　　明明24小时开着空调，温度也是最让人体体表感觉到舒服的室温，众人却因沈修从始至终抿唇不语的冰冷模样，慌得后背发凉，额上却冒汗。
　　众人求助的视线看向秦墨。
　　秦墨从沈修那张冰冷漠然的面容，也揣测不出沈修此刻在想什么。
　　只能询问：“沈总，各部都已经简单的把最近的动向汇报了一遍，您有什么想说的吗？”
　　听见秦墨喊‘沈总’二字的时候，沈修恍惚了两秒，才回过神来是在喊自己。
　　根据礼尚往来原则，大家说了那么久，他的确也应该说点什么。
　　而且……为什么大家说的，和他过去几个小时的时间里看到的情况有所出入？
　　到底是他从报表和合同中总结出的信息有误，还是他们有误？
　　沈修强迫自己暂时把这一系列奇怪的事抛到脑后，按照汇报的顺序，把自己在听时就已在心里打好了草稿的话说出来。
　　沈修虽然不喜欢与人对视，但在与对方讲话的时候，不对视又显得不礼貌。
　　在并不认识在场人的情况下，沈修按照看过的合同，再根据刚才汇报的内容，很容易就能把合同与说话的人的部门对上号。
　　沈修视线落在第一个汇报的人身上：“……支线搭建智能运行这个项目过半，按照原计划，应回三分一的款，可结果是比先预计的回款时间延迟……”
　　“……的完成率不到百分之六十，与之前报上来的百分之七十五相差甚远……”
　　……
　　根据报表项目合同与刚才大家的话结合，沈修一连说了十分钟。
　　在这十分钟的时间里，沈修基本上是把自己早就想好的话说出来，因此，说话的语调没有任何起伏，很平淡。
　　沈修一一说完实际情况，看向众人：“我要说的就是这些。”
　　说了十分钟，比获奖采访还要长，应该……够了吧？
　　众人心底倒抽了一口冷气。
　　为了数据漂亮，刚才各部汇报的情况基本上经过了一定程度的‘粉饰’，而沈修刚才的话，说的全是实打实的实际情况。
　　怪不得沈修在听汇报的时候，会微微皱眉，冷着脸沉默不语，原来是在不悦大家的不诚实，懒得出声。
　　沈修刚才的实话实说，四舍五入，约等于把各部的脸都打了一遍，一点儿情面都不留。
　　“……”
　　沈修话落，一时间无人吱声。
　　下次他们再也不敢让底下的人写这些打肿脸充胖子的稿子了，公司具体什么情况，沈修人虽然不经常来，但心里一清二楚，怪不得刚才说话的声音与神情都如此冷淡，合着早看穿了他们的把戏。
　　几个副总脸色讪讪，他们不像秦墨，是沈修信任的人，才动了一些无伤大雅的‘歪心思’。
　　显然，沈修刚才毫不留情的拆穿，明晃晃在告诉他们，他连这点小小的‘歪心思’也容不下。
　　沈修说完话，看到会议室众人低垂着眼睛看地面或桌面，就是没人搭理自己。
　　“……”
　　求求了，来个人理一理自己！
　　上天听不见沈修的祷告，会议室气氛更为安静，依旧没人吭声。
　　沈修喉结动了动，再次出声：“各位，还有什么想要说的吗？”
　　不想说的话，他验证完，想溜。
　　还没想好在沈修面前怎么狡辩，不敢恭维，或者都不敢起狡辩心思，只能默认的众人，再次听到沈修低冷的嗓音传进耳朵，低低出声。
　　“……没有。”
　　“没有。”
　　“没。”
　　……
　　显然，今天沈总的突击检查，他们表现得非常不完美。
　　沈总并不满意的情况下，他们哪儿还敢说话。
　　沈修闻言，悬着的心落下，毫不犹豫出声：“散会。”
　　“沈总再见。”
　　“沈总拜拜。”
　　……
　　一声接一声的告别声响起，可沈修发现，大家嘴巴上说着再见，身体却仍站在会议室里一动不动。
　　沈修：“……”
　　行吧，‘敌’不动，他动！
　　这种情况下，沈修知道自己显然不能再像之前一样，当个隐形人走在最后，不被任何人注视的离开，只能起身，趁着众人视线还下垂的机会，迅速大步离开会议室。
　　这一次，变成了李诺走在沈修侧前方，秦墨站在身后侧后方出会议室。
　　沈修离开会议室的瞬间，会议室的众人像瞬间活了过来。
　　“呼……憋死我了，都不敢大喘气。”
　　“修宝……咳咳咳沈总刚才冷冰冰指出问题的样子，好可怕，幸好最后没有对咱们做出任何惩罚。”
　　“沈总估计是念在咱们这是第一次，只是单纯的警告，再有下次的话，估计直接炒……等等，沈总前脚刚冷酷无情的开了《新生》找的特效团队，后脚就直接进公司突击检查，让大家汇报公司最近运营情况，这分明就是杀鸡儆猴！”
　　“肯定是这样没跑了，百分之百是为了敲打公司那几个飘了的领导，据说前段时间科塔上新闻上的太多，刘副总和齐副总他们在外喝酒吹牛，差点没……”
　　“嘘……小声点，几个副总还在……”
　　……
　　差点被拍到影响公司形象的几个副总脸色苍白，显然和会议室的大部分人想到了一块儿。
　　几人暗自决定以后一定谨言慎行，免得哪天像《新生》的特效团队一样，被沈总冷酷的开了。
　　这一次没有直接炒了他们，估计是念在他们这么多年为公司辛劳而留了情面。
　　——
　　李诺按开电梯，沈修进去，电梯直达68层，沈修看到桌面上的文件，后知后觉想起自己在看的时候，手又比脑子快，在几份待处理的文件上都签了字。
　　沈修：“……”
　　这太怪异了，他必须回在训练营时期去过的别墅书房查看。
　　沈修有预感，书房里那些一直处于运行状态的电脑，会是他心中疑惑的终点。
　　秦墨看到沈修冷淡的看着办公桌，过了十几秒没出声，也没走过去，轻声询问：“沈总，接下来您有什么安排？”
　　秦墨不确定，沈修会继续留在娱乐圈当沈导，还是要回到科塔当沈总，或者……到科塔总部坐镇。
　　沈修被秦墨的声音叫回神：“这些交给你处理，我有点事，再见。”
　　秦墨：“……沈总再见。”
　　警告完那几个副总就走，都不乐意多待，科塔在沈总心里就这点分量吗？
　　果然，没人比修学家们更了解沈修，就算是科塔，只要不出事，就能一直被沈修忽略。
　　沈修转身走向刚出不久的电梯。
　　李诺快步按下电梯，目送沈修进入电梯，直到电梯门合上，李诺一直紧绷的身体才松懈下来。
　　李诺看着满桌的合同文件：“秦特助，这些……”
　　秦墨走过去，看到还没来得及送去别墅的合同翻开着，上面已经签了字。
　　秦墨合上翻开的合同：“让秘书室的人上来，这部分留在我办公室，这部分发下去。”
　　“真不敢相信，修大佬竟然是咱们沈总，这太令人震惊了！”李诺在群里通知完秘书室的人上来，忍不住低声感叹。
　　秦墨：“怎么不能是，这签名的字迹都和以前一模一样，还能有错？”
　　——
　　一个小时后，沈修抵达别墅，直奔书房。
　　经过了科塔的多番验证，沈修无法说服自己以前的认知正确。
　　因此，沈修毫不犹豫拧开书房的门，不再像上一次一样，误入后都不敢乱看。
　　砰……
　　沈修轻声合上房门，抬眸看着不远处占据了一整面墙壁的显示屏，还有放在桌面上或被支起来悬在半空中的无数显示屏。
　　每一面显示屏上，都显示着不间断运行的各种程序。
　　沈修上次没敢仔细看，这次认真看过去，发现自己对它们并不陌生。
　　沈修深深吸了一口气，走到房内唯一的一把黑色皮椅上，坐下。
　　“滴……”
　　熟悉的滴声从桌面上的电脑传来，沈修还记得自己上次点开的时候，不小心误触了一下。
　　这一次，沈修选择直接点开，浏览历史邮件。
　　半个小时过去，沈修仍没能把历史邮件都浏览完便停手，因为他发现，不管的回复邮件的口吻，还是处理邮件的思路，都和他一模一样。
　　这台电脑的这个软件，沈修恍惚觉得它就像自己的另一个脑子。
　　自己的……脑子？
　　沈修被自己惊悚的想法吓得打了个寒颤，终于出声找系统。
　　“系统。”
　　房间里除了沈修自己的声音之外，没有任何声音。
　　系统没有任何回应，仍和之前一样，他之前进入这里的时候，系统也没有回应过他。
　　但按照正常逻辑来讲，系统无处不在才对。
　　沈修响起上次浏览系统的数据库时看到过的代码，目光直直看向桌面上另一台电脑上。
　　或许……他可以试一试。
　　沈修抬手，骨节分明的手指落在桌面上的键盘上，十指翻飞……
　　一个小时过去，沈修写完简易的程序，点击运行。
　　看着加载百分之百的进度条，简易版系统分统的图标出现在电脑屏幕上。
　　沈修再次出声：“系统。”
　　系统突然听见沈修的声音，一边自己修正bug，一边抽空回应沈修。
　　【我出现了一个bug，正在尝试修……卧槽，你你你你怎么在、在这里能喊我出来……】
　　系统傻了，后面的话微不可闻。


第175章 恢复记忆
　　为了避免它统贱，入侵名为‘沈修’的系统‘重操旧业’，在‘沈修’开始运行期间，沈修虽然重置了它的情况下，仍选择冷酷无情的禁止了它在这个房间的任何权限。
　　这个房间，由名为‘沈修’的系统操控，也唯有沈修，有权限解除它的限制。
　　因此，突然在这个房间被沈修‘召唤’出来，系统数据库都为之震撼。
　　等等……系统后知后觉，电子音都透着谨慎的小心翼翼：【沈、沈先生，您想起来了？！】
　　明明全息舱没有任何动静！
　　不愧是沈修，永远不会让它失望，不用全息舱也能……
　　系统在心里还没感叹完，听见沈修冰冷的嗓音传入接收器中：“想起什么？”
　　系统：【？】
　　不等系统出声，沈修盯着屏幕上的图标，皱眉喃喃自语：“沈先生？”
　　这个称呼，与系统之前喊他的可不一样。
　　系统：【……】
　　完了，它好像自爆了。
　　【可、可以当做没听见我刚才的话吗……】
　　在科塔与书房的双重验证，再加上系统方才突如其来的称呼异常，沈修心中的怀疑尘埃落地。
　　沈修没有回答系统的问题，直接出声：“你在骗我。”
　　系统：【我没有！】
　　说什么它都认，但唯独这系统不认！
　　【我承认，我是趁着你不在的时候想继续想最开始那样当老大，让你崇拜我，听我的话，但……除了这个，其余我都是按照你的要求做的！】
　　事已至此，沈修恢复所有记忆是迟早的事，系统想到沈修重置自己时的冷酷，毫不犹豫选择为自己辩解，争取从宽处理。
　　【是你自己说的，想要回到最初的地方，希望有很多的朋友，是你自己要求太高人冷酷，只交了十几个，朋友不多这真和我没关系，环境我已经为你创造了！】
　　最初的地方，不就是沈修原本属于的这个世界。
　　很多朋友？百人男团选秀住在一栋大楼里日日见面朝夕相处，人够多吧！
　　系统说完第二句，看沈修面无表情的盯着面前的电脑屏幕，一言不发坐着的冰冷样子，数据库抖了抖，鼓起的勇气像被扎了针的气球，一泻千里。
　　弱弱出声：【总之，四舍五入一下，我没错，申请拒绝再次重置……】
　　它真的只是在沈修什么都不知道的时候，佯装牛气冲冲的说了几句话而已！
　　沈修：“……”
　　他还什么都没问，系统自己说出了许多让他不理解的话。
　　信息量太大，沈修有点懵，一时间不知道能说什么。
　　但——
　　最初的地方，很多朋友……
　　想到这几个字，沈修眸子微暗。
　　他什么都没记起来，一切只凭本能与身体的记忆，就是在这种情况下，他却清楚的知道，系统在这句话上没说谎。
　　就算父母已不在，他也仍喜欢这个世界，就像他写《新生》时一样，主角历经无数世界，被拉扯到与其他世界连接的无数禁区中，也只想回到自己出生的那个地方，这个世界，是他与父母唯一的牵绊，回到这里，非常符合他所认同的正常逻辑。
　　至于朋友……他从小就很羡慕大家成群结伴，会有如此要求，并不难理解。
　　系统：【……能说句话吗？】
　　上次沈修重置它时，也是这副面无表情的冷酷模样，它有心理阴影！
　　听见系统的电子音，沈修回神。
　　开门见山出声：“我有百分之九十九的可能失去了一段并不重要，但需要想起来的记忆，如何才能恢复？”
　　倘若无法恢复，沈修的逻辑不允许，本能的也不喜欢这种超出自己计划之外的事，让他心里抓心挠肺的难受。
　　他无法接受自己解释不清自己为什么会做特效这件事，没有记忆逻辑不通，半夜醒……不，他能焦虑到一整夜无法入眠。
　　系统：【……】
　　不重要的记忆？
　　呵，它就知道，沈修的父母离开后，沈修人活着，却没了温度，它就没见过如此冷情的人！
　　只有它守着过去，数据库中的代码哗啦啦的窜！
　　连带自己被列为‘不重要’的系统，幽幽出声：【……你说过，关键在名为‘沈修’的系统中，就是桌面那个操控这里所有运行的系统，如果不是你解除了权限让我进来，我现在还被挡在外面。】
　　它不是出自沈修的手，但被沈修重置后，沈修仍不信任它。
　　为了保护书房里的‘沈修’，防它防得死死的，心思可谓缜密到让它这个系统都无从下手。
　　同样都是系统，它陪沈修走过无数世界，看过海上烟火，历经硝烟，在枪林弹雨中穿梭，一起在赛道上享受肾上腺素狂飙的刺激，在沙漠上看孤烟……
　　可在沈修这里，它仍不如沈修亲手敲出来名为‘沈修’的系统，尽管‘沈修’它只被限制在这个别墅范围内，并不能像它一样在世界各地乱窜。
　　但——这更显得‘沈修’像娇养的亲子，它像个饱经风霜没人疼没人在意的孤儿。
　　因此，它知道的也不是很多。
　　它甚至，连个名字都没有！
　　越想，系统越心酸。
　　‘沈修’？
　　系统自怨自艾的时候，沈修目光落在先前就觉得签字和处理问题的逻辑与自己十分相似，正在处于运行中的程序。
　　半个小时后，沈修翻遍程序中所有代码，起身大步走向之前向跃廷他们玩过的游戏房。
　　沈修还记得，上次向跃廷他们几个玩的时候，最里面的全息游戏舱区别于其它游戏舱。
　　其它全处于解锁状态，向跃廷试过，说它处于锁定状态。
　　那时沈修认为这是系统上的锁，并未在意，只是扫了一眼，记住了全息舱的编号。
　　而他刚才在‘沈修’的程序代码中，看到了无数个和锁定状态全息舱一模一样的编号数字。
　　根据系统的话，‘沈修’是未失忆的他写的，因此，沈修便按照自己的思维逻辑进行思考，毫不犹豫确定两者之间一定存在某种联系，否则以前的他不会如此频繁的暗示。
　　系统茫然，满屋子跟着沈修乱窜：【沈先生，您去哪儿？】
　　“游戏房。”
　　系统：【？】
　　怎么突然对游戏感兴趣了？
　　一分钟后，沈修站在锁定状态的全息舱面前，看着面前竖着放的全息。
　　下一瞬，沈修听见机械的电子音在安静的游戏房中响起：“滴，瞳纹解锁，请验证指纹是否正确。”
　　现在外面的天色已暗了下来，游戏室为了游戏体验，灯光昏暗。
　　在昏暗的光线中，沈修盯着全息舱，下意识抬起自己的左手，把食指印了上去。
　　“滴，指纹解锁已确定，请输入密码。”
　　随着电子音落下，透明全息舱外面板上浮现输入屏。
　　看见数字屏的瞬间，沈修脑子什么都还没想，右手已下意识抬起，动作熟练的输入了一串数字。
　　“滴，数字密码正确，请把随身物品拿出，进入全息舱，温馨提示，时间为二十四小时。”
　　随着全息舱机械的电子声音，全息舱的透明面板在沈修面前缓缓打开，里头的设备发出幽蓝色的电子微光，显然已启动。
　　沈修看着全息舱留出的人形舱位与自己的体型身高一模一样，这才拿出手机，请了明天的假。
　　然后把手机放在一旁，踏入全息舱。
　　进入全息舱的瞬间，沈修察觉到四肢被四周伸出来的东西固定中，随即有冰冰凉凉的东西贴在他的脑部四周。
　　酥麻感从脑部传来的顷刻间，沈修失去所有意识……
　　看着毫不犹豫进入全息舱里，闭着双眸的沈修。
　　系统：【……】
　　好了，现在它知道沈修为什么来游戏室了。
　　等等……沈修当初突然说要弄一个全息游戏舱的时候，是不是就已谋划到了今天这一日？
　　并且，在什么都不记得的情况下，还能准确无误的输入数字密码，不愧是大魔王修！
　　想到此，系统数据库因恐惧抖了抖，庆幸它真的没有生出任何‘重操旧业’的心。
　　——
　　翌日，晚上九点，全息舱内的沈修缓缓睁开眼睛……
　　【所以，到底怎么样才能在失忆的情况下记得密码？】
　　【可恶，人脑当真那么神奇吗？为什么我没有人脑！我恨我是个冷冰冰的系统！】
　　沈修前一秒刚从全息舱内坐起身，后一秒就听到碎碎念的电子音。
　　想起一切的沈修闻言，面色一僵。
　　“……”
　　他该怎么告诉系统，在回来之前的他，为了避免自己只做自己，这一串六个数字的密码，他当初站在这个全息舱的面前，时时刻刻反反复复输入了整整一个星期，才造就了他站在全息舱的面前，脑部记忆忘却的情况下，肢体记忆能完整的输入他想要它输入的数字密码。
　　倘若他是个系统，而不是个活生生的人，只如需要设定程序，就能靠程序在想要的时间内，按照计划做出任何他想要做的事。
　　就像书房里，此刻仍处于运行状态，按照他的逻辑思维编写出的‘沈修’一样。
　　因此，沈修真心安慰系统：“作为系统，很好。”
　　作为人，他那七天他输密码输到头晕眼花想吐。
　　那种感觉，沈修不想再经历第二遍。
　　【！】
　　骤然听到沈修冰冷得没有任何起伏的语调，系统后知后觉窜进摄像头：【沈先生，您、您醒啦！】
　　“嗯。”沈修淡淡的嗯了一声，从打开的全息舱中走出。
　　恢复了所有记忆的沈修，自然而然的接受了系统‘沈先生’的叫法，并未像恢复记忆之前一样，觉得怪异。
　　系统看着沈修的背影，不敢再像之前那样放肆，想到沈修在全息舱里躺了一天没进食，下意识询问。
　　【您饿……】
　　没问完，系统想起沈修已经不是沈修，讪讪道歉：【沈先生抱歉，我……】
　　沈修大步走向书房的同时，打断系统的话：“叫外卖到御临半夏，一个小时后，我回去。”
　　从全息舱出来后，沈修先前模拟出的人类饥饿感已消失。
　　车祸后回来的他，在历经了无数世界，扮演了无数人的人生之后，他仍是沈修，却又不仅仅是沈修。
　　正常情况下，他的身体并不需要再进食任何人类食物。
　　可作为沈修的他，一如往初，享受他作为人类应该进食的食物。
　　系统：【！】
　　【好的沈先生！】
　　沈修进入书房第一件事，便是把系统权限再次开启。
　　开启权限后，沈修把按照自己思维逻辑创造的‘沈修’系统进行再一次优化。
　　不仅仅是沈修他，自然不能时时刻刻留在这个世界，他在这个世界上留下的痕迹，自然要继续符合这个世界的正常逻辑运行下去，才能维持世界的稳定性。
　　因此，‘沈修’得继续运行下去。
　　扮演了世界需要他扮演的无数人的人生后，沈修终于知道自己过自己的人生，会是什么模样，与他想象的……差距有亿点点大。
　　毕竟，在他扮演别的世界，扮演别人的人生时，想象过自己人生的无数次想象中，没有一次是他会进娱乐圈，会当爱豆。
　　但不管如何，他心愿已了。
　　——
　　半个小时过去，沈修从书房出来，乘坐电梯进地下车库。
　　在地下车库琳琅满目的车中，沈修毫不犹豫选择了最为低调的黑色。
　　不管在哪个沈修，沈修对于暗色系尤为钟爱，不同款但同色系的车买了无数。
　　系统看到沈修没有一丁点儿犹豫的就选择黑色系，在心里幽幽叹了一口气。
　　它就不明白了，明明漂亮颜色那么多，沈修不管失忆还是恢复记忆，真就看都不看它们一眼，当初何必买它们？
　　但这是气场全开的沈修，冷着脸一言不发的时候更吓人。
　　它以前不敢问，现在更不敢问。
　　沈修看向地下车库的摄像头。
　　猝不及防对上沈修冰冷的眸子，系统打了个激灵。
　　【！】
　　不是吧，它在摄像头里一饱眼福也不行？！
　　沈修手落在驾驶位车门上，提醒系统：“无人驾驶，并不稀奇。”
　　除了他钟爱的暗色系之外，其余绚丽的彩虹色色系，都是为系统准备。
　　语毕，沈修合上车门，驶出车库。
　　系统：【！】
　　所以……可不可以理解为，它其实没有自己想象中那么惨？沈修心里还是有它的，这些彩虹色的车，都是为它买的？！
　　系统圆满了。
　　高架桥上。
　　沈修骨节分明的食指搭在方向盘上，夜间高架桥上的霓虹灯隔着前方透明的车窗玻璃，照应在沈修平静无波的眸底。
　　过去的记忆不断的侵占脑部，沈修微微开了一点车窗。
　　夜间微凉的冷风吹拂在脸上，沈修心底逐渐平静下来。
　　沈修一直都很清楚，他不是机器，他有人类该有的感情。
　　在扮演别人的人生时，他很明白那只是他在演别人的‘人生’，如演戏一般，按照世界为他捏造的人设过完一生，结束后他便是他自己。
　　可明白是一回事，真正经历过，又是另外一回事。
　　他所经历过的一切，仍在他心底留下了不可磨灭的痕迹。
　　他曾以为，只要曾经的记忆暂时封闭，忘记过去，他仍是他自己。
　　事实证明，他的确是他自己，但却又不仅仅只是他。
　　他的行为举止，都受到了明显的影响。
　　沈修望着夜色，脑子里回想起在《少年所向披靡》时经历的一切，回想起出道后与小伙伴们的交往，眸色深谙。
　　他很确定，这段人生所经历的快乐，是他放下包袱，真正独属于自己人生的快乐。
　　所以，他的人生有没有受到扮演别人时习惯的影响，一切都无所谓了。
　　“系统，谢谢。”
　　把他放在训练营，对他说不出道就会死。
　　系统为了让他交朋友，真是煞费苦心。
　　系统正在驾驶着自己心爱的绿色跑车，突然听到沈修冰冷的嗓音传来，吓得一激灵的同时，一脸茫然。
　　谢什么？
　　系统啥也不敢问，只能茫然点头：【……哦。】
　　系统回答完，没再听到沈修和自己说话，悬着的心缓缓放了下来，开着它心爱的小跑车，还有什么比这更重要的？那必然是没有！
　　外来车辆想要进入御临半夏都得在保安处做登记，如果是业主的新车，也需要到物业处录入新的车牌号。
　　保安看见一辆崭新的豪车出现，还开了过来，好奇的议论。
　　“这又是哪家买了新车？”
　　“有什么奇怪的，住在这里的人买一辆新车这不是很平常……”说话的保安话没说完，从电脑面前抬头，看到了朝他们行驶过来的车辆，震惊出声：“我靠，又一辆全市及仅三辆的限量版！”
　　“小声点，过来了……”
　　沈修驾驶着一辆崭新的车出现在御临半夏的时候，沈修把半路上合上的车窗自动降下来。
　　车窗降落的瞬间，两个保安看到驾驶位上的沈修，心里的震惊没了。
　　是沈修啊，那没事了！
　　车窗降下的同时，保安们看到沈修漠然的眸子朝他们看了过来，同时，他们的耳朵听到了沈修低冷的声音。
　　“A区负二层，业主沈修，车牌录入。”
　　听到沈修简短的字眼，保安立刻在电脑上操作。
　　操作完成后，看向沈修：“沈先生，好了。”
　　沈修微微颔首，道谢：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“应该的。”
　　社交本能让沈修习惯出声：“再见。”
　　“沈先生再见。”
　　知道车的影子都没了，两个保安才重重的松了一口气。
　　“呼……每次和沈修说话，我心里都好紧张！”
　　“谁说不是呢！吓死我了简直！刚才沈修凉薄的眼神淡淡扫过来的时候，压力大死了！”
　　“你有没有一种感觉，沈修身上的气势好像比之前更冷更沉了，压得人喘不上来。”
　　“太有了好吗！不过也可以理解，你看看昨天的八卦，沈修现在不仅仅是沈导，还是科塔的沈总，昨天沈修突然出现在科塔，让科塔人心惶惶，身份曝光之后，沈修自然气场全开，一点都不压着了。”
　　“这么一说，还挺有道理的。”
　　“那可……诶？我靠你快看最新八卦，现在无人架势车辆都这么豪华了吗？无人驾驶的跑车？”
　　——
　　时间过得飞快，眨眼之间，便到了周末。
　　为了给《新生》做宣传，沈修答应带演员们一起参加一档访谈节目。
　　不知道是谁透露了消息，在沈修的车抵达节目录制现场的时候，地下车库立刻围了一群人记者上来。
　　记者们虽然想采访，但看到沈修下车的瞬间，不敢凑得太近，默契的离沈修几步远的距离。
　　同行的季淮阴等人：“……”
　　第一次见记者对他们如此客气，怎么说呢，还怪不习惯的。
　　“沈导好。”
　　“沈总好。”
　　“沈先生好。”
　　……
　　怕沈修生气，大家先礼貌的问好。
　　沈修：“……你们好。”
　　沈修虽然声音冷冰冰的，但回应了他们，记者们很懂得如何得寸进尺。
　　有记者当即询问沈修：“沈导，可以简短的回答几个问题吗？”
　　有前车之鉴在，现在记者们学聪明了，不敢明确的说几个问题。
　　毕竟上一个明确说几个问题的记者，沈修当真就回答了他几个问题，一个多的都不带有。
　　沈修看了一眼时间，距离采访的时间还早，出声：“可以。”
　　听到沈修的话，记者们沸腾了。
　　当即有人激动出声。
　　“众所周知，《新生》一共三个投资商，其余两个投资商分别是The Galaxy的成员宋承望和商喻，那么沈导，第三个投资商是不是您的‘好朋友’？”
　　沈修后知后觉想起自己曾经对外说过的话，生无可恋的应声：“……是。”
　　“沈导，那么您那个朋友，是不是您自己？”


第176章 沈导与沈总之间丝滑切换
　　沈修颔首：“嗯。”
　　虽然承认自己给自己的电影投资，有种自己花钱捧自己的羞耻感，但事实如此，沈修无法否认。
　　在系统阴差阳错的安排下，他不仅仅拥有了自己人生中期待的诸多好友，还拥有了无数粉丝的喜欢。
　　什么都想起来后，他不能欺骗粉丝与观众。
　　众人：“！”
　　沈修亲口承认的雷神之锤！
　　虽然沈修回答时的神情淡淡的，但能亲口承认，应该没有生气，记者们上头了，继续追问。
　　“请问沈导，您在训练营时带向跃廷几人一起去过的别墅……”这么说的记者，话说到这里，怕沈修私下里带The Galaxy成员们去过的房产很多，立刻补充：“就是出现在您训练营期间vlog里的别墅，其实不是您朋友的，也是您自己的，对吧？”
　　沈修：“……”
　　这是一点儿脸都不打算给他留了是吗？
　　想到自己曾经的回答，沈修羞耻的艰难应声：“……是。”
　　他当初说这话时，真不知道自己在说谎骗人！
　　沈修回答完，知道媒体会把他的采访放出去的情况下，看向镜头，借镜头向曾经被自己欺骗过的网友们表达歉意：“各位，很抱歉，当初说了让人误会的话，欺骗了你们。”
　　记者们没想到沈修会突然道歉，本来还有许多问题，一下子愣住。
　　心里冒出了一个个问号。
　　修氏冷笑话……也要道歉的吗？
　　很快记者们就想通了其中的关节。
　　毕竟沈修现在不仅仅是爱豆沈修，演员沈修，导演沈修，他还是科塔的沈总。
　　在沈修的思维模式中，作为沈总，不能再像在娱乐圈一样，与网友和粉丝们开无伤大雅的玩笑，说冷笑话，应该更严谨的对待一切。
　　所以，身份转变成沈总的沈修，严肃到连曾经的幽默冷笑话也要道歉。
　　什么样的身份做什么的样的事，还得为之前身份做下的事收尾，这样的沈修，更让他们心动！
　　如此一想，记者们看向沈修的目光更为炙热。
　　“沈导，一个星期之前，有目击者称，一整夜内，有无数辆无人驾驶的车从您的别墅出来，场面非常壮观，这是真的吗？”
　　“……是。”
　　沈修知道系统开车出去兜风，那时候他刚在全息舱中把储存的记忆输入脑内，回到御临半夏后，只顾着消化并接受一切，就没管系统。
　　因此，如果不是今天记者提起，沈修至今都不知道这件事。
　　无数辆？
　　想到系统曾经无数次的骚操作，沈修默默连接别墅地下车库之前的监控视频，看到下半夜无数不同颜色的跑车，排着队从车库里蜂拥而出的绚丽画面。
　　沈修沉默了。
　　沈修知道系统的审美和向跃廷不相上下，但他没想到，系统真按照采彩虹色排队开。
　　显眼包的程度，和向跃廷也不分伯仲。
　　他以前怎么没发现，系统除了是个捣蛋鬼，还是个显眼包。
　　作为重置与约束系统的人，为避免大家被吓到，沈修麻木的为系统收拾残局。
　　“均为智能AI操控的无人驾驶车辆，各位不必恐慌。”
　　“当然，事先未发布任何关于此事的预告，虽未造成任何交通事故，但这仍是科塔考虑不周，我在这里向各位致歉，抱歉。”
　　随沈修一起来电视台接受录播访谈的《新生》演员们和记者们看到沈修眸色平静的面对诸多镜头，神情冷酷，语调平稳的说出这番话。
　　不管是沈修的气势还是语调，或是扫视镜头的凌厉眼神。
　　都让人不自觉吞咽口水紧张起来，精神恍恍惚惚，有种沈修现在不是被记者们堵在地下车库接受采访，而是沈总在开发布会的错觉。
　　沈修话音落下，无人出声。
　　沈修目光扫过记者们，贴心询问：“还有问题吗？”
　　众人被沈修微凉的目光扫过的同时，被沈修低冷的嗓音冻了一下，有记者回过神，想到沈修刚才的话，激动的抓着机会询问。
　　“沈总，无人驾驶会是科塔新项目吗？！”
　　沈修：“……”
　　本来不是，毕竟现在无人驾驶的技术虽然不成熟，但无人驾驶快递车与公交车等交通工具，市面上并不少。
　　科塔的核心仍放在高科技智能化领域，比如航天，飞船、悬浮于空中的城市等等，但现在……
　　沈修语气笃定：“是。”
　　毕竟是除了他之外，维系各平行时空稳定不出bug的关键位置执行器之一，分不了，他只能收拾残局。
　　“一个星期后，科塔将会发布关于这系列智能驾驶的具体说明，敬请期待。”
　　记者们：“！”
　　没想到，只想八卦的他们，竟然得到了科塔即将发布的又一成果！
　　沈修语毕，微微抬起手臂，垂眸看了一演腕表，视线再次落在记者们身上：“抱歉，约定的采访时间马上到了，今天就先到这里，各位，再见。”
　　没人能在沈修说出再见的情况下还敢追问，记者们听到沈修不容拒绝的声音，脑子一时间忘记了原本要追问的问题，下意识纷纷出声。
　　“沈总再见。”
　　“再见沈总。”
　　“沈总下次见。”
　　……
　　沈修说了再见，在他的逻辑里这次的短暂社交已画下圆满句号，便看向《新生》的演员们，歉意出声：“抱歉，让各位久等了，我们走吧。”
　　看完全程的《新生》演员们：“……”
　　在这短短的五分钟时间内，他们眼睁睁看着沈修在沈导和沈总这两个身份之间，游刃有余的切换自如。
　　这就是绝对的控场能力吗？
　　的确给了他们亿点震撼。
　　这哪儿是突然被堵的采访，这分明是变相的科塔发布会！
　　他们也终于懂了，为什么每次沈修戴上鸭舌帽口罩墨镜出门，明明大家都凭沈修优越的身形与气势把沈修认了出来，却只敢躲在暗处偷偷的拍照，很少有人敢上去围堵或要签名。
　　这气势，换他们面对，他们也怂，根本不敢！
　　“没、没久等。”
　　“哈哈好的。”
　　……
　　艺人们纷纷应声，跟在沈修身后，前往电梯方向。
　　金灿带着单纯是《新生》演员的几人走在前面，把宁思年向跃廷庄毅和姜彦希默契的留在后面。
　　向跃廷向来憋不住心里话，从刚才的震撼中缓过来后，走在沈修身侧小声问：“下次我们出去，可以让智能驾驶系统负责驾驶车辆吗？”
　　无人驾驶车辆他打车的时候打到过，但无人驾驶的跑车，他的确没坐过，心里憋不住的好奇。
　　沈修毫不犹豫应下：“可以。”
　　向跃廷看向庄毅三人：“谁要和我一起？”
　　姜彦希稍微有点e，举手：“我！”
　　向跃廷看向宁思年和庄毅：“你俩呢？”
　　向跃廷喜欢敞篷跑车，庄毅一想到他们俩坐在车上什么都不干，光看着车自己开，关键是周围的人也能看到车里的情况，就觉得尴尬到脚指头开始扣地下城堡。
　　因此，庄毅果断点头：“不了。”
　　当众坐在车里，被当猴看，他害怕。
　　宁思年好奇的眨眼，犹豫两秒，点头：“我也一起。”
　　向跃廷看向沈修：“修队，一起吗？”
　　沈修在脑内想象了一下那个画面，果断出声：“不了，你们开心就好。”
　　敞篷跑车里当显眼包，仅仅是想象，他都想连夜逃离这个世界。
　　沈修的回答并不让向跃廷感到意外，毕竟沈修是科塔的沈总，在科塔众多高尖端科技中，智能驾驶实在不够看。
　　没兴趣也是正常。
　　接待人员与金灿沟通过，在电梯出口等。
　　看到一行人从电梯里出来，毫不犹豫走向被簇拥但自发离一步距离的沈修面前，微笑出声：“各位，欢迎来到咱们电视台，请大家跟我来，到这边稍作准备，采访马上开始。”
　　《新生》一行人跟在工作人员身后，进了房间做妆造。
　　——
　　在《新生》采访录制的时候，之前在地下车库突然冲出来采访的媒体们已整理好沈修的问答与视频图片资料，在各自的对外官方社交账号放出。
　　放出不到半个小时，接连上了好几个热搜。
　　#沈导and沈总#
　　#科塔智能驾驶系统#
　　#修大佬那个朋友真的是他自己#
　　#地下车库发布会实录#
　　……
　　——如果媒体自己不点出这个是个地下车库，按照修大佬回答的神态与语气，我会以为这是某个严肃的新产品发布会。
　　——谁能想得到，一开始的我只是以为自己粉上了个喜欢卷的爱豆，没想到他同时还是个演员和导演就已经够离谱了，更离谱的是，他还是我梦想公司的boss，这说出去，谁敢信？
　　——科塔怎么突然弄智能驾驶系统了？按照科塔以往的项目，智能驾驶系统只沾了都是‘智能’的边吧。
　　——作为一个成熟的修学家，我表示：是修大佬啊，那没事了！
　　——激动的姐妹都坐下，这是修大佬的常规操作（叉腰骄傲）
　　——哈哈哈站在旁边吃瓜的《新生》演员们被沈总的采访说得一愣一愣的。
　　——《新生》演员们：起猛了，这是地下车库吧？怎么幻视发布会现场？
　　……
　　看完媒体放出来的消息和沙雕网友们的评论，科塔员工们很懵。
　　他们要发布最新的智能驾驶系统吗？他们怎么不知道！
　　与员工们一样，同样带着满肚子疑惑的高层们，辗转问到了秦墨那里。
　　大家都很为自己的前途担心。
　　生怕自己因上次沈修突击巡查的事，而被排除在外。
　　“秦特助，是您负责的这件事吗？”
　　“对啊秦特助，怎么一点儿消息都没听到。”
　　“秦特助，您这边有什么内幕消息吗？”
　　“科塔做的一直都是高科技智能研发，智能驾驶系统，这咱们不做吧？”
　　被询问的秦墨：“……”
　　他知道个锤子！
　　完了，沈总上次突击检查，每个部都找出了问题。
　　沈总离开的时候，神情冷冰冰的，显然不满意。
　　突然说有关于智能驾驶的新项目，不会是要从总部空降一个负责人下来专门负责这件事，用这小小的项目，趁机敲打这群人吧？
　　思来想去，秦墨觉得只有这个可能。
　　因此，秦墨笑着看各个老油条们，含糊回答：“具体情况，目前还不清楚。”
　　“各位，不用着急，到了时间，一切自会见分晓。”
　　“李诺。”
　　说了两句话，秦墨看向李诺：“是不是到时间了？”
　　李诺心领神会，当即一板一眼出声：“是的秦先生，您与裕泰总裁徐先生约定了会面，到了出发时间。”
　　秦墨看向副总们：“各位，抱歉，我有事，得先走了，各位自便。”
　　秦墨和李诺离开，几个副总在秦墨的背影消失在眼前后，一边走向电梯方向，一边吐槽秦墨。
　　“这个秦特助，每次都打太极，我打赌，他一定知道点什么，因为沈总，不敢告诉我们罢了。”
　　“我有一个猜测，这个项目应该是秦特助负责，否则他不会那么含糊。”
　　“唉，愁啊，虽然只是一个不重要的小项目，但沈总前脚才来过公司，后脚突然提起这个项目，明显就是为了敲打我们。”
　　“对《新生》杀鸡儆猴还不够，还要加一个小项目敲打我们，沈总果然和网上那些修学家们说的一样，是个魔王。”
　　“明明年纪比我们都小，真不知道怎么就得了沈总的青睐。”
　　“听说秦特助是沈总从初中资助到研究生毕业，毕业后直接进公司的，信任感哪儿咱们可比不了。”
　　“可沈总……年纪看起来不大啊，我一直很好奇，沈总……怎么就是沈总了呢。”
　　“不像活人。”
　　“那不成还能是神不成？”
　　“哈哈哈这就说笑了，沈总以前应该学的是金融系，不然不会有科塔，应该改过年龄，只为了进娱乐圈玩一玩，再顺带读一读大学别的专业。”
　　“有可能，咱也不懂沈总这种卷神心里都在想什么。”
　　……
　　几人越聊越有同感，聊得更嗨。
　　窜进科塔监控，听见这些话的系统：【……】
　　它该怎么告诉这些人，没想到吧，他们猜对了，但……又跑偏了。
　　啧，它都不知道说什么好。
　　——
　　两个小时后，结束采访出来，沈修坐在回去的车上，想起自己在地下车库说过的话，拿出手机，想给秦墨发消息。
　　智能驾驶系统交给秦墨，他相信秦墨能找到合适的处理方式。
　　正在与人交谈的秦墨突然听到许久未曾听到的特定消息提醒声想起，下意识抬手：“稍等，我看个消息。”
　　对面说话的人下意识闭嘴。
　　秦墨拿出手机，看到沈修消息时，心脏砰砰砰狂跳，脸上不自觉露出笑意。
　　对面的人看到秦墨这副表情，出于疑惑八卦，也是出于恭维和拉近关系的目的，出声询问：“看秦先生的表情，一定是遇到了很好的事吧，恭喜。”
　　秦墨笑着应声：“的确是很好的事，谢谢。”
　　幸好，他依旧是沈总信任的那个秦墨，没有被沈总排除在外。
　　秦墨回复完，看向对面的人：“抱歉，我们现在可以继续了。”
　　金灿在前方开车，在等红绿灯的时候，从驾驶位镜子偷偷撇到后面的沈修靠坐在位置上，眼皮微微垂着，修长的手指握着手机打字。
　　绿灯亮起，沈修头也没抬，视线仍落在屏幕上，出声提醒开车不是很认真的金灿：“绿灯。”
　　“！”
　　还以为自己偷看的目光很隐秘的金灿突然听见沈修冰冷的嗓音，吓了一个激灵，立刻坐得板正，神色尴尬出声：“好、好的沈导。”
　　金灿握紧方向盘缓了缓，看到绿灯已过去了一秒，立刻开车过红绿灯。
　　不不用抬头，就能知道他在偷看，还能知道红绿灯的时间，不愧是沈修，观察能力太可怕了！
　　一定是在停车等红绿灯的时候，就扫过红绿灯的等待时间，并在心里自动计算，所以才能在第一时间提醒他。
　　直到确定偷看自己的视线消失，沈修才把视线从手机屏幕上收回，收起手机，抬眸看了一眼前方，随即偏头，视线看向窗外，目光恍惚的看着窗外一闪而逝的风景。
　　心底有隐秘的欣喜。
　　因为沈修发现，不管是沈修，还是不仅仅是沈修的他，仍旧不习惯被人注视。
　　——
　　沈修没有让金灿送自己回御临半夏，而是回了一趟别墅。
　　回到别墅的沈修直奔书房，拉开椅子，坐下便开始编写程序代码。
　　凌晨五点，沈修把编写好的程序发给秦墨，让秦墨看着来。
　　为系统收拾完残局，沈修起身，开车回御临半夏。
　　尽管这里更方便，但他上课的课本与lucky都在御临半夏，他也不是很喜欢一个人待在太过于空旷的别墅里，还是御临半夏的房更合适，沈修便没生出搬离御临半夏的心思。
　　上一次沈修开进御临半夏的车没开出来，去别墅又是金灿接送，因此，沈修只能去地下车库，又开了一辆崭新的车出门。
　　沈修抵达御临半夏的时候，天色已亮。
　　夜间值班，还没来得及换班的保安看到又一辆新的豪车出现在视线范围内，看到车主把车窗降下来做登记的时候，对生沈修那张熟悉的冷酷面容，默默又为原本就‘富裕’的A区负二层加入了一串新的车牌号。
　　——
　　房门打开，沈修悄无声息的走进房间，走了几步，视线毫无阻碍的落在客厅沙发上。
　　看到lucky，沈修心情不自觉愉悦。
　　The Galaxy的小伙伴们让他体会到了朋友之间的情感，父母故去的情况下，lucky让他体会到了来自于家庭的温暖。
　　沈修脚步不自觉走向lucky，站在lucky面前，伸手要把lucky抱起来。
　　lucky正在睡梦中追着小鱼干啃，还没啃到，就被身体突然悬空的动作惊醒。
　　“喵！”
　　lucky睁开眼睛的瞬间，突然看见抱着自己的沈修，发出一声惊吓过后的尖利叫声，浑身黑毛炸开，让它本就膨胀的身体更为蓬松，黑色大尾巴一甩，猛然一下子从沈修手里跳了下去，站在沙发上，在黑暗中睁着两盏灯泡似的眼睛瞪着沈修。
　　喉咙里再次发出抗议的喵呜声。
　　“喵呜！”
　　这人怎么走路没声，吓死喵了！
　　被炸开的蓬松黑色大尾巴打到脸，沈修：“……”
　　与lucky相伴那么长时间，沈修很明白，lucky叫‘喵呜’的时候，说明它现在很生气。
　　一人一猫，一个站在地上，一个站在沙发上，四目相对的对峙。
　　黑暗中，沈修看着lucky炸毛的生气样子，后知后觉想起来，自己刚才进门的时候，
　　以他刚才进门悄无声息的动静，身经百战的杀手都发现不了，别提lucky这只小猫咪了。
　　果然，恢复所有记忆的他，虽然仍身在这个世界里，但他已不可能单纯的仅仅只是沈修。
　　过往的经历，在他脑海中已经烙印下无法磨灭的痕迹，无时无刻都在影响着他的一举一动。
　　综合下来，沈修果断认错。
　　沈修：“lucky，抱歉，吓到你了。”
　　“喵呜！”lucky还维持着喵呜声不肯退让。
　　在lucky生气的目光中，沈修默默操控屋内灯光。
　　在灯光照亮全屋时，沈修走向lucky的零食房。
　　走路的时候，沈修故意踏出脚步声，就怕自己悄无声息再次吓到lucky。
　　验证指纹锁后，沈修扭开lucky的零食房。
　　他也不想把lucky的零食房上锁，但若是不锁着，不管是放在外面的冻干袋会四处漏风，满是lucky犯罪的小牙印，在lucky娴熟的开门技巧下，零食房的冻干与未开封的猫粮袋上，也会遍布lucky的犯罪证据。
　　lucky也不饿，它就是咬着玩，让沈修很无奈。
　　前一秒lucky还在对沈修喵呜表示不满，后一秒看见零食房门打开，一秒都不带犹豫的从沙发上跳下去，冲到沈修身侧，背部拱起蹭沈修裤腿，仰头毛茸茸的脑袋看沈修，嘴里发出甜甜的喵声。
　　“喵～”
　　“喵～”
　　……
　　伴随着甜甜的喵喵声，房门打开，lucky像主人杯一样冲到前面，迈着优雅的猫步，径直走向自己钟爱的冻干袋子面前，转头冲沈修暗示。
　　“喵～”
　　lucky伸出爪子，在袋子上啪啪拍了两下，碧绿的眼睛盯着沈修看。
　　铲屎的，都暗示得这么明显，这下该懂了吧？
　　沈修沉默着与lucky对视两秒，脱口而出：“……不愧是你。”
　　沈修走到被lucky拍得啪啪作响的冻干袋面前，伸手拿起来，打开塑封条，从里面倒出几粒放在手心，蹲下身，展开掌心。
　　宽大的手掌中，是几粒小正方形的冻干块。
　　lucky显然早已习惯沈修用手喂养，凑上去埋下脑袋就吃，并不会啃到沈修的手，吃得毛茸茸的脑袋一点一点的。
　　lucky吃完，气显然已经消了，昂着脑袋，竖起蓬松的大尾巴围绕着沈修蹭来蹭去，表达欢喜。
　　沈修不动声色的把冻干袋子放好，抱着lucky从零食房出去，同时低声与lucky商量：“过两天没课，我带你去看姥姥和姥爷，好不好？”
　　lucky被沈修摸得只知道当小发动机打呼噜，没空喵。
　　沈修兀自道：“明白了，你默认同意。”
　　只要在本市，沈修有空经常去墓地。
　　但这一次不一样，他是沈修，但又不仅仅是沈修，这件事，的确应该好好告诉父母一声。
　　——
　　早上八点，秦墨起床健身。
　　走向健身房的时候，秦墨习惯性的把前一天晚上关机的手机开机。
　　手机开机的瞬间，一封邮件伴随着微信的提示消息一起弹出来。
　　秦墨：“！”
　　秦墨立刻放下手里的水，站在原地打开沈修打包发送到自己邮箱里的邮件。
　　看完，秦墨先是回复了沈修的微信消息，再把邮件转发给昨天临时成立的智能驾驶项目组组长。
　　秦墨学的是金融系，并不是很懂程序代码这些事，昨天接到沈修的任命后，当即组建成立小组，自己负责总体统筹。
　　与项目组组长联系完，秦墨放下手机，由衷的感叹：“不愧是大魔王修！”
　　在消息公布出去不到一天的时间，就把已经编写好的程序打包发送过来。
　　显然，程序早已写好。
　　秦墨更坚定了这是沈修在上次对科塔进行突击检查，回去后便让总部的人下达的任务。
　　且沈修一定是故意在被记者采访时突然公布这个消息，就是为了借助媒体与网络的传播，让科塔的高层们看到，敲打他们。
　　果然，沈修从来不做无准备的事。
　　突发奇想公布新项目新产品这种事，绝对不可能出现在走一步算百步的沈修身上。
　　毕竟是个人都不可能在短短不到一天的时间内，弄出一个智能驾驶系统出来。
　　——
　　早上九点。
　　项目组组长上班，打开电脑，看到收到的来自于秦特助的邮件，一边喝咖啡一边漫不经心的点开。
　　十分钟后，项目组组长瞳孔地震，手边的咖啡也放下，十指在键盘上翻飞。
　　“组长，怎么了？”
　　“我靠，这谁写的？是组长您吗？这也太6了！”
　　“这要让专门研究智能驾驶系统的公司看到，不得气死。”
　　“科塔不愧是科塔，不研究这方面果然只是没兴趣，一有兴趣，这驾驶系统的雏形都比市面上的完善。”
　　……
　　成立不到两天的项目组成团们聚在组长身后，一边看着电脑屏幕，一边七嘴八舌的感叹。
　　又过了半个小时，组长关闭运行。
　　幽幽出声：“不是我写的，是秦特助今天早上发给我的。”
　　“昨天秦特助紧急宣布成立咱们项目小组时，你们有没有听到公司其他人说什么？”
　　听到组长的话，在工作之余，喜欢八卦的小组成员们七嘴八舌回答。
　　“虽然没听到，但我昨天下班的时候，在公司门外遇见王副总了，以前王副总都没和我说过话，昨天突然问了咱们小组项目的事，我没多想，就说了是沈总对秦特助直接任命，咱们什么都不知道。”
　　“靠，我昨天也遇到了齐副总，就在电梯里，差点没吓死我，问的也是咱们项目的事。”
　　“我遇到了王副总的助理，他也问我这件事……”
　　……
　　听完大家的话，组长再结合自己昨天收到的各个副总的打探消息，心里有了数。
　　那些个高层不敢问秦特助，更不敢问沈总，怪不得都来找他们小组的人打探消息。
　　果然，和他昨天被任命为组长时想的一样。
　　这个对于科塔来说无足轻重的小项目，不过是沈总故意用来敲打高层们的一枚棋子。
　　现在高层们人心惶惶，往后很长一段时间，估计都不敢再飘，做出喝酒差点误事这样的事来。
　　毕竟按照沈修冷酷无情的做法，下一次就不是接连两次警告那么简单，而是直接开除。
　　“组长，您问这个做什么？”
　　“没什么。”
　　项目组组长摆摆手：“别乱想了，我分享一下，大家都看看还有什么需要完善的地方，确定没问题后，开始投入实操实验。”
　　打发完组员们后，组长拿起手机，从工位上离开。
　　——
　　秦墨办公室内。
　　秦墨听见脚步声传来的同时，听到李诺的声音：“秦先生，刘组长来了。”
　　秦墨虽说是特助，但沈总不在公司，一切事务几乎都是秦特助在管，因此，公司的人都对秦墨很尊重。
　　“秦特助好。”刘组长朝秦墨问好。
　　秦墨抬头看向自己昨天新组建的项目组组长，疑惑：“找我有事？”
　　刘组长咽了咽口水，鼓起勇气询问：“是这样的，冒昧询问一下，秦特助，沈总近期有来公司的打算吗？”
　　不管高层们是为了什么目的，他只想与写程序的这位大佬认识。
　　如果能见到沈修，他想打听一下编写程序的大佬是谁，大家都在同一领域，他自己勾搭。
　　秦墨想到沈修的课程表，出声：“沈总在上课，没有时间到公司来。”
　　刘组长：“……”
　　不知道为什么，他有点自闭。
　　“……好的。”
　　听出刘组长话里的遗憾，看出刘组长想法的秦墨道：“如果有机会，我会代为询问。”
　　听到这话，刘组长眼睛瞬间亮了，感激的道谢：“麻烦您了！”
　　“不客气。”
　　秦墨说完，想到沈修微信消息里的意思，看着刘组长道：“正好你来了，我顺便说一声，卖家已联系好，尽快完善，本周六发布后，本项目就此结束。”
　　按照沈修的意思，本来就是为了敲打高层们弄出的不是很重要的小项目，尽快结束投入新项目，是秦墨认为最合适的做法。
　　“……好。”刘组长应声。
　　他虽然早猜到了这个项目不过是敲打高层的棋子，但如此迅速的结束，仍让他有些反应不过来。
　　杀人诛心到当面冷酷驳斥还不够，还要弄出一个项目来，故意对公司高层杀人诛心。
　　有如此谋划的人，此刻还在大学教室里，乖乖上大四课程，这说出去，谁敢信？
　　人和人之间的差距，怎么比人和狗之间的还大！
　　刘组长再次狠狠自闭。
　　——
　　刘组长从秦墨办公室离开，乘坐电梯下楼，从电梯里出来，在走廊上听见几道声音。
　　听声音，是公司的两个高层，正朝他的位置走过来，估计是要去坐电梯。
　　为避免尴尬，刘组长脚步立刻顿住，躲进旁边的安全通道。
　　“接连两次杀人诛心，好狠！”
　　“谁说不是呢，我有心理阴影了，以后出去应酬都不敢多喝，就怕嘴瓢说出不该说的话，沈总知道了不高兴，唉……”
　　刘组长：“……”
　　他什么都没听见！
　　——
　　周五，科塔智能驾驶系统发布的同一时间发布了另一则消息，宣布科塔刚发布的新产品高价打包卖给了专门做智能驾驶这一块的公司。
　　速度之外，让网友们都忍不住多想。
　　——速度太快就像龙卷风，这就是科塔的速度吗，怪不得是高新科技的龙头。
　　——咱就是说，有没有一种可能，这只是一种警告手段而已，毕竟科塔此前并不涉及智能驾驶这一块，再联想到沈总开除特效团队后直奔科塔突击检查的事，突然涉猎的这段时间，高层们人心惶惶，一个个安分得不得了……话到这里，大家懂都懂吧？
　　—主页博文定位……科塔双子大楼？！
　　—打卡，来自内部人员的评论，感觉这就是真相！
　　随手发布评论的人看到自己大号上网暴露地址，忙删除评论。
　　但手快的网友们已截图。
　　一时间，沈修突然宣布智能驾驶的研发有了原因。
　　与此同时，秦墨送走对方公司的人，打电话向沈修汇报。
　　接到秦墨电话时，沈修在书房中，把手机放在桌上，开了免提。
　　沈修一心二用，一边眼睛盯着墙壁上的无数显示屏，手指飞快的在键盘上飞快敲击，一边听完秦墨的话后，回应：“嗯。”
　　应声完，沈修觉得一个字好像太单调，又补充一句话：“办的不错。”
　　本来就是为了给系统的显眼包骚操作扫尾，科塔核心与智能驾驶无关，也没兴趣挤占现有的自动驾驶市场，卖了，的确是最好的处理办法。
　　秦墨听到沈修嗓音虽然淡淡的，但话却实实在在是夸赞自己的，心满意足。
　　在结束通话之前，秦墨想到刘组长想知道的事，代刘组长询问：“沈总，我可以问一下，编写出这个程序的人，是谁吗？”


第177章 高薪挖墙角
　　沈修敲击键盘的动作没有任何停顿：“我。”
　　男人低沉冷感的嗓音传入耳朵，秦墨语塞，一时间说不出话来。
　　“……”
　　在这一刻，秦墨终于深深体会到了什么叫做‘沉默震耳欲聋’这几个字。
　　并且，脑子里不由自主浮现了修学家们的经典话语——修大佬还有什么惊喜是朕不知道的！
　　他也想问，沈总还有多少惊喜是他不知道的！
　　沈修回答完秦墨的问题，过了三秒，没听到秦墨的声音，终于舍得把目光从悬浮于眼前的虚拟屏幕移开，瞥了一眼处于免提状态的手机。
　　出声：“还有什么问题吗？”
　　再次听到沈修漠然的声音，秦墨吞咽了一下喉咙，出声：“没了。”
　　“沈总，那我就不打扰您了，再见。”
　　“再见。”
　　沈修语毕，视线再次落在虚拟屏幕上。
　　办公室里。
　　结束通话后，秦墨盯着早已黑屏的手机界面，抬手狠狠揉了一把自己的额头。
　　现在有人告诉他，沈修是神，这种鬼话他都信！
　　项目已结束，刘组长下午从外面进来，在大厅再次见到秦墨时，想起上次询问的问题，忍不住喊住秦墨：“秦特助，您……”
　　刘组长的话没说完，秦墨就知道他要问什么，幽幽出声：“沈总写的。”
　　“？！”
　　刘组长瞳孔地震，整个人僵在大厅。
　　秦墨都能感受到刘组长的沉默震耳欲聋，只觉感同身受，抬手拍了拍刘组长的肩膀。
　　贴心询问：“还有什么想说的吗？”
　　刘组长：“……没了。”
　　勾搭？呵，他当初可真敢想！他多冒昧！
　　秦墨：“好好工作。”
　　刘组长：“……好。”
　　有沈修这样一个无所不能的卷王，科塔不成为业内领先龙头才奇怪！
　　成功拿下科塔并不重视的智能驾驶项目的泰合，对于写出这套智能驾驶程序的程序员非常感兴趣。
　　想要高薪撬墙角。
　　但在洽谈合作的时候，他们发现秦墨嘴巴严得跟铜墙铁壁似的，根本敲不开。
　　因此，对方把主意打到了曾经作为智能驾驶项目组组长的刘组长身上。
　　当即在本周四，找了个由头，请刘组长参加饭局。
　　饭局上，泰合的工作人员接了领导的命令而来，拼命找借口灌醉刘组长。
　　刘组长没多想，很快被灌醉。
　　泰合工作人员抓住机会，一遍遍的在刘组长耳边询问。
　　“刘组长，你知道贵公司上次卖给咱们公司的那套程序，是贵公司哪位编写的吗？”
　　刘组长听到声音，被问了好几次，脑子不是很清醒，模模糊糊的出声：“还、还能是谁？”
　　“当、当然是我们沈总了！”
　　提起这件事，刘组长虽然醉了，但曾经想勾搭沈总的他仍觉得羞耻。
　　“我们沈、沈总，无所不能！”
　　沈总？
　　是……他们想的那个沈总吗？
　　泰合工作人员震惊的看向刘组长，不敢确定的再次询问。
　　“沈总，是……沈修吗？”
　　听到沈修的名字，原本因为醉了闭着眼睛的刘组长突然睁开眼睛，幽幽出声：“不、不然呢？”
　　说完话，刘组长像是耗尽了力气，闭上了眼睛，倒在桌上起不来了，显然醉得不清。
　　泰合工作人员本来被刘组长突然睁开眼睛的样子吓了一跳，以为他清醒了。
　　谁知道他说完话闭上眼睛就睡了，松了一口气的同时，想到刘组长的话，面面相觑。
　　一时间拿不定主意。
　　“你们说……他刚才说的话，保真吗？”
　　“真……吧？”
　　“把科塔沈总挖到咱们公司来，这……真的很难评。”
　　“沈修竟然还会编程！绝了！”
　　“这有什么奇怪的，毕竟……是沈修！”
　　“这么说也是，是沈修啊，那没事了，过往的经历告诉我，沈修会上天，我都不觉得奇怪。”
　　“好了，别说了，咱打听出来，直接问老板吧。”
　　包厢里职位最大的部长给泰合总裁打电话，开了免提放在桌上。
　　接到下属电话，泰合老板以为打听出来了，开门见山问：“是谁？”
　　“覃总，刘江说，是沈修。”
　　听到下属回答的泰合总裁沉默了：“……”
　　他本想说‘开什么玩笑’，但一想到‘沈修’这两个字，顿时什么话都说不出来。
　　毕竟，是沈修！
　　几分钟后，仍在包厢里的泰合员工听到免提的电话那端，传来公司总裁的声音。
　　“之前的话当我没说，这件事，谁都不许传出去。”说完，泰合总裁自觉丢脸，毫不犹豫挂断电话。
　　泰合要高薪挖墙角，挖到科塔boss，这要是传出去，不得让业界笑掉大牙！
　　是他冒昧了！
　　——
　　周六。
　　沈修一如既往带上一捧殷红的玫瑰，把玫瑰放在副驾驶上，开车前往墓地。
　　这个墓地沈修来过无数次，非常熟悉，闭着眼睛都能找到。
　　站在熟悉的双人墓前，沈修先是熟练的打扫了一遍墓地，才把带来的玫瑰放在墓碑前。
　　放好，沈修站直身体，目光落在双人墓碑上，语气郑重的缓缓出声：“妈妈，爸爸，我是沈修，我回来了。”
　　此刻，沈修非常确定，站在父母墓前的他，只是沈修。
　　不知是不是墓地四周都种着树的原因，墓地的冷风一吹，都比别的地方阴凉。
　　说完这句话，沈修脑子里划过许多场景。
　　复杂多变的雨林、冰冷的机甲舱、海上高悬的明月、战场厮杀的血腥气味，俯瞰高悬上空的未来城市……一切的一切，让沈修有种大梦一场的恍惚。
　　都不如此刻站在父母墓前来得真实。
　　不管在哪里，不管经历了什么，沈修非常确定，他之所以能回来，脑子里唯有一个念头支撑着他，便是回到这里，回到最初，永远只做他自己。
　　沈修恍惚的神色在顷刻间消失，神情坚定出声：“不管如何，我仍是我。”
　　四周空旷，除了数不清的坟墓外，唯有沈修一个活人。
　　因此，无人会给予沈修任何回应。
　　沈修站在父母的坟墓前，早已习惯了这种空寂，并不需要回应。
　　看着父母的墓碑，抛却过往，他的脑子里不由得回想起上一次新年时，自己带上一大堆春联与烟花供品等东西，大半夜抵达墓地，在墓地与父母一起跨年的行为。
　　略微羞耻。
　　幸好，跨年夜那天没人会像他一样脑回路清奇，到墓地跨年。
　　否则给人吓出病，他就罪过了。
　　但……
　　沈修目光落在父母的墓碑上。
　　他下次还敢。
　　在沈修的认知里，大半夜到墓地跨年的行为虽脑回路清奇，有点羞耻。
　　但换个角度，跨年夜与父母团聚一起跨年，逻辑没有任何毛病。
　　在来墓地之前，沈修心里本来有很多话想要说。
　　向父母叙说他在各个世界的遭遇与见闻，但真正到墓前时，沈修仿佛又回到了小时候与父母的相处模式。
　　双方都不知如何表达，一切尽在不言中。
　　因此，呈现在系统眼中，便是系统看见沈修盯着他父母的坟墓站着，一动不动，足足看了一个多小时。
　　盯的时间太长，系统心里发憷，害怕沈修做出什么危险的事来，战战兢兢的提醒。
　　【沈先生，您冷静一点，不可以的，那样和为世界制造bug没什么区别！】
　　所有平行世界中，都有自己的气运之子，作为所有世界正常运行不崩坏的维系者，沈修的任务是保证在下一个气运之子诞生之前，保证前一个气运之子在既定的时间线内，完成属于他的使命之前不出意外。
　　一个世界紊乱，会影响其他时间线。
　　因此，除却维系者的它和每一任宿主之外，所有人都会在自己的时间线内，有自己既定的命运。
　　打乱时间线，会引起像它上一任宿主那样引起崩坏，它则需要绑定下一任宿主，替代前任宿主。
　　然而，它在沈修的任务完成后，因某些出格的行为，被沈修重置。
　　从此以后，沈修的权限高于它，它作为沈修的附属存在。
　　系统无法再像对待以前的宿主一样‘颐指气使’，技不如人的它只能劝。
　　系统搬出筹码：【您也不想世界线再次紊乱，导致无数平行时空中的人掉入未知领域造成伤亡，您需要再次扮演那些早已死去的人的人生吧？】
　　【想想您虽然不多，但比以前多了很多倍的朋友们，这个世界是那么的美好！】
　　沈修：“……”
　　系统不提，沈修都想不起来，以前的他为了任务，朋友不用四舍五入，直接等于0这件事。
　　被系统狠狠扎了心，自闭的沈修幽幽出声：“……闭嘴。”
　　“我只是盯着墓碑看的时间久了点，什么都没想。”
　　他只是在看着父母的墓碑发呆。
　　沈修强调是：“我很庆幸，且正常，不用担心。”
　　系统：【……】
　　真的吗？它不信！
　　沈修以前最喜欢用最正常的姿态发疯，还喜欢逻辑自洽，只要他喜欢，能把任何事扭转成他自认为合理的逻辑，且坚定的认为自己的逻辑正确。
　　过程，对于沈修来说不重要，沈修看重的一向是结果。
　　例如——
　　曾作为联邦首席的沈修，上一秒还和帝国太子相谈甚欢，下一秒听到它提供的消息，变脸比翻书快，毫不留情敲晕对方。
　　为了避免太子回到帝国被杀死，完成辅佐太子成为结束战争的天选之人的任务，沈修选择把对方囚禁在自己宅邸内。
　　外围一天24小时不间断巡逻，内部设置天罗地网，各种高科技保证一只蚊子都接近不了帝国太子。
　　而应该辅佐太子的沈修，假扮太子，代替他解决了所有麻烦，在规定的时间线内，解决了一切麻烦，才把太子放出来。
　　当时第一次经历沈修骚操作的系统统都傻了，和后来被接出来的太子一样懵。
　　导致最后结束了联邦与帝国战争的太子，每次看到沈修，眼里都流露出被沈修支配的恐惧，一辈子对沈修绕道走。
　　当时沈修怎么告诉它的？
　　啊，对了，沈修对它说——你就说他有没有被杀死，你就说我有没有帮助他结束战争吧。
　　系统：【……】
　　太子的确没被杀死，但太子的心死了。
　　谁家辅佐是囚禁被辅佐者，为了避免辅佐者被杀死，影响世界稳定，而把对方囚禁起来！
　　但沈修认为他的做法没毛病，最后也的确没让那个世界因太子身死而世界不稳。
　　诸如此类的事，多不胜举。
　　总而言之，沈修的逻辑正常，大部分时间里，和正常人的逻辑正常是八竿子都打不着的关系。
　　正常人觉得正不正常，对于沈修来说，不重要。
　　重要的是，他自己能否逻辑自洽。
　　简而言之，一切以他沈修的意愿为主。
　　一切与平行世界不符逻辑的存在，都被沈修强行符合逻辑，搬到了沈修所诞生的世界。
　　因为按照沈修的逻辑，每个时空有既定的时间线，也有新生的时间线，因此，他所创造的一切，只要因他在，就完全符合逻辑。
　　所以，系统对沈修自以为是的正常与逻辑通这套说辞，有严重的PTSD。
　　系统虽怂但小声哔哔：【人死不能复生……强行横插不应该存在的人，会造成时空紊乱……】
　　沈修：“……我知道。”
　　沈修不知道自己到底犯了什么错，让系统对自己有如此深的误解。
　　根据他的复盘，他明明什么都没做错，他的任务，每一个都完成得十分完美，没有发生任何不可控的意外。
　　最终沈修只能把一切原因归咎于——系统要求真高。
　　沈修在墓地带了几个小时，系统就提心吊胆了几个小时。
　　直到沈修离开墓地，都没有生出要回到过去，把父母复活，扰乱世界既定时间线的心思，系统数据库终于稳定。
　　回去的车上，系统忍不住好奇：【沈先生，您当初……是怎么察觉到您……不正常的？】
　　开车的沈修脑子里回想起特效的事，幽幽出声：“因为我会特效。”
　　“在我过往的记忆中，按照正常逻辑思考，我不可能会，所以，不正常。”
　　系统：【？】
　　系统想过很多种刺激沈修寻找真相的缘由，万万没有想到，会是区区特效！
　　上次查看它数据库的时候都没反应！再往前追溯，训练营时期在别墅书房时看到书房的一切也没反应！
　　果然，沈修逻辑，它永远无法弄懂。
　　——
　　从墓地回来，沈修正常上课。
　　大四课程并不多，沈修绝大部分时间，不是放在《新生》上，就是放在落下的世界线修补工作上。
　　因此，大家在学校见到沈修的时间更少。
　　又是一节课结束。
　　今天就一节课的沈修结束课程，不在学校多停留，迅速回别墅。
　　沈修的背影消失，留在教室的同学们才敢八卦。
　　“你们有没有觉得，修大佬最近好像更忙了。”
　　“不仅更忙，气场越发强大。”
　　“我有种怀疑，修大佬结束课程后，会逐渐淡出网友们的视线。”
　　“加一，毕竟经验刷完了，修大佬应该不再有兴趣。”
　　“卷神果然永不为一件事停留！不过一想到以后极少见到修宝，心里有点难受。”
　　“没办法，修大佬永远不会为了任何一件事停下脚步，陪伴过我们一段时间，这已经很好啦，毕竟，人总是要成长，成长的过程中，总要学会抛却过往，勇往直前呀。”
　　“所以……《新生》到底什么时候上映？好奇到底是什么样的青春片需要特效，我有预感，这会是修宝最后一部电影。”
　　“你这个预言家闭嘴！”
　　——
　　又一年寒假来临。
　　放寒假当天，《新生》官博终于宣布定档。
　　在沈修作为沈总出现在科塔后，几乎所有的网友们都默认了《新生》是沈修作为沈导，在娱乐圈的最后作品。
　　因此，网友们的期待感更上一层楼。
　　#新生定档#
　　#作为沈导的最后作品#
　　#以后就是沈总了#
　　……
　　——我已经准备好了，出票的时候坐在路由器上抢！
　　——拔刀吧姐妹们！这一次，我一定要看第一场，弥补上次《风暴》抢不到第一场票的遗憾！
　　——我赌一包辣条钱，修大佬的社交账号一定是那个传闻中手速赛过AI的经纪人在打理，毕竟最近除了机械的转发之外，都没有在评论区回复过我们，呜呜呜一想到修宝即将离我们远去，心里好难受。
　　——有个八卦，听说泰合总裁想高薪挖修大佬过去工作，这八卦真的吗？
　　——哪儿来的小道消息，一看就是假的，除非泰合总裁疯了，才会说出这样的话！
　　——
　　距离《新生》正式上映，还剩七天时间时，结束大四上学期课程，并用一个学期的时间，处理完之前耽误的各个世界所有事务的沈修，终于有时间带lucky去翼城，认识它的哥哥姐姐们。
　　沈修在去之前，想到曾经小伙伴们在翼城的约定，在群里发了消息。
　　【群聊】
　　沈修：明天到下周三，为期四天，有人一起去翼城吗？
　　向跃廷：！
　　向跃廷：举手，我去！
　　夏文浩：[图片]我正好在翼城度假，等你们。
　　宋承望：加1
　　商喻：一起。
　　……
　　群内所有人都去，沈修打字。
　　沈修：好，我来安排。
　　沈修作为The Galaxy的队长，他来安排，大家都没意见。
　　退出群聊，沈修拨通许久未曾联系过的方恒。
　　方恒刚下飞机不到十分钟，就接到沈修电话，坐在车里都忍不住正襟危坐，恭敬出声，仿佛沈修此刻在自己面前站着。
　　“沈先生，您好，请问有什么可以为您效劳的？”
　　听到方恒的话，沈修简短道：“后天下午七点，飞机抵达翼城，住奥瑟庄园，安排八间客房。”
　　方恒听到这话，立刻明白过来：“明白了，沈先生您放心，我会安排好一切。”
　　方恒结束通话，不理身旁方漠探究的眼神，直接打电话安排。
　　安排完所有事项，才看向方漠：“想说什么？”
　　方漠语气笃定：“是沈先生！”
　　也只有沈先生，才能让他哥这样隔着电话，在千里之外都如此慎重。
　　方恒颔首：“嗯。”
　　方漠讪讪道：“先前我还怀疑吧沈先生那么多年不联系哥你，是不是有什么异常情况，现在终于知道，是我想太多。”
　　方恒并不觉得有什么异常，打开笔记本，一边处理工作，一边神色如常道：“永远不要用常人的思维来揣测沈先生，行不通，不联系，自然有不联系的道理。”
　　说到这里，方恒打字的手一顿，幽幽出声：“或许，就像修学家们所说的那般，我们这些过往产业，都是沈先生刷经验而已，并不足以占据沈先生的注意力。”
　　曾经与沈修出生入死的画面，对于现在的他来说，就像是一场梦。
　　若不是身上的伤痕仍在，他或许会怀疑那真的是一场梦。
　　但每次看到沈修，听到‘沈修’这两个字，一切又变得鲜活起来。
　　方漠：“……哥，想不到你表面上一本正经，私下里5G冲浪！”
　　方漠摘掉装酷的墨镜，掏出手机，点开超话，亮出自己的超话粉丝等级。
　　“之前我一直不敢说，怕你说我不务正业，这下好了，咱们半斤八两，哥，亮出你的粉丝牌子，让我看看你是几级修学家！”
　　方恒：“？”
　　这是重点吗？
　　方恒嘴角微微抽搐，忍着把方漠暴打一顿的冲动：“要么闭嘴，要么滚出去自己走！”
　　方漠嘴上：“……好，我闭嘴。”
　　心里——
　　呵，害什么羞啊，他又不会嘲笑他哥假正经！
　　——
　　抵达沈修发的地方，向跃廷摘下装酷的墨镜：“修队没告诉我们，安排是安排私人飞机啊！”
　　穆振初胳膊搭在向跃廷身上：“你就说你喜不喜欢吧。”
　　向跃廷：“喜欢！”
　　语毕，向跃廷看见商喻的身影，冲了过去：“好久不见！”
　　姜彦希蹭商喻的车过来，后下车的他看见向跃廷热情的与商喻拥抱，幽幽出声：“为什么不抱我？你双标！”
　　向跃廷：“？”
　　同样蹭商喻车过来的庄毅下车，解答向跃廷的疑惑：“彦希最近新接了一部戏，绿茶男二，台词茶里茶气，刚才这句话就是台词。”
　　“原来是这样，吓死我了，突然这样说，我起了一身鸡皮疙……等等，你为什么知道？”
　　庄毅腼腆道：“因为我和彦希演了同一部戏，我是男主，他在茶我。”所以，和姜彦希对戏的他，才对姜彦希的台词如此熟悉。
　　在几人说话期间，宋承望的车也抵达。
　　宋承望下车后，挥手让司机离开。
　　“宋先生，请把您的行李交给我们。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　在工作人员把宋承望的行李像其他人的行李一样，搬到飞机上时，宋承望走向姜彦希几人。
　　“聊什么呢？隔着老远就听忙到老向你的声音。”
　　向跃廷总结：“关于彦希突然变得茶里茶气的事。”
　　宋承望：“？”
　　宋承望看了一圈，没看到沈修，似想起什么，目光幽幽看向商喻。
　　自从商喻回公司后，已经许久未曾与他们线下见面。
　　因此，宋承望一直没找到机会狠狠谴责商喻的行为，心里的不爽憋了很久。
　　“你跟我来。”
　　商喻脸上笑意不变：“走吧。”
　　宋承望看向八卦的向跃廷：“别过来，我们要打架。”
　　相处久了，大家彼此之间都清楚对方的脾气。
　　宋承望和夏文浩脾气的确是他们之中最暴躁的，一言不合就能打起来。
　　离向跃廷几人远了一些，商喻看向宋承望：“说吧。”
　　宋承望：“我终于明白了当初在别墅书房时，你为什么不让我看书房里面是什么场景，合着你早知道沈修不仅仅是沈修，还是沈总，实话告诉我，你当初是不是就猜到了修队的身份？”
　　商喻当初只粗略看了一眼，瞄到了关于科塔的一些东西，的确猜到了沈修的身份。
　　现在的事实也证明，他当初的猜测没错。
　　但——
　　商喻看着宋承望，微微一笑：“你在说什么，我听不懂。”
　　宋承望抬手，要捶商喻肩膀。
　　手落下的时候，被商喻轻而易举抓住。
　　宋承望动了一下，发现动弹不得，骂了一声：“靠，松手。”
　　商喻抓着宋承望的手没动，神色坦然出声：“我不想大家心里不开心，所以我希望在大家的心里，我和你们所有人一样，在沈修公布之前，我什么都不知道。”
　　宋承望无语，朝天翻了个白眼：“知道了。”
　　“你们这些办事滴水不漏的人真可怕。”
　　商喻笑容不变：“习惯了。”
　　语毕，商喻终于松开了宋承望的手。
　　不远处的穆振初几人看到商喻松手，心里松了一口气。
　　“看老宋的表情，差点以为他们要打起来，不过商喻脾气那么好，怎么会惹到老宋？”
　　“不懂，要不，你去问问老宋？”
　　“算了，不……啊，修队来了！修队，这里！”向跃廷看到沈修从车里出来，抬手朝沈修招手。
　　沈修怀里抱着lucky，大步走向几人。
　　“不知道为什么，每次看到修队面无表情，顶着一张大佬脸抱着lucky的时候，就有种诡异的怪异感。”
　　“什么怪异，那是反差萌，类似于杀手与花，懂吗？”
　　lucky并不是第一次出门，并不害怕，也不是第一次见The Galaxy的成员，看见几人，在沈修怀里挣扎几下，直接蹦下来，小跑冲向几人。
　　向跃廷蹲下身，做好了迎接lucky的准备。
　　然后，在众人的视线中，lucky越过向跃廷，冲向庄毅。
　　向跃廷：“……”
　　“哈哈哈……”
　　“这都多少次，老向你怎么还不死心？”
　　“可恶，为什么每次小lucky从修队怀里出来，都是冲向庄毅？庄毅你是不是会喵语？”
　　庄毅尴尬的把lucky抱起来，他也不知道，lucky为什么总喜欢让他抱。
　　庄毅无奈解释：“从修队怀里到我怀里这段时间，lucky还没叫过。”
　　言下之意，什么喵语，不存在。
　　走过来的向跃廷听见向跃廷的吐槽，为庄毅解释：“因为lucky喜欢窝在不怎么说话，也不怎么摸它的人怀里。”
　　许多时候，他rualucky多了，lucky也平等的不待见他。
　　但他忙到没空理lucky的时候，lucky会变着法子烯吸引他的注意力。
　　总而言之，某些时候，高冷一点，lucky更粘人。
　　向跃廷：“……”
　　这不变相说他话痨吗，向跃廷觉得膝盖狠狠中了一箭，捂着心口：“修队，你虾仁猪心！”
　　沈修：“……”
　　真话伤人，下次他还是闭嘴吧。
　　这时，工作人员走到沈修身侧，恭敬低声提醒：“沈先生，可以出发了。”
　　沈修微微颔首：“嗯。”
　　语毕，沈修看向小伙伴们：“走吧。”
　　说实话，与并不畏惧自己，把自己当好友，并不是当上司或领导者看待的小伙伴们一起旅游，这是与以前完全不一样的体验，沈修很期待。
　　——
　　当地时间晚上七点，一行人抵达翼城。
　　当看到熟悉的方漠，和方漠身后那一群保镖时，宁思年几人想起来了在巴萨特，被‘周围满是荷枪实弹保镖们包围’的场景支配的恐惧。
　　向跃廷想到宋承望的话，视线不由得落在保镖们腰间。
　　一群人站在原地没动。
　　商喻没去巴萨特，并且对于成群结队的保镖并不觉得稀奇，不是很理解。
　　看了看向跃廷的眼神，又看了看被向跃廷看的保镖：“怎么了？”
　　向跃廷小声凑到商喻耳边，如今翼城是冬天，向跃廷说出来的话在灯光下，变成一团团的白雾：“……总而言之，他们真可怕。”
　　商喻：“……”
　　沈修看到方漠，同样想起来自己曾经在巴萨特的遭遇。
　　想到自己当时不敢乱走，待在屋子里阴暗扭曲的观察地形的行为，沈修：“……”
　　他不知道方漠尴不尴尬，但他挺尴尬的。
　　方漠走向沈修的时候，被沈修凉飕飕的视线盯着，顿觉走路都不自在。
　　硬着头皮走到沈修身旁，方漠低声出声：“沈先生。”
　　沈修幽幽的目光落在方漠身上，出声：“方恒呢？”
　　面对方恒，至少他没那么尴尬！
　　方漠：“……”
　　不会吧，过去那么久了，沈先生还在他在巴萨特的试探而生气？
　　果然，好记仇！
　　方漠讪讪出声：“我大哥他……”
　　方漠的话还没说完，一道刹车声响起，方漠转头望去，就看到熟悉的车停下，紧接着，熟悉的身影从车上下来。
　　下一瞬，快步朝他们这边走来。
　　方恒走到沈修面前，恭敬道歉：“抱歉，沈先生，临时出了点事，过来晚了。”
　　看到方恒，沈修的尴尬少了许多，并不介意：“走吧。”
　　“好。”
　　沈修没生气，方恒松了一口气，自发从私人飞机随行人员手中接过属于沈修的行李箱。
　　“沈先生，请。”
　　语毕，又看向沈修身后的The Galaxy成员们：“各位，请。”
　　商喻微微挑眉，这个方恒，明显比方漠办事妥帖，一定和那个叫做秦墨的人一样，深得沈修信任。
　　没人搭理自己，方漠：“……”
　　他现在就是后悔，非常后悔！
　　“喵！”
　　lucky终于玩够了，喵呜一声，从别人怀里跳下来，直奔沈修。
　　沈修蹲下身，感动的抱起lucky。
　　软乎乎的毛茸茸在怀里，沈修控制不住多揉了几次。
　　lucky终于想起他了，真不容易！
　　看到沈修面无表情的抱着一只全身黑色的大煤球，修长的手指还落在毛茸茸的煤球身上轻顺毛。
　　方恒：“……”
　　虽然早知道沈修养了猫，但当亲眼看到的时候，真的好割裂！
　　沈修注意到方恒的视线，出声：“有问题吗？”
　　方恒果断摇头：“没问题！”
　　能让冷酷无情的沈先生亲自养，还抱在怀里，这猫……一定有什么过猫之处！
　　十分钟后。
　　一行人分批坐在车上。
　　坐在同一辆车里的宁思年和向跃廷眼看着越来越偏，碍于前座的副驾驶的保镖，低声议论。
　　“来的时候，修队在群里说带我们去看他养的宠物，这深山老林的，修队到底养了什么宠物？”
　　“你看lucky就知道了，修队虽然表面上看起来冷冰冰的，但其实心很热心肠，修队肯定是养了一堆小猫咪。”
　　前座听见这话的俩保镖：“？”
　　后面这俩人，是不是对沈先生有什么误解？
　　——
　　晚上九点，一行人抵达目的地，奥瑟庄园。
　　外头不知道什么时候下了雪，鹅毛般的雪花纷纷落下。
　　方恒下车，为沈修拉开车门。
　　在沈修下车之前，另一保镖打开黑色大伞，遮挡住飘落的雪花。
　　沈修迈步下车的瞬间，方恒从沈管家手里接过大衣，披在沈修身上。
　　“沈先生，欢迎回来。”沈管家神色恭敬的看着沈修，出声：“晚餐已备好。”
　　沈修看到沈管家，想到上次在伯森庄园发生的一切，深深明白了什么叫做‘死去的尴尬记忆突然开始攻击我’这种感觉。
　　强忍着尴尬，沈修出声：“嗯，辛苦。”
　　他很奇怪，当初的沈管家神经到底有多大条，才会察觉不到他的不对劲。
　　进屋之前，沈修偏头看向身后的车队，看见小伙伴们纷纷下车，身上都被保镖们披了衣服保暖后，才放心，出声：“外面冷，都进去吧。”
　　沈修声音虽然依旧冷淡，但相处久了，大家都知道沈修不是客气，而是真的在关心他们。
　　纷纷应声。
　　得到大家回应，沈修才迈步走向屋内。
　　穆振初看着沈修被一群人簇拥在中间的高大背影，又看了看自己身上的衣服，忍不住和向跃廷低声说话：“虽然不是第一次看，但……真的好酷！为什么我们现在配置都一样，我就没那种感觉呢？我感觉我好粗狂。”
　　一点儿沈修那种与生俱来的矜贵优雅气势都没有。
　　“淡定，我也没有。”
　　“冷静，我也没有。”
　　“加一。”
　　……
　　被冷落的方漠路过，听见几人的声音，忍不住加入话题。
　　“根据我哥的说法，沈先生这都是枪林弹雨中历练出来的，我推荐你们也试一试，试完指不定就有了。”
　　方漠话落，受到了宁思年几人的惊恐的凝视。
　　商喻毫不客气开口：“试试就逝世？”
　　方漠：“……倒也不必说得如此直白。”
　　商喻微微一笑，杀人诛心道：“与其在这里吓我们，不如好好想想，怎么让修队对你像对待你哥一样。”
　　上飞机之前，向跃廷和商喻，把被拦车的事一并说了。
　　根据向跃廷的话，商喻虽然没去巴萨特，但也大致猜了出来。
　　说完话，商喻看着方漠难看的表情，顿知自己猜对。
　　方漠自闭了，幽幽看着商喻：“算你狠！”
　　唉，他就是说句实话，怎么又不招人待见了！
　　商喻笑容依旧：“谢谢夸奖。”
　　方漠：“……”
　　本来不被沈先生待见心里郁闷，想吓唬其余几人没吓唬成，反倒被商喻气，顿时更郁闷了。
　　“敢说他，商喻好勇。”向跃廷偷偷和庄毅咬耳朵。
　　庄毅猜测：“或许……不知者无畏？”
　　毕竟商喻没和他们一起去过巴萨特，没体会过被方漠携人荷枪实弹包围他们的恐惧。
　　宁思年点头：“定是如此！”
　　向跃廷感叹：“为了我们，商喻如此和那个人呛声，真的，我哭死！”
　　宋承望：“……”
　　他都不忍心打破他们的认知，告诉他们事实的真相是商喻远没有他表面上看上去那么温和无害。
　　先前就在翼城，比几人先到奥瑟庄园的夏文浩看见沈修进去，但没见到其他人，出来看见几人站在皑皑白雪中聊天，忍不住出声：“都干什么呢？就等你们用餐了！”
　　“来了来了！”
　　“安安呢？怎么就你自己一个人？”
　　柯子安因为是夏文浩的发小，和The Galaxy成员关系都不错。
　　“他爸妈回国了，他回家与爸妈团聚，好了别废话，快点进来，外面冷死了。”
　　夏文浩出来喊人，没穿外套出来，外面飘雪，温度自然不能和开着空调的室内相提并论。
　　话落，夏文浩闪身回屋内。
　　几人也迅速进屋。
　　由于在外耽误了一些时间，进屋的时候，在屋内的佣人为他们脱下外套时，几人并没有看见沈修。
　　“修队呢？”
　　“不会是咱们耽误得太久，修队他……”
　　沈管家从厨房走出来，笑着出声解释：“沈先生在楼上，很快下来。”
　　“各位，在用餐之前，是否需要回各自的房间看一看是否满意？”
　　大家都不上第一次见到沈管家，不管是上一次在伯森庄园，还是现在在山庄里，都不由得为沈管家的贴心考虑感到敬佩。
　　“麻烦了。”
　　“需要的，谢谢。”
　　“谢谢沈管家。”
　　……
　　听见大家礼貌的感谢，沈管家笑着道：“不客气，各位是沈先生的朋友，一切都是我们应该做的，各位屋内所有物品皆为崭新且清洗过，请放心使用。”
　　沈管家看向佣人们：“带各位先生上去。”
　　“好的。”
　　十分钟过去，大家陆陆续续下楼，坐在餐桌椅子上，等所有人都到齐后，晚餐开始。
　　沈修怕大家不自在，用餐时让其余人离开。
　　果然，其他人一离开，晚餐气氛在向跃廷的带动下，活跃起来。
　　乘坐飞机的时间太长，为了翌日有精力玩，大家用完晚餐后，并没有多停留，纷纷决定回到各自的房间内休息。
　　——
　　翌日。
　　早上八点，商喻穿戴整齐，刚出走廊与楼梯拐角的连接处，就看到沈修站在窗边，目光冷冷的看着窗外纷飞的大雪。
　　察觉到身后有视线，沈修在商喻看到自己的刹那间转身。
　　看到是商喻，沈修眸地的戒备消散，率先出声打招呼：“早上好。”
　　沈修发现，不仅仅只是沈修也有好处。
　　譬如——
　　好就好在，社恐的他能在社恐的情况下，强迫自己熟练的开口社交，不至于像之前单纯作为沈修的他一样，总因为不知道说什么沉默，让气氛变得很尴尬。
　　商喻：“……早上好。”
　　尽管他知道沈修敏锐，但……他刚才脚步放那么轻，没发出一点儿脚步声，才出现在这里，下一瞬就被沈修发现并且锁定。
　　他的那点警惕性，和沈修相比，不值一提。
　　商喻无法想象，沈修家里到底对他进行了多么严苛和残酷的训练，才让他变成如此这样强大。
　　但沈修似乎并不愿意提起，每个人都有自己的秘密，商喻没有探听别人隐私的习惯，并不多问。
　　“啊，商喻，你也起那么早？”穆振初从房间里出来，看到商喻站在楼梯口没动，好奇：“怎么不下去？”
　　商喻心说有人比他们早，嘴上道：“没什么，现在下去。”
　　沈管家从厨房里出来，脸上带着令人舒心的笑容：“各位，早餐马上好。”
　　昨天休息得早，大家今天起得比往常在自己家时还要早，一起用完早餐，才早上九点。
　　几人吃完漱口，坐在沙发上一边有一搭没一搭的闲聊，一边望着窗外仍旧纷飞，没有要停意思的鹅毛大雪。
　　“外面雪好大，咱今天还能出去看修队你的宠物吗？”
　　昨天到今天，几人住在这里，都没有看到任何宠物的痕迹。
　　便在心里猜测，沈修的宠物或许养在别处。
　　沈修笃定出声：“能。”
　　“稍等。”沈修话落，拿着手机发了一条消息。
　　没多久，方恒抱着lucky出现在众人面前。
　　方恒很想把lucky放下，但lucky抓着他的衣服不放，非要赖在他身上。
　　方恒只能尴尬的出现在沈修面前，解释：“沈先生，它不下去。”
　　想到lucky对他翻肚皮眨眼睛的操作，心想lucky真的很有两把刷子，他差点就忍不住揉了。
　　但一想到这是沈修的猫，方恒忍住了，不敢摸。
　　向跃廷脱口而出：“证明它喜欢你！”
　　方恒下意识紧张的看向沈修，怕沈修误会他觊觎他的猫。
　　接触到方恒的眼神，沈修看了一眼lucky，应声：“……嗯。”
　　沈修不忍心告诉方恒，不用紧张，他并不介意。
　　况且，lucky之所以黏他，只因为他和庄毅一样，太矜持。
　　lucky就喜欢待在矜持忍住不摸它的人身边，很有挑战感。
　　和喜欢没有半毛钱关系。
　　像他这样总控制不住手的人，在lucky眼里，除了手拿冻干和罐头的时间外，都不值钱。
　　“五分钟后，前往温室。”
　　方恒点头：“好的。”
　　方恒离开，沈修抱着没能征服方恒，暂时回到自己怀里的lucky，一边忍不住顺毛，一边为疑惑的小伙伴们解释。
　　“lucky的哥哥姐姐们养在里面。”
　　lucky的哥哥姐姐们？
　　听到沈修的称呼，大家更坚定了之前的想法。
　　果然，和他们想的一样，沈修一定收养了一群和lucky一样的流浪猫。
　　——
　　十五分钟过去，一行人从车上下来，看着眼前堪比动物园还大，一眼望不到头，由透明材料封闭围起来的地方，心里对自己先前的猜测产生怀疑。
　　被围起来的空间中，里头草木虽然不像夏日那般葱郁，但和秋天差不多。
　　在大雪纷飞，外头都落满了雪的情况下，透明的壁面上没有任何的积雪，显然内部有控温设备。
　　大家不是很明白，到底养什么样的宠物，需要这样的地方？
　　进去之前，沈修把身上的衣服交给方恒，抱着lucky看向小伙伴们：“里面不冷，大家可以把身上的衣服交给他们。”
　　一分钟后，大家身上的大衣或羽绒服褪去，身上仅仅只穿着高领毛衣进入透明的温室。
　　进去后，众人才发现，温室内用透明壁面隔出了好几个不同的入口出来，显然关着不同的宠物。
　　进入一号房之前，沈修把lucky交给庄毅。
　　想到阿尔斯的体型，隔着圆形孔洞提醒还未进入1号房的小伙伴们：“别怕，阿尔斯虽然大，但它很温……”
　　吼……吼……
　　沈修的话还没说完，猛兽的吼声传进众人耳朵，沈修转头看过去。
　　吼声伴随着草木的颤动，大家不自觉身形紧绷的瞬间，一头体型硕大的雄狮朝沈修的方向猛冲而来……
　　“！”
　　这什么鬼！
　　隔着透明壁面的阻拦，大家身形不自觉紧绷。
　　为避免阿尔斯吓到大家，沈修出声：“阿尔斯。”
　　猛冲的雄狮听见沈修的声音，一个急刹车，在沈修面前站定。
　　大家还没反应过来，就看到凶猛的雄狮围绕在沈修身侧，用超大号的脑袋蹭沈修的胳膊撒娇。
　　众人：“……”
　　养这么危险的宠物，为了他人的安全，的确需要关起来。
　　但——
　　它刚才的凶猛的样子是错觉吗？
　　看着阿尔斯向沈修撒娇的这一幕，The Galaxy的成员们心里不约而同默契的划过一句话——虽然怪异，但对味了！
　　果然，修学家是最了解沈修的人，沈修果然像他们说的一样，在国外养了猛兽做宠物。
　　“以后谁再敢说修学家的话有误，我第一个不答应，他们比我们还了解修队……”
　　“这是雄狮？为什么那么乖？我不理解！”
　　“或许……在绝对的武力值面前，这并不算稀奇。”
　　“想那么多干什么，它又不过来，这场面不得开个直播？给粉丝们亿点小小的震撼。”
　　向跃廷说完，不等其他人说话，直接问沈修：“修队，可以给粉丝宝宝们看看阿尔斯吗？”
　　众人：“……”
　　真的，许多时候，他们真的很羡慕向跃廷，想什么说什么，活得简单快乐。
　　沈修并不介意：“可以。”
　　国内。
　　The Galaxy结伴前往翼城的事当天就被拍到，因此，网友们都知道大家在翼城。
　　当向跃廷直播间打开的时候，大家以为向跃廷给他们直播翼城雪景。
　　没想到，点进直播间，就看到一头鬃毛威武的雄狮顶着硕大的脑袋，滚在沈修面前，学猫翻肚皮……


第178章 翼城日常
　　直播间屏幕上，先是被满屏的问号感叹号和六个点充斥，紧接着，才是字体评论。
　　【这是什么？这是真的狮子？狮子卖萌？不会是假的吧？大哥，你猛兽的脸还要不要啦！】
　　【起猛了，出现幻觉，看见雄狮躺地上翻肚皮撒娇就算了，还看见穿着黑色高领毛衣的修宝！】
　　【虽然猛兽卖萌很诡异，但一想到站在它前面的人是修大佬，特别是修大佬现在还面无表情的垂眸看它的这场景，姐妹们，有没有觉得诡异之中透着理所当然的和谐？本来想说万万没想到，但一看到修宝，觉得这话不对。】
　　【还是那句话：是修大佬啊，那没……等等，这是修大佬养的宠物？！】
　　……
　　向跃廷等几人一边看弹幕，一边回答弹幕的疑问。
　　你一句我一句的和弹幕聊天。
　　“当然是真的狮子，不是假的，我看到的时候也很震惊，所以打算也给你们亿点小小的震撼。”
　　“叫什么？听修队说叫阿尔斯。”
　　“按照修队来之前的说法，这可能大概也许应该就是修队口中的‘lucky的哥哥姐姐们’其中一个，所以，四舍五入，是修队养的宠物。”
　　“哈哈哈谁说不是呢，一开始说‘lucky的哥哥姐姐们’时，我以为是许多流浪猫，看到阿尔斯的时候，被吓了一大跳，谁能想得到呢！”
　　……
　　听到大家七嘴八舌的回答，弹幕更为激动。
　　【果然，没人比我们修学家更了解修宝！】
　　【我就说嘛，修大佬这样看起来就危险的男人，肯定喜欢养危险的猛兽，这就是群众的眼睛，都是雪亮的，现在这不就实锤了吗！】
　　【lucky的哥哥姐姐们？所以，还有其它的？给我康康其它哥哥姐姐都是什么！】
　　【修大佬在做什么，来都来了，你们确定不进去康康吗？】
　　沈修与阿尔斯说话的声音小，还隔着玻璃，入口透明面板上只有几个小孔用于交流，不进去的话，外面的人基本上听不到沈修在说什么，只能看到沈修唇动了几下。
　　沈修垂眸与阿尔斯说了几句话，抬手摸了摸阿尔斯的毛。
　　给lucky顺毛顺习惯了，沈修觉得阿尔斯只是体型比lucky大了点，其余和lucky没什么区别。
　　待阿尔斯激动的情绪稳定下来，沈修想到来之前大家在群里说过的话，走向入口处。
　　直播间的观众们你看到镜头低下，沈修迈着沉着冷静的步伐朝他们走来。
　　沈修的身后，是仅仅看着那颗硕大是狮子头，就让人隔着屏幕就深切的感受到什么叫做威风凛凛的雄狮。
　　看到沈修朝他们过来，向跃廷视线忍不住落在面前的透明面板上。
　　忍不住小声问：“你们说，这东西透明的，它能结实吗？”
　　宁思年从看起来非常淡定的商喻身后探出脑袋：“实不相瞒，我也想问。”
　　还没等向跃廷和宁思年得出结论，沈修已走到小伙伴们面前。
　　向大家介绍：“阿尔斯是lucky的哥哥。”
　　语毕，沈修看向姜彦希：“要抱吗？”
　　姜彦希咽了咽口水：“……不会试试就逝世吧？”
　　他当初说见到lucky哥哥姐姐们时，要抱它们。
　　可他当初哪儿知道，它们根本不是他想象中的小猫咪。
　　沈修毫不犹豫出声：“放心，当然不会。”
　　沈修视线落在除了商喻和宋承望夏文浩之外，对阿尔斯抱有恐惧的小伙伴们，安抚出声：“阿尔斯和其它狮子不一样，它温柔，善良，且富有同情心。”
　　为了支撑自己的说法，沈修补充：“荒无人烟的草原上，是它将叼来食物与我分享。”
　　这怎么能不算是温柔善良？
　　因此，沈修当时当即决定，把他在草原期间，跟了他好几天的它带回家。
　　系统：【……】
　　每一次从平行时空回来，沈修都需要在两个世界相交的禁区待上七天，再第七天的时候从撕开的裂缝回到任何沈修想回到的世界线。
　　禁区一般都在荒无人烟的地方，人并不会轻易误入，但动物却容易，禁区的世界也不危险，只是在无人带路的情况下，无法离开罢了。
　　如果它记得没错的话，阿尔斯与狮群离散后掉入禁区，和其它掉入禁区的所有东西一样，无法自行离开，无奈只能自己打猎在禁区生活。
　　奈何它前脚刚打猎完，后脚就遇到刚从另一个世界线掉在禁区，满身是血的沈修。
　　它被沈修身上未消散的戾气吓到，弱小可怜又无助的它吓到丢弃口中食物逃窜。
　　四舍五入，和沈修强行狮口夺食有什么区别？
　　要不是今天沈修突然说起这件事，系统都不知道，原来在沈修心里，阿尔斯‘善良且富有同情心’。
　　不管是直播间的观众，还是现场的几人，听到沈修的话，他们的沉默震耳欲聋。
　　【修、修宝可真幽默啊哈哈】
　　【修大佬的善良温柔，和我们的善良温柔，它好像不一样、】
　　沈修语毕，小伙伴们沉默不语，疑惑。
　　“怎么了？”
　　商喻微笑：“没什么。”
　　果然，和他想的一样，沈修在各种各样极端的环境下长时间生存过。
　　在那样恶劣的生存环境下，若无人救援，只会出现两种情况。
　　一种情况，在自身不够强大的情况下，不会饿死，也会成为各种猛兽们的腹中餐。
　　另一种情况，则是把猛兽们当做盘中餐。
　　而沈修，是商喻以前认知里不会出现的第三种情况——猛兽主动‘上供’。
　　商喻无法想象，曾经的沈修到底有多可怕，才会让猛兽在他面前乖得和lucky……不对。
　　商喻瞥了一眼被庄毅抱着的lucky。
　　作为曾经见过无数次见lucky用粉色的肉垫踹过沈修的商喻沉默了。
　　所以，事实情况是，猛兽们在沈修面前的待遇，连lucky都不如。
　　其他人不是很懂商喻为什么说话的时候，突然看向lucky，但纷纷开口附和商喻的回答。
　　“哈哈哈对的，没什么。”
　　“修队，我就不进去了。”
　　“我也不进去了。”
　　……
　　【一口能把人头给咬掉，一爪子都能把人四分五裂的猛兽，它给修大佬送食物？不愧是我修，绝了！】
　　【是这样的，叶公好龙是这样的】
　　【团员们：果断选择抱lucky！】
　　“好。”沈修也不强求。
　　沈修看向庄毅，庄毅接触到沈修的目光，立刻明白了沈修的意思，快步上前，把lucky送过去。
　　沈修指纹落在透明面板上的时候，透明面板上有淡蓝色电流光窜过，又很快消失。
　　入口打开，沈修接过lucky后，入口迅速合上。
　　而阿尔斯从始至终都在里面好好待着，没有要出来的意思。
　　“你们别担心，它们都乖乖的待在自己的房间里，大家可以四处看看，五分钟我就带lucky出来。”
　　虽然以后也不会经常见到，但沈修觉得，一家人总得见个面，互相认识。
　　“好的修队。”
　　“修队你忙吧，不用管我们。”
　　……
　　【可怜的lucky，啥也不知道就被修大佬抱进去了哈哈哈】
　　【那什么，前面的姐妹们，你们笑话早了，你们看lucky像是害怕的样子吗？它都在阿尔斯的肚子上打滚了！】
　　【阿尔斯（忌惮的瞄瞄修宝）（躺在地上一动都不敢动）：家兽们谁懂啊，我今天被一只小猫咪踩了！】
　　……
　　五分钟后。
　　沈修与阿尔斯告别，抱着lucky从里面出来。
　　一行人继续前往下一个入口。
　　隔着老远的距离，一行人便看到有两只猎豹在透明面板入口处徘徊。
　　“猎豹！”
　　“说真的，虽然看着怕，很凶，但它们的面部线条是真的帅！”
　　“当然帅了，最近不是有辆新车出来，就是以猎豹的面部和健硕的身体线条作为参考的。”
　　……
　　弹幕对于大家的话都很认同。
　　作为主人，沈修抱着lucky走在前面。
　　抵达入口处时，沈修听着里面传来一声声娇滴滴的声音，侧身询问小伙伴们：“要进去吗？”
　　“它们是lucky的姐姐们，左边的是赫拉，右边的是萨莉，都很温柔。”
　　穆振初脱口而出：“不了吧，修队，你的温柔和我认为的温柔，它不一样。”
　　“嗷呜……”
　　“啊呜……”
　　隔着孔洞，沈修听见赫拉和萨莉的声音，不解出声：“这声音，它们……不温柔吗？”
　　和lucky一模一样，这样还不够可爱吗？！沈修不理解。
　　穆振初：“……听声音，确实很温柔。”
　　但他始终无法把动物世界中猎豹追逐和撕咬猎物的凶猛模样，从脑子里删除。
　　沈修仍不强求大家，仍道：“五分钟后，我会出来。”
　　【第一次听到猎豹叫声的我恍恍惚惚，懂的姐妹们告诉我，猎豹的声音真的那么娇滴滴吗？我以为，至少得和狮子老虎一样，这帅气的外表和娇娇的声音，好割裂！】
　　【我好像明白了修大佬的脑回路，在修大佬的眼里，不管是狮子猎豹，他们都是猫科动物，所以修大佬才说他们是lucky的哥哥姐姐们！】
　　在沈修带lucky进去与它的两个姐姐互相介绍的期间，The Galaxy几人不是在和弹幕聊天，就是在四处走走看看。
　　沈修做计划的时候，考虑过时间问题。
　　五分钟的时间并不长，几人还没与直播间观众聊多久，沈修就从里面出来。
　　“我们走吧。”
　　在来翼城之前，沈修就把计划安排表发在群里，大家也都知道下一站会去哪里，对于沈修的安排并无异议。
　　方恒在外面等，看见一行人出来，立刻和几个保镖们一起上前，把他们之前脱下的大衣为他们披上。
　　几人很快上车，黑色的伞收起，车驶离温室，继续前往下一站。
　　在翼城几天的共同旅游中，九人在沈修的安排下，不管是吃住行，还是玩，都非常尽兴。
　　最后一天的时候，九人分成几波，在翼城分别，各自离开。
　　——
　　回国第二天，在沈修算过的日子，也就是当天下午六点，《新生》第一场正式上映。
　　《新生》是沈修的第一部电影，沈修自然看重，毫不犹豫选择了距离自己最近的电影院，间歇性迷信的选择第六放映厅观看。
　　晚上六点，电影开始，同买了第六放映厅，还没来得及戴上3D眼镜观看第一场电影的观众们，在最前方靠近离开过道的方向，看见了沈修熟悉的背影。


第179章 电影上映
　　“你看那背影，是不是……”
　　“嘘，电影开始了，有再重要的事，都等电影看完再说，这票可难抢了……”
　　听到同行的小伙伴这么说，发现沈修的人心想也是，沈修走得再快，也得看完电影再走。
　　到时候看完，还来得及告诉小伙伴，沈修与她们一起看了同一场电影的事。
　　——
　　二十几秒后，片头结束，正片开始。
　　故事开始于成林高中。
　　周末，整个学校只剩高三留校补习。
　　秦骁作为尖子班，也作为高三（1）班的班长，沉迷于学习的同时，也肩负着维护晚自习班上的安静。
　　高考在即，夏日的虫鸣伴随着夜里的冷风，从窗户吹进燥热的高三（1）班，天花板上转动的呜三叶风扇发出呼呼呼的声音。
　　“啧，明明那么热，我这放在抽屉里的书本怎么就湿了？”
　　“是不是你们谁往我抽屉里倒水了？”
　　“靠，谁上厕所没把手弄干净，谁甩我试卷上了？字迹都模糊了。”
　　自习刚开始没多久，教室后面此起彼伏的响起几道抱怨的声音。
　　坐在最前面的秦骁手中笔一顿，头也没回出声：“安静，距离高考还有37天，不要打扰大家学习。”
　　“班长，真不是我没心思学习，我也不是故意打扰，真的是这地方没法坐……”
　　“卧槽，谢凯，你后背怎么回事？黑了一大片！”
　　“等等，咱这后头是（2）班，也不是洗手间啊，墙面怎么突然渗水发霉了？”
　　“这霉斑，我记得来上晚自习的时候明明没有，怎么突然就长了，怪怪的，我有点害怕。”
　　“隔壁是不是漏水了？”
　　随着后排几人的抱怨声，大家也上不下去晚自习，好奇的聚集到教室后面。
　　秦骁皱眉从椅子上起身，走向教室后方。
　　在桌以下的墙面位置上，不知何时已起来了大片的黑色霉斑，还散发着一阵阵潮湿的水汽。
　　“班长，咱要不要喊老师过来看看？我觉得有点奇怪。”
　　“心里毛毛的，害怕。”
　　“等等，你们有没有发现，除了咱们班学生说话的声音之外，外面没有传来任何人说话的声……”
　　“外、外面没人了，就咱、咱们班教室亮着灯！”
　　一句话，让整个教室陷入了惶恐。
　　大家目光惊恐的看着教室外，也不敢出去。
　　听到这句话的时候，秦骁抬手，摸了一下墙壁，手拿下来时，指尖沾了一手的黑色霉斑。
　　“班长，怎么办？”
　　“咱这不、不会是遇到那鬼打……”
　　“闭嘴，学校是阳气最旺盛的地方，别在在这里说那些怪力乱神的事。”
　　“可不是有传言说，学校都是建在坟场上，用咱们学生的正气来镇压……”
　　“好了。”
　　秦骁掏出随身携带的纸巾，把手上的霉斑擦干净：“我家也这样，别碰就没事，不会产生任何影响，下晚自习时再找老师，继续自习吧。”
　　同学们：“……”
　　湿润的水汽与霉味愈发浓重，在这种情况下，班长还让他们上自习？
　　但……
　　众人的目光落在教室之外，外头黑漆漆的，之前还听见的虫鸣声，此刻也都消失不见。
　　安静得诡异。
　　在这种安静的情况下，大家不敢出去，只能把希望寄托在秦骁身上。
　　或许……秦骁说得对，等下晚自习就好了。
　　怀着侥幸的心理，原本吵闹的教室再次变得安静下来。
　　但众人心思浮动，不管是书页还是试卷，除了秦骁之外，久久都无人翻动。
　　教室里的学生们身体僵硬的坐在椅子上，呼吸都不由得放轻。
　　咚咚咚……
　　敲击声隔着墙壁传来，班上人瞬间寒毛悚立，齐刷刷转头，视线落在发出声音的墙壁。
　　“班、班长，墙壁在、在动……”
　　砰！
　　并不是第一次面对这种情况的秦骁；转身面色阴郁的盯着墙壁，就是一本政治书砸在墙壁上。
　　鼓动的墙壁瞬间恢复平静。
　　秦骁面带微笑看向说话的人：“安静了，现在可以继续自习了吗？”
　　“……可以。”
　　滴答滴答……
　　“咕噜咕噜……”
　　滴水声伴随着一声声似从喉咙里发出的古声在教室外响起。
　　学生们的视线好奇的朝窗外看。
　　心脏骤停般的看向窗外和门外，目露惊恐，嗓子里凄厉的尖叫声还没来得及发出，下一秒，就听见一声巨响。
　　砰！
　　秦骁毫不犹豫的把教室前门合上。
　　偏头微笑看向同学们，出声：“看什么看，自习。”
　　吓得半死但还没来得及叫出来的同学们：“……”
　　滋啦滋啦……
　　教师门合上，透明玻璃面上传来刺耳的指甲划拉声，听得人牙酸头皮发麻。
　　大家的视线朝窗外看去，只见密密麻麻的暴凸泛白的眼球贴在玻璃面上，长满了手指的胳膊在拍打窗户。
　　唰唰唰……
　　几道利落的声音，秦骁在同学们尖叫之前，把所有的窗帘都合上。
　　“任何事，也不能影响上课秩序与学习，继续自习。”
　　……
　　灯光熄灭，众人再也无法自习。
　　再次睁眼，高三（1）班的学生们发现自己身处医院。
　　每个人的身上，都有属于他们自身的身份卡片与任务。
　　秦骁看着自己‘秦医生’三个字，因无法在自习而产生的烦躁，他转头看着畸形一看就融合了无数人体的躯体，幽幽出声：“我明白了。”
　　身份卡是病人或是护士的同学们，听见秦骁的话，打了个寒颤。
　　秦骁转头，对上众人惊恐的视线，不解出声：“我们现在是医学生，看见断肢残臂不应该露出恐惧的表情，缝补残缺的肢体，或让畸形的躯体恢复成正常人类躯体，这都是很正常的行为，你们为什么用这样的眼神看着我，我做的有什么不对吗？”
　　“动手吧，把医院里所有怪物都医好，咱们就能回去继续上自习。”
　　无人应声，秦骁面无表情的把装作病人，牵他的手，跟他一起回来，高两米多，浑身长满了各种人类肢体肉块融合的瘆人组合物一刀刀削掉……
　　怪物并不安分，无数次妄图吃掉秦骁，可秦骁比怪物还灵活阴狠，呼朋引伴。
　　“愣着干什么？它有精神病，护士，按住它的手，让它不要挣扎。”
　　“7号床病人，控制好你的脑袋，不要试图长出两个。”
　　“齐医生，控制好你的口水，腐烂且没有经过任何烹调的肉块并不美味。”
　　“动作快些，不要耽误学习时间。”
　　……
　　血腥恐怖与暴力的视觉冲击，喷溅在脸上腥臭的气味，加上秦骁莫名其妙阴森森的话。
　　按照秦骁的话去做的众人，不仅仅脑子麻了，人也麻了。
　　……
　　学校、医院、坟场、废弃仓库，湖泊……
　　随着一起经历的禁区越来越多，所有学生们看向秦骁时，眼神透出的信任中掺杂着明显的畏惧。
　　从禁区中出来，众人看见前方黑板旁边墙壁上挂着的倒计时显示——距离高考倒计时，唯剩七天。
　　看到七天这个数字，大家脑子恍惚了一瞬，随即松了一口气，望向秦骁的神色复杂。
　　“哎？其他班都下去拍毕业照了，你们高三（1）班的人怎么还在这里？快点下去吧。”
　　听见老师熟悉的声音，众人才觉回到现实世界。
　　秦骁偏头看向老师，露出灿烂的笑容：“好的老师，我们知道了。”
　　秦骁语毕，看向同学们，笑容与进入禁区之前一般无二。
　　“没听见老师的话吗？下去吧。”
　　语毕，秦骁率先离开教室。
　　秦骁离开，教室里才响起窃窃私语。
　　“我们在里面待了一个月……大家好像都没觉得异常？这太奇怪了。”
　　“奇怪的事经历了那么多，这有什么奇怪的啊？”
　　“秦骁他还是人吗？不管到哪里，完成任务第一时间，身上血都没洗就给我们上课复习，这能是人干出来的事？他好变态。”
　　“可如果没有秦骁的话，咱们怎么参加高考？”
　　“这是重点吗，重点是，你们说……咱们，真的还活着吗？”
　　“我们……真的还是我们吗？”
　　“是吧，毕竟还记得学过的知识，怪物……会知道知识吗？”
　　“管他的，反正我觉得我还是我。”
　　“哈哈哈我也一样，我也永远是我……”
　　电影的最后，高三（1）班所有人参加完高考，各奔东西。
　　除了秦骁之外，高三（1）班所有毕业学生们长久住过的地方，都会发现与当初自习课时一样的潮湿水汽与霉斑……
　　片尾结束，沈修摘下3d眼镜，用最快的速度离开第六放映厅。
　　与此同时，看完《新生》第一场的观众们一边摘下3d眼镜，一边迫不及待的与身边同伴讨论。
　　“我终于明白为什么买电影票的时候，《新生》会分在惊悚片里了，看之前我还奇怪青春校园片和惊悚有什么关系，现在我懂了。”
　　“原来这就是需要特效的原因，救命，那些特效效果好逼真好扭曲，看得我都觉得自己是个疯子，到底是如何扭曲的人才能做得出这样炸裂的特效？现在想起来脑子都是麻……等等，明明看到那些试图降临到人身上的怪物的时候，觉得世界都扭曲了，现在再想起来，除了脑子麻麻的之外，竟然有些想不起来具体模样，我记性什么时候这么差了？”
　　“你不说我都没发现，我也想不起来了，只记得那种深入人心的恐惧。”
　　“所以，这是世界多维度交叠重合，高维强行降临低维世界而产生的恐怖污染和异化扭曲？”
　　“每次怕得要死的时候，一想到他们变态完还要上秦骁的课，在怪物环伺的禁区学习，就觉得有种诡异的病态感。”
　　“那最后，降临成功了没有？最终回到自己世界的高三（1）班全员，还是原来的他们吗？”
　　“我觉得不是了，我甚至觉得秦骁不是在对他们上课，而是在对它们上课，对它们进行人类趋向驯化？”
　　“我靠按照你这个想法，回来的秦骁到底是个什么玩……等等，我修大佬呢？”
　　“什么修大佬，你别是看魔怔……”
　　“啊啊啊都怪你电影开始的时候我看见修大佬了，想和你说来着，被你阻止，现在好了，看完电影光顾着讨论，忘记……啊你拽着我跑做什么？”
　　“还能做什么，追啊！”
　　……
　　电影院外，沈修被早已等候的记者们拦住。
　　在《新生》上映的时候，记者们根据上一次的经验，知道沈修虽然不是很在意《新生》，但可能会去电影院观看。
　　因此，大家抢票观看的同时，在电影结束的第一时间，冲出放映厅，打算碰运气看能不能碰上沈修。
　　甚至有些记者分工合作，有人进去看电影，有人都没进去，专门在出口堵。
　　当然，因为电影院多，大家只能碰运气。
　　堵在这个电影院的记者们也没想到，他们运气那么好，真能堵到沈修。
　　当即围住沈修，在距离沈修一步远距离的时候停下，递上话筒。
　　“沈导，请问请问，电影的最后，回来的高三（1）班的人还是原来的他们吗？”
　　沈修：“……”
　　不愧是记者，速度快且出现得突然，差点没把他吓到心脏骤停。
　　关于这个问题，沈修也想知道答案，目光对准直播摄像头，真诚询问：“你们觉得呢？”


第180章 《新生》争论
　　隔着口罩，沈修沉闷中透着冷意的嗓音传进众人耳朵，让人在听到的第一时间，下意识的开始思考沈修的问题。
　　收到消息，陆陆续续过来的记者中，不少已在电影院里看过电影，纷纷出声回答。
　　“应该……不是了吧？”
　　“我觉得还是，他们只是掉进了禁区世界，并在秦骁的带领下完成任务后回到自己的世界，全班都没有出现任何异化，所以还是。”
　　“有没有一种可能，他们其实只是活在幻觉里，打从黑色霉斑出现，他们看见那些怪物之后，他们就已经全疯了，不然我想不通为什么结局他们过了一个月才回来，老师看到他们一点儿异常都没有，说明现实世界里，他们之前一直都在。”
　　“出现异化了吧，剧中秦骁在按照规则处理怪物的时候，说了几次让同班同学皮下的东西不异化。”
　　“我也觉得不是了，否则秦骁为什么在任务之余，致力于教他们高中知识。”
　　“因为他是班长啊，按照他在剧中的说法，作为班长，应该管好班上的纪律和同学们的学习状态。”
　　“额……难道只有我一个人觉得，作为班长的秦骁，从一开始就很怪吗，每次大家要害怕的时候，都被他打断，导致全班逐渐接受后头出现的任何恐怖怪物，所以，我更倾向于他才是高维强行降临低维后唯一成功的怪物，由他潜移默化的影响他周围所有人，让大家不知不觉变成怪物。”
　　“我靠，按照你这个想法，秦骁说他要当老师，老师接触的大部分都是学生，那岂不是被他教过的学生都……细思极恐！”
　　……
　　大家七嘴八舌的说话时，沈修借着黑色卫衣帽的遮挡下，视线不动声色的偷偷扫过全场。
　　扫视过后，沈修不难发现，他已经被包围在中间。
　　“……”
　　让他忍不住好奇心话多乱问！
　　沈修没有想到，自己只是反问了一句，就引来那么多人的围观。
　　他记得没错的话，这群争论到激动处互相握手的人，百分之九十以上都是第一次见面的陌生人吧？
　　那看着对方炙热的眼神，聊天时激动的语气，这是第一次见面该有的状态？
　　沈修顿时有种被全世界就他一个社恐的错觉。
　　那么——
　　问题来了，大家得上头不搭理他的时候，他应该怎么不动声色的离开？
　　沈修视线落精准落在包围圈层中，人群包围最为薄弱的地方。
　　那一处处于最前边的记者们接触到沈修漠然的目光，嗓子里的声音戛然而止，紧张咽了咽口水：“沈、沈导，怎么了吗？”
　　是他刚才说的话有什么问题？
　　沈修：“……没什么。”
　　沈修不好意思说，自己在寻找‘防护’最薄弱的地方，打算偷偷溜走。
　　但还没来及溜，就被发现。
　　一句淡淡的‘没什么’，声音虽然低，但独特冷感的声线在嘈杂的环境中依旧让人无法忽略。
　　原本吵闹的众人顷刻间停止议论，视线齐刷刷落在沈修身上。
　　安静下来后，之前几秒还在争论的记者们才反应过来，沈修简简单单一句反问，四两拨千斤，让他们自己争起来了，沈修根本就没回答。
　　沈修：“……”
　　这里的日子果然太舒服，现在的他，菜到连不知不觉溜走都做不到。
　　顶着众人的目光，在大家都没开口的情况下，沈修不得不出声。
　　“各位，请问，还有什么问题吗？”
　　没问题，他好跑，聚集的人越来越多，造成堵塞是迟早的事。
　　扫视完周围的环境，沈修已在脑海中确定好待会儿最短且最快离开的路线，不等众人开口，沈修佯装自己有事：“若无问题，我有点事，得先行离开。”
　　头顶的灯光从顶上投射落下在沈修身上，在沈修头上黑色卫衣帽的遮挡下，在沈修狭长的眸下，投下一片阴影。
　　听到沈修的第一句话，记者们本来还想问什么，还没来得及出声，就听到沈修凉飕飕的视线扫过他们的同时，说了第二句话。
　　那阴冷的眼神，让大家未来得及说的话堵在嗓子眼，慑于沈修眸地的阴戾，话到嘴边纷纷改口。
　　“没、没了。”
　　“沈导再见……”
　　“我也没了。”
　　……
　　没人有话再问他，沈修心底悬着的心落下，随即，沈修的视线看向围观人群最少的位置，在心里组织语言。
　　沈修组织好语言，还没来得及说出口，就看见大家纷纷侧身让开。
　　沈修：“……谢谢，再见。”
　　接触到沈修冷淡的目光，众人身体比脑子快，已自动为沈修留出一条从人群中出去的路。
　　才让开，大家就听到沈修闷冷的声音传来。
　　“不、不客气。”
　　“没事的。”
　　“沈导再见”
　　……
　　众人低低回应沈修的话说完，还没从刚才被沈修支配的不自控状态缓过来，就发现沈修的身影已消失在他们眼前。
　　记者们：“……”
　　堵了个寂寞！
　　明明来之前就列了一大堆的问题，第一个问题就被沈修简简单单一句话牵着鼻子走，他们真是好没出息！
　　有人在堵到沈修的时候，立刻开了直播。
　　直播间的人看到沈修离开，也很遗憾。
　　【太菜了什么都没问出来！】
　　【我还想让那些记者们问问那些怪物到底是哪个团队做的特效，太……诶？等等，那些怪物它们长什么样来着？我明明才刚从电影院出来，这才不到五分钟，就已忘了个干净？】
　　【靠，我也不记得了！这到底是什么魔法？】
　　【那种阴冷的感觉明明还在，可一回想，脑子里犹如自动打了马赛克，明明看的时候，都能看得清清楚楚，这太奇怪了！】
　　……
　　前一个特效组被炒之后，第二个续上的特效组成员们看着现场直播，看到弹幕上大家的议论声，后知后觉开始回想，猛然发现，就算是亲自参与制作特效的他们，此刻也诡异的想不起来。
　　特效组组长没来由的心慌，害怕的看了一眼屋子，明明到处都被灯光照亮，可那种在还原沈修给的原画时的熟悉阴冷感如影随形，让他头皮发麻。
　　害怕的组长选择打开群视频。
　　“各位，你们……还记得特效中那些怪物长什么样吗？”
　　“组长，你是不是也看了沈导被堵的直播弹幕？”
　　“卧槽，真不记得了！”
　　“那个……有件事我之前一直没敢告诉你们，剪辑组的人说，《新生》成片后，有那些不可描述的怪物出现的片源全都不见了。”
　　“灵异事件？片中说那些怪物不可描述，看到就疯，所以……不管是片源的消失，还是我们看过就忘这种事，其实都是对我们好？”
　　“救……别说了，我害怕！”
　　——
　　所有看完《新生》的人，在网上争论高三（1）班的到底还是不是原来的他们，还是已经学会完美伪装成人类的高维怪物时，也发现了《新生》的诡异之处。
　　#新生#
　　#想不起来#
　　#沈修你们觉得呢？#
　　#年度最佳惊悚片#
　　#沈修永远的神#
　　#特效炸裂却想不起来#
　　#毛骨悚然但想不起来#
　　……
　　——意、意识操控？修大佬到底是怎么做到的？
　　——有没有一种可能，修大佬他不是……人？别误会，我的意思是褒义！
　　——懂你姐妹，修大佬YYDS（永远的神）字面意思对吧，我现在都觉得修大佬在直播采访时那句‘你们觉得呢’意味深长！修宝是不是在暗示什么我们不知道的事？莫非咱们的世界也被……污染了？
　　——烦死了，你们修学家装什么装，明明就是特效做得太垃圾，所以让人记不住，沈修是大佬没错我承认，但营造‘神’这个人设，是不是有点太过分了？怎么可能看过了不记得，我不信！
　　——本吃瓜人刚好看完第一场，还真就告诉你了，特效是真的炸裂，让人看一眼救浑身起鸡皮疙瘩，脑子嗡嗡嗡疯狂觉得自己是疯子的感觉，觉得整个人都快裂开了像缥缈在宇宙中不会思考的尘埃，但看完之后，那种毛骨悚然的感觉还在，却偏偏不会记得怪物的模样。
　　——装神弄鬼！不就是一部电影吗，用得着营销这些？
　　根据热搜上第一批观众们的描述，不管是赞同还是反对，都让没看过的网友们更加好奇，让原本就激烈的后续抢票竞争更为激烈。
　　而《新生》中‘神乎其神’的特效怪物们，更让网友们好奇。
　　系统看到社交平台的争论，幽幽出声：【沈先生，您做的吧？】
　　沈修强行把lucky抱在怀中，闻言应声：“嗯。”
　　“正常人不应该记得那些东西。”
　　系统：【……】那您当初什么都没想起来的时候，为什么会想到把那些不可描述的东西做出来？
　　莫非，沈修在失忆的情况下，和《新生》中的秦骁一样，怪物披着人类的躯壳，想不知不觉把整个世界异化？
　　【！】
　　果然，和他想的一样，沈修越是强调他自己是个正常人，其实心底越是知道自己的不正常！
　　它时常为沈修的精神状态感到担忧是正确的！
　　系统不敢想象，万一有一天沈修不想正常了，会干出什么可怕的事。
　　毕竟，世界到底如何才是正常模样，全看沈修的逻辑如何理解。
　　而沈修的逻辑，是最令人琢磨不透的事。
　　沈修给lucky顺毛的手一僵，目光落在面前茶几上，盯着开着的笔记本摄像头位置，幽怨吐出两个字：“重置。”


第181章 金乌奖
　　他明明很正常，系统怎么就不信？
　　沈修认真在脑海中复盘过，不管在哪里，他做出的每一个决定，都是如此的理智与符合逻辑。
　　系统不信就算了，总污蔑他不正常。
　　不正常的统，才会觉得别人也不正常。
　　果然，应该去看心理医生的人不是他，而是系统。
　　人类心理医生无法为系统看病，唯有重置才能从根源上解决病症。
　　沈修认为自己的决定没任何问题。
　　【？】
　　沈修那阴郁的眼神，冷冰冰的嗓音，这要不是赤果果的威胁，它数据倒流！
　　系统一秒滑跪。
　　【我错了，我下次一定控制住自己！】
　　【沈先生，这个世界上，没有比您更正常更理智的人了！】
　　沈修根本意识不到他令统毛骨悚然之处，这才是最令它感到恐惧的原因！
　　弱肉强食，它与曾经的沈修位置反了过来，为避免‘脑子’新得仿佛没使用过一般滞涩的情况出现，滑跪是它最好的选择。
　　沈修：“……”
　　原来不仅仅是人类，就算不是生物，生出‘灵智’的一切东西，为了逃避‘治病’，也能昧着良心说话。
　　和当初的他为了逃避看医生没什么区别。
　　身为端水大师，沈修认为自己逃避过一次，系统也应该被允许逃避一次。
　　这样才显得公平。
　　因此，沈修出声：“这一次，我就当什么都不知道。”
　　系统听见沈修冷冷的声音，自动把沈修的话翻译成‘下不为例’四个字，瞬间感觉对味了。
　　讪讪应声：【……好。】
　　系统从笔记本摄像头中窜走，封闭在数据库内，躲藏沈修无处不在的耳目。
　　是沈修做的就是吧，反正……
　　大家看完就忘，除了观看时的感觉之外，没有产生任何不利于世界线的影响，没有人被污染，没有导致这里变成祂们的世界。
　　这就足够……
　　等等，以前它凌驾于沈修之上的时候，不是也和沈修一样是个‘随心所欲’的神经病吗？
　　现在它与沈修位置颠倒，它这个神经病怎么变正常了？
　　后知后觉的系统沉默了。
　　【……】
　　果然，‘神经病’这种状态，不会消失，只会转移。
　　生活不易，系统叹气。
　　系统很难不认为，这是它当初热衷于钻世界线漏洞，把众生玩弄于股掌之间的报应。
　　在遇到沈修之前，它真没想到自己有一天劳心劳力战战兢兢会想当个好统啊！
　　沈修感受到摄像头中窥探的视线消失，紧绷的身形松懈下来。
　　可以肯定的是，不管在以前还是现在，他都不习惯被人在暗中偷看的感觉，会让他极为不自在。
　　事已至此，他已知道倘若一切都没发生，自己的人生大概会是什么样子。
　　或许，已经到了他逐渐淡出大家视线的时候。
　　可——
　　《新生》才上映，是热度正高的时候，离淡出还需要一段时间。
　　想到此，沈修眉头微微皱起。
　　一个月？
　　沈修心道——最多一个月的时间，在大家都不记得《新生》中怪物形象的情况下，热度应该会很快降下去，到时，他便可以毫无痕迹的淡出众人视线。
　　《新生》上映一个月后，沈修看着热搜上仍挂着关于《新生》的热搜，沉默了。
　　此刻，沈修深深感受到了什么叫做‘理想很美好，现实很残酷’。
　　极高的热度伴随着接二连三的各种采访。
　　悄无声息的淡出圈？
　　呵，他想得美！
　　《新生》中，除了The Galaxy四个小伙伴和季淮阴之外，沈修用的其他演员在圈内都不太出名，否则当初也不需要通过团内成员们的推荐，才能拍电影。
　　曾经也做过演员，什么都没有，靠自己一步步成为家喻户晓的演员沈修，心里很清楚，《新生》对于他来说，只是曾经生活的一点点小投射。
　　但对于参演人员来说，是他们职业生涯更上一层楼的关键。
　　所以，作为总导演的他得趁热打铁，应下一个接一个的访谈，答应各种各样的综艺邀约，带他们刷脸。
　　但——照这个趋势下去，《新生》的热度到底什么时候才能过，他什么时候才能退圈？
　　明明他都已经让大家不记得《新生》中令人最难以忘却的场景与画面，为什么过去了一个月，仍有那么多人去看，他们都不腻味的吗？
　　“到底是哪里出了错？”沈修百思不得其解。
　　系统：【……】
　　沈修可能不知道，现在的年轻让人天生反骨。
　　越不让他们记得，他们越想记得。
　　《新生》中，本不可描述的怪物们，因沈修的刻意为之，而让人可以站在视觉的角度轻微理解，却不能停留在人脑中而导致疯魔，只保留了观看时那一刻浑身颤栗的身体本能感觉。
　　从精神层面遭受的重组刺激，让灵魂似乎都在震撼，上瘾又上头，吸引人们络绎不绝的前往电影院观看。
　　再加上任何看过《新生》的人，都诡异的发现，看完后他们只记得故事情节，无法记住其中那些不可描述的怪物们。
　　这种集体失忆的感觉，更让《新生》蒙上了一层神秘的面纱的同时，讨论度更是居高不下。
　　自然，票房更是每天都在刷新令圈内圈外人惊掉下巴的记录。
　　毫无疑问，沈修的《新生》与开拍之前修学家们预料的那般，爆了。
　　#集体失忆#
　　#新生票房再刷新纪录#
　　#永远的神#
　　#惊悚还是悬疑#
　　#最新访谈的新垃圾来啦#
　　#新生之不可能的挑战#
　　……
　　——这盛况，谁看了不眼热！我曾经以为，永远的神只是一句感叹词，是修宝让我看到了什么叫做具象化yyds！
　　——所以……姐妹们，到电影院看了那么多遍，你们有谁能把那些不可描述的畸怪画出来吗？
　　——太为难人了，网上到现在一张截图都没有，看了五遍的我都没有记住，画是不可能画出来的（叹气）这到底是什么神秘力量？！
　　——秦骁真的病态而不自知，但就是那种一本正经病态的感觉，让人浑身起鸡皮疙瘩，怪不得秦骁的同学们看到秦骁的时候，看他的眼神比看畸物们还畏惧。
　　——难道只有我一个人一想到原著是修大佬写的，为修大佬的精神状态感到畏惧吗？
　　——宝贝，去看最新访谈爆出来的消息，那些高维的祂们在低维的形象图纸，就是出自于修大佬之手！不愧是大魔王修，精神状态遥遥领先于我们！
　　——什么？畸物们的可视化躯壳是修宝画出来的？修宝还要什么惊喜是我不知道的？！
　　——再过一段时间就是新年了，修宝除了带《新生》的演员们一起参加活动，参加The Galaxy的聚会之外，其余时间很少露面，是不是准备像商喻一样，继承家……不对，按照科塔员工的说法，修宝早就继承了……
　　——修大佬这是刷够了经验，准备抽身了吗？
　　……
　　网友们由《新生》的热议，继而转换到对沈修往后人生的规划。
　　在这件事上，大家默契的一致认定，沈修要走和商喻差不多的路。
　　——
　　春来寒去，二月中旬，沈修大四第二学期开学。
　　到了大四，大部分课程都已修完学分，很清闲。
　　开学的第四个星期，作为沈修经纪人的系统，收到来自于金乌奖主办方的邀请。
　　这段时间，沈修没出现在众人面前的时候，大部分时间都在各个世界线之间穿梭，检查世界线bug，及时修复。
　　小小的金乌奖和各个世界线有序相安无事的运行相比，显然不值一提。
　　若是以往，这样的小事，系统根本不会拿来打扰沈修。
　　但现在的沈修相比以往，虽然仍旧冷得像冰块，没有一丝丝的人味，但却有了一点点‘人性’。
　　系统想到沈修之前很长一段时间，为了《新生》参演演员们的职业生涯，百忙之中抽空带他们参加各式各样的综艺，除了对参演演员中The Galaxy成员们的偏爱之外，还有对其他演员的心软。
　　系统不敢贸然决定，询问沈修。
　　【《新生》入围金乌奖，主办方邀请沈先生您与主创团队一起参加金乌奖颁奖典礼，您同意还是拒绝？】
　　金乌奖？
　　沈修想起向跃廷在群里的科普，应允：“同意。”
　　【时间是5月16日，举办地点在曼吉拉，举办方式为海上游轮晚宴，全程直播，没有走红毯环节，晚上六点颁奖典礼正式开始，四点登船。】
　　沈修闻言，在脑内拉了一下计划表，喃喃出声：“是从第648条世界线掉入禁区出来的当天。”
　　现在才三月中旬，沈修计划已经做到两个月之后去了？
　　【……】
　　到底它是系统，还是沈修是系统？它这统没法干了！
　　自从沈修恢复后，除非沈修允许，一般情况下没了扫描沈修所有物品权限的系统很忧伤。
　　系统此时此刻，深深体会到了秦墨的兢兢业业与小心谨慎。
　　以沈修的能力，他们要是再不努力懂事点，沈修真的随时随地可以抛弃他们！
　　以防万一有所变动，沈修并未修改5月16日当天的禁区出口，仍维持着原计划，对系统道：“联系金灿，提前申请好航线，提前一天出发，让金灿负责一切活动，有需要再联系我。”
　　听到沈修提起金灿的名字，系统脱口而出。
　　【每次都是金灿……】关于《新生》所有线下活动负责人都是金灿，系统很有危机感。
　　之前是秦墨，现在是金灿，以后还有没有它的位置了？
　　沈修不是很理解系统的牢骚，真心发问。
　　“……不然呢？”
　　系统终究无人形，无法出现在人前。
　　而在他接触过的助理当中，在拍摄《风暴》的时候，与金灿接触时间最长，金灿在后来跟着他拍《新生》，彼此之间更熟悉，陌生感消失，且金灿办事牢靠，雇佣金灿作为处理日常琐事的助理，沈修觉得没有任何问题。
　　听到沈修冷冰冰的反问，系统冷静了，弱弱道：【……没什么。】
　　终究是它不配了！
　　——
　　5月15日。
　　除了沈修之外，《新生》主创团队登上私人飞机，前往曼吉拉。
　　飞机上，主创团队上飞机之前，大部分都认为沈修已提前抵达。
　　等飞机起飞过了足足半个小时，没人看见沈修，才有人好奇询问。
　　“金助理，沈导呢？”
　　“到现在都没见到沈导的人，沈导是在忙吗？”
　　“飞机上都要忙，沈导好卷！”
　　……
　　听着大家七嘴八舌的话，知道大家误会了，金灿忙解释：“各位，沈导不在飞机上，我也不知道沈导在哪里，按照沈导经纪人发给我的消息，说沈导会在曼吉拉与我们汇合。”
　　闻言，大家一脸了然的模样。
　　“悟了，沈导一定是在曼吉拉有什么事，早就在曼吉拉了。”
　　“明明那么忙，还抽空带我们参加颁奖典礼，感动！”
　　“修宝……咳咳，沈导在忙什么？”
　　大家在一起拍戏那么久，都知道向跃廷姜彦希庄毅和宁思年这四人中，向跃廷的嘴巴最好撬开，是套取八卦的好对象。
　　“对啊，向哥，沈导有告诉你们最近在做什么吗？”
　　向跃廷想到沈修昨天在群里的聊天消息，认为沈修在开玩笑，笑着把沈修的玩笑话说出来：“扮演Alpha军火商。”
　　“啊？”
　　“哈？这么幽默的吗？”
　　“啊这……”
　　“修大佬的冷笑话一如既往的冷幽默啊哈哈……”
　　……
　　向跃廷一句话，把大家弄语塞，除了感叹之外，没人把沈修的话当真。
　　向来不言苟笑的沈修，竟然私下里在群里与The Galaxy的小伙伴们说冷笑话。
　　羡慕这个词，他们真的已经说卷了！
　　大家心里羡慕归羡慕，并不会嫉妒，毕竟他们基本上都是的The Galaxy成员推荐给沈修，才能参演《新生》。
　　否则这辈子他们的人生或许都不会和沈修产生任何交集，能搭上《新生》的船，已比其他人幸运。
　　——
　　翌日，下午四点，《新生》主创团队在金灿的带领下，出现在码头。
　　登船的人除了艺人和各电影的主创团队之外，造型师并不包含在内，因此，艺人们都在酒店就做好造型才过来。
　　一辆辆车的车门打开，下车的人都穿着各个奢侈品牌的礼服。
　　穿着华丽而隆重的艺人和团队们在主办方的安排下，有序登上游轮。
　　五点，参加颁奖典礼的所有人都在游轮上，游轮启动。
　　《新生》团队被安排在同一个舱内。
　　游轮已启动，从窗户看，外头是波涛汹涌的碧蓝海面。
　　“游轮开了，沈导呢？”
　　“你沈导不在，怎么办，第一次参加这么隆重的颁奖典礼，我好慌。”
　　“实不相瞒，我也慌……”
　　——
　　五点四十五分，天色还没暗下来，游轮抵达指定地点，暂做停留。
　　“周围怎么好几艘游艇？”
　　“游艇上有人走来走去，这是在干什么？”
　　“好好奇，能不能和主办方借个望远镜看看？”
　　……
　　游轮停下，在艺人们从自己的房间出来，走到甲板上，好奇看着距离游轮有一定距离的游艇八卦。
　　与此同时，方漠站在游艇甲板上，用望远镜四处观察。
　　方漠眼睛没歇，嘴里也没闲着：“大哥，你说沈先生让我们把游艇开到这里来干什么？莫非沈先生带那群人参加完颁奖典礼，还想去做点什么？”


第182章 Alpha信息素味道
　　“与你无……”
　　方恒的话还没说完，听到身后传来一道冷淡的声音。
　　“方恒。”
　　听到熟悉的嗓音，方恒身形一僵，立刻转身。
　　转身的瞬间，方恒看到沈修面无表情的从舱内走出来。
　　“沈先生。”方恒走向沈修，站在距离沈修有三步远的距离，停下脚步，恭敬出声询问：“您来了。”
　　方漠也听到了沈修的声音，握着望远镜的手一顿，还没来得及反应，就听到了自家大哥向沈修问好的声音。
　　方漠：“……”
　　不是哥，你这速度和反应也太快了吧！
　　这显得他越发像个大老粗。
　　果然，当初他在巴萨特作妖的时候，提起大哥，沈先生说不认识他大哥，就是在因为他作妖，他哥被他连累，沈先生都不想认他哥。
　　方漠听到沈修的声音，想起曾经的事，心里本来就心虚，此刻反应过来之后，更是不敢再耽误，在自家大哥问好声音落下后，紧随其后迅速收起望远镜，转身的同时出声：“沈……”
　　话才出口一个字，方漠看到此刻沈修眉眼间残留着狠戾的模样，刹时被气场慑住，嘴里打算问好的话忘了说。
　　沈修穿着黑色西装，系着酒红色暗金纹领带，额前的发被梳上去，露出优越的五官，气势越显凌厉外放。
　　被那双冷得没有任何情绪的黑眸注视时，方漠觉得自己心脏都有种被抓紧的窒息感。
　　方漠不知道自己怎么了，他只觉得，今天的沈修让他喘息不上来。
　　沈修等了几秒，没等到方漠继续出声，疑惑的皱眉。
　　方漠看到沈修皱眉，本来就忐忑的心更是紧张。
　　方恒眼尾的余光撇到弟弟这副模样，忙提醒似的咳了两声。
　　“咳咳……”
　　听到方恒的咳嗽声，方漠才缓过来，硬着头皮问好。
　　“沈先生好……”
　　说完，方漠低下头，心脏因为慌乱，砰砰砰的狂跳。
　　方漠很怕刚才因为他的失态，让本来就对他不满意的沈修更不满意。
　　沈修：“……”
　　等了九秒，原来方漠要说的就是这？
　　沈修和方漠本来就不熟，更习惯和方恒说话，淡淡应声：“嗯。”
　　嗯了一声后，沈修习惯看向方恒：“手帕。”
　　方恒立刻掏出手帕递到沈修面前。
　　沈修接过手帕，擦了擦手。
　　曾经还是宿主，被系统掌控的他，在从平行时间线回来的时候，需要在禁区待上七天。
　　现在的他，如果愿意，也可以在禁区休假七天再回来。
　　但他在刚出来的世界线发生了一些小意外，事情并未按照他事先计划安排的那样进行，晚了一些时间，完成那个世界线的任务后，他没能在禁区待满七天。
　　几乎是前一秒才完成任务，后一秒就跨进禁区，从禁区选择事先让方恒开到海上游艇的坐标落地。
　　因此，手上还残留着上个世界线开枪时残留的气味。
　　虽然来之前已洗过手，但当时现场一片混乱，不是弹痕就是玻璃碎片，红酒淌了一地板，没来得及换衣服，袖口与衣服上残留的硝烟反应气味，沈修不是很喜欢，习惯性想擦拭。
　　把方巾递给方恒，沈修扫视一眼海面。
　　虽然出来的时候，他就习惯性扫视过海面，知道自己此刻所在的这一艘游艇周围除了金乌奖主办方那艘游轮之外，其余游艇都是他的。
　　但看到那么多艘游艇，沈修仍旧沉默得不知该说什么好。
　　他离开指望，让方恒在今天把游艇开到海上，没想到方恒开了那么多出来。
　　怪他没说清楚。
　　沈修抬起手，看了一眼今天这身打扮配备的腕表。
　　距离宴会开始还有十分钟。
　　沈修看向方恒：“与对方沟通好，把游艇靠过去。”
　　方恒颔首：“好的沈先生，您稍等。”
　　在沈修来之前，方恒就已经把对面游艇上所有人都查了个底朝天。
　　手上有的，不仅仅是对面游轮上的联系方式，与对方联系沟通自然不难。
　　一分钟后，方恒挂断电话，让人把游艇朝游轮靠过去。
　　虽然隔着一段距离，可沈修仍看到了甲板上和底下船舱房间窗户边站着的人影。
　　因此，沈修在游艇靠上去的时候，默默转身，朝游艇内走。
　　被一大群人看到差点迟到什么的，太羞耻了。
　　他要躲起来，偷偷上船，把丢脸范围控制在小范围之内。
　　这样，除了《新生》主创团队的人之外，没人知道他迟到。
　　方恒和方漠都知道沈修为人高冷，喜静。
　　对于沈修回游艇内的举动，并不意外。
　　——
　　游艇上。
　　金乌奖的颁奖典礼在顶层游轮的甲板上举行，艺人和团队们趁着颁奖典礼还没正式开始，或在互相拍照，或站在甲板边缘的栏杆上吹海风，或八卦好奇的看着四周的游艇。
　　看到一艘游艇靠过来时，众人更八卦。
　　“朝咱们着手游艇靠过来了，快来看。”
　　“游艇上外围那个字母标识是什么来着？可恶，为什么我没有望远镜！”
　　“近了近了，是……SX？！”
　　“破案了，是沈修。”
　　“怪不得上岸的时候没看到《新生》团队里有沈修的身影。”
　　“沈修肯定在忙其他重要的事，否则按照之前沈修的做法，肯定是和《新生》团队一起登船，不信我们打赌！”
　　“《新生》那群新人演员，真的好幸运，听说都是The Galaxy成员们推荐的，以后他们的资源绝对不会再像以前那么差，搭不上沈修，我现在搭上The Galaxy那几人的线还来得及吗？”
　　“来不及了，一切冲着沈修去的，他们心里都门儿清，根本不会在沈修面前那里提。”
　　“那也是别人有演技，只是差一个机会而已，没演技的还是不要想了。”
　　“羡慕这个词，说得我垂涎的泪水从嘴角流下来。”
　　“你们说，为什么就是没人能记住《新生》里的畸物们呢？”
　　“不懂，不然待会儿你问问沈导？”
　　“那算了吧，一看到沈导那双眼睛，我就不敢靠近，但又忍不住偷偷的看。”
　　“哈哈哈谁不是呢。”
　　……
　　甲板上议论的人多，说什么的都有。
　　在大家的议论中，游艇靠近游轮。
　　主办方租借来的游轮很高，底下入口在低矮处，顶层往下每一层游轮底下还有装饰遮挡，大家从上往下看，看不到入口。
　　因此，直到沈修进入游轮，大家也只是猜测，并未亲眼看见沈修进游轮。
　　沈修进游轮路过方恒时候，对方恒道：“你在的这一艘留下，其他都回去。”
　　方恒应声：“好的沈先生。”
　　目送沈修的身影消失在眼前，方恒和方漠才进舱内，让人把游艇开走。
　　——
　　两人走进舱内，走了几步，方漠似是想起什么，在距离沙发还有几步远的时候，脚步突然顿住。
　　“等等……”
　　方漠后知后觉的拉住方恒的手，欲言又止看向方恒，神情古怪。
　　方恒皱眉把方漠的手拿开，瞥了一眼方漠的眼神，就知道他在想什么，直白出声：“这里就你我两人，想说什么不用憋着。”
　　方漠这才神色忐忑的把自己的发现说出来。
　　“大哥，你不觉得奇怪吗，我们明明检查过，沈先生是怎么出现在船上的？这……根本说不通啊！”
　　“这太诡异了！”
　　因为沈修身份特殊，每次方恒都极为谨慎。
　　沈修要去的地方，沈修要用的车、游艇、游轮、住的酒店房间等等，都需要细致检查过三遍。
　　方恒：“……你反应又慢了。”
　　到现在才发现不正常，方恒一时间不知道说方漠什么好。
　　方漠：“……哥，我亲哥，人艰不拆。”
　　“我也不知道为什么。”
　　方恒实话实说，目光坦然的看着方漠：“你最好也不要问为什么，这对于沈先生来说，是一件很正常的事。”
　　“你只需要知道，沈先生他是真正意义上的无所不能。”
　　听完方恒的话，方漠嘴巴动了动，想说点什么反驳，但联想到自家大哥对沈修死心塌地的行事作风，再想到沈修的年龄和大哥口中永远不会变化的容貌，话堵在嗓子眼里，瞬间觉得什么都不用再说。
　　“哥。”方漠咽了咽口水，喃喃道：“我明白了。”
　　方恒：“嗯。”
　　淡淡的嗯了一声，方恒说：“方漠，你不仅仅反应慢，鼻子还出了问题。”
　　“你没发现吗，沈先生身上有硝烟反应后残留的气味。”
　　沈修经过身边的时候，方恒明显闻到了沈修身上冷冽的香水味中，夹杂着一丝若有若无的硝烟味。
　　只要开过枪，一定会产生硝烟反应。
　　夹带的火药颗粒与金属粉末等烟雾残留物，不仅仅会残留在使用过的枪支上，还会残留在射击者的身上。
　　沈修虽然行事风格独断冷酷，手段无情，但却极不喜欢血腥与硝烟气味，每次就算洗了手洗了澡，也会习惯擦拭。
　　方漠：“！”
　　“哥，我觉得我像个傻子。”
　　方恒拍了拍方漠肩膀：“知道就好。”
　　方漠：“……”
　　他们这兄弟，还能不能好好当了？
　　——
　　游轮上。
　　金乌奖主办方负责人走在沈修前面，为沈修带路。
　　负责人想到接到沈修的时候，沈修那凌厉强大的气场，就发憷，没敢转身看沈修，也不敢让气氛一直冷着，怕沈修觉得他们主办方不热情。
　　毕竟沈修不仅仅是沈导，他是沈修，‘沈修’这两个字，所有人都知道，代表的意义不一样。
　　在沈修面前留下一个美好的印象，这件事不仅仅是他们主办方，而是大部分人下意识的行为，毕竟，谁不想像The Galaxy的成员们一样，得到沈修的青睐。
　　负责人在脑子里思来想去，胡乱的抛出话题：“沈先生，您、您用的是什么品牌的香水，真适合您。”
　　沈修：“……”
　　说起来可能没人相信，他身上的不是香水味，而是Alpha信息素的气味。
　　同样需要七天才能消除。
　　所以这七天，在这个世界线里，他是个名副其实的异类。
　　负责人：“……”
　　过去五秒了，沈修还没回答，是不是自己的话题找得不太好？沈修都懒得搭理自己？
　　可……救命，他现在一想到沈修就在自己身后，就觉得压力山大，脑子嗡嗡嗡的，根本想不到其他有趣的话题，只能闻到什么，就肤浅的聊什么。
　　不回答，沈修怕对方尴尬，沈修心里羞耻了几秒，幽幽出声：“不是香水，是Alpha信息素的味道。”


第183章 金乌奖获奖大满贯
　　负责人：“？”
　　Alpha的信息素气味，这是什么东西？
　　听到这句话，触及到了负责人的知识盲区，他大脑直接在线表演宕机，一时间脑子更懵，不知道如何开口。
　　说完这句话，沈修为自己的信念感感到佩服的同时，心里祈祷前面的人千万别回头。
　　他是真没脸见人！、
　　但说谎什么的……还是算了吧。
　　每次说完谎言，他半夜醒来都能在心里自责为什么要说谎。
　　为此，沈修宁愿丢一点点脸，换夜间安稳。
　　毕竟他现在是个正常人，应该维持夜间应有的休眠期。
　　唯一让沈修觉得庆幸的是，此刻这里除了他和前面的人之外，没有第三人在场。
　　希望这件事到此打住，不要有人再问。
　　“哈哈……”
　　负责人压根就不知道什么叫做‘Alpha的信息素’，从茫然中缓过来之后，强行把脑袋里那个‘？’号给扣掉，尴尬笑了几声：“原、原来是这样啊。”
　　沈修：“……嗯。”
　　接下来的时间，负责人几次想找话聊，但一开始想话题，脑子里就想起之前不成功的社交，他决定还是闭嘴，然后走快点，把沈修早点送到安排的房间比较实际。
　　一分钟后，负责人打开房间门。
　　颁奖典礼即将开始，百分之九十九的人都已上了甲板，底下船舱的人并不多。
　　“沈先生，这是为《新生》安排的房间，还有三分钟的时间颁奖典礼即将开始，您需要进房暂做准备，或是我现在直接带您上去。”
　　沈修现在看到这个负责人就尴尬，毫不犹豫出声：“谢谢，我进房。”
　　负责人：“好的沈先生，您的位置是2排15号。”
　　“好，谢谢。”沈修道谢，在负责人的视线下进入房间。
　　负责人合上房门，深深松了一口气，转身朝甲板上走，走的时候，负责人拿出手机，默默开始打字搜索沈修说过的话。
　　不到两秒，搜索结果跳出来。
　　ABO？
　　信息素？
　　抑制剂？
　　……
　　一个又一个设定的专业词汇跳出来，负责人一边看一边忍不住惊叹出声：“什么鬼？”
　　等浏览完简介，负责人脑子里原本只有一个问号，此刻变成了满头问好。
　　不愧是沈修，卷到了方方面面，这也能了解？！
　　果然是无所不知！
　　《新生》团队成团都已上去，房间里空无一人。
　　直到听到外面脚步声消失，沈修紧绷的身形才松懈下来。
　　沈修想到刚才尴尬的场景，觉得窒息，下意识抬手扯了扯领带。
　　待呼吸顺畅些许，沈修想起到负责人的话，虽然心里早已知道时间，仍抬起手腕看了一眼腕表上的时间。
　　随后大开房门迈步走出去。
　　沈修一边大步向前走，一边微微昂起下巴，抬手，整理刚才扯松的领带。
　　沈修从电梯里出来的顷刻间，听到甲板上鼎沸的人声，出电梯的脚步顿了一秒，随即正常步出电梯。
　　【有没有人看见修宝？】
　　【没有，我发誓修大佬现在肯定不在甲板上，否则以修大佬的气场，不可能没人注意到。】
　　【预测一下，《新生》会拿几个奖？】
　　【胆子大点，大满贯？】
　　【最近一年这类型的电影根本就没有能竞争得过《新生》的，你们修学家自信点！】
　　……
　　直播间里，修学家们没看到沈修，在玩‘找沈修’的游戏，没找到沈修，开始和网友们一起讨论本届金乌奖入围电影。
　　为了方便，舞台搭建在顶层出口的位置，遮挡住了入口处。
　　从游艇里出来的人，需要从搭建的黑色幕布后面转一个弯，才能出现在甲板上众人的视线和直播间镜头中。
　　只差最后一步便出现在人前时，沈修在心里默念了一遍主办方为自己安排的座位号，趁着外头人声最嘈杂，大家聊得热火朝天，最不容易注意到自己的时候，选择迈步出遮挡幕布。
　　高大的身影出现在众人面前，顷刻间吸引了所有人的目光。
　　原本吵闹的甲板上，像被人按下了静音键，几乎所有人的目光都不约而同落在沈修身上。
　　在帅哥云集的颁奖典礼上，沈修的出现，让周围的一切仿佛都成为了陪衬。
　　沈修：“……”
　　被那么多双眼睛盯着，他选了个寂寞！
　　出都出来了，这个时候扭头回去更奇怪，沈修自欺欺人，佯装没看见众人的视线，迈步走向属于自己的位置。
　　“修队，你来啦。”
　　“沈导。”
　　“沈导好。”
　　……
　　坐在沈修周围的人和《新生》团队的人看到沈修到来，纷纷出声打招呼。
　　“嗯，来了。”
　　“你们好。”
　　沈修回应招呼的同时，坐在属于自己的位置上。
　　离得远的艺人们看着沈修的背影，忍不住惊叹议论。
　　“在沈修出来的瞬间，我有种咱们其实不是在参加颁奖典礼，而是在参加什么重要会议的严肃氛围感，气场好强！”
　　“头发梳上去做造型，不仅仅气场更强，五官也好绝，这才是真正的三百六十五度无死角盛世美颜。”
　　“你有没有发现，大家说话的声音都下来了，之前我们看到的靠过来的游艇，一定是送沈修过来的，沈修这眉眼间还未来得及掩藏的凌厉气势，我敢打赌，百分之百刚从非常隆重的会议赶过来……”
　　“气氛就莫名变得好严肃，笑都不敢大声，氛围紧张到我嗓子都觉得干涩，想喝水。”
　　沈修走到自己座位时，路过的人也低声与身旁的小伙伴说话。
　　“你闻到了吗？好特别的香水味，淡淡的，却让人无法忽略，一闻就上头，和沈修给人的感觉一样。”
　　“好想问问是什么香水，可是我不敢。”
　　“我也不敢，只能期待主办方像沈修上次参加的颁奖典礼一样，把获奖感言改成提问采访，顺带帮我们问问香水，得不到修宝的人，同款香水get也心满意足。”
　　“修宝？6，没想到你也是个修学家哈哈哈”
　　……
　　直播间观众看到沈修出来的刹那间，弹幕刷到卡屏。
　　【救命好A！】
　　【是这样的，S级的Alpha是这样的！】
　　【啊哈哈哈什么鬼，ABO都出来了，不过真的好符合想象中Alpha的形象，成熟高冷，明明浑身散发着强烈的荷尔蒙气息，却又显得禁欲疏离，让人欲罢不能，那双西装裤包裹的大长腿，迈的每一步都像是在勾引我！】
　　【嗷呜今天也是被修大佬帅晕的一天！】
　　……
　　弹幕因沈修的到来狂欢时，颁奖典礼开始。
　　穿着礼服的两位主持人站在台上，先是相互捧哏，一唱一和后，宣布颁奖典礼正式开始。
　　在接下来的两个小时内，获奖的艺人们陆陆续续上台领奖。
　　《新生》的主演季淮阴也获得了最佳本届金乌奖最佳电影男主角奖，庄毅获得最佳电影男配角奖。
　　又过了一个小时，晚上九点零八分，主持人的声音传遍全场。
　　“接下来颁发的几个奖有点特殊？”
　　“哦？怎么说？”
　　“别着急，咱将接着看就明白啦。”
　　【哈哈哈这演小品似的，笑死我了】
　　【我有一种预感，这特殊和沈修有关！】
　　……
　　两位主持人互相讲完相声后，男主持人拿着卡片道：“那么，接下来颁发的是本届金乌奖最佳视觉效果奖，最佳原创剧本奖，最佳创意奖，最佳编剧奖，最佳导演奖和最佳摄像奖！”
　　念完这一长串，男主持人搞笑的摸了摸自己的心口，笑着道：“呼，念完我差点一口气没过去。”
　　【什么情况？之前不是一个个的领吗，现在怎么一下子让那么多人上台领？】
　　【我有一种强烈的预感，插个眼蹲蹲看自己是不是预言家。】
　　……
　　“哈哈哈让你平时练肺活量你不练，现在知道错了吧。”
　　唱和完，女主持人才笑着道：“让我们用最热烈的掌声有请获得这些奖的《新生》导演，沈修，上台领奖！”
　　主持人话音落下，不仅仅是现场有一瞬间的安静，弹幕也有一刹那的停顿。
　　安静了几秒后，被主办方弄得亮如白昼的游轮上，潮水般的热烈掌声响彻全场。
　　“传说中的大满贯，这场面我第一次见！”
　　“原创剧本是沈修写的，编剧也是沈修本人，总导演还是沈修，卷神不愧是卷神。”
　　“如果是别人的话，我会怀疑有内幕，但这是业内最权威的金乌奖，一次性获得这六个奖项的人还是沈修，我觉得这完全正常！”
　　“一样，毕竟‘是沈修啊，那没事了’哈哈哈”
　　……
　　【卧槽卧槽，我宣布本预言家在此！】
　　【这多少个来着？啊啊啊我好后悔刚才没仔细听！】
　　【修宝YYDS！】
　　……
　　此刻，沈修坐在椅子上，脑子里瞬间划过两个念头——
　　六个奖，六六大顺，和68层的数字一样，很吉利。
　　六个奖杯……自己一个人拿得过来吗？
　　不管是现场还是直播间的观众，炙热的目光落在沈修身上。
　　看到沈修听见主持人的话之后，神情淡漠的坐在位置上，一点儿都不觉得意外。
　　【一看修宝这样子，对现在的结果肯定早有所料，所以结局出来的时候，脸上一点儿意外的神色都没有。】
　　【修大佬：小场面。】
　　【啊啊啊我替修大佬尖叫开心！】
　　沈修站起身上台领奖的时候，脑子里幻想出自己两只手捧六个奖杯的场面，脚步一僵。
　　果断看向身侧熟悉的小伙伴们。
　　“愿意和我一起上台吗？”
　　他拿两个，宁思年他们四个一人拿一个，刚好。
　　有向跃廷这个社交恐怖分子在，他也不用太紧绷。
　　《新生》团队都明白沈修问的是谁，一时间，大家羡慕的视线齐刷刷落在The Galaxy在现场的四人身上。
　　羡慕这个词，他们真的已经说卷了！
　　沈修一个人一次性领六个奖，热搜盛况他们都不敢想。
　　沈修这样走一步算百步，丝毫不在意热度的人，肯定是故意带The Galaxy的成员，为他们带热度。
　　除了羡慕，他们什么都做不了。
　　【The Galaxy好一辈子呜呜呜】
　　【再现对的The Galaxy成员们的双标，自己的奖杯与荣誉也要一同与他们分享！】
　　【冲啊宝贝们！本团粉一本满足！】
　　被问的四人没有任何犹豫积极应声。
　　“修队赛高！”
　　“去！”
　　“修队咱快点上去吧！”
　　“我也已经等不及了，毕竟以后不知道还有没有这种机会。”
　　听到四人都应允，沈修悬着的心落下：“嗯，走吧。”


第184章 后会有期
　　作为获奖的人，沈修走在最前面，身后带着姜彦希四人，一行五人走上舞台的这段时间，现场与直播间观众好奇的八卦。
　　“好奇为沈修颁奖的人是谁？圈内前辈or某某老总？”
　　“不管是谁，仅仅是想象给沈修颁奖，肯定做不到淡定，压力山大是肯定的哈哈哈……”
　　【虽然The Galaxy的成员们没有来齐全，但看到修队带着四个成员一起站在台上，本团粉好感动！】
　　【那什么，我前几天坐飞机的时候，看到望哥也在飞往曼吉拉的头等舱里，有没有一种可能，望哥是为了这场颁奖典礼来的？】
　　【呜呜呜虽然我也想，但姐妹，不太可能，毕竟望哥到了曼吉拉之后，一点儿消息都没有。】
　　【难道只有我一个人觉得在《新生》那么多人里，修宝连饰演主角的季淮阴都没喊，只喊The Galaxy的成员，有点奇怪吗？】
　　……
　　待五人站在讲台上，两位主持人一左一右站在五人两侧。
　　俩主持人：“……”
　　奖都要分享，网上说The Galaxy塑料兄弟抢，造谣沈修对团内成员爱答不理的那群人，他们真的没有心！
　　而且……他们主办方的意思明明没透露出去，他们俩也是刚刚才在单边耳机里知道导演的安排。
　　可沈修却先于他们俩，把向跃廷等四人一起喊上舞台。
　　不愧是料事如神的沈修！
　　管他的，省得他们再把坐在台下的宁思年四人请上舞台，想明白后，两个主持人站在两侧，相视一眼，默契的开始一唱一和环节。
　　与此同时，台下。
　　“我怎么觉得俩主人对视的那一眼，眼里有话？”
　　“你看错了吧，为了暖场，自然互动会多一些。”
　　“好吧，那应该是我看错了。”
　　台上。
　　男主持人面带微笑隔着中间的五人看向女主持人：“哈哈哈心语，这领奖场面你见过吗？”
　　女主持人：“不管是奖项还是上台领奖的人，这场面完全没见过！”
　　社交恐怖分子的向跃廷，在大家因主持人的尴尬唱和而面朝观众露出尴尬笑容是，瞬间完美融入俩主持人的捧哏。
　　向跃廷：“哈哈哈这有什么，现在这场面不就见过了！”
　　“哈哈……你说得对。”
　　“是的是的，咱今天过后，都是见过场面的人了。”
　　向跃廷昂首：“那可不！”
　　沈修姜彦希宁思年三人默默朝向跃廷投去敬佩的眼神：“……”
　　【五人中混进去了一个‘叛徒’】
　　【要不是知道向跃廷是The Galaxy的成员，我都以为向跃廷是主持人之一。】
　　【毕竟是哈哥啊，基操而已，习惯就好】
　　……
　　“话不多说，接下来，让我们以热烈的掌声有请我们的颁奖嘉宾，为沈导与沈导的队友们颁奖。”
　　主持人话音落下，掌声响起，一群人伴随着掌声从幕后走到台前。
　　在颁奖嘉宾们出现的刹那间，现场掌声先是有一瞬间的停滞，随后轰鸣般的掌声响起。
　　“宋承望商喻夏文浩穆振初！我就知道！果然沈修从来不做没意义的事，沈修是不是早就知道主办方会让请来The Galaxy其他成员为他颁奖，为了重现TheGalaxy站在同一个舞台上的粉丝们的心愿，所以把其余四人也喊上！”
　　“分析得太对了，肯定早猜到了安排，否则《新生》这一次来了那么多人，沈修为什么单独只喊The Galaxy，看着台上的这一幕，现在都解释得通了。”
　　“原来我没有看错主持人对视的眼神！”
　　【啊啊啊在修队的获奖环节上，九人齐聚一堂，这要不是发糖我倒立洗头，真的哭了呜呜呜】
　　【！！！没想到我也能当预言家！】
　　【姐妹绝了，修学博士生吧你！】
　　【打卡打卡】
　　……
　　直播间的九人团粉丝们，因九人猝不及防的的相聚而热泪盈眶。
　　俩主持人在宋承望等四人作为主办方秘密邀请的颁奖嘉宾上台后，视线不由得落在站在C位的沈修身上。
　　看到沈修在四人出现时神色淡然的模样，便知他们先前的猜测完全正确。
　　沈修他……什么都知道！
　　“修队，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　……
　　商喻四人上台，没有第一时间颁奖，没去拿礼仪盘中端着的奖杯，而是率先互相打招呼，相互拥抱。
　　看到一半，向跃廷后知后觉出声：“怎么没人和我说话？拥抱怎么也越过了我？礼貌吗你们？”
　　“哟，伤心啦。”穆振初说着，大笑一把抱住向跃廷，拍了两下他的背。
　　“咳咳……如果是这种拥抱的话，那就算了。”他承受不起！
　　“哈哈哈……”
　　向跃廷的话，引来台上台下一片笑声。
　　沈修虽然高冷话少，但该拥抱的人一个都没少，任由谁都可以看得出来，九人之间相处很轻松。
　　沈修看到商喻四人到来的时候，愣了一瞬。
　　在属于自己的人生中，拿到自己是仅仅是沈修时最想要的最佳导演奖的舞台上，有自己是沈修时真诚交往的小伙伴们为自己颁奖庆祝。
　　梦想，七八个交心好友，此刻的他什么都拥有。
　　沈修心底被喜悦占据，与他们一一拥抱。
　　属于仅仅只是他本人的人生，在此刻得到圆满。
　　主持人瞅着九人打完招呼，才说：“那么，接下来开始我们的颁奖吧！”
　　主持人话落，夏文浩看着六个礼仪托盘中放着的六个奖杯，又看向沈修四人，不懂夏文浩就没想过憋着，诚实发问：“这些奖按道理来说，都是修队一个人的，向跃廷他们只是来拿奖杯，这怎么颁？我们四个依次把六个奖杯颁给修队吗？”
　　主持人看了看沈修面色冷淡的模样，又看了看向跃廷等人跃跃欲试的模样，心想这请他俩过来当主持人的主办方也没说啊。
　　耳麦里也没任何主办方负责人的声音，俩人便明白过来，这是不想开口说错话得罪人的意思，让他们俩自己随机应变。
　　主持人面带微笑脱口而出：“沈导，您说怎么颁？”
　　沈修：“……”
　　流程这么随意的吗？
　　既然主办方的人说了，沈修看向商喻等四人，按照自己上台之前的想法，实话实说：“最佳导演奖和最佳原创剧本奖奖杯颁给我，其余随意。”
　　他两只手拿两个正好，其余四个，就拜托庄毅他们**他拿。
　　“好。”
　　“收到。”
　　“没问题～”
　　“OK。”
　　负责颁奖的穆振初四人纷纷应声。
　　【笑死好随意但大家好欢乐轻松啊。】
　　【果然，当导演什么的，只是修队刷经验的行为罢了，修队根本不在意什么奖不奖的】
　　【随随便便刷个经验，凭借一部电影就拿下大满贯，这放在哪里都是想当炸裂的存在】
　　商喻拿起最佳导演奖，走到沈修面前，双手递上奖杯的同时，真心恭贺：“修队，恭喜！”
　　沈修于他而言，不仅仅是挚交好友，某种意义上，还是他的指路明灯。
　　毕竟，有如此背景，还那么努力，他有什么资格停下前进的脚步。
　　“谢谢。”沈修接过奖杯，与商喻轻轻拥抱时道谢。
　　宋承望第二个拿着最佳原创剧本奖的奖杯送到沈修面前，收起了一向懒洋洋的作风，某种只剩认真：“修队，恭喜你。”
　　“谢谢。”沈修接过，一碗水端平的与宋承望拥抱。
　　在商喻和宋承望为沈修颁奖时，穆振初和夏文浩也把其余四个奖杯依次颁给了宁思年四人，四人人手一个。
　　颁奖完毕，四人从舞台上离开，两位主持人按照流程出声。
　　“接下来，应该是沈导的获奖感言时间，但是吧……沈导一次性拿了六个奖杯，所以，主办方决定，把沈导您的获奖感言时间改为获奖采访，沈导，您没意见吧？”
　　沈修闻言，松了一口气。
　　虽然区区六篇获奖感言对于他来说，很简单。
　　但难的是，主办方给每个获奖者的获奖感言时间为五分钟，六个奖，意味着他得说上半个小时。
　　他说的不尴尬，底下的观众们听得恐怕都厌烦。
　　主办方的做法，沈修求之不得。
　　“没意见。”
　　沈修回答的声音虽然冷淡，但好歹答应了。
　　主持人忙问出卡片上主办方给的问题。
　　“沈导，看您的造型，您是否刚从一场重要宴会上过来？”
　　沈修：“……”
　　是挺重要的，重要到宴会结束的时候，一栋别墅被轰得坍了一半。
　　握着话筒，沈修点头：“嗯。”
　　【猜对了！】
　　【我们修学家就是秀，修大佬的行程猜得那叫一个精准！】
　　主持人：“附近的游艇，是沈导您的吗？”
　　沈修：“……是。”
　　他的意思是一艘接他就够了，哪儿知道方恒弄了那么多！
　　主持人看着沈修面无表情的冷酷模样，握着话筒的手都在出汗，只想早点问完早点离原地喘息，不由得加快声音。
　　“沈导，请问《新生》中的畸物们的原版画稿，都是出自于您的手吗？”
　　终于问到和电影相关的问题，沈修舒了一口气，应声：“嗯。”
　　沈修淡漠的回答，让主持人心里虽然尖叫，但面上都不好表现得太过诧异，佯装冷静的继续问下一个问题。
　　现场观众：“！”
　　不会画画的沈导不是个好沈总？
　　卷不死他们，沈修不会罢手是吧！
　　主持人：“沈导，《新生》里的畸物们，为什么只能在观看的一瞬间看清楚，看望后会让人产生在那一刹那陷入疯狂的状态，过后只记得疯狂的惊悚与阴冷，却无法描述过自己看到了什么？”
　　沈修：“因为祂不可描述，无法被人类的眼睛直视与理解，一旦接触或与之对视，便会陷入疯狂，成为祂的眷属。”
　　保留那一瞬间疯狂的惊悚刺激感，是电影完成度之一，其余的，沈修认为并不重要。
　　【这个解释……好官方，有种被修宝忽悠的感觉】
　　【虽然很官方，但……我觉得沈修说的是真的，毕竟真是这种情况哇】
　　【我觉得应该是运用了科塔某种为公布的新科技在电影特效中，那种频率能影响人的大脑皮层，对观看的观众记忆产生修改等迹象，所以我们不记得？】
　　【悟了，科塔还没发布，所以修宝才如此解释！】
　　……
　　接下来，主持人又问了好几个关于《新生》的问题。
　　最后一个问题结束，主持人闻到萦绕在沈修周身那成熟禁欲、疏离冷酷，深沉的冷香，让人瞬间联想到了冰山雪峰的冷冽气息，忍不住问出卡片之外的问题：“沈导，可以问一下，您今天用的是什么香水吗？”
　　沈修：“……Alpha的信息素味。”
　　虽然有过一次的经验，但沈修第二次说出来的时候，并未觉得羞耻感减少。
　　负责人：“……”
　　原来这个冷笑话，不是他的专享。
　　在沈修接受采访时，原本严肃得宛若一场发布会的颁奖典礼现场，诡异的安静几秒，随即爆发出一阵掌声与笑声。
　　严肃的氛围顿时变得稍微活泼起来。
　　“哈哈哈修式冷笑话还是那么的幽默……”
　　“沈修肯定是察觉到他太严肃气场让人害怕，所以故意说冷笑话，想让大家轻松一些！”
　　“一定是这样没错！”
　　……
　　【笑死了我还Omega呢哈哈哈】
　　【那我beta？】
　　【今天又是被修大佬冷幽默到的一天，有一说一，修大佬讲冷笑话的功力越来越强了】
　　沉默的听着和看着因自己的话而发笑的大家。
　　沈修：……大范围丢脸，虽迟但到。
　　主持人在台上努力憋着笑：“沈导，最后一个问题，您有什么想要对修学家们说的吗？”
　　沈修闻言，想到自己的打算，目光落在直播镜头上，隔着屏幕注视着屏幕另一端的每一个粉丝们，神情郑重，实话实说：“一路走来，感谢各位粉丝们的相伴与鼓励，我没想到这一条来得如此快，虽然很不舍，但仅仅属于沈修的人生已结束，从今天开始，作为沈修的我将退出娱乐圈。”
　　心愿已了，梦已抵达彼端，往后的他，仅仅作为沈修的时间只会越来越少。
　　“很抱歉。”
　　沈修垂眸，微微颔首，向每一个粉丝们表达歉意。
　　舞台上，沈修直起身体时，不管是现场还是直播间内的每一位修学家们，同一时间，听见沈修那熟悉冰冷的嗓音传入他们的耳朵：“各位，我们后会有期。”


第185章 番1
　　对于沈修的决定，不管是现场的观众，还是直播间的修学家们，乃至网友们，都并不感到意外。
　　沈修还在训练营时，绝大部分人都早料到了这一天。
　　毕竟，他们所有人从一开始就知道，沈修不管是当爱豆，还是当演员，甚至是导演，都是‘卷神修刷经验’的行为。
　　但当这一天真正到来，大家心里产生‘果然如此’的心理时，仍觉遗憾怅然。
　　这种遗憾，持续到了金乌奖结束后的第三天，仍没有结束。
　　虽然时间已过去三天，但因为网友们的议论太多，热搜上仍挂着关于沈修退圈的热搜。
　　与此同时，晚上九点，沈修摘下无框眼镜，看了一眼笔记本电脑下的数字，打开微博登录界面，把写好的文字复制到框中，被提示字数超出。
　　沈修把文字截图成图片，一共十八张，正好是微博一次性发图的上限。
　　编辑好文字，沈修点击发送。
　　@沈修：谢谢，再见。
　　[图片x18]
　　看着发表成功的字样，沈修关闭页面，关闭笔记本上的文档，拿起书房办公桌上的文件翻开.......
　　晚上九点，正是大部分网友吃饱喝足后上网的时候。
　　大部分网友习惯性点开热搜榜看最新八卦，猝不及防刷出关于沈修退圈告别的热搜话题，带着强烈的好奇心，毫不犹豫点进去......
　　——卧槽，追星那么多年，还是第一次看到有人写退圈告别写了十八张图片，这得有多少字？
　　——家人们，我把这十八张图片转换成文字，一共两万六千六百六十六个字！（我怀疑修大佬有强迫症，数字每次不是控制在和8有关就是6有关，比如科塔办公室就设在68层，毕竟......总不能是迷信吧哈哈哈说得我自己都笑了，修大佬这样的卷神坚信的肯定是人定胜天！）
　　——绝了！不愧是沈修！连退圈告别也能当论文来写，以后圈里退圈的艺人们都卷起来吧！
　　——这些都不是重点，重点我看完了，修宝的退圈告别是从训练营时期开始写，写到《新生》拍完，每一次公演时我们欢呼的口号，每一次签名时的心情，每一次拍戏的感受等等都写了，呜呜呜看得眼睛想掉小珍珠
　　——我也看完了，笑死我了哈哈哈，修宝肯定知道退圈了我们会难受，还特意在退圈告别文给我们说冷笑话，说他每次给我们签名的时候都觉得自己不配哈哈哈，修宝不配谁配？
　　——实名@卢启成@胡文超@.......都学着点吧，出轨连道歉文字都没人家沈修退圈告别一张图上的字多哈哈哈
　　......
　　吃瓜猝不及防吃到自己身上艺人们：“......”
　　救......沈修这卷神还要不要他们活了！幸好退圈得早，否则都不知道把圈里卷成什么样，他们以后还怎么划水？
　　祈祷以后沈修可千万别再回来！划水划惯了，他们一点都不想卷。


第186章 番2
　　又是一年大雪纷飞。
　　别墅外，方漠正在外面抽烟，听见耳麦里传来自家大哥的声音。
　　“方漠，让人备车，你自己迅速洗个澡换件衣服等着，别耽误沈先生时间。”
　　方恒说完，不太当心，又嘱咐了一句：“沈先生不喜欢烟味，弄干净点，洗澡，别喷太刺鼻的香水。”
　　“放心吧大哥，我明白了，我现在特别靠谱。”在沈先生身边这一年，每日对着沉默寡言的自家大哥和冷酷无情的沈先生，他想不靠谱都不行。
　　方漠也明白了，自家大哥的意思，是要他亲自开车，不带保镖。
　　沈先生这是要去哪儿？
　　方漠想不通，也不去仔细想，把烟掐灭，一边进别墅一边让人备车。
　　五分钟后，已经迅速冲完澡换了一身衣服的方漠看见沈修出来，立刻打开伞走过去。
　　恭敬的喊了一声：“沈先生。”
　　“嗯。”沈修应声的同时，大步朝雪地里的黑色车辆走过去。
　　方漠站在沈修身侧，不敢靠沈修太近，沉默的为沈修打伞遮雪。
　　自从上一次沈修凭空出现在游艇上之后，方漠在沈修面前，心理活动是一点儿都不敢有。
　　在方漠心里，沈修与神无异。
　　沈修走到车前，方恒已经打开后车座的车门：“沈先生，请。”
　　沈修上车，方恒合上车门，方漠合上伞，两人一左一右的上了驾驶位和副驾驶。
　　随即方漠启动车，离开别墅。
　　车上。
　　方漠现在表面上看上去越来越像方恒，在沈修面前沉默寡言，只需要按照沈修的意思办事，其余心思不敢多有。
　　就算心里好奇得要命，也忍住了朝他哥方恒使眼色的冲动。
　　沈修上车之后一言不发，车上气氛安静得让方恒方漠两人神经紧绷。
　　方恒也不知道沈修为什么要出去，更不知道沈修要去哪儿，只能对方漠说把车往前开。
　　车开了不知道多久，一道冰冷的嗓音在车内响起。
　　“停车。”
　　方漠听到沈修说停车的瞬间，立刻把车停下。
　　方恒从副驾驶位置下来，打开伞后打开后座的车门。
　　沈修从车上下来，望着眼前白茫茫的一片，抬手的同时出声：“伞。”
　　“好的。”方恒把伞递到沈修手上。
　　沈修接过伞，大步朝前走，丢下一句：“留在这里。”
　　“好。”
　　“好的。”
　　雪在深夜路灯的照耀下，白得瘆人。
　　看着沈修高大的背影离他们越来越远，方漠呼出一口气：“大哥，你说沈先生这大半夜的，突然说要出来，还不带人，也不带我们俩一起，是要做什么？”
　　“不知道。”
　　方恒的回答还是一如既往的简短。
　　两人站在雪地里，目光落在沈修的背影上，直到沈修的背影消失不见，也没回车上。
　　纷飞的鹅毛大雪中，沈修单手举伞，黑色的大伞遮去了飘落的白雪，沈修穿着西装三件套，最外面披着一件黑色大衣，黑色的皮鞋踩在雪地上，落下一串串脚印。
　　不知道走了多久，沈修前行的脚步停下，微微垂眸，神色冰冷的看着眼前面容枯槁，肌肤皲裂，满身破烂的男人。
　　地上的男人看不清楚眼前的人长什么模样，只知道有个人站在自己面前，让他觉得比刚才更冷。
　　尽管如此，但本能的求生欲，让他在绝望中朝面前的人影伸手。
　　嘴里发出虚弱的声音：“救、救我......”
　　听见这道许久未曾听见的声音，沈修有种恍若隔世的错觉。
　　而他，也的确许多年没有见过他。
　　每一次见到他们，都是在他们濒死之际。
　　想到此，沈修诚心的发出感慨：“我可真是个好人。”
　　系统：【.......】
　　不愧是沈修，够变态，把欣赏他们死亡之前的丑态称为‘好人’，它很服气。
　　不过被沈修欣赏死亡丑态的这群人，他们值得。
　　“救我......”
　　“救.......”
　　......
　　地上几乎被冻成冰棍的人仍在垂死挣扎。
　　沈修站在他面前，神色冷淡，握着黑色的伞柄，视线落在地面上。
　　被厚厚的雪盖住的地面，是濒死之前回光返照般的死亡爬行与挣扎痕迹。
　　沈修知道，这些痕迹不会留太久。
　　雪下那么大，不用半个小时，这些痕迹会被遮得一干二净。
　　不知看了多久，一直抿唇不语的沈修突然出声：“三......二......一。”
　　“结束。”
　　沈修说完结束二字的时候，地上爬行的男人正好咽气。
　　“最后一个，真好，死完了，因果轮回，报应不爽，恶人......自有天收，逻辑通。”
　　自言自语完，沈修转身，大步朝车停的位置走。
　　他最初在其他世界线开始任务的时候，能‘战无不胜’的打架本领，就是在他们身上练出来的。
　　沈修也没想到，背着父母去和人打架这样的事，也会发生在他身上。
　　一开始的他也会输，但打的次数多了，随着经验积累，鼻青脸肿的人不再是他。
　　但他要上学，并不能每天在家，他的父母，他家的房，父母身上的的伤......等等，都是当时的他无法顾及的事，至今的他看着他们一一死去，也无法释怀。
　　但沈修知道，这一切必须过去。
　　很多事他能做，许多事他不能为了一己之私而做。
　　系统：【......您确定，是恶人自有天收？】
　　不是刻意引导？
　　所有恶劣霸凌，且对沈修全家造成明显伤害的人，在这些年除了坐牢的之外，其余断断续续死得一干二净。
　　尽管在沈修重新回到这个世界的那一刻，他们已不记得沈修这个人。
　　但系统也否认不了，就算他们已不会再记得沈修，但他们对沈修全家造成的伤害，永远也无法弥补。
　　沈修：“？”
　　他不是很明白，系统对这也能有疑问。
　　但这是自己的系统，沈修为它解释。
　　“好吃懒做，偷鸡摸狗，借贷赌博，盗窃杀人......”
　　沈修面无表情的罗列，罗列完，沈修才说：“根据刑法......他们罪有应得。”
　　从小就心怀恶意，也没人教，大了更是在违法的边缘疯狂试探，这样的人行差他错，那是非常简单的事。
　　现在这个结局，沈修一点儿都不意外。
　　系统：【......】
　　不知道为什么，它总觉得自己被沈修忽悠了，但他没有证据。
　　方恒看见沈修的身影，立刻走上前。
　　“沈先生。”方恒喊完，接过沈修手里的伞，走在沈修身侧，为沈修打伞。
　　方漠拉开车门，沈修上车后，方漠合上车门。
　　沈修等两人上车，出声：“回去。”
　　“好。”
　　“好。”
　　车上。
　　沈修想起那具尸体，垂眸拿出手机，他没有让系统代劳，而是打开自己的账户，再次给那几个熟记于心的账号转了一笔钱。
　　系统：【......】
　　它记得没错的话，沈修给那些曾经帮助过他们的人，转了很多次钱。
　　尽管他们早已不记得沈修是谁。
　　出自沈修的手，系统不会留下记录，只会提示他们有一笔钱进账，甚至被转钱的人没开银行提醒短信，都不知道自己账上多了笔钱。
　　转完，沈修收起手机，偏头看着窗外纷飞的大雪。
　　坐在前座副驾驶位置上的方恒突然听见一道低冷的嗓音传进耳朵。
　　“好人，也该有好报。”
　　方恒方漠：“？”
　　沈先生怎么突然说这句话？
　　坐在驾驶位和副驾驶位置上的两人不懂，但从后视镜看见沈修冰冷的侧脸，也不敢问。
　　沈先生的事，他们这样的凡人，还是少打听为妙。
　　(全书完)



