


　　《因材施撩》作者：炼妖狐

　　文案：
　　18岁生日，一无所有的简曈苦苦哀求，也没能挽留住叶简汐的心。
　　25岁生日，简曈已是娱乐圈内炙手可热的顶级流量，谈及爱情，简曈笑称：“爱情有什么好谈的？我惜命，怕把命谈没了。”
　　当晚，简曈在匿名聊天群里发出邀请，竹间心湖水：找“兼职情人”，一起吃饭聊天打发时间，费用我出。硬性要求：必须完全听我的话。高颜值完美身材加分，有意者私戳，具体要求再聊。
　　简曈洗澡出来，手机响个不停，应邀的人很多，她一眼看见了“日出升微明”这个ID。
　　文案一：
　　竹间心湖水：我要求多，也苛刻。
　　日出升微明：我可以。
　　竹间心湖水：我是颜控。
　　日出升微明：我可以。
　　竹间心湖水：照片呢。
　　日出升微明：看定位，我们只有200米，你不怕，咱们见面聊。
　　简曈站在暗处观察，背影满分；回眸，简曈看清那张脸，100分降低到负无穷。这不是那个该杀千刀的叶简汐吗？！
　　文案二：
　　阔别已久，叶简汐眉欢眼笑，简曈脸色冷淡。
　　“我符合你的兼职情人标准吧？”叶简汐眸光错也不错地望着。
　　“不符合。”简曈别过头，一眼都不想多看。
　　叶简汐柔声笑：“您刚刚都说了符合的。”
　　简曈漠然，“现在不符合。”
　　叶简汐浅笑：“恩，那您看，费用我出，我随叫随到，能否换您给我一个试用的机会？”
　　简曈沉默半晌，淡笑道：“除了你，我还会和其他人约会，你肯定不能接……”
　　“我今天可以接受呢。”叶简汐似笑非笑地打断她的话，眸底的凌厉一闪而逝。
　　文案三：
　　叶简汐开始“兼职情人”生活，手机会收到不同的信息。
　　竹间心湖水：过来陪我吃饭。【定位：韩国首尔】
　　竹间心湖水：陪我聊天。【时间：凌晨3点】
　　竹间心湖水：现在看我的直播刷屏。【黄金时间，情侣秀】
　　叶简汐脸色越来越冷，现在的节目亲来亲去的，不像话！
　　没多久，《情侣秀》被强制下线，一档《真心话大冒险》的节目找到了叶简汐。
　　叶简汐翻看企划案，在投资人的第一栏赫然看见：叶简汐。
　　“叶总，我不接。”简曈拒绝，叶简汐不徐不疾道：“你的经纪人已经同意了。”
　　更让简曈惊吓到的是，节目嘉宾里居然有叶简汐！
　　很快，简曈听说一个噩耗，叶简汐签约简壹传媒正式出道。

　　内容标签： 虐恋情深 娱乐圈 职场 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：叶简汐，简曈 ┃ 配角：林鹤薇，许易甯，董宛，翁明朗，苏壹…… ┃ 其它：娱乐圈、御姐、相爱、相杀、追妻火葬场
　　一句话简介：万千星光，我只爱你。


第1章 第一次
　　6月20日，娱乐圈的顶级流量明星简曈迎来了25岁生日，也迎来了她出道的6周年纪念日。
　　老东家简壹传媒早就和简曈商量好了，除了演唱会、粉丝见面会，还有媒体专访……
　　简曈最初翻看时间表就调侃过，“你们真是爱我，行程这么满。”
　　简曈从模特出身，影视剧火起来之后开始出唱片，粉丝们都很买账，每次单曲或是专辑发行时都是榜首，而这次的演唱会也是粉丝们投票的结果。
　　6周年，你最想看到简曈哪一面？歌手？演员？主持？
　　歌手票数最高，生日当天简曈从下午2点到5点，三个小时连唱带跳，腿都软了。
　　粉丝们热情太高，简曈每次要下台都被喊回来，反反复复三次，简曈半开玩笑：“我再不下去，怕是保安要来赶我了，等我换装回来一起吃蛋糕。”
　　助理小纪在后台扶着简曈回了休息间，心疼道：“曈姐，你也太实在了。”
　　简曈连续灌了三口水才喘着说：“我真是太久没有剧烈运动了，我得增加运动量。”粉丝们爱她，就冲着她来的，她不卖命怎么行？她的命都是粉丝给的啊。
　　简曈简单补妆，重新上台，在粉丝们的生日快乐歌中，她红着眼眶道谢。
　　太多的话，只能放在心里，有些话提不能碰，有些人不能提，有些记忆不能重拾，会泪洒当场。
　　简曈红着眼圈鞠躬不起，粉丝们齐刷刷地喊口号：生日快乐！小太阳！我们爱你！小太阳！
　　小太阳，粉丝们对简曈的爱称，名字里有阳光的人现在是璀璨的星光，不仅照亮了简曈的人生，也照亮了很多粉丝曾经阴暗的角落。
　　祝福声中，简曈吹灭蜡烛，应着粉丝们的要求，她头一次认认真真地许愿望，闭上眼睛，是棱角分明俊秀的脸庞。
　　不能深想，简曈深呼吸，吹灭蜡烛。
　　简曈举起自拍杆，和台下的亿万星光合照，并且发了微博：6年了，谢谢你们爱我。
　　接受媒体采访前，简曈重新化妆，小纪准备了浓黑的巧克力，趁着简曈补妆的空档要喂她，“先垫垫胃，我怕你一会胃疼。”本来预留了时间吃完饭，无奈的是粉丝们热情太高，简曈三次退场失败，加时近1个小时，晚饭时间也没了。
　　简曈摆摆手，“我现在胃里难受，吃完更难受。”简曈太累，补妆的时候眯了半小时。
　　19点，简曈走进直播间接受媒体采访，粉丝们早就等在屏幕前了，弹幕刷了N条。
　　简曈在不少人眼里都是人生赢家，貌美多金，身材一流名气一流，在娱乐圈不说呼风唤雨也差不多。
　　可老天也是公平的，奔三的简曈在爱情上始终没动静，绯闻倒是传过几次，不过最终都不了了之。
　　别家的粉丝都是希望爱豆单身，简曈的粉丝不一样，都跟娘家人似的，天天催，“赶紧找个好人嫁了享福吧，别那么拼了。”简曈在圈里是有名的拼命女郎，早期别人不敢演不敢接的她都敢，苦头吃了不少走到今天，粉丝们都心疼。
　　出道6年，每年总有媒体会问及爱情，今年也不例外，主持人笑眯眯地问简曈的择偶标准，打算什么时候完成娘家人的心愿，简曈笑道：“爱情有什么好谈的？我惜命，怕把命谈没了。”有的事吧，经历过一次就知道了，碰不得就不碰，知道自己的软肋还愣往上戳，这不是傻吗？
　　主持人大笑，粉丝们笑过之余是心疼，尤其是谈过恋爱受过伤的人，很知道其中滋味。
　　有聪明的粉丝嗅出味道，纳闷：难道小太阳谈过？
　　问题是，没人知道。
　　网络也好，纸媒也好，搜索简曈的名字，一点吸引人的料都没有。
　　主持人也很聪明顺势问：“简曈说这话，难道是亲身经历过？”
　　简曈笑得温柔：“没吃过那什么肉，也看过那什么跑啊。”主持人和粉丝都哄笑，主持人兜兜绕绕自然也没问出什么来，毕竟台本是固定的，自由发挥也有个限度。
　　采访结束，小纪载着简曈回家，“曈姐，你晚上想吃什么？”原本今天有饭局，简曈最初看完今天的行程推掉了所谓的生日宴，太累的时候不想应酬，一个人待会更好。
　　“我晚上自己看着办，你也忙了一天，回去休息吧。”简曈关上门，将喧嚣关在门外，迎接她的是安静和孤独。
　　喧闹过后的安静最难熬，粉丝们的掌声、欢呼声还在眼前和耳边，耀眼的聚光灯似乎还在闪烁。
　　简曈睁开眼，空荡荡的房间，只有她自己而已。
　　曾经的繁华，仿佛只是一瞬的梦，像极了她的爱情。
　　恋爱有什么好谈的？
　　交出一整颗心连收回来的能力都没有，最后只能等着受伤了。
　　简曈不是没想过谈一次正常的恋爱，只是她做不到，磨合的阶段你来我往像是在演戏。
　　演戏至少还能拿到酬劳，恋爱中的演戏只是浪费她的精力而已，简曈心累，直接放弃了。
　　简曈已经饿过头，翻开冰箱倒是有不少菜，都是小纪的拿手菜，她很少做。
　　太久没吃方便面了，简曈突然有点馋。
　　烧水等着泡面，简曈戳开手机软件“邂逅”进入匿名聊天室。
　　邂逅是一款针对国内高端女性用户专门研发的同性交友软件，实行严格的邀请制度。
　　简曈进群里很久了，大多时候充当看客，群里除了信息共享之外，最多的是各式各样的邀请。
　　成年人的世界，凡事自己负责，你情我愿的情况下，大家各取所需。
　　简曈进群几年，看着群规在不断完善，比如说：群里只留单身女士，一旦双方约见之后成为一对就会被强迫退群，防止有妻之妻不安分惹麻烦。
　　简曈看着群里人的减少增多又减少又增多……总人数还是在上升的。
　　简曈好奇心强，一早就想过自己发个邀请试试，没了巨星光环的她，会有人接受她的邀请吗？
　　虽然说进群都是要求颜值的，但简曈也没验证过，今天她吃着泡面，心思又活泛了。
　　简曈的身份不比一般人，线上聊天都好办，线下见面对方必定会认出她，如何在交友的同时保护好自己的隐私很重要。
　　简曈抱着试试看的心理，如果没人接受邀请就算了，有人接受，她可以挑挑看。邂逅成立多年，一直运营稳健，想必是会员素质都还可以。
　　当晚，简曈在匿名聊天群里发出邀请，竹间心湖水：找“兼职情人”，一起吃饭聊天打发时间，费用我出。硬性要求：必须完全听我的话。高颜值完美身材加分，有意者私戳，具体要求再聊。
　　简曈发出信息后，手激动的有点抖，明明是交友搞得好像她在搞地下恋情。
　　等待过程的煎熬，简曈决定去冲个澡，等她出来，手机响个不停。
　　应邀的人很多，简曈心情不错，她一眼看见了“日出升微明”这个ID。
　　这名字，乍一看和她的名字很有CP感，简曈戳开对话框。
　　日出升微明：进群时间6年，粉丝10000+，关注1。
　　这个人进群比她还久，简曈看看自己的粉丝，只有几千，这人到底怎么吸粉的啊？
　　简曈好奇着点进对方的关注，居然只关注了自己，这人什么时候关注的啊？简曈毫无印象。
　　简曈进入对方空间看了半天，大致知道对方估计也是个技术流，在邂逅论坛里回复了不少用户的问题，吸引了不少关注。
　　简曈着重看了她的信用记录，满分，也就是六年期间她没有过任何违规操作。
　　简曈放心地点点头，乍看还是不错的，可以进一步了解。
　　简曈点击接受对方出的聊天申请。
　　日出升微明：你好。
　　简曈一向喜欢丑话说在前头，初步闲聊感觉还不错的前提下，简曈打算切入正题。
　　竹间心湖水：我要求多，也苛刻。
　　日出升微明：我可以。
　　竹间心湖水：我是颜控。
　　日出升微明：我可以。
　　竹间心湖水：照片呢。
　　日出升微明：看定位，我们只有200米，你不怕，咱们见面聊。
　　简曈不爽，这人的语气好挑衅啊，性格挺强势的感觉，怕是不好驾驭，竹间心湖水：你这挑衅的语气，让我难以信服你会是一个听话的兼职情人。
　　日出升微明：没有挑衅的意思，我觉得看本人比看照片更真实，现在“照骗”很多。
　　简曈沉吟着，这倒也是，日出升微明：虽然是双向选择，但你不用发照片给我，我相信我的直觉，你要是感觉不好，咱们再聊会。我也不是非要催着现在见面，只是觉得你对颜值有要求，这等于是刚需，聊得再好不见面，等看了真人万一颜值真不和你胃口，也是浪费你的时间。
　　话是很有道理，但简曈毕竟是第一次约，总有些担心。
　　日出升微明：难得我正好在这附近，我把定位发你，我就在这里等你，你方便就出来看看，这边人也不少，人来人往也方便给你作掩护。
　　……这人，想得倒挺周到，简曈吃了泡面正好有点罪恶想活动下，她斟酌地回复：我考虑下，你穿什么告诉我。
　　简曈回复完就换了衣服戴上帽子，临出门前画了个淡妆，万一看得很顺眼，她也不能丢了牌面。
　　简曈没回复人家要不要去见面，不过偷偷摸摸溜下来，正直夏天，繁华地段深夜行人也不少。
　　简曈一眼就看见了，浅蓝色牛仔褂，白色短裤，一顶白色棒球帽，设计精美的平底鞋，衬得出对方优秀的身高，好像比她还高点？简曈暗中打量。
　　乌黑长发随风轻扬，修长窈窕的身姿在人群中格外惹眼。
　　素雅简单的穿着风格很符合她的胃口，身材高挑也不错，单看背影满分，简曈小小的激动，第一次这个词总是让人兴奋的，第一次找兼职情人也是如此。
　　对方背对着她，简曈没办法让她转身，前面路段人不少，她假装路过看一下正脸吧。
　　日出升微明：我的身材可以给你看下，毕竟这个不能骗人，符合你的兼职情人标准吗？【照片】
　　照片应该是今天刚照的，装束都一样，除了脸，正面身材……也不错，简曈目光往胸口上瞟。竹间心湖水：身材符合。
　　第一次偷看人，简曈体会到了偷拍她的粉丝是何等心理了，怕被发现但又不想放弃。
　　距离越近，简曈越紧张，为了能看清，她打算近距离玩一把刺激的，反正对方不认识她，而且她还戴着口罩更不用怕了。
　　简曈索性告别鬼鬼祟祟，大大方方走向对方，几步之遥时，对方突然回身，简曈看清那张脸，100分降低到负无穷。这不是那个该杀千刀的叶简汐吗？！
　　简曈下一秒想转身，叶简汐漂亮的眼睛弯了弯，扬起了笑，“好久不见，曈小姐。”
　　作者有话要说：
　　开坑了，宝宝们多留言啊，留言多，更新动力足，我会努力更新的。
　　时间固定18点，如果更新，就是这个时间。


第2章 主人
　　简曈不知道，她的许愿会如此灵验，她在舞台上许愿：希望有生之年还能再见叶简汐，然后……狠狠地折磨她，报复她，让她永世不得翻身。
　　老天是为了弥补当年生日给她留下的创伤吧？所以你也觉得当年对我很歉意了吧，老天。
　　阔别已久，叶简汐眉欢眼笑，简曈脸色冷淡。
　　“我符合你的兼职情人标准吧？”叶简汐眸光错也不错地望着简曈。
　　简曈别过头，一眼都不想多看，“不符合。”七年了，整整七年了，她们分开七年，如今再回想18岁的雨夜分别，简曈心底仍会泛起一丝恶寒。
　　因为分别，简曈曾经喜欢的雨天变成了最讨厌的存在。
　　叶简汐柔声笑：“您刚刚都说了符合的。”
　　简曈漠然，“现在不符合。”她被耍了，是不是？简曈做梦也没想到，她一直以为和她天各一方的叶简汐会和她在同一个空间里。
　　叶简汐浅笑：“恩，那您看，费用我出，我随叫随到，能否换您给我一个试用的机会？”
　　简曈很想起身离去，但是那就浪费了老天的好意，也错过了折磨叶简汐的最好时机。
　　沉默半晌，简曈重新扬起笑，淡笑道：“除了你，我还会和其他人约会，你肯定不能接……”
　　“我今天可以接受呢。”叶简汐似笑非笑地打断她的话，眸底的凌厉一闪而逝。
　　简曈因为低头错过了这一幕，“叶简汐，你到底打的什么主意？”眼见着一向精明的叶简汐答应得那么爽快，简曈不得不起疑心。
　　“没有任何主意，真的就是凑巧。”
　　“凑巧？”简曈冷笑，“你事先真的不知道我是竹间心湖水？”
　　“恩。”叶简汐点点头，认真道：“大概是缘分吧。”
　　“缘你个大头鬼！”简曈太知道叶简汐，最能一本正经的胡说八道，叶简汐好心提醒：“小声点，有人在看你。”
　　简曈才意识到自己有点失礼了，冷淡道：“你想做我的兼职情人也行，不过规则我要重新制定，你不同意……”
　　“我同意。”叶简汐打断简曈，语气淡然而又坚定。
　　“我还没说……”
　　“只要是你，我都同意。”
　　“……”简曈冷笑，嘲讽道，“少在这里跟我玩深情。”
　　叶简汐正色，“好的呢。”
　　“……”简曈对眼前的人感觉熟悉又陌生，七年的时间，脸还是那张脸，似乎没有变，但身上的气质变了，多了一份成熟的女人味；陌生的是七年的时间空白，简曈对于叶简汐的一切都不知情，甚至不知道她此刻坐在这里的原因。
　　简曈当然不会相信叶简汐的胡说八道，更对她怀有戒备，不过送上门的虐人机会，简曈不打算放过。
　　“那好，我回去拟定协议，如果你违约，要付出惨重的代价。”简曈冷着脸，叶简汐嘴角噙着笑，“都听你的。”
　　以前那么有脾气的人现在言听计从，简曈感受到的不是自己有多厉害，而是有种毛骨悚然，感觉就像是现在的叶简汐只是一种假象，她的背后可能藏着食人兽，随时可能冲出来将自己撕得粉碎。
　　七年时间，彼此都成长了，叶简汐即便笑着，压人的气势不减当年。
　　只是，七年过去了，身份也转变了，七年前，她是跟屁虫，七年后，简曈要做那个高高在上的人。
　　25岁的简曈自然比18岁的简曈聪明多了，决定从协议上全方位地保证自己的利益，“今天到这里吧，我写完协议再找你。”简曈起身准备离开，叶简汐起身，“好，我送你回去。”
　　“不用。”简曈可不想暴露自己的家庭地址，叶简汐跟在身后，眸光胶着在俏丽的身影上，她的小家伙长大了，身体发育的很好，“曈小姐……”
　　“请叫我全名。”简曈头也不回，语气不善。
　　“简曈，方便留个联系方式吗？”
　　“不方便。”简曈有一种压迫感，回身面无表情道：“以后不准对我提任何要求，只有我能提。”
　　叶简汐好脾气道，“好，我也是想着联系方便。”
　　“还顶嘴？”简曈冷淡地反问。
　　“都听你的。”
　　简曈家离的很近，怕叶简汐跟踪她，命令叶简汐先走。
　　叶简汐真的转身离开，那一幕让往事倒流，简曈想起那晚决绝离开的叶简汐，她的心依然疼得厉害。
　　叶简汐走到建筑物的拐角转身了，简曈怔怔地失神了好一会哑然失笑，人生真是挺奇特的。
　　既然老天给她机会，那就好好好利用吧，取悦一个人很难，折磨一个人不要太简单，更何况那个人是她了解的叶简汐。
　　简曈清楚地知道叶简汐的“炸”点，所有叶简汐不喜欢的，她都要做一遍。
　　简曈信步往家走，拐角处的叶简汐站在暗处，一直目送简曈进了楼里才离开。
　　七年没见，简曈成熟了很多，但依旧有叶简汐熟悉的孩子气。
　　叶简汐对于今天的简曈是有所预判的，算不上友好，也算不上恶劣，她了解简曈，嘴巴厉害而已，其实很容易心软。
　　只要能接触到简曈就好，剩下的交给时间，阔别已久的见面，叶简汐的心情还是不错的。
　　简曈那一晚做了梦，梦里重回18岁的雨夜，她哭着醒来，对叶简汐恨得咬牙切齿。
　　简曈一夜不睡，草拟了一份协议，怕自己有所遗漏打算慢慢想着补充，她也不着急给叶简汐。
　　叶简汐一等就是半个月，简曈就像是消失了，如果不是从电视里能看见她，她以为人真的故意躲着她呢。
　　简曈最近参加了国内一档热门的综艺节目《密室逃脱真人秀》，密室设计环环相扣，全程除了参与逃脱的嘉宾没有真人，连主持人都是机器人，逼真度很高，而密室设计画面精美度很高，粉丝们看得很过瘾。
　　烧脑环节过后是恐怖，简曈的高智商派不上用场，胆子小吃亏的时候来了。
　　即便知道是假的，但画面设计太逼真，身在其中的简曈带着VR眼睛，如临其境，吓得腿都软了。
　　和简曈一组的男嘉宾是去年夺得最佳新人奖的罗校尉，比简曈小，不过终究是男生，胆子大多了，听见简曈哭腔的喊声，他说了句“冒犯了”抱起被僵尸追赶的简曈拔腿就跑。
　　粉丝们弹幕刷飞了。
　　“哈哈哈，大长腿的优势体现出来了！”
　　“小太阳怂的一批，笑死我了哈哈哈！”
　　“心疼小太阳，下次别参加这种节目了。”
　　“VR眼镜看密室，简直吓死老子，太逼真了啊！”
　　“楼上大哥真有钱，我只能肉眼观看，不过也很吓人了。”
　　“哈哈哈，校尉啊，你是不是预谋抱女神好久了！”
　　“校尉动作真麻利，抱起就跑哈哈哈！”
　　“校尉简直小狼狗，请保护好小太阳！”
　　……
　　叶简汐皱眉，关掉了电视，回房去忙工作，同时发信息给秘书蓝夏：把《密室逃脱真人秀》的简曈和罗校尉分别剪辑出来。
　　秘书蓝夏：好的，叶总。
　　蓝夏的工作对外是秘书，其实实际工作内容，就是追星，追星不追别人就追简曈。
　　也不对，除了追简曈，还有顺便追下简曈相关的男男女女明星们。
　　蓝夏工作特殊性需要保密，她没对任何人说过，对于爱追星的女孩，这份工作太快乐了，享受生活还能赚钱。
　　简曈从密室出来，不得不面对自己丢人的一面，难为情道：“校尉，谢谢你。”罗校尉摆手，不好意思道：“太客气了，咱们是队友。”
　　两人从进组就是一队，罗校尉丝毫不掩饰对简曈的喜欢，节目刚开始，他就坦言：从曈姐出道我就喜欢她。不少人拿这话题逗趣，问罗校尉是哪种喜欢，罗校尉挠挠头，羞赧一笑：就是粉丝对女神一样的喜欢。
　　更多媒体都喜欢追着问简曈，简曈的答案和之前回应绯闻基本是一致的，说：都是朋友。
　　再问及对罗校尉的评价，简曈笑答：是个不错的弟弟。
　　弟弟，不只是一个称呼，更是一种定位，不会是媒体猜测的暧昧。
　　听在叶简汐耳里，就没那么悦耳了，娱乐圈里不是姐，就是哥，要不然就是弟和妹，整个娱乐圈赶上简曈的家了。叶简汐翻了翻邂逅软件，简曈很久没上线了，明星这个职业真是不怎么样，太忙了连人都看不到，问题是……她真的很想念小家伙了。
　　简曈录完《密室逃脱真人秀》最后一期，感觉死了一回，小纪开车送她回家，又是心疼，“曈姐，咱以后不录制这类节目了行不行？”
　　简曈的双腿没那么软了，她抬手捶了捶腿，淡声道：“你懂什么，这是叫寻找生活的刺激。”
　　小纪耷拉着脑袋，惊心动魄的刺激，吓到红眼圈差点哭出来。
　　好像每年生日前后，曈姐都会接这类惊心动魄的节目，去年的《野外训练营》录完差点没残废，小纪想得心酸，曈姐为了保住简壹传媒一姐的位子不容易啊。
　　到了家，简曈软在沙发上，近半个月自虐式的录节目让她将低落的情绪释放的差不多了。
　　简曈久违地戳进“邂逅”聊天室，意外发现叶简汐也在。
　　简曈最终梳理协议发过去，竹间心湖水：协议发你了，看看有没有不满意的地方。
　　叶简汐正在加班，收到协议，她打算打印再看。
　　刷刷刷……打印机响个不停，叶简汐诧异，这是写了多少？
　　整整30页，叶简汐都笑出来了，厚度比她手里的企划书还厚。叶简汐随手翻了翻，恩，小家伙比她还有资本家的潜质。
　　再看所谓的昵称地位，乙方须在协议期间称呼甲方为：主人。叶简汐掩唇，怎么可以这么可爱啊，霸道的样子奶凶奶凶的。
　　日出升微明：有不满意的地方可以提吗？
　　竹间心湖水：不满意可以不签。
　　叶简汐就知道，她压根翻都没翻，日出升微明：我满意。
　　简曈冷哼，敢不满意那就拜拜，她可不稀罕，叶简汐现在想求虐，还得看她心情。
　　协议就此签订，叶简汐又等了半个月，简曈又没动静了。
　　整整一个月，叶简汐苦苦思念的人，愣是连个毛都没摸着，见面都是奢侈。
　　要说前半月录节目忙碌，叶简汐理解，问题是后半月，叶简汐没从官方渠道看见过简曈，热搜上过三次，一次是深夜会友，另外一次闺蜜逛街，还有一次是给助理庆生。
　　三次热搜，三个不同的人，而且都是女人。
　　大概是之前每次采访媒体都问什么类型的男生，所以大家都默认为简曈的性取向是男的，而且曾经几次绯闻对象都是男的，以致于简曈爆出和女生过分亲密的例子，大家都当做是闺蜜、好友……毕竟简曈是圈子里的好人缘。
　　叶简汐抚着眉心清冷地笑，顶级流量明星人缘自然差不了。
　　助理就算了，深夜会友和闺蜜逛街这两个人，叶简汐都是第一次见，她都禁不住去想，难道小家伙真的同时约了多个人？
　　叶简汐想得也是咬牙切齿，我一个你都没吃下，还惦记那么多。
　　叶简汐指尖轻轻敲着桌面沉吟着，既然小家伙老是躲着她，那她就主动出击，让她无路可退。
　　简曈今天约朋友去国内热门餐厅品味馆谈事，赶上小纪不舒服，她自己开车出来。
　　简曈开车技术一般，架不住慢点稳当，但停车技术可以说是很烂了。
　　品味馆常年爆满，停车位难找，简曈好不容易看见一个停车位，想要倒进去发现自己方向盘打早了。
　　简曈只能开出来再倒车，这次方向盘又打晚了。
　　简曈反反复复第七次终于找到点感觉时，只见她的后方斜插进来一辆车划出完美的线条直接倒进去了。
　　简曈差点气炸，这人怎么可以抢车位？没看见她倒了好几次了吗？
　　若不是碍着明星的工作，简曈非要下去理论一番，简曈望着车镜，她倒想看看，那个车里的人到底长什么样子，一定是个丑八怪！
　　看背影，个头高挑，身材不错，等对方一转过来，简曈气炸，又是那个杀千刀的叶简汐！
　　作者有话要说：
　　宝宝们都哪里去了，都不看文了吗！


第3章 求我啊
　　嗡，叶简汐的手机收到系统提示，邂逅温馨提示您：竹间心湖水向您发来一条新消息。
　　竹间心湖水：根据协议，我需要你做两件事。第一，把你的车现在倒出来。
　　叶简汐回身，身后的车子滴滴两声示威一般，紧着第二条信息进来：第二，把我的车倒进去。
　　叶简汐低头望着屏幕，嘴角噙着笑，呵~
　　叶简汐转身走到简曈车旁敲了敲车窗，简曈按下车窗，太阳镜遮住了半张脸，双唇抿成一条线，看上去非常冷淡。
　　“真巧啊。”叶简汐“惊讶”道，简曈隔着太阳镜恨恨地瞪她，“少来那套。”
　　“我真不知道这辆车是你的。”
　　“赶紧倒出来。”简曈心肝疼，她倒了好几回都没进去。
　　叶简汐一次就进，果然是个老司机，简曈催促道：“快点，我都要迟到了。”
　　“倒出来怪麻烦的，也浪费时间，我给你重新找个位置吧。”叶简汐摊手，“你把车钥匙给我，我停好给你送过去。”
　　简曈看看时间，确实要来不及了，手里拎着车钥匙晃了晃，“该叫我什么？”
　　叶简汐挑眉，假装不懂，简曈提醒道:“协议期间，两个人独处，你应该叫我什么？”
　　叶简汐“努力回想”无果，歉意道：“抱歉，我忘了，你提醒我下，我下次一定会记住。”
　　“……”简曈怒瞪，跟她装白痴，“要叫主人，记住了吗？”
　　“什么？”叶简汐凑近，盯着红唇白齿，认真地说：“刚才有车子经过没听见。”
　　“主人！”简曈没好气地叫道。
　　“诶~”叶简汐笑着答应。
　　“……”简曈气得肝火大旺，钥匙丢给叶简汐，怒道：“叶简汐，你等我今天完事的。”
　　“主人，我等你。”叶简汐等得就是这句，不怕简曈找茬，就怕她不找。
　　简曈踩着高跟鞋离开，叶简汐坐进车子，深吸一口气，车内飘散着简曈身上的香水味，她最喜欢的情系永恒系列，优雅的花香，清爽微甜的味道。
　　叶简汐停在稍微远点的位置，步行去品味馆，同时通过邂逅软件发信息给简曈：主人，车子停好，你在哪个房间，我给你送钥匙。
　　简曈半天没动静，叶简汐也不急，打电话给朋友林鹤薇，“你还没到？”
　　“别提了，碰上碰瓷的了。”林鹤薇从小在国外长大，这周刚回国就碰到倒霉事，她操着一口蹩脚的汉语吐槽，“我这TM汉语也不行，骂不过啊。”
　　叶简汐拧眉，“你在哪呢？”
　　“品味馆后面的巷子，摄像头还坏了。”林鹤薇换成英文，气得骂脏话，“要是在国外，我非得把她的烂车砸了。”
　　“你等我。”叶简汐回身眸光沉了沉，回身取了棒球杆，带上棒球帽往后面绕去。
　　路上，林鹤薇大致说了情形，一辆烂车改的所谓豪车因为超车失败一直在别她，“我给她让路也不过，就故意别我。”别来别去就剐蹭到一起，还“撞伤”一个人，对方的同伙表示：就是林鹤薇撞了车，还伤了人。
　　“所以，她们诉求是什么？”叶简汐不紧不慢地问，林鹤薇啐了一口，“还能干吗？要我赔钱，狮子大开口。”林鹤薇道歉，“抱歉啊，回来就给你惹麻烦，你的车还被刮了。”
　　品味馆后面的巷子最近施工，来往行人和车辆都很少，眼下，10来个人聚在一起，挡住了林鹤薇的去路。
　　“来，让一下。”叶简汐棒球杆墩地，发出清脆的声响，大家齐刷刷往后看，发现是一个身材不错的姑娘，带着棒球帽、阳镜和口罩，捂得那叫一个严实。
　　“你谁啊？这边有事，不让看热闹。”一个黑衣男嬉笑道。
　　叶简汐笑了一声，“我是谁不重要，车子是谁的？还有受伤的是哪个？”
　　林鹤薇看见救星差点落泪，她汉语不利索，骂人都不给力，“他们是一伙的。”
　　林鹤薇一说英文，黑衣男就冷了脸，“少TM说鸟语，赶紧赔钱，不然就报警。”
　　“行了，不用冲着她使劲了，这辆车是我的，有事冲我来。”叶简汐拍了拍银灰色的玛莎拉蒂，手扶在车镜上，淡声道：“我听听，车子要赔多少，人要赔多少？”
　　一个粉衣女子站出来，“我这车子新的，给我刮了几条划痕，而且车身也瘪了，怎么也得赔个20万吧，至于人……”
　　“呵。”叶简汐清冷地笑，“20万？”
　　粉衣女点头，“是的，我这算是少的了，我这车是新的，也是豪车系列。”
　　叶简汐拎着棒球杆走到改装车前，“一辆二手的汉兰达改装车，你敢说是新车？还豪车？”
　　粉衣女脸上涨红，恼羞成怒道：“你就说赔不赔吧！”
　　“赔啊。”叶简汐提起棒球杆，磕了磕车灯，“你这款新车最多也就30多万，你有办法，我赔你个新的。”叶简汐抡起棒球杆，猛地砸下去。
　　粉衣女吓得大叫一声，她身后的男子要围上来，没想到身后不知何时围上几个穿着黑色T恤的壮男，迅速将他们包围。
　　叶简汐挥舞棒球杆连续砸了几次，车窗岁了，车身瘪了，车灯也碎了，叶简汐呼了一口气，回身说：“受伤的是谁，我看看要赔多少。”
　　同伙假装被撞的男子都傻眼了，被壮男架住后腿直抖。叶简汐走到粉衣女跟前，压了压帽檐，淡声道，“你呢，首先去报警，说我把你车砸了，你要是有办法证明车子是我砸的，我就赔你。”
　　叶简汐话锋一顿，“不过在这之前，咱把事儿捋顺一下，你们从那个方向过来，一路别我的车，跑到无监控地段搞碰瓷，把我的车剐蹭了，我的车算不上豪，但这事儿你得给我个说法。”
　　女子刚要反驳，叶简汐问：“你们都看见了吧？她们别我的车。”壮男们纷纷点头。
　　粉衣女子没想到，她刚刚讹人就反被讹诈回来，气得红了眼。
　　叶简汐从兜里翻出手机，“我没时间跟你们耗在这。”叶简汐打了一个电话，“有活儿干了，品味馆后面的巷口等你。”
　　粉衣女知道是碰到狠茬子终于哭出来，林鹤薇两眼冒心，简汐好帅，她好解气。
　　不一会，叶简汐的律师过来了，她交代两句带着林鹤薇走了。
　　“简汐，你还是那么帅，我又要爱上你了呜呜~”林鹤薇金发大波浪靠在叶简汐的肩膀，叶简汐嫌弃地推开，“你果然不适合回国，一回国就惹事。”林鹤薇连连叫屈。
　　叶简汐翻手机，简曈回复她了，竹间心湖水：你先拿着。
　　小家伙挺机智啊，不告诉她在哪间房。
　　叶简汐和林鹤薇吃完饭，叶简汐没等到简曈的信息，林鹤薇扛不住困意，“我要回去睡觉。”时差问题，林鹤薇呵欠连天地离开，同时开走了叶简汐的车。
　　叶简汐其实最讨厌等，尤其是无止境的等，可对着简曈，她愿意等。多久都可以。
　　等到了快凌晨，简曈终于发来信息：在门口等我。
　　简曈拿钥匙就要走，叶简汐叫住她，“就这样吗？”简曈回身，“要不然？”
　　“不是说等你今天完事的？”叶简汐暗示。
　　“等我今天完事，你把钥匙给我，就这样啊。”简曈扬起灿烂的笑脸。
　　“……”叶简汐知道，主人在调皮，“那能送我一程吗？我车子被朋友开走了。”
　　“想坐我的车？”简曈笑得异常温柔，叶简汐已经看见笑里的刀子，但没办法只能选择吞下去，“恩。”
　　“那求我啊？”
　　“求你。”
　　简曈啧啧两声，“你这求人的态度可不怎么样。”
　　“主人，求您~”叶简汐很软地说了句。
　　“看我的嘴型。”简曈唇红齿白的样子很气人，“不给坐。”简曈踩着高跟鞋，风姿绰约地走了。
　　叶简汐就站在原地没动，看她拧着步子走着模特步，得意地快上天了。
　　5，
　　4，
　　3，
　　叶简汐不紧不慢地倒数，数到3，简曈回过身了，隔着墨镜死亡凝视几秒后，说：“过来。”
　　叶简汐跟上去，不紧不慢地跟在后面，简曈不耐烦，“车子到底停哪了？”可恶！
　　“想知道车在哪？”
　　“……”
　　“那求我啊。”叶简汐学着简曈刚才的语气，简曈想原地爆炸，炸死个杀千刀的叶简汐！
　　作者有话要说：
　　我们叶总只对曈小姐一个人温柔，对别人都超凶。


第4章 发泄
　　回去的路上，作为“自罚”，叶简汐主动申请开车。
　　简曈上车后一直摆弄手机，叶简汐几次唇角动了动，都没问出口。
　　叶简汐也知道，如果她问和谁聊天，简曈也不会说，还会打草惊蛇。
　　路程走了一半，简曈像是才意识到，“等下，你送我回家，那等会你还不是要打车回家吗？”
　　“恩。”
　　“那你为什么刚才不直接打车走？”
　　叶简汐刚刚提议开车，简曈没拒绝她就担心后续会意识到这茬儿，到底还是回过神了，叶简汐沉吟道：“我不放心你一个人回家。”
　　“谁用你担心？”简曈一点都不领情，叶简汐好脾气地说：“你是公众人物，比不得我，还是先送你回家好些。”
　　简曈冷哼一声，表示自己依旧没有领情，“先到你家，我自己开车回去。”嘴上说着不领情的人，也没有把叶简汐丢在半路，而是选择先送她。
　　叶简汐暗笑，就知道某只小家伙嘴硬心软。
　　“要不然让我的秘书送你回去？”叶简汐其实更不放心简曈，简曈眉目一转，“你和秘书住一起？”
　　“恩。”叶简汐盯着简曈忽明忽暗的脸，知道她在胡思乱想，便说：“你放心，是分开睡的。”
　　简曈被看穿，冷了脸，嫌弃道：“谁管你们，睡一张床跟我也没关系。”
　　“作为主人的兼职情人，我只会跟你睡一张床。”叶简汐一本正经的样子惹得简曈甩她几个白眼，“你家到底还有多远？”
　　“马上了。”叶简汐说完之后的5分钟，车子停了，市中心的高档住宅区，一看就是有钱人住的地方。
　　“让我秘书送你吧。”叶简汐再次提议，简曈推她，“下车，不用。”
　　叶简汐被粗暴地推下车，无奈地嘱咐，“你慢点，到家告诉我一声。”
　　“想得美。”简曈一脚油门冲出去，留下一股尾气，叶简汐抬手挥了挥，无言：慢点啊，小家伙。
　　简曈到家已经是后半夜，洗了澡睡前翻了翻手机，邂逅软件里有叶简汐的信息。
　　日出升微明：主人安全到家了吗？
　　信息距离发送时间已经过去半小时，竹间心湖水：到了。
　　叶简汐秒回：今天谢谢主人送我回来，早点休息，做个好梦。
　　想想今晚叶简汐戏弄她，简曈没来由的生气，从小到大，她一到叶简汐跟前，智商就成负数。
　　以后还得更加小心才行，不能着了叶简汐的歪门邪道的前提下好好折腾下。
　　于是，叶简汐算是正式开始了“兼职情人”生活，手机会在不同时间收到不同的信息。
　　竹间心湖水：过来陪我吃饭。【定位：韩国首尔】
　　叶简汐收到信息，国内在下雨，她顶着最讨厌的雨天到了韩国还是下雨。
　　问题是，饭还没吃上，简曈临时有约走了，叶简汐第二天要上班，又连夜赶回来。
　　对此，简曈丝毫“不愧疚”，甚至后续的情况也没过问，叶简汐也没主动提过，简曈暗自冷哼：算她识相。
　　又是大雨天，简曈睡不着，趴在窗前回忆起分别的那晚，难受得够呛。
　　想起叶简汐，简曈越想越生气，也不管时间，就发信息给她，最好吵醒她。
　　竹间心湖水：陪我聊天。【时间：凌晨3点】
　　叶简汐设置了系统提示，她睡眠轻，贴身震动一响，人就醒了。
　　日出升微明：主人要聊什么？
　　叶简汐秒回，简曈有些意外，竹间心湖水：你还没睡？
　　日出升微明：被你吵醒了。
　　竹间心湖水：被谁吵醒了？
　　简曈咬文嚼字，叶简汐趴在床上，嘴角噙着笑回复：被我亲爱的主人。
　　竹间心湖水：把“亲爱”两个字去掉重说一遍。
　　日出升微明：不要。
　　竹间心湖水：协议规定，你必须完全听我的话。
　　日出升微明：……这样强权真的好吗？
　　竹间心湖水：说。
　　简曈较劲，叶简汐不愿意的事，她偏要做，最后简曈威胁之下，日出升微明：被我的主人。
　　简曈心里舒坦了，竹间心湖水：明早给我送早餐，我睡了，不要回我。
　　叶简汐无奈地笑，之气前还坚持不肯让自己送她回家，现在就让她送早餐，真是个倔强的小迷糊。
　　叶简汐当然是早就知道简曈的家庭地址，一早上起个大早亲自准备早餐，到了附近假装不知情，在“邂逅”软件里问地址，日出升微明：我到之前重逢的位置了，你具体位置告诉我下。
　　简曈的回复，一如既往的很欠，竹间心湖水：噢，我早上临时有事去国外了，你自己吃吧。
　　看定位，简曈的位置确实不在附近，叶简汐拍拍脑门 ，一早上只顾着想把曈小姐喜欢吃的全都准备了，忘记她本性里的调皮了。
　　叶简汐坐在车里，高昂的兴致跌落到谷底，自己也没心情吃早饭了。
　　简曈这次消失了大半个月，叶简汐每天在“邂逅”上挂着，没收到她的任何消息。
　　有时，叶简汐会自我怀疑，是不是漏掉了，可真的翻翻软件，简曈根本不在线。
　　这种感觉太不爽了，叶简汐思忖，她得想办法和简曈产生更多的交集才行，要不然猴年马月也追不上人。
　　当晚，叶简汐久违地收到了信息，竹间心湖水：现在看我的直播刷屏。【黄金时间，情侣秀】
　　叶简汐本来很开心，但越看脸色越冷，现在的节目亲来亲去的，不像话！
　　翌日，叶简汐让秘书收集《情侣秀》里简曈的特辑，同时让她查这个节目幕后制作团队，还有所有的黑料。
　　蓝夏动作麻利，下午就把资料发到叶简汐的邮箱，叶简汐鼠标滑动，在看见“联华世家独家赞助”的字样，鼠标定住了。
　　就说《情侣秀》让人看着不爽，看看赞助方就知道了，联华世家跟环球实业杠了多年，从祖辈杠到父辈，从父辈杠到小辈。
　　现在的联华世家是廉司羽当家，环球实业是叶简汐坐镇，叶简汐一向懒得斗，都是管好自己的人。
　　奈何有人爱找茬，廉司羽还没当上大BOSS就喜欢明里暗里找叶简汐的麻烦，看着都是小事，叶简汐也没理。
　　就在今年，廉司羽升任联华世家总裁，叶简汐还纳闷她怎么安生了一阵子，现在翻翻《情侣秀》筹备时间，正好是廉司羽刚升任没多久。
　　别的事，叶简汐懒得管，也懒得计较，但涉及到简曈，她就没那么好说话了。
　　“廉总要是不自己下线节目做好善后工作，那我就帮你一把吧。”叶简汐挂了电话，就将早已写好的邮件发送出去。
　　廉司羽只当叶简汐是威胁之言，哪知道翌日就收到有关部门电话约谈，表示她的节目存在敏感内容，后续内容必须整改，否则就得停播。
　　廉司羽约见叶简汐，叶简汐迟迟不见，打电话有人接，接了就说没时间，廉司羽最终没辙，怒道：“我换人总行了吧？”
　　叶简汐淡声道：“那是你的事，与我无关，不过希望你说话时注意方式方法，我这个人脾气不太好。”
　　廉司羽窝火，也只能私下联系简壹传媒，中途替换“简曈”的角色，“实在抱歉，违约金的话我们会支付的。”
　　简壹传媒简曈的经纪人苏壹追问，也没问出实话，“违约金是一方面，因为咱们的节目，简曈推掉了很多合作，突然间就这样，唉……”廉司羽才是哑巴吃黄连，她总不能说是叶简汐从中作梗，至少现在不能说，“简曈这么大牌，不愁没有合作商，大家知道简曈现在有时间了，估计都会开心，我有合适的大品牌也会推荐她们联系您。”
　　苏壹回去的路上，犯了难，简曈难得有一个节目拍的这么开心，因为合作的男性角色是她所欣赏的艺人，所以对于所谓的亲密，简曈没有像以往那样苦大仇深的地拒绝。
　　“你就想，今天亲完了，后续节目拍的都是你喜欢的事，不是挺好吗？”苏壹当时劝说简曈接这个节目，她也知道吸引简曈的是情侣秀里的互动，很多事只有两个人做才合适，而简曈身边一直都没有合适的一个人，让她完成小女生的甜蜜梦想。
　　简曈不太情愿却也同意了，亲密的互动拍完，边擦嘴边跟苏壹说，“我不是嫌弃他，我是不喜欢这样的亲密，让我恶心。”欣赏的艺人，能亲亲是她最大的尺度了，换了不欣赏的，她根本亲不下去，“幸好是拍完了，想想之后的互动环节都是男方付出的多，挺折腾人家的，就当做是我的谢意了。”简曈只能如此安慰自己。
　　谁知道，前面刚亲亲，今天就被换掉，苏壹说的时候，简曈一直笑而不语，笑得苏壹毛骨悚然。
　　“曈大小姐，我知道你不爽，你别笑了，说吧，希望我怎么补偿你。”
　　简曈皮笑肉不笑，“不用你，我有发泄方式。”苏壹满头雾水离开，简曈打开邂逅软件，发信息给叶简汐。
　　竹间心湖水：我现在很不爽，需要发泄。
　　简曈第二个行字没发出去，日出升微明：地址发我，我现在过去。
　　简曈纳闷，难道叶简汐有更好的发泄方式？
　　竹间心湖水：你有方法让我发泄？
　　日出升微明：我知道一个很好的方式，不过你一个不行，得两个人。
　　简曈狐疑，那是什么方法？追问之下，叶简汐神神秘秘说得不清不楚，竹间心湖水：你要是不能让我发泄，我就拿小皮鞭抽你。
　　敲门声，简曈开门，叶简汐手里拎了两瓶酒，“这可是我收藏的好酒，保管你好喝。”
　　“这就是你说的方法？”简曈吐槽，还一个人不行？两个人才行，“我酒量不好，你又不是不知道，到底存的什么心？”
　　“让你发泄的心。”叶简汐笑着回身道：“我还点了吃的，马上就到，今晚你吃好喝好睡好，第二天什么都好。”
　　简曈只听见吃好喝好，忽略了睡好，她以为是吃饱喝醉好好睡一觉。
　　简曈哪里知道，她说的睡觉，跟人家说的睡觉根本是两回事。
　　一个是名词，一个是动词。
　　作者有话要说：
　　纯洁的宝宝们，大概能听懂最后的那句话吗？需要示范吗？


第5章 忍不住
　　简曈的酒量一般，娱乐圈里摸爬滚打多年，多少还是有长进的。
　　只不过比起叶简汐，似乎还是还是逊色了些。
　　简曈对酒不甚了解，因为觉得好喝就贪杯，叶简汐拦着她，“你这样喝太浪费了，要慢慢品。”
　　叶简汐不说还好，说完之后简曈抱着浪费的念头，连续灌了几口，抱住酒瓶，“这都是我的，你不准喝。”
　　“那是我的酒。”叶简汐往回抢，简曈抱在怀里紧紧的，小脸红扑扑地嚷：“你都是我的，酒自然也是我的。”
　　简曈看起来醉了，但说话条理清晰，叶简汐也摸不准她到底醉没醉，“那你慢点喝，我不跟你抢。”
　　“不要你管。”简曈干脆抱着酒瓶喝，猛灌了一大口，使劲儿抹了下唇，气呼呼道：“要换人不早换！”节目组突然换人，简曈之前等于被白钦了，她心里一直觉得太吃亏了。
　　“什么换人？”叶简汐要时刻照看简曈，生怕她一个不稳，酒洒了是小事，怕摔到人。
　　“就是情侣秀啊！”简曈气不过，当初她不参加，苏壹百般劝，非说流量好，她内心挣扎那么久同意了，最后却只拍了一部分，“凭什么说换就换啊？啊？”简曈平日里喝酒算乖巧，今天心里有气，醉得快也醉得凶。
　　“道歉就行了吗？”简曈像是在自言自语，又像是在对着叶简汐发泄，她拍着心口吼：“道歉我就不难受了吗？啊？”凭什么节目大牌说换人就换人，理由都不给，“有钱了不起吗？老娘也有钱！”简曈握着酒瓶往桌上一砸，幸好瓶底够厚不至于碎掉，“明星也是人，凭什么不尊重我？”
　　“没有谁不尊重你。”叶简汐还在猜测这姑娘到底醉没醉，说话太过于清晰了，“以后你不拍那样的节目就好了。”
　　“那样？”简曈酒瓶往桌上一顿，手撑着桌面倾身过去，眯着眼眸盯着叶简汐，“哪样了？啊？我哪样了？”简曈酒后泛红的眼眸死死地盯着叶简汐的双眼，“我是不是说了我不想拍太钦密的节目？你们一个两个都来劝我，我拍了现在又换掉我，我被人钦了恶心到现在，你们谁负责？”
　　叶简汐愣了一下，也倾身凑得更近，“我钦你，你就不会恶心。”
　　简曈感受到了挑衅，跟领土被侵犯的小兽似的，倾身逼近，虎视眈眈地问：“你说什么？”
　　叶简汐没说话，缓缓靠过去，柔软触碰，叶简汐轻轻触碰了一下，简曈身子跟过电一般，没力气了。
　　简曈身子一软就趴下去了，幸好叶简汐早有防备，揽人抱进怀里。
　　简曈没等回过神，感觉到了纯齿间的温柔。
　　像是柔软的棉花糖，轻舀一口还会有淡淡的甜，熟悉的感觉涌上来，简曈感觉自己在做梦。
　　梦见了叶简汐，不止一次，她梦见叶简汐的浅笑，梦见叶简汐的温柔，每次她都情不自禁地想和叶简汐更亲近点的，可可最终所有感受到的温柔都会在某一瞬消散得无影无踪。
　　这一次，简曈学聪明了，她不能用力，她要轻轻的，那样或许就不会消失。
　　一切都那么真实，简曈仿佛抱到了她，她努力抱紧，想把人抱在怀里，想再也不放开。
　　“简小姐~”简曈呢喃着叫出了熟悉的昵称，她感觉到的一切都是真实的，简曈觉得这个梦太真实，一定不是梦。
　　叶简汐因为那一声“简小姐”而心跳加速，无数次克制的感觉现在终于克制不住，再也无法褪去，“曈小姐~”叶简汐抱着简曈，轻稳她的耳朵，“我们睡觉好不好~”
　　“好唔~”简曈后面的话被吃掉了，她最喜欢抱着简小姐睡觉了，睡前会有她喜欢的晚安甜点——稳。
　　简小姐的手像是魔法书里的神奇存在，能让她融化一滩水，能让她乐此不疲。简曈一直认为那很神奇，她很想学习，其实她后来曾经无数次研究过，只是没有机会实践。
　　简曈闭着眼睛趴在叶简汐身上，手胡乱地抚摸，呢喃道：“我现在很厉害了~”简曈说给梦里的人听，“我可以让你舒服~你不要走~”
　　叶简汐嗯了一声，“那我关灯，我们睡觉~”
　　简曈抱着叶简汐不放，叶简汐挺身抱起她，关了门进了房间，将人放到床上。
　　简曈手脚并用缠着叶简汐，呼吸很急，“我不会舀你~所以不要消失~”她害怕极了欲望巅峰时的失落感。
　　“恩~”叶简汐抱着怀里的人，“以后都不会消失了~”
　　“那我可以舀你吗~”简曈像是一只即将失控的小兽，她在努力控制自己，却又想放纵自己。
　　“可以~”叶简汐微微偏着头，只要是你，怎样都可以。
　　“简小姐~”
　　“恩~”
　　“简小姐~~”
　　“恩~~”
　　“我好想你~”简曈轻轻的抽泣声传来，“为什么~”简曈的心伤始终不曾愈合，即便过了7年，那伤口仍是一碰就疼。
　　不是说爱我吗？不是说会爱我一辈子吗？我的一辈子只有18岁那么短暂吗？
　　简曈难忘，怨恼，发泄似的舀着叶简汐。
　　叶简汐偏头，方便怀里的人发泄，舀脖子的时候不小心舀到了头发，口感不对，她难过地直哼哼。
　　叶简汐将发丝捋顺到一旁，手指不小心碰到简曈的牙齿，简曈逮住就舀了一口。
　　不管是什么，逮什么舀什么，仿佛只有这样，才能证明，这个梦足够真实。
　　简曈啃啃舀舀的时候，不允许叶简汐钦她，只要钦她就避开。
　　叶简汐只能躺在那，由着她放肆，舀过之后的痛能忍，但痛过之后的痒很难受。
　　叶简汐几次难忍想推开简曈，可每次简曈都像是被抢了心头肉的小猛兽，把她控制得死死的，疼得叶简汐不敢动弹。
　　如果这种方式能让简曈发泄，叶简汐认了，问题是简曈欺负她的位置越来越不对。
　　从上到下，叶简汐发现这个曈小姐大概不是单纯地惩罚她。虽然她也想要惩罚，但不想是这种，太遭罪了。
　　大腿根儿被舀了一口有多疼，叶简汐今天才知道，她疼得坐起身，手抚着简曈的发丝想推开却又不舍。
　　叶简汐微微仰着头，疼得实在难忍，呵着气求道：“轻一点~”
　　不说还好，简曈不能没收敛，反而变本加厉。叶简汐最怕疼的地方，推也推不开，抗议也不敢，这么下去，她会忍不住的啊。
　　作者有话要说：
　　改了一千次了，到底哪里让审核一看就有感觉了？
　　管说你们工作量大，屁大的事儿锁一千次，你不累吗？
　　改了十次了，服了，审核大爷们。
　　改十一次了，审核大爷们，牛逼。


第6章 霸总的小娇妻
　　瓜熟蒂落，水到渠成。
　　叶简汐私心地想着，只要她“表现”得极为好，曈小姐就会顺势而入。
　　入呢，确实是端倪的，不过曈小姐大概折腾太久，累了，想歇口气，没想到，一下就睡过去了。
　　叶简汐躺在那，半天都无法接受这个事实，她甚至动了动腿试图晃醒睡着的人。
　　可惜，曈小姐睡得很熟，叶简汐认命地爬起身，将简曈安顿好，她去浴室自己撤撤火吧。
　　叶简汐吹干头发上床，简曈像是小宠物挤到怀里，主动的样子太可爱，她忍不住亲了好几口。
　　天亮时，简曈是被电话吵醒的，她眯着眼睛想，到底是谁活得不耐烦，吵她睡觉。
　　“曈姐，你起了吗？”小纪迟疑的声音，简曈眯着眼看了时间，我的天，10点半了！
　　“拍摄是几点？”简曈猛地想起身，浑身酸疼，头昏脑涨，“你到了吗？”
　　拍摄是11点，小纪早就来了，“恩，曈姐，我在楼下。”
　　“你怎么没上来叫我？”简曈偶尔有时太累会睡过头，闹钟也叫不醒，小纪都是上楼叫她。
　　“我上去过的……”小纪一早开门，被一个漂亮女人吓到了，倒不是美貌惊人吓到，而是女人脖子、手臂和大腿清晰的咬痕，这是多激烈啊，“那个、那个，曈姐，你从卧室出来了吗？”
　　“行了，你等我，我马上。”简曈来不及想其他，硬撑着发沉的身体起来，一开门差点撞上门口的叶简汐。
　　简曈两个大眼瞪溜圆，“你、你……”
　　第一句想问你怎么在这？想起昨晚是她让叶简汐来的。
　　第二句想问你身上的咬痕怎么回事？她隐约记起好像是自己干的。
　　第三句断然问不出了，简曈“你”了半天后，说：“我今天很忙，你赶紧从我家离开。”
　　没等叶简汐说话，简曈就冲进洗手间，脸红得像火烧云。
　　叶简汐身上都是咬痕，太像她的风格了，她以前就喜欢咬叶简汐。
　　叶简汐每次都是不愿意，漂亮的人不喜欢有痕迹，可简曈性子霸道，她说要咬谁也拦不住。
　　“不用你咬我，等你成年，我把你吃得骨头渣都不剩。”叶简汐不止一次被咬得难受，脸红着颤音说：“轻一点~”
　　三岁之差，猴急的简曈15岁时，等到了叶简汐的18岁，“你只能是我的。”简曈用她拙劣的方式拿走了叶简汐的第一次。
　　叶简汐浑身被种满了草莓，勾着简曈闭着眼说：“你也只能是我的。”叶简汐一直不是很同意简曈过早开荤，可耐不住简曈的坚持。
　　叶简汐很多事都可以依她，但也有她无法改变的原则，比如说：一定要等到简曈18岁，她才能吃禁果，叶简汐不会碰未成年的简曈。
　　18岁了，两人却分开了，简曈有时回忆起来，都觉得可能一切都是天意，老天爷大概是在惩罚她偷吃禁果。
　　简曈刷牙，只觉得味道不对，抓起牙膏一看，哪里是牙膏，分明是洗面奶。
　　简曈恶心地干呕，吐得眼圈都红了，她想起了小纪，小纪早上来过，看见叶简汐了？！
　　简曈冲出门，叶简汐还站在餐桌旁，桌上摆着精致的早餐，“主人吃完早饭再走吧。”
　　“你今早跟小纪怎么说的？”简曈紧张，怕叶简汐使坏，叶简汐眉眼一弯，“你猜。”
　　“叶简汐！”简曈大呼小叫，叶简汐笑了笑，“我就说，主人昨晚从里到外给我盖章，正式认可我了。”
　　简曈面部神经差点抽搐，“什么？！”从里到外？简曈眸光下移，叶简汐的大腿上的痕迹一路蔓延到宽松的T恤里，“还有啊，谁让你穿我的衣服！”
　　“那我脱掉？”叶简汐说着就撩起T恤，小腹和腰部的痕迹一路蔓延到淡粉色的内裤里，简曈脸颊爆红，吼道：“谁让你穿我的小粉内裤！”
　　“那也脱掉吗？”叶简汐一本正经地问，简曈转过身，“叶简汐，你要点脸，行不行？”
　　“主人昨晚欺负我的时候还嫌我叫的不够浪呢。”叶简汐一本正经地胡说八道，简曈喝断片，记忆模糊，不知真假的前提下也是羞耻心爆棚，“你污蔑我！”
　　“那主人要看视频吗？”叶简汐晃了晃手机，“我录了呢。”
　　简曈猛回头，“你、你、你赶紧删掉，要不然宰了你！”简曈上前就要抢叶简汐的手机，因为动作太急被拖鞋绊了一下，整个人向前扑去，正好被叶简汐抱住，叶简汐逗趣道：“昨晚主人也是这样扑到我怀里的，是又想和我睡觉吗？”
　　说起睡觉，简曈想起昨晚叶简汐说吃好喝好睡好，敢情是这么个睡觉！
　　“你不要脸，赶紧给我删掉，”简曈心急心急要去抢手机，“这是违法的知不知道？”
　　“主人真的不想看吗？”叶简汐手背到身后，怀里的人蹭来蹭去，有点痒，“画面里都是我，不存在侵犯主人权利的行为，所以你不必担心。”
　　简曈愣了一下，红着脸问，“真的？”
　　“恩。”叶简汐浅笑，“主人昨晚很凶猛，我只能求饶诶。”
　　简曈的小脸红了个透，手机这时响了，简曈想起楼下的小纪，捶了一拳叶简汐的肩膀，“今天哪都不许去，就在家等我！”
　　简曈时间来不及，急匆匆离开，叶简汐坐在桌前，望着丰盛的早餐叹气。
　　曈小姐，你又浪费我的爱心早餐。
　　简曈一路上化妆的同时努力回想昨晚，喝太多了根本想不起来，她不知道叶简汐那个杀千刀的到底哪句话是真，万一都是真的怎么办？
　　简曈之所以担心，是因为叶简汐身上的痕迹太像她拿走人家第一次的场景了，那一晚也是纵情声色，折腾一整晚，她靠着一排小牙牙咬了个遍才满足地睡去。
　　简曈的牙齿有点疼，和那晚也有着惊人的相似，就像是牙齿加班干活一整夜没休息过来。
　　简曈揉揉脸颊，扫了一眼小纪，正撞上小纪心虚的眼神，简曈的心提到嗓子眼还得故作镇静，“你今早上楼了？”
　　“恩……”小纪岁然叫小纪，但实际年龄比简曈大。小纪毕业后就进入简壹传媒，第一个跟的艺人就是简曈，一直围着简曈打转儿，也没机会见识太多的情情爱爱。从没有带人回家的简曈，家里突然冒出个大活人，小纪真是有点吓到了，尤其那一身的咬痕，“我、我是想叫你来着，她说你昨晚很累……”
　　简曈的口红差点没戳到牙齿，叶简汐这个混球！
　　“她还说了什么？”简曈冷着脸，小纪大气不敢喘，“没说别的，就说你累，让你多睡会。”
　　简曈暗暗松口气，这个神经病，算她还要点脸。
　　下车前，简曈含了块奶糖充饥，“小纪，我除了上午的拍摄，下午还有事吗？”
　　“下午对外没有，但是苏总好像有事，跟我说忙完给她打个电话，不知道什么事。”小纪翻手机备忘录，“然后再就是联华世家的廉司羽亲自打电话过来，说有时间想约你吃饭，估计是因为合约终止的事想表示歉意。”
　　简曈皱了皱眉头，苏壹和廉司羽，她现在都不想见，“不急的话都推到明天，今天结束我直接回家。”简曈下车，小纪跟上去，心里嘀咕：看来昨晚是真累到了。
　　小纪内心受伤，女神真的和那个女人睡了吗？就算那个人够漂亮，可在粉丝眼里，爱豆都是仙女。
　　仙女岂是凡夫俗子可以碰的？小纪心痛，简曈拍杂志封面，她在旁边黯然伤神。
　　廉司羽又打电话过来，小纪出去回复，“曈姐暂时都没时间，抱歉啊，廉总。”
　　“简曈是不是生气不想见我了？”廉司羽叹气，小纪忙说：“不是的，不是的。”
　　“我也是有难言之隐啊。”廉司羽央着小纪好好跟简曈说下，小纪嘴上应着，隔着玻璃望着摆造型的简曈，想着：简曈那么攻的吗？身上一点痕迹都没有。
　　廉司羽忽然说：“小纪啊，你是不是觉得我诚意不够，一直敷衍我啊？”
　　“我没有啊，廉总。”小纪回过神，“等曈姐忙完了，我再问她一下。”
　　“是啊，你给我好好说说嘛，”廉司羽委屈道，“我也不想得罪大牌啊，我登门道歉也行。”
　　小纪等到简曈拍完又说了一遍廉司羽的事，简曈眯着眼，说了句，“去品味馆打包，然后回家。”
　　恩，小纪心里黯然，霸总心里大概只有小娇妻了，小纪满脑子都是简曈霸道总裁范儿护着那个漂亮女人。
　　这个消息千万不能传出去，粉丝们会哭瞎的，心心念念盼着简曈嫁做人.妻，哪知道人家是要娶媳妇的。
　　“小纪。”
　　“啊？”小纪吓了一跳，简曈盯着她的脸，“你想什么呢？”
　　“没想什么……”
　　“没想什么？”
　　“恩……”
　　“我说要去品味馆，现在我们却要到家了。”
　　小纪恍然，支吾其词，“曈姐，那个，我先送你回去，我再打包。”
　　简曈没再没说话，到了家门口，都要关上车门了又拉开，一脸冷淡地说：“今早的事不准对别人说。”
　　恩，孩子大了，都学会金屋藏娇了，小纪叹口气。
　　简曈急匆匆回家，房内静悄悄，她以为人走了，一看鞋子还在鞋柜上松了口气。
　　叶简汐睡着了，还带着耳机，嘴角噙着笑，似乎睡得很香。
　　简曈偷偷摘掉一个耳机，塞进耳朵里，疑惑的表情变成愕然，耳根子红得要滴出血来。
　　作者有话要说：
　　看的宝宝这么少吗！数来数去好像只有三四个。【心酸】


第7章 小脸通红
　　录音，赫然是15岁的简曈和18岁的叶简汐，那一晚的鱼水之欢。
　　录音应该是经过处理，只有叶简汐的声音，简曈红着脸想揍醒睡着的人。
　　这人是有多不要脸啊，要留着那时候的声音，简曈心里骂着，却还是听了一个完整的轮回。
　　叶简汐设置了自动循环播放，一直都是同一段录音，简曈盯着睡着的脸，白净的像个小天使，内底却是骚气的要死。
　　睡觉听自己啪啪啪的录音，是不是有病？简曈很想上手拧叶简汐两把，可听着耳机里细碎叫疼的声音，再看着叶简汐裸露在外肌肤的痕迹……她也有一丝愧疚，她咬得太用力了，是不是？
　　如果昨晚真如叶简汐所说，她应该是一夜没怎么睡，简曈决定善良一回，不采取暴力唤醒模式。
　　简曈听得小脸通红，纳闷叶简汐这个当事人都不知道脸红，果然不知羞耻。
　　简曈心脏跳得快，近在眼前的红唇仿佛会发光，亮润的粉红色很迷人，她咬着唇越看越近。
　　距离很近时，简曈身子一个激灵，她在干嘛？是想亲叶简汐吗？
　　怎么可能？！简曈丢开手机落跑了，叶简汐睫毛颤了颤，翻了个身继续睡。
　　这一觉，叶简汐睡到了傍晚，起来时房内昏暗让她有了错觉，仿佛现在是黎明前的黑暗。
　　叶简汐揉揉眼睛，伸了个懒腰，摘掉耳机收好，人也坐起身，打了个呵欠。
　　叶简汐看看时间，晚饭时间，她做饭给曈小姐吃吧，这次肯定能吃上。
　　叶简汐推开门，客厅昏暗，静悄悄的世界让她恍惚，简曈不是回来了吗？难道又出去了？
　　叶简汐赤着脚往侧卧走，经过沙发看见了打盹的人，啊~在这里呢。
　　叶简汐走到沙发旁，盯着熟睡的人，偷偷地一下又一下亲她的脸颊。
　　“唔~”许是痒了，简曈翻身，蹭蹭脸继续睡着。
　　真是可爱，叶简汐揉揉简曈的发丝去了厨房。
　　今天就做曈小姐最喜欢吃的可乐鸡翅、牛肉丸和红烧鱼吧，叶简汐怕吵醒客厅里的人，将厨房的门关上。
　　简曈最后是在饭菜香中醒来的，鼻尖翕动，简曈还以为是幻觉，怎么这么香啊？
　　简曈揉揉肚子，胃饿得咕咕叫，她爬起身趴在沙发背上，眯着眼望着厨房。
　　啊~叶简汐还没走，是叶简汐在做饭吗？简曈闭着眼睛，听见隐约餐具碰撞声。
　　空气中弥漫着食物的芳香，锅碗瓢盆交响曲听起来很有家的感觉，简曈仿佛回到了小时候。
　　妈妈在厨房里做饭，会做她最喜欢吃的红烧鱼，牛肉丸子，还有可乐鸡翅。叶简汐那时常来蹭饭，每次都会给自己挑刺，她的碟子里永远都是软嫩的鱼肉。那时候，简曈就想，她想一辈子都这样。
　　只是，妈妈死了之后，她的梦碎了一半，她也想，幸好还有叶简汐在，她的梦虽然残缺但还是有美好的。
　　再后来，叶简汐也走了，梦彻底碎了，记忆中的香气让简曈酸了眼眶。
　　简曈趴在沙发上一动不动，刚刚醒来脆弱的神经经不起打击，轻轻一碰，记忆的泡沫碎了，也让简曈彻底醒了过来。
　　妈妈没了，叶简汐也没了，她就一个人了。
　　厨房的门突然开了，一束光射出来，“醒了吗？”叶简汐的声音由远及近，简曈没动，简曈挡住了那束光，温热的呼吸和轻柔的声音，“曈小姐，可以吃饭了~”
　　似乎，下一秒，妈妈就会从厨房喊她：“曈曈，吃饭了！”然后，叶简汐会带她去洗手，她们一起坐在桌前等着吃饭，妈妈还会问一句，“洗手了吗？”她会两手举的高高的，“简小姐帮我洗过惹。”
　　妈妈说，富贵家的孩子才会被叫做小姐，就像是叶简汐，从小家里就有仆人，她们都尊称她：叶小姐。
　　简曈也想做大小姐，叶简汐说：“你是我的曈小姐。”
　　简曈不想和那些仆人叫一样的名字，“那你是我的简小姐。”
　　于是就这样称呼彼此，一直长大了。
　　“带你去洗手好不好？”叶简汐看着人似睡非睡，抬手揉了揉简曈的发丝，简曈的回忆终止，抬手打开叶简汐的手。
　　原来，有的事，不只是她记得，叶简汐也记得。
　　简曈洗了手回来，叶简汐已经给她剔掉鱼刺，碟子里满满的都是嫩肉，和记忆中一样。
　　简曈眼眶发酸，闷头吃饭，却没有碰那盘鱼肉，可乐鸡翅和牛肉丸和母亲做的味道相似，但还是有一点点的差别。因着这份近似母亲的回忆，简曈比以往吃的饭量要多。
　　“曈小姐……”
　　“叫我什么？”简曈冷着脸，叶简汐笑了，“主人尝尝我挑的鱼肉嘛~”
　　“……”简曈夹了一块嚼了几口，敷衍地说：“尝完了。”
　　“好吃吗？”叶简汐期待地问，简曈面无表情，“不好吃。”事实上，这道红烧鱼和母亲做的最为相似。
　　可恶的叶简汐，她几乎一整条鱼都剔掉鱼刺放到她碟子里，导致简曈如果不吃“嗟来之食”，就得错过最好吃的红烧鱼。
　　“可是浪费食物不好啊，主人不是最讨厌浪费食物吗？”叶简汐说这话时已经放下了碗筷，她成功戳中简曈的软肋，简曈面上嫌弃，心底却有点心安理得，“下次少干这种事，我不需要你的殷勤。”
　　“也不是殷勤嘛。”叶简汐浅笑，“我的你的情人，这都是我该做的。”
　　“兼职的。”
　　“恩，”叶简汐顿了顿，“所以伺候你是应该的。”
　　如此一想，简曈倒是真的心安理得了，“那你去给我倒杯冷饮。”她喜欢在吃到开心时喝点爽口的凉饮，人生会很圆满的感觉。
　　叶简汐确实去倒饮料了，可惜，简曈喝了一口就吐了。
　　“凉饮是没有的，只有暖饮。”叶简汐开启养生专家模式，“首先，凉饮是很伤胃的，尤其当我们吃饭时……”
　　简曈被念叨烦了，不耐烦道：“别叨叨了，我不喝还不行吗？”这简直就是唐僧再世。
　　“主人，等你吃完饭，我想跟你说件事。”叶简汐双手交叉支着下巴，盯着对面的小包子脸，吃得真香，她心里很满足。
　　“恩。”简曈放下碗筷，“吃得好撑。”简曈站起身，“你收拾吧，我得活动下。”
　　太罪恶了，简曈很久没吃这么饱了，在外面拍节目来回飞，她吃饭都是着急的。美食的味道，简曈也没心思去细细品尝，尤其是在外用餐，还要时刻优雅，以防被拍到很丑。
　　叶简汐收拾完厨房，她从包里翻出一沓资料递给简曈，“你看看，有没有兴趣。”
　　简曈靠着窗，翻开封皮，《真心话大冒险》节目企划案？
　　简曈狐疑地翻开第一页，一看投资方是叶简汐的名字，她没再看下去递回来，“叶总，我不接。”
　　“你的经纪人已经同意了。”叶简汐不徐不疾地说，简曈立刻打给苏壹确认。
　　“是的，我本来今天想跟你聊聊，听小纪说你昨晚很累？”苏壹还挺八卦，“昨晚干嘛啦？那么累？”
　　“苏老板！”简曈怒吼一声，叶简汐回身看了一眼，简曈压低声音，“情侣秀有一个就够了，你别想再让我同意，我拒绝！”
　　苏壹劝说半天，简曈都态度坚决，打死也不接。
　　“额……”苏壹沉吟了几秒，“那你等下，我看看。”
　　苏壹挂了电话，叶简汐的手机响了，苏壹：她不接……态度很强硬。
　　叶简汐：没了我，你还是真的一点都搞不定她啊。
　　苏壹：我不敢搞啊，搞得狠了你又凶我，干脆你自己搞吧。
　　叶简汐：待会我给你发信息，看我怎么收服她的，学着点。
　　很快，苏壹收到了一段文字，看完之后，她只想说：真妙，真TM妙，叶简汐也太腹黑了，好坏一女的。
　　作者有话要说：
　　坏的好，坏的妙，坏的呱呱叫。


第8章 上药
　　“简曈，你如果实在不愿意接《真心话大冒险》，那就接部电影吧。”苏壹提议，简曈本来满心欢喜，但一看电影内容和出演名单，又差点当场炸毛，隐忍道：“你让我和叶简汐出演同性恋的电影，是我觉得我发展太顺了，给我添堵是吗？”
　　“这部片子只在国外上映，审核没问题，而且是名家作品，名气绝对有，再者，这部作品也不是说同性恋，是警匪之间的爱恨情仇。”
　　简曈很想呸她一脸唾沫，爱恨情仇？这还不是同性恋？
　　“那你看嘛，总得选一个，要不然接下来你都是空档期，接了这部戏，我们可以先筹备。”苏壹小算盘打得不错，“不少国外的大品牌都盯着这个机会，只要主角对外公布，相关的品牌就会找新代言人，做电影植入了。”
　　“还有第三个选项吗？”
　　“曈大小姐，只有你有这个待遇，A和B两个方案，别人的话，我早就骂人了。”苏壹的语音都带着小脾气，简曈气得才想骂人，“我就纳闷了，叶简汐到底是干嘛的？她怎么突然出现在娱乐圈？”简曈过去的几年里，都是避开一切可能与叶简汐相关的，之前听说一个很火的节目制作人是姓叶的，她连节目都不接，姓叶的都是一家，她都不喜欢。
　　“你不知道吗？”苏壹匪夷所思，“她现在可是牛的一批，我偷偷告诉你，这次她是带资进组，换谁都不可能换她。”
　　……带资进组还挺光荣？简曈都懒得吐槽，苏壹状似无心叹了一句，“《真心话大冒险》你不接，听说那个林可可会接。”
　　“谁？”简曈脸色阴沉，苏壹确定道：“你没听错，就是你讨厌的那个林可可。”
　　林可可隶属于另外一家经纪公司，和简曈出道时间差不多，两个人发展路线几乎一样，只是比起她，林可可始终都差了点。
　　无论是人气，还是成绩，始终都差那么一点点，每次有投票类的比赛，林可可都以几票只差惜败。
　　最可惜的，是去年得演技大奖评选上，林可可以一秒之差败给了简曈。
　　所有人都是惋惜不已，当事人却表示不介意，镜头前林可可对简曈都是温和有礼，这才是让简曈最讨厌的地方。
　　太假了，简曈不会掩饰自己所有的真实，就像是她在意粉丝，在意成绩，她都会表露出来。
　　“那你让我想想吧。”简曈烦躁地挂了电话，恨恨地瞪了一眼无辜的叶简汐，“你现在到底干嘛的？”干啥不好，非得往娱乐圈里凑，还非往她身边靠，“叶简汐，告诉你，别妄想利用我的流量捧红你。”
　　“我现在就是一个打工仔啊，我没想过要红的。”叶简汐不算是撒谎，她进圈的目标只有一个，那就是简曈。
　　简曈大眼瞪了半天，气鼓鼓地摊手：“综艺节目的台本，还有电影的剧本，都给我。”
　　“我现在手里没有纸质版本，我有电子版。”叶简汐晃了晃，“现在我手里只有《真心话大冒险》的企划案，你有兴趣看台本，我发你。”
　　简曈心烦，一想到要和叶简汐上节目就不自在，可是让她看着林可可和叶简汐一起上节目，她更心烦。
　　翻完电子版，简曈更烦了，剧里的亲密比综艺里还多。如果不想和叶简汐亲密，那最好就是接综艺节目，至少是在国内，上面审核会卡的严。
　　苏壹催得紧，简曈不情愿之下回复：我上《真心话大冒险》。
　　苏壹看到回复乐不可支，截图给叶简汐：还是您厉害。
　　苏壹看看之前叶简汐发来的文字：鲁迅先生在《无声的中国》里曾经写到：中国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。如果简曈不愿意上综艺，那就让她接同性电影，她还是不愿意，就告诉她，她的死对头林可可会上综艺……
　　苏壹看一次笑一次，恩，知己知彼百战百胜。
　　简曈握着手机，心里直骂：叶简汐真是烦人，从出现就让她烦。简曈皱眉正失神，叶简汐突然靠过来吓她一跳，“你干嘛？”
　　“主人~”叶简汐语气很软，”主人~~”简曈听得耳根子直软，“你好好说话，别跟我赖唧唧的~”
　　“主人能给我上药吗~”叶简汐低头，指尖勾着简曈的尾指，“主人昨晚太厉害，我现在有点疼。”
　　简曈脸颊涨红，“你说什么鬼！”叶简汐抬眼，一脸诚恳，“就是你昨晚欺负我太久，我那里好像伤到了，去医院我也不好意思，你能帮我看看吗？”不等简曈拒绝，叶简汐叹口气，抬手摸摸脖子上的咬痕，“主人的牙齿太锋利了，都咬破了。”
　　……
　　……
　　……
　　简曈也不知道自己怎么就下楼了，问题是她一个大明星去药店说那里伤了要买药……这也太可怕了。让小纪去，肯定会被问东问西，如果直接找她的医生呢？简曈犹豫之下拨通了许易甯的电话，“简曈，不舒服了？”许易甯作为简曈的私人医生，私交虽然不错，但私下联系并不多，除非简曈不舒服才会主动找她。
　　简曈憋了半天问不出来，许易甯忍不住担心，“简曈，咱们两不是外人，你有什么事都可以跟我说，我会无条件替你保密的。”
　　“那个……”简曈支支吾吾说了半天，许易甯才听懂，“就是不小心弄伤下面了，是吧？”许易甯问的直白，简曈脸上发烫，嗔道：“哎呀，你不要说的那么直接啊。”
　　许易甯笑道：“哎呀，都是女孩子，有什么嘛。”简曈揉揉脸，烫得厉害，“那你给我开点药。”
　　“开药行，你得先告诉我怎么伤的。”
　　“这个还要说？”简曈怀疑许易甯是故意的，“你直接给我开药不就行了？”
　　“简曈小朋友，我得对症下药呀。”许易甯好脾气，简曈捂着脸，这要怎么说嘛！
　　“你不好意思，咱们微信上说吧。”许易甯挂了电话，微信私戳简曈，简曈红着小脸蹲在楼下敲出一行字：可能就是被锋利的东西划破了。
　　许易甯：锋利的东西是指甲吗？
　　简曈：有这个可能。
　　许易甯：还有别的可能？
　　简曈：哎呀，我不知道！
　　许易甯暗笑，说：也有可能是牙齿是不是？
　　简曈：……
　　许易甯：我等会给你送药。
　　简曈：你真是个不正经的医生。
　　许易甯大笑，回复：我是认真负责的好医生呢。
　　许易甯离的很近，开车几分钟的路程，“这个口服的，这个是外用的，上药时记得带指套，免得二次感染。”简曈夺过药红着脸快步离开，许易甯暗笑，这小妮子看着大大咧咧，这么容易害羞的。
　　药是买回来了，上药又成了问题，简曈希望叶简汐自行解决，叶简汐裹着浴袍，一脸委屈地说：“主人把我玩坏了，就不负责了吗？”
　　“谁把你玩坏了！”简曈的脸根本不受控制地红，叶简汐伸手就解浴袍的腰带，“主人要亲自确认吗？”
　　在叶简汐即将敞开浴袍时，简曈转过身去，嚷道：“好好好，我给你上药。”
　　作者有话要说：
　　曈小姐果然是个认真负责的绝世好攻。宝宝们学着点。


第9章 流鼻血
　　有的话说起来容易，做起来难。
　　不只是有些大道理如此，简曈现在也犯难。
　　老祖宗说非礼勿视，问题是不看就没办法上药。
　　进门之前，简曈给自己心理暗示，脸不红，心不急，气不颤，高冷女王hold住全场。
　　对，就是这样！hold住！千万不能被叶简汐看了笑话。
　　简曈感觉心里建设差不多了，她深吸一口气推开门，直接破功。
　　“你到底在干嘛？！”
　　“方便你上药啊。”叶简汐一副我完全是为了你好的口吻。
　　“把上衣给我穿好！”简曈再怎么不去注意，也架不住床上一个赤诚相见的人，柔美的线条在灯光下朦胧又暧昧。
　　“闭眼睛。”简曈命令，即便语气再能刻意的冷淡，但脸红这类生理反应根本藏不住，不想被叶简汐看了去，强权逼迫人家闭眼睛。
　　叶简汐眯着眼被发现后，简曈拿来发箍，直接把叶简汐的眼睛的蒙上了。
　　“主人，你这样真的好禁忌哦~”叶简汐笑吟吟，她不说，简曈没觉得有什么，被叶简汐一说，仿佛她们在搞什么情趣玩法，“你闭嘴。”简曈威胁道：“你要是再乱说话，我就不管你了。”
　　“噢~”叶简汐老实了，“辛苦主人了。”
　　好歹不是在叶简汐的注视下，简曈不至于太害羞，大腿根儿的淤血痕迹淡了不少，被咬得太狠的地方颜色微黄。
　　简曈挺不是滋味，她不是有意的，大概酒后是想起了之前的事所以只想着发泄了吧。
　　这人也是有病，不会躲开吗？简曈可不信叶简汐打不过她，除非叶简汐是故意纵容她。
　　如此一说，简曈安慰自己没必要自责，反正是叶简汐同意的，而且叶简汐也是主动送上门的，还说什么吃好喝好睡好……
　　简曈胡思乱想这拧开了药膏，她带好指套，药物涂抹均匀后深吸一口气，要开始了。
　　同为女人，简曈还是不好意思，没开始上药，脸先红了。
　　简曈抬眼瞅瞅叶简汐，被发箍蒙住眼睛，微微咬着唇，似乎也有点紧张。
　　“我要开始了。”简曈提醒，叶简汐深吸一口气，“你轻点~”
　　15岁的那晚，叶简汐一遍遍地说轻点，可简曈只会越咬越重。如今都25岁了，叶简汐说轻一点，简曈就轻一点。
　　只不过刚碰到，叶简汐就叫了一声，简曈吓一跳，质疑道：“我还没开始，你叫什么啊？”
　　“好凉。”
　　“……”事儿多，简曈暗自吐槽，对着手指的药膏呼呼吹了几口气，本想吹热点，但一想这不越吹越凉吗？简曈被自己蠢到了，不耐烦道：“凉也忍着点吧。”遇见叶简汐，她的智商就开始直线下降。
　　“啊~”
　　“恩~”
　　“哈~”
　　……
　　从上药开始，叶简汐就没安静过，简曈抗议过后，叶简汐的喊疼变成了隐忍的“唔~”
　　“我已经很轻了好不好？”简曈满头汗，听着叶简汐细碎的声音，她的耳根子都是酥的。
　　“人家确实痛嘛~”叶简汐还挺委屈，简曈起身捋顺垂下来的发丝，看见叶简汐俏红的脸，像是雨后鲜灵的小花儿似的，真是挺好看的。
　　……等等，她在想什么！简曈赶紧打住自己的胡思乱想，“刚才都是边上，我要去里面上药了。”
　　“轻点~”叶简汐的声音有点颤，简曈不耐烦的语气，“知道了，不要一遍遍提醒我了。”简曈深吸一口气，“告诉你，不准叫。”
　　叶简汐这次确实没有叫出声，只是乱得不像话的呼吸比叫出来的声音听起来更让人心乱。
　　“你喘气可不可以不要那么大声啊？”简曈鼻尖都出汗了，手也开始抖，尤其是每次深入到温柔的世界里，她觉得她不是在上药。
　　记忆总是会倒流，回到15岁的那一晚，简曈口渴极了。
　　“我已经在忍了~”叶简汐压抑道，“曈小姐~”她轻轻叫了一声，简曈的心跳得很快，她没做声，却也没拒绝叶简汐那样叫她。
　　“曈小姐~”叶简汐缓缓起身，手在空中慢慢向前。
　　漂亮纤细的指尖，与简曈的眉心只有几厘米的距离时，简曈微微偏头躲过去。
　　叶简汐轻轻晃了晃手，摸到了简曈的发丝，她俯身下来，脸颊蹭了蹭简曈的耳朵，呢喃地叫她：“曈小姐~”
　　简曈屏着呼吸，她不想暴露自己的情绪，“曈小姐~”叶简汐唇瓣厮磨简曈的耳朵，“我想……啊！”简曈突然迫进，叶简汐身子一下子挺直躺了下去。
　　叶简汐双腿搭在简曈的后背上，即便克制气息仍是乱的，“曈小姐~”
　　“该叫我什么？”简曈有些发泄的意味，动作略显粗暴。
　　“曈~啊~”叶简汐还没有说出完整的称呼，就被教训了，叶简汐轻笑，“亲爱的啊~”又被教训，比之前还“狠”，让叶简汐没有心思和精力再去说话了。
　　叶简汐回想起那晚，疼痛是主旋律，可因为是最亲爱的曈小姐，她仍然满心欢喜。
　　叶简汐濒临巅峰时，简曈突然停下所有的动作，叶简汐难受地叫她，“曈小姐~”
　　“该叫我什么？”简曈狡黠的笑意传过来，“叫错了，就什么都没有了。”
　　叶简汐深呼吸，几乎软成一滩水，“主人~”简曈可不想顺了她的心思，有意继续折磨，哪知道在她意犹未尽时，叶简汐到了。
　　简曈一时无言，也不知是该生谁的气了，简曈盯着自己的手，突然口干舌燥，她摘下指套，“接下来你自己来吧。”简曈去浴室洗澡，洗着洗着眼睛酸涩，突然很想哭。
　　简曈洗澡出来，叶简汐在浴室的门口，简曈想过去，叶简汐挡住了她的去路。
　　“让开。”简曈脸色冰冷，床上的温柔和戏谑不复存在，叶简汐闪身，简曈火气很大地走过去，还撞了一下她的肩膀。
　　叶简汐倒退了一步，脚下打滑，一个趔趄，咣当一声倒在了地上。
　　“……”简曈咬唇三秒，皱眉地伸出手，“你就不能小心点吗？”
　　叶简汐迟疑了下，握住简曈的手，简曈拉她起来，抱怨道：“让你做我的兼职情人，我不是为了给自己找麻烦，请你先照顾好自己。”
　　叶简汐放开简曈的手，低着头说：“谢谢。”
　　简曈心烦地转身往卧室走，“明天早上我醒来，不希望在房间里看见你。”尾音，是“咣”的关门声。
　　简曈回到卧室，将叶简汐关在门外，但烦乱却没有减少。
　　简曈出去倒了一杯水，经过浴室时盯着磨砂玻璃门发呆，哗哗的水流声很单一。
　　简曈回到卧室，喝了水重新躺下，翻来覆去睡不着，她想着：叶简汐也应该洗完了吧？怎么没动静？
　　简曈出了卧室，昏暗的房间，仿佛自始至终只有她一个人
　　叶简汐走了？简曈无名的怒火，是她让叶简汐离开的没错，但她说的是明天早上，叶简汐却现在离开了。
　　简曈点开邂逅软件，发信息：来我家，现在。
　　信息发出去几秒钟，敲门声响起，简曈开门，是穿着睡衣的叶简汐，“你……”
　　“抱歉，又给主人添麻烦了。”叶简汐歉意地笑了笑，“刚刚出来丢垃圾，门锁上了，就……”
　　“我不叫你，你打算在门口站一夜？”简曈一点都不需要她所谓的好心，如果真的好心，在她最痛苦的时候叶简汐就不应该离去。
　　“抱歉。”叶简汐低头道。
　　“呼~”简曈舒了口气，从抽屉翻出备用钥匙，“给你一把，不过没有我的允许，不允许擅自出入。”
　　“好。”叶简汐用力握着要是，棱角硌得手疼，很真实啊，曈小姐的房门钥匙。
　　“手机给我。”简曈摊手，叶简汐递给她，她输入了手机号和微信号，“只有我能主动联系你，你不要找我。”
　　“好。”叶简汐深夜里翻手机，通讯录里备注的昵称：主人。
　　呵~真可爱，虽然有时候凶巴巴的，但内心却是无比柔软。
　　翌日，简曈醒来，除了香气缭绕的早餐，家里没有人了。
　　手机里微信躺着一条信息，小狗崽儿：主人，我去上班了。
　　拉钩上吊一百年不许变，简曈和叶简汐曾经无数次这样做，“万一变了呢？叶简汐说，简曈说：“谁变就是谁就小狗崽儿。”
　　主人：这种小事不必告诉我，我没兴趣知道。
　　小狗崽儿：主人，今天愉快。
　　简曈撇撇嘴没再回复，能愉快就怪了，想着要和叶简汐录制《真心话大冒险》，简曈就头疼。
　　想着日后工作联系会多，所以简曈才把自己的联系方式给了叶简汐，没想到，工作还没开始，就天天收到叶简汐的“骚扰”。
　　最开始早安和晚安，之后是食物和美食的照片，最后变本加厉到发自拍，每张照片都骚气得可以。
　　简曈几乎不会回复叶简汐，偶尔回复几句也都是吐槽叶简汐的。
　　叶简汐乐在其中，并不介意简曈的吐槽。
　　要说正常上班时发的照片，再骚气也都正常，可最近，简曈发现，叶简汐朝着越来越不要脸的方向发展了。
　　简曈忙完深夜回到家，小纪在做夜宵，她躺着沙发上翻手机，正好叶简汐发信息过来。
　　又是一堆照片，简曈快速挨个翻，不忘吐槽：骚气包子。
　　翻到最后一张，画面定格的瞬间过于刺激，手机掉下来，直接砸到高挺的小鼻梁。
　　简曈惨叫一声，小纪冲出来，“哎呀，曈姐，你流鼻血了。”
　　小纪扶着简曈去洗手间清洗，余光扫到她的屏幕，小纪心跳加速，咕噜一声咽口水，曈姐这是看艳照看的吗？！
　　作者有话要说：
　　小纪心疼，孩子长大了，有需求了。


第10章 制服诱惑
　　简曈的一世英名，毁于被手机砸伤的鼻梁，在助理小纪眼里，简曈小朋友长大了，并且开始学“坏”了。
　　小纪很想好心地提醒简曈，看也可以，要做好防范工作，这要是被别人看了去会出事啊。
　　问题是，这种话，小纪说不出口。就像是国内羞于和孩子们谈生理教育的家长们一个样儿。
　　小纪憋了半天，话里有话地说，“曈姐，凡事都循序渐进才好。”
　　简曈看怪物的眼神看小纪，小纪脸红地转身，“我去看看锅里的汤。”简曈顺便洗了脸，人也精神了。
　　叶简汐这个骚包子，害得她鼻梁被砸，可恶！
　　叶简汐捧着手机，有些失望，看来今天也没能撩动曈小姐，明天除了衣服上，再试试更火辣的姿势吧。
　　叶简汐还在自我反思，手机嗡地一声响了，主人：你神经病吗？！
　　叶简汐轻笑，诶呀，有反应了。
　　小狗崽儿：怎么了？主人。
　　主人：你不要再骚扰我了！
　　简曈也不知道自己最近是疲惫休息不好，还是被叶简汐的照片干扰的，晚上总会做梦。
　　梦的内容，多半都是少儿不宜，每次醒来简曈都不爽。
　　小狗崽儿：这是我给主人的福利啊，主人不爱看，那我发别人？
　　主人：你敢有别人！
　　小狗崽儿：其实我最近在设计衣服，懒得请模特就自己试穿了。
　　主人：你设计的衣服正常人能穿吗？
　　小狗崽儿：主人这话说的，情侣之间的情趣玩法很多的。
　　小狗崽儿：再者说了，昨天不过是师生Play的老师装而已。
　　小狗崽儿：唉，主人不喜欢看真是可惜，我先后设计的还有警察制服系列，护士系列，宠物系列的。
　　简曈心里连连骂道，不要脸的家伙！骂归骂，简曈的好奇心确实被勾起来了。
　　可前面自己刚吐槽完，再说想看太打脸了，简曈大眼睛转了转，回复：你也就是在家穿穿拍个照，你敢当面穿吗？
　　叶简汐舔着唇轻笑，呵~小狗崽儿：我敢穿，就怕主人不敢看。
　　主人：有种你现在就来。
　　小狗崽儿：好。
　　简曈的心跳加速，也太刺激了吧？叶简汐什么时候学的服装设计啊？叶简汐还贴心地问主人想看哪套。
　　其实简曈都想看，但最想看的，是宠物系列的，不过高冷的主人是不能表露出来任何兴趣的，主人：你自己随便，反正我猜你肯定穿最保守的那套。
　　小狗崽儿：这么说来，我单独拿一套，主人必定会说我穿的就是保守的。
　　简曈点头，对，她就是这么打算的。
　　小狗崽儿：那我都拿过去吧，主人挑，我来穿。
　　简曈过于兴奋，等小纪做完饭就急匆匆把人刚走，小纪内心悲戚：孩子长大了，有小秘密了，需要一个人的空间了。
　　简曈吃完饭难得心情好自己收拾的干干净净，她现在去洗个澡，出来的话，叶简汐差不多就到了。
　　简曈算得挺好，只不过等洗澡出来，看见了叶简汐的信息：主人，我临时公司要加班，抱歉。
　　……
　　……
　　……
　　简曈像是霜打的茄子，白期待了，她信息也没回，躺下后翻翻叶简汐今天发过来的照片。
　　简曈反复看了几遍，着重看了最后一张，胸口几乎要撑开白色的衬衫，短裙几乎盖不住翘臀，手里拎着小教鞭靠在桌边，鼻梁架着一副黑框眼镜，光看脸很有斯文败类的感觉。可往下看，整个就是不良老师，叶简汐果真不要脸。
　　唉，这几年叶简汐到底经历了什么，怎么能在不要脸的路上登峰造极的？
　　睡前想太多，睡着梦里把老师压在桌上欺负了个爽。
　　简曈的身体好像是形成了恶性循环，每次做梦都是在濒临边缘醒来，那一刻，简曈真有一种无法形容的厌世。
　　都是叶简汐的错！简曈归结于此。
　　说是要拍《真心话大冒险》，洽谈了合作意向达成协议后，环球实业就开始筹备了。
　　作为项目的主要负责人，叶简汐对于每个细节都把控严格，“老板，你这从不接受媒体采访的人突然录节目，我估计商圈和娱乐圈都得炸。”蓝夏作为资深的综艺粉，在这次节目策划里帮忙提创意。
　　“净想那些没用的，我要的资料都准备了吗？”叶简汐态度冷淡，蓝夏讨好地笑，“老板，都准备好了，保准超甜。”蓝夏的创意中心基本上围绕着撒糖来开展的，如何让节目看起来甜甜甜。
　　蓝夏对叶简汐有怕，但也有爱，老板出手大方，对她如此，对简曈更不必说。
　　蓝夏怀疑叶简汐喜欢简曈，但是老板的性取向成迷，比简曈漂亮的不是没有，老板都不爱；帅哥也不说，老板也不正眼看。说是喜欢简曈吧，老板每次看节目都要吐槽，有的时候说的话还挺狠的。
　　久而久之，蓝夏觉得，老板可能工作太累需要发泄，简曈是一个发泄口。
　　简曈这些天拍了两支广告，以往联系比谁都勤的叶简汐好像突然消失了，简曈正打算伺机召唤她过来折磨下，就接到苏壹的电话，“《真心话大冒险》节目基本敲定，你今天去和叶总吃个饭，顺便看看节目的编排，有不满意的可以提意见。”
　　中午约在环球实业附近的西餐厅包房，叶简汐早就恭候多时，小纪送简曈到餐厅门口没进去。
　　餐厅大，加之布局相似，简曈一度迷路，进了包房吐槽：“你这是要拍节目，还是要伺机犯罪？”
　　“这不是为了主人的安全吗？”叶简汐主动拉开椅子，“不能让狗仔队拍到你。”
　　简曈是心里有事就吃不好饭的人，没吃几口就张罗看本子，叶简汐了解她的性子，“早知道让你先看好了。”
　　简曈越看眉头越皱，翻到最后一页，她忍不住吐槽：“你这个节目挺损啊。”
　　叶简汐轻笑，“多有意思啊，收视率一定很高。”
　　“我和你闺蜜情我不吐槽你，你这夫妻档，万一给人家搞离婚了怎么办？”简曈质疑道，“还有你这个手环，真的那么灵吗？”
　　“你要不要试试？”叶简汐晃了晃腕子，赫然带着一块纯黑的手环，乍一看很像市面上卖的智能手环，“切，你这玩意估计就骗孩子玩的吧？”
　　“我们可以试试，我佩戴一星期，系统会收集信息资料，等到下周时你问我答，如果我撒谎，它就会响。”叶简汐一本正经地介绍了手环的功能，她可以接受携带主体的全部信息，包括细微到不易被察觉的表情或动作。
　　“你容易作弊，拿来给我一个，我也试试。”简曈一向好奇心比较重，她才不信这鬼东西能那么厉害，人心多善变啊，它能识破人类的谎言？
　　简曈带着手环又啃了两块可乐鸡翅，有点太甜了，还没有叶简汐做的好吃。
　　“你最近很忙？”吃饭期间，叶简汐打了几个呵欠，叶简汐揉揉眉心，“是啊，我头一次做节目，想做好。”
　　“你这么忙，大概也没时间履行职责了，要不然我找别的兼职情人吧。”简曈状似随意道，叶简汐立刻打起精神，“对于主人，我永远都有时间的。”
　　简曈撇撇嘴，跟原来一样，叶简汐这张嘴最会说，“上次爽我的约，到现在半个月都没动静，要不是今天有工作要谈，大概也是见不到吧。”叶简汐又打了个呵欠，“主人冤枉我了，我这半个月几乎天天加班，不过幸好今天能休息了。”
　　“今天？”简曈心思活泛，“那你今天来我家。”
　　“好。”
　　“还有，咳咳。”简曈咳嗽两声，叶简汐看她脸色泛红，已经猜测到她要说什么，不过佯装不知，“还有什么，主人尽管说。”
　　“上次……”简曈板着小脸，咳咳两声，“上次的承诺你还没兑现，我不想一直强调这件事，你不要老跟别人开空头支票。”想起过去的事，简曈的心里很不适微微别过头，不自在道：“做不到就不要说，说了就做到。”
　　“啊，主人说的制服换装吧？”眼看着简曈支吾说不出口，叶简汐也不忍心再欺负小孩子，曾经确实是她不好，让简曈难过伤心，不管初衷是什么，伤害就是伤害，无论怎么美化都改变不了本质，“我会兑现的，最近除了加班，我还在衣服的样式上改了下，今晚的话就去主人家，不过……”叶简汐停顿，简曈看向她，叶简汐抿抿唇，笑道：“说实话，清醒之下，在主人面前我也会不好意思，晚上咱们可以一起喝点酒助兴吗？”
　　“要求可真多。”简曈嘴上吐槽，恩，心里想的是：其实她也挺不好意思的，不过期待更多。
　　晚上，简曈提早回家，小纪要过来做饭她也没让，小纪一看这是完了，孩子长大了，连饭也不好还吃，该不会天天躲回家看那些艳丽的照片吧？
　　叶简汐打包过来的，两个人吃了饭，简曈潦草吃了几口就要撂筷，“不合胃口吗？”叶简汐故意问。
　　“我不饿。”
　　叶简汐了解简曈，在她面前，心里搁不住事，那点小心思都写在脸上。
　　叶简汐也不多说，慢悠悠地吃，简曈等得着急，忍了半天忍不住，不满道：“你到底还要吃多久啊！”
　　“主人着急看我换衣服吗？”叶简汐笑呵呵地问，简曈被说中，否认道：“我是怕你长胖，胖了我会嫌弃。”
　　额……叶简汐还真有点怕了，“那咱们喝几杯。”
　　叶简汐浅尝辄止，简曈心急直接干了，“照你这个喝法得天亮，我喝完了。”
　　叶简汐忍俊不禁，这是有多急啊，看着小脸红扑扑的人摩拳擦掌，叶简汐预感今晚她可能会幸福。
　　“行，这样吧，我原本打算今天穿一套的，看主人的兴头，估计想都看，那就主人喝一杯，我换一套怎么样？”叶简汐语气温和，一副我很好说话的语气。
　　简曈数了数，一共5套，5杯酒，她应该可以，“那我都要看。”
　　警察制服，校服系列，护士系列……最后一套是宠物系列，排好顺序，开始时尚大片展示。
　　简曈喝到第四杯时，热得脱了外套，口渴找不到水喝，喝酒解渴，越喝越渴，越喝越困。
　　简曈感觉自己等了好久，迷糊中听见叶简汐在叫她，她迷迷瞪瞪睁开眼，诶？是一只长得很像简小姐的狐妖，还有雪白的耳朵扑棱棱很可爱。
　　简曈想撸她的耳朵，但是没有力气，她哼唧一声，小狐妖凑过来突然舔了她一下，简曈身子都酥了。
　　作者有话要说：
　　每天都能换装PLAY，我也要一起玩，你们要不要哈哈。


第11章 蹦迪
　　简曈很喜欢小动物，各种各样的，小猫，小狗，小鸭子，小鸡崽儿……所有的动物，都限定了体型，要小的。大多动物，小时候都超级可爱，简曈也喜欢抱在怀里玩。
　　眼下，雪白的绒毛耳朵太好了，简曈爱不释手。
　　叶简汐硬生生地从激情四射等到了透心凉，简曈只玩耳朵，眼里大概也只有毛茸茸的耳朵。
　　幸福呢，是没有的，只有耳朵幸福，问题是耳朵没有传输机制，叶简汐完全感受不到来自于简曈的爱抚。
　　玩上瘾的简曈不允许叶简汐离开，揪着绒毛耳朵不放。叶简汐后悔，她不该设计成一体的，当时只想着效果完美，没想过带上和摘下的操作简易性。
　　简曈眯着眼撸毛毛的耳朵，直到困意上来，人睡过去了。
　　叶简汐心累，折腾一晚上，累了一身汗，一点甜头都没尝到，她自己吃点可以吧？
　　酒后睡着的简曈可乖巧，叶简汐怎么摆弄都行，因为被扰了睡眠不满地哼哼，软得要命。
　　叶简汐帮她脱了衣服，盖上被子，当然都不是无偿的。
　　豆腐还是要吃的，能吃多少是多少，如果不是内心的邪恶感太羞耻，叶简汐真的想过对着曈小姐要自己了。
　　可脑子里去构想，和真的面对这个人感觉还是不一样，叶简汐很想，也下不了手。
　　叶简汐昨晚欲求不满不开心，简曈第二天醒来更加生无可恋，宿醉后头昏脑涨，对于换装游戏，她什么都不记得了。
　　简曈要求叶简汐今晚再来一次，“你昨晚是蓄谋已久，把我灌醉。”
　　叶简汐是哑巴吃黄连，有苦说不出，“你现在的酒量到底是怎样？”叶简汐怕了，怕摸不准简曈的酒量，上次一瓶酒就醉了，昨天特意换了小杯，不到一瓶的量，人还是醉了。
　　“干嘛？”简曈防备心更重，那天喝断片醒来叶简汐身上都是痕迹，昨天喝断片忘记换装记忆，“我怀疑你根本没有换过。”
　　“主人，衣服都在这里呢，你不要睁眼说瞎话。”叶简汐难以理解，昨晚喝醉忘记了正常，但是喝第一杯的时候应该有记忆才对。
　　总之，两人互不相让，一个说你肯定没换过，一个说主人是醉鬼；一个又说撒谎骗人是小狗儿，另外一个说我对天发誓没撒谎。
　　“你少跟我争。”简曈争论半天都没赢，她想起了自己的特权，“我是主人，你得听我的。”
　　叶简汐不说话了，简曈拍桌子，“我说今晚就今晚，我不喝酒，就要看你换。”
　　叶简汐气到笑出来，真是出息了，没喝酒就好意思光明正大地耍流氓。
　　“行行行，你是主人你最大。”叶简汐只能认命，简曈不喝酒，她的换装也只能是换装。
　　昨晚就白换了一次，今天又得白换，叶简汐可不是做慈善的，“主人，我一个人换没意思，你跟我一起换吧，我设计的都是一套的。”
　　“……”简曈都不知道该怎么形容叶简汐的不要脸，说这种话竟然脸都没红，“我才不要穿那么……”简曈想要吐槽，见叶简汐似笑非笑地盯着她，她话锋一转，“反正我不要穿，我是主人，我要看你穿。”
　　叶简汐不再多说，嘴上应着心理没打算实行，晚上她以加班为由没来，简曈气得咬牙切齿。
　　之前都是简曈忙，叶简汐想着念着简曈不联系，现在完全反过来了，简曈因为《情侣秀》取消，档期没那么紧了。
　　人一闲下来，就容易胡思乱想，简曈翻翻手机，叶简汐整整一星期没出现了。
　　混球啊！之前天天骚扰她，现在跟消失了一样，简曈也是要面子的，你不来我，那就算了，本小姐是不会找你的。
　　简曈闲在家里怕发霉，打电话给许易甯约她出去玩，许易甯哀叹，“我哪有时间啊。”
　　“看病有时间，玩没有时间，你怎么想的？”简曈逗笑，“赶紧出来，我快要到了。”
　　许易甯只好将病人排号拜托给其他朋友，她换了衣服开车往品味馆去。很少私下约见她的简曈，许易甯必须给她面子。
　　品味馆近几年发展的很好，店老板杨宣倪进军娱乐圈火了一把，不是女朋友胜似女朋友的娱乐圈宠儿欧若蓝的带动下，越来越多的人喜欢到这里吃饭。
　　一般人来都得排队，胜在简曈跟欧若蓝关系不错，两人一起拍戏上过综艺，关系好自然就能走后门。
　　简曈每次来之前都提前给欧若蓝打电话，基本上就不需要店老板杨宣倪的批准，简曈就能进入到VIP包间了。
　　“晚上吃饭去蹦迪啊。”许易甯不出来归不出来，一出来就犹如脱缰的野马，简曈笑她：“你倒是挺能浪。”
　　“就这么定了，你请我吃饭，我请你蹦迪，我还是你的好哥哥。”许易甯大佬一样拍拍简曈的肩膀，简曈笑得不行，“恩，今日份大哥的女人。”
　　许易甯性格开朗，也是从简曈出道就跟着她了，性格很投缘，加之早期简曈总是生病，两个人关系变得越发深厚。
　　简曈本想着叫上欧若蓝一起去蹦迪，感谢她每次提供的贴心服务，欧若蓝婉拒，“蹦迪就算了，人太多还吵，你小心被拍到，又要上热搜。”欧若蓝可不敢去夜场，之前去过几次，热搜写得奇葩，女朋友还是小狼狗属性，一吃醋就往死里欺负她，她怕下不来床再也不敢去了。
　　“我带你去本市最大的酒吧。”许易甯单手倒车耍酷，“让你开开眼。”
　　简曈配合，小鸟依人状，“那大哥今晚可要罩着我。”许易甯笑出声，要不说我宁可丢了工作也要和你出来蹦迪呢，你简直是个开心果。”
　　“嘤嘤嘤，大哥是不是想吃人家，还说什么开心果。”许易甯比简曈大，性格开朗，跟她在一起，简曈都是比较放松，也不担心形象受损，此刻小拳拳捶人家胸口。
　　许易甯大笑，“你要笑死我，继承我的花呗吗？”许易甯抬手揽着简曈的肩膀，“可惜，我的花呗是负数。”简曈嫌弃地推开她一秒又凑来，“那某付宝呢？或者微信里的零钱？”
　　“那还是有钱的。”许易甯豪气，简曈又是小鸟依人地靠着许易甯，“那今晚就靠大哥了。”
　　许易甯翻出手机给简曈看手机的零钱，余额：0.67。
　　简曈扑哧一声笑出来，“你可一边去吧，没见过这么穷的大哥。”这也是简曈和许易甯关系不错原因之一，幽默风趣不事儿逼。
　　两人一路闹着进了Demon酒吧，震耳欲聋的音乐，彩色的迷幻世界，疯狂嗨翻的人群……简曈和许易甯说话基本靠吼，而且还要吼好几次，最后两人像个二傻子喊得嗓子疼之后，默默地掏出了手机。
　　许易甯是想告诉简曈，这家酒吧蹦迪的房间很多类型，其中一个就是专门为了想玩但又怕被曝光拍照的明星准备的。
　　许易甯：今晚你放心跳，这个房间的光线让你看不清对面是人是鬼，听说只有监视室能看清，但监视器好像常年不会打开，除非是有特殊情况发生，需要配合检查才会打开，所以她们保密工作做的不错，从几年前换了经营者之后，一路做到本市最大。
　　简曈：大哥，这种话，你应该在路上跟我说，黑暗中我看着你的一大段文字，眼睛要被光刺瞎了。
　　许易甯：哈哈哈，总之就是告诉你，嗨起来！
　　许易甯：对了，你要是暗黑中突然看见缠在一起的两个人也别吓到。
　　简曈：……
　　加班中的叶简汐有点分神，今天周五，她们一周没见，曈小姐没找她。
　　叶简汐本想欲擒故纵，引得曈小姐耐不住主动找她，可她怎么忘了曈小姐是傲娇界的女王呢。
　　嗡，叶简汐收到一条微信，满心欢喜点进去，不是曈小姐，是林鹤薇这个二世祖。
　　林鹤薇：简汐，别说姐姐不爱你，你手机背景的大明星来Demon了。
　　简曈头一次放开了玩，跳得超嗨，倒也真不是为了开心，而是想用尽所有力气，那就不用去想烦心的……人。
　　一周了，叶简汐都没有出现，好像过去出现都是假象。
　　简曈跳到精疲力尽，朦胧的光亮中，她不知是不是自己最近想起叶简汐次数太多而产生了幻觉，她好像看见叶简汐了。
　　当然，简曈也只是一瞬而已，迷幻的灯光晃得她眼花，昏暗的房间里甚至分不清身边的人是男是女。
　　一定是看错了吧？简曈累了想去角落歇会，不成想正撞上许易甯说的那一幕，尽管看不清也能看到是两个人缠在一起。
　　简曈简直被吓到，那么想做回家去行不行啊？万一现场直播了怎么办？
　　简曈倒退一步，撞上了谁，她想低头道歉，却被对方压在墙上。
　　简曈一瞬是慌张，下一秒是熟悉的十指交叉，熟悉的味道扑面而来，轻柔的吻落在耳边。
　　作者有话要说：
　　么事蹦个迪，蹦出个女朋友。
　　约你一起蹦迪，去不？


第12章 纯受
　　是叶简汐。
　　熟悉的动作，是她们之间的暗号。
　　读书时，简曈去叶简汐的学校找她，叶简汐总是说你等我出来找你，简曈每次都是等不及。大家穿着校服从背后看都差不多，简曈没办法第一时间找到，一着急就会忍不住哭。
　　“下次我会更快找到你的，不让你找我。”叶简汐和她十指交叉，“我会这样握住你的手，亲你的耳朵。”
　　大家眼里，叶简汐和简曈关系很好，每次见面都会抱抱，只是没有人知道，抱抱之后的亲耳朵小动作。
　　简曈蹦迪体力耗尽，好不容易要把叶简汐从脑海里清出去，叶简汐突然出现，让她前功尽弃。
　　简曈懊恼，既然来找，就早点，现在她累个半死还亲她耳朵，简曈腿软往下滑。
　　叶简汐扶住了她的腰，将人紧紧固定在怀里，距离很近，光线依旧很暗，暗到简曈看不清周遭的一切，但却能凭借朦胧的线条勾勒出叶简汐清晰的脸庞。
　　真的是太熟悉了，所以哪怕只是一个轮廓都能想到清晰的脸，她的每一个表情，都那么深刻，所以此刻叶简汐嘴角微微上翘，简曈就知道她在笑。
　　简曈恨恨地掐了一把细腰，叶简汐疼得贴紧简曈，抱住她求饶似的脸颊蹭了蹭她。
　　叶简汐牵着简曈的手，带她出去，简曈正好也累了，由着她牵着自己。
　　简曈琢磨着得先去个洗手间，整理下妆容，疯狂蹦迪汗流浃背大概是狼狈不堪。
　　没等简曈说话，叶简汐就领着她去了洗手间，关上门终于安静，简曈小脸红扑扑，发丝略显凌乱，“闭上眼睛转过去。”简曈命令，叶简汐转过身，“曈小姐流汗的样子真好看。”
　　简曈瞪了一眼叶简汐的后脑勺，我信你个鬼。
　　简曈无力在化妆，索性卸妆素颜得了，仗着还算年轻，素颜吃得住。
　　“你怎么会在这里的？”简曈洗手，不忘看一眼身后的人，叶简汐认真道：“缘分。”
　　“缘你个大头鬼。”简曈怎么想都觉得从最初到现在的巧合都有点异常，问题是她没有证据。
　　“主人，我们回家吧，我们今晚玩换装好不好？”叶简汐忍不了更久了，一个星期没联系，她做什么都提不起力气。简曈哼了一声，现在才想起说这个，早寻思什么了？
　　简曈也没说同意，但也没拒绝，叶简汐知道那就是有机会的意思。
　　“我这一周，天天都想着给主人换装，但是主人也知道，节目制作很累的，我每天都在加班。”叶简汐适当卖惨，可惜简曈不领情，“哦，那你回家休息吧。”
　　“别啊。”叶简汐一着急回了头，“我这一周做梦都在给主人换装。”
　　简曈通过镜子望着一本正经的叶简汐，这家伙其实也有变化的，变得一本正经的不要脸。
　　出了洗手间，叶简汐连哄带撒娇将简曈拽上车，简曈路上接到许易甯的电话，她才想起，她把这个主儿给忘了。许易甯在电话里狂吼她没良心，震得简曈耳膜要破了。
　　“赶紧回去。”简曈听出，许易甯有点醉了，她不放心许易甯一个人，叶简汐闻言，“我有朋友在那。”
　　没等简曈拒绝，叶简汐二话不说打给林鹤薇，“你务必照顾好她，否则我唯你是问。”
　　简曈一向是朋友大于天，说什么都要再给许易甯打个电话单独安抚下，叶简汐耐不住她撒娇哼唧，只得服软哄道：“好嘛~你看这样行不行，我让朋友安顿好了给我打电话，到时候让你全方面盘问，好不好？”
　　简曈眨眨大眼睛，似乎还是不愿，叶简汐转而说：“你朋友现在喝多了，我估计她也没精力接你电话，我刚才听你接通之后，她在里面呜嗷地叫，你跟她说什么，她也听不见啊。”叶简汐一本正经地分析，说到“呜嗷”两个字时，简曈噗嗤一声笑出来，无语道：“好吧好吧，服了你这张嘴。”当初也是这张小嘴儿能说会道，把她给哄住了，简曈回想当初，叹了口气。
　　“主人也知道我的嘴巴厉害了。”叶简汐说开车就开车，简曈赏她一记左勾拳。
　　叶简汐当着简曈的面打给林鹤薇，嘱咐她忙完一定回个电话。
　　车内安静，耗尽体力的简曈开始犯困，叶简汐将车速放缓，空调也重新调整温度。
　　简曈是真的累了，突然疯狂蹦迪发泄后，整个人软成一摊泥，睡得香甜。
　　到了家门口，叶简汐停车，将手机调成静音。
　　叶简汐放轻动作解开安全带，凑近盯着简曈的小脸目不转睛地看，越看越喜欢。
　　喜欢是藏不住的，叶简汐也不愿克制，凑到简曈旁边，轻吻她的脸颊。
　　简曈感觉到脸上痒痒的，她困得眼皮发沉不想睁开，可之后嘴巴也有点痒，好像有一条小鱼在围着她游泳。
　　迷糊之中，简曈微微睁开眼，大脑思路有所迟缓，唇部轻柔的触感证明，不是鱼，而是舌尖。
　　轻柔甜蜜的味道让人沉溺，简曈还没有完全苏醒，她眯着眼望着近在眼前的脸，她最喜欢这张脸，精致耐看，对别人都冷淡，唯独对着她是笑着的。
　　咔嚓，一道亮光闪过，简曈一下子惊醒，猛地推开叶简汐，坐起身道：“有人偷拍！”
　　轰隆隆……雷声响起，叶简汐咳咳两声，看着曈小姐的脸红成番茄，叶简汐长吁一声，“我也以为是偷拍，吓我一跳。”简曈恨恨地瞪了一眼配合她演出的人，赏了叶简汐一记右勾拳后下车离去。
　　叶简汐揉揉胸口，什么嘛，她配合得天衣无缝还拿小拳拳捶她胸口，还捶得那么用力。
　　叶简汐怕下雨，也没敢耽搁，火速上楼追上了等电梯的简曈。
　　叶简汐到跟前，正好电梯门打开，进了电梯，简曈往旁边站了一步。
　　叶简汐瞅瞅距离，跟着蹭了一步，简曈嘶了一声，又往旁边挪一步。
　　叶简汐眉眼一弯，又跟着蹭了一步，简曈不满道：“干嘛干嘛？”简曈推搡，“保持距离。”简曈心有余悸，她刚才设想了一下，万一刚刚真的被拍了，她要怎么办，想来想去竟然无果，这让简曈很烦。
　　简曈这方面一向做得好，偶有几次不用她否认，流言蜚语自动被粉丝们给攻略掉，因为那些绯闻确实是假的。
　　可如果有一天，被人拍到她和叶简汐……那基本上，就是真的。
　　人多么奇妙，会抗拒所有人的亲密，但有那么一个人，和她做什么你都的身体都不会真的抗拒。
　　可是呢，因为那个人曾经的伤害，简曈的愿意中始终都带着别扭，因为带给她伤害的人是她曾经真心爱过的人，她曾经付出的真心被丢弃，她为此付出了极大的代价。
　　与其说别扭，不如说也有恐惧。
　　叶简汐离开一次，她活下来了；叶简汐在离开一次，她能否撑得下去，她也不知道。
　　有的人谈恋爱就是玩，她不一样，都是用命谈恋爱，她也不想如此，可性格使然，爱上一个人就会孤注一掷。
　　老祖宗说，不要在同一个地方栽跟头，简曈觉得很有道理，现在身边就有个让她栽跟头的人，她要保持距离，免得掉坑。
　　说是今晚叶简汐换装，简曈进入浴室前还是兴奋的，泡在浴缸里天马行空地想。
　　叶简汐等了很久也没等到曈小姐出来，一开门，恩……浴缸里躺着一个睡美人。
　　叶简汐抱睡美人之前差点默念一遍清心咒，被吵到的曈小姐不是很满意，哼哼唧唧地抗议。
　　叶简汐轻声哄着她，“马上给好了，曈小姐好乖~马上就能舒舒服服地睡觉了~”如果简曈困了，那就必须得让她睡觉，如果吵醒她会是很可怕的一件事。
　　尽管没有吵醒，曈小姐还是抓着给她擦唇的手指咬了几口：以示警告。
　　叶简汐看看清晰的牙印，指尖还沾着曈小姐的口水，她怔怔地望了几秒，吮了一下自己的手指头。
　　额……叶简汐打了个冷战，有点恶心，不过也有点兴奋，想想是曈小姐的唾液，她一点都不嫌弃，就是这动作有点颜色太香艳。
　　叶简汐收拾完也睡下了，晚上怕曈小姐醒来害怕，她睡在了简曈的房间。
　　不过怕惹到曈小姐，伤及她们岌岌可危的关系，叶简汐乖巧地睡在了地上，翻身就能看见简曈熟睡的脸。
　　一转身就能看见喜欢的人，感觉真好啊，叶简汐幸福地感叹后，身体有些情动。
　　额……叶简汐翻了个身，还是少看曈小姐吧，只能看不能吃，太难受了。
　　说好了晚上忙完打电话过来，林鹤薇晚上没有打电话，简曈早上醒来质问叶简汐。因为嘴里含着一颗奶糖，牙齿漏风，让简曈把质问的话说成这样，“岗景给偶查清楚肿么肥四~”原本该是凶巴巴，愣是说成了可爱多，引得叶简汐直笑，简曈赏她一个白眼凶道：“快点！”
　　没等林鹤薇打电话，许易甯的电话来了，简曈连珠炮地关心后，许易甯支支吾吾，似有特殊情况。
　　“你到底怎么了？”简曈担心，“给我捞干的说。”
　　“就、就是昨晚我喝多了发生了不该发生的事~”许易甯哭诉得很委屈，简曈大脑当机半天，到底是成年人，她难以置信地问：“你们做了？”
　　“呜呜~”许易甯只剩下哭唧唧了。
　　“麻蛋！”简曈努力，扯着嗓子嚷：“姓叶的，你那个朋友把我朋友睡了，我要砍了你！”
　　叶简汐愣住一秒，脱口而出：“不可能。”
　　“什么不可能？”简曈咒骂，“你和你那个朋友都不是个好东西！”
　　在接下来的几秒钟，简曈听见了两句震惊人生的话。
　　“是我把人家睡了。”
　　“我朋友是纯受。”【没事多看小绿字，说不定就有小剧场】
　　作者有话要说：
　　叶简汐：好好的一个吻被闪电给毁了。
　　老天爷：怪我？
　　叶简汐：怪你怎么着？
　　老天爷：找人睡了你朋友。
　　叶简汐：我想知道，我怎么做，能让曈小姐睡我？
　　简曈：求我。
　　叶简汐：来嘞，瞧好把您。


第13章 限制级
　　第一句，是许易甯说的。
　　第二句，是叶简汐说的。
　　简曈懵逼中……懵逼中……逼中……中……
　　许易甯睡了叶简汐的朋友，这是什么狗血小说吗？！
　　简曈“理亏”，一时不知该说什么，手机里许易甯悔恨终生的哭声很像一个结了婚出轨被抓包后的渣男。
　　简曈哪里还能安生地吃早饭，喝了一半的粥都凉了，简曈捋顺记忆：昨晚是她找许易甯出去的，要不是她把许易甯一个人丢在那，也不会有叶简汐打电话给朋友拜托帮忙照顾的事……简曈像是《武林外传》里的佟掌柜，我错了，我真的错了，我一开始就不该叫许易甯出去的……
　　说来说去，简曈将罪责推给了叶简汐，“是你让你朋友帮忙照顾的，要不然怎么会发生这样的事！”叶简汐扑哧一声笑出来，曈小姐慌里慌张甩锅的怂样儿和小时候一模一样，做坏事不敢承认就都推到她身上。
　　很好，曈小姐越来越像她印象中的曈小姐了，“咱们两个不是当事人，先别忙着追责。”叶简汐一副大家长的口吻提议，“你去找你的朋友聊聊，我也找我的朋友聊聊，看看她们各自的态度怎么样再说？”
　　简曈沉吟几秒，拍桌子，“给我盛一碗热粥来。”
　　叶简汐盛粥的路上都是嘴角抿笑，天大的事，只要她解决了，曈小姐都会顷刻间胃口大开。
　　简曈微信和许易甯了解情况，林鹤薇还在睡觉，一直都不醒，也不知道什么情况。
　　许易甯跟简曈嘴上闹闹，但平常都是个好姑娘，连对象都没处过，最近耐不住家里的催促才开始相亲。
　　许易甯：我完蛋了，呜呜。
　　简曈气得想笑，简曈：你把人家那个了，人家没说什么，你就完蛋了？
　　许易甯担心的就是这个，许易甯第一次做了出格的事，心里慌得一批，许易甯：你说她为什么还不醒啊，会不会是出事了？
　　简曈喝着粥眺了一眼叶简汐，咳嗽两声，叶简汐接收到信号抬头。
　　“你朋友……”简曈一开口就卡壳，尤其是被叶简汐黑漆漆的眸子盯着，她低头搅动碗里的粥，故作镇静地问：“你朋友多大？”
　　“29。”
　　29了……那不小了，简曈思忖，又问：“交过对象吗？”
　　“交过。”
　　简曈松了一口去，29了，交过对象，还是个纯受……叶简汐突然说了一句，“不过她昨晚是第一次。”叶简汐直接敲碎简曈刚搭建好的脆弱世界，“真的假的？”简曈投来质疑的眼神。
　　“她交过一个女朋友，不过处了没多久就分开了。”叶简汐淡声解释，简曈左手托腮，开启拷问模式，”那你怎么知道她的第一次还在？”
　　“我回国之前，我们是室友，她很宅。”
　　“她和小对象出去约会那个，又不会告诉你。”
　　“她每次出去约会，都会跟我汇报的。”
　　简曈眯了眯眼，不爽的情绪正在滋生，“你们两什么关系？”
　　“纯洁的朋友关系。”
　　“呸。”简曈唾弃，“说是纯洁的，都不纯洁。”
　　“我们的关系也很纯洁啊。”叶简汐笑着说，简曈瞪她一眼，“别笑嘻嘻的，所以你朋友是处过一个短期的女朋友，第一次还在，是吧？”叶简汐点点头。
　　这下就难了，不少姑娘都挺看重第一次的，“你那个朋友你赶紧问问，她什么态度，不过你最好告诉她，别想趁机讹我的朋友。”简曈拍拍胸脯，“有问题找我，昨天是我找朋友出去的。”
　　叶简汐咬唇，低头笑了，呵~刚才还吓得甩锅，这会又豪气云天，“好的，我一定会让她来找你的。”叶简汐一本正经地吓唬，简曈顿时有点慌神，转而说：“找我也是，别想敲诈我，这件事归根结底是你的错，你把我带回来，我才把朋友丢在那。”
　　叶简汐点点头，这才是曈小姐，第二波甩锅来了。
　　许易甯得知林鹤薇是第一次，内心更是慌乱成一团杂草了，许易甯：你说我、我怎么办啊？我真是没想到会做这种事。
　　简曈后知后觉地想到了什么，林鹤薇没醒，那许易甯如何笃定她那个人家了？
　　简曈连威胁带吓唬，许易甯才吐真言，她醒来时，还保持着某种状态。
　　……
　　……
　　……
　　简曈差点把最后一口粥喷出来，这是进行了一夜吗？简曈：我就纳闷了，你跟我说的时候，你不是挺开放的吗？
　　也不知道是谁，卖个药刨根问底，一副见过大世面的样子，敢情也是个新手？简曈想笑话死她。
　　许易甯：我开放那是对我自己啊，我不能对着别人瞎开啊，我今天下午还有个相亲，我都不想去了呜呜，我好乱啊，怎么办？
　　许易甯：她现在还在睡，我直接走了是不是不好？
　　简曈：是的。
　　许易甯：呜呜，我完蛋了，我妈知道得打断我的腿。
　　简曈：没事，我给你送拐。
　　许易甯：你！呜呜～
　　许易甯心烦意乱都通过微信传达了简曈，简曈本就是急性子，催着叶简汐和她一起去林鹤薇家里。
　　叶简汐开车，简曈路上还在安慰许易甯，简曈：不是我说你，你们一夜都没停，我感觉你还是不要相亲，找个女朋友吧。
　　许易甯：shut up!
　　许易甯：我妈有多凶，你知道吗？会打死我的！
　　唉，简曈幽幽一叹，真是可怜的小姬崽儿。
　　许易甯：她好像睡死了，真的，我刚才轻轻戳了她两下，她都没反应。
　　简曈：你戳哪里？
　　许易甯：你的关注点在哪？关注点不对，知道吗？
　　简曈：你是医生，给她检查下嘛。
　　许易甯：我只能确定她没断气，但是不知道她为什么不醒啊！
　　简曈：你一整夜都没消停，人家第一次哪里受得了。
　　许易甯继续哀嚎，她一直中规中矩地生活，连学医都是听从家里的安排。
　　平常，许易甯也就是和简曈打打嘴炮逗逗小姑娘，哪里想到自己会有今天。
　　酒果然不是个好东西，许易甯盯着熟睡的脸哀怨，酒如果会说话，大概是：怪我咯？
　　许易甯总担心林鹤薇睡着睡着就没动静了，所以不时进来看看，怎么会有人这么能睡啊。
　　许易甯看看时间，已经中午了，林鹤薇连姿势都没换过，身体不会麻掉吗？许易甯瞪着大眼研究，这小脸一阵红一阵白的，是在做什么奇怪的梦吗？
　　叶简汐带着简曈过来，算是解放了许易甯。简曈一进门，许易甯抱着她苦兮兮的，叶简汐拧着眉头，这画面可真碍眼。
　　许易甯准备大哭一场好好发泄下的，只是没等眼泪落下来，肩膀被拍了下。
　　许易甯回身，身后还站着个漂亮的女人，就是看上去眉眼挺冷淡的。
　　“你先别急着哭。”叶简汐将许易甯从简曈身上拉下来，指指沙发，“你坐下，跟我说说你把我们林鹤薇到底怎么着了。”语气冷淡地好像在审问犯人。
　　简曈听着刺耳，阴阳怪气道：“你的林鹤薇？”话音落下，简曈坐到许易甯身边，站队很明显，我挺我朋友。
　　叶简汐心里暗笑，就喜欢曈小姐吃醋的样子，她勾起笑道：“是我措辞不严谨，是我的朋友林鹤薇。”
　　“哼。”简曈冷哼一声，本小姐可不领情。
　　许易甯本来有点紧张，被她们一来一回的对话搞得有点发懵，怎么感觉哪里怪怪的？还有刚才她抱简曈的时候，漂亮女人看她的眼神有点犀利。
　　许易甯现在脑子乱，也理不清什么，低头吸吸鼻子，“我不是故意的。”
　　简曈胳膊肘撞了下许易甯，暗示她：你先不要急着揽责任。
　　“你这话可真像是酒后渣男语录。”叶简汐身体往沙发上一靠，派头十足，许易甯闷头不吭声，简曈护友心切，“叶简汐，让你来是解决问题，不是来吓唬人的，你赶紧把你朋友叫醒，你想聊咱们当面聊。”
　　许易甯感动得要落泪，这么多年没白疼简曈，叶简汐最不怕叫板，“等着。”
　　眼看着叶简汐消失在卧室，许易甯坐立难安，简曈看着她都觉得可怜，“你啊，就是三好市民当惯了，干点坏事就吓成这样。”
　　“这不是干点坏事啊。”许易甯捂着脸，想到待会要和林鹤薇面对面，她就心乱如麻。
　　“确实不是干点事，你是干了个人。”简曈轻笑，许易甯捶她一拳，“你还笑！”
　　叶简汐进去半天都没动静，许易甯等不及推搡简曈让她去看看，简曈无奈，“好好好，我去，别推了。”
　　简曈大义凛然，走到门口却畏首畏尾，探头探脑攀在门口也没个反应。
　　许易甯心里吊着始终不是滋味，纳闷这一个进去，这一个偷看，怎么都没动静。
　　许易甯走到简曈身后，轻轻拍了下简曈的后背，简曈吓了一跳撞到门上，叫出了声。
　　许易甯注意到，简曈的脸很红，门开了，许易甯看到床上的画面，脸也红了。
　　这、这、这是在干嘛？！限制级小电影现场版吗？


第14章 非礼勿视
　　叶简汐偏头看了一眼门口两个小脸红扑扑的人，面无表情地抬手指了指，“你过来。”
　　简曈和许易甯面面相觑，许易甯身体撞了一下简曈，“叫你呢。”
　　简曈被撞得一晃，也用身体撞了下许易甯，“在叫你好吗？”
　　“她干嘛叫我？”许易甯往后躲，那画面太刺激，她非礼勿视。
　　“你到底叫谁？”简曈没有耐性，嚷着问。
　　“你旁边那个。”叶简汐不耐烦，“快点。”
　　简曈揪着许易甯，像是在拎一只弱小可怜又无助的小鸡崽儿，“我跟你一起进去。”
　　许易甯几乎是侧身蹭进去的，叶简汐下了床，绕到许易甯面前严肃道：“你得对她负责。”
　　“啊？”许易甯抖了抖，“我、我……”许易甯被叶简汐不怒自威的气势压住，本就乱的脑子根本不知道该说什么。
　　“她还没醒，”简曈将许易甯拉到身后护着，“负责与否，也是她们的事。”
　　“哦。”叶简汐伸手拉过简曈挡在她面前，面无表情地跟许易甯说：“你也听见了，这是你们的事，不过你是曈小姐的朋友，而林鹤薇是我的朋友，我刚刚检查一下，现在告诉你，你昨晚太激烈，她的身体吃不消发烧了，她对医院和医生都很抗拒，我建议你在她醒来之前给她扎针，然后时时刻刻看着她，一旦她醒了，你不在她就会拔掉针头，她好起来之前你必须得负责。”
　　简曈是硬生生地被叶简汐拽走的，许易甯满脸无助地表情望着她，最后铁门一关，咣当一声，两人胶着的视线被斩断，许易甯内心悲戚。
　　出了电梯，简曈甩开叶简汐，“别拉拉扯扯的。”想到刚才叶简汐替林鹤薇检查身体的熟练劲儿绝不是第一次，当时只觉得太羞耻，现在却有种吃了苍蝇的感觉。
　　回去的路上，简曈一直看窗外，后脑勺对着叶简汐。
　　“这件事，咱们就别管了，她们是大人。”叶简汐只当是简曈还在计较昨晚自己带走她的事，车子熄火后，劝慰道：“如果真的非要的负责，也看看她们本人的意见，咱们再决定怎么做，可以吗？”
　　简曈推出门没开，头也不回地命令，“开锁。”
　　语气是叶简汐熟悉的气呼呼，还在生气？叶简汐开车锁，跟在气呼呼的曈小姐身后，如果曈小姐有尾巴，一定是防备状态地翘起来。
　　等电梯的功夫，叶简汐重新捋顺了昨晚到今天的事，如果不是因为的昨晚的事，那就是今天去林鹤薇那里。
　　“曈小姐……”
　　“叫我什么？”
　　“主人。”叶简汐好脾气地笑，“我和林鹤薇是很好的朋友，没有别的，我发誓。”
　　叶简汐总算切入正确的命题，可惜有点晚，简曈已经气大了，“跟我有个毛关系。”
　　“主人别生气嘛~”电梯门开了，简曈进去，叶简汐往她身边站，简曈嫌弃地推她，“离我远点。”
　　简曈越生气，其实对于叶简汐来说，越是好现象。生气意味着在意，意外着放不下，只是作为她最爱的人，叶简汐不希望她真的生气，所以就一直腻着简曈，甚至主动撒娇，娇滴滴的语气让简曈寒毛直竖，“行行行，我不生气了，你可做个正常人吧。”
　　叶简汐抿唇不敢笑出声，好不容易哄好的人，可别再惹生气了。
　　许易甯下午本来有相亲，眼下林鹤薇昏睡不醒，她只能告诉母亲去不了，被母亲说了一通后，重新约了新的时间。
　　许易甯心累地叹气，一个人想做自己怎么就那么难呢？她的人生，她自己都不能做主，这种日子到底什么时候是个头儿啊……许易甯第一次觉得父母厚重的爱，让她累了。
　　许易甯抬起林鹤薇的手臂，在她腋窝下放了体温计，盯着熟睡的小脸又是红扑扑。
　　唉，许易甯叹气，难怪小脸一阵红一阵白，原来是生病了，她因为乱了方寸都没到这一层面，只想着林鹤薇是做了什么奇怪的梦。
　　配药扎针，许易甯自己就行了，但是药从何来啊？
　　许易甯不想麻烦医院的同事，万一再碰见八卦的人，她还得解释。
　　许易甯担心她离开的时间，林鹤薇会突然醒过来，生病的时候都是脆弱的，更何况林鹤薇生病和她脱不开关系，许易甯内疚又自责，她一定是疯了吧，昨晚才会爆发兽性。
　　许易甯将自己的手机号码写好放到床头，也留了纸条，她跑步出去买药。
　　许易甯至今都无法回忆起，昨晚的事是怎么发生的，她的记忆终止于今天早上，连林鹤薇带她回家的事，她都不记得了。
　　许易甯就近找了一家诊所，没想到人满为患，许易甯挠头，怎么大夏天这么多人发烧啊！
　　许易甯跑出去，搜索附近再近的诊所，打车打不到，一路小跑过去，差点要了许易甯的老命。
　　好在苍天不负苦心人，许易甯不用排队就买了药，跑回来时林鹤薇还没醒。
　　许易甯终于给林鹤薇扎上针后，她软在床边坐在地上休息，大脑在高速运转，叶简汐给的建议说明：林鹤薇醒来之前，退烧的话，林鹤薇会非常的不老实。
　　她们的关系现在本身就是尴尬，而生病的人大多都是脆弱的，为了避免林鹤薇醒来之后的尴尬，最好是趁着她醒来之前，用尽一切办法让林鹤薇退烧。
　　如果林鹤薇要谈话，谈条件，许易甯可以接受的基础上，愿意弥补。
　　许易甯揉揉要抽筋的小腿，休息片刻赶紧打水给林鹤薇擦身体。
　　之前林鹤薇身上盖着被子，叶简汐掀开被子检查那里，当时看着只觉得太臊得慌，现在许易甯心里有点说不出道不明的不爽。
　　同为女人，林鹤薇有的，许易甯都有，可不同于自己的身体……恩，非礼勿视，许易甯尽量闭着眼睛催眠自己，我不是在擦身体，我是盲人摸象。
　　盲人摸象不害羞，这倒是有效果，可惜，盲人看不见正在发生的每一件事，哪怕是发生在她眼皮底下。
　　比如说：林鹤薇已经睁开了眼睛。（宝宝们，看下作者有话说！）


第15章 暧昧
　　盲人摸象，摸得很认真，顺着想腿往上摸。
　　许易甯是什么时候察觉到异常的呢？她感觉到象腿碰了她一下，许易甯睁开眼睛，大象正要拔针头。
　　许易甯第一反应是：妈耶，叶简汐说的可真准。
　　“不能拔。”许易甯顾不得其他，按住林鹤薇的手臂不准她动，对上林鹤薇湿漉漉的眸子，许易甯不自在地转头，“反正有我在，不允许你拔针。”
　　林鹤薇死死地盯着许易甯，一句话也没说，许易甯也不知她意识是否清晰。
　　眼下别的都不重要，许易甯要做的，是看着林鹤薇打完吊针。
　　一个虎视眈眈，一个屹立不倒，林鹤薇大概是身体真的没有体力，偶有几次挣扎，都是虚弱无力，许易甯完全可以制服她。
　　一场持久战拉开序幕，谁也不退步。许易甯尽量不去看林鹤薇，不过脑子里想的其实都和她有关，最让许易甯想不通的是，林鹤薇看上去比她高，身体也比她结实，怎么昨晚就……许易甯迷之费解。
　　林鹤薇突然动了下，许易甯立刻死死地按住，生怕她会挣脱。
　　许易甯别着头不看林鹤薇，听见了来自于她的抽泣声，许易甯微微转了转身。
　　额……大块头哭了……怎么肥四啊？她什么都没做啊！许易甯真是不知要如何是好，她最见不得女孩子哭了。
　　“你别哭啊~”许易甯哄着，“你怎么了，你说嘛，别哭好不好啊？”许易甯像是在跟幼儿园的小朋友交流，而且是那种幼儿园小班的小朋友，连大班都不是，她曾经给大班的小孩子打过针，一个个可乖可勇敢了。
　　“麻了。”林鹤薇抽抽搭搭，哑着嗓子开口说话。
　　“啊……”许易甯忙轻动作，同时帮林鹤薇揉手臂，“你要是答应我不拔针，我就放开你，好不好？”
　　“好。”林鹤薇答应得很爽快，许易甯欣喜地放开手捡起她丢地上的毛巾，刚直起身就看见林鹤薇在拔针，“喂！”
　　惊喜不过三秒变惊吓，许易甯再也不敢掉以轻心了，“你就是个大骗子！”许易甯愤然，答应了她不到一分钟就反悔。
　　林鹤薇委屈地望着她，泪汪汪的可怜劲儿，跟她养得那只大金毛差不多，“行了，你别泪汪汪地看着我了，谁让你拔针。”许易甯有苦无处诉，她按着林鹤薇她也累啊。
　　许易甯望着大半瓶的药液，她头一次感同身受，为什么病人们总说：“大夫啊，能不能给我调快点，这也滴答的太慢了啊。”
　　“慢吗？”许易甯以往总是如此慢悠悠地说，“这已经很快了，阿姨，您的血管细，不能太快的。”
　　如今，对着病人，许易甯比林鹤薇还想快点，她换了N种方式按着手臂后累得直打呵欠。
　　“要睡吗？”林鹤薇水汪汪的大眼睛都是纯真，许易甯怎一听到睡这个字，人都吓精神了，“你知道我是谁吗？”许易甯试图跟她聊天。
　　“医生。”
　　“……恩。”是医生是没错的，许易甯想问的不是这个，“昨晚，昨晚你还记得多少？”
　　许易甯不敢看林鹤薇的眼睛，怕她记得自己难以应付接下来的状况，可转而也安慰自己，林鹤薇还发烧，估计意识也不清楚。
　　“昨晚？”林鹤薇慢吞吞地重复，迟疑的样子似乎是不记得了？许易甯试探着说：“恩，记得昨晚发生过什么吗？”
　　林鹤薇直勾勾盯着许易甯半天摇了摇头，问：“你记得吗？”林鹤薇的汉语依旧蹩脚，许易甯听着有点笨笨的。
　　额……撒谎不是好孩子，但现在绝不是承认的好时候，在林鹤薇发出疑问的“恩”字后，许易甯摇头，“不记得。”许易甯自我安慰，她也不算是完全的撒谎，她确实不记得了啊，只是今天醒来……
　　滴答，滴答，每一滴药液都是时间。
　　时间此刻变得无限漫长，许易甯昨晚就没睡好，今天又是惊又是怕，房内静谧，窗帘没拉开的后果是午后的房间似夜晚。
　　“要睡吗？”林鹤薇又问，许易甯有点犹豫，林鹤薇动了动手臂，“麻了。”
　　“那我躺下，你不能乱动。”许易甯站累了，蹲累了，也坐累了，躺下后只觉得舒服极了。
　　右边挂着药瓶，许易甯只能睡左侧，为了防止林鹤薇拔针，许易甯手臂穿过她的脖子，几乎搂着林鹤薇，“这样的话，咱们两活动都方便。”
　　林鹤薇没做声，许易甯只当她默认，背对时还好，林鹤薇一躺平……
　　许易甯脸颊开始红起来，这个姿势TM无比暧昧啊，仿佛下一秒就要怎么样似的。
　　许易甯不知道是不是自己心理作用，她产生了一种错觉，林鹤薇看她的眼神越来越怪，好像是要……许易甯怕看出问题来，干脆闭上眼睛。
　　下一秒，啾，许易甯的唇被亲了一下，林鹤薇用事实证明，许易甯不是错觉。
　　作者有话要说：
　　有话好好说，不要说亲就亲上。


第16章 这吻有毒
　　许易甯一瞬间化身弹簧，弹开了，力度没掌握好，把自己弹到地上。
　　扑通一声闷响，许易甯的骨头架差点没摔散，她没时间叫疼，因为大金毛又在拔针了。
　　许易甯现在算是看清林鹤薇了，她做任何事的出发点只有一个，为了拔针。
　　先前的满口应允，刚才让她睡床，突然偷亲她……许易甯这回打死都不动，跟执行任务的士兵一样按着林鹤薇。
　　吊瓶挂完，已经是傍晚，许易甯差点累抽了。
　　许易甯啊，你以后要是再乱来，你活该一辈子被人折腾！
　　不过总算是打完针了，许易甯快要落下感动的泪水。
　　许易甯抽来体温计要测体温，清醒的林鹤薇可不配合了，整个人缩在被子里，恨不能把被子四边都压得严严实实。
　　许易甯看着被子此起彼伏的，不知道的以为里面在进行奇怪的事，事实上只是一直大金毛惧怕量体温而已。
　　许易甯好说歹说，嘴皮子都磨薄了，躲在被子里的人还在抵抗，许易甯没有耐心了。
　　许易甯一个跃身跳上床压住林鹤薇，掀开被子，冷脸喝道：“不准动！”
　　如许易甯之前所说，大块头看起来很壮实，不过仅仅是看起来，可能是生病太虚弱，许易甯制服林鹤薇，可以用易如反掌来形容。
　　“夹住，不准动。”许易甯能让林鹤薇打完针，还能让量体温难住她？
　　林鹤薇确实一动不动了，许易甯因为压制她，整个人是趴在林鹤薇身上。
　　……许易甯内心想骂娘，这姿势又TM无比怪异啊，林鹤薇大眼睛一汪清水似的，因为是歪果仁，还是那种琥珀色的水汪汪，许易甯转过头不去看。
　　“为什么？”林鹤薇突然问，许易甯一时没反应过来，“什么？”
　　“为什么你要这么做？”林鹤薇问得其实还是挺朦胧的，至少在心虚的许易甯听来，她不知道林鹤薇具体在问什么，“你是指什么？”
　　“……”林鹤薇看白痴的眼神，说：“你好像一只傻狗。”
　　“……”许易甯无语，她是被骂了吗？她可不是吃亏的人，骂回去，“你才是一只傻得要死的大金毛。”
　　“你喜欢狗？”林鹤薇反问，许易甯哼了一声，“不行吗？”
　　“我也喜欢狗。”林鹤薇憧憬道：“我最喜欢的就是金毛了。”
　　“那我们一样诶。”许易甯也是喜欢金毛，家里不同意她养，她就搬出来自己住，坚持要养一只大金毛，“我现在养的大金毛1岁了，特别可爱。”
　　林鹤薇叹气，“好羡慕你啊，我原来一直都想养，但家里不同意。”
　　“你现在可以养啊。”许易甯扬扬下巴，“我看你那阳台位置特别大，足够了。”
　　“我现在时常不在家，不方便的。”林鹤薇眨眨眼，笑着问：“你家大金毛叫什么名字啊？”
　　“叫ViVi。”许易甯盯着因为笑意翘起的唇，有点好看。
　　“……”林鹤薇抿唇，反问：“不会是ViVi吧？”林鹤薇拼写字母。
　　“是啊。”许易甯感觉到逆反情绪，“你有意见？”
　　“你们中国人为什么老是给狗起英文名？”林鹤薇眉头皱了皱，似乎不开心，许易甯哼了一声，“要你管。”
　　“然后还专门起人名。”林鹤薇努努嘴，说得蹩脚又笨拙，许易甯后知后觉，试探着问：“你英文名字是什么？”
　　“就是和你家狗狗一样啊。”林鹤薇委屈，许易甯大笑，林鹤薇默默无语的眼神下，许易甯想起了正事，“我先看看体温计。”
　　林鹤薇退烧了，但还有点余温，“待会我给你做点粥，吃完粥你吃点药。”许易甯下了床，林鹤薇问：“你还没说为什么啊？”
　　许易甯愣了愣，“你到底是想问什么？”许易甯无奈地摇摇头，“你的汉语真得好好学习，说话不清不楚。”
　　“你为什么要、要……照顾我？”林鹤薇不确定地问，“是照顾吧，那个词。”
　　为什么？总不能直接说，因为我把你酱酱酿酿导致你发烧就是了，“因为我是菩萨心肠。”
　　“菩萨？”一个歪果仁显然对菩萨无法产生共鸣，许易甯不耐烦道：“因为你和我家傻狗同名。”
　　“噢。”林鹤薇一本正经的样子，让许易甯都不敢开玩笑，怕她当真，“生病了有人照顾还不好吗，非要问为什么。”许易甯嘀咕着出去了。
　　林鹤薇若有所思地望着天花板，她翻了个身趴在床上，看见桌上有一张纸条，她抽过来看了一眼。
　　醒来看不见人别害怕，我出去买东西，很快就回来。许易甯，电话：xxxxxxxxxxx。
　　许易甯趁着煮粥的功夫，跟简曈简单说了情况，简曈听她声音稳定不少，宽慰道：“忘了更好，这事她想起来再说，想不起来你也别给人家添堵了，除非你想跟她搞对象。”
　　“我才不要和她搞对象。”
　　“我是说除非你要……”
　　“我不要……”
　　“我知道。”简曈无力地翻了个白眼，“那你好好照顾她，以后你可长点心，别再喝多那个什么了。”
　　许易甯愣是无以反驳，事到如今，老天对她不薄，林鹤薇忘了，那就算了……许易甯心里有复杂的情绪糅合到一起，她也说不清，有时候也想，自己做了这样的事，却假装忘记，太对不起林鹤薇了。
　　问题是要如何对得起？万一林鹤薇希望她负责呢？许易甯摇头，她还是要结婚的。
　　许易甯喂林鹤薇吃粥，吃药又是难题，“你一口咽下去就好了。”许易甯怎么说，林鹤薇都不肯张嘴。
　　许易甯深吸一口气，她把人弄病的，她得负责，病人就是要哄的。
　　为了不继续给林鹤薇打吊针，早点划清界限，许易甯苦大仇道：“你刚才是不是还亲了我一下？”
　　“so what？”林鹤薇说话时，说汉语听着蹩脚有点病人的虚弱，说英文就很纯正，听起来像是个正常人，如果不是许易甯亲自测的体温，她都怀疑林鹤薇装病，“你亲我下，我也要亲你下。”
　　林鹤薇琥珀色的眼睛眨了眨，一时没反应过来，慢吞吞地说：“what？”她没听错吧？
　　“看什么看，闭眼睛。”许易甯黑着脸有几分吓人，林鹤薇听话地闭上眼睛，说：“baby，这种甜蜜的事，不要用这么凶的语气，给你亲就是了。”
　　许易甯低下的头，脸颊有点红，歪果仁脑子烧坏了吧。
　　许易甯吻上来的时候，林鹤薇还想，这个中国baby是真的很热情，舌尖真软可真……唔，林鹤薇意识到了什么。
　　这吻有毒，好苦。
　　作者有话要说：
　　林鹤薇：你对我下.毒！
　　许易甯：你不喜欢，可以不～唔～
　　林鹤薇：【吻住】


第17章 纯睡觉
　　林鹤薇挣扎，许易甯欺身压下去，将人压得死死的。
　　为了让两颗药充分发挥作用，许易甯超强发挥，以夺走呼吸疗法让病人感觉呼吸困难后拉开距离。
　　病人深呼吸，嘶……药吸到了喉咙。
　　许易甯改变战术，这次没有追加火力，诱敌深入，病人“乘胜追击”火力几乎全开时，许易甯控制住了她的“武器”。
　　在病人唔唔两声示弱后，许易甯掐算时间，预估病人已经无力抵抗需要快速回血时，她瞬间释放。
　　林鹤薇下意识地吞咽唾液，咕噜一声，药全部吃进去了。
　　两个人都是气喘吁吁，一对大眼水汪汪，一对美目眸光流转。
　　“中国医生为了病人吃药这么尽心尽力的吗？”林鹤薇摸摸喉咙，感觉药好像黏在这里了。
　　“……”许易甯想敲林鹤薇的脑壳，尽心个屁，她是被逼无奈，“喝水。”
　　药瓶打完，粥也吃了，药也喂了，许易甯感觉自己能做的都做了，“你现在呢就躺下休息。”许易甯好人做到底，打来一盆温水，给她擦擦脸，“晚上没事不要起来折腾了，捂捂汗，明天就能好。”
　　“噢。”林鹤薇眨眨眼，“你对我真好。”
　　“……”许易甯没做声，林鹤薇笑了，“来中国后，你是第一个对我这么好的人。”
　　许易甯还是没吭声，她端水盆出去，再回来时端了水杯，“杯子里的水温度刚刚好，你半夜醒了渴了可以喝。”
　　“噢。”
　　“怕你饿，粥也给你放到保温盒里了。”许易甯每次进门，林鹤薇都是趴在床上看着门口，越看越像家里等她回来守在门口的大金毛。
　　许易甯将保温盒放到床边的柜子上，转回身道：“你应该没什么事了吧？”
　　“恩恩。”林鹤薇点点头，笑吟吟道：“你休息下。”
　　“没有哪里不舒服了吧？”
　　“恩恩。”林鹤薇拍拍床，“你坐下休息。”
　　许易甯松口气，拿起手机揣进兜里，“不了，我得回去了。”林鹤薇的笑意僵住，原来是为了早点回家。许易甯眼角余光看见林鹤薇笑意淡去的脸，心里有些不是滋味，“你好好养着，明天应该就能好了。”
　　“噢……”林鹤薇还是跟之前一样，只不过之前的噢都是雀跃的，这个噢有点落寞。
　　许易甯心里莫名的酸，越看林鹤薇越像是她每次要出门赖在她身边的大金毛，“哎呀，你不要这样可怜巴巴的，那我还怎么走嘛。”
　　“噢。”林鹤薇这次笑了，“谢谢你。”笑中的勉强和苦涩让许易甯的心被针扎了一样，她怕自己再看下去都走不了了，一咬牙转身真的走了。
　　林鹤薇直直地望着门板，再也没有像之前那样被打开，林鹤薇趴了许久，脸颊埋进被子里。
　　身下其实还疼的，不过也没人了，哭一下也没什么，林鹤薇缩进被子里，被子一耸一耸的。既然说忘了，那就是真的忘了吧，怎么可以忘了呢？怎么能？林鹤薇不理解。
　　许易甯从出了门就一路疾驰，等真的到了楼下，步子越发沉重，脑子里都是林鹤薇可怜巴巴的样子。
　　生了病的人最脆弱，许易甯在医院工作，没少安慰别人。
　　其实，安慰别人也是她的职责，更何况病人还是因为她而生病。
　　要不然回去？许易甯步子顿了顿，回身望了一眼高层，问题是回去后……许易甯隐隐有种预感，一旦回去就会越来越麻烦。
　　现在林鹤薇忘了那些事，她也要结婚的，就此断得干干净净是最方便最省心的方式了。
　　可是……她的良心为什么如此不安呢？换位思考，如果自己是林鹤薇呢？
　　如果未来有一天林鹤薇想起来了，她会怎么看待自己？拔指无情的女渣渣？
　　许易甯使劲儿抓抓头发，啊啊啊，烦死了，不管了不管了。
　　许易甯大步往前跑，跑到街边招手拦出租车，拦了两次都没有车停下来，似乎老天都不想让她走。
　　许易甯翻出手机给简曈发信息：我现在伺候她打完针，喝完粥，吃完药，我是不是可以走了？
　　对方正在输入。
　　对于焦灼等待的许易甯来说，简曈的及时回应是一剂良药，简曈：她好了吗？
　　许易甯：还有点发烧，没好彻底。
　　简曈：那我觉得你还是不要走了吧。
　　许易甯：为什么？
　　简曈：林鹤薇就一个人，发烧还容易反复，尽管她忘了，但是毕竟还是有你的关系，你还是留下来照顾到她痊愈，要不然后半夜发烧严重或者明天早上跟今天一样突然昏睡不醒怎么办？
　　好吧好吧，许易甯没那么抗拒回去了，滴滴滴，一辆车停下，问她：“走吗？”
　　许易甯摆摆手，转身往回跑，在门口调整半天呼吸才进去。
　　许易甯到了傻眼了，她没有钥匙，也不知道密码。
　　许易甯再次向简曈求助，简曈正趴在沙发上玩手机，“叶简汐！”她大吼一声，厨房探出一个小脑袋，“主人召唤我？”
　　“林鹤薇家的密码。”
　　“干嘛？”
　　“许易甯进不去了。”
　　“那就是主人有求于我？”
　　“你想趁机威胁我？”简曈趴在沙发背上，眯着眼眸，冷箭嗖嗖飞射。
　　“不是想，是正在。”叶简汐靠着门框，“曈小姐要是叫我一声简小姐，我就告诉你。”
　　“呸，做梦去吧。”
　　“噢~”叶简汐回到厨房，靠着墙壁等着。
　　许易甯：曈大小姐，你快点啊！
　　许易甯：刚才的神回复速度哪里去了？
　　许易甯：简曈？曈曈？曈大小姐？
　　简曈被催促的心烦意乱，“简小姐，你给我快点！”
　　“诶~”叶简汐小脑袋探出来，笑呵呵的，“六个八。”
　　简曈输入信息，气呼呼道：“叶简汐，你等着今晚吃完饭的！”
　　许易甯终于就进去了，偷偷摸摸推开卧室的门，床上一大只都缩在被子里，被子还在动。
　　……
　　……
　　……
　　许易甯侧耳倾听，隐隐听见了抽泣声，该不会是哭了吧？
　　大金毛真的是个爱哭鬼啊，许易甯怕吓着林鹤薇，许易甯轻轻咳嗽了一声。
　　许易甯明显注意到床上鼓起的包包幅度较大地抖了一下，许易甯又咳嗽一声，“我忘了告诉你，我回去是要遛狗，等我遛完vivi再回来，大概半小时就够了，你有什么想吃的吗？只要不是垃圾食品。”
　　隆起的被子摇了摇，许易甯嗯了一声，“那你困了就先睡，我晚点会过来。”
　　许易甯再度离开，但林鹤薇的心境完全不同了，她钻出被子，红彤彤的眼睛望着虚掩的门。
　　许易甯说到做到，半个小时后，推开了门。林鹤薇和之前一样，眼巴巴地望着她，似乎一直在等她。
　　“你怎么没睡？”
　　“等你一起睡。”
　　“一起？睡？”
　　“纯睡觉。”
　　……许易甯觉得，大金毛好像根本没有忘记昨晚的事！【看文的读者宝宝都消失了吗？】
　　作者有话要说：
　　简曈：到底谁是主角？
　　叶简汐：我的戏份呢？


第18章 喜欢
　　两个人真的纯纯地睡下了，后半夜，被简曈的乌鸦嘴说中，林鹤薇的发烧再度上来，整个人烧得难受直哼唧。
　　许易甯有幸见到，有生以来最为粘人的病人，她目测林鹤薇至少一米七，比她高的大块头软得跟兔子一样。
　　生病了就任性了，也不管该不该，林鹤薇闹脾气，许易甯智只能哄她，“不闹不闹，睡着了就好了。”针打了，药也吃了，就算再治疗也得是明天了。
　　林鹤薇来回翻腾，根本没打算好好睡觉，光是不睡觉就算了，还折磨许易甯。
　　因为发烧太热，林鹤薇一直想要脱衣服，许易甯威胁她，“你要是脱衣服，我就不跟你睡了！”语气相当凶，林鹤薇抱着她直委屈，抽抽搭搭的哭唧唧。
　　许易甯简直被她缠得不行，“你乖一点，睡着就好了啊。”
　　“呜呜~”林鹤薇烧的难受，根本睡不着，忍了一会还是忍不住要脱衣服，许易甯真要走，她就大哭。
　　许易甯留下，努力做个柳下惠，看生病的林鹤薇就跟缠人的妖精差不多，许易甯那点仅存的意志力被腐蚀殆尽。
　　“你再作，我就不客气了！”许易甯咬牙切齿地威胁，跳上床手脚并用压着被子也挡不住春折腾的林鹤薇，“我告诉你，唔~”许易甯一句话没说出来，林鹤薇就勾着她的脖子堵住了她的嘴。
　　熟悉的感觉袭来，许易甯隐隐地记起了什么，好像昨晚也是这样？
　　是不是许易甯先招惹她的？要不然她一个直人怎么会主动啪啪啪她一个女的？
　　一定是的！许易甯分神被啃了一口，她挣扎推开林鹤薇，“你知不知道你在干嘛？”
　　“知道。”林鹤薇勾着许易甯的脖子拉下来，许易甯梗着脖子，“我是个直女知不知道？”
　　“知道。”
　　“我没办法对你负责啊，傻狗。”许易甯拍着林鹤薇手臂，“放开我！”喝醉会因为受到迷惑失去理智，但现在的她是清醒的，“快点。”
　　“不用你负责。”林鹤薇呼吸急促，“我自己愿意的。”
　　林鹤薇一直很主动，许易甯处于闪躲的状态，她仰头，下巴被啃了一口，“昨晚也是你主动的是不是？”许易甯的呼吸也终于开始乱了。
　　“是。”林鹤薇看着生病，思维却又无比清晰，“所以你不用担心。”
　　许易甯大脑有点乱，这不是简单的负不负责的事啊，她一分神就被林鹤薇缠上来，“大金毛，你……唔~”
　　“算是对我的弥补~”林鹤薇滚烫的呼吸落在许易甯耳边，“昨晚一直都很疼，今天给我舒服吧~”林鹤薇呢喃着，听起来那么卑微，让许易甯心软。
　　更让许易甯心软的话还在后面，林鹤薇颤抖的声音，“我一直很想，但一直很怕，可对你却没有怕。”林鹤薇哀求着，许易甯的手被握住引向深处。
　　战火就此被点燃，一直燃烧一整夜，许易甯极尽温柔，林鹤薇不知说了多少次，“baby，我好喜欢你~”许易甯也曾跟着问过喜欢什么，林鹤薇说一切。
　　林鹤薇最后眼角挂泪终于睡了，不知道是不是太累了。许易甯看着林鹤薇面色潮红，身体泛着过分漂亮的粉红色，她低头看看自己的手，仍残留着湿润。
　　如果说昨晚是醉酒后的无意识放纵，那今晚……许易甯乱成一团麻了。
　　许易甯收拾完，天色微微亮，林鹤薇睡着，她去洗澡。
　　温暖的水流让许易甯的身体一个激灵，整个人都清醒了不少，她低头看着自己的手指，她都不知道没恋爱过的自己竟然如此懂得那些事。
　　或许是因为学医的？许易甯只记得在她指尖上极尽愉悦的林鹤薇欲哭的表情，她知道哪个位置，哪个角度，什么力度……她让林鹤薇哭出来，她无法理解让人哭出来的舒服感是怎样的。
　　等林鹤薇醒来，她该怎么办？许易甯犯愁。
　　最让许易甯烦心的，莫过于昨晚的她并没有真的厌恶林鹤薇，她只是无法接受自己作为一个直女去做那样的事。
　　林鹤薇说不用负责，可成年人真的能这样胡来吗？
　　许易甯突然想起YP这个词，洗澡出来确认林鹤薇还睡着，她翻出手机给简曈发信息，写了删，删了写，最后发出去的是：起了吗？
　　简曈：当然，我今天有杂志要拍。
　　许易甯顾左右而言她聊了会，比如今天忙吗？你昨晚和叶简汐一起呢啊，你和叶简汐关系怎么样？叶简汐和林鹤薇很熟吗？
　　简曈直奔主题：你到底想说什么？
　　许易甯叹口气，她也不知道自己想说什么，憋了半天回了干瘪的一句：等你忙完再说吧。
　　不知是不是昨晚的激烈运动起到以毒攻毒的作用，林鹤薇退烧了，许易甯趁着她睡着量的体温，她差点为这个结果落下感动的泪。
　　林鹤薇好了，她就能离开了，再也不用纠缠了，许易甯如此想。
　　许易甯这次学聪明了，将药放到粥里喂给林鹤薇，林鹤薇吃到嘴里立刻苦兮兮的表情。
　　“啊啊啊啊~”林鹤薇不想吞下去，想找地方吐，许易甯威逼不行，改口道：“你吞下去，乖乖吃完这碗粥，我们可以接吻一次。”
　　林鹤薇皱眉，像是受刑一般，一口气咽下去后快速吃掉苦涩的粥，“我要喝水。”
　　许易甯见她咕噜噜，越看越像一只大金毛，忍不住想笑。
　　“我要吃糖。”林鹤薇漱口完事放下杯子，许易甯问：“你家里还有糖？”林鹤薇拉过她的腕子将人拽到身边吻住，气息不稳道：“你就是。”
　　……大金毛这傻狗还挺会说情话的，许易甯自叹不如，在林鹤薇发出类似昨晚愉悦的声音时，许易甯耳根子都麻了，立刻拉开距离，不能这样！
　　长久的沉默后彼此的呼吸都平稳下来，“你不介意，我们可以做PY吗？”林鹤薇问。
　　“……”许易甯感觉自己的人生越来越荒诞了，“不行，我对象……”
　　“简汐说了，你单身。”
　　“我未来对象……”
　　“等你有对象，我们就终止PY关系。”林鹤薇牵起许易甯的手，“我不需要你对我负责，我喜欢你带给我的感觉，你昨晚应该也不讨厌我吧？”
　　许易甯实在没办法像外国人那样脸不红心不跳地讨论，“你就自己解决呗，那种事。”
　　“我不会，当然你愿意，我愿意尝试帮你……”
　　“能不能别说了？”
　　“噢。”
　　许易甯想起简曈说的话，林鹤薇是纯受，不会也是正常的，“你真是纯受？”
　　“恩。”
　　“你这么高，这么大块头。”
　　“你没我高，比我瘦，还那么攻。”
　　许易甯的脸莫名地红，这话听着怎么是夸奖呢？她有点开心是怎么肥四？
　　“baby……”
　　“叫我名字。”
　　“我喜欢叫你baby。”
　　“……”许易甯一时无以反驳，林鹤薇握着她的手不放，“我不会缠着你，不会影响你的生活，只是身体难受的时候，你也愿意的话我们就做，好吗？baby？”林鹤薇温柔似水的腔调配合炙热的视线，许易甯感觉自己要融化了，“你让我想想吧。”
　　“好。”林鹤薇也不勉强，“baby，我给你做饭吧，算是答谢你。”
　　林鹤薇一下床站起来，许易甯需要仰头看她，这感觉可真不爽啊。
　　“叶简汐和简曈很好吗？”桌上安静的太诡异，许易甯试图找个话题，林鹤薇认真思考半天，“我不知道算不算好，但叶简汐很喜欢简曈。”
　　“喜欢？”许易甯回忆起昨天白天那份怪异的感觉，她当时无力思考，现在咂摸出味道，“叶简汐是不是跟你一样？”
　　“baby，我没办法回答你，那是简汐的事。”林鹤薇一脸正经拒绝八卦的表情，让许易甯安心不少，对于朋友能保密，她们的事保密应该不成问题，“我就说昨天看着奇怪，你那个朋友简汐肯定是暗恋我朋友简曈。”
　　许易甯想起昨天两人一起来的，她脑洞大开，这两人该不会也是不纯洁的女女关系吧？
　　许易甯从林鹤薇家里离开已经是下午，简曈拍完杂志封面回家，小纪开车，她玩手机，发信息给许易甯。
　　许易甯：我有个难以启齿的事想征询你的意见。
　　简曈的八卦之心立刻来了，简曈：你说。
　　许易甯：我可以说，但是你先回答我一个问题，我要测试的老实度。
　　简曈：我什么时候不老实了？
　　两个人为此逗了一会嘴皮子，许易甯：总之你不回答，我不说，我只能告诉你，我说的事，是和那方面有关的，还涉及到林鹤薇。
　　简曈的好奇心被吊的高高的，简曈：你问。
　　许易甯：你和叶简汐是什么关系？
　　简曈心里咯噔一下，简曈：什么意思？
　　许易甯：字面意思，别说你们没关系，昨天我就纳闷了，叶简汐那副要吞了我的样子，你说，她是不是喜欢你在追你？
　　简曈：……
　　许易甯：依照我对你的了解，你对谁都和和气气，但是谁碰你一下你都洗手N次，昨天叶简汐抱你，你很小鸟依人，对于那个事，你的态度不像取药那会那么害羞，还敢公然调戏我，你们一定是做过了！
　　简曈无言，医生的眼睛是X光照透所有吗？
　　许易甯这脑袋做什么医生，做警察去吧！犯罪心理一猜一个准儿。【宝宝们，看小绿字啊！】
　　作者有话要说：
　　歪果仁的眼睛不一般。


第19章 PY交易
　　简曈其实挺想否认的，但是她圈子里没有朋友，她的身份也不能暴露出来。
　　所以，可以选择作为“泄密倾诉”的对象，许易甯会是个不错的选择。
　　但是，简曈现在和叶简汐的关系也没确定，她不想承认。
　　简曈：算你猜得对。
　　许易甯：什么叫算啊？
　　简曈：我都回答你一个问题了，出于公平你也得说一个。
　　许易甯：你得替我保密。
　　简曈：同样的话送给你。
　　两个人一拍即合，正好都有不可说的小秘密，可以交流还不用担心对方泄密，毕竟各自都有死穴。
　　简曈是大明星，跟恋爱相关的一切都是禁忌话题；而许易甯是传统的书香门第，凡事都是按规矩办事，如果被家里知道许易甯和女的做了……如许易甯所说，她会被打断腿。
　　许易甯想问简曈的问题是，她会不会为了解决需求而找PY。
　　简曈是第一次看PY两个字母，不好意思直接问，上网一搜PY交易，被字面意思吓了一跳。
　　简曈怕自己理解错了，问许易甯：PY是什么意思？
　　许易甯：……你这样，我感觉我在带坏小朋友。
　　简曈：我上网搜了下，意思有点可怕。
　　许易甯其实也是跟林鹤薇学来的缩写词，她不知道还有其他意思，上网一搜也陷入了沉思，PY交易，恩，这大概是男同志里常见的词。
　　许易甯：PY=跑友。
　　简曈乍一看，还以为是一项体育运动，读出来才意识是什么意思，简曈：你和林鹤薇要做PY吗？
　　简曈问的许易甯觉得自己表述并不准确，因为她和林鹤薇一起，不是为了解决自己的需求，而是为了解决林鹤薇的。
　　许易甯一时不知该怎么说了，简曈这会儿倒是聪明了，林鹤薇是纯受，那简曈的PY不就是等于专门服务林鹤薇的吗？
　　按理来说，受累吃苦没钱拿的事，许易甯是不会做的，但现在她来问自己，简曈咂摸出味道来了，许易甯应该是多多少少有点动心思了。
　　再想起昨晚许易甯专门发信息问自己要不要走，事后又说密码门进不去……简曈感觉自己简直是福尔摩斯啊，昨晚的许易甯根本就是已经离开，但舍不得决然离去，发信息给她不过是寻求一丝慰藉，希望她劝自己不要离开罢了。
　　简曈暗暗为自己点赞，她佯装不知，继续陪聊：我觉得，这事你情我愿，大家都是大人了，没什么不好意思的。
　　许易甯：那你会和叶简汐做PY吗？
　　简曈眉头一皱，这人咋这么烦呢，什么事都能扯到她和叶简汐，她才不要和叶简汐做跑友！
　　简曈怒气很大地戳手机，小纪在偷瞄，刚刚还在看什么图片，这会儿貌似是在打字，是不是看图网站出问题了？
　　简曈：我才不会！
　　简曈：你会和林鹤薇做PY吗？
　　许易甯：我才不会！
　　许易甯觉得简曈有点心虚，不过她也无心“取笑”人家，看看自己的答案，也挺虚的。
　　许易甯回家后第一件事是遛狗，大金毛趴在门口眼巴巴等着她，小可怜的眼神和林鹤薇太像了。
　　“怎么办啊？vivi。”许易甯遛狗时，跟大金毛聊天，“我知道我不该答应她的。”当断不断反受其乱，昨晚就不该回去吧？许易甯一手牵着绳子，一边盯着自己右手看，她难以相信，清醒的她会做那样离经叛道的事。
　　要是放在过去，有人告诉许易甯，你未来会啪一个姑娘，打死她都不信。
　　现在呢，许易甯动了动手指，紧致温热的感觉还在脑海里。
　　许易甯立刻摇头，不能想了，亲妈的电话这时候打进来，让许易甯汗毛都竖起来。
　　“周五的相亲是不是能去？”
　　母亲一贯威严的声音，让许易甯习惯性地选择服从，“没有特殊情况会去的。”
　　“我之前可查过了，没去相亲的半天你不在医院。”
　　和母亲在一个医院工作不好的地方在于，母亲对于她的一切了如指掌，许易甯有些烦，“我说了会去的。”
　　许易甯挂了电话，就收到林鹤薇的微信，林鹤薇：baby，你今天能过来吗？
　　许易甯无语，许易甯：我不是刚走？
　　林鹤薇：我的身体又想你了。
　　歪果仁都这么不要脸吗？许易甯越发心烦，母亲的微信跳出来，写着：这次见面的是官二代，你好好打扮一下，衣服我给你买好了，晚上过去取。
　　林鹤薇：你不来，我去找你也可以。
　　许易甯心烦到极点，直接回复林鹤薇：我不会去！你也别来！
　　林鹤薇好一会都没动静，许易甯回复完母亲后又退回到和林鹤薇的对话框，心里说不上什么滋味。
　　算了算了，拒绝就拒绝了，许易甯正这样想，林鹤薇：baby，你心情不好吗？
　　许易甯有些诧异林鹤薇的敏感，许易甯：没有。
　　林鹤薇：baby，我晚上去你家给你做饭吧。
　　不等许易甯回复，林鹤薇补充发了一句：纯做饭。
　　许易甯气极反笑，这只傻狗……唉，许易甯：不用了，我晚上夜班，要去医院，你生病刚好，在家休息吧。
　　林鹤薇：baby，人生很短暂，不要不开心呀。
　　这些鸡汤谁不懂，做不到而已，许易甯和林鹤薇聊了一会没那么烦了，vivi汪汪两声，许易甯才想起手里还牵着狗绳呢。
　　许易甯回家，她得休息会，晚上才有精力值班。
　　简曈到家时，叶简汐已经做好饭了，全是她爱吃的。
　　自从简曈把钥匙给叶简汐之后，叶简汐来的次数明显多了，不过每次都有乖乖地报备，简曈也就没计较。
　　席间，简曈本想套话叶简汐，看看她和林鹤薇后续是否有联系，偏偏叶简汐漠不关心的样子。
　　“你怎么一点都不关心朋友呢？”简曈不满地吐槽，“还是你和林鹤薇关系不好？”
　　“我的精力有限。”叶简汐淡声道，“只想放到你身上。”
　　突如其来的情话，让简曈措手不及，身体很诚实地有了反应，比如说：脸红红。
　　简曈低头吃饭藏起害羞，不冷不热回了句，“吃饭呢，少恶心我。”
　　吃完饭，惯例是叶简汐收拾，简曈在窗边溜达。叶简汐收拾完出来，简曈正趴在窗边摆弄手机，她悄无声息走过去，突然从身后抱住简曈，吓了简曈一跳，“谁让你一声不响抱上来的！”
　　“那我可以抱主人吗？”
　　“不可以！”
　　“那你看，不如不问。”叶简汐索性抱住不放，简曈拍她手背，“你简直是个老流氓！”
　　“主人不就是喜欢我这样吗？”叶简汐靠过去。
　　“我才没有！”简曈转身想推开她，愣是没推动。
　　两个人突然间面对面，距离近到暧昧，叶简汐眉眼一弯，“主人在撒谎。”
　　客厅里的灯光从叶简汐背后照射过来，简曈稍微错身，就会被灯光照到眼睛，她眯了眯眼眸，否认道：“我没有。”
　　“不信的话，可以启动手环的测试按钮。”叶简汐的手抚着简曈的手臂滑到腕子，牵起她的手，按了两下，“主人现在回答问题可要谨慎，撒谎的话就会叫。”
　　叶简汐一本正经的样子让简曈有点怀疑，“我才不信，你的手环打开了吗？我先试试你的。”
　　叶简汐在自己的手环上按了两下，低头道：“我亲自给主人示范，按着这里开始，放开就结束了。”
　　简曈瞪大眼睛，叶简汐开启自问自答模式。
　　“叶简汐喜欢曈小姐吗？”
　　“喜欢。”
　　手环没响。
　　“叶简汐最爱的人是曈小姐吗？”
　　“是的。”
　　手环没响。
　　简曈咬唇，仍是半信半疑，“你这玩意是不是不会响？”
　　“叶简汐爱曈小姐吗？”
　　“不，我不爱曈小姐。”
　　滴滴滴滴滴滴滴滴滴……手环开始疯狂震动鸣叫。
　　简曈：……
　　这TM是撒了什么弥天大谎吗？你叫得这么凶！
　　作者有话要说：
　　同款手环，想拥有吗？baby。
　　女鹅，看到这里，看见我说想你了吗哈哈！
　　没收藏我的专栏和新文的宝宝，给个薄面收藏下吧。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 就是刚
　　简曈难以置信，推开叶简汐回房。
　　自己偷偷测试去了一番。
　　“简曈爱叶简汐吗？”
　　“不爱。”
　　滴滴滴滴……
　　“简曈爱林可可吗？”
　　“爱。”
　　滴滴滴滴……
　　“简曈喜欢叶简汐吗？”
　　“喜欢。”
　　手环没响。
　　卧槽，这是个什么玩意？！
　　简曈不死心，“简曈爱许易甯吗？”
　　“爱。”
　　滴滴滴滴……
　　“简曈爱吃红烧鱼吗？”
　　“爱。”
　　手环没响，简曈简直惊呆了，这玩意太可怕了吧！
　　啊啊啊！她不爱叶简汐，她没有！
　　简曈按着测试按钮，继续问：“简曈彻底原谅叶简汐了吗？”
　　“没有。”
　　手环没响。
　　简曈突然有点想哭，连这个小小的手环都知道，她心底没有原谅叶简汐，但是它也知道自己还爱她。
　　简曈很无力，仿佛无论如何都挣不脱一样，她一点都不想喜欢叶简汐。
　　叶简汐估摸着简曈测试完了，敲门被冷冷地拒绝，“我要睡了，不要打扰我。”叶简汐有些意外，测试结果不满意吗？
　　叶简汐现在一般不真的逆着简曈，她若态度强硬，叶简汐就听从她的，“那主人早点休息，做个好梦。”
　　简曈倒是想做个好梦，可惜，她被神奇手环搞得觉都睡不着了，她甚至脑洞大开地想，让许易甯也带上一个。
　　简曈心烦睡不着，给许易甯发信息，许易甯没回。
　　医院里，许易甯望着医生办公室门口的金发碧眼外国人，简直可以用目瞪口呆来形容。
　　“baby，我给你做了好吃的。”林鹤薇刚说完嘴巴就被盖住，许易甯红着脸压低声音凶道：“不准那么叫我。”
　　“谁啊？”办公室里传来一声疑问，许易甯想推开林鹤薇，哪知道床上柔软易推软的家伙现在力气可大，许易甯愣是没推开，还被推进去了，林鹤薇推开门，“您好，我……”
　　“妈……这是我、我朋友。”因为害怕嘴瓢差点说出跑友，许易甯疯狂的眼神暗示，林鹤薇都担心她下一秒会眼睛抽筋，“美女，你好。”
　　许易甯想一脚踢死林鹤薇，好好的阿姨不叫，叫什么美女，不知道她亲妈最讨厌油嘴滑舌吗？
　　“妈，我朋友是歪果仁，汉语不太地道。”许易甯忙从中说和，董宛没太大反应，坦言道：“我头一次知道你还有国外的朋友，”继而还随口问了句，“什么时候认识的？”许易甯人生中犯难的事，和母亲撒谎能排在前三名，因为她紧张，完全不知道该编造什么谎言，她怕自己这一秒说完，下一秒就被母亲识破。
　　“和朋友吃饭时认识的。”林鹤薇将手拎袋放到桌上，“美女吃饭了吗？”
　　“我吃过了。”董宛淡然地回答，让脊背发凉的许易甯开始流汗，母亲的反应好像也不太对，居然回应了美女这个称呼吗？
　　“我就猜到了。”林鹤薇从手拎袋翻出精致的小盒子，“我还准备了夜宵甜点，低脂低热量，我亲手做的，美女可以尝尝。”董宛扫了一眼门口的许易甯，淡声道：“你不过来站那干嘛？”
　　许易甯蹭到桌边，低声道：“不是说了不让你来的吗？”
　　董宛眉头一挑，“人家来都来了，你说这种话，合适吗？”
　　“就是。”林鹤薇摇摇头，“b……”林鹤薇习惯了说baby，一张嘴意识到不对，立刻改口道：“背完古诗词，觉得没事做就过来了。”许易甯的小心脏都要吓抽了。
　　“你喜欢古诗词？”很明显，董宛对于歪果仁喜欢中国文化很有好感，林鹤薇点头，将甜点递给董宛，愁眉苦脸道：“很喜欢，但汉语博大精深，又没人教我，我学的很慢。”
　　“我们家小甯甯古诗词很好，你可以问她。”董宛都不知道，自己在做一个助攻，林鹤薇回身朝许易甯挤眉弄眼，“那就拜托小甯甯了。”许易甯眼睛放冷箭，警告林鹤薇不要得意忘形，林鹤薇吐吐舌头，粉嫩的舌尖有点可爱。
　　“小甯甯的诗词是美女教的吧？”林鹤薇羡慕道，“她从小就可以跟美女学习古诗词，真的是太幸福了。”
　　董宛瞪了一眼坐到旁边不说话的许易甯，不冷不热道：“就是说，有的人还不领情，一点都不喜欢古诗词，非要奔着国外使劲儿。”
　　“NONONO，这就是你的不对了。”林鹤薇转身一本正经的胡说八道，教导许易甯，“你看我这个歪果仁都因为爱慕中国文化来到了中国，你不要去国外。”
　　……
　　许易甯完全白担心了，她低头看书，林鹤薇和母亲聊得开心，一口一个美女叫得不要太甜，而许易甯居然听见了美女的笑声。
　　亲妈是察觉到了什么吗？还是本性如此啊？许易甯的印象里，母亲一直都是严苛的，哪里会这样说笑。
　　两人聊到最后意犹未尽，林鹤薇离开时，董宛让许易甯送送，“有机会再聊，你对汉语颇有研究，但还不够深入，遇到不会的古诗词可以和小甯甯研究，她不爱归不爱，但是脑瓜儿好，学得快，”董宛笑了笑，感叹道：“等你学进去，你会发现古诗词挺有意思。”
　　林鹤薇临走还挥手说了句，“美女，你真是一位知性有才气的中国女性，我很仰慕您。”许易甯连推带搡，到了外面，吐槽道：“你这个马屁精。”
　　“恩？”林鹤薇没听懂，“屁？”
　　“……”许易甯剜了一眼，刚才那股子灵光劲儿都没了，在她面前傻得跟大金毛一样，“你以后不准再来了。”
　　“baby，我很想你。”林鹤薇突然靠近，许易甯吓了一跳，没等躲开就被林鹤薇抱住，她挣扎低声道：“会被人看见。”
　　“这么晚了，没人了。”林鹤薇软声细语，“baby，你长得像妈妈，妈妈很漂亮。”
　　“……”拍马屁上瘾是不是？许易甯掐了一把林鹤薇的腰，“好好说话。”
　　“噢~”林鹤薇很乖，“baby，我想跟你学习古诗词，每天给你做饭吃。”
　　“……”这玩意也上瘾？许易甯才不信，“随便你，不过我告诉你，我不会再和你那个。”
　　“恩？”林鹤薇眨眨眼，“那个是哪个？”
　　“就是你想要的那个！”许易甯没好气，林鹤薇明白了，“噢~你说做.爱啊。”
　　“……”这个歪果仁，谁能来管管她，“行了行了，你赶紧走。”许易甯推她，“以后不准突然跑过来！必须提前给我打电话，要不然不准来。”
　　林鹤薇都乖乖答应，临走前想要一个晚安吻，被许易甯踹了一脚，林鹤薇在微信里哭诉：baby好凶，踢得我腿痛痛。
　　许易甯回了“活该”两字，听着母亲还在夸林鹤薇爱学习，许易甯都不知道该说点什么，如果母亲知道她们两个做过，大概会后悔让自己教林鹤薇古诗词吧。
　　许易甯回复完林鹤薇，才回复简曈，简曈：才回我！是不是在啪啪啪！
　　许易甯：……你变了，变得不知羞了。
　　简曈笑过之后有些烦心，她不相信手环这么准，简曈：我想送你个礼物，明天给你。
　　是的，简曈决定送给许易甯一个手环，来推翻叶简汐的奇葩理论。许易甯收到礼物，还是快递送过来的，简曈表示她很忙没时间，许易甯：同城邮寄，你真有钱，下次我去取好吗？
　　简曈又开始跑外地，叶简汐闲来无事又不能频繁骚扰曈小姐，忍到《真心话大冒险》明天拍宣传片她就能见到人了。
　　叶简汐开车经过Demo酒吧，正赶上林鹤薇发信息给她，她索性去了酒吧。
　　林鹤薇在监控室调记录，“说好了，你可千万不能泄露出去，要不然酒吧的招牌就砸了。”叶简汐坐在旁边，“放心吧，我知道轻重，我就要简曈那部分。”
　　林鹤薇找记录，叶简汐扫了一眼其他屏幕，正好看见明天要来录《真心话大冒险》的嘉宾，廉鸿博。
　　叶简汐皱眉，看看时间，已经是后半夜了，明天最好是别耽误了拍摄。
　　《真心话大冒险》开始拍宣传片，所有人都得到场，简曈一早从外地飞回来直接来了现场。简曈作为大牌正常来说应该第一个拍，但叶简汐因为工作调整顺序，简曈被挪到第二位，加之廉鸿博家庭背景雄厚，导演组建议叶简汐先拍这组，叶简汐也同意。
　　顺序如下：
　　第一位是的圈里出名的太子爷廉鸿博和刚刚确定关系没多久的女朋友李一诺，情侣档。
　　第二位是简曈和叶简汐，闺蜜档；
　　第三位圈里恩爱夫妻黄景同和刘琼芳，夫妻档。
　　第四位是人气鲜肉罗校尉和模特出身的秦修齐，兄弟档。
　　然而，等其他三队都到了，廉鸿博和李一诺还没到，整个剧组都在等，没人敢说话。
　　廉鸿博一脸倦态走进摄影棚，丝毫没觉得歉意，嬉笑道：“路上堵车了，我也没办法啊。”李一诺更是连句道歉的话都没有，不冷不热地问：“现在开始拍吗？”
　　简曈暗暗摇头，这就是有背景吧，她以前迟到被骂的狗血喷头。
　　“啪”的一声突然想起，所有人都被突然的声音吸引，视线齐刷刷地转过去。
　　原来是叶简汐重重地放下台本发出的声音，导演暗叫不好。
　　叶简汐平常看着冷清，但接触之后导演才知道，这位是相当的暴脾气不好惹。
　　问题是廉鸿博有背景，叶简汐该不会得罪他吧？导演想着便没上前阻拦，毕竟惹到叶简汐，他也没好果子吃。
　　叶简汐抬手看看时间，冷声道：“廉鸿博，我给你一分钟时间重新解释，如果再撒谎，立刻带着你的女朋友走人。”所有人都傻眼，尤其是简曈，叶简汐这个混球不知道廉鸿博的背景吗？不过……这么刚的样子有点帅诶。
　　廉鸿博坚持称自己堵车迟到，叶简汐二话没说，“你们两个不用录了。”廉鸿博质问凭什么，叶简汐淡声道：“凭我是这个节目的一把手。”两人就此杠上，廉鸿博骂骂咧咧，“你知不知道我是谁？我老子说出来能吓死你啊！”
　　叶简汐冷眼哼笑一声，怒声道：“我等你老子的电话。”廉鸿博暴脾气，拉着女朋友就走了。
　　节目组都处于懵逼状态，被吓得没人敢说话，简曈这才起身，当着所有人的面说了句：“叶简汐，你跟我来一下。”
　　于是，大家就就看着气势汹汹的叶总乖巧地跟在了后面，两个人一起去了外面。
　　暴躁易怒的大老虎和乖巧听话的小猫咪，这人设有点反差萌啊……【宝宝们觉得好看帮忙宣传一下，现在看的人太少。每天我都要鼓励自己1000遍才能继续更新。——心酸】


第21章 要恋爱了吗
　　一出门，简曈头也不回道：“这么多年没见，你脾气还是那么暴。”简曈突然收住步子，叶简汐差点撞上她，简曈压低声音道：“你知不知道廉鸿博很有背景？”
　　“曈小姐是在担心我。”叶简汐浅笑。
　　“……”叶简汐没说出来之前，简曈还真就是没意识到，她以为叶简汐不知道廉鸿博的家庭背景，怕叶简汐因此吃亏，“我是担心你这个节目被搞黄了，我接下来的排期又空了，好不好？”简曈没好气地说。
　　“放心吧。”叶简汐一说一笑，和刚才大发雷霆的人完全不同，“节目不会黄的。”
　　“……”这话说得，好像她自作多情，白担心一样，简曈脸色冷着，叶简汐牵起她的手，“谢谢你提醒我。”
　　简曈等到了感谢的话，反倒有些别扭，甩开叶简汐的手，别扭道：“少拉拉扯扯，没事赶紧拍，我一早上连家都没回，直接就来这里了。”简曈往回走，“早点拍完，我早点回去休息。”
　　两人再回来，叶简汐嘴角挂着笑，大家都以为可能是简曈凭借自身的资源替叶简汐摆平问题了。
　　简曈和叶简汐第一波拍完，叶简汐跟导演说了句辛苦了，跟在简曈身后一起走，“我送你回家。”
　　“不用，小纪在等我。”简曈掩唇打了个呵欠，临走前还不放心，“廉鸿博的事，你悠着点，他老子有背景的，差不多就行了，没必要较真。”简曈交代的，叶简汐都记下，“那你回去好好休息，我晚上下班早点回家给你做饭。”
　　简曈正困着也没多想，等坐上车安静下来，想起叶简汐那句“早点回家给你做饭”，忍不住吐槽：这家伙真把自己当成她家了，还回家。
　　简曈仔细一回想，只要她在家，叶简汐几乎是天天报道，兼职情人的协议早就如同废纸一般。
　　如此下去太危险了，简曈摸了摸手环，更感觉是危机重重，她不能让叶简汐的糖衣炮弹腐蚀自己的钢铁意志。
　　想到这，简曈发信息给叶简汐：晚上不用来我家了。
　　对方正在输入。
　　被秒回的感觉还是有点爽的，尤其那个人是她过去长久以来一直以为此生不能再见的人，也曾经深度思念时奢望地想，如果可以和叶简汐保持某种联系就好，不需要牵扯太深，只需要知道对方安好就行。
　　小狗崽儿：为什么啊？
　　主人：哪有那么多为什么？
　　小狗崽儿：可我还要给主人做饭啊。
　　主人：我有小纪。
　　小狗崽儿：主人不看换装了吗？
　　说起换装，简曈更生气，张罗那么久到现在都没看上，叶简汐就是故意以此拿捏自己，于是主人很有志气地回复：不看了。
　　小狗崽儿：可我想给主人看。
　　主人：再说吧，反正你今晚不要过来了，以后也是，我没叫你，你别自己过来，你只是兼职情人而已，天天来，我都没办法叫其他情人来了。
　　叶简汐明知道曈小姐说的是假话，还是心理酸唧唧，曈小姐真是一点都不乖，尤其是嘴上还逞强。
　　叶简汐也不好再逆着她，勉强同意今天不去了。
　　林鹤薇说每天来送饭可不是闹着玩的，许易甯上班，她就送到医院，许易甯休息，她就送到家里。
　　如果是许易甯休息，林鹤薇还会带着古诗词书籍过来，大有宵衣旰食，彻夜苦学的意味。
　　“我明天还要上班啊。”许易甯哪有心思教林鹤薇学习，也不知道哪里买的诗词本，讲的都是情情爱爱，翻云覆雨的那些事，“今天就到这里吧，你走吧。”许易甯开始赶人，林鹤薇唉声叹气，“baby吃完饭就不认人了。”
　　“我又没叫你送饭。”许易甯嘴上一点都不领情，林鹤薇也不挑她的理，“baby还没遛狗，我帮你遛完狗再走，你先洗澡吧，我看你很困。”
　　许易甯不能否认，林鹤薇善于察言观色，而且体贴入微。
　　许易甯丑话说前头，“我可没让你做，是你自己非要做的。”
　　“是的。”林鹤薇牵着vivi一起下楼，许易甯在楼上窗户边望着一人一狗，倒是很和谐。林鹤薇捡了个水瓶子，扔到远处喊vivi去捡，一人一狗玩起来也是其乐融融。许易甯趴在窗边望着，心里滋生出了一丝丝的幸福感。
　　许易甯洗澡出来，赶上林鹤薇遛狗回来，“baby！”林鹤薇似乎很兴奋，许易甯擦着头发，“干嘛？”她答应的过于痛快，应声完了才察觉到，她对baby这个称呼已经习惯了。
　　“vivi好聪明啊。”林鹤薇使劲儿揉揉大金毛的脑袋，“我跟它在外面玩了算术题，她都可以算出来，你好棒呀，vivi。”许易甯回身，两个vivi都是一副开心的样子，vivi大概是玩的嗨了，呼哧呼哧喘的来劲儿，林鹤薇抱着她的脖子顺毛撸。
　　许易甯突然有了个小小的坏心思，突然叫了一声，“vivi！”
　　“汪！”
　　“啊？”
　　果然，一人一狗同时回应，许易甯爆笑，林鹤薇才意识到，抱着大金毛说：“vivi，你妈妈好坏哦，”说罢，林鹤薇顿了顿，改口道：“不对，应该是爸爸。”
　　……
　　……
　　……
　　许易甯因为这句话脸红透，林鹤薇的那句爸爸，言外之意，床上她是攻。因为林鹤薇跟大金毛玩，大金毛没像往常那样缠着许易甯要摸头，许易甯落得清闲看起了电视。
　　“baby，我好热。”林鹤薇跟大金毛玩够了，从地上起来，“我好想洗澡。”
　　“回家去洗。”许易甯毫不留情，林鹤薇撇撇嘴，“baby真是狠心，vivi，妈妈走了，你要乖哦，妈妈明天再来陪你玩。”林鹤薇也没逗留，真的直接走了。
　　房间里突然少了一个人，似乎少了很多，vivi趴在门口，一直望着门，似乎在等林鹤薇一样。
　　许易甯叫了两声vivi，大金毛才不情愿地趴到许易甯身边，呜咽了两声。
　　“舍不得妈妈走吗？”林鹤薇不在，许易甯无所顾忌，vivi汪汪两声，似乎在回应她。
　　“没良心的家伙，我养你多久了，她才陪你几天？”许易甯轻轻踹了一脚vivi，vivi哼唧两声蹭蹭她，有讨好的意思。
　　简曈说不许叶简汐来了，叶简汐就真的不来了。
　　许易甯说不许林鹤薇来了，林鹤薇照来不误。
　　星期五，简曈忙完工作，小纪载着她回家，经过XX大酒店，她偏头一瞥，不经意看见了熟悉的身影，好像是叶简汐。
　　变灯了，小纪刚要一脚油门，就被简曈喝住，“停车！”小纪吓一跳，“怎么了？”
　　“你停路边。”简曈透过玻璃依稀看见叶简汐的对面好像是廉鸿博？廉鸿博旁边好像还坐了一位长者，简曈眯着眼，该不会是廉鸿博的父亲廉威吧？
　　简曈不难想到前几天片场吵架的事，廉威带着儿子亲自道歉？简曈难以置信，叶简汐这么大牌面？
　　小纪起初不知道简曈在看什么，不过见她盯着一个方向，小纪也偷偷瞄，那不是之前在曈姐家里出现的漂亮女人吗？
　　小纪作为助理，对于娱乐圈的关系挺熟悉，看清对坐的两人，惊讶道：“那不是廉威和廉鸿博吗？”
　　简曈没做声，心里琢磨，叶简汐现在是个什么情况？
　　七年没见，分开前的叶简汐家里具体什么样子，简曈也不清楚，大户人家她也不爱去，每次都是叶简汐往她家跑。
　　如果非要问简曈对叶简汐家庭的印象，那大概就是很有钱，父母很牛逼，再具体的就没了。
　　两人久别重逢，简曈没想过和叶简汐破镜重圆，确切地说是不敢想，如果不是叶简汐一再主动，她们或许早就不了了之。
　　所以简曈抱着无所谓的心情，对于叶简汐的现状也不曾了解，现在倒是有些好奇了。
　　简曈看叶简汐，小纪看简曈，小纪能感觉到，简曈对叶简汐跟别人不一样。
　　原来，除了许易甯，简曈没对谁上心过，现在漂亮出现后，小纪总觉得，简曈的重心转移了，你看看，这一看半个多小时，简曈一动不动。
　　嗡，简曈的手突然响了，两人都吓一跳。
　　小狗崽儿：主人，我看见你了，能载我回家吗？
　　主人：你怎么那么不要脸呢？
　　小狗崽儿：我要主人，不要脸，几天没见，我很想念主人。
　　越说越不要脸，简曈心里吐槽后眼睛转了转，说：“小纪，你打车回去吧，我一会等朋友一起走。”
　　小纪被绝情地赶下车，她也不能问是哪个朋友。
　　“廉伯伯，那今天就到这里，我还有朋友在等我。”叶简汐起身，不能然曈小姐久等，廉威起身道：“行，那节目这一块……”
　　“鸿博明天补录一下吧。”叶简汐淡声道，廉鸿博百般不服气，当着父亲的面也只能忍气吞声，“那就谢谢叶总了。”
　　叶简汐疾步出来上了车，很自觉地坐到了主驾驶，小纪躲在暗处眼睁睁地看着这一幕，内心哀嚎：小孩子真的是要恋爱了吗？！都学会撒谎了！
　　有的人回家结束了在外面的夜生活，是为了早点回家开启另类夜生活，比如说叶简汐和简曈这一对。
　　而有的人故意加班拖延才开始夜生活，许易甯换了母亲新买的裙装，怎么看都别扭，一想到待会还要去见相亲对象，许易甯重重地叹口气。
　　而有的人，为了早点开启夜生活，提早跑到了许易甯的家门口，林鹤薇按了门铃许久，除了大金毛的汪汪汪，再无其他。
　　林鹤薇不得不面对现实，许易甯没回来，她在门口和狗对话，“vivi，妈妈给你做了漂亮的衣服哦，等爸爸回来你就能穿了。”
　　林鹤薇蹲在门口可怜巴巴呆了半天，她发信息给叶简汐，很快叶简汐回过来一条信息：据说是在XX餐厅，而且是在相亲，你最好快点，别被人抢走女朋友。
　　林鹤薇火速飙车前往，并在许易甯和相对男点餐前歉意道：“baby，你自己不等我啊，不是说好我陪你的吗？”在两人诧异的目光下，林鹤薇自来熟地坐到许易甯旁边。


第22章 失恋
　　初见许易甯，样貌和身材不错，打扮和妆容都得体，翁明朗还有几分欣赏。眼下翁明朗瞧了一眼落座的林鹤薇，打扮暴露，他皱了下眉头。林鹤薇注意到了翁明朗的表情，不动声色笑了笑，西装革履一丝不苟的样子，她家baby喜欢这样子的？她也可以啊。
　　“这位是……”翁明朗算得上家世显赫，从爷爷辈就开始在政府机关工作，翁明朗也算是子承父业，年纪轻轻考了公务员也进了体制内，“你的闺蜜吗？”翁明朗心里吐槽，相亲带朋友已经挺奇葩了，这位朋友还是歪果仁，要说带朋友帮忙看人，也不会带外国人来吧？
　　“……”许易甯内心本就抵触相亲，林鹤薇在跟前，许易甯更别扭，“就朋友。”许易甯简单做了介绍，林鹤薇突然出现，她总不能说什么关系都不是。
　　“baby，这个菜是什么啊？”
　　“baby，这个菜没有我做的好吃吧？”
　　“baby，好辣啊，我要喝你的水。”
　　……
　　翁明朗和许易甯根本没办法好好聊天，他逼迫自己不去注意林鹤薇，但林鹤薇总是时不时冒出几句，每次都是以baby开头，朋友之间也未免太暧昧了。翁明朗不好摆脸色，但内心确实非常不爽，也不知道是不是他多想了，他感觉林鹤薇就是来搅局的。
　　翁明朗忍了一会，见林鹤薇丝毫不收敛，还越来越夸张，竟然让许易甯喂食，翁明朗放下筷子，“许小姐，如果您无心和我相亲的话，不必勉强自己，如果我真的妨碍到了你们，我可以就此告辞。”许易甯也被林鹤薇缠得头疼，不懂礼仪的歪果仁，在餐桌上怎么能这么明显，而且她已经一再婉拒，就说明当下场合不适合胡闹，而林鹤薇却一直打断他们做不合时宜的事。
　　“翁先生，抱歉。”许易甯脸色冷了几分，“林鹤薇，你不是还有事吗？你就先走吧，我和翁先生吃完饭自己回去就行。”
　　翁明朗误以为许易甯担心晚上回家的问题，主动说：“许小姐，饭后我送你回去。”翁明朗难得遇到外貌和身材都符合他眼光的女孩子，而且许易甯也不是浓妆艳抹的妖艳类型，清爽干净却又不失稳重气质，可能的话翁明朗还是希望可以进一步了解。
　　许易甯也不想得罪翁明朗，父亲的工作，也会和政府机关打交道，于情于理，都不能让翁明朗太难看，“林鹤薇，你先回去吧。”许易甯刚才也是给林鹤薇找借口，但林鹤薇却没有离开的意思，“我不忙，可以等你一起走。”
　　许易甯有些生气，林鹤薇怎么那么不会看事儿呢？
　　“我不说话，不打扰你们聊天总行了吧？”林鹤薇有几分卑微，许易甯心里不是滋味，翁明朗察言观色，也不希望得罪许易甯的闺蜜，便主动开口，“你要是不忙就留下继续吃饭吧，晚点我一起送你们回去。”
　　许易甯也没再坚持，林鹤薇没再说话，就低头闷声吃东西。
　　说是吃东西也不过是搪塞，林鹤薇有一下没一下地戳着盘子里的小排，听旁边两个人聊天。
　　林鹤薇对于中国文化不甚了解，但能听得出情绪上的变化，许易甯和翁明朗聊天，全程都是谨慎礼貌，连微笑听起来都那么拘谨。
　　林鹤薇不是很懂，为什么非要做自己不喜欢的事？
　　林鹤薇不插嘴了，翁明朗的兴致高了不少，一直跟许易甯讲外出时的趣闻。许易甯常年在医院，连休假都很少，听得也算有些乐趣。只不过，许易甯经常会分心，旁边的大金毛闷闷不乐的样子，让许易甯有些心情低落，面上却还是要提起兴致。
　　林鹤薇以为他们也就再聊会差不多了，哪知道翁明朗滔滔不绝，讲起来没完没了。
　　林鹤薇听得心烦，却又不舍得离开许易甯，她偷偷发信息给许易甯，催许易甯离开。
　　许易甯虽然也想走，但林鹤薇一催，她就不爽了。人多半如此，自己想做的事突然被别人以祈使句命令的话，就会产生逆反心理，许易甯压着火气：你着急你就先走。
　　林鹤薇也不恼：你明明不喜欢他，干嘛要跟他浪费时间？
　　许易甯的内心被说中，更不爽了，许易甯：不用你管，你走吧，不用等我。
　　许易甯扣下手机不再看，手机嗡嗡直响，翁明朗瞅瞅一直摆弄手机的林鹤薇，也猜测到了几分。
　　林鹤薇估计是在给许易甯发信息，翁明朗刚刚转好的心情又暗生火气，许易甯已经不回复了，林鹤薇还一直发信息。
　　翁明朗最开始想过，可能是许易甯不愿相亲，找朋友来搪塞早点离开。可是两人刚才聊得挺不错，林鹤薇兴致不高的样子，翁明朗猜测许易甯不是不喜欢他，而是她这个朋友从中作梗。
　　翁明朗没有自恋到以为林鹤薇喜欢自己，刚才听林鹤薇一口一个baby，翁明朗怀疑林鹤薇是同性恋。
　　翁明朗作为直男，光是想想都很恶心，见许易甯皱眉，以为她是不好意思拒绝，便主动说：“许小姐，我知道附近有一家咖啡厅不错，咱们去那坐坐怎么样？挺适合聊天的。”
　　许易甯不想去，但对上林鹤薇强烈的暗示眼神，她的逆反情绪上来，点头同意了。
　　林鹤薇哑然，她万万没想到，许易甯竟然会同意，难道是她看错了？其实许易甯喜欢翁明朗？
　　林鹤薇受创的眼神，许易甯看在眼里，心底有不忍，便主动开口，“林鹤薇，你早点回去吧。”
　　林鹤薇一时僵在那，见翁明朗主动帮许易甯拎包，林鹤薇内心闷痛，她感觉过去共度的时光似乎都是水中的月亮，很漂亮，但都是假的。如果许易甯真的喜欢对方的话，她今晚做的确实不妥，林鹤薇反思自己的冒失之处。
　　“许易甯。”林鹤薇突然叫了一声，许易甯转身，冷峻的神色下是躁动的烦，许易甯也不知道自己为什么这么烦躁，“干嘛？”许易甯的语气算不上客气，听林鹤薇叫她名字，真的很陌生。
　　“那个……”林鹤薇抿抿唇，“我来时去你家，听见vivi叫得挺凶的，估计是憋了挺久，我没事给你遛下狗吧。”
　　“……”许易甯心口酸涩，林鹤薇是要干嘛？卑微成这样子，她很讨厌这样的步步紧逼。
　　“你放心，我遛狗之后就走，钥匙放到保安室。”林鹤薇上前，跟翁明朗道歉，“抱歉了，今天打扰到你们，其实不是许易甯叫我来的，是我自己非要来。”林鹤薇笑了笑，“你别误会她，是我的错。”
　　许易甯听着心口酸痛，谁需要林鹤薇说这些了？许易甯翻出钥匙塞给她，“你先回家吧，我们晚上再聊。”
　　“对不起了。”林鹤薇收起之前的玩笑郑重地道歉，接过钥匙走了。
　　翁明朗无语，他基本笃定自己的猜测了，林鹤薇就是喜欢许易甯，话里有话地问：“她真是你的闺蜜吗？”
　　“不是。”许易甯心口酸涩，如果只是闺蜜，她才不会这么难过的。
　　翁明朗叹气，“我就说，我感觉她就是喜欢你，你不要困扰了，以后她再找你，我来替你挡过去。”翁明朗摇头，“现在这社会的人也不知道怎么了，男的那么多打光棍，还有那么多女同性恋。”
　　许易甯听得直反胃，“男的打光棍和女同性恋有关系吗？”翁明朗也意识到自己说得不妥了，毕竟林鹤薇还是许易甯的朋友，改口道：“我没别的意思，我们去咖啡厅吧。”
　　许易甯已经无心去咖啡厅了，满脑子都是回家，她回家要和林鹤薇谈什么？
　　许易甯和翁明朗坐了没多久就找借口回家了，她拒绝翁明朗的护送打车回去，路上许易甯几次想给林鹤薇发信息，也不知该说什么。突然而来的瓢泼大雨，好像老天爷失恋的悲伤心情，许易甯的心情前所未有的糟透了。
　　算了，回家再说吧，许易甯烦恼地揉揉眉心，回家要怎么说？划清界限？赔礼道歉？
　　许易甯，你是不是有病？干嘛让林鹤薇在家里等你？
　　事实证明，许易甯完全是多想了，她到了保安室被保安叫住，“许小姐，你的钥匙。”保安出门，“你的朋友让我转交的。”
　　林鹤薇走了，留下了一套完整的宠物服装，还有一张纸条。
　　这是我给vivi做的，丢掉怪可惜的，你要是不嫌弃就给vivi穿吧。
　　今天真是抱歉了，对不起。
　　以后不会再打扰你的生活，祝你幸福。
　　——vivi
　　纸张上有淡淡的湿痕，或许是林鹤薇没有来得及擦下去的泪水，许易甯心口酸痛，她这是怎么了？
　　明明没有恋爱，却好像是失恋了。
　　许易甯正想给简曈发信息，她想喝酒了，简曈却比她更早一步发来信息：大哥，如果我现在找你喝酒，你会拒绝我吗？
　　许易甯揉揉眼角，许易甯：去哪？
　　简曈：我家。
　　许易甯过去时，屋里漆黑一片，她开灯，被屋里的惨状吓到了。
　　碟碟碗碗碎了一地，简曈坐在沙发上一动不动，许易甯诧异道，“你这是……”许易甯的话没说完听见轻轻的抽泣声，简曈哭了。
　　许易甯的眼泪忍了很久，被简曈勾着，泪水也落下来。
　　两个人，突然抱头痛哭。
　　作者有话要说：
　　我很公平，两个人的约会都搞砸了。
　　周三入V，掉落万字，开心吗？
　　宝宝们，多多收藏留言啊，我爱你们。
　　新文也别忘了收藏。


第23章 真会撩
　　许易甯抱着简曈，才知道简曈在她来之前已经喝了酒，桌上放着半瓶红酒。
　　两个人谁都没问对方为什么，就着许易甯买来的夜宵，两个人大喝一通。
　　简曈的酒量不敌许易甯，之前喝的酒上头，她趴在桌上睡着了。
　　许易甯双臂交叠枕在桌上，下巴垫在上面，醉眼朦胧地望着简曈，简曈哭了，为什么呢？
　　许易甯放倒简曈，让她睡得舒服点，许易甯撑着发沉的身体，收拾地上的碎片时，发现了撕碎的纸条。
　　许易甯蹲在地上，拼凑半天，大致看清几个字：我走了。
　　谁走了？许易甯挠挠头，费解。
　　等许易甯拖完地，天色微微亮了，许易甯揉揉眼睛，眼睛肿痛。
　　叮，许易甯的手机响了，她一下子想起林鹤薇，翻出手机，是母亲。
　　董宛：昨晚相亲怎么样？
　　许易甯心烦地退出聊天界面，还有翁明朗昨晚发来的信息，她礼貌性地回了句：昨晚回家就睡了，忘记回复你了，抱歉。
　　翁明朗：早上好。
　　许易甯没想到翁明朗这么早起来，许易甯：早上好。
　　翁明朗：你起的挺早。
　　许易甯：恩。
　　翁明朗：我送你上班，一起吃个早饭？
　　许易甯不喜欢太主动的人，她自己又不爱主动，林鹤薇也好，翁明朗也是，一主动她就有压力感。
　　许易甯婉拒之后揣好手机不打算再聊了，她去厨房煮粥，粥锅咕嘟咕嘟冒泡，许易甯拿勺子搅动。
　　许易甯听见外面汪汪汪的狗叫声，她走到窗边，已经有人早起遛狗，是一只纯白色的萨摩耶。
　　“哟吼，快去捡！”主人丢瓶子，萨摩耶奔过去，主人摸摸脑袋，大笑：“再来一次！”
　　许易甯想起陪vivi玩的林鹤薇，宿醉之后的脑子不太灵光，许易甯其实有些生气，她说了让林鹤薇等，她不等直接走了。
　　许易甯也知道自己的想法有些无理取闹，但就是生气，可她有什么理由再去找林鹤薇？她之前上了人家都没说负责，林鹤薇每天给她送吃送喝外加遛狗，自己却小气的连古诗词都不肯教她……许易甯，你这人也这是不咋地，昨晚还那么怼林鹤薇，这回好了，把人怼走了。
　　许易甯自暴自弃地想，算了，祝我幸福，那我就幸福给你看，皆大欢喜吧。
　　许易甯翻出手机，想给母亲发挺好的，可翻来覆去都发不出那三个字。林鹤薇说的没错啊，何必要骗自己？不喜欢就是不喜欢，为什么非要浪费时间？许易甯再度叹口气。
　　“水~”客厅传来一声软绵绵，许易甯听见了，忙倒了一杯水过去，“醒了？”
　　简曈咕咚咕咚灌了几口，长舒了口气，眨眨眼，“你怎么在这？”
　　“你这睡毛了啊？我不在这，杯子自己飘过来的？”许易甯好笑地问。
　　“我以为是小纪。”简曈揉揉眼睛。
　　“你昨晚叫我来的，忘了？”许易甯也不知道昨晚是谁走了，惹恼了简曈，一大早上，她也不想扫兴。
　　两人大眼瞪小眼，简曈揉揉眉心，闪身望了一眼许易甯身后，许易甯意会道：“田螺姑娘收拾干净了。”
　　“噢~”简曈埋头说：“那你替我跟田螺姑娘道谢。”人醒了，昨晚的事也都想起来了。
　　许易甯趴在沙发上，“需要我借一双耳朵或是肩膀给你吗？”简曈摇了摇头，“我再睡会。”说完人往后一躺，再就没了动静。
　　许易甯做完早饭急匆匆就离开了，她还得回家遛狗洗澡换衣服去上班，今天也是忙碌的一天。
　　雨后的空气清新，阳光明亮刺眼，许易甯的心情却有些灰。
　　简曈今天难得休息，倒在大沙发上，直到肚子饿得咕咕叫才爬起来喝粥。
　　宿醉后的大脑像是难以启动的主机，运转起来十分困难，脑子运转的再慢简曈也无法忘记昨晚再度离去的叶简汐。
　　上一次是面对面；这一次更怂了，留了个纸条，人走得无影无踪。
　　信息不回，电话不接，简曈发誓，她要是再对叶简汐有好脸色，她就不是人。
　　叶简汐好像突然消失了，连同预期要开始拍的《真心话大冒险》都延期了，“能拍不能拍？不能拍就取消。”简曈打电话给苏壹，话里话外不满，当初她说不解，苏壹非要她接，你看看怎么着？就是这么不顺利。
　　简曈都怀疑这段时间她是走背字了，水逆到极点，苏壹好说歹说算是安抚，“是延期，不是不拍。”
　　叶简汐去哪了，在做什么，简曈已经懒得去问了，她按着智能手环自问自答。
　　“简曈还爱叶简汐吗？”
　　“不爱。”
　　手环没响。
　　呵，简曈挺满意的，手环总算准了一回，她摘了手环丢到抽屉里，见鬼去吧。简曈也给叶简汐发信息，当做是最后一条：我们的协议暂时中止吧，钥匙请转交给我的助理，你不要再来我的家，不要再打我的电话，否则我会翻脸，再见。
　　叶简汐没回复，简曈也无所谓，直接删了叶简汐的微信，屏蔽她的电话，从哪来的，滚回哪去，本姑娘不伺候了。
　　《真心话大冒险》暂时拍不了，苏壹谈了几个节目的互动嘉宾，临时串场能露脸。大咖级综艺，时间自由，也不需要提前彩排，更能送人情，简曈也没拒绝。
　　一眨眼，简曈忙了半个月，人生充实了不少，也没时间胡思乱想，冷不丁闲下来她还不太习惯，“小纪，最近有人找你吗？”简曈明里暗里想问的就是叶简汐是否还钥匙了，答案是否定的。
　　无所谓了，只要叶简汐别再出现，简曈就懒得去多想了。
　　“最近都没安排了？”简曈怕自己闲下来要求工作，苏壹哭腔，“你都累成什么样子了？你自己照照镜子，瘦了那么多了，赶紧休养一段时间，让小纪给你做好吃的补一补。”简曈撇撇嘴挂了电话，那算了，她最近无甚胃口。
　　一号兼职情人走了，她找二号算了，叶简汐愿意去哪，那是她的自由。
　　简曈登陆许久没上的邂逅软件，她盯着“日出升微明”的ID，点进去，显示不在线。
　　简曈退出来，想把她删除好友，最终却还是在系统提问是否删除好友时，选择了否。
　　先不删掉，大仇还没报呢，等找到二号兼职情人，简曈要好好气一气叶简汐。
　　简曈很希望让叶简汐知道，我没有你，我依旧可以活得很好，你叶简汐对我来说，狗屁不是。
　　有了之前叶简汐的见面经历，简曈短时间内也不想再见谁，为了防止遇见奇葩，简曈打算先找人聊聊天，如果真的聊得来，再见面未尝不可，这样也可以减低风险。
　　简曈发出邀请，条件也有所修改：线上聊天为主，聊得来后续再见面，大前提是：日后见面的话，还是要听话，高颜值好身材加分，不能接受者勿扰。
　　简曈发出去，有人秒回，ID是“日有所日”，这个名字还挺独特，为什么不是日有所思？
　　简曈冲着对方的秒回，接受了她的邀请，日有所日：终于轮到我了。
　　竹间心湖水：？
　　日有所日：我上次也发了邀请，你没理我。
　　竹间心湖水：不要称呼你，希望你可以叫我主人，不能接受我再找别人好了。
　　日有所日：有什么不可以的呢？我可以为主人攻，也可以为主人受，还可以为主人一夜不消停。
　　竹间心湖水：油嘴滑舌，你一直这么不乖的吗？
　　日有所日：见到主人有些兴奋，主人不要生气，我很乖的，可以为主人做任何事。
　　竹间心湖水：任何事？
　　日有所日：是的。
　　竹间心湖水：你有M倾向？
　　日有所日：主人如果是S，我就是M，如果主人不是，那我就不是。
　　竹间心湖水：这么乖。
　　日有所日：恩~这么乖，主人能摸摸头吗？
　　简曈怀疑这人是老手了，对于特别嗜好应该是资深玩家，她线上玩玩也未尝不可，竹间心湖水：叫一声。
　　日有所日：怎么叫？
　　竹间心湖水：作为主人最乖的小狗，你说该怎么叫？
　　日有所日：主人好坏呀~真会撩~
　　竹间心湖水：叫。
　　日有所日：主人~我这样叫，你听不见也没有意思，不如我们语音。
　　简曈的小脸臊了个红，现在的人都玩得这么开了吗？日有所日：想叫给主人听~我可以叫得很好听呢~主人听听看嘛~
　　简曈犹豫的时候，对方已经发出了语音聊天，简曈的手哆嗦，她接还是不接？
　　作者有话要说：
　　宝宝们，明天入V，爱我就支持正版吧，码字不容易呢。
　　一说入V，是不是读者都跑光了哈哈。


第24章 狂咬
　　语音未接超时, 系统自动挂断。
　　日有所日：主人？
　　竹间心湖水：你是主人？我是主人？
　　简曈拿起派头, 竹间心湖水：让你现在叫，就现在叫。
　　日有所日：主人~汪~
　　简曈并没有预期中的兴奋，反而是更深的失落感，简曈退出聊天框，盯着“日出升微明”的ID, 戳进去发呆。
　　如果是叶简汐汪汪叫，她也许会兴奋吧？当然, 简曈也只是假设而已。
　　叶简汐的空间并没有什么内容，除了她回复别人的帖子之外，就有一条很早期的动态。
　　简曈之前没细翻, 今天翻到“已经到尾巴, 没有新内容”的提示, 就看到那么一条动态, 写着：思念致幻，我要疯了。
　　动态时间显示很久以前, 具体多久, 系统没有显示。
　　简曈在家睡不着, 把叶简汐回复的技术贴都看了一遍, 边看边骂：真是个骚包。
　　叶简汐实战不知如何, 但看起来理论上绝对是神级水准, 连敏感点怎么找都能写出千字详细教学。
　　简曈看到头昏眼花丢开手机，暗骂自己也是有病，一个单身狗看这个干嘛。
　　小纪晚上主动请示要不要做饭, 以为会像以往被拒绝，却收到简曈的信息：我要吃烧烤，喝啤酒。
　　小纪：曈姐，你嗓子发炎还没好。
　　简曈：我要吃烧烤！
　　小纪：等过几天养好了嗓子再吃好不好？
　　简曈：我要吃烧烤！
　　得，孩子大了更有主意了，小纪只能服从，多买蔬菜少买肉，啤酒要挑度数最小瓶装最小的买。
　　外面的烧烤烟熏火燎，实在不安全，小纪带齐了设备过来，简曈半路发信息：我朋友也来，多买点肉肉和啤酒哦。
　　小纪内心哀伤，孩子好不容易不沉迷艳照看女人了，现在开始酗酒了。
　　小纪以为所谓的朋友是之前的漂亮女人，然而……是简曈的医生许易甯，还是一只看起来很苦逼的医生。
　　许易甯唉声叹气和简曈抱怨，小纪作为主烤人，听了个一知半解，大意就是许易甯被催婚。
　　小纪听得也是幽幽一叹，所有女性都逃不过的话题，她最近也被家里催，父母念叨她捞够钱差不多，别做什么没前途的助理了。小纪因此和家里吵了一顿，她才不是为了钱才跟着简曈的，她喜欢作为简曈助理的工作。
　　小纪懂得分寸，全程闷头烧烤，许易甯和简曈偶尔兴致来了也出来烤，不过大部分时间都是在客厅里聊天。
　　许易甯大吐苦水，自从和翁明朗相钦后就被缠上了，母钦时不时就催她，“我打算屈服了，近期挑个心情好的时间约下会。”简曈连连摇头，约会还得挑心情好，许易甯苦着脸，“要不然呢？我现在心情不爽，我怕见到他就满脸的不耐烦，人家翁明朗也是无辜的啊。”
　　“你和林鹤薇没联系了？”哪壶不开提哪壶，简曈一记疑问刀插在许易甯的心尖上。许易甯用筷子将钎子上的肉串使劲儿往下撸，最后一块卡在那不下来。
　　许易甯下狠狂撸串，溅飞的调料差点迷了简曈的眼，简曈直吐槽：“你是吃烧烤，又不是在打架，能不能优雅点？”
　　简曈不说还好，越说许易甯撸得越起劲儿，简曈无奈地摇摇头，“孩子心情不好，看来是失恋了。”许易甯挫败地放弃了最后一块肉，“以后不要跟我提林鹤薇。”
　　简曈没来得及点头，就被许易甯反手一剑刺痛了心，许易甯问：“你和叶简汐怎么样了？”
　　简曈拿起一串烤蘑菇一口气全撸下来，一口啤酒灌下去，看得许易甯目瞪口呆，也学着简曈刚才摇头叹息的样子，“孩子心情不好，看来是失恋了。”简曈丢掉钎子，“以后不要跟我提叶简汐。”
　　两个人互相give me five达成默契，嘴上都不提，各有所想。
　　许易甯也不知道林鹤薇怎么那么决绝，那天消失断联后就跟从世界上消失了一样。
　　许易甯记得是在Demon酒吧遇见的林鹤薇，她为此还偷偷去了一趟，许易甯不喝酒满酒吧鬼鬼祟祟乱窜，也没能偶遇林鹤薇。
　　都说歪果仁开放，拿得起放得下，许易甯算是见识到了，心里直骂林鹤薇负心女。
　　当然，许易甯也知道自己无理取闹，所以她也就是心里骂骂人家，更多时候都在骂自己，活该。
　　“你要不要相钦？”许易甯自己被相钦，还不打算放过简曈，简曈一口啤酒差点喷她脸上，“你少给我找事。”许易甯闷头喝了一口啤酒，算了，简曈是大明星，一般人都配不上的，她自己都没搞明白，可别给人家添乱了。
　　两个人啤酒烧烤吃得挺开心，小纪在外面兢兢业业地烤串，为了让鸡翅入味不烤糊，小纪眼睛都不敢错开。
　　等鸡翅烤好，小纪喜滋滋地想要送进去，就瞧见里面的两人抱头痛……哭？
　　这是好吃到哭了，还是难吃到哭了？小纪犹豫一秒，没进去。
　　“好了好了，瞅瞅咱们两个这没出息的样子。”许易甯心酸道，“也没怎么着哭什么啊？”
　　“就是。”简曈擦擦眼角，“有什么不能提的，林鹤薇和叶简汐一对渣女。”
　　“你骂叶简汐，别带林鹤薇，人家第一次都给我了。”许易甯又想痛哭，“我TM才是渣女啊，我还有脸相钦？”
　　“要你这么说，拿走第一次就是渣女，那叶简汐的第一次还是我的呢。”简曈微醺，一张嘴这话就跑出去了，许易甯浑身一个激灵，卧槽？！简曈似乎浑然未觉，“可渣的人不是我，每次都是她离开，每次都是。”简曈落泪，“凭什么啊？我喜欢她我活该吗？”
　　许易甯不敢哭了，小心翼翼地听着简曈哭诉痛骂叶简汐，“啪！”简曈突然拍桌子，许易甯身子一抖，简曈唾弃道：“我想找有都是，我可没有非她不可，我现在就养着一个小母狗呢！”许易甯眨眨眼，眼皮差点抽筋，什么？小母狗？许易甯四处望，试探着说：“我没看见你家养狗啊，啥品种？”
　　“嗝~”一口冰凉的啤酒，简曈清醒了一瞬，不吭声了，“刚才说的都是梦话，你就当没听见。”
　　“好好好。”许易甯心知肚明，“不过说到狗，我家的大金毛你记得吧？”简曈点点头，许易甯匪夷所思道：“林鹤薇的英文名和我家大金毛一个名字，我上次叫了一声，她们一起看我。”简曈爆笑，酒最终喷到了许易甯的身上，许易甯恨恨地掐了简曈的脸，“你啊！”
　　看见里面的人闹腾起来，小纪进去送鸡翅，简曈招招手，“小纪，你也吃，不用烤了。”
　　“没事，我不饿。”小纪转身又出去了，有些话还是别听的好，她心里的小箱子，可装了不少心事了。
　　一醉解千愁，两个人哭哭笑笑，闹过之后，生活还是要继续。
　　许易甯耐不住母钦的催促，接受了翁明朗的邀请，翁明朗开心的笑声传过来，许易甯觉得自己现在上坟的心情都对不起人家。
　　要不然……今天约会说清楚吧，许易甯等翁明朗来接的时间都在想怎么开口。
　　一路上，翁明朗难掩开心，许易甯几次开口，都没忍心说出伤人的话。
　　要不然……恩，等吃饭之后再说，好不容易答应人家一次，至少让翁明朗吃得开心点。
　　许易甯打起精神，翘起唇角，先努力开心起来，别丧着一张脸，谁都不欠她的。
　　许易甯让自己笑得满面春风，和翁明朗有说有笑，最后笑到脸部都要僵硬的时候，她透过玻璃看见了熟悉的脸。
　　西餐厅的对面是一家自助火锅店，林鹤薇一个人坐在桌边，望着她的方向。
　　许易甯不知道林鹤薇看了多久，目光相遇时，林鹤薇低头起身。
　　许易甯一直望着，她看见林鹤薇在沟通什么，服务员最后拿来打包的袋子。
　　许易甯看得很清楚，林鹤薇应该是还没吃，所有的菜品完整地打包了。
　　林鹤薇没有从内门出来，而是走向了通往外面的正门，许易甯下意识起身，翁明朗不解，“怎么了？”
　　许易甯站在原地，那一刻她想冲出去，可之后呢？翁明朗也循着许易甯的视线，“看见熟人了？”
　　许易甯身子僵了僵，又坐下，“认错了。”翁明朗不知道自己做错了什么，或者说错了什么，接下来许易甯没那么开心了。
　　饭后，许易甯拒绝了翁明朗的护送，也终于说出了口，“对不起，翁先生，你很优秀，但是我真的……”许易甯眼眶发酸再也说不出，翁明朗一个大男人哪里看的了女孩子的眼泪，“别哭别哭，我也不是非要怎么样，今天说错什么你多包涵，我只是觉得和你挺投缘，咱们先做朋友，你别有压力。”
　　翁明朗帮忙拦了一辆车，“你自己路上注意安全。”车子开出去很远，许易甯揉揉发酸的眼睛，泪水才没有下来。
　　许易甯翻出手机给翁明朗发了对不起后，她又戳开林鹤薇的微信，措辞纠结半天发过去一条：你最近还好吗？
　　鲜红的感叹号提示，许易甯已经被林鹤薇删除好友，许易甯只觉头顶一道晴天霹雳，她居然被歪果仁删了微信好友。
　　林鹤薇其实就是刚刚删的，删完之后过于伤心无处哭诉，截图给叶简汐：我终于还是把她删了。
　　叶简汐：……你们这些人，怎么动不动就删除人家？你想过对方的感受吗？！
　　林鹤薇：你干嘛凶我！她巴不得我不烦她，删除了她不知道多开心吧。
　　叶简汐：你怎么知道被删除的人不难过？
　　林鹤薇：你就知道了？
　　叶简汐发来截图，她被简曈删除了，叶简汐：我被喜欢的人删掉了，我很难过。
　　虽然林鹤薇删了许易甯，但她和叶简汐的心情可以说是：同是天涯沦落人。
　　林鹤薇不知道叶简汐被谁删除了，因为叶简汐给对方打码了，不过林鹤薇记得许易甯的猜测，她猜想是那位叫简曈的大明星。
　　林鹤薇不想安慰叶简汐，她了解的叶简汐总是喜欢独来独往，再难的事她也不会人前服软。
　　和叶简汐做了几年的朋友，林鹤薇没见叶简汐哭过，甚至没有见她为什么犯难过。
　　唯独这一次，林鹤薇感觉到了，叶简汐是真的难过，她也说出来了。
　　林鹤薇：你来找我喝酒吧。
　　叶简汐：借酒消愁解决不了问题。
　　林鹤薇：你想怎么样？
　　叶简汐：当然追求我喜欢的人。
　　林鹤薇惨兮兮地回了句：你是被对方删了，还可以追求，我是把人家删了，我完了。
　　林鹤薇像个小怨妇，哭唧唧地跟叶简汐哭诉：我的baby喜欢男生，我去做个变性手术吧。
　　叶简汐：别说我认识你。
　　林鹤薇：我的baby脾气很火爆，发现我把她删了也不知道会怎么样。
　　叶简汐：把你家房子点了。
　　林鹤薇：不会吧？【shock】
　　叶简汐：你好好的删除人家干嘛？许易甯不是你女朋友，连朋友都不能做吗？
　　林鹤薇：谁会想和自己喜欢的baby做朋友？
　　叶简汐：不想你就追啊。
　　林鹤薇：她喜欢男生，我怎么追？
　　叶简汐：你都没追过，说个屁。
　　林鹤薇：我有问过她做PY的。
　　叶简汐：……喜欢一个人，跟人家做PY？你的脑回路可能是畸形。
　　林鹤薇：那怎么办？我喜欢我的baby，想跟她有所联结，不管什么形式，不过我说了，等她有了男友，我就跟她终止PY关系，wait……
　　叶简汐不知道外国友人又想到了什么，林鹤薇自己捋顺半天，她说的是等许易甯有男朋友，但现在翁明朗只是相钦对象啊，她们还是可以继续保持某种关系的吧？之前虽然许易甯没有同意她作为PY的提议，但也说了会考虑，并没有真正地拒绝她。
　　林鹤薇：我想和她继续做PY。
　　叶简汐：想个屁，你都把人家删了。
　　林鹤薇：【痛哭】我真的很喜欢我的baby，第一次这样喜欢一个人，她为了让我吃药，还跟我kiss。
　　叶简汐：……你们都这样了吗？
　　叶简汐突然很羡慕，林鹤薇这个大傻帽，许易甯能那样做，根本就是在意她。
　　叶简汐自己现在难过，也无心给林鹤薇分析爱情了，不过她也简单提醒了几句，叶简汐：通过你的描述，许易甯对你挺在意，她虽然在相钦但不是没有实质性进展吗？她既然不抗拒同性之间的钦密，你本来大有期望的……
　　林鹤薇：本来？那现在呢？
　　叶简汐：现在你把人家删了，还有什么好说的？
　　林鹤薇：那我把她加回来呢？
　　叶简汐：人家不通过你有办法？
　　林鹤薇立刻又化身小怨妇，央求叶简汐一定要帮她的忙，林鹤薇也看得出来，许易甯在意简曈。
　　叶简汐无奈，自己一堆事缠身，哪有心思管这个，可架不住林鹤薇的58秒语音里57秒都是在哭。
　　叶简汐：好了，你先加她微信试试，没准她能通过。
　　林鹤薇：我不知她的微信怎么办？
　　叶简汐：你去go die好吗？连喜欢的人微信号都记不住，要你何用。
　　叶简汐这回不理林鹤薇了，林鹤薇也自觉记不住许易甯的微信号有点说不过去。
　　问题是这也不能怪林鹤薇，最开始她加微信面对面扫码加的，林鹤薇闲来无事也瞄了一眼许易甯的微信账号，跟乱码差不多，林鹤薇怎么可能记住。
　　再说许易甯被删微信后，第一次对人生产生了怀疑，她被一个歪果仁删了微信好友。
　　人生中第一次被别人删除，总是难以忘记，许易甯理智时也会想，是自己不好，她拔指无情还相钦，可理智下线时，许易甯还是会痛骂林鹤薇，“她就是一只傻狗！来中国不学好，学人家删除好友，真是厉害死了。”许易甯可以倾诉的人不多，和钦妈在一个医院工作，她早就学聪明了，曾经早上跟护士小姐姐说完的话没到中午就传到钦妈耳朵里去了。
　　简曈现在一看许易甯的微信都打怵，一发好几条语音，每条都59秒。
　　这还没怎么样就疯成这样，简曈不敢想象，万一林鹤薇和许易甯真在一起，这两口子要是吵架，最先疯的人估计是她。
　　不过简曈也理解许易甯，许易甯需要情绪的发泄口，简曈顺毛撸许易甯的头发，“你多幸福啊，语音发泄不够，我还陪你喝酒发泄。”简曈话里的意思是：想想当初的我，只能苦逼的一个人，差点没死了。
　　简曈好歹是过来人，已经不像许易甯处于恋爱初期的一碰就炸毛，简曈感觉自己好像心死了，连骂叶简汐的力气都没有了。
　　最近几天，简曈倒是每天都上一次邂逅软件，日有所日每天都会定时的问候，格式基本都是主人开头，除了早安和晚安，还会跟她说些小心情，简曈也不回复。
　　“你说动不动就删除人家好友这种事幼不幼稚？”许易甯中午也不午休，自从和林鹤薇互删好友之后，她的人生好像变得特别激进，许易甯吐槽：“多大个事不能好好说？删微信其实恰恰说明了心虚，那只傻狗就是放不下我，但又得不到我，只能删除微信了。”
　　……
　　一次两次还好，听多了简曈心里就不是滋味了。
　　“删除微信的，都是怂包！”许易甯“大放厥词”。
　　简曈的脸色黑的跟锅底一样，端着酒杯直窝火。许易甯虽然骂的是林鹤薇，但简曈也是删除好友的那个人，简曈忍了半天反声呛道：“怎么就不能删了？伤害人家还不准人家躲远点了？”简曈先前一直觉得自己叫许易甯喝酒没带她回来才有状况发生，但是许易甯上了林鹤薇是事实，许易甯后续相钦还被林鹤薇撞见，林鹤薇动心了看到那一幕自然会伤心，“你们只想着自己难过了，你们想过删除你的人，她们是怎样的心情吗？”
　　许易甯被突然一顿痛斥弄得懵逼了，后知后觉听见简曈说的是“你们”，她脑袋一转，反问：“你又知道了？”
　　“我怎么就不能知道？”简曈啪地一摔酒杯，杯底撞击桌面发出脆响，她颤声道：“谁删除喜欢的人不难过？”简曈揪着许易甯的脖领使劲儿摇，红着眼圈质问：“就你们是人吗？我们不是人吗？我们活该喜欢你们这些渣！”
　　许易甯被晃得头晕想吐，她恍然意识到，简曈把她当成了叶简汐了。
　　“我告诉你，删除你好友都是客气的！”酒气上涌，简曈怒气往上撞，“我TM就应该狠狠地罚你！一遍遍地按照我的方式折磨你，但是又不和你在一起，也不允许你碰我一根头发！”简曈说着就伸手拉扯挣扎的许易甯，许易甯吓得腿都软了，“简曈，我不是叶简汐啊！”
　　迷醉的简曈只听见叶简汐三个字，发狠似的猛拽，许易甯衬衫的扣子掉了一地。
　　许易甯惊慌失措，想推开简曈，哪里知道喝醉酒的简曈力气大得惊人，俯身就扑了上来。
　　卧槽，老天爷，你TM是林鹤薇的真爱粉吧，想让我偿还林鹤薇，你TM也换个人啊，被闺蜜上了好像在乱1伦啊，我宁愿被林鹤薇上了！
　　老天大概是听到了许易甯的诉求，所以两个人在撕扯时，林鹤薇突然出现在门口，并拉开了“意欲行凶”的简曈。
　　别看林鹤薇在床上是小绵羊，床下是“硬汉”，三两下就擒住了简曈。
　　“放开我！”简曈挣扎不动只能委屈地哭唧唧，林鹤薇心软刚想放过她，哪知道简曈逮着她的手臂一顿狂咬。
　　“啊！”
　　“噢！”
　　“NO！”
　　“Shit！”
　　“Fuck！”
　　“嗷！”
　　“Hey！”
　　“Stop！”
　　“OMG！”
　　“Aw！”
　　“Ouch！”
　　……
　　许易甯被简曈撕得衣衫不整，林鹤薇救驾时，许易甯回房间翻衣服，就听见外面林鹤薇各种各样的惨叫声。
　　简曈的一排小牙齿不是吃素的，咬得林鹤薇惨叫，许易甯穿好衣服出来，林鹤薇像个惹怒了高冷猫被追咬的傻狗，无力反击只能四处乱窜。
　　“你按得好好的，干嘛放开她啊。”许易甯这一回也不好下手了，简曈逮谁咬谁，最主要是的简曈哭得伤心，许易甯也不忍心下狠手去制服她了。
　　最后结局变成，两个人被简曈追着跑，简曈累得腿软倒地休息时，两人合力将简曈弄上床。
　　简曈终于睡去，许易甯替她简单收拾了下，她出来后，林鹤薇还在客厅里坐立难安。
　　“你过来干嘛？”许易甯冷着脸，林鹤薇低头摸摸手，许易甯看到了好几个牙印子，心疼之下骂她：“白长那么大块头了，简曈那么瘦你都打不过。”许易甯起身拿来药箱，喝醉酒的人没轻没重，有的地方都咬破了。
　　林鹤薇一见药箱就想跑，许易甯药箱子往桌上重重地一放，瞪眼睛凶道：“你跑，你跑，跑完了就别来了。”
　　林鹤薇站在门口可怜唧唧的，不开门走，也不说回来，许易甯无奈，没了耐性，“看什么啊？”许易甯发现对林鹤薇就不能太温柔，她可能有被虐的体质，“给我过来！”
　　林鹤薇只好蹭回来，许易甯消毒上药一点都不温柔，林鹤薇吃疼几次想缩回手，都被许易甯冰冷的眼神盯得不敢再动。
　　许易甯送药箱回原来的位置，林鹤薇小声叨叨：“baby真凶。”许易甯猛回身凶道，“你说啥？”林鹤薇就不吭声了。
　　许易甯转过身回房间送房间，咬着唇才没笑出声，这只傻狗。
　　林鹤薇能过来，许易甯是开心的，但是开心之中也夹杂着烦乱。
　　唉，人真是矛盾，许易甯叹气。
　　vivi见了林鹤薇是真开心，在阳台的笼子里躁动，汪汪汪一顿狂叫。许易甯手抖撒了药箱，她低头整理，起初还能听见vivi的叫声，后来就听见咣的一声，好像是关门声，vivi的叫声也不见了。
　　许易甯收拾到了一半起身出来一看，两只vivi不见了。
　　许易甯去窗边站着，不一会就看大vivi带着小vivi出来了。
　　小vivi撒欢到处跑，大vivi捡了水瓶子丢出去好远，小vivi一个蹦高窜出去，大vivi，“go！go！”许易甯无奈地摇了摇头，嘴角的笑意却掩不住。自从林鹤薇来了，家里的大金毛都听得懂外语了，许易甯感叹，动物的智力可不低。
　　还是这样的画面好看啊，两只vivi在一起，许易甯人生有种圆满感。
　　“baby！get it！”林鹤薇大喊，许易甯黑了脸，敢情她和狗是一个称呼，都是baby吗？这只傻狗！
　　许易甯从花盘里挑出一个小石子，朝着林鹤薇丢过去，她怎么能料到，她的技术如此神乎其神。
　　小石子正好打在林鹤薇的背上，林鹤薇猛回头，许易甯立刻缩回脑袋，跑回房间收拾药箱去了。
　　趁着林鹤薇遛狗，许易甯简单给简曈收拾了下，边收拾边叹气，也不知道是在感叹自己接下来要面对的抉择还是喟叹为情所困的简曈。
　　许易甯和简曈认识的时候，简曈单身，刚出道，瘦得营养不良，有着一种病怏怏的美感。许易甯记得，简曈的眼睛看上去空灵而又沉寂，没有一丝鲜活的生机。入了娱乐圈以后，简曈渐渐有了生机，她变得喜欢笑，对谁都温温柔柔，一说一笑十分惹人爱。
　　简曈红了以后，也没有对谁颐指气使，仍是许易甯熟悉的爱哭鬼，她怕疼，一打针就哭。
　　为了分神，每次许易甯给简曈看病，都要想着法子逗她开心，简曈和她越来越近，两个人关系也越来越好。
　　许易甯不敢断言百分百了解简曈，但病怏怏的家伙前些年和她接触最多，许易甯没看见过她疑似恋爱的征兆。近几年简曈身体在小纪的苦心照料下，比之前好了不少，爱情方面依旧是未知数。
　　如今醉酒后的简曈突然变身用情至深的情种，真相只有一个：未出道前的简曈就已经爱上对方。
　　叶简汐的可能性最大，许易甯至今记得那天叶简汐看她的眼神跟刀子差不多，而之前许易甯试探过，简曈的口风是模棱两可，但某种意义上来说，没有说得清晰明了，或许因为其中夹杂着什么不可说的内容。
　　许易甯不知道简曈出道前的故事，或许那一段人生，都是叶简汐相关。
　　许易甯长叹，生活不易，各有各的苦逼。
　　许易甯作为朋友关心简曈，但无心真的去插手她的事，她自己还有个棘手问题呢。
　　林鹤薇带着vivi玩累了才回来，一进屋，一人一狗全都躺地上了，vivi鼻子拱着林鹤薇，林鹤薇抱着它的脑袋狂揉。
　　一人一狗玩得挺开心，许易甯又是一叹，“你吃饭了吗？”林鹤薇爬起身，“没有，我去做。”
　　“我之前和简曈点的外卖大多都没动，你吃吧。”许易甯也没吃多少，两个人坐下一起吃饭，林鹤薇不时眼神偷瞄许易甯。
　　许易甯察觉到了假装没发现，一顿饭吃得安静，饭后，林鹤薇主动收拾干净，拎着垃圾袋准备下去。
　　许易甯也不说话，林鹤薇话到嘴边不知怎么说，到了门口憋出一句，“那baby我走了哦。”
　　“恩。”许易甯头也不回，继续拖地。林鹤薇开了门不舍得走，眼巴巴地望着许易甯。
　　许易甯如芒在背，拖完沙发一角直起腰，明知故问：“干嘛？”
　　“baby。”林鹤薇握着门把，“我有话想说。”
　　“恩。”
　　“那个……”林鹤薇先把垃圾放到门口，回身到了许易甯面前，“baby，你看着我。”
　　许易甯吐槽她事儿多，不过还是面对面，仰头才能看见林鹤薇的脸，许易甯不太爽，“快说。”
　　“我删了你的微信，对不起，baby。”泪汪汪过于郑重的道歉，让许易甯心口沉甸甸，“删了就删了，有什么好道歉的。”许易甯别扭地转过头。
　　“baby，我想重新加你微信。”林鹤薇鼓起勇气，被许易甯踢了一脚她的小腿，“玩呢？”不说这个还好，提及许易甯就来气，她其实也猜到了林鹤薇主动来是熄火求和平的，她也想要和平的，但林鹤薇主动认错了，许易甯又开始拿着架子了，“说删就删，说加就加，我没工夫陪你玩。”
　　许易甯转身要去投拖布，林鹤薇一把拉住她，“baby！”许易甯故作不耐烦，“干嘛？”
　　“你现在还没有男朋友吧？”林鹤薇也不确定，所以挺害怕许易甯的答案，万一两人确定关系，她就彻底没戏了。
　　“那又怎样？”许易甯的反问，让林鹤薇找到了信心。
　　“你没有男朋友，我们就还是PY关系，我……诶哟！”林鹤薇又被踹了一脚，三句离不开那档子事，林鹤薇蹲到地上叫疼。
　　“我没用力，你少给我装。”许易甯吐槽，林鹤薇揉揉脚踝，“刚刚和vivi玩，被它撞倒磕到这里了。”林鹤薇站起身拽起裤子，小腿外侧青紫。
　　“……”许易甯恨恨地瞪了林鹤薇三秒，“我真是欠你的，遛个狗还得管我要回报。”
　　许易甯认命地拎出药箱，给林鹤薇揉腿，揉得林鹤薇嗯嗯又啊啊，许易甯瞪眼睛，“再叫把你嘴巴堵上。”
　　“来吧~”林鹤薇红唇凑过来，许易甯脸红地嚷：“你能不能要点脸！”
　　“baby，我喜欢你，你没有男朋友之前，我想追你。”林鹤薇抓着许易甯的手，很认真地说，“你先了解我试试看，万一我很合适呢？”许易甯拒绝了翁明朗，她自己不愿承认，但很大部分，有林鹤薇的原因。
　　如果没有林鹤薇出现，对于还算符合条件的翁明朗，许易甯不至于那么排斥。但现实残酷，家族是传统家庭，母钦天天催婚，翁明朗不行，还有别人……许易甯心乱如麻。如果答应了林鹤薇，等于是自寻烦恼啊，可如果不答应呢？
　　“baby，我不急，你也别逼自己。”林鹤薇轻轻抱住许易甯，“你就完全放松自己，和我在一起时就做自己，也不用对我有任何的负担，我所做的一切都是我自愿的，我很享受和你在一起的每一秒。”林鹤薇深情款款，糖衣炮弹连环发射，“过去和你相处的每一秒，我都是开心的，baby，跟我试试，好不好？”怕许易甯不同意，林鹤薇补充：“你可以继续相钦，我以后也不会再像之前那样捣乱了，我向你保证。”
　　许易甯不是很能理解林鹤薇的想法，换位思考，她绝对做不到，“你不需要这么卑微的。”许易甯轻声说，“你很优秀，你值得更好的。”
　　林鹤薇听出许易甯的纠结，她拉开距离轻笑道：“baby，我一点都没有卑微，和你在一起时的我就是最真实的我，对我来说，最合适的就是最好的。”林鹤薇这张嘴，除了受得攻不了之外，是说情话的好手，许易甯自叹不如。
　　“如果PY这个词让你不开心，那我们换一个。”林鹤薇浅笑着建议，“就当做我是你的兼职情人，未来能否转正完全由你做主，试用期时长也由你做主，不要考虑我，不要觉得我卑微或者对我不公平，我喜欢你，我都可以，只希望我开心的时候，你能轻松享受我们的关系。”林鹤薇这招是跟叶简汐学来的，对于类似契约精神的恋爱，林鹤薇挺喜欢，她喜欢许易甯，愿意把主动权交给她。
　　林鹤薇已经把话说到份儿了，许易甯如果再拒绝，都有点不是人了。至少，现在这一刻，许易甯说不出任何拒绝的话，林鹤薇满满的爱意，她感受到了。
　　良辰美景，氛围祥和，两个人就要进行唾液交换这类高深度高融合的交流时，门突然开了。
　　叶简汐站在门口，一脸嫌弃。
　　许易甯错愕后惊觉，“你怎么进来的！”继而怒瞪林鹤薇，林鹤薇果然可怜兮兮，“是我给她留门了，我觉得baby的朋友……”林鹤薇指了指房间里的简曈，“她可能比较需要简汐。”
　　“抱歉了。”叶简汐进门后，径直奔着林鹤薇所指的房间走去，“你们继续交换唾液吧。”
　　……
　　……
　　……
　　事儿是那么一回事，许易甯愣是被叶简汐说得恶心，偏偏林鹤薇还热情地凑过来，“baby。”
　　她双手捏着林鹤薇的脸，左右开弓一起拉扯，“啊！”林鹤薇疼得大叫，最开始漏风了，“wu chuo 惹！”她其实想说，我错了。
　　林鹤薇双手覆在许易甯的手背上，明明疼得不行但没有反击，只是轻抚，“baby~baby~”许易甯发泄后起身，“下次未经允许，不准这样。”林鹤薇揉揉火辣辣的脸，baby凶巴巴的样子真可爱，“我保证没有下次了。”
　　许易甯转身要走被林鹤薇拉住，许易甯瞪眼睛，“又干嘛？”
　　“我们还没有kiss。”
　　“K你个大头鬼。”许易甯赏她一脚，这次特意奔着完好的腿踢下去的。
　　林鹤薇跳脚象征性地躲了下，自然还是被踢到，baby没有用力，林鹤薇感觉到了。
　　许易甯没有彻底黑着脸，林鹤薇也敢放肆了，跟屁虫一样跟着许易甯进了房间。
　　许易甯放好药箱，一转身就被林鹤薇压在柜门上，四目相对，林鹤薇欺身过来就要继续“亲密”。
　　许易甯犹豫一瞬，就被碰了一下，她抬手推开，不经意间打到了林鹤薇的脸，不算重的一个小巴掌。
　　许易甯心惊，还想着要不要道歉，哪知道林鹤薇压根没在意，还要再度“亲密”。
　　这家伙……也太喜欢这种事了吧，许易甯刚才打了人家一巴掌，心有愧疚，再想想之前的事，今天林鹤薇能主动来，实属不易。所以，许易甯一转念，决定纵容林鹤薇。
　　不过，纵容也不想失去主动权，许易甯身高不及人家，心里非常不爽，勾着林鹤薇的脖子拉下来。
　　林鹤薇乖巧地屈膝，许易甯转身就把林鹤薇压在柜门上，稍微踮脚才能够到，大金毛怎么长得这么高啊！
　　“要钦，也得是我主动。”许易甯训道，大金毛乖巧点头，很不要脸地说，“那来嘛。”
　　……
　　……
　　……
　　一次深层次的深度接触，林鹤薇小脸红扑扑，暴露了受的本质。林鹤薇圈着许易甯的腰，“baby，你好厉害哦。”许易甯也不知道，自己一个直女，从何时起，听到这种话，就跟小时候被老师奖励小红花一样开心。
　　相对她们的和谐相处，卧室里的叶简汐和简曈简直是相爱相杀版。【小绿字红包福利】
　　作者有话要说：入V红包：本章随机掉落红包。2分认真长留言，获得红包几率更大，宝宝们留言嗨起来！
　　千字2分长评可能掉落加更，深水可能掉落加更！


第25章 真激烈
　　醉气熏熏的简曈被吵醒已经是很不爽了, 吵醒她的人居然是叶简汐, 简曈以为自己在做梦，死死地抓着叶简汐，满脑子都是发泄。
　　可终究是醉了酒的人，酒上头困意浓，叶简汐稍微一顺从, 简曈就有打瞌睡的倾向。
　　为此，叶简汐需要不停地撩骚, 惹得简曈十分恼怒。
　　简曈闭着眼睛啃啃舀舀，累了想歇口气，叶简汐还故意试图抽回手进行挑衅, 简曈紧抓不放, 怕猎物再跑, 她干脆死死地舀住。
　　叶简汐疼得倒吸气, 但稍微也有些爽，简曈如此情绪激烈, 说明她心里还是在意自己。
　　叶简汐知道简曈的问题在哪, 她也在等合适的机会跟她坦白, 只是眼下满腔的惆怅无法诉说, 叶简汐自己苦闷也就算了, 蒙在鼓里的简曈煎熬, 叶简汐看着也难过。
　　叶简汐可以猜到，等简曈再见到她，态度会大不如从前, 对自己的冷漠可能会变本加厉。
　　叶简汐不怕简曈对她有情绪，她怕的是简曈对着她再也没有情绪波动，那说明简曈是真的心灰意冷了。
　　所以，等到简曈醒来，现实生活中，叶简汐还是得让自己和她保持某种联结，无论如何不能断开。
　　最后，简曈是真的没力气了，小牙牙还舀着叶简汐的手指头。叶简汐守在床边，大概今晚只能趴床边睡一觉了。
　　简曈醒来的第一眼，就是看见了一团毛……发，其实是头发，乌黑的发丝铺在床上。
　　简曈牙关动了动，感觉到了异物感，她舀了舀，恩？简曈抽出嘴里的……手指头？
　　简曈第一反应知道不是在自己的家，但没有反应过来是在许易甯的家，她以为自己在酒店，手忙脚乱爬起来，叶简汐抬头。
　　简曈一看这张脸，受到惊吓，惊呼一声，整个人往后躲。
　　后面已经是床边，简曈的身体被重力吸引往后躺，如果没有外力的牵引，简曈的后脑勺将与地面钦密接触。
　　叶简汐眼疾手快跃身拉住简曈的手，用力往上一拽，正常惯性作用下，简曈会被拽回到床上，叶简汐向着地面俯冲。
　　现实是，宿醉的简曈根本没有力气，叶简汐的补救也没能救得了她，不过叶简汐的先落地，让简曈不至于摔成傻子。
　　简曈扑通一声砸在叶简汐身上，叶简汐疼得一声闷哼，她虽然喜欢曈小姐主动扑过来，但绝对不是这样的啊。
　　门，这时候突然开了，许易甯一脸惊诧，下一秒忙说：“你们继续做。”许易甯压根没给简曈解释时间，关上门咂舌，这么激烈吗？！
　　“曈小姐……”
　　“闭嘴！”简曈冷声打断叶简汐，“我应该谢你救我，但你吓我在先，所以扯平了。”简曈爬起身，裹着被子背对着叶简汐，“请你现在立刻出去。”
　　简曈的态度冷漠到叶简汐难以接受，她猜测过，但超出她的预期了。
　　叶简汐一时愣在原地，如果就此出去……简曈这时不耐烦怒声，“出去！”
　　叶简汐只能先退出去，许易甯就在门口，两人大眼瞪小眼。
　　许易甯对上叶简汐冷冰冰的脸，挤出一个笑，脑回路异常地说了句，“你好厉害啊。”
　　“能借你的厨房吗？”叶简汐冷淡的表情在许易甯看来有威逼的架势，她哪里敢说不同意，“能，你别炸了我的厨房就行。”许易甯的冷玩笑，叶简汐一点都不领情。
　　许易甯趴在门口偷窥，还是大金毛软萌可爱，叶简汐冷冰冰的样子在床上嗨得起来吗？
　　简曈坐在床上歇了好一会才起身，一走路腰……疼得快抽了，刚才拧到腰了。
　　简曈不敢洗澡，只能简单冲洗，她暗暗下决心，以后不能喝酒，一喝酒失忆，失忆不可怕，可怕的是醒来就看见叶简汐。
　　简曈大脑昏沉，不愿细想，她现在只想回家，避开叶简汐。
　　简曈洗澡前给小纪发信息，洗完澡出来坐着休息，等小纪发信息了，她扶着腰出门。
　　许易甯暗暗感叹，这是多激烈啊，走路都需要扶腰，“要不要给你买点补肾的？”许易甯好心，换来简曈的白眼，简曈没好气，“我走了。”
　　“啊？”许易甯扯住她的腕子，“那个漂亮女人在做饭，你不吃吗？”
　　“不吃。”简曈腰疼不敢用力甩，“放开我，我要回家。”
　　“闻着味道挺香的，你吃完再走啊。”许易甯不敢硬拽，简曈那小眼神跟刀子似的，她只能放开。
　　叶简汐听见客厅有动静没敢立刻出来，怕简曈发火，等稍微安静，她出来一看，只有许易甯一个人。
　　“她呢？”
　　“走了。”
　　叶简汐摘了围裙，“那个鱼还没放盐，再炖会你自己盛出来吧。”许易甯傻眼，“你也走啊？”
　　“打扰了。”叶简汐穿鞋子，临走前想起什么，回身说：“林鹤薇是个好姑娘，如果你不是很排斥可以试试。”随手是关门声，许易甯一早上只觉得脑袋乱哄哄。
　　昨晚，林鹤薇走得晚，许易甯睡得也晚，她不放心简曈偷听了大半夜也没听到什么。
　　一早上倒是看见激烈场面，但两个人似乎没有和解，闹得更凶了。许易甯自己一堆事，眼下也不敢去过问简曈的事，她看得出，简曈很抗拒。不过许易甯也基本确定了，让简曈难过的人就是叶简汐，这年头什么都往一起赶，林鹤薇和她纠缠不清，叶简汐和她朋友纠缠不清。
　　小纪发现简曈的腰伤了，本来没胡思乱想，但车子临开走，看见了之前在简曈家里的漂亮女人。
　　小纪一下子就想歪了，她想想都生气，那个女人真是不知道轻重，怎么下手那么重啊！一点都不懂怜香惜玉。
　　简曈不想去医院，小纪只能先带她回家，到了家，小纪不放心，想留下来照顾简曈。
　　“你走吧，需要你的时候我找你。”简曈只想静静，叶简汐总能惹得她大动肝火，她不想对小纪发脾气。
　　小纪离开后，简曈费了挺大劲儿才平稳地躺下，关于昨晚已经不记得了，不过也不重要了，她就是要彻底和叶简汐划清界限。
　　简曈以为回了家，就此能躲过叶简汐。
　　哪知道，苏壹一条微信破了她的梦。
　　苏壹：叶简汐签约简壹传媒正式出道，明早早会细说。
　　作者有话要说：昨天刚入V就被锁，还有比我更苦逼的吗？
　　今天因为小绿字文案又被锁，更苦逼了。
　　《一觉醒来我成了死对头的猫》文案改过了，不在这里放了，宝宝们自己看吧，怕被锁。心酸啊。


第26章 发泄
　　简曈头一次如此讨厌公司的早会, 她常年在外跑, 没有大事不回公司。
　　苏壹叫她开会，说明了苏壹对叶简汐的看重，简曈对着自己的经纪人不能吐槽太狠，但忍不住还是埋汰了两句。
　　“带资进组已经不是新鲜事，现在都流行带资进公司了吗？”简曈到的早, 扶着受伤的细腰坐在苏壹对面。
　　苏壹还有苦说不出呢，她也是被逼的, 可这话只能心里想想，在其位就得谋其政，“简曈啊, 这话在我面前说说就行了。”简曈没傻到去跟外人说, 她就是不解, 公司想要签人为什么不签那些小年轻的, 叶简汐已经二十多岁，没有任何经验, 凭空就跳进娱乐圈, 现在还要和她一起上节目, “我问你一句实话, 是不是打算让叶简汐绑定我的流量, 消费我了？”
　　苏壹连忙摆手, 这话可不能乱说，“娱乐圈里你流量最大不假，但叶简汐的流量可不比你小, 她在商界圈子里名气斐然，年轻企业家排名，她排名靠前。”这是简曈第一次从别人嘴里听说的叶简汐，似乎很优秀，但丝毫提不起她的兴致。
　　简曈感觉自己的心像是死了，她听到叶简汐不再像之前那样激动战栗，心底犹如一潭死水。
　　再怎样优秀闪耀的叶简汐，都与她无关了，简曈面无表情，“那又怎么样？你不也说了，娱乐圈里我流量大。”叶简汐在别的圈子优秀又如何？苏壹也不想和简曈理论了，因为结果已定不会改了，“简曈，未来你们是同事关系，好好相处吧。”
　　好好相处？不可能的，简曈就怕苏壹后续再安排她和叶简汐一起出场，她把丑话放到前面，除了叶简汐，公司的任何人，她都可以合作，哪怕她原来不喜欢的。
　　“林可可和叶简汐相比呢？”苏壹纯心试探，哪知道简曈毫不犹豫说：“我宁可和林可可合作。”苏壹脑门直冒汗，两人之前不是还好好的，听说片场简曈还替叶简汐解围呢，怎么突然间就崩了？
　　苏壹从简曈这里肯定问不出，但还是不死心地问了一句，“你和叶简汐到底有什么深仇大恨？”
　　“深仇大恨没有，就是我这辈子都没有如此痛恨厌恶一个人。”简曈说得很决绝，她的目的只有一个，“所以请不要安排我和叶简汐一起做节目了。”对于已经敲定的《真心话大冒险》是不能任性地放弃了，但之后的之后，简曈不想和叶简汐有交集。
　　两个人没闹翻前，节目里定位是闺蜜档，现在去录制节目就是个笑话，“我建议改成仇人档。”简曈笑得温柔，“那样节目才真实。”
　　苏壹没做声，不过也确实考虑这个问题，私下怎么闹腾都可以，上了节目就不一样了。
　　会议时间快到了，苏壹让简曈先去会议室，她单独发信息给叶简汐：你到哪了？
　　叶简汐：楼下。
　　苏壹：你先别去会议室，到我办公室。
　　苏壹和叶简汐商量改节目，要不然闺蜜档互动打脸就不好了，“正好咱们缺少仇人档……”
　　“你说这话，长脑子了吗？”叶简汐今天黑白色调，配上冰冷的语气，让苏壹说话都打颤，叶简汐敛眉道：“上综艺，录制仇人档？你想宣传的点是什么？”一般的综艺退出，都有立意的审核，你宣传和谐友爱可以，但宣传仇人？节目审核都是问题。
　　“你的手环真的那么准吗？”苏壹今天留意过，简曈没带手环，“仇人档不好，但手环真的很准，你们两个闺蜜档根本就是打脸啊，你想想吧，你按手环说我们是闺蜜，你的机器没响，但简曈的滴滴滴直叫。”如此对比，会把简曈陷入一种什么境地？叶简汐拿她当闺蜜，她却看不上人家？
　　叶简汐一时没说话，苏壹试探地说：“你们两个到底是为了什么啊？”苏壹完全不理解，“我看你平常对简曈很费心，她总能感受到吧？”感受到的那点爱意挡不住分别的苦涩，叶简汐一点都不怪简曈，“好了，我会在节目开播前，尽量和她搞好关系，你也多开导她，让她用专业的心态对待工作。”
　　早会，苏壹正式介绍叶简汐，大家鼓掌欢迎，唯独简曈一动不动。
　　简曈在简壹传媒是一姐的地位，座位就在苏壹的旁边，面对大家时，所有人的视线都在她身上。
　　简曈不鼓掌，大家免不了猜测，一姐是何心理？难道怕被抢了一姐的位置吗？
　　人心猜测，必定有失偏颇，再传出去就变了样。
　　简壹传媒签了叶简汐，自然就得对外发布，不知是谁泄露了开会的场景，小视频里简曈面无表情，跟大家鼓掌欢迎的热情相比太冷淡了。
　　忠实粉丝拥护简曈：小太阳没鼓掌就说人家耍大牌？看不起新人？《真心话大冒险》节目，小太阳亲自捧叶简汐，还要怎么样啊？叶简汐可是三无人员。无根基无专业无经验，从零捧人，小太阳简直不要太赞。
　　黑粉吐槽：楼上可省省吧，不知道叶简汐的自己去搜一搜，专业戏剧学院毕业的，硬核背景吓死你们啊，你看看国外近几年大牌综艺都是出自她的手吧。
　　简曈刷到留言，好信儿去网上搜了下，还真是……国外几档爆红的综艺，叶简汐都有参与制作。
　　简曈纳了闷了，叶简汐到底主职是什么啊？不是说什么叶总吗？公司名是叫环球实业吧？
　　斜杠青年很火，但能做到叶简汐这样优秀的程度，简曈想否认也否认不了，不过她并不在意，都与她无关。
　　许易甯从林鹤薇那里知道叶简汐进军娱乐圈，和简曈一起上节目的事，她私下里言语试探简曈，果然态度异常的怪，尤其那种温柔到骨子里的笑，让许易甯汗毛直立。
　　“简曈小朋友，我觉得吧。”许易甯也不想简曈在外人面前吃了亏，偷偷给她支招，“咱们情绪容易激动，特别容易暴露真实情绪，不如冷淡一点，让对方捉摸不透，这样才能拿捏住对方。”
　　高冷……简曈在家里对着镜子发呆，她好不容易从死穴里爬出来有了一丝生机，现在要再度回到之前吗？曾经的她是真的心如死灰，大家都说她太高冷，从骨子里散发的冷意，谁都不敢接近她。
　　简曈对于叶简汐已经不抱希望，想想她们再无将来，简曈看着镜子里的自己，渐渐红了眼圈，心如死灰的感觉她再度体验到了。
　　简曈也不知道人类为什么依靠爱情才能活下去，如果不是她们从小长大互相依赖，她或许不会如此痛苦。
　　可长久以来，叶简汐给她养成了可怕的习惯，那就是非她不可。
　　很多很多事，只有叶简汐可以做到，只有叶简汐能满足简曈的标准。
　　简曈可以高冷，但不想再死一回，她想起了邂逅里的那只小母狗，她歇斯底里地想发泄，以新代旧没什么不可以的，关了灯，都一样，不是吗？
　　竹间心湖水：我想要你，但我不想看见你的脸，也不想听见你的声音，更不能允许你碰我，我只是单纯地想发泄，你可以拒绝。
　　日有所日：为什么要拒绝呢？
　　作者有话要说：要是你，你拒绝吗？


第27章 最爱的
　　简曈哑然失笑, 或许日有所日也是为情所伤吧, 简曈放下手机，闭上眼睛。
　　算了，算了，许易甯说的没错，越是如此, 越是说明她没放下叶简汐。
　　或者说，在过去的七年里, 她都没有真正地想过放弃，她不甘，她愤怒, 她渴求……她不愿承认, 七年前, 叶简汐因为自己更重要的东西而割舍了她, 她不是最不舍的那个。
　　试着真的放下能怎么样呢？非她不可？不存在的。
　　习惯可以养成，也可以改掉。
　　从出生到18岁养成的习惯, 大不了再用18年改掉, 不就行了吗？
　　叶简汐离开一次两次, 如果还有三次四次, 简曈怕自己真的扛不住, 幸好第二次离开前, 她没有让自己陷入太快。
　　简曈足足花了一晚上的时间给自己做心理建设，仍觉不够她又和许易甯倾诉了她的心事，“我就是想放下这个人, 我刚才说的做法没有疏漏吧？”简曈也试着去做个有规划的人，免得见了叶简汐就乱了分寸。
　　“我说实话，你没放下叶简汐，或许是没有最后的致命一击。”许易甯看得比简曈通透，人之所以不舍，只是因为没伤透，“你没有彻底心凉，所以抱有希望。”
　　或许是吧，“但是我现在想放弃了，我不想在意她了，我累了。”简曈疲惫地靠着椅背，“我会逼着自己做到的。”
　　其实，也没轮到简曈逼迫自己，就有了变动。
　　简曈从许易甯家里出来，收到了一封陌生号码的短信，只有五个字：查看你邮箱。
　　简曈没放在心上，以为是垃圾短信，但晚上查收苏壹发来的工作安排，她看到了一封陌生的邮件。
　　标题是：不定期小福利。
　　简曈想起了那封简讯，她担心是病毒，但耐不住好奇心最终点进去。
　　是两张照片，主人公是两个女人，其中之一是叶简汐。
　　而另外一个只有背影和侧脸，隐约看得出年纪不算大。
　　简曈的心彻底凉了，照片里的叶简汐躺在床上，而女子伏在她身上，她们正在接吻。
　　叶简汐的表情不像是喝醉了，脸色白净，嘴角还带着一丝笑，似乎很享受。
　　许易甯说的致命一击来了，简曈关掉邮箱，泪水成串滚落。
　　叶简汐，你不仅抛弃了我，还和别人在一起过，反过来又来找我，真是干得漂亮啊。
　　简曈手机静音，换上运动装，去健身教练那里挥汗如雨。
　　健身教练陪着简曈打壁球，差点被揍得乌眼青，“你今天也太凶了吧！”教练揉揉脑门，疼抽了。
　　“再来。”简曈起身，教练苦着脸，“你这是累死我。”她也不知为什么一向躲着运动的家伙怎么突然就发疯热爱运动了。
　　四个小时的壁球打完，两人都瘫了。
　　简曈力气耗尽，回到家洗了澡，倒在床上蒙头大睡，睡前没忘记给小纪发信息：明天我关机，谁都别吵我，如果后天我没找你，你来我家。
　　小纪早之前会收到类似的信息，次数不多，每次都是简曈心情不好的时候。
　　大家眼里，简曈总是好脾气地笑呵呵，小纪知道，简曈只是没有情绪外露而已。娱乐圈里不需要过于真实的人，按照人设去活才可以，那些过于认真的人大多都被diss。用简曈的话说，心态不好，在娱乐圈里混，有九条命都不够。
　　简曈其实算是乖的，她有情绪不会对着外人发，连小纪都很少真的看见她冷脸，偶尔炸毛也都挺可爱的。
　　那些糟糕的情绪总要消化掉的，运动，睡觉，是简曈修复自己的方式。
　　剧烈运动后的酣睡，让简曈跟死了差不多，不吃不喝，一觉不醒。
　　小纪担心简曈，哪敢等到后天，当天晚上小纪蹑手蹑脚去了简曈的家，在床上找到了眼睛红肿的简曈。
　　简曈哭过了，小纪心疼地叹气，是谁惹到她了？那个漂亮女人吗？除了爱情，还有什么能小太阳瞬间黯然呢？
　　简曈是从这几年才开始好转，小纪也没料到好景不长，那个漂亮女人到底想怎么样？因为心疼简曈，小纪心里怨恨起了叶简汐。
　　如简曈所说，她一天一夜都没起，小纪当晚睡在简曈的客厅。
　　清晨，小纪做好了早餐，叫醒简曈足足花了半小时。
　　“不能睡了，睡了一天一夜了。”小纪拿来湿毛巾擦脸，简曈缓缓睁开眼，心好像不疼了，恩，睡眠是有效果的。
　　醒来后的简曈少言寡语，小纪了解她的习惯，两人交流基本靠动作和眼神。
　　简曈的体力透支，小纪喂她喝粥，一晚暖暖的粥下了肚，简曈开始恢复生机，“我今天想吃可乐鸡翅，红烧鱼，牛肉丸子汤。”小纪嗯了一声，轻声说：“都给你做。”刚醒来的简曈同样不能大声说话，会被吓到，两个人声音都很轻。
　　小纪的手艺算不错，但那三道菜是最爱，所以简曈特别挑剔。
　　可也不过是饭菜，简曈懒得再去挑了，最想吃的吃不到，小纪做的她吃过了，不如尝个鲜，“你就去品味馆打包吧，我做会儿瑜伽。”品味馆的这三道菜，简曈还没尝过，这之前她吃饭一直都是尽量避开这三道菜，小纪偶尔做菜误打误撞做了其中的，简曈大多吃的很少，因为和记忆中的味道差了太多。
　　小纪担心简曈，打算旋风速度打包赶紧回来，一出电梯狂奔差点撞上迎面的人。
　　小纪低头道歉，诶？是那个漂亮女人！
　　“你要去哪？”小纪拦住对方，现在的简曈是不会想见任何人的，叶简汐没有要进去的意思，“我不会进去，你不陪着她下来做什么？”
　　“我要去给她打包。”小纪上下打量叶简汐，气质冷冽，说话时语气都没有温度，“你在这里干嘛？”
　　“你要打包什么？”叶简汐不回答反问小纪，小纪有种被审视的感觉，“这与你无关吧，我再次提醒你，请不要上楼。”
　　“你如果是去打包可乐鸡翅，红烧鱼和牛肉丸子汤，跟我去一个地方，我知道她最爱的口味。”叶简汐的话让小纪大吃一惊，算卦也不带这么准的吧？
　　小纪回想起她每次做到这三样里的其中一个，简曈都会吃的太少，之前她一直想着是胃口不佳，现在才琢磨过味儿，原来是不对味儿吗？曈姐怎么不跟她说啊……问题是，她做的其他菜，也没见简曈不爱吃啊？小纪满脸的问号，叶简汐明了道，“这是她最喜欢的三个菜，她会很挑剔。”
　　小纪一时也持怀疑态度了，“你知道哪里更好吃？”
　　“恩。”
　　“不过我还是得去品味馆先拿包装袋。”小纪一直都是尽可能满足简曈的每一个小想法，叶简汐点头，“上车吧。”
　　两人先去了品味馆，关系熟络的好处在于，可以走后门。
　　小纪意外在品味馆撞见大明星欧若蓝，杨宣倪也在旁边，说明来意后，杨宣倪让她去柜台取。
　　欧若蓝抓着小纪问了下简曈的近况，小纪刚说了两句就瞧见欧若蓝笑得十分不自然，余光扫见杨宣倪的手从欧若蓝的腰间抽离，小纪猜想着：刚才欧若蓝不是被掐了吧？
　　等小纪离开，杨宣倪捏了捏欧若蓝的手心，“以后少在我面前问别的女人。”欧若蓝对于爱吃醋的杨宣倪已经没辙，也不知她到底优秀成什么样子了，和谁多说一句，杨宣倪都觉得对方对自己有意思。
　　叶简汐载着小纪去超市，小纪懵逼，“超市里有这个吗？”
　　“你等我。”叶简汐很快回来，小纪看她手里的菜，“你这是……”
　　“我做。”叶简汐载着小纪回家了，小纪全程式懵逼，叶简汐做的是简曈最爱的口味？
　　叶简汐动作麻利，1个小时全部完事，连装袋都没用小纪。
　　小纪在旁边看得直咂舌，“你做菜比我们简壹传媒的大师傅还好看。”
　　“别说是我做的，就说在品味馆买的，她以后想吃，你找我。”叶简汐系好袋子递过去，补充道：“什么时间都可以，只要她想吃。”
　　小纪慢吞吞地接过袋子，迟疑地问了一句，“我想问下，你喜欢曈姐吗？”
　　叶简汐擦擦手，将小纪的身子掰过转正推了一下，“该回去了，她现在一个人。”
　　其实，表情和语气冰冷，但话语其实透着关心。
　　小纪到家还没拖鞋，简曈就跳着脚过来，“我都饿了，你去了好久。”早上吃得少，瑜伽做了1个小时，简曈不想喝粥，就等着大餐。
　　小纪偷偷观察简曈的吃相，和之前吃自己的饭菜不同，大快朵颐。
　　“是你喜欢的口味吗？”小纪不动声色地问。
　　简曈扬起眉，浅笑着，“以后这三道菜，我只吃品味馆的了。”这味道，和母亲做的一模一样啊！


第28章 摸大腿
　　那一天, 小纪大概知道了, 简曈和叶简汐早就认识，而且应该是孽缘不浅。
　　叶简汐知道简曈最爱的口味，作为简曈的助理，小纪不愿承认，她有点吃醋。
　　叶简汐才是最了解简曈的人？这是她作为助理的失职。
　　小纪痛定思痛, 决定以后对简曈更加细心照顾。
　　“小纪啊，没事了, 你回家吧。”简曈吃饱喝足心情也好转了，日子总还是要继续的，谈恋爱干嘛, 万一把命谈没了呢？以后她就做个情场浪子, 不对是浪1女……好像有点难听, 总之, 简曈只谈情不说爱。
　　二十几岁的大姑娘，羞于提的话题, 但终归是正常人, 有需求。暂时还能忍, 就忍着, 忍不住就再说……
　　邂逅软件上的日有所日还等着简曈的宠幸, 简曈一直提不起兴趣。之前约见网友不成想约到了叶简汐, 简曈担心再约，又约到另类人物，短时间内不想再见谁, 不过打打嘴炮还是可以的。简曈打算好了，寂寞了就去邂逅软件找日有所日打嘴炮得了。
　　打嘴炮这个词，简曈最初还是从许易甯那里学来的，“就是小嘴叭叭儿很能说，一旦事儿上就完蛋。”简曈现在想想，这不就是她吗？她和叶简汐从认识到现在，除去分别的7年，她都是嘴上厉害而已，叶简汐就不一样了，人狠话少路子野，向来是行动派。
　　可就是这样的一个人，第一次被她拿走了，当初简曈是不愿意承认她不行的，现在想开了也看淡了，当初能得到叶简汐，完全是人家叶简汐愿意。
　　尽管曾经恨她，现在心凉，但曾经的她们爱地热烈。
　　她们有三岁的年龄差，初高中没办法同步，连学校都是分开的。
　　但两个人的校园里的神秘角落都有她们的踪迹，她们曾经躲在很多地方偷偷拥抱对方，亲吻彼此，像是馋嘴的小孩子，馋着对方的拥抱和亲吻。
　　曾经有多爱，后来就有多恨。简曈至今没有问过叶简汐为什么离开，之前还想过等两个人关系融洽她问问，哪知道叶简汐又跑了一次……我去你妹的，简曈心里愤恨，老娘我不问了，国外七年都交了女朋友，睡都睡一起了，她还问什么问？
　　睡好吃好的简曈，没能像以往那样渡过难关。以往难过时，只要睡醒一觉，大吃一顿，体能恢复心情也就好了；现在呢？体能确实恢复了，但难过像是一只野兽，也被喂养得壮实。
　　简曈坐在窗前叹气，想起叶简汐，她依旧难过。
　　或许是需要时间吧，简曈知道，逃避没用，那就去面对吧。
　　不躲不逃，不卑不亢，堂堂正正，像对待身边的数千个娱乐圈人一样，去对待叶简汐。
　　《真心话大冒险》提上日程，下周一开机，在这之前，还有一件说大不大说小不小的事。
　　叶简汐不同于一般新人出道，带资进公司，“资”不仅是资金，还有资源，这是外人眼里的叶简汐，进了简壹传媒，等于简壹传媒抱上大腿了，那可是环球实业的大BOSS。
　　而作为简壹传媒的老板苏壹，她知道更多内情，叶简汐的身份不是新人出道那么简单，她必须展示应有的重视，同时呢又不能过分张扬。苏壹思前想后，借着“简曈个人为公司创造业绩突破新高”为标题举行了一次答谢宴，同时“顺便”欢迎叶简汐进组。
　　“所以呢，你到时候准备几句，简单讲个话就行，就简单，真的。”苏壹生怕曈大小姐心情不爽拒绝她，好言好语地补充，“你实在没时间写词，我给你写。”
　　“我知道了，苏老板，周五几点？”简曈的语气意外温和，苏壹颤抖的小心脏落地了，“周五正常7点半就到，你8点来就行。”大腕么，特殊对待，简曈笑了笑，“别，我也不是大人物，不用搞特殊，我准时到。”
　　“我还得说一句，你和叶简汐……”
　　“苏老板放心，作为公司的前辈，我会做好我该做的。”简曈贴心的语气让苏壹感动，她最担心的事就这样解决了，先前口口声声对叶简汐深恶痛绝的人不知怎么的想通了。
　　挂了电话，苏壹小心脏还噗噗跳，瞄了一眼对面的叶简汐，“她语气意外很好，没有抗拒，更没有不耐烦。”苏壹竖起大拇指，“叶总相当可以。”苏壹以为是叶简汐解决问题了，就像之前简曈不肯接拍综艺节目，叶简汐出了一招就制胜。
　　“提到我没火大？”
　　“恩。”
　　“也没冷漠？”
　　“对。”
　　“很正常？”
　　苏壹点头，“是我熟悉的简曈，她对圈里的朋友和公司的同事都很友善的。”
　　友善……这是叶简汐最不愿听到的词，友善意味着距离，简曈这次是真的生气了，气过之后的心凉，对自己和其他人一样了。
　　叶简汐是不愿意相信如此的，她想在周五的晚宴上去试探。
　　周五，叶简汐盛装出席，她没想到，简曈到的比她还早。
　　简壹传媒旗下艺人不少，大多都是新生代的年轻演员，简曈算是相对早期的元老级艺人，说是元老，也不过25岁而已。
　　一群新人对着大腕自然是恭敬，将简曈围在中间有说有笑，今天简壹传媒的台前幕后人员都来了，所以偌大的餐厅里热闹非凡。
　　叶简汐第一眼就看见了简曈，一袭黑色修身晚礼服，让她在白色灯光下格外惹眼。
　　“简汐！”苏壹早就听到门口的迎宾通报说叶简汐到了，叶简汐一进门她就迎上去，其他人听见声音也都循声望去。
　　简曈浅笑和周围人说了句抱歉，也向门口走去，作为简壹传媒的一姐，简曈一直对新人照顾有加，没有所谓的架子。
　　叶简汐看着不远处款款而来的人，她意外又有些心动，她从不敢想，曈小姐会对她主动。
　　“简汐，欢迎加入简壹传媒。”简曈主动伸出手，落落大方，叶简汐但是听了称呼就知道，曾经只会对她炸毛的曈小姐真的不见了。
　　“曈小姐，你好。”叶简汐握住简曈的手，目不转睛地望着简曈的双眼，没有一丝波澜，简曈浅浅一笑，礼貌道：“太客气了，叫我名字就可以。”
　　叶简汐的心，落了落，曈小姐是她们之间特有的称呼，只有特定关系才能称呼，现在的简曈对此无动于衷。
　　“曈小姐今天真漂亮。”叶简汐握着简曈的手没放，拇指的指肚轻抚简曈的手背，简曈勾起一丝笑，“你今天也很漂亮。”简曈稍微用力，抽回了手，对于叶简汐的动作没有任何反应。
　　叶简汐看得仔细，简曈连脸红都没有，叶简汐的心第一次有些慌神。
　　晚宴的程序是苏壹讲话，简曈讲话，之后介绍叶简汐，再之后是自由进餐时间以及游戏互动时间。
　　苏壹讲话时，叶简汐和简曈座位挨着，简曈的手自然地垂在椅子侧面，指尖被轻轻碰了一下。
　　第一次时，简曈以为是无意的；第二次，叶简汐的指尖轻轻勾了一下她的尾指。
　　叶简汐的心跳很快，像是回到了最初还没有确定彼此心意那一会，她指尖试探着勾绕，还没等到缠住简曈的尾指时，简曈抬起手掖发丝到耳后，动作很自然，不像是刻意避开。
　　如果手放到腿上，那就说明曈小姐在刻意躲避她，叶简汐暗自推测时，掖到耳后的手自然地下垂。
　　是不躲避，是给她机会？还是刚才的信号不够强烈？
　　叶简汐二次发射信号手臂搭在椅子边，三次发射信号指尖触到了简曈的大腿，准备第四次加大火力发射信号时，简曈突然握住抓住叶简汐的手。
　　没等叶简汐回过神，简曈握住叶简汐的手抬起，特别像是地铁上被侵犯人抓到作案的咸猪手，只不过简曈比那些人语气都温柔，柔到骨子里：“简汐，我能问下，您刚才为什么一直摸我的大腿吗？”
　　简曈是要上台讲话的，所以一早就带上了麦，后果就是这句话等于外放，整个餐厅都是简曈的声音，台上的苏壹都傻眼了，啥玩意？摸、摸大腿？
　　作者有话要说：叶总还敢乱摸吗哈哈。
　　还有宝宝看文吗？感觉我在单机。


第29章 小祖宗
　　苏壹接收到叶简汐强烈的求【威】助【胁】信号后, 话锋一转立刻扬声道：“下面有请简曈上台, 大家鼓掌欢迎！”
　　呱唧呱唧，掌声响起，叶简汐感觉自己的手被重重地捏了一下后被放开了。简曈起身，苏壹坐到叶简汐旁边，手机敲字：什么情况？全公司都知道你摸简曈大腿了。
　　叶简汐人生中第一次窘迫, 也是第一次有人置她于窘境之地，而这个人, 是她最爱的曈小姐。
　　台上的曈小姐云淡风轻，浅浅而谈，叶简汐有了一丝陌生, 这还是她认识的那个曈小姐吗？她一定是故意的吧？为了惩罚自己。
　　摸大腿事件在简曈的致辞中被遗忘, 等她下台后, 苏壹又让叶简汐上台。叶简汐简单的几句话表明自己新人身份, 从头开始，希望大家多多关照, 苏壹带头热烈鼓掌, 摸大腿事件彻底掀过去, 开始了晚餐时间。
　　苏壹中间, 叶简汐和简曈一左一右, 苏壹内心亚历山大, 身边两座大佛，一个看似温婉可亲内心其实住着一只暴躁的小野兽；一个外表淡漠看似对什么都不感兴趣其实内心藏着一只只喜欢简曈的小老虎……苏壹在摸大腿事件之前都以为简曈真的想开了，现在她是看透了, 看开个屁，是换了个方式，原来明争现在暗斗。
　　苏壹根本没心情吃饭，时刻观察身边的两人，稍微有动作，她都精神紧绷。
　　叶简汐夹起一只海参放到苏壹碟子里，苏壹诧异惊悚的眼神，叶简汐无言地看着她，她是夹菜，又不是投掷炸1弹，那是什么表情，“苏老板尝尝看，味道不错的。”
　　苏壹道谢，叶简汐夹起一只想要放到简曈的碟子里，动作有些迟疑，叶简汐担心她突然躲开。简曈没躲开，而是浅浅一笑，道谢时说：“是为了弥补刚才摸我大腿的歉意吗？”
　　此刻一张桌子就那么圆，和老板坐一桌的人都相对安静，一桌子的人都听见了，小眼神偷瞄叶简汐，心里想：简曈有名想抱大腿正常，但是叶简汐应该不用吧？问题是为什么摸人家大腿呢？
　　叶简汐抿抿唇，此刻没办法躲避了，索性淡然道：“不小心碰到曈小姐，很抱歉。”
　　“是吗？”简曈淡笑，恍然似的，“原来是不小心，看你连续摸了几次，以为是有什么目的呢，看来是我想多了。”简曈话语尾音，竟有几分惋惜。
　　叶简汐有苦说不出，她确实有目的，只是眼下也说不出口，“曈小姐，之后为了联系方便，可以留下微信和电话吗？”叶简汐一脸恭敬的样子，让桌上人都侧目。外界都传叶简汐是个狼人，办事风格狠绝，眼下看来一点都不像啊。
　　叶简汐如此，是笃定简曈不会当着众人的面拒绝她，不是一律老好人对待吗？简曈确实没拒绝，摊开手，“手机给我。”
　　简曈纤细的指尖在屏幕上敲了几下，大家都挺羡慕的。尽管是一个公司，但叶简汐是第一个敢主动要简曈电话的人，她们也没想到简曈会给，想来想去，是叶简汐身份特殊，简曈特殊照顾。
　　简曈还回手机，叶简汐激动地解锁手机，在她微信处，简曈敲了一行字：这是我助理的手机和微信，以后有事和她联系就行。
　　叶简汐咬唇，哭笑不得，曈小姐的蔫坏儿没有变。
　　有好过没有，叶简汐加了小纪的微信，小纪懵逼：您是？
　　叶简汐：我是叶简汐。
　　小纪：您是那天给曈姐做饭的？
　　叶简汐：你还认识几个叶简汐？
　　隔着屏幕，小纪都感受到一阵寒气凛冽，小纪：不好意思，您加我是？
　　叶简汐：问你的曈姐。
　　小纪没问，有需要的时候，简曈自然会找她，小纪：您忙，不打扰您了。
　　饭后到了游戏环节，苏壹和叶简汐捅捅咕咕，“待会趁着这个机会和简曈好好互动增进感情。”原来就简曈一个小祖宗，苏壹还吃得消，现在还来了个老祖宗……苏壹真怕她们杠起来，煎熬的人会是她。
　　叶简汐嫌弃边开苏壹的动作，苏壹受伤，没事摸人家大腿，自己撞撞胳膊就躲开。叶简汐比谁都想和简曈搞好关系，然而游戏刚开始，她的电话响了，叶简汐看到来电者皱起眉头挂了电话。
　　“来来来，真心话大冒险第一轮。”苏壹张罗，“简汐你和简曈先来。”叶简汐收起手机笑着应了一声，电话又响了，反反复复三次后，简曈笑得温柔，“简汐，你不如先去接电话。”
　　手机被挂断，叶简汐的微信响了一声，P：来机场接我，马上。
　　叶简汐蹙眉，苏壹注意到她脸色冷然，小声问；“怎么了？”叶简汐咬唇，指尖按着屏幕半天没动。
　　简曈飘忽的目光落到叶简汐身上，见她脸色不悦，也不知道是谁的电话，谁的信息……爱谁谁，和自己无关，简曈正想着，叶简汐抬眸。
　　目光相遇，叶简汐站起身，“很抱歉，曈小姐，我不得不先离开。”苏壹诧异，好不容易促成的互动机会就这样放弃了？简曈眸光冷淡，笑着说：“简汐，你应该汇报的对象在这。”简曈拍了拍苏壹的肩膀，叶简汐揣好手机，“你们玩吧。”
　　叶简汐头也不回走向门口，简曈望着远去的背影想起了那个雨夜，叶简汐也是如此决绝。简曈心口发闷，叶简汐离开从来毫不留恋，简曈低头时，错过了叶简汐的回眸。
　　“没关系，简汐走了，我陪你玩。”苏壹拍桌，“大家今天放开喝。”
　　简曈和苏壹划拳，输了要么喝酒，要么玩真心话大冒险。
　　简曈一律选择喝酒，苏壹傻眼，这么玩下去，小醉鬼诞生了。
　　简曈笑意的外表下，是怎样的脸？苏壹偷偷打量，简曈的小脸已经红扑扑了。
　　“你少喝点啊。”苏壹这局输了，她喝酒，简曈也跟着喝，被劝酒简曈不太满意，“苏老板不是说放开喝吗？”苏壹扁扁嘴，无f.u.c.k说。
　　苏壹眼见着简曈有醉的趋势，她偷偷给叶简汐发信息：你到底干嘛去了，还回来吗？
　　叶简汐：能赶上我就回去。
　　苏壹：她在喝酒，我担心她会喝多。
　　叶简汐：你看好她，我待会联系你。
　　叶简汐快到机场时，接到了电话，“你迟到了。”清冷威严的声音让叶简汐不适，“我建议你给北.京交警局打电话，让他们给你开辟专用通道。”
　　“到哪了？”
　　“到了，您出来吧。”
　　“不是说了，跟我说话别用您吗？”
　　“您如果还不出来，保安就要过来了，这里不让停车。”
　　“……”静默片刻，“等我。”
　　很快，从机场里出来一位发丝高挽西装裙打扮的中年女子，“让你来接我，就这么不开心。”女子自顾上车，坐到了副驾驶。
　　叶简汐脸色冷淡，“请系好安全带。”
　　“没称呼，没名字，我无名人士吗？”女子反问。
　　叶简汐微微偏头，眸光精锐，“裴欣桐，你这样真的很幼稚。”
　　裴欣桐听到名字，拉过安全带系上，“今晚我住你家。”
　　叶简汐没做声，一路上都安静，快到家门口时，叶简汐的微信响了，是苏壹：她喝多了，你不来我就叫小纪过来了。
　　叶简汐：等我。
　　叶简汐敲了两个字，裴欣桐眉头一敛，淡声道：“开车别玩手机。”
　　叶简汐置若罔闻，裴欣桐要抢手机，叶简汐一脚油门，裴欣桐身体被耸得撞上座椅，她眸光厉然，叶简汐长舒了口气，似乎忍耐到了极限，“到了。”叶简汐将钥匙递过去，裴欣桐握住了她的手，叶简汐反手甩了下愣是没甩开，冷声道：“裴欣桐！别得寸进尺！”
　　裴欣桐淡笑道，“如果我非要得寸进尺呢？”


第30章 啃啃咬咬
　　叶简汐扬手要攻击, 裴欣桐猛然放开她退了一步, 也夺走叶简汐手里的钥匙。
　　裴欣桐刚转身，就听见开车门的声音，叶简汐在她略微惊诧的目光下绝尘而去。
　　叶简汐赶过去时，小纪也正好赶到了，两人一起上前, 有抢人的架势。
　　苏壹明哲保身，抱住简曈认真道：“你们两个先决定好了, 到底谁带走简曈。”
　　毕竟，全世界只有一个简曈。
　　“我。”两个人异口同声，苏壹耸耸肩, “你们等于没说。”
　　叶简汐懒得废话直接上手, 小纪也不示弱, 抱住简曈, 抢先道：“是曈姐让我来接她的！”
　　叶简汐一愣，似乎还不信, 小纪补充道：“曈姐吃饭前就跟我说过的, 不信你看我手机。”
　　确实, 小纪不是苏壹叫来的, 简曈早有预料, 所以提前告诉小纪了。
　　叶简汐看到了小纪和简曈的聊天, 她不舍得放人，苏壹拍了拍她，眼神示意她：；来日方长。
　　“我和你一起送她回去。”叶简汐折中的选择, 满足了小纪，也满足了自己，苏壹也无话可说。
　　路上，小纪开车，车上有个叶简汐，倒是让她安心，因为叶简汐抱着简曈，防止会被磕碰到。
　　小纪透过车镜往后瞄，要说叶简汐对简曈没意思，她都不信，但上次叶简汐确实没有直接回答。
　　小纪不是爱八卦的人，而且叶简汐看起来也不是容易被八卦的人，小纪偷窥的目光撞上叶简汐的冷漠，她缩缩脖子，不敢看了。
　　这位叶总，有点凶。
　　到了家，小纪想要伺候简曈被叶简汐推开，“我来就可以。”叶简汐动作熟练，好像不是第一次做了。
　　简曈到了家，一路被折腾上来，有点被吵到，迷迷瞪瞪睁开眼以为自己在做梦，竟然梦到了叶简汐。
　　简曈恼羞成怒，怒自己的不争气之下，抓着叶简汐的手，一排小牙牙咬了几个来回。
　　小纪在旁边看得肉疼，以前她也没见过简曈醉后有咬人的习惯啊，叶简汐吃疼也不躲开，还温柔地抚摸简曈。
　　小纪看这画面，诡异中透着一丝禁忌的味道，这TM好像是主人和宠物，咋肥四？
　　“你早点回去吧。”叶简汐今晚不会回家，确切地说，未来裴欣桐在她家，她都不会回家。
　　“你不能趁着曈姐睡觉欺负她。”小纪也就那么一说，她看得出叶简汐在意简曈，叶简汐很乖地嗯了一声，让小纪倍有成就感，她对一个大总裁颐指气使。
　　“我走可以，明早我会来，你得离开，而且你还得告诉曈姐，是我夜里在照顾她。”小纪了解简曈，她明天醒来必定会问细节，醉酒后简曈不记得的部分都会问她。
　　叶简汐满口应允，小纪离开，还不忘在微信上跟叶简汐说：她有时候喝醉会哭，你不要凶她，抚摸她后背，抱抱她，等她睡熟了就好。
　　叶简汐回复一个“恩”字，小纪又写：她睡着了你就别翻腾她了，她最不喜欢睡觉被吵到的，喝酒之后会口渴，你提前给她准备水，要温的，太凉的太热的她都不行。明早我来做粥，今晚麻烦你了，请好好照顾她。
　　叶简汐知道小纪是好心，不过作为爱简曈的她看见了，醋意很浓，叶简汐：我比你了解她。
　　简曈的生活习惯，大多都是叶简汐给她养成的，包括喝水这件事。
　　小时候简曈爱喝凉水，尤其喜欢大夏天猛灌凉水，叶简汐说了几次简曈也不改。
　　叶简汐就每次嘴对嘴喂水，温热的水经过感情的发酵，喂到简曈嘴里，她喝得甜滋滋。
　　很长一段时间，简曈喝水就找叶简汐，就是要她喂。
　　久而久之，喝温水的习惯也养成了。
　　简曈啃啃咬咬发泄之后也累了，叶简汐伺候她睡下，虽然很想欺负她，但看见简曈眼角的泪痕，叶简汐心痛难忍。
　　夜深时，裴欣桐发来信息：几点回来？
　　叶简汐：不回去。
　　裴欣桐打电话，叶简汐直接按了拒绝，P：离开我身边才多久就这么不乖，果然还得是有人管着才行。
　　叶简汐开通消息免打扰，手机也调成静音。
　　简曈又做梦了，梦见分开的雨夜，叶简汐决绝地离开，她再一次哭出来。
　　叶简汐听见了抽泣声，她将人抱在怀里，轻抚她的后背部，简曈抽抽搭搭，很快又睡过去。
　　等到了年底就好了，到了年底就可以解开简曈所有的疑惑了，叶简汐忍得很艰辛，她时常以为自己忍不下去，但每次想到简曈，她都觉得，她可以。
　　第二天，小纪一早过来，叶简汐也没啰嗦，简单洗漱就离开了。
　　小纪做好粥，听见卧室里传来软绵绵的声音，“水~”喝醉之后的简曈，会在醒来时那一瞬最渴。
　　进来的人是小纪，简曈松了口气，“昨晚的情况跟我说说。”小纪略去叶简汐的部分，其他都如实说。
　　小纪瞄着简曈，见她表情有些落寞，一时也没摸准，她哪里说得不对吗？
　　昨晚叶简汐没回来，呵，走得真干脆啊，这个渣。
　　苏壹一早打来慰问电话，明里暗里套了半天的话儿，大概知道了，简曈昨晚不知道叶简汐回来过，也不知道叶简汐去了她家。
　　“简曈啊，叶简汐进入简壹传媒是板上钉钉的事，你就好好地和她相处吧。”
　　“放心吧，苏老板，我什么时候不善待新人了？”清醒时的简曈很好说话，“只要叶简汐做好一个新人该做的，我自然就能做好自己该做的。”
　　苏壹稍微放点心了，“那行，真心话大冒险，明天开始拍了，你今天好好休息。”
　　简曈挂了电话，软在沙发上，脑子还是不受控制地想，昨天叫走叶简汐的人是谁？难道是照片里的那个人吗？
　　叶简汐没回家，一早到了单位换衣服，她的办公室隔壁就是卧室。
　　叶简汐看看时间还早，想着休息会，眼睛没闭上几分钟，就收到蓝夏的信息：叶总，昨晚太晚没打扰您，那个……裴总昨晚去您家了，今早让我开车送她去环球。
　　叶简汐蹙眉，裴欣桐来公司做什么？叶简汐发信息给裴欣桐：有事就在微信里说，环球实业不是你能撒野的地方。
　　P：看来你还不知道啊，环球实业马上就要易主了。
　　叶简汐猛然坐起身，裴欣桐发来一个截图，叶简汐点开放开，脸色瞬间沉了下来。
　　作者有话要说：叶总表示，想安静谈个恋爱，真TM难。


第31章 禽兽
　　叶简汐是环球实业的总裁, 但背后还有一个不能忽略的角色, 就是她爹叶辉。
　　叶简汐一直管理公司，从海外做到国内的一把手，为的就是远离原生家庭。
　　而裴欣桐的截图，打碎了叶简汐的梦。
　　叶辉将股票转给了裴欣桐，并且升任她做副总裁, 名义上是辅佐，在叶简汐看来不过是监视。
　　叶简汐立刻打给叶辉, “为什么？说好了国内交给我。”
　　“说好了？”叶辉咳嗽两声，不满地反问：“最初你也没说你回国是为了进军娱乐圈吧？”
　　“我不会因此影响公司。”
　　“说的好听。”
　　叶辉心意已决，“欣桐的工作能力很强, 做你的副手绰绰有余, 她愿意屈尊, 你还有什么不开心的？”
　　叶简汐满腔的怒火, “你宁可相信外人，也不愿相信我。”叶辉冷了脸, 也扬声道：“又说混账话, 别以为离了你环球实业活不了, 我不在国内, 也由不得你折腾。”
　　叶简汐挂断电话, 心也凉了, 对于家人，她不该抱有希望。总以为她做到了该做的，就可以拿到自己应得的, 现在看来，是她想得太简单。
　　环球实业副总裁级别大领导上任，正常来说，一定会召开高层会议，而且副总裁的级别来说，都要提前告知管理层，当日必须参会。
　　问题在于，裴欣桐来得很突然，很多高层都在外出差，叶简汐提议让裴欣桐晚几天入职，裴欣桐坐在她办公室，“我对于这些都无所谓，其实副总裁也无所谓，我看你就蓝夏一个助理也没什么正事，不如我给你做贴身助理，你把她开了。”
　　蓝夏正好送茶水进来，一听自己工作要被夺，暗暗瞪了一眼裴欣桐，这个女人，仗着有钱有势太不要脸了吧！总是缠着叶总！现在还妄想夺走她心爱的工作！
　　“裴总，那可太屈尊了，你就副总裁吧，那可是大领导的意思。”叶简汐似笑非笑，裴欣桐饶有兴趣，“我还以为你会因为我的到来而气炸，现在看来好像挺期待我来的。”裴欣桐盯着叶简汐的脸，叶简汐浅笑，“是啊，裴总能力那么强，我多了个得力的干将，以后工作上不足的地方还得请你多指导。”
　　叶简汐的语气客气得蓝夏听着都别扭，叶总一向都不喜欢裴总，现在大概因为工作关系，没办法吧。蓝夏放下茶杯退出去时心疼叶简汐，叶总真是难做啊，以后要和不喜欢的人朝夕相处。
　　裴欣桐也纳闷叶简汐的态度转变，昨晚还不满的人，说话坚持要说您，现在不仅改口说你，还脸上挂笑，“叶总现在的态度让我欣喜之余有一丝不安哦。”叶简汐耸肩，“以前和现在不同，现在是工作，我一向公私分明。”
　　裴欣桐起身，双手撑在桌面上，倾身望着叶简汐，嘴角勾笑，“要不说我喜欢你呢。”叶简汐弯了下眉眼，“多谢喜欢，那就今天早会宣布裴总上任吧。”
　　裴欣桐伸手，指尖就要碰到叶简汐时，她身子靠在椅背上抬手挡了下，笑着说：“公私分明，这是在公司。”裴欣桐抿抿唇，笑着说：“今晚我们一起回家。”
　　“晚上再说。”叶简汐抬手冲着门扬了扬，“那就请裴总和蓝夏一起去吧，她会安排后续的事，我手头有工作实在抽不开身。”
　　蓝夏本着专业的态度，对裴欣桐礼貌有加，等到安排完办公室，备齐了办公用品后，她敲开叶简汐的门复命。
　　蓝夏跟叶简汐时间挺久，说话有时口无遮拦，之前也不止一次当着叶简汐的面吐槽裴欣桐。今天蓝夏进门也是，“叶总，您以后都要和她朝夕相处了吗？这也太苦闷了。”
　　叶简汐头也没抬，“以后这话不准说。”蓝夏噤声，不敢造次了，“叶总，那您公司和娱乐圈怎么分配啊？”蓝夏是心疼叶简汐，之前恨不能24小时工作，现在还多了个娱乐圈，“关于简曈的新闻……”
　　“正常收集，准备开会。”叶简汐起身，蓝夏忙出去准备，叶总今天都不爱说话了，肯定是裴总来了，她心情不好。
　　叶简汐隆重介绍裴欣桐，不少在职的大领导都知道她，言语上也都恭敬，不过也有人心里吐槽，好好的空降大领导是几个意思？
　　“我还有别的工作，有一部分重要的工作，可能需要麻烦到裴总多费心了。”叶简汐语气都是很礼貌的，内心吐槽的人也都不敢流露出真实的情绪了。
　　不管怎么说，叶简汐恭敬的态度，裴欣桐挺受用。
　　“那今天就麻烦裴总坐镇，我有节目要拍。”叶简汐拎包就走，裴欣桐面对堆积如山的资料，笑模样渐渐淡去，她是不是被套路了，这个小滑头打的是这个主意吗？
　　今天下午《真心话大冒险》开拍，叶简汐出现在片场时，简曈已经到了，小纪正陪在身边，两个人低声说着什么。
　　“诶，来了来了，可以开始了。”导演拍拍手，简曈抬眸，撞上叶简汐窥探的眼神，她收回目光淡声说：“现在的新人都是这么大腕儿了吗？迟到了一点歉意没有。”
　　这话自然是说给叶简汐听的，其他人不敢吭声，默默看戏，叶简汐好脾气地走到简曈面前，“对不起，我迟到了。”
　　连导演都讶异，叶简汐怎么唯独对着简曈那么听话？简曈没想到她说得那么自然，脸上闪过一丝不自然，不过转瞬即逝，转身道：“导演，那就开始吧。”
　　“你的手环呢？”导演开始收集手环，其他人早就佩戴了，现在收集等着录节目时纷发，简曈瞅瞅腕子，啊……她都忘了这事了。
　　“再给我一个新的不就行了。”
　　“那信息就都没了。”叶简汐表示，必须得是原来的。
　　“你那个玩意我一直觉得不准。”
　　“曈小姐不是之前试过了吗？”
　　“我吗？”简曈一脸茫然，“我没有啊。”紧着还说：“真有那么准吗？你给我试试看。”
　　“曈小姐确定吗？”
　　“是呀。”简曈握住叶简汐的手，叶简汐心头一热，简曈笑得迷死人不偿命，“我来问，你来回答吧。”
　　半晌，叶简汐点头，“好。”她知道简曈可能会使坏，不过不知道是什么，她期待。
　　“恩……”简曈沉吟，似乎在认真思考，凑近手环认真地问：“叶简汐认为自己是个冷血无情的禽兽吗？”
　　在场所有人都瞪大眼睛，叶简汐骑虎难下，简曈还故作体贴，“要是为难就别回答，给我一个新手环得了。”
　　叶简汐深吸一口气，“我回答。”简曈按着她手环的按钮，挑眉淡声道：“请。”
　　“我不是。”
　　滴滴滴！手环疯狂地叫起来。
　　……
　　……
　　……
　　所有人都懵逼，简曈心里更是有一千头草泥马奔腾，CNM，好准！她又开始相信傻逼手环了！
　　作者有话要说：手环：我TM做错了什么？
　　宝宝们记得收藏我专栏的新文，可能优先开收藏高的。


第32章 酥
　　叶简汐的脸有点疼, 被自家公司的产品打脸。
　　叶简汐要是否认自己是禽兽, 那就是手环不准；
　　叶简汐要是认证手环准，那她就是冷血无情的禽兽。
　　简曈测试的结果让有的人在角落里憋笑，眼看着叶简汐憋了半天憋不出一句来，廉鸿博暗自哼笑了一声，看来破手环还有点准数。
　　“所以, 准吗？”简曈问。
　　“曈小姐觉得准吗？”叶简汐压下臊意，只要曈小姐开心, 她是什么都无所谓了。
　　“你是当事人，你觉得准才准哦。”简曈也很狡猾，她不想落下话柄。
　　“那不如曈小姐换个话题。”叶简汐诱导, 简曈不上钩。刚刚让叶简汐出糗, 简曈暗爽, 别人不知道, 叶简汐看她的小眼神，不要太得意。
　　简曈暖心的人设还是要维护的, 提议道：“不如这样吧。”简曈提议, 录节目时主要先录制其他人, 她派小纪回去取手环, 她就先带个新的做做样子。
　　眼下进度不宜再拖, 导演也准备开拍了。
　　小纪取回手环之前, 主要录制其他三对，罗校尉之前和简曈上过节目，两人关系不错, 互动也多。
　　说是叶简汐和简曈是闺蜜档，导演看着监视器的互动，感觉简曈和罗校尉更像闺蜜。简曈性格温和，罗校尉也是好脾气，两人一说一笑画面感不错；叶简汐性子偏冷，秦修齐也是高冷气质，两人凑一起好似两座冰山雕塑。
　　于是乎，简曈和罗校尉互动更多，而叶简汐和秦修齐这一对基本上都是不远处观望，完全没有出镜欲望，导演很有种他们各自盯着自己搭档的感觉，面部表情都是冷淡极了。
　　导演拍了一会不得不喊cut，“你们这站队有问题，简曈，你得多和叶简汐玩，罗校尉你得和秦修齐一起，而且要多互动，现在只靠夫妻档和情侣档，有点撑不起来。”导演说得算是委婉，不够确实没看点。
　　黄景同和刘琼芳是多年恩爱夫妻，两个人默契早已形成，在一起很多时候都是眼神交流，问题是观众又看不懂眼神。
　　廉鸿博之前被老爹说了一通，有所收敛，李一诺作为女朋友也乖了不少，至少面上都装作乖巧的样子。
　　罗校尉和简曈对看几秒，两人有几分不舍似的，各自回到了搭档的身边，“我先去个洗手间。”简曈转身走了，叶简汐跟在身后。
　　简曈洗手时门开了，她吓了一跳，瞥了一眼看见进来的人是叶简汐，简曈莫名地松口气，低头继续洗手。
　　咔哒，叶简汐突然锁门，简曈回身，眸光里有惊诧，“你要干嘛？”
　　“曈小姐。”叶简汐上前一步。
　　“恩。”简曈倒退一步。
　　“如果实在为难，我让人安排剧本吧。”叶简汐又上前一步。
　　“不用。”简曈笑得温柔，“我不想拍个综艺还要被束缚。”简曈无路可退，后背是墙壁了。
　　“如果曈小姐可以自如地和我交流，当然是更好了。”叶简汐在进一步，两个人之间只有一步之遥了，叶简汐目不转睛地盯着简曈的脸，“曈小姐，我想跟你说声对不起，我……”
　　“叶简汐。”简曈略显生硬，叶简汐抿抿唇，简曈别过头，皱眉道：“过去的事已经过去了，我不想再提，也希望你不要再提，以后的我们就是一个公司旗下的艺人而已。”简曈说罢推开叶简汐开门就要走。
　　一只手从身后伸过来，按在了门上，简曈拉了一下愣是没拉开，“叶简汐。”简曈低头盯着自己的脚面，身体绷紧。
　　“曈小姐，我知道你对我有很多的不满，年底我给你一个答复，所有的疑问都可以回答你。”叶简汐靠近一步，两个人的身体几乎挨着彼此，“我没有权利要求你做什么，只希望你能在年底之前等等我，我有我的难处，希望你能理解，我……”
　　“凭什么？”简曈猛然转身，怒气压不住，狠然道：“我就问你，叶简汐，你凭什么？”
　　叶简汐唇角动了动，没说出什么来，简曈眼圈泛红，咬牙切齿道：“别TM跟我说，就凭你对我的爱。”简曈抓起叶简汐的衣领用力向上揪，“7年前你已经失去了这个资格，叶简汐，别总自以为是，7年的时间，不是一句对不起，一句解释就能弥补，你知道我那时怎么过来的吗？我……”简曈咬唇，最终没有说出口，她猛地推开叶简汐，红着眼圈冷笑道：“我已经明明白白告诉你了，你非要缠着我，那不好意思，给你带来的任何伤害，我都不会负责。”
　　简曈摔门而去，叶简汐轻轻舒口气，曈小姐气大了，恩，她还在生气，说明她不是不在意，如何让曈小姐消气？让曈小姐伤害她就可以了吗？
　　简曈补了妆，重新回到片场，再次开机前，罗校尉有些愁眉苦脸，她坐到旁边，“怎么了？”
　　“我是真的不喜欢这个节目。”罗校尉说的很小声，简曈也低声说：“彼此彼此。”
　　因为不喜欢所以更挑战演技，简曈看着对准她的镜头，笑着和罗校尉说：“是时候展现真正的技术了。”
　　导演喊开始，简曈恢复到最初的样子，和叶简汐亲密异常，导演很满意。
　　饭后收拾时，简曈基本都是围在叶简汐身边，“我还想吃这个。”简曈碟子里的胡萝卜条，浅笑的样子让叶简汐几乎忘记她们在冷战，“我喂你。”
　　闺蜜之间的喂食很常见，简曈丝毫没抗拒，被投喂之后，也拎起一根胡萝卜条，逗着问：“简小姐要吃吗？”这是从洗手间出来之后的简曈，第二个改变的地方，称呼变了，这更让叶简汐有种回到过去的感觉，“啊~”
　　叶简汐双手揪着简曈的衣襟凑到跟前准备咬的时候，简曈突然抬手，叶简汐咬了个空。
　　叶简汐瞥见简曈嘴角狡黠的笑，如果能让曈小姐开心，她都没关系。叶简汐踮脚再次要去要咬，简曈调皮举高高，叶简汐这次干脆跳起来，她双臂撑着简曈的肩膀，简曈因此倒退两步。哪成想后面就是沙发，简曈被绊了一跤倒了下去，叶简汐也因为失去支撑扑下去。
　　两个人一起摔下去，发生了电视剧里很常见，但现实中很难发生的画面。
　　叶简汐趴到简曈身上时，啃到了她的唇，简曈简直火大，叶简汐一定是故意的！可想着录节目简曈也只能忍下怒气，撞上叶简汐侵略性十足的火热双眸，简曈想到了报复她的方法，“呜~好痛~”
　　“不好意思。”叶简汐一时保持原来的姿势，没有起来，导演看着画面感很不错，心里暗暗划了重点，这部分作为片花。
　　“不好意思就完啦？”简曈娇嗔，听得叶简汐心尖一跳一跳的，“那？”
　　“嘴上道歉有什么意义，要有实际行动啊~”简曈有一分撒娇的味道，足以让叶简汐怦然心动，她抿了抿唇，深吸一口气，抬手按上简曈的痛处轻按。
　　四目相对，简曈眸光柔似水，叶简汐越揉越近，眼眸深处的情绪暴露出来。
　　简曈暗暗得意，她成功了，从小到大，叶简汐对她最是不能忍，眼看着叶简汐就要钦上来，似乎已经忘记在录节目了。
　　啪！突然巴掌声响起，除了简曈，所有人都惊呆了。
　　作者有话要说：甜枣没吃到，就被揍了的苦逼叶总。


第33章 惊掉下巴
　　一声巴掌, 不算重, 更有几分玩笑打闹的意思，简曈仍旧噙着笑，叶简汐脸上的惊愕转瞬即逝，因为背对着镜头，所以没有捕捉到, 不过简曈看见了。
　　“你的脸软乎乎的。”简曈打完一个小巴掌，给了一个小甜枣, 双手揉着叶简汐的脸，其他人都是有些傻眼，叶简汐这么好脾气……尤其廉鸿博, 他难以将之前对着他凶声恶气的叶简汐和现在被扇巴掌还在笑的人联系到一起。
　　导演也是暗自捏了一把汗, 万一叶简汐翻脸, 他才棘手。
　　小纪下午将手环送来时, 节目中场休息，简曈带上手环, “善意”地提醒, “为了不丢人, 我建议你跟导演说, 问的问题别太过界。”
　　“曈小姐是怕暴露真实的自己吗？”叶简汐早之前准备了很多甜蜜互动, 现在临时更改, 那她就得错过和简曈增进感情的机会。
　　“暴露？”简曈试验过手环不准，她问了同样的问题，“简曈爱叶简汐吗？”简曈按着按钮, “不爱。”
　　手环没响，叶简汐愣住，她按住自己的手环，“叶简汐爱简曈吗？”
　　“不爱。”
　　滴滴滴，手环震动，叫了起来。
　　答案，让简曈有一丝舒服，但也有一丝疼痛，“啧啧。”简曈摇摇头，“我劝简小姐还是不要爱我的好，我可不会喜欢你。”简曈撇撇嘴，走了。
　　叶简汐头一次有些不自信了，怎么会？简曈真的不爱她了？
　　智能手环，对于别人都有可能不准，唯独对简曈应该是最准的，最初叶简汐让公司研发时，简曈就是测试的范本，也就是简曈智能手环测试准确率最高。
　　叶简汐的心，有点凉了，她半天站在角落没动。
　　所以之前曈小姐在客厅能那么自如地和她打闹，是因为心里真的放下她了吗？
　　叶简汐心底酸涩，怪不得简曈，是她离开太久了。
　　叶简汐面对着墙角，像是在面壁思过，小纪陪着简曈往外走时瞧了个满眼，小纪偷偷撞了一下简曈。
　　简曈偏头看了一眼，叶简汐低头丧气的样子很少见，她似乎并没有因此而多开心。
　　其实，简曈更喜欢的是折磨叶简汐之后，叶简汐不服输的精神和出糗的反应，如果叶简汐那么不堪一击，简曈咂咂嘴，嘴巴里有点苦。
　　下午，叶简汐的反应不似上午那么积极，但也没有太消极，该配合的时候也都配合，简曈少了很多乐趣，也有些提不起力气。
　　录制节目后，叶简汐和简曈一前一后出门，“曈小姐，需要我送你吗？”叶简汐突然停住回身问，简曈直接撞到她身上。叶简汐下意识伸手抱住简曈，手里的包落地，啪嗒一声，包的拉锁没拉上，东西洒落出来。
　　目光相遇，叶简汐眸光温柔，简曈不自在地低头，“不用。”她退步拉开距离，“你东西掉了。”
　　叶简汐蹲下捡东西，简曈盯着她的手，恍惚中好像看见了一只破旧的小蝎子布偶？是她之前缝制的那个吗？简曈分神地想，突然听见叶简汐问，“小纪在外面吗？”
　　简曈回过神，“恩。”应该是看错了吧，“我走了。”
　　简曈自顾往前走，叶简汐盯着她的背影，轻轻叹了口气。
　　真的对她没感觉了吗？叶简汐一想到这个结果，心仿佛被冷气包裹着，整个人都发寒。
　　叶简汐去了公司，不出意外，裴欣桐还没走。
　　堆积如山的资料还剩一大摞，裴欣桐见了叶简汐立刻叫屈，“简汐，我太累了~”话语间有撒娇的味道。
　　叶简汐嗯了一声，“剩下的我来吧。”叶简汐脱掉外套，裴欣桐盯着她紧致曼妙的身体线条出神，“你还保持运动的习惯吗？”
　　“恩。”叶简汐双手撑在桌上，“你回去吧。”
　　“我想跟你一起回家。”裴欣桐起身，绕过办公桌站在叶简汐身边，指尖按着桌面，食指和中指走路似的爬到了叶简汐的手背上，“走嘛。”
　　叶简汐没有像往次那样反应强烈地躲开，她扬眸浅笑，“不行呢，工作必须得做完。”叶简汐抽身，坐到办公椅上，“自己不想折腾，就让蓝夏接你，回去早点休息，我估计得通宵。”
　　裴欣桐望着熟悉又陌生的人，不像以前那样对抗，还是有着莫名的疏离感，“你太忙了，我明天招一个人来帮忙吧。”
　　“不用，你还不习惯，平常我自己都能忙完的。”叶简汐头也不抬，“我就先忙了，要不然天亮都弄不完。”
　　叶简汐再也没抬头，裴欣桐忙了一天着实疲倦，“那我先走了，我会尽量早点适应，帮你减轻负担。”裴欣桐开门走了，叶简汐起身去洗手，洗了一次又一次，被裴欣桐摸过的地方，她反反复复地搓洗，眉头始终皱着。
　　叶简汐湿漉漉的双手撑在盥洗台上，她望着镜子里的自己，似乎又要回到那段充满了噩梦的时光，怎么会呢？曈小姐不爱她了？为什么手环没响？
　　除去和曈小姐一起的时间，叶简汐需要占满自己全部的时间，那样才有合理的理由避开裴欣桐。
　　奔向社会主义的路上，推到了三座大山，而叶简汐想要重获自由，也需要翻过三座大山。
　　叶简汐忙到深夜时，突然接到小纪的信息：叶总……曈姐想吃可乐鸡翅了。
　　叶简汐：现在？
　　小纪：恩……你实在不方便，我就让品味馆做一次试试吧。
　　叶简汐：都几点了，品味馆早关了。
　　小纪：……你不说我还没发现。
　　叶简汐：我做，等我。
　　叶简汐不能回家，就借用公司的餐厅，环球实业的餐厅是24小时营业，夜半的大师傅们一看总裁亲自下来，忙问：“叶总要吃什么？”
　　“不用，我自己做点。”叶简汐挽起袖子，“帮我拿下鸡翅。”
　　叶简汐亲自下厨，做了可乐鸡翅和红烧鱼，开车给小纪送过去的路上想起，没有品味馆的袋子。
　　小纪机灵了，偷偷把之前用过的袋子拿下去，“谢谢叶总。”叶简汐递过去，问：“她状态怎么样？”
　　“不太好。”小纪实事求是，“回来的路上，一直蔫巴巴的。”
　　简曈其实想到了她缝制的小蝎子，那是她在叶简汐生日时送出去的礼物之一，她为了学缝制，手指头没少被扎，叶简汐当时还开玩笑，“这是一只荣耀的小蝎子，充满了血腥的爱。”叶简汐一直宝贝似的挂在书包上，曾经人多挤车弄丢一次，叶简汐连车都没上，沿着路途往回找，小蝎子找到了，车错过了。
　　“你真傻，丢就丢了，我再给你做啊。”简曈那时就等着叶简汐回来一起过大龄儿童节，“这回好了，你在外地自己玩吧，我先和别的朋友一起玩了。”
　　简曈和朋友们也没怎么玩，一是没了叶简汐不开心，二是叶简汐不时就发来视频通话。
　　最后，简曈回家，就坐门口等叶简汐。
　　叶简汐坐下一班车，连夜赶回来，在门口找到差点等睡着的简曈。
　　“要100个亲亲才可以。”简曈竖起十根手指，她从天亮等天黑，人都冷了，被妈妈数落多少回。叶简汐真的就抱着简曈亲了一百下，简曈心满意足，拉着叶简汐的小手回家睡觉去了。
　　回想过去，简曈乍一回想总是开心的，等回味过来，心就沉甸甸地往下坠。
　　曾经的回忆提醒她，现在的她们，像是各自分飞的劳燕。
　　回不去的美好时光，唯一能慰藉的就是美食。
　　所以夜深时刻，简曈让小纪订餐了，专属大厨叶简汐上线。
　　“纪小姐。”叶简汐突然改了称呼，让小纪毛骨悚然，“叶总，您别这样，我受不起，我就一小小助理。”
　　“你是大明星简曈的助理，可不是小小的助理。”叶简汐不仅改称呼，还有吹捧彩虹屁的意思？小纪后退两步，“叶总，我对自己的认知还是挺清楚的，您有事就说，我看得出，您对曈姐很好，但我也看得出，曈姐对您好像……”
　　“对。”叶简汐现在孤掌难鸣，她需要一个助攻，而小纪是最合适的人选。小纪对简曈忠心耿耿，而小纪离简曈也最近，她了解简曈，无论是试探还是助攻，都是最为方便的，“我有事想拜托你，你……”
　　“叶总。”小纪立刻打断她，“我只服从于曈姐，有的话你说出来我可能为难，我没办法答应你。”
　　“……”小纪看着憨厚，心眼并不少，软得不行，叶简汐只能来硬的，“那我先告诉你一件事。”
　　叶简汐勾勾指尖，小纪附耳过去，听到了一句“惊掉下巴”的话。
　　作者有话要说：小纪的下巴：好痛。


第34章 脸更红
　　小纪忧心忡忡上了楼, 到门口前先调整表情, 咧嘴笑了笑，照照镜子比哭还难看。
　　小纪正龇牙咧嘴笑，简曈突然开门，她吓了一大跳，眼神惊悚地好像看见了鬼。简曈一把夺过她手里的吃喝, 疑惑道：“取个餐怎么跟变了个人似的。”
　　小纪揉揉脸，“曈姐啊, 晚上你少吃点，要不然胃该不舒服了。”
　　“你简直是老母亲。”简曈盘腿坐在地毯上，“我还没有开始吃就念叨我少吃点。”简曈打开一个餐盒, 鼻尖凑过去嗅了嗅, 一脸满足的样子让小纪心里翻了两番, “曈姐, 我能吃两口不？”小纪是想尝尝，叶总做的饭菜到底多好吃, 能钓到简曈的胃。
　　“可以啊。”简曈拍拍身边, “是你自己念叨减肥, 我才没叫你, 你长肉肉别怪我哦。”简曈夹起一块鸡翅, “这个鸡翅甜度是我最喜欢的, 刚刚好。”
　　小纪也没敢多吃，一个菜尝一口，味道确实很好, 但要说惊为天人也过于夸张了。小纪想了想，大概是曈姐对于食物的偏爱，让这三道菜变得特殊。
　　“曈姐。”小纪不吃，旁边陪着，简曈忙着吃，含糊应了一声，“肿么惹？”小纪盯着小小的包子脸，恩，曈姐是挺可爱的。
　　简曈在外人面前和蔼可亲，偶尔高冷也蛮御的，对外的形象是温暖知心的人设，但小纪跟在她身边，知道简曈时而会犯小迷糊，生气也会炸毛，小可爱的一面，她见得更多，尤其是叶简汐出现之后……曈姐炸毛的次数明显多了。
　　如此细想，简曈对叶简汐确实是情绪很浓，至于浓浓的情绪里有多少爱，又有多少恨，小纪一时半会也辨别不出来。爱恨交织的感情，必定是有很深的牵绊，小纪盯着简曈的小包子脸，问：“公司都取消你对爱情的禁令了，你为什么不想谈恋爱呀？”
　　提到恋爱，简曈眯了眯眼，啃了一半的鸡翅放到碟子里，“你干嘛突然问这个？”粉丝们催着找对象就够烦了，连助理都要催了，“你是不想照顾我了？”简曈的思路直接想歪，赌气道：“你不愿意，那我就换助理好了。”
　　小纪惊得连忙摆手，“曈姐，你误会我了。”这话聊的，容易把工作聊没了，“我是纯关心，我最近也被家里催着相亲来着。”简曈摸摸小纪的脑袋，“你也好可怜哦。”被父母催和粉丝催，完全不是一个感觉。
　　“曈姐，你喜欢啥类型啊？”小纪一脸认真，简曈指尖戳她脑门，“少操1我的心，你管好自己就行，你结婚要辞职可得提前跟我说，我给你准备红包，还得提前招聘新助理。”
　　小纪绕来绕去，没从简曈嘴里套出一句有用的，自己反倒有了危机感，她郑重地跟简曈表态，“我以后不管怎么样，都要做曈姐的助理，除非曈姐不用我了。”
　　简曈满意之余心里又想起叶简汐，叶渣渣怎么就不能像小纪这样呢？一句准话没有，做事也不靠谱。简曈甩甩脑袋，想把脑袋里的叶简汐甩出去。
　　叶简汐送完餐在简曈家楼下没走，等到客厅的灯关了，她才调转车头回到单位继续加班。
　　天微微亮时，叶简汐处理完所有的文件，她简单洗漱回卧室躺了会。只是，这一觉还没等到睡着，蓝夏就发来信息，裴总快到公司了。
　　自从裴欣桐来了环球实业，蓝夏的工作除了追星，还有随时汇报裴欣桐的动向。
　　叶简汐赶在裴欣桐抵达之前离开，车子开到公园边上停好，她放平座位躺着休息。
　　叶简汐刚闭上眼睛，裴欣桐的电话打过来了，“你一大早上去哪了？”为了能见到叶简汐，裴欣桐起了个大早还是扑了个空。
　　“我今天上午见客户，下午拍节目，公司的事还要麻烦裴总了。”叶简汐闭着眼睛淡声说：“没事的话我先挂了。”裴欣桐看看被挂断的电话，叶简汐是在躲着她？
　　叶简汐精神疲劳，但真的躺下睡不着，她在并不宽敞的空间里翻来覆去，曈小姐，曈小姐，满脑子都是曈小姐。
　　想念一个人的滋味煎熬，被喜欢的人所讨厌更煎熬，小纪到现在也没给她任何回复，叶简汐知道急不来，但又耐不住性子，她发信息给小纪。
　　小纪秒回：不是不想回您，是真的没有套出来什么，曈姐很谨慎的。
　　叶简汐：你不用跟我说您，像之前那样就行。
　　小纪回复的小心翼翼：噢，好的。
　　叶简汐：你这语气太恭敬了。
　　小纪：那？
　　叶简汐：可以放肆一点，你之前不是还对我吹胡子瞪眼睛吗？
　　小纪否认三连，我没有，我不是，我哪敢……叶简汐：是我心急了，你慢慢来。
　　昨天到今天，小纪没成果很正常。
　　叶简汐上午并没有客户见面，她短暂地休息后就去片场了。
　　上次迟到被曈小姐批评，这次叶简汐提早到达，到得太早被告知：简曈今天有行程，你们两个人的拍摄要延迟，导演：我让简曈告诉你了，她没说吗？
　　叶简汐：是我自己忘了。
　　叶简汐出来给小纪发信息，小纪连忙道歉认错：叶总，曈姐让我转告你，是我忘了。
　　没等叶简汐回复，小纪可怜巴巴补充了一句：别扣我的钱，我下次注意。
　　叶简汐：……拍摄几点完事？
　　小纪：快的话，下午2点就能完，到时候告诉你。
　　叶简汐突然没事做了，公司堆积如山的资料留给裴欣桐了，她处理不完到头来还得是她做，整体拍摄延迟，也就是叶简汐今晚会加班更晚。
　　叶简汐回到车里，趴在方向盘上，大脑轰隆隆的。
　　曈小姐的手环为什么没响呢？叶简汐让技术部重新进入测试流程，结果暂时还没出来。
　　临近中午，叶简汐久违地接到了林鹤薇的电话，“简汐，我请你吃午饭。”
　　叶简汐赴约，一落座就开门见山，“说吧，有什么事要问我。”叶简汐了解林鹤薇，没事自己玩的嗨，找她必定是有解决不了的事。
　　“别这么直白嘛。”林鹤薇脸颊勾着一丝红，叶简汐凑近一点盯着看，“你最近春意无限，眉梢都往上飞了啊。”林鹤薇脸更红了，“最近我家baby是很厉害的。”
　　……
　　……
　　……
　　叶简汐真是不想羡慕嫉妒恨，林鹤薇一个纯受傻大个被爱情滋润的小脸晒桃花，她却只能每晚只能借着脑补曈小姐自己解决，人生何其苦逼，“秀恩爱的事就不要跟我说了，我反胃。”叶简汐冷淡，换来林鹤薇的小拳拳捶了一下，“那我跟你说，你别笑我。”
　　叶简汐纳闷，林鹤薇谈恋爱后还知道害羞了？以前说什么都是很直白的。林鹤薇起身坐到叶简汐身边凑过来，叶简汐嫌弃避开，“什么见不得人的事还要那么近？”
　　林鹤薇羞恼地挽住叶简汐的手臂，“哎呀，这种事不好意思大声说嘛。”叶简汐一脸嫌弃地移开身体保持距离，只让耳朵凑过去点，听见林鹤薇很小声地说：“有没有办法可以不用手就能让对方舒服的方法？”
　　作者有话要说：叶总自己嗨不了，朋友们倒是都很嗨的。


第35章 冲动
　　如果林鹤薇不是多年的好友, 叶简汐还真想赏她一套面目全非脚。
　　论秀恩爱, 只有她秀给别人看，叶简汐哪能料到，如今被朋友强塞狗粮不说，还得提供技术帮助？
　　“这种事，只可意会不可言传。”叶简汐一脸正经, 林鹤薇耷拉着脑袋，顿时蔫了。
　　过去的时间里, 林鹤薇和许易甯接触顺畅不少，经过一次拉黑事件后，林鹤薇对待许易甯是如视珍宝。
　　许易甯心情好的时候, 也会去林鹤薇家, 顺便半推半就下履行一下跑友的责任。
　　林鹤薇是纯受, 但许易甯不是钢铁攻, 更何况她心底本身就对林鹤薇有着一层没挑明的好感。
　　情到深处，许易甯情动, 尤其是看着林鹤薇婉转承欢的样子, 许易甯只觉血气上涌。
　　床下傻大个, 床上是妖孽, 许易甯有感觉, 但不可能自己解决, 林鹤薇愿意为了许易甯尝试。
　　许易甯怕疼，让她对林鹤薇下手可以，轮到林鹤薇对她做同样的事, 身体本能性地抗拒。
　　林鹤薇好几次想尝试下，但都被许易甯踹下床，许易甯恼羞成怒，扬言林鹤薇再乱来，就不来她家了。
　　林鹤薇顿时怂了，想到了好友叶简汐，她拉下脸来求助，还被叶简汐唾弃，“以后这种事少找我，我是教科书吗？”都说心急吃不了热豆腐，叶简汐现在的情况是心不急连块冷豆腐都吃不到，曈小姐气头上呢。
　　林鹤薇看出来了，叶简汐火气太大，察言观色后问：“你是不是和简曈不顺利啊？”
　　一刀切中要害，叶简汐脸色冷峻，林鹤薇打了个冷战，“我觉得吧，让我家baby问问简曈，朋友之间说话比咱们说更好。”
　　叶简汐眼前一亮，也是，她只想着小纪，怎么忘记许易甯了。
　　“那就这样，你让许易甯帮我探探简曈的口风，多说好话，有朝一日我成了，我告诉你怎么做最舒服，保管让许易甯离不开你。”叶简汐一脸认真，林鹤薇仰慕状，“你懂的好多。”
　　叶简汐现在有点病急乱投医，智能手环不准，让她乱了方寸。
　　下午，环球实业技术部的结果早于片场开机时间，技术部总监回复：叶总，测试结果正常，智能手环没有问题的。
　　叶简汐的心又凉了一层，曈小姐对她真的没感情了？
　　叶简汐失神地想着，走路也慢了下来，简曈和小纪从后面疾步，很快赶上了她。
　　“简汐。”小纪老远就看见叶简汐了，想着一定得好好表演，叶简汐回身，眼前一亮。
　　简曈今天穿了鱼尾高腰长裙，修身显瘦又有范儿，简曈摆了摆手，愉悦地打招呼：“简小姐下午好。”
　　“曈小姐下午好。”叶简汐扫了一眼身边的小纪，曈小姐是有什么好事？小纪收到信号，立刻微信回复：曈姐下午遇见联华世家的廉司羽，为了之前的事，廉司羽特地道歉，还送来了新的合作机会，曈姐心情不错。
　　廉司羽……之前安生一阵子又出来折腾了，叶简汐是看出来了，廉司羽知道她在意简曈，所以总是围着简曈打转。
　　叶简汐很快通过苏壹确定了新的合作机会，是当下热播的户外综艺，联华世家独家赞助，享有指定嘉宾的特权。户外综艺，按理说不是简曈的强项，她没有理由自己搭桥，还再次引荐之前爽约的联华世家。
　　苏壹：我觉得吧……简曈现在是想把所有时间都排上，因为我之前跟她提了下之前要拍的那部电影，她好像不太想拍无CP向的。
　　叶简汐：这和打草惊蛇有什么区别？
　　苏壹：可是要拍的话，早晚都要说啊。
　　叶简汐揶揄：你这样管理公司，抗议你的员工不多吗？
　　苏壹偏偏回答的一本正经：没有啊。
　　叶简汐：大概都是背地里骂你吧。
　　苏壹才咂摸出味道来，苏壹：你啥意思嘛！
　　电影，是必须得拍的，因为剧本是名家大作，叶简汐早之前就一直留意着，直到原作者同意授权，她第一时间拿下了独家版权。
　　叶简汐让苏壹想办法推掉联华世家的安排，接拍电影的事，她来接洽。
　　苏壹先发来一排省略号，随后说：下次可不可以别这样搞我？很打脸的。
　　叶简汐：做事动动脑，我不想打你的脸，手疼。
　　苏壹：【再见】【朋友】
　　联华世家那边暂时只是基本的合作意向对接，苏壹态度转冷，廉司羽就察觉出来了。
　　“苏老板，有话不妨直说，这档节目很多人想上，我看简曈自己也是兴趣浓厚，怎么行程上就排不开了呢？”廉司羽说得没错，苏壹也都懂，奈何叶简汐有命不得不从，“廉总有这份心意，我很感谢，接下来简曈的话可能有其他安排，而咱们的综艺录制时间也长，所以这暂时不打算接档期太长的行程。”
　　至此，廉司羽第二次试图缓和与简曈的关系也以失败告终，廉司羽窝着一口气，都是叶简汐的错！叶简汐不是就不想她接近简曈吗，她偏偏要接近。两家工作对垒就算了，廉司羽受不了叶简汐的小心眼和霸道，简曈连自己决定的权利都没有，叶简汐有能耐操控简壹传媒的走向，是她小觑了叶简汐。
　　廉司羽之所以想和简曈合作，也不单单是因为她知道叶简汐对于简曈有着莫名的执念，也是因为简曈的名气，对于联华世家，简曈也是最好不要得罪的角色。如果叶简汐顺水人情送一个，廉司羽解开了和简曈之前的疙瘩也就完事了，但叶简汐横加阻拦，让廉司羽现在看见叶简汐三个字就恼火。
　　廉司羽当下翻出手机发信息：你说的事我考虑过了，需要你给我展示一点诚意，比如说：给叶简汐一点颜色看看，让她别太嚣张了。
　　下午的录制终于开始，叶简汐的视线随着心，一直都是跟着简曈。
　　录制节目期间，所有手环都是开启状态，对于任何一方提出的问题回答都要小心。
　　撒谎的后果是手环响，手环响了意味着惩罚。
　　节目中的几对情侣都有大概的主线，但没有后具体到每句台词，所以自由发挥的空间很大。
　　为了看点，有设置夫妻面对诱惑时的考验，情侣斗嘴后的情话可信度，直男兄弟是否有姬情，闺蜜之间亲密时是否真的有感觉……简曈当初看了大概的主线就想吐槽，这TM就是披了一层皮合法搞基啊。
　　果不其然，《真心话大冒险》的预告片花放出去之后，粉丝们分明对叶简汐和简曈，以及罗校尉和秦修齐更感兴趣。
　　简曈的粉丝群体最庞大，而叶简汐在商圈里出名，第一次涉足综艺，也是吸粉无数。
　　“想看我们小太阳和霸总之间的爱恨情仇。”
　　“这节目要多久啊？我担心日久生情，毕竟我们小太阳不是一般人，太阳=日哦。”
　　“这个节目真心腐腐的味道，光看片花就觉得姬情满满惹，校尉和修齐站到一起好般配！”
　　“霸总和女明星的CP，我磕了，请你们不要大意地撒糖吧！张嘴等投喂！”
　　……
　　粉丝们向来具备自产CP的能力，只要他们喜欢，就能把两个人凑到一起。
　　其他三组都拍完，轮到叶简汐和简曈的直女大测试，“先从简单的开始，对视30秒后，回答问题。”导演落下话音，叶简汐和简曈就位。
　　导演倒数完毕，叶简汐和简曈几乎是同步睁眼。
　　许久的四目相对，没有刻意的冷漠，也没有刻意的温柔。
　　叶简汐眼底的浓情浓郁像是一团墨，而简曈嘴角噙着笑，笔挺的目光荡漾着温情。
　　画面预料中的美好，粉丝们后来看了节目，都一直喊：亲上去！亲上去！更有粉丝耐不住性子，自己PS，将两人中间的距离缩到负数。
　　30秒深情对视，叶简汐像是短暂地拥有了曈小姐30秒，导演提问：当你和闺蜜对视时，你会有情不自禁的亲密冲动吗？
　　作者有话要说：宝宝们，会有吗？


第36章 出事
　　简曈伸手邀请, 示意叶简汐回答, 叶简汐抿唇后淡声道：“会。”
　　手环没响，在座的人略有惊诧，传闻叶简汐一直单身，敢情是喜欢同性了？
　　所有人齐刷刷地望着简曈，简曈之前一直调整好的心情突然有点紧张, 心中默念：千万别响。
　　“不会。”简曈应声而答，叶简汐的心尖一跳, 手环没响。
　　叶简汐的心像是被刀刺了一般，曈小姐刚刚眼底的温情都是假的吗？她明明看得那么清楚。
　　大家心里纷纷叹：原来商界的领导人也免不了追星，简曈的魅力无限。
　　节目录制到傍晚是休息时间, 叶简汐才恍然记起, 今天夜间也要录制, 她想出去透透气, 见到了不少围在门口的小粉丝。
　　“不早了，你们早点回去。”叶简汐摆手示意他们离开, 粉丝们哪啃, 一个个大手小手往里塞, “这是我们做的礼物, 请一定收下。”
　　见了人, 粉丝们开始往里塞礼物, 排在后面不怕碎的，干脆往里丢。
　　叶简汐无奈，小孩子都不好好读书, 追什么星？她要不是为了追简曈，才不会涉足娱乐圈。
　　“礼物丢也丢了，赶紧回家。”叶简汐再次勒令，保安也开始赶人，粉丝们才退散。
　　廉鸿博和李一诺出来抽烟，廉鸿博主动递根烟，叶简汐摆手，“谢谢。”黄景同和刘琼芳也出来透气，“门口那一堆是啥？”
　　“都是礼物，粉丝送的，不忙的往里拿吧。”叶简汐第一个过去，陆续大家都跟着过去。
　　粉丝们贴心，礼物上都写了名字，简曈的礼物最多，其次是叶简汐的。
　　小纪帮着简曈捡礼物，捡到一个极致的包装盒，还想着好漂亮，拿起来凑近一看？what？指套？超薄？
　　小纪羞红脸，赶紧揣兜里，别让摄像机拍到，粉丝们的小脑瓜里都在想什么啊？！
　　叶简汐没回单位，裴欣桐以为自己今天像昨天等，就能等到她回来，可时间已经晚于昨天的时间。
　　裴欣桐等不及，打电话给叶简汐，叶简汐淡声道：“节目还没拍完，要很晚的。”不等裴欣桐说话，叶简汐紧着问，“今天文件处理多少？该不会还像昨天那么多吧。”
　　“……”裴欣桐被问得一句话说不出，她回国本想做做样子，其实是想接近叶简汐，哪里知道真的会被委以重任。裴欣桐有自己的专业，但总裁的位置可不是一方面厉害就可以了。好歹也算是自家的产业，裴欣桐不能昧着良心瞎弄，一整天查资料看的头大，根本没处理几份。
　　“看来还真是没看多少。”叶简汐幽幽一叹，透露着失望的意思，“你也累了一天，回去吧，剩下的等我拍完节目回去处理。”叶简汐没有责备的意思，让裴欣桐过意不去，“简汐，你这样太累了。”
　　“累不怕，有所值就行，要开机了，我挂了，你早点回去。”叶简汐挂了电话，结尾那句关心的话让裴欣桐心里一暖，她就说没喜欢错人，小孩子还是懂得疼她的。
　　夜间拍摄，叶简汐和简曈是第一组，直女亲密距离指数。
　　叶简汐和简曈相对而坐，缓缓靠近对方，任意一方觉得距离太近，就可以喊停，同时回答问题。
　　简曈暗暗骂道，这TM都谁出的问题啊？叶简汐那么不要脸根本不可能喊，简曈不得不在要亲上的时候喊了停。
　　后来粉丝们看到这一段，纷纷表示：小太阳宇宙第一直。
　　简曈喊停，回答问题：当闺蜜距离过于亲密时，是否会有恶心的感觉？
　　“会。”简曈回答。
　　手环没响，简曈偷偷松口气，她好像找到了驾驭手环的方法。
　　倒是有粉丝指出：恶心可以是恶心直女的亲密，不过也有可能是因为要被亲了太紧张而恶心。
　　节目一直录制到半夜，收尾时，廉鸿博咳嗽了好几声，“有水喝吗？今天感冒说了太多话。”
　　李一诺眼尖道，“粉丝们送的礼物有喝的，一箱呢。”
　　廉鸿博自己拿了一瓶，挨个递饮料，“辛苦了。”轮到叶简汐，叶简汐婉拒就往外走，公司有好多事还在等着她处理。
　　叶简汐出了门，简曈回身，目光相遇，叶简汐仿佛站在光亮的尽头。
　　“我送你吧。”叶简汐提议，简曈没做声，小纪手里拎着糕点递过去，“叶总吃点。”叶简汐想要拒绝，在听见小纪说：“这是曈姐最爱吃的口味。”叶简汐接过来吃了一口，因为太干差点呛着，连着咳嗽几声。
　　小纪惊慌，好事没做成还惹祸了，忙拧开刚从简曈手里拿来的水，“叶总，快喝水。”
　　叶简汐仰头，瓶口离唇几厘米，灌了一口，只是一大口吞下去，感觉有点怪怪的。
　　“走了。”简曈头也不回往前走，叶简汐把水还给她，小纪不好意思，“叶总留着喝吧。”
　　叶简汐摇头，“我没嘴对瓶口喝。”小纪接过来，追上简曈。
　　叶简汐上了车，感觉始终不太对，好像有什么粘稠的东西沾到了她的食道上，叶简汐吞不下呕不出。几次吞咽，叶简汐感觉不是那一口点心的问题。
　　小纪车子从后面绕过来，叶简汐瞧见简曈拧开饮料也要喝，她捂着喉咙高声道：“别喝！”食道有一种无法言喻灼烧感蔓延到胃里，叶简汐开始咳嗽。
　　小纪吓了一跳，简曈无言，“什么？”
　　叶简汐下了车，用力吞咽还是难受，“水、水里好像加了什么东西。”
　　叶简汐难受得直不起身，简曈赶紧下车，立刻让小纪通知大家别喝，已经喝了的人一脸懵逼。
　　简曈一度以为叶简汐是故意的，但眼见着叶简汐呼吸困难，脸色涨红，她才意识到大事不妙，立刻叫了救护车。
　　廉鸿博一脸无辜和惊措，“我就是从粉丝送的饮料里随便拿的啊。”
　　在场的人都见到了叶简汐呼吸微弱险些倒在地上，简曈一把抱住她，彻底慌了神，再怎么不喜欢，也不希望叶简汐出事。
　　“别怕别怕，我叫了救护车。”简曈看着怀里的人，呼吸困难却还在努力断断续续地说着什么，心口酸疼的要命。别人听不清说的什么，但简曈距离近听得很清楚，叶简汐说的是：对不起。
　　作者有话要说：还有宝宝在看吗哈哈。


第37章 唇
　　不能有事, 也不会有事的。
　　简曈强忍泪水, 等到了救护车。
　　叶简汐出事了，其他人喝过虽然没有反应，但也担惊受怕，结队去医院检查。
　　廉鸿博和李一诺都表示无辜，真的就是从粉丝给的水里随便拎了一瓶。
　　“我记得你给叶简汐, 她没要吧。”罗校尉注意到细节，“叶简汐喝了, 简曈没喝，那一箱饮料本来是给谁的？”
　　廉鸿博摇摇头，“我没留意。”
　　“给简曈的。”一直少言寡语的秦修齐出声, 罗校尉反复确认：“你确定？”难道是有人针对简曈？黑粉的疯狂超出常人预料, 可再疯狂也不至于伤人性命啊, 如果今天不是叶简汐先喝了, 那简曈岂不是……罗校尉没做声，看上去有些忧心忡忡。
　　廉鸿博和李一诺也去医院做检查, 和叶简汐不是同一家医院。
　　“你想去别家医院也行, 我想去同一家, 顺便看看她们。”罗校尉和简曈处得不错, 眼下也是不放心, 秦修齐淡声道：“我都可以。”
　　两个人打车去了医院, 路上无言，到了医院检查胃镜时，秦修齐百般拒绝, 罗校尉连连劝他，“为了安全检查一下，大家都去检查了，无痛胃镜不疼的，你看叶简汐……”
　　“我没喝。”秦修齐打断罗校尉，罗校尉愣了几秒，“没喝你还来。”
　　“到你了。”秦修齐抓着他的衣服，“外套给我。”罗校尉来不及多想，赶紧进去做胃镜。
　　与此同时，医生向简曈了解情况，让随从的人员先行化验饮料的成分，她则是准备给叶简汐洗胃。
　　导演不放心跟着一起来了，简曈和小纪守在门口，小纪看见了难过无错的曈姐，其实……曈姐还是很在意叶总的吧？
　　“幸亏送来及时。”医生从急救室出来，“饮料里含有大量的强力胶，食道局部粘膜受损，差点就阻塞了气管。”简曈仍是不安，抓着医生的手问，“她没有生命危险吧？”医生笑着摇了摇头，安抚道：“暂时没有的，别担心，等会送到观察室，你们就可以先去看她了。”简曈不敢想象，如果不是叶简汐喝了那瓶饮料，躺在急诊室里的人会是她。
　　为什么人心如此险恶？到底做了什么事能在饮料里放万能胶？简曈一遍遍地祈祷，希望老天保佑叶简汐平安。
　　意外突发的事，让简曈重新审视自己的内心，心不甘情不愿也得承认，她就是在意叶简汐。
　　之前因为生气懊恼，其实最根本的原因还是放不下叶简汐，叶简汐说她有不可说的原因，简曈不愿意相信。
　　就算真的有难言之隐，凭什么就该她买单？她当初要是没熬下来，早就活不到今天了。
　　简曈不是不想原谅叶简汐，而是过去的回忆和放不下的心结。比起叶简汐的煎熬，简曈并不好过，她心底放不下的人，却又没办法让自己全身心地去爱她。
　　只是，无论怎样，都请老天保佑叶简汐没事，付出任何代价都可以。
　　简曈许下心愿一瞬恍然，她到底在说什么？任何代价？她对叶简汐的在意为什么总是超出对自己的在意？简曈双手捂着脑袋，乱成一团。
　　感情的事，太乱了，像是千丝万缕缠到一起，简曈无力挣脱。
　　医生再次出来时，是小护士叫叶简汐家属，“叶简汐家属来了吗？”
　　简曈一个健步上前，“我是。”小纪唇角抿了抿，小嘴儿闭上了，那句“我是”吞下肚。
　　小护士不追星也知道简曈的大名，叶简汐也是鼎有名气，她没听说简曈和叶简汐是家属关系，“现在需要交住院费……”简曈点头，“我这就去。”简曈转身疾驰，小护士咬咬唇，看来她们果然是很好的朋友，难怪一起上节目。
　　“推到术后观察室吧。”小护士在前面带路，导演和简曈一起推车，“今天人少，挺安静的，等麻醉劲儿退了就醒了，等会你们叫叫她，然后这里也别留太多人，一次就留一个。”
　　“我留在这。”简曈抢先道，“导演，你回去吧，我和小纪在这里就行。”
　　导演也是长长地松口气，轻声问简曈，“要不要报警？”简曈现在脑子有点乱，“等叶简汐醒了再说。”
　　导演嘱咐简曈有事随时联系离开了，小纪也被简曈差遣提前去买粥，休息室里除了叶简汐还有一位今天刚做完手术的老人，此刻因为疼痛难以入睡。
　　老人哼哼唧唧，仿佛能缓解疼痛。简曈摸了摸叶简汐的脸，温热的，指尖探到鼻翼下，淡热的鼻息。
　　简曈确定叶简汐没事，慌乱的心稍微安定了。简曈趴在床边望着叶简汐的脸，心中默默祈祷：不要有事，叶简汐。无论怎样，都不要有事。
　　生命面前，一切都不足挂齿。此刻的简曈，短暂地放下心结，满心地期待着叶简汐苏醒。
　　因为打了麻药，整个人处于暂时的麻痹状态，身体的零部件都处于无法运作的状态。
　　叶简汐嘴巴微微张着，舌尖因为侧躺而无力地抵在唇角。简曈心疼不安之余还有些想笑，因为叶简汐太像是刚下生的小狗崽儿，无法控制自己瘫软的小舌尖。
　　“还没醒吗？”护士过来查看，“叫叫她。”护士动作没那么温柔，稍微用力推了两下，简曈不可抑制地心疼，“我来叫吧。”护士似乎看出她的不满，“不是故意粗暴大力，是这样才能叫醒，你不要太温柔哈。”
　　简曈被看穿，有些不好意思，“我知道了。”等护士往外走，她双手捏上叶简汐的小脸，“快醒醒。”
　　因为捏脸扯到嘴角，叶简汐的小舌尖抖了抖，护士走到门口余光看见，无奈地笑了笑。
　　“叶简汐~”
　　“叶简汐！”
　　“简小姐~”
　　“醒一醒！”
　　“简小姐！”
　　“恩~”叶简汐慢吞吞应了一声，简曈一看有反应，双手捏人家的脸捏得更来劲，“简小姐！”
　　“唔~”叶简汐声音抖得好像小羊咩咩，简曈回忆起原来的她们。她总是喜欢在唉叶简汐睡着时捣乱，每次被叶简汐捉到都会被按在身下抓痒，她笑得肚子痛时，叶简汐用温暖的手心帮她按揉小腹。
　　年少时不知道按揉小腹为什么会舒服又难受，为什么喊停却又希望继续下去，渐渐大了，有些事渐渐清晰。简曈的身体用行动来表达，她曾按住叶简汐覆盖她小腹的手，勾着叶简汐的脖子，费力地起身只是为了亲她一下。
　　甜蜜的记忆在时光的间隙冒出尖尖，有点疼，但却有些甜，痛并快乐着，简曈不愿停下来。
　　叶简汐的身体好像抖了一下，似乎要醒过来了。简曈放开叶简汐，凑近了盯着她的脸，“叶简汐？”
　　刚才好像是错觉，叶简汐根本没动静。简曈凑得更近，像是在幼崽之间的试探，指尖戳叶简汐的脑门，“简小姐？”
　　简曈用了N种语调叫叶简汐，最后拿脑门轻轻撞她，“简小姐！”
　　简曈脑门抵着叶简汐的脑门，以人家的脑门为圆心，额头滚来滚去，“简小姐，简小姐，简小姐……”护士小姐透过玻璃门，瞪大了眼睛，她们是在接吻吗！
　　护士小姐颤抖的手翻出手机，拍下了暧昧而又朦胧的接吻假象，简曈浑然拒绝，“简小姐，简小姐！简小……唔~”这次不是假象，叶简汐微扬的下巴，稳到了近在眼前的唇。
　　作者有话要说：果然是个老流氓，洗胃醒来就知道亲。


第38章 揉
　　“呃……”唇部的剧痛, 叶简汐彻底醒来, 曈小姐真的很用力。
　　简曈咬一口欢迎叶简汐醒来，“刚醒来，你老实点。”人醒了，简曈心里的大石头落地。
　　简曈起身要走，衣服被什么勾住, 她回身撞上叶简汐可怜无助的眼神，还有虚弱无力的两个字, “别~走~”
　　简曈之前软了个通透的心有些凉，这一幕让她想起自己当年面对远走的叶简汐，她无助和绝望, 微凉的心被针扎一般的疼, 她不知道当年叶简汐是怎样的心境, 但此刻她并不好过, 因为床上的人是她在意的，“我只是叫护士, 马上回来。”
　　叶简汐放开了她, 简曈转身时, 心口闷痛, 如果当初叶简汐能跟她说清楚, 而不是直接离开, 她或许也不会活得那么难。
　　小护士过来检查，一切正常，“两个小时后喝点温水, 后半夜可以喝少量的粥，还有一瓶药要打，先用盐水冲针，冲个10分钟。”护士离开了，简曈回身的功夫，衣服又被勾住，她头也没回道：“给你接点热水去。”
　　“不渴。”
　　“那也得喝。”
　　简曈拍了拍叶简汐的手，叶简汐攥紧她的衣角，很有抗争的意思，但眼底的委屈让简曈心软。
　　“很快啦。”简曈对着病人没办法凶声凶气，软言细语哄了几句时，小纪回来了，“小纪，帮忙接点水。”简曈只好坐到床头。
　　小纪得知叶简汐醒了，也是满心欢喜，一路小跑去接水了。
　　“可以放开了。”简曈看了一眼握住衣角的手，叶简汐握紧，一只手不够，她费力地翻身，两只手一起抓着。
　　简曈看出了她的不舍和惊慌，如果当初我也奋力挽留你，结果会不会不一样？
　　小纪很懂事，送来了吃喝后就去外面待命。
　　叶简汐希望简曈上床休息，简曈不依她，“你有没有不舒服？”现在的简曈没有刻意的冷漠，叶简汐再次感觉到简曈对她的在意，“不舒服~”为了换得一点点的糖果，叶简汐可怜兮兮的，“肚子不太舒服，能帮我揉揉吗？”
　　“肚子？”简曈质疑，“不应该是胃吗？”
　　叶简汐皱眉，“也分不清哪里，就是那一片都难受。”
　　“我叫护士来看看。”简曈起身，叶简汐抓着她，“不用，你帮我揉揉就行，就是不太舒坦。”
　　简曈瞪了叶简汐一眼，“你是不是在耍花招儿？”叶简汐苦着脸，“我倒是想，但我真没力气。”胃疼，肚子难受，这都不算是撒谎，火烧火燎的好像是要燃起来。
　　简曈的手心有点凉，摸到柔软细腻的肌肤，夜色下简曈的小脸红了。
　　简曈动作轻柔，叶简汐有种死而无憾的感觉，“如果你能一直这样对我，死了我也愿意。”
　　简曈不满地指甲抓挠两下，一阵阵火辣辣的痛感后，还有一丝丝的痒，“少胡说八道。”简曈嗔道，叶简汐嘴角噙着笑，乖巧地恩了一声。
　　对于饮料的问题，叶简汐不希望报警，“我私下调查下算了，以后粉丝送你的东西，你都别要。”叶简汐也后怕，那箱饮料她隐约记得，标记的是简曈的名字。
　　叶简汐连日来都没休息好，眼下犯困却不舍得睡觉，她不睡，简曈就没办法休息。
　　“我明天早上还能看见你吗？”叶简汐抓着简曈的手，“我不想你熬夜，可我又怕睡着了你又不见了。”
　　如果不是简曈亲眼所见，她难以相信叶简汐有脆弱的一面，“睡吧，天亮肯定不会是你一个人的。”
　　叶简汐放下心，很快睡过去，小纪进去守着，简曈准备在附近找个酒店休息。
　　秦修齐陪着罗校尉做完检查，等拿到了结果确认无事，罗校尉松口气，给简曈发信息，表示想去看看。
　　简曈：叶简汐醒了，没事了，时间不早了，你们早点回去吧。
　　秦修齐送罗校尉回家，罗校尉道谢后顿了顿，问：“你今天是特意陪我去医院的？”
　　秦修齐眉头一挑，“想问什么？”罗校尉打量秦修齐好几眼，模特出身，身材好得没话说，身高让他羡慕，路灯下的五官轮廓有些模糊，看起来有些暧昧的黄晕色。
　　“没事。”罗校尉觉得自己可能想多了，他和秦修齐之前虽有接触都是面子上的，一同上《真心话大冒险》的节目也都是听从公司的安排。事实上，他们没有外界说得那么好，罗校尉也不了解秦修齐，最深的了解就是节目录制前的恶补，他相信秦修齐对他的了解也就如此而已，“谢谢你了。”秦修齐扬了扬下巴，“回去吧。”
　　罗校尉进了门，拉窗帘时不经意往楼下看，见到了正在仰头望着他家的秦修齐。
　　夜色里，彼此的表情看不清就是正常的，罗校尉却感觉到两人的目光似乎是碰撞到了一起，他挥了挥手。秦修齐咬了下唇，也抬手挥了挥，转身走时翘了翘唇角，有点小愉悦。
　　叶简汐第二天醒来，确实不是她一个人，小纪也在，“曈姐在酒店休息，起床直接去工作了，她今天有个广告要拍的。”叶简汐顿时提不起任何兴致，早餐也没吃，小纪在微信里告状，简曈发信息给叶简汐才想起自己把人家删了。
　　简曈借着小纪的微信命令叶简汐，“必须好好吃饭，下午我检查。”小纪举着手机给叶简汐播放语音，就像是古代皇帝隔空下圣旨一般。
　　叶简汐吃早餐时，接到了裴欣桐的电话。
　　裴欣桐一早到了公司，发现她昨天离开时的文件没被动过，叶简汐挂了电话，微信回复：我今天也不会回去，希望裴总能快速适应工作强度，批复资料的速度能提高些，实在忙不过来，直接和叶董说可能会好些，我最近可能都比较忙。
　　裴欣桐对着满桌的文件头脑发胀，蓝夏敲门，又送来一波新的，桌上已经放不下，“裴总，这放哪啊？”
　　“别问我。”裴欣桐没好气，她回中国不是为了工作，是为了和叶简汐走得更近才回来的。
　　如果叶简汐一直躲着她，裴欣桐就失去了最初归来的意义，裴欣桐发信息威胁叶简汐：你不回来就让公司撂挑子吧，我处理不过来，太累了。
　　叶简汐没和裴欣桐较真，将信息截图发给叶辉，附上文字：这就是您说的得力助手。
　　叶辉老脸挂不住，亲自打电话给裴欣桐，训斥她不像话，“你一个长辈，就这么带头，不想干就立刻回来。”
　　裴欣桐忙了几天，心里委屈，被凶了几句立刻哭腔，“以前说的好话都是骗我的，现在反过来凶我。”叶辉吃软不吃硬，一听委屈的小声音也不忍心了，软声细语道：“你啊，非要回去，在国外呆着不清闲吗？”
　　“我还不是心疼简汐，她一个孩子哪里忙得过来？但是我来了也不能全指望我啊。”裴欣桐提议给叶简汐招聘副手，她来负责招聘，叶辉也不想因此和裴欣桐吵架就同意了，“人员把关必须看好，要不然你就交给简汐去做。”叶辉虽然对叶简汐严厉，但也知道叶简汐的能力出众，这也是他一直重用叶简汐的原因。
　　裴欣桐将叶辉的意见传达给叶简汐，叶简汐心底的凉意掩不住，她想招人叶辉横竖不同意，裴欣桐三言两语就同意了，呵呵。叶简汐一瞬心凉，甚至不想管公司了，叶简汐：那你招吧，全权负责，不用问我。
　　叶简汐入院的消息不胫而走，廉司羽清晨在办公室刷到新闻，嘴角勾起一丝笑，发信息问：你做的？
　　廉司羽发完信息去开会，回来时翻了翻手机，收到了一个字的回复，写着：恩。
　　作者有话要说：谁做的？


第39章 少儿不宜
　　外界只知道叶简汐住院, 但不知原因。
　　有些事, 传出去不见得有好处，叶简汐也担心影响到简曈。
　　叶简汐面上没说要追究，导演直说她心善，叶简汐也不搭话，毕竟她不是真善忍的化身。
　　叶简汐在医院躺了一天就躺不住, 简曈有工作让小纪陪着，叶简汐见不到简曈, 连续命的能量都没了。
　　叶简汐张罗出院，简曈拦不住，只好告知简曈。
　　“身体还没恢复, 出院干嘛？”简曈忙完, 晚上过来, 劈头盖脸训闺女似的说了一通, 小纪就看着叶简汐乖乖听话，还拉着简曈的手巴巴地说了句, “曈小姐, 我想你。”
　　小纪忽然觉得, 曈姐之前看那些暗黑风格的内容, 大概都是和叶简汐有关, 叶总好像有点受虐倾向。
　　碍着小纪在跟前, 简曈没有驳了叶简汐的面子，“想我跟出院什么关系？医生让你出院才能出。”
　　“噢。”叶简汐乖巧答应，“那你每天能抽空过来看我吗？”简曈瞪了一眼, “我很忙。”
　　“那视频也行。”叶简汐生了病更不要脸了，撒娇起来手到擒来，整个人几乎软在简曈身上了，“就让我看你一眼就行。”
　　人家也不多说，就一眼，搞得好像简曈不同意就太冷酷无情，“视情况而定吧。”
　　“那我们加下微信。”叶简汐举起手机，二维码都准备好了，小纪瞅了好几眼，简曈暗暗横了一眼叶简汐，这人就是存心的！
　　简曈之前就想过再加回来，不过让她主动不可能，眼下叶简汐主动她也就顺水推舟。
　　叶简汐住院，环球实业的工作都堆到裴欣桐身上，裴欣桐每次找叶简汐，叶简汐好脾气通话，但就是回不去。裴欣桐招聘工作进展也不顺，位高权重的高层哪有那么好找，“你赶紧给我推荐几个。”
　　推荐是不可能的，叶简汐原计划就是不想管的，“公司不是有猎头顾问部门，你让他们找吧，我推荐算怎么回事，万一再说我徇私情。”
　　裴欣桐现在只想快速找个人接手工作减轻她的负担，这样她才有时间去找叶简汐。
　　叶简汐住院，节目拍摄也暂停，习惯忙碌的人在医院其实没闲着，公司的事情通过蓝夏都了解过了。
　　忙了一天到晚上，叶简汐就等着小纪说曈姐忙完了，叶简汐发视频给简曈。
　　简曈也纳闷，叶简汐每次都这么会找时间，她刚休息就能收到叶简汐的视频，“你会算卦吧。”
　　“你吃饭了吗？”叶简汐半躺在床上。
　　镜头里，叶简汐的小脸巴掌大，住院期间一直喝粥，人明显瘦了。
　　“吃了。”简曈躺在沙发上，眸光往下滑，一不小心看见了漂亮的锁骨，叶简汐的锁骨很漂亮，她原来就喜欢啃。
　　简曈逼迫自己移开目光，“我听小纪说，你还有一天就能出院。”叶简汐点点头，“我出院可以和你一起住吗？”
　　“想得美。”
　　“可我一个人照顾不了自己。”
　　“你不是有助理？”
　　“助理是公司的，不是我的。”
　　“……”简曈一时无言，她知道叶简汐什么意思，只是不想顺了她的意，“那就让小纪去你家。”
　　“那算了。”叶简汐有些失望，“还是让小纪在你身边，让我自生自灭好了。”简曈气得想翻白眼了，装可怜很得心应手啊。
　　简曈嘴上不同意，叶简汐出院那天，还是让小纪将人接到自己家里，不过约法三章，“不要想着追我，不要对我动歪心眼，修养几天就搬出去。”
　　叶简汐全部答应，小纪帮着铺床，见叶简汐低头摆弄手机，她欲言又止。小纪了解简曈，如果叶简汐真的想追求，就得讲究点策略，小纪不想再看见简曈因为感情的事而难过。
　　“干嘛对着我发呆？”叶简汐抬头，正撞上小纪呆愣愣的眼神，小纪“啊”了一声，她抿抿唇迟疑道：“有些关于曈姐的话，不知当讲不……”
　　“讲。”
　　简曈回来时，小纪做好了饭菜准备离开了，汇报叶简汐的身体状况，提醒简曈好吃饭，小纪走了。
　　“曈小姐，来洗手啊。”叶简汐在洗手间里叫简曈，简曈恍惚又回到了小时候，她脱了外套走过去，叶简汐正拿着毛巾，“水温调好了。”
　　“无事献殷勤。”简曈不领情，叶简汐浅笑，“今天累不？”
　　“累。”
　　“晚上我给你按摩。”
　　简曈戒备地扫了两眼叶简汐，“你又想搞什么鬼？”叶简汐扑哧一声笑出来，“我在你眼里就这么坏吗？”
　　简曈洗手时撇撇嘴，“反正不是个好人。”想起了邮箱里那些照片，简曈心口作疼，恨恨地骂了句，“还是个花心的渣女。”
　　“这可冤枉我，我从小到大，只喜欢曈小姐一个人。”叶简汐一本正经地告白，换来简曈的鄙视。
　　经过叶简汐住院的事，简曈对于叶简汐的态度有所改观，她承认自己对叶简汐的在意，但要说不介意过去也做不到。
　　简曈让自己尽量不像一个小孩子和叶简汐较劲，7年前，叶简汐离开，她们就已经分手，叶简汐和谁在一起是她的自由。
　　不能做恋人，能做朋友更好，实在做不上就算了。简曈也不知道自己怎么了，仿佛一瞬间就想通了，只要叶简汐活着，她开心就好，和谁在一起，她不愿再多想。
　　对于叶简汐的追求和告白，她表明自己的态度了，怎么做是叶简汐的事，答应与否，拒绝与否，在于她自己。
　　捋顺之后，简曈突然没那么难过了，每当情绪波动时，她会想，如果叶简汐真的出事，过去的一切还重要吗？命和放不下的往事，显然是叶简汐的命更重要。
　　当然，偶尔简曈也会怨念地想，她替叶简汐想了，叶简汐是否又想过当初的离开，险些让她丧命呢？如果当时她死了，叶简汐会后悔吗？
　　人生中的假设没有太多的意义，尤其是负面的假设，简曈告诉自己不要再缠着过去，放眼未来算了。
　　晚上，两个人一起吃饭，叶简汐想要投喂简曈被拒绝，“那能喂我喝粥吗？我的手有点酸。”
　　“不能。”简曈毫不留情拒绝，叶简汐柔弱无骨靠在她身上，“我想睡觉，不想吃饭。”
　　简曈胳膊肘一抬，“回床上睡去。”叶简汐趴在桌子上真就半天没了动静。
　　没一会，小纪打电话过来提醒简曈，叶简汐还需要打针，之前开的药还没打，看看是简曈自己叫医生过来，还是她叫。
　　简曈愕然，她以为出院就完事了，“主要都是营养液的药，医生说叶总的身体现在吃不了什么，营养吸收不到位，会很容易疲倦，而且体弱也容易得病，所以粥一定得让叶总吃了，再叫医生打针。”
　　简曈瞅瞅桌边呼呼睡着的叶简汐，凑近了仔细瞧，似乎不是装的，真睡了啊。简曈挂了电话，指尖戳了戳叶简汐的脸，叶简汐唔了一声，脸颊蹭蹭手臂，有几分孩子气。
　　大概是病着，精神不济，简曈摇醒叶简汐，“喝粥。”
　　叶简汐揉揉眼睛，“我想睡觉。”眼睛揉得像兔子，看上去更可怜，简曈认命地叹气，“张嘴。”喂吧，大概上辈子是欠了叶简汐的。
　　饭后，“我叫许易甯过来给你打针，你早点洗漱躺下。”简曈主动夺过叶简汐手里的碗，叶简汐打了个呵欠，“我收拾，你累了一天了。”
　　“少跟我说没用的，赶紧洗澡去。”
　　“曈小姐急切得好像要对我怎么样似的。”
　　简曈故意横眉立目，叶简汐浅笑，“那辛苦曈小姐，等我好了，一定给你按摩。”
　　简曈打电话给许易甯，半天才有人接，没等她说话，就听见一声，“啊~~~~~”简曈目瞪狗呆，这TM是什么少儿不宜的声音！
　　作者有话要说：听，【单身】狗哭的声音。


第40章 暖床
　　简曈本想安慰自己是多想了, 但之后传来的支吾声, 她几乎可以脑补出画面了，被欺负的不慎发出声音后嘴巴被捂住……这是什么时代？社会主义和谐新时代了，和谐之风吹遍大地，自诩为老实人的许易甯开始学坏了。
　　简曈犹豫要不要挂掉，听见那边清嗓子两声, 许易甯叫道：“简曈？”
　　“我是不是打扰到你的好事了？”
　　“……”许易甯咬牙切齿恨恨地瞪了一眼身下的林鹤薇，林鹤薇眉眼弯弯, 笑得俏皮，双臂勾着她的脖子还要作乱。
　　许易甯龇牙怒瞪，林鹤薇抿唇笑, 许易甯调整呼吸, “你找我什么事？”
　　“来我家, 帮忙打针。”
　　许易甯直起腰身, 捋顺耳边的碎发，严肃地说：“你病了？”
　　“不是我, 快来。”简曈说罢就挂了电话。
　　许易甯麻利地下床, 林鹤薇哀怨, “宝贝~我怎么办？”林鹤薇还没到, 不上不下的时候简曈打电话过来。
　　“凉拌。”许易甯以工作为重, 整理药箱就要走, 林鹤薇跟在身后，“我跟你一起。”
　　“……”许易甯上下打量她，“你自己解决了？”
　　林鹤薇一脸苦相, 身子抖了抖，“怎么可能，我的身体只认你。”许易甯挺满意，照着她的肩膀拍了一巴掌，“走吧，给我当司机，好好干，回来我奖励你。”
　　“恩？奖励？”林鹤薇接过许易甯的包，许易甯凑到她耳边说了一句，林鹤薇没脸红，许易甯自己都脸红，林鹤薇兴奋道：“那快快快！”
　　林鹤薇大长腿一溜烟到了电梯门前，许易甯忍俊不禁，真是一只可爱的傻狗，被1干还那么开心。
　　简曈打完电话去阳台运动，出来时注意到浴室的门开着，叶简汐估计是洗完了。简曈运动完一身汗也直接进去冲澡，裹着浴巾松垮垮地往卧室走，一进门吓了一大跳，“你怎么在我的房间！”在她房间就算了，脱完衣服扔得到处都是，不知道的还以为刚刚战事多激烈。
　　叶简汐软趴趴地窝在床上，白皙的美背免费欣赏，“给你暖床。”
　　“谁用你暖床！”简曈扬手刚要掀被子，就注意到卧室门板的缝隙，四只眼睛正在偷窥，她抓起枕头丢过去。
　　许易甯吓一跳，猛地挺身，脑瓜撞到林鹤薇下巴，两个人都是一声惨叫。
　　许易甯在想入非非中给叶简汐扎了针，许易甯脑子里想但面上没表现出来，耿直的林鹤薇直接问出来了，“你也是下面的那一个啊？”叶简汐瞟了一眼简曈，简曈瞪眼睛，“想什么呢？我和她只是普通朋友。”
　　普通朋友……至少还是朋友，叶简汐也不强求了，“你过来干嘛？”
　　“还不是你的宝宝叫走了我的baby。”林鹤薇一脸的委屈和无奈，“你赶紧好起来吧，要不然我的身体太难熬了，我……啊！”林鹤薇手臂被许易甯掐了一把，“就你话多，走了。”
　　许易甯没耽搁，怕林鹤薇不知羞耻乱说，也担心她们在耽误了人家的好事。
　　“不过我觉得你生病还是不要太折腾，就好好躺在那享受吧。”林鹤薇临走前不忘提醒好友叶简汐，简曈无言，“许易甯，能不能把你的朋友赶紧带走，还有让她少胡思乱想。”许易甯赔笑，拉着自家傻狗赶紧走了。
　　房里终于安静了，叶简汐没回自己房间，简曈又不想去别的房间睡，“不许乱动。”简曈的床足够大，她重新拿了一床被子，“等拔针的时候叫我，要不然就自己拔针吧。”简曈忙了一天也累了，倒下玩了会手机就合眼睡了。
　　叶简汐一动不动，怕吵醒了简曈，曈小姐在她身边总是很容易入睡，这也是安心的表现吧。
　　尽管曈小姐嘴硬，但对于她的依赖其实没有减少，叶简汐很庆幸，曈小姐的内底还是她熟悉的那个人。
　　叶简汐目不转睛地盯着简曈的脸，犹豫着要不要做一个“违约”的人，毕竟先违约的人不是她。
　　小纪的问题问得好，是孤独前行力量大呢，还是携手并进更让人容易坚持下去呢？对于叶简汐来说，和简曈一起是终极目标，也是最大的动力。
　　如果因此影响到了简曈呢？过去以来，叶简汐怕的就是自己不守约的可能性后果之一是影响到了简曈。
　　小纪作为旁观者看得清楚，“叶总，你至少要给曈姐一个选择啊，你爱她，她也在意你，为什么不能说出来一起解决？如果曈姐不愿，那也不是你的问题，曈姐真的最讨厌被蒙在鼓里。”
　　恩，叶简汐心里盘算，等好了就找机会跟简曈坦白过去的事。
　　喜欢的人，看的久了，叶简汐也忍不住想要更亲密些。
　　叶简汐偷香，睡得正熟的简曈浑然不觉。
　　如果不是闹钟突然震动，简曈大概会一直睡到天亮，她眯着眼翻了个身，叶简汐正准备自己拔针。
　　简曈起来的动作慢了，叫了一声喂，叶简汐拔针的动作一抖，针是拔1出来了，血也飞溅出来。
　　“啊~”叶简汐咬唇忍着痛，差点没把外面的肉皮豁开，简曈忙下了床拿酒精棉按住针眼，“不是让你叫醒我吗？”刚刚醒来，真实的情绪来不及掩藏，凶巴巴的语气是叶简汐熟悉的，那是真实而又关心她的曈小姐。
　　简曈按着酒精棉，一抬头发现两个人距离近的有点暧昧，她迟疑间叶简汐凑了过来。
　　简曈身体后仰，拿脑门撞了下叶简汐的额头，提醒道：“你少给我来这一套，我说了不准占我便宜。”
　　“那你占我的？”叶简汐这一次也发现了简曈的不一样，她似乎不像之前那么别扭，坦然了很多。叶简汐努着小嘴儿凑过来，简曈撇撇嘴，嫌弃道：“想得美，让我占便宜先排队取号吧。”
　　“还有号，我能排多少。”
　　“一万号之外。”简曈胡诌。
　　“我可以付费加塞吗？”叶简汐还配合得一本正经。
　　“贵得很。”
　　“年费多少？”
　　简曈被逗笑，无奈地叹了句，“打嘴炮还得是你。”原来她就说不过叶简汐，现在都说她伶牙俐齿左右逢源，到了叶简汐跟前她还是个小学生，“好了，针也打完了，回房睡觉，我今天忙了一天，想好好睡一觉。”
　　叶简汐也没闹腾，“好，那你睡吧。”叶简汐摘下空吊瓶出去了，简曈倒在床上，明明很困，却睡不着了。
　　该死，刚才睡得很快来着，简曈是不想承认刚才入睡快有叶简汐的原因，但身体告诉她：承认吧，叶简汐在身边就是很安心，所以睡得快。
　　简曈翻来覆去，把自己卷成大蚕蛹滚来滚去，后半夜才睡着。
　　连着三天，叶简汐都在简曈家休息，许易甯也连着来了三天。
　　趁着简曈不在家，陪许易甯一起来的林鹤薇偷偷问叶简汐，“查到是谁干的了吗？”
　　叶简汐扫了一眼走到门口的许易甯，扬了扬下巴，林鹤薇起身，“baby，我下午没事留下来陪会简汐，你去医院吧，我晚上给你送饭去。”叶简汐翻了个白眼，在病人面前秀恩爱，真是丧尽天良。
　　许易甯走了，林鹤薇坐到床边痛斥耍手段的人，“这都容易闹出人命，追究的话都是犯罪了。”
　　叶简汐冷笑了一声，“这种事，有钱人花钱就能摆平，把人送进监狱人家也能出来，不如我自己惩罚来得爽。”
　　作者有话要说：扑街还没榜单哈哈，苦逼的最高级了。
　　放假了是不是都出去玩，没人看文了？


第41章 倾诉
　　叶简汐的性子, 林鹤薇作为闺蜜很了解, 平常脾气就火爆，外人看着高冷不敢靠近，办事按规矩来都好办。
　　想玩黑，惹到了叶简汐，那必定是没有好果子吃。想当初, 林鹤薇性子软，被前任欺负骗吃骗喝骗钱, 叶简汐二话没说，直接去前任的店里要钱。叶简汐也不多要，从林鹤薇那里骗来的都还回去, 不还？叶简汐找人直接把店砸了, 损失的金额超过前任骗林鹤薇的钱。
　　对方不是没想过报警, 可惜, 叶简汐动手之前就把监控给挡住了。
　　恶人自有恶人磨，叶简汐放下狠话, 你想耗着随时奉陪, 赔钱不可能, 如果再找茬, 店铺装修完继续砸。
　　大概对方也是怕了叶简汐, 本身骗人钱财也心虚, 就没敢声张，最终也没报警。
　　林鹤薇一直以为是叶简汐暴力震慑了对方，直到后来聊天, 叶简汐说了全部，“我查过你的前任，她骗了不止你一个，你以为她的店怎么开起来的？她要是敢造次，我就连同之前那些被骗的人一起告她，她可没有胆子报警。”
　　林鹤薇想，这就是全部了吧？再后来，前任不知怎么回心转意，想和林鹤薇复合，谈及当初的事，前任无意中说出了另外一层真相：“你的那个朋友我劝你少来往，做朋友看着好，万一有事犯到她手里，死得比谁都惨，我家人在国外，都被她找到，我真怕她一冲动对我家人不利。”
　　林鹤薇跟叶简汐求证过，叶简汐不冷不热地回了一句，“知己知彼，百战不殆。”
　　叶简汐的城府深，林鹤薇是知道的，但到底有多深，她不知道。
　　这次有人拿饮料搞事，不管针对的对象是简曈还是叶简汐，对方都是踩到老虎尾巴上了。
　　“你现在身份特殊，又是总裁，又要进军娱乐圈，你别大动作。”林鹤薇也不知道自己能帮上什么忙，叶简汐有需要，她乐于跑腿。
　　叶简汐没搭腔，反而问，“你和医生在一起了？”
　　林鹤薇不知道她们是否算在一起了，在她看来，许易甯是嘴硬心软的人，她脸皮厚知道怎么拿捏许易甯。许易甯的包容心很大，只要林鹤薇不过分，许易甯都不会炸毛，就算炸了毛，林鹤薇一哄就能好。
　　“我不限制她什么，她喜欢做什么都行。”林鹤薇也作出很大的让步，只要身体能被许易甯喂饱，许易甯做什么都可以，叶简汐抬眼，淡声问：“什么都行？”
　　林鹤薇点头，叶简汐追问，“她相亲呢？”
　　林鹤薇晃点的脑袋不动了，叶简汐继续问：“相亲成了，人家要处对象呢？”
　　林鹤薇脸色僵硬，叶简汐还往心窝捅一刀，“处的好要结婚了呢？”
　　林鹤薇小脸都黑了，赌气地扭过身不想理叶简汐了，哪有这么聊天的，句句扎心。
　　叶简汐长叹一声，“长点心吧。”叶简汐不想多说，陷入恋爱中的人都是盲目的，劝阻抽身更不可能，除非被伤到体无完肤。
　　作为朋友，叶简汐不想看到林鹤薇被伤，“定位好你们的关系，真有许易甯结婚那天，你整理好的自己感情和她彻底断了关系，不然对你们都不好。”
　　林鹤薇耷拉着脑袋，像是一只被抢走心爱狗骨头的大金毛。
　　林鹤薇哀伤春秋后问叶简汐的进展如何，叶简汐少有的唉声叹气，“我都不知道拿她怎么办了。”林鹤薇正难过呢，听这话乐出声，“让你没辙了？”还得是简曈啊，能让天下无敌的叶简汐无措了。
　　“我让你跟许易甯说帮忙的事，你说了么？”叶简汐很有大领导验收工作的范儿，林鹤薇举手表忠心，“我说了，但我家baby说，爱情的事她不想掺和，因为她不了解始末。”
　　许易甯的话说得让人无以反驳，对于心爱的闺蜜，自然是要保护的，这是一个保守派的常规做法。
　　许易甯和叶简汐不同，同样是闺蜜的位置，叶简汐是激进派，所以有了现在保持身体关系的许易甯和林鹤薇，但许易甯正好相反，宁可退守一步也不愿主动。
　　叶简汐摆摆手，“算了。”保守派的许易甯帮忙，没准是帮倒忙，“你管好自己就行了。”
　　林鹤薇没帮上忙内心过意不去，“简汐，我一直对你都有信心，你想追的人，没有追不上的。”哪怕对方是大明星简曈，林鹤薇也相信自己的朋友，叶简汐揉揉眉心，“没你想的那么简单，我们之间有太多的牵扯，尤其是过去的事。”
　　叶简汐的事，没跟任何人说过，林鹤薇也不知情。叶简汐没有继续说的意思，林鹤薇知趣没多问，陪着叶简汐聊了会就走了。
　　叶简汐身体恢复后，先跟蓝夏确定公司的事宜，裴欣桐招人还没有合适的。工作堆积不少，各部门每天不敢催促，都私下跟蓝夏说：“叶总啥时候回来啊？我们想她，能转达下吗？”
　　别说各部门领导，蓝夏都是分外想念叶简汐，没有对比没有区别，贴身伺候裴欣桐几天，蓝夏只觉人生昏暗。对着裴欣桐冷淡的脸色，蓝夏浑身不自在，尤其还要时不时承受裴欣桐的言语冷暴力，“叶总，我们都想您，您快回来吧，环球实业没您不行。”
　　叶简汐嘴角勾着笑，慢条斯理道：“不急，你好好干，别让裴总挑你的毛病，知道吗？”蓝夏听得头大，听这意思，叶总一时半会回不来。
　　叶简汐就是想让裴欣桐和叶辉知道，第一把交椅坐上去没那么舒服，也不是谁都能坐的。
　　叶简汐身体恢复了，也开始进组拍节目了，她的地位特殊，从来都不缺嘘寒问暖的人，简曈没去凑那个热闹。
　　罗校尉礼貌性地询问之后就去了简曈身边，秦修齐也没凑热闹，站在角落静观一切，眸光不时瞟向罗校尉。
　　罗校尉好心提醒简曈，以后粉丝的礼物得慎重，简曈点点头，她也知道那箱水谁送给她的，可疑之处是一箱水只有她的有问题，这瓶水是廉鸿博给她的。
　　简曈反思，她和廉鸿博在录节目之前没有接触过，素昧平生犯不着针对她，最大的可能性是针对叶简汐。
　　针对叶简汐，却把水给了她，简曈的脑子不够用了，为什么？
　　廉鸿博不可能承认自己是故意的，谁都不傻，廉鸿博应该也不至于傻到直接给问题饮料吧？难道粉丝也不知情，是卖饮料人的问题？
　　简曈揉揉太阳穴，不行，她是个逻辑白痴，推论不出来了。
　　唯一能做的就是小心，简曈看着叶简汐恢复正常，心里的大石头也总算落了地。
　　只要活着，随她折腾吧，简曈收回目光，一颗心安安稳稳的感觉，弥足珍贵。
　　晚上，录完节目，已经是深夜，小纪接上简曈要走，叶简汐敲了敲车窗，“曈小姐，我能蹭你的车吗？”
　　叶简汐温和有礼，身后不少工作人员都在看她们，简曈只能答应，小纪得到应允才开了车锁。
　　“曈小姐，我今晚想去你家，有些事想当面跟你说。”
　　“……”简曈不想同意，她有点累，有点怕，对于叶简汐，简曈大概也察觉到了，越接触越容易纠缠，但是她不想继续这样下去了，“必须当面说吗？”
　　“恩，我想当面跟你好好聊聊过去的事。”叶简汐话音落下，简曈推翻了自己之前所有的顾虑和疲倦，过去她不愿提，但如果能解开谜团，她愿意，“好。”
　　“曈小姐，回去路上我们买点菜，我做点夜宵，咱们边吃边聊，好不好？”叶简汐温柔的样子，让简曈无法拒绝，“你想做也不是不可以，不过我建议别做了，忙了一天都累，让小纪点品味馆。”简曈眉头挑了一下，雀跃道：“我跟你讲，品味馆做的味道和我喜欢的一模一样。”
　　小纪通过车镜向叶简汐发射求助目光，叶简汐成功接收，“我想做给你吃，让我做吧。”叶简汐坚持，简曈也不拒绝。
　　小纪负责买菜，到了家小纪连楼都没上，叶简汐麻利，凌晨做好了可乐鸡翅，丸子汤，还有小馄饨，简曈吃得开心，叶简汐心底都是满足。
　　喂养自己喜欢的人，简直比公司创收还幸福，叶简汐双手捧着脸望着大快朵颐的简曈。
　　简曈吃到一半，含糊不清地问：“肿么惹？”
　　“没怎么。”叶简汐浅笑，“曈小姐多吃点。”叶简汐也低头撕了一块鸡翅肉。
　　饭后，收拾完已经是后半夜了，简曈眯着眼躺在床上，迷迷瞪瞪地说：“要不然明天再说吧，我好困。”叶简汐鼓足了勇气准备说，她怕自己明天会退缩，“行，你睡。”
　　叶简汐回了房，摊开信纸，她决定写下来。【看下小绿字】
　　作者有话要说：新文收藏了吗？宝宝们，专栏的新文，想看的记得收藏。
　　一篇是ABO，女王攻的艰难讨欢之路，开启追妻火葬场路线。
　　一篇是变成死对头的猫，死对头每天都拿猫薄荷折磨她，让她上瘾只想在猫薄荷下迷醉生死。


第42章 凶巴巴
　　清晨, 简曈醒来时, 她躺在床上发呆，梦见叶简汐了。
　　梦见叶简汐跟她分手，无数次的噩梦，一模一样，但此刻的心没有以往那么痛了。
　　是因为自己成长了, 还是因为知道叶简汐在身边？简曈下床，就听见了厨房里碟碟碗碗碰撞的声音, 空气中弥漫着淡淡的米香。
　　简曈深吸一口气，这是家的味道吧？记忆中的清晨，妈妈煮粥, 还会配上一个鸡蛋。剥了皮的鸡蛋白嫩嫩的, 她咬一口是喜欢的七分熟, 溏心鸡蛋是简曈喜欢的。
　　简曈失神时, 厨房里传来手机铃声，简曈无意偷听, 不过还是听见了。
　　“我很忙。”
　　“忙什么好像不需要向你汇报吧。”
　　“我在哪里睡的, 重要吗？”
　　“我在喜欢的人家里。”
　　“是啊, 我一直都有喜欢的人。”
　　“当然是认真的。”
　　“从有记忆就喜欢。”
　　“是谁你不需要知道, 也别想对她下手。”
　　“你们怎么对我, 我都可以, 但如果对她下手，我会撕破脸。”
　　“呵，随你吧。”
　　“是啊, 就是付出任何代价都要爱她。”
　　“命算什么，没有她，我这条命早就还给老天了。”
　　“是你们违约在先！”
　　“你们没有资格说我！”
　　“好，我奉陪。”
　　……
　　简曈的心境从起初的好奇，到中间的夹杂着爱心的吐槽，再到后面的茫然。
　　这一瞬，简曈突然意识到，过去的七年她过得糟糕，但叶简汐过得怎么样，她并不知情。
　　简曈等到电话挂了，她洗漱后若无其事进了厨房，“早餐吃什么？”叶简汐回过神，戴着墨镜？简曈吐槽：“大清早戴墨镜？”
　　“酷不酷？”叶简汐侧身，微扬下巴，拇指和食指比在下巴下，看起来好像是耐克的代言人。
　　“骚气包子。”简曈嘴上吐槽，小眼神上下打量。
　　叶简汐睡衣配阳镜，答案只有一种可能，她在叶简汐转身时突然拽下她的眼镜。
　　明显红肿的眼睛，是哭了很久才有可能产生的，“你哭了？”简曈的心，第一时间给了她反应，疼。
　　叶简汐揉揉眼，回过神轻笑一声，“没有，迷了眼。”
　　“两个眼睛迷得一样，你也是厉害了。”
　　“曈小姐，吃饭了。”叶简汐深吸一口气，“来吧，尝尝我熬的紫薯薏仁营养粥。”
　　早餐桌上，叶简汐很安静，简曈吃粥的时候瞄着叶简汐。
　　等叶简汐撂下筷子，简曈慢悠悠问了句，“昨晚没说的话，现在说吧，过去的事。”
　　叶简汐握紧勺柄，她彻夜未眠，写信的时候泪水止不住。如果不是早上接到这通电话，她打算饭后就将写好的信放到简曈床头的桌上，现在她决定彻底摊牌，那么她就得接受随之而来的一切。
　　叶简汐自己接受倒无所谓了，简曈呢？简曈会因为她成为众矢之的。
　　“干嘛？”简曈见叶简汐一副难以开口的模样，心生不好的预感，“你不会是又不想说了吧？”简曈暗骂，说也是你，不说你也是你，老娘给你机会，你遛着我玩呢？
　　“曈小姐。”
　　“没说之前，别叫我曈小姐。”简曈脸色冷淡，有对叶简汐的不满，也有自己不争气的恼意，说好了不再牵扯，叶简汐一句聊过去就把她钓上钩。
　　“如果我跟你说的事，可能给你带来麻烦，你还要听吗？”叶简汐盯着简曈写满疑惑的脸，“就是我的事有一些事，牵扯到了一些人，他们可能没那么好对付。”
　　简曈愣了几秒，“有人威胁你？”
　　“算是吧。”叶简汐放下勺子，擦擦唇角，“你不是一直想知道我当年为什么离开吗？”
　　对！简曈的心再度被悬起来，“你说，为什么？”简曈呼吸屏住，眼睛不敢眨，她不想错过一丝一毫。
　　“说来话长。”
　　“……”简曈的一口老血差点喷出来，关键时刻居然换来“说来话长”四个字，简曈凶巴巴地嚷：“长话短说！”最迫切的心情根本等不及太多的铺垫，只想听到最核心的，当年离开我的你，还爱着我吗？如果爱，为什么离开？
　　长话短说，就是叶简汐的家庭是再组家庭，后妈当道，亲妈不受宠就算了还被赶走。
　　亲妈生病无人照看，叶简汐飞往国外去照顾，为了拿到治病的费用，叶简汐不得不从零开始，在环球实业打工赚钱。
　　“我母亲得的慢性病，需要长时间有人照顾，我在国外被切断了所有的经济来源和联系方式。”叶简汐现在能回国，是终于能在环球实业立足，而母亲……就在叶简汐回国前病逝了，她便义无反顾回了国，“我不想以此博取你的同情，我有我的不容易，你也有你的辛苦，我只是想告诉你，我离开不是不爱你，只是……”只是人生难两全，她舍不下重病的母亲，便只能舍下年少的简曈，毕竟，简曈还有更多的可能，母亲只有她了。
　　“即便如此，为什么离开不能告诉我？”简曈哑然失笑，“你是不是以为你说完了，我会因为心软而同情你？”简曈确实有心疼，但绝不会因此心软，“不告而别，你到底几个意思？现在反过来说爱我，完全打动不了我。”
　　叶简汐低下头，“对不起。”
　　“对不起你麻痹！”简曈爆粗口，“跟我说一声能死吗？没有任何理由突然就走，现在让我理解你，体谅你，告诉你，我做不到。”简曈不听叶简汐的解释还好，听完更生气了。
　　“至少给我机会补偿你。”叶简汐卑微道：“我想过，如果我回来，你已经有了爱人，我就不再缠着你了，但是你还单身……”
　　“单身怎么了？”简曈拍桌子，“单身碍着你了？”
　　叶简汐怕自己再接话，简曈会炸毛，她没再开口。简曈气得猛灌了几口水，喝完才想起有个正题没聊，“你说的风险呢？不是说有人威胁你？”
　　“啊……”叶简汐抿抿唇，双手交叉搓了搓，轻声说：“家里希望我继续做她们的傀儡，我不想再做了，她们知道我喜欢你，拿我没办法可能会对你下手。”
　　“……”简曈怒瞪半天，无语道：“我被你喜欢，可真是倒了八辈子的霉！”
　　当然，她喜欢叶简汐叶简汐，也是一个跟头栽到底了。


第43章 暧昧照片
　　眼看着两个人的氛围低到零度以下, 简曈的手机响了, 廉司羽打来的。
　　联华世家公益活动拍宣传片，想请简曈出镜，“廉总，我个人感觉还可以，不过也得公司点头。”简曈边说话边观察对坐的叶简汐, 脸色越来越冷淡。
　　简曈才不在意叶简汐怎么想，今天听了她的故事, 简曈感觉自己的逆反心理又来了。
　　叶简汐的母亲去世，简曈心疼叶简汐，但她们的共同回忆里, 简曈对于叶简汐的家庭感触本就一般, 对于她的家庭也没有一丝好感, 所以这份心疼仅仅是源自于人性的同情心。
　　可这份心疼, 因为自己的过往悲伤，也被冲淡差不多了, 所以简曈现在看着叶简汐就来气。叶简汐不告而别, 打着为自己好的名义, 想着不耽误自己, 但剥开美化的外表, 根本就是个完全不会办事的傻逼。
　　女朋友的母亲生病了, 她那时若知道，简曈自认为她也会理解叶简汐愿意支持她，而叶简汐的自以为, 夺去了她做决定的权利，现在还妄想自己原谅她？
　　不过，叶简汐不是因为不爱她……等等，简曈突然想起她邮箱收到的照片，等挂了电话还没等到叶简汐说话，她先发制人，“过去七年，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“没有。”
　　“你再想想。”
　　“真没有。”
　　“暧昧照片呢？”
　　“没有。”
　　“我劝你思考下。”简曈脑子里根本忘不了，躺在女人身下的叶简汐。
　　叶简汐认真回想几秒，“没有。”
　　简曈双手揪着叶简汐的衣领使劲儿摇，“还跟我撒谎！”叶简汐一脸茫然，她真的没有过啊，“曈小姐！啊！”叶简汐的脑门被简曈撞了下，简曈以前就喜欢拿脑袋砸叶简汐，“让你撒谎！”
　　距离很近，是叶简汐想要的距离，但砸脑袋……真疼，叶简汐突然捧住简曈的脑袋固定住，“曈小姐，你是听谁说的？”
　　“我是亲眼看见的！”
　　“在哪看见的？”叶简汐捧着简曈的脸，无比认真，“我敢对天发誓，我只喜欢你一个人，我撒谎，让我不得好死，我……唔。”叶简汐的嘴突然被简曈捂住，简曈脱口而出：“你有病，谁让你发这种誓！”
　　简曈发现了，她对叶简汐最真实的情感，似乎只有在一个极点才能暴露出来。叶简汐弯着眉眼笑，简曈使劲儿拧了一把叶简汐的脸，“你以后再说这种话，我就再也不理你。”
　　“恩，不说了。”叶简汐拉住要走的简曈，“我只想告诉你，我只喜欢你，你有误会说出来，我给你解释。”简曈甩了两次没甩开，现在解释上瘾，七年前怎么不解释？简曈拍了两巴掌叶简汐，“放开我，我给你看证据。”
　　简曈登陆邮箱，叶简汐站在她身边，“刚才廉司羽给你打电话了？”
　　“干嘛？”简曈防备地问，“你少给我搞事。”
　　“她是不是想找你出演？”
　　“恩。”
　　叶简汐抿了抿唇，廉司羽真是不到黄河心不死，不给她颜色看看，真以为她好欺负，“我可以和你一起出镜吗？”
　　“问老板去。”简曈摆弄手机，邮箱不知为什么登不上去，“等能上去再给你看吧。”简曈回卧室软在床上，等了七年的答复却不是预期中的感觉，简曈心底复杂，总觉得直接原谅叶简汐太便宜她了。
　　说到底，就是心底不平衡吧，简曈翻了个身，叹了口气，要怎么公平呢？也逼得叶简汐为她自杀才算公平？
　　简曈也不知道该怪谁，冷静下来想想，叶简汐似乎也不容易，可谁又容易？她不原谅叶简汐，是她小心心眼吗？简曈反思。
　　简曈没思索出结果，接到了苏壹的电话，“我和廉司羽联系过了，你可以出演公益片……”简曈听苏壹大喘气知道肯定有下文，果然，苏壹咳嗽两声，“拍完公益片，接部电影，名家班底制作，你肯定喜欢。”苏壹报上一流大腕儿的名字，简曈惊得半天合不拢嘴，从剧本到导演，都是顶级标配，“那主角呢？”
　　“主角除了你，还有一个。”苏壹铺垫，简曈想着准是个非常重量级的人物，她等苏壹吸了一口气，吐出一个名字差点没气晕她。
　　叶简汐，又是叶简汐！
　　“一部戏里两女主？男主呢？”简曈黑着脸，“公然搞基，不怕国家封杀吗？”
　　“没事，不在国内上映，而且男主也有，是最近国外最火的男明星。”
　　“……”简曈没听到叶简汐的名字之前，很想出演这部戏，现在也不是不想演，就是别扭，“所以，这次又是叶简汐搞得鬼吧，除了她，谁都能换，就她不能换。”
　　“你可真聪明。”
　　“我就纳闷了，叶简汐哪里来的那么多资源？”
　　哪里来的，苏壹表示，你可以问叶简汐。
　　女主，也分一号和二号，女一号简曈，她决定接了，同时也打算套套叶简汐的底，她在微信上问：你到底还认识多少大腕儿，都怎么认识的？
　　叶简汐：就是朋友介绍。
　　叶简汐：你说的证据找到了吗？
　　哦……简曈都忘了，她登陆邮箱，刷新几次登陆进去，下载照片时，手机突然黑屏。
　　what？！简曈眼睁睁看着手机死机了，按任何按钮都没有反应。
　　卧槽，该不会是手机中毒了吧！
　　作者有话要说：国庆你们是不是没时间看文了。我可以断更了吧。


第44章 代价
　　只因为下载一张照片, 毁了一部手机。
　　简曈的手机再也没能打开, 黑屏状态让简曈以为手机是关机了，但是叶简汐却不赞同，“你等下。”叶简汐打给简曈，嘟嘟嘟，手机提示声响了, 证明手机是开机状态。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无人接听, 请稍后再拨。”冰冷的机器女声提醒，从始至终，手机屏幕没亮过。
　　有那么一秒, 简曈仿佛经历着灵异事件, 手机黑屏却没有关机, 打电话显示打通状态但屏幕是黑着的, “会是谁，想对我的手机做什么？”简曈头一次神色紧张。
　　“你手机里有什么？”叶简汐云淡风轻的语气, 简曈反思自己是不是反应过度, “有很多东西。”简曈盯着叶简汐的脸, “有没有办法修复我的手机, 或者恢复我的东西, 最主要的不要让我的东西外泄。”
　　每个人的手机里都有些小秘密, 简曈的手机算是秘密多的，她已经七年没有换过手机了。
　　新款手机很多，简曈代言的手机也不少, 厂商都会送她免费机。简曈两部手机，一部工作，一部生活。七年的老手机，简曈主要用于生活，从没有想过换掉，因为手机里承载了太多的记忆。
　　有些记忆，不曾忘记，安静地躺在手机里，不会删除但也不会翻阅。
　　就像是一片不可触摸的海，你知道海岸搁浅了一搜陈旧的船，余光瞥见从不会细看，只要知道它在就好。
　　船搁浅太久，船体已经与海水，海岸相融，旧船再次扬帆起航，需要付出的代价是未知的，或许是成功，但也有可能是破碎。
　　手机就是那艘承载记忆的船，无论到哪，只要简曈握着自己的手机，随时可以翻看，她就安心。
　　此刻，船突然被攻击，翻船了。
　　记忆没有了，还有可能传播到世界每个角落，简曈憋了半天没等到叶简汐的回答，她开始心慌，声音都颤抖了，“没办法吗？”
　　“有。”叶简汐掷地有声，她抬起头，扬起笑，和简曈记忆中胸有成竹的简小姐重叠。只要简小姐说可以，那就是可以，简曈吸了吸鼻子，声音低了，听上去委屈，“真的有吗？”
　　“恩。”叶简汐抬手摸摸简曈的发丝，“我现在回公司，你等我。”
　　简曈下意识抓住叶简汐的腕子，“我可以一起去吗？”眸光中闪动的泪花如何能叫人狠心地说不，哪怕这一刻说的是“我可以要天上的星星吗”，都会让人想摘下星星送给她，“恩。”叶简汐反手握住简曈的手，两个人一起手拉手，下楼了。
　　智能手机泛滥的时代，简曈的手机是老古董的机型了。智能手机的初代，屏幕很小，分辨率也不够高，拍照也就凑乎……简曈两部手机，但还是舍不得这部古董机。
　　生活和工作说是分开，简曈时常把工作和生活混在一起，能不用工作手机，她都用生活的手机。
　　叶简汐握着简曈的手机，那是她们分别那一年的新年，简曈用尽自己的零用钱，从叶简汐那里敲诈了500块，买的第一部 智能手机。 
　　手机里有她们共同的回忆，简曈最难捱时，靠着手机里的记忆挺过来了。爱也好，恨也罢，都是她一直前行的动力。这样一部手机，叶简汐多少次想拿在手里好好看的，简曈给手机套了壳子，她不确定是不是最初的那部，真的拿在手里剥开壳子确认了，就是最初的那部。
　　“这手机很老了。”叶简汐轻声说，简曈握紧手机没做声。叶简汐望着开始倒数的绿灯，她踩了刹车，笑着说：“不过老品牌确实好用，我也用了很久，只是后来不小心摔坏了，我一直珍藏着呢。”简曈买手机的时候，叶简汐也买了一部情侣机。
　　简曈揉揉发酸的眼睛，她微微扬头，不想让泪水滑落下来，“如果手机里的照片和视频泄露，我们会有□□烦。”叶简汐抿唇，握紧方向盘，“所有的照片都留着吗？”
　　“恩。”
　　所有的照片，包括她们接吻，身体亲密，互诉的情话……”简曈深吸一口气，再说话时，已经有了鼻音，“还有我写的日记。”日记曾经是简曈唯一的倾诉对象，杂乱无章的文字都是她内心最为真实的一面，但也是最丑陋的。
　　“简曈。”叶简汐突然叫她名字，简曈的心尖一跳，她含糊地嗯了一声。叶简汐握着手刹的手握住了她的手，“无论怎样，这一次，我都会在，你需要我怎么样，都可以。”全世界，谁的话都不想听，但简曈的话，她会听。
　　热泪盈眶，就要夺眶而出，简曈讨厌在叶简汐面前落泪，她真的担心手机里的内容会泄露。
　　“变灯了。”简曈挣扎一下，叶简汐放开她，车子驶向环球实业。
　　环球实业有尖端的科技团队，就在叶简汐上车前，通过蓝夏确认，IT团队在公司加班，她寄希望于他们，希望可以通过技术手段解决。
　　至于是否有效果，叶简汐也不确定，她不能流露出一丝的不安，会让简曈更心慌。
　　“你在车里等我，我上楼好不好？”叶简汐不想暴露简曈，简曈身份特殊不能任性，“那你快点。”
　　“我的手机留给你，我有进展，用座机打给你。”叶简汐将自己的手机交给她，没有任何担心，“密码是你生日。”
　　叶简汐下车没多久，她的手机响了，显示来自：P。
　　简曈没接，对方反反复复打了多次，简曈出于礼貌挂断后想回复信息，只是信息还没编辑完，就收到新微信，也是来自P，内容不看还好，看完气得简曈火大。
　　作者有话要说：祖国妈妈生日快乐。
　　你们去哪玩了？
　　不看文，还不准我停更。
　　艰难如我。


第45章 这不是……
　　P：叶简汐, 我查到了, 你喜欢的人叫简曈。
　　P：你可以啊，喜欢大明星，我确实不舍得对你下手，不过想搞垮一个明星太容易了。
　　P：我给你三天时间考虑，如果你不乖乖听我的话, 那就自己承担后果吧。
　　简曈有种预感，手机黑屏事件, 和P有直接关系。
　　简曈记住对方的手机号和微信号，没有回复她。
　　简曈长长地舒了口气，心口的郁结难以排解, 想起刚刚那个P发来的嚣张信息, 简曈怒火中烧。
　　简曈自己欺负叶简汐, 怎么着都可以, 但别人欺负叶简汐，尤其是拿她作为软肋拿捏叶简汐, 抱歉, 天王老子也不行。
　　楼上, 技术总监敲开叶简汐的门, “叶总, 手机可以开机了, 我查了下记录，有一部分照片已经被导出。”从手机黑屏到叶简汐送过来，对方已经窃取部分信息。
　　“导出的部分还在吗？”叶简汐拿过手机, 开机密码已经解除，技术总监点头，“我统一标记了，凡是照片尾缀带Z的，都是被窃取的。”技术总监见叶简汐脸色凝重，补充了一句，“照片我没看过。”
　　“能查出对方的情况吗？”
　　“暂时还没有确定，就算我们可以定位，我们也没有权利，除非报警，但是……”
　　“好，我知道了，你先出去吧。”叶简汐说了句辛苦了，技术总监出去，她点开照片，也点开尘封的记忆。
　　青涩的她们，拥抱亲吻彼此，每一张照片都散发着甜蜜味道；视频里的她们抱着彼此，曈小姐靠在她怀里，歪头啃着她的下巴，呢喃道：“简小姐真好吃。”她低头吻住曈小姐不安分的小嘴儿。
　　恩，如曈小姐所说，照片泄露出去，会出大事。叶简汐不担心自己，大不了就是一无所有，她从头开始，但是曈小姐……叶简汐轻声叹气。
　　叶简汐不能确定具体是谁做的，但怀疑对象锁定几个人，她逐个排查，最好能赶在对方泄露照片之前查出来。
　　对方拿了照片，必有后续的动作，叶简汐边下楼边思考，要怎么稳住曈小姐的情绪。
　　叶简汐回到车上，简曈摊手，“还你手机。”来自于P的信息，被简曈删除了，她声色不动地盯着叶简汐，看不出异常，也不知手机里的信息到底是怎样的状态。
　　叶简汐拿回手机，望着简曈，没有之前的惊慌，“曈小姐。”叶简汐沉吟的语气，简曈心里有了大概，情况似乎不乐观。
　　“你的手机现在可以开机了。”
　　“哦？”简曈挑眉，那还可以啊。
　　“现在是这样，照片有一部分被对方导出了。”叶简汐目不转睛地望着简曈，表情似乎没变化？叶简汐缓声道：“我的建议是对方有下一个动作前，我会正常找人调查，你也别慌，如果对方主动找你，你一定要告诉我，这事儿上，除了这个我都听你的，万一泄露出去，你希望我怎么样都可以，只要能降低对你的伤害。”
　　叶简汐一副急着揽走所有压力的样子，简曈心里不是滋味，有些开心，也有些难过，那个P还威胁叶简汐，麻蛋的，“除了照片，别的泄露了吗？”
　　叶简汐摇摇头，简曈又问：“你是不是看了我的小秘密？”
　　“我看了照片和视频，日记……”
　　“日记有密码。”
　　“对。”当然也能破解密码，不过叶简汐没那么做。
　　简曈哼了一声，“谁准你偷看我手机。”
　　“曈小姐，照片和视频能给我一份吗？”叶简汐抚了抚简曈的手背，简曈笃定道：“你是不是已经备份了？”叶简汐咧嘴笑，简曈拧她的脸，“我让你先斩后奏。”
　　原来的她们，叶简汐总是承担更多的那个人，现在看来，她也在努力保护自己，尽管她们闹着别扭，但有敌人时，简曈目标明确，一致对外。
　　简曈拧得也不使劲儿，叶简汐察觉到了，曈小姐是在娇嗔，心尖变成酥糖，又脆又甜，“那曈小姐，给我看看你之前说的照片。”
　　简曈扶额，还惦记照片呢，她忍不住骂道：“就是因为你的破照片，给我手机都搞坏了。”
　　简曈这次登陆邮箱，不下载只看看应该没问题，反复输入密码都提示错误……简曈怒气冲冲，叶简汐按住她的手，“别输了，估计对方也动了手脚。”
　　邮箱里都是工作邮件，说是特别机密的信息也没有，不过有些信息也是不方便对外说的，简曈赶紧申请找回密码。
　　常规流程提示，需要3个工作日处理，简曈无言，“3个工作日，信息都被看光了。”叶简汐扫了眼邮箱logo，“我有认识人，你等下。”
　　叶简汐打电话过去，朋友关系加急处理，10分钟之内解决，简曈感叹人脉的重要性，“谢谢你的朋友。”
　　“你谢我就行了。”叶简汐浅笑，简曈瞪她，“都是因为你才有这么多事，好意思说。”叶简汐抿嘴笑，不说话了。
　　邮箱可以登录，那份爆照的邮件点不开了，简曈泄气道，“算了，不看了，反正就是有那么一张照片，你躺在一个女人下面，两个人很甜蜜。”
　　叶简汐毫无印象，坚持称简曈看错了，简曈两手拧她的脸，“你化成灰我都认识！”叶简汐不知该开心还是难过，“我对天发誓，只爱你一个人，还有件事，臣附议。”
　　“曰。”
　　“你的工作邮箱用我们公司研发的系统吧，保密性比你现在用的好，万一出了问题我可以第一时间处理，你觉得呢？”
　　“万一你偷看我邮件呢？”
　　“你要是能抓到我偷看，我会赔偿你巨额罚金。”
　　“让我的经纪人跟你谈吧，我的事都是她负责。”不过叶简汐的话有道理，叶简汐不会害她就是了，因为她们长久的共同感情基础，她更相信叶简汐，加之刚刚找回密码的事，证明了确实有人好办事。
　　换了别人，简曈不好意思麻烦，也不愿欠人情债，但叶简汐就不同了，简曈心安理得，大概也是长久以来的习惯，习惯叶简汐为她做一切。
　　“接下来……”简曈刚说了个开头，车窗被敲了一下，她猛然回身，目光愣了三秒，惊得小嘴忘了闭上，这、这、这不是……
　　作者有话要说：要不然个日更？


第46章 求我
　　关于叶简汐的一切, 简曈不需要特别留意, 嵌入脑中的就是高清晰版本。
　　敲车窗的人，不是别人，正是照片中伏在叶简汐身上的绯闻对象，简曈猛地揪住叶简汐衬衫上装饰用的小领带，压低声音怒道：“就是她, 你和她在一起过吗？”
　　叶简汐偏身深深地看了一眼裴欣桐，“没有。”
　　叶简汐捏了捏简曈的手腕, “我下去跟她说几句，你呆在车里别下来。”
　　简曈锐利的目光隔着玻璃穿透，恨不能在对方身上穿出两个洞, 既然没有交往过, 为什么会有亲密照片？
　　叶简汐下车后, 简曈杏眼眯了眯, 她悄悄地按下车窗，留了一条极为细微的缝。
　　车外交谈的两人, 声音不大, 简曈隐隐约约听得清个别字, 完整内容基本靠猜, 简曈偷听得很来劲。
　　“你不是下班了吗？”叶简汐之前上楼时特意确认过, 裴欣桐冷笑, 余光扫了一眼车里的简曈，“知道我下班，带着小情人来约会么？”
　　“完全不知道你在说什么, 我回公司是有事情处理。”叶简汐翻了翻手机，没有收到裴欣桐的信息，也没有蓝夏的信息，裴欣桐去而复返有点诡异。
　　“工作不处理，处理什么事情？”裴欣桐今天也是等了叶简汐很久，等不到人，打电话不接只能先走了。
　　“裴总未免管得太宽了，再者工作不是你在负责吗？”叶简汐揣好手机，“我还有事，先走了，裴总自便。”叶简汐懒得跟裴欣桐再废话，转身刚要走，就被裴欣桐拉住手腕。
　　叶简汐出于礼貌没有动粗，而是压低声音命令，“放开我。”
　　简曈在两个人纠缠的时候，气得差点下车踹那个女人两脚，居然敢纠缠叶简汐。
　　“这就是你的决定了？”裴欣桐没想到，她在微信里威胁之后，叶简汐没有一丝收敛。裴欣桐哪里能想到，她发的信息叶简汐压根没看见，直接被简曈删了。
　　“放开。”叶简汐扬手，裴欣桐偏头注意到车里的人从刚才就目不转睛地望着她们，她在叶简汐扬手时握紧，突然勾住叶简汐的脖子，她直接亲了上去。
　　卧槽！简曈气得六窍生烟，推车门就要下去时，那个女人已经被叶简汐狠狠地推开。
　　叶简汐第一时间看向车里，和简曈的目光隔着挡风玻璃撞上后，叶简汐使劲儿擦了擦唇。
　　简曈咬咬牙，将要推开的车门拉上，压着火气没下车。
　　叶简汐用力推得裴欣桐一个趔趄，裴欣桐怒意夹杂着委屈，“你果然很爱她啊。”裴欣桐冷笑地望着车里的简曈，“不知道她身败名裂，你一无所有的时候，你们的爱还能持续多久。”裴欣桐揉着酸痛的腕子，“叶简汐，我最后问你一遍，这是你最终的选择吗？”
　　“裴总，公司的事，叶总本来就不是完全信任我，既然你们那么想管……”
　　“少跟我转移话题！”裴欣桐怒声打断本就不知情的叶简汐，“我对你百般好，你都不放在心上，良心被狗吃了。”裴欣桐愤然离去，离开前留下威胁，“限定时间之前，如果你的决定没有变化，那就等着我给你的惩罚吧。”
　　叶简汐无言，神经病吧？她完全不知道裴欣桐在说什么，难道不是环球实业？那还有什么？
　　叶简汐心里记挂简曈，没工夫细想，她上车就跟简曈道歉。
　　简曈冷哼一声，靠在副驾驶上淡漠地说：“用不着跟我道歉，咱们本来也没关系。”
　　“可我还是想跟你道歉。”叶简汐启动车子往简曈家里去，路上跟简曈强调，“我真的只喜欢你一个人，不知道你说的照片到底是什么，如果是什么暧昧照片，一定是有人想让你故意误会我。”
　　简曈眯着眼不说话，她也在琢磨，对方发了照片，改她邮箱密码，攻击她的手机，之前还有粉丝给她送有毒的饮料……似乎有人在故意针对她。
　　“曈小姐，你别生气好不好？”家门口，叶简汐温柔地道歉，“对不起。”曈小姐生气了，那必定就是她做的不好，事实上，简曈心里很明白，今晚的叶简汐被亲她生气，但是不能完全怪叶简汐，“我没生气，走了。”简曈假意大度，化身风一样的女子上楼，身后跟着还被风勾住的叶简汐。
　　“你不回家，跟着我干嘛？”开门，简曈进去后回身质问叶简汐，叶简汐走近一步，也跟着进门了，“我想跟你回家。”
　　“跟我回家，就是我的人了，就得任我……”
　　“好。”
　　“我还没说完呢。”
　　“只要是你就好。”
　　“……”简曈的嘴炮如果是菜鸟一级，叶简汐的嘴炮就是不要脸的十级，简曈指尖勾着叶简汐的下巴，故意轻佻，“任我蹂1躏也好？”
　　“恩。”
　　这TM是有受虐倾向吧？简曈分心的功夫，叶简汐勾着她的脖子靠在门上，简曈站得不稳，直接向前扑。
　　一个张开怀抱，一个投怀送抱，两个人抱得结结实实，简曈耳边听见了一句骚气满满的话，“我想被你……”
　　简曈小脸一阵热，拿着架势，不能输了气势，“有多想？”
　　“很想很想。”
　　“那你求我。”
　　“我求你。”
　　“……”简曈咬牙，“你这么求我可没诚意。”她借此推开叶简汐逃回房间。
　　简曈在房间里，脑子里都要脑补一出十八禁的小电影了，她暗暗念了好一会的佛号，等自己呼吸平稳才抓起衣服准备洗澡。
　　一开门，简曈被眼前的一幕惊得小嘴合不上，刚才的佛号白念了……


第47章 火花
　　简曈立志做一个三好青年, 绝不能被狐狸精勾走理智的魂魄。
　　简曈深吸一口气, 咣当一声，将门推上，差点撞上叶简汐的小鼻梁。
　　叶简汐敲门，“曈小姐，给我机会展示诚意求你啊。”
　　简曈靠着门板, 脸红心跳，她捂着脸颊, 义正辞严：“让你展示诚意，谁让你耍流氓了？！”
　　简曈都忘记家里有宠物的服饰，久违地看见叶简汐穿上情趣服装, 冲击力不是一般的大。
　　“我这不是全方面展示诚意吗？”叶简汐说得一板一眼, 简曈心里本就痒痒的, 再聊这个话题大概又是被拽着走, 她就是这么没出息，“我困了, 不要吵我。”
　　简曈等在门口, 确定外面没动静才偷偷开门, 瞥见毛茸茸的猫尾巴正在摇得来劲。
　　……
　　简曈热血往上冲, 拉开门不满地吼：“你到底在干嘛！”
　　“曈小姐~”叶简汐上前抱住她, 简曈感觉自己的怒气值直线下降, “别动来动去的~”情趣服装逼真，质感让人无法忽视。
　　“曈小姐，别气了~”
　　“……我没生气。”简曈红着脸, 脑袋快要变成小小的蒸汽机了。
　　叶简汐抱着简曈不放，简曈没有回应，但也没有推开。
　　空气中流淌着一股暧昧又别扭的气息，简曈耐性不如叶简汐好，憋了一会忍不住，“抱够了没有啊？”
　　简曈看不见的地方，叶简汐嘴角上翘，“没有，我再抱一小会儿，就一会儿。”叶简汐语气轻柔，像是猫儿一样挠着简曈的心，“曈小姐，晚上还吃夜宵吗？”
　　“不吃。”简曈怕自己形成习惯，“差不多你赶紧去睡吧。”简曈象征性地推了几下叶简汐，脑子里还在盘算着自己的计划，“叶简汐。”
　　“恩。”
　　“今天亲你的那个人是谁？”除了照片，简曈没见过她，“你们真没在一起，为什么会有亲密照片？”
　　叶简汐放开简曈，猫耳装的独特魅力展露无疑，简曈红着脸转过头，“你换个正常点的衣服跟我说话。”简曈无处安放的目光四处飘。
　　“曈小姐，你先去洗澡，我也换衣服，咱们等会聊好不好？”叶简汐提醒，简曈倒是想起她原本的洗澡计划。
　　两个人拾掇完，简曈上床，叶简汐站在床边，看那意思也想上来。
　　“能让你进我房间都是恩赐了，上床不行。”简曈板着脸，她一定得守住最后一条线，“你非要赖在我房间，那就在地上睡吧。”
　　叶简汐丝毫不介意，将被子放到地上，人坐到床上。简曈戒备地看着她，叶简汐笑了笑，“我先坐床上跟你聊会，睡觉时再下去。”
　　简曈半躺，“说吧。”叶简汐也半躺，没有被子，两条大长腿交叠，白皙惹眼。
　　简曈收回目光，踢了一脚自己的被子盖住叶简汐的腿，叶简汐暗笑，面上认真地说：“今天的人叫裴欣桐。”
　　裴欣桐？简曈小脑瓜告诉运转，P？简曈窃喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原来P就是裴欣桐！
　　“曈小姐？”叶简汐注意到简曈沾沾自喜的小表情，一时没想明白，她到底在高兴什么。简曈笑意瞬间褪去，板着小脸，“继续说。”
　　“也没什么可说的，法律意义上，裴欣桐是我的后妈。”
　　“后妈……”简曈不可思议地重复了一遍，“后妈？”后妈亲继女，这是什么TM狗血剧情？
　　“恩，我和她关系不好。”叶简汐眉头蹙着，似乎不愿提及，“她也看我不顺眼。”
　　“拉倒吧。”简曈想起今晚的那一幕，怒声道：“看不顺眼还亲你，你们母女两玩得挺禁忌。”简曈说完自己先酸得冒泡。
　　叶简汐听得出曈小姐话里的深意是在吃醋，心底有一丝欢喜，她牵起简曈的手，柔声道：“我只想跟你玩禁忌的。”简曈红着脸甩开叶简汐的爪子，“少来这套，继续交代。”
　　“也没什么了吧？”叶简汐叹口气，“她本来就国外，估计是叶辉，就是我父亲，估计他们不放心我在国内，想监视我，所以让裴欣桐回来了。”
　　简曈撇撇嘴，她怎么看着就不像？简曈笃定道：“裴欣桐喜欢你，肯定的。”
　　叶简汐露出嫌恶和恶心的表情，“不可能吧，你可能是看错了，她最擅长的就是嘴上说着为我好，背地里搞我，我和我父亲关系越来越不好，她有一大半的功劳。”
　　“那你喜欢她吗？”简曈明知故问，叶简汐乖巧地回答：“我不喜欢她，只喜欢你。”
　　“那她喜欢你怎么办？”简曈凑近一点，叶简汐凑得更近，“我不会理她的。”叶简汐突然亲了一口简曈，简曈躲闪不及差点没摔下床，叶简汐捞过人抱紧，“吓我一跳。”
　　简曈小心脏吓得扑通通，一时忘了推开叶简汐，两个人突然零距离，目光碰撞，滋滋啦啦都是火花。
　　叶简汐缓缓靠近，简曈呼吸加速，如果她不躲开，下一秒她们就能……
　　作者有话要说：到底能不能？你们说的算？


第48章 甜出糖尿病
　　距离很近时, 简曈闭上眼睛, 嘴上说的却是：“不要这样……”叶简汐克制自己，止步于唇前。
　　叶简汐温热的气息就在简曈的正前方，没有更进一步，但也没有拉开距离。
　　“曈小姐~”叶简汐很轻很柔的声音叫她，简曈想回应, 但沙哑的嗓子没有发出声音。
　　“我喜欢你，想和你在一起, 但我也知道，过去你不容易，你怎么发泄都可以。”叶简汐轻轻抱住简曈, “我也不知道为什么这样喜欢你, 因为喜欢所以希望你开心, 如果我的出现一直让你不开心, 等到你有了喜欢的人我就离开，在这之前, 让我陪着你好不好？”
　　叶简汐不知道自己怎么就步入林鹤薇的后尘, 她还不如林鹤薇, 她和曈小姐一时班会都不会发展到身体关系。
　　“我不想答应你什么。”简曈没有抱住叶简汐, 说得有些无力, “我不知道自己能不能过得了这个坎儿, 我心里始终计较你曾经的离开。”
　　“恩。”
　　“但是现在，似乎有敌人在针对我们，所以我可以暂时放下隔阂, 和你一个组。”
　　“好。”
　　两个人静静地抱了一会，谁都没再开口，似乎都不想打破难得的静谧。
　　嗡，叶简汐的手机响了，蓝夏发来信息：叶总，裴总突然出门了。
　　说到这个，叶简汐回复：之前她回公司，你怎么没告诉我？
　　蓝夏发来一堆苦兮兮的表情，蓝夏：叶总，我之前在洗澡……哪知道那么寸，她那时候出去了。
　　叶简汐没有避讳简曈的意思，当着她的面回复：裴欣桐去哪了，找人跟着。
　　叶简汐指尖敲碗一行字后，抬眸说：“曈小姐，以后就疑问就问我，我知道一定会告诉你，就像照片的事，你不说，我永远都不知情。”不知情的事影响着两个人的关系，叶简汐当初离去的不坦诚，让两个人留下深深的隔阂，现在叶简汐有些怕了，“所以，我会对你坦诚，希望你也能对我这样，当然我不是强迫你……”
　　简曈冷冷哼了一声，“你倒是想强迫我，我也得听才算。”叶简汐好脾气地笑，“我听曈小姐的。”
　　“既然说到这个。”简曈顿了顿，“我先给你跟你说件事吧。”简曈指尖勾了两下，像是在召唤小宠物。
　　叶简汐附耳过来，简曈左手右手齐上阵，捏住叶简汐的耳朵，“我在车里的时候，裴欣桐给你发信息，被我删了。”
　　……
　　叶简汐后怕，幸亏是简曈说出来了，“你有什么打算？”叶简汐自己是护犊子的类型，她同样了解曈小姐，曈小姐比她更甚。简曈眯着眼，挠了挠小下巴，“既然她想搞我，就让她搞吧。”大义凛然说出这句话，叶简汐扑哧一声笑出来，“你确定？”
　　“我这么瘦小柔弱无助的人，能怎么办呢？”简曈装可怜，叶简汐顺势抱住她，“我来保护你。”
　　简曈内心叹声，她不是当年那个柔弱无助的人了，怎么可能让叶简汐独自面对，“裴欣桐因为你想搞我，那我们就陪她玩玩吧，你不是也有自己的计划吗？”简曈的指尖在叶简汐的心口乱划，划得叶简汐心猿意马，她按住乱动的小爪子，“那我们交换计划，先一致对外，搞定他们，你随便搞我。”
　　简曈无语地拍了一把叶简汐的后背，“能不能文雅点？”搞来搞去成何体统。
　　翌日，简曈被小纪载着去联华世家约见廉司羽谈合作细节，路上有事想和苏壹确认，苏壹的手机一直占线。
　　苏壹正在和叶简汐通话，叶简汐提议更换简壹传媒艺人的邮箱。
　　“突然全部更换会让人怀疑吧，公司一直都是这个邮箱，冷不丁要换的话，合作方逐一通知太麻烦了。”苏壹说得是实情，叶简汐斟酌之后，商量道：“那就暂时只换简曈的，新旧邮箱都留着，从现在开始对外就公布简曈新邮箱。”
　　廉司羽终于能和简曈合作，也意味着她总算扳回一局，叶简汐不就是希望简曈和联华世家合作吗？她偏要合作。
　　《真心话大冒险》录制艰难，不过总算正常推进，官方开始宣传，粉丝们吃糖不要太开心。
　　重新恢复录制的叶简汐私下找导演改了剧本，导演是只要有看点就开心，两个人互动多了没什么不好，“简汐，改动都和简曈沟通过了吗？”导演忘不了两个人针锋相对的样子，要是改完出不来效果，尬的一批，还不如不改了。
　　“放心吧。”叶简汐打包票，后半程节目里，叶简汐和简曈这对闺蜜简直是甜出糖尿病。
　　粉丝们直嚷嚷：
　　我的妈耶，要不是提前说闺蜜，我都当CP糖吃了。
　　我就是当CP糖吃啊，哈哈哈，小太阳和霸总不要太配哦。
　　霸总太苏了吧，看小太阳的眼神宠溺得淌水儿了。
　　楼上好污，淌水儿什么的……
　　……
　　简曈商定完联华世家的合作后，和苏壹、叶简汐一起聊了关于新电影的合作，按照叶简汐的话说：基本没有变动了。
　　苏壹为此推掉了近期一个合作的机会，“这部电影一定得用心拍，刚刚推掉的机会可是国内屈指可数的。”简曈捂着心口，“我心痛啊。”叶简汐好心地问：“给你揉揉？”因此被赏了一个白眼。
　　三天时间，过得很快，叶简汐没有给与裴欣桐任何回应。
　　裴欣桐用实际行动证明，她不是吃素的，通过叶辉的身份临时召开董事会，对于没有到场的叶简汐，裴欣桐直接宣布结果：“根据董事会投票结果，叶简汐暂时被停职。”
　　对此，叶简汐并不在意，但让她没有料到的是，已经商定好的合作团队临时发来邮件，写着：鉴于近期环球实业的不稳定，该项目投资可能受到影响，希望叶总能提前支付款项用于保证电影拍摄如期进行……
　　叶简汐打开自己的账户，显示：您的账户已被冻结。
　　作者有话要说：你们体验过一分钱憋到英雄汉的感觉吗？


第49章 壁咚
　　叶简汐公司账户的钱全部被冻结, 钱汇不出去, 合作被暂时中止，简曈的工作突然就被按了暂停键……进行不下去了。
　　裴欣桐等着叶简汐主动上门，资金链断了，叶简汐肯定什么都做不了。
　　苏壹一个脑袋愁成两个大，她如果知道叶简汐也有不靠谱的一面, 她压根就不会把之前的合作全部推开，至少不会把话说死。
　　现在好了, 新电影排不上，其他合作全推了。桌前的简曈剥着松子，一颗一颗吃得香, 苏壹想哭都找不到调子, 曈大小姐还有心思吃呢。
　　叶简汐在隔壁会议室打电话, 苏壹不知她打给谁, 压低声音叫简曈，“你了解情况吗？”
　　简曈挑到一颗难剥的松子, 小牙牙嘎嘣咬了下, 吃到醇香的果仁后吐掉壳, 叹了一声道：“我怎么可能知道。”
　　松子吃多腻人, 简曈吃了几颗后拍拍手, 喜笑颜开, “这下好了，我可以休假了。”
　　苏壹揉揉眉心，头疼, 自从叶简汐加入后，整个团队运作突然就多了莫名的阻力。
　　有些话，当着简曈的面不好跟叶简汐说，苏壹找了个由头，“简曈，事情一时半会有进展，提前给你放假，不过咱们说好了，我一个电话，你得立刻能回来。”简曈放假，和小纪一起离开。
　　叶简汐打完电话出来，苏壹忙起身问情况，叶简汐四处瞧瞧，“曈小姐呢？”
　　“她也没事做，让她回去休息了。”苏壹上前拉住叶简汐，“简汐，你跟我说实话，你是不是得罪谁了？”
　　叶简汐没做声，不用说她都知道是谁干的，裴欣桐。
　　之前叶简汐住院苏壹吓得魂不附体，起初她也猜测是有人针对简曈，但回想简曈身边的人，苏壹基本都了解。
　　简曈也有过黑粉，那还是很早之前的事，简曈刚进圈子不熟悉规则，让黑粉们好一顿折腾。
　　简曈后期人设搭建成功，黑粉基本上也就嘴上厉害，没有人付诸于实践。
　　饮料里放万能胶，这得是多大的仇恨？苏壹翻了简曈近几年的综艺和影视剧，没有特别招黑的。
　　唯一可能的，就是针对叶简汐，尤其是苏壹通过简曈了解到，给饮料的人是廉鸿博。
　　“你知不知道，一笔写不出两个廉字来？”苏壹神色肃然，“廉鸿博和廉司羽人家可是一家人，你和廉司羽过不去，廉鸿博肯定会再找茬，这次会不会就是廉司羽搞得鬼？”不怪苏壹想歪，她不了解裴欣桐和叶简汐的关系，只想着敌意是从竞争者那里来的，事实上，叶简汐现状是祸起萧墙。
　　苏壹见叶简汐神色冷清一言不发，她转而安抚道：“你也先别急，咱们捋顺下情况，实在不行，我主动问问以前的合作方，能和简曈合作，她们肯定开心。”叶简汐清清嗓子，摇摇头，“你等我消息吧，我回公司一趟。”
　　叶简汐出门，先给简曈打电话，“曈小姐，等会有人敲门，你开下，她会给你一个袋子。”
　　简曈以为是快递，特意修饰妆容确定OK后开门，蓝夏站在门口有点傻眼，高挑身材大长腿，长裙飘飘似仙女，这也太美了吧？
　　简曈站在门口，由着蓝夏痴痴的眼神盯了几秒后，她摆了摆手，“hello？”
　　蓝夏回过神，脸颊绯红，意识到自己刚才对美女出神简直糗爆了，“不好意思，这是叶总给您的。”
　　没等简曈说话，眼前的人影光速消失，简曈抬起的手僵在半空中，还是别挥手了，人已经不见了。
　　叶简汐买了新款的手机送给简曈，简曈正在用刀子划出一条缝，收到了叶简汐的信息。
　　叶简汐：老款手机保密性不行，给你买了一个新的，数据备份我在行，晚点我回去给你弄。
　　简曈嘴上不想承认，不过被叶简汐霸总式的照顾，她心里其实有一丝甜，简曈：新手机多少钱，我给你。
　　简曈开心归开心，她没打算真的占叶简汐的便宜，平常吃饭那点小钱就算了，新款手机上万块，没确定关系前她不想亏欠太多。
　　叶简汐：这个不急，等我回去再说，我去公司见裴欣桐了，等完事买菜回家，晚上我们吃火锅，你有别的想吃的告诉我。
　　叶简汐汇报工作和持家的样子真的很像小媳妇，简曈嘴巴里有一丝丝儿的甜，简曈：没有。
　　嘴里甜，回复的语气却是冷冰冰，叶简汐收起手机，专心开车。
　　裴欣桐如愿以偿等到叶简汐出现，她站在窗前远远地瞧见熟悉的身影，裴欣桐开门站在门口等着。
　　叶简汐出电梯，迎头遇上技术总监和市场总监，市场总监难掩欣喜，“叶总，您总算回来了。”
　　叶简汐一路去往裴欣桐的办公室，打招呼的人都不少，言辞之间都是开心。裴欣桐眼瞅着叶简汐过来，本来3分钟能走到的路程，因为寒暄交谈愣是花了半小时也没走到。
　　裴欣桐穿着高跟鞋，半小时的站立使得小腿酸痛，瞧见不远处财务中间仍与叶简汐攀谈，便不悦地叫了一声，“叶简汐！”
　　叶简汐和财务总监一起望过来，财务总监瞥见不悦的脸色，忙说：“叶总，您先忙。”
　　叶简汐终于到了跟前，却没有打算进去的意思，“咱们就在这里说吧，裴总。”裴欣桐上前拉住她，反手关门后撑着门板，几乎以壁咚的姿势将叶简汐钳制在身体与门板的狭小空间里。
　　“叶简汐，你不是很有种吗？”裴欣桐轻笑，“这么快就来找我认输可不是你风格。”裴欣桐的身体压得很近，两个人几乎身体贴合，叶简汐脸色淡然，一字一顿地说：“谁说我来认输的？”
　　作者有话要说：我叶总除了曈小姐，是不会向任何人认输的。
　　说断更，也日更到现在了，服了我自己。


第50章 威胁
　　叶简汐推开裴欣桐, 走向办公桌, 裴欣桐在她身后不悦地问：“那你回来做什么？”
　　叶简汐拉开抽屉抽出一个档案袋，“我都被停职了，不能让个人物品占用公司空间。”简曈闷头整理自己的东西，裴欣桐一时无言，“你就打算这么着了？”
　　“要不然呢？”叶简汐叹气, “我也看透了，我为环球实业打拼多久都得不到你们的认可, 你们说停职就停职，我也累了，索性就开始休长假吧。”
　　“停职期间, 你一分钱没有！”裴欣桐提醒叶简汐, 叶简汐抖了抖手里的书装进拎袋里, “不用你提醒, 我一个健康人，不至于饿死自己。”
　　“你！”裴欣桐无非就是想逼迫叶简汐就范, 哪知道叶简汐跟她硬杠, “我看你是不见棺材不掉泪。”裴欣桐双臂抱膀靠在门上, “简曈的电影, 没有钱根本就不能开拍, 我看你怎么办。”
　　叶简汐拉开柜门的手顿了顿, 继而握紧门把，深吸一口气，肃然道：“所以, 你承认是你搞得鬼。”
　　“是我又如何？”裴欣桐清冷地笑，几步到了叶简汐的身后，“我倒是要看看，你打算怎么破局。”说罢，裴欣桐微微倾身，盯着叶简汐的脸，笑着说：“哦，对了，我忘了说，一切才刚刚开始。”既然叶简汐在意简曈，不能拍戏对一个明星的影响大，但不至于致命，“接下来，你可好好保护曈小姐，要不然……”
　　叶简汐突然回身，眸底难掩厉色，她一字一顿地提醒裴欣桐，“裴总，我再说一遍，你怎么玩我都可以，但如果真的伤及到我的朋友简曈，我会让你付出代价。”
　　裴欣桐从没听过叶简汐这般阴狠的表情，她脊背腾起一丝凉意。叶简汐转而勾起唇角，笑得清冷，“裴总有时间不如提升下业务能力，工作堆积这么多，项目推进不下去，环球实业下半年要喝西北风了。”
　　叶简汐继续收拾自己的东西，裴欣桐站在旁边，竟有些束手无措。叶简汐不愿，谁能不能逼迫她，硬的不行，她便来软的，“简汐，我们好好谈谈，不行吗？”
　　“谈什么。”叶简汐慢悠悠道，“我没说不能谈，是裴总上来就联合叶总把我停职，我在你们眼里不是环球实业的总裁，只是一个不听从你们所有安排的木偶而已。”
　　“简汐~”裴欣桐语气温软，有小女人的可怜和撒娇，“我只是想对你好而已。”
　　叶简汐随口说句“是吗”，目光在文件夹上快速扫描，她余光扫了一眼裴欣桐，正低头望着地面，措辞道：“我没嫁入叶家之前，就一直想对你好的，大概是我的方式让你误会，导致你现在一直觉得我是故意和你过不去。”
　　叶简汐背对裴欣桐，抽出右手边一个薄薄的文件夹插到画册书籍，一同放进手拎袋。
　　简曈说过，裴欣桐肯定喜欢你，叶简汐想起这茬儿，她走向卧室，漫不经心地问：“裴总不会是喜欢我吧？”叶简汐走到门口时回眸浅笑着问，裴欣桐不由得出神，她最喜欢现在的角度看叶简汐，回眸一笑百媚生，“简汐，我、我……”裴欣桐已经是奔向不惑之年，被问及喜欢的问题，心里小路乱撞。
　　叶简汐不动声色，心里却有惊讶，她大概是过于专注曈小姐，对于外界的喜欢都直接忽略。另一方面，裴欣桐的表达方式……叶简汐不敢苟同，从嫁入叶家就一直欺负她。
　　裴欣桐走到叶简汐面前，低头忸怩的像个小女生，“我不知算不算喜欢，我就是想对你好。”
　　叶简汐上下打量比她大快10岁的人，对于爱情比她还懵懂，叶简汐突然觉得她很可怜，“裴总，你已经嫁给我父亲了，你明白吗？”
　　“我……”裴欣桐突然抓住叶简汐的手，“我嫁给叶辉只是想和你多接触的，我们不要闹了，好好的好不好？”裴欣桐有哀求的意味，“我明天就让叶辉给你恢复原职，只要你不喜欢简曈……”
　　叶简汐抬手挡开裴欣桐，淡声道：“喜欢简曈的人很多，我不过是粉丝一个，我不知道你为什么非要阻止我追星。”叶简汐心底打算好，打死也不会承认她们的关系，裴欣桐质疑道：“我都看到你们亲密的照片了！”
　　叶简汐早已料到，耸肩道：“那是你想多而已，我和她录制节目你或许没看，我们就是很好的朋友。”叶简汐进卧室，床头柜取出一个信封放到拎袋，她直起身：“裴总，你要是没别的事，我就回家了。”
　　“我跟你一起回家！”裴欣桐上前一步，试图挽起叶简汐的手臂。叶简汐闪身避开，“裴总，你现在霸占我的家，我都没说什么，你是我后妈，想住我的家我不能说什么，我会去朋友家。”
　　“你要去简曈家是不是？”软硬不行，裴欣桐有点抓狂，“你非要逼着我毁掉她，才开心？”
　　叶简汐笑意淡了，“我劝裴总以后慎言慎行。”
　　裴欣桐冷笑，“不慎言慎行，你又能拿我怎样？”
　　叶简汐掏出手机晃了晃，“刚才我们的对话泄露出去，对你没什么好处。”
　　裴欣桐怔住，难以置信，“你录音了？”
　　叶简汐弯眉浅笑，“我先走了。”
　　裴欣桐眼睁睁望着叶简汐离去，双手握拳狠狠地砸向门板，钝痛感让裴欣桐眼眶泛红，眸底是歇斯底里的愤怒。
　　作者有话要说：忘记设置发送时间了，有宝宝在等更吗？有宝宝因为等不到失望吗？


第51章 酒后
　　叶简汐回家路上去超市买火锅底料, 蔬菜、肉类、海鲜……叶简汐逐一细挑, 宠妻无敌的人不忘给心上人打电话，“我在超市买菜，有想吃的不？”
　　“晚上喝什么？”简曈懒得思考，她的口味叶简汐比谁都了解，她无需操心。
　　叶简汐反问：“你想喝什么？”
　　“喝啤酒吧。”简曈电话那边传来慵懒的哼声, 叶简汐听得耳朵发热，曈小姐似乎在伸懒腰, 像是一只舒服的毛猫咪。简曈懒懒地说：“反正我失业了，明天没安排，喝酒放肆下也没问题。”
　　喝酒……恩, 喝酒好, 叶简汐不会承认, 她大脑里的世界色彩斑斓的, “好，我买。”
　　“你快点, 我饿了。”简曈撒娇似的抱怨听得叶简汐腿都软, “好, 好, 我会快点。”叶简汐语气宠溺。简曈软趴趴地窝在沙发上, 失业也不错, 她一直处于忙碌的状态，休息时间也不敢彻底放松。
　　叶简汐也不知今天稀松平常的工作日为什么长安街堵成一条长龙，早知道她绕路走。现在进退两难, 叶简汐的车子以蜗牛速度爬行。
　　一段500米的路，愣是走了半小时，十字路口的红灯在闪，叶简汐抿唇，这次绿灯她一定能过去。
　　叶简汐加速行驶，到家门口没想到一条大长龙等她，好歹是曈小姐家附近，她在路边停车，拎起两个满满购物袋步行回去。
　　人行横道，绿灯即将变红，叶简汐疾步穿过街道，突然一辆电动车抢行冲过来。叶简汐拎着东西躲闪不及，侧身倒退，电动车剐蹭她的左腿驶过去，两手手拎袋太重，倒退几步后叶简汐摔倒在地。
　　电动车躲闪过猛栽倒在地，车主还没爬起身就咒骂，“你瞎啊？往我车上撞！”叶简汐小腿和手轻微擦伤，她着急回家不想计较，对方粗鲁态度惹恼她。叶简汐将东西放到旁边，翻出手机按下报警电话，质问男子：“你再说一遍。”
　　膀大腰圆的黑衣男子明显一愣，他没料到瘦弱的女子气势有几分压人，“本来就是，都变灯了，你还慢悠悠。”
　　“我现在给你个机会，跟我好好道歉，我放你走，”叶简汐手机早已按好报警电话，“要不然，我报警，调监控，绿灯倒数你抢行，人行横道撞倒我，我可以让你赔得倾家荡产。”
　　黑衣男子语气生硬地道歉，转身就要走，叶简汐叫了一声，“诶？你要是这么没有诚意的态度，那我还是报警吧。”
　　黑衣男子骂一声“操”，不耐烦道：“你要怎么道歉？”
　　“不会道歉，那让警察来处理吧。”叶简汐按出报警电话，男子心急上前挥手想打开叶简汐的手机。叶简汐后退一步，突然一记回旋踢，男子惨叫倒地。
　　男子想起身，叶简汐踩在他的胸口，淡笑道：“以为一个弱女子就敢随便欺负？”叶简汐狠狠地踩踏一脚，她拖拽男子的电动车扔到人行道，男子也终于起身，被堵的车流恢复正常。
　　叶简汐拍拍身上的灰，“今天我还不报警了，你要是不给我好好道歉，就准备赔钱。”男子怄气，却不像刚才那般嚣张，“行行行，我给你道歉，对不起。”
　　叶简汐指指自己的小腿，“擦伤我，医药费你得出，你好好道歉，我就要一个药膏钱，要不然……”
　　“对不起。”提到钱，男子不硬气了，“是我抢行。”
　　“早这样不就好了？”叶简汐蹙眉道：“不要看人下菜碟，对就是对，错就是错。”男子不再反驳，乖乖掏出200块钱赔给叶简汐。
　　叶简汐看看时间，拎起手拎袋，疾步回家感觉到小腿吃疼。
　　叶简汐站在电梯里，拍拍裤子上的灰，将裤腿往上拽，小腿青紫红肿。
　　唉，叶简汐叹息，天公不作美，她计划今晚醉后做点少儿不宜的事，小腿伤到，估计会影响发挥。
　　叶简汐回家，简曈一早站在门口，“这么久。”简曈上下打量叶简汐，叶简汐轻快语气，笑道：“想我了？”
　　“少嬉皮笑脸。”简曈要接过叶简汐手里的袋子被拒，叶简汐舒了口气，“重。”
　　“因为重我才拎。”简曈夺走一个手拎袋，“问你话呢，怎么那么久？”
　　“就买菜堵车耽搁了。”叶简汐进厨房，挽起衣袖，“你饿坏了吧，我加快。”
　　简曈将菜挨个拿出来准备清洗，眼角余光盯着叶简汐，“就堵车？”
　　“恩。”
　　“再给你一次机会。”简曈冷淡。
　　“……”叶简汐偷偷转身往后瞄，简曈冷眸如星，叶简汐无所遁形，“回来路上发生点小事故。”
　　“细节。”
　　“……”对什么都敢凶的叶简汐就是不敢对曈小姐凶。叶简汐简单描述过程，简曈一再确认是否全部交代，叶简汐表示点头。
　　简曈甩甩手上的水，直接拽起她的裤腿，一片青紫暴露出来，“这叫全说了？”
　　叶简汐咧嘴笑了，简曈恨恨地拍了一巴掌伤口，叶简汐疼得跳脚却不敢说什么。
　　“你去上药，我来弄。”简曈用身体撞叶简汐，叶简汐抱住她，“想让曈小姐给我上药，我给你做饭吃好不好？”边说边蹭，蹭得简曈心跳加速，她故作嫌弃，“别乱动！”
　　简曈没说同意，但也没说拒绝，两个人一起洗菜。
　　叶简汐坐在餐桌前，“吃完火锅我就乖乖上药。”简曈倒底料，“今天都吃清汤。”叶简汐的指尖没摸到酒瓶就被简曈拿走，“你今天一切清淡为主，不许喝酒。”
　　简曈的管教下，叶简汐乖得跟宠物似的，简曈也没有太大兴致喝酒，两个人简单吃完，简曈拉着叶简汐到沙发上药。
　　药水刚沾上，叶简汐嗯了一声腿抖避开，简曈抬眸，嘶了一声，“不准躲不准发出声音。”叶简汐的小腿一直抖到上药结束，简曈刚松口气，手背上砸了一滴液体。
　　简曈抬眼，叶简汐泪汪汪，简曈难以置信，“你、你、你是哭了吗？”简曈的记忆中，叶简汐是“铁打的硬汉”，她会因为自己落泪，但不会因为疼痛，叶简汐揉眼，“曈小姐，痛到我小腿都麻了。”叶简汐委屈，“你还不让我叫出声。”
　　“……”简曈咳咳两声，“那怎么做能让你好点？”
　　“说了你也不会同意。”
　　“你还没说怎么知道？”
　　“反正我不要上药了。”
　　“说。”
　　“那你过来。”叶简汐两眼泪汪汪，可怜兮兮的样子。简曈不忍拒绝，坐到她旁边，故作不耐烦，“怎样？我~唔~”叶简汐稳住她，含糊不清道：“这样~”
　　作者有话要说：突然想吃火锅……


第52章 跳楼
　　面对喜欢的人, 总是容易心软。
　　简曈没有立刻推开, 叶简汐也没有过分，浅尝辄止。
　　久别重逢两个人第一次在清醒状态下亲吻，还算不错。亲密之后拉开距离，有一丝丝别扭，简曈捶了一拳叶简汐, 叶简汐没有躲开，只是笑吟吟地望着她。
　　叶简汐晚上为自己争取的利益是在简曈房间打地铺, 嘴上狠然拒绝的人不忘丢给叶简汐两床被子，“我是怕腿伤更严重，你借此长时间赖在我家。”叶简汐笑纳, “谢谢曈小姐。”
　　简曈洗澡去了, 叶简汐坐在床边翻手机, 网络上有她最新的热搜。
　　#叶简汐漂亮回旋踢#
　　叶简汐教训黑衣男子的画面被网友拍到上传后迅速引起舆论浪潮, 不少好友为叶简汐叫好，痛斥男子利用性别先天优势欺软怕硬, 要不是碰到叶简汐而是弱女子, 大概只能白白被撞。
　　叶简汐丢开手机, 难怪曈小姐知道她受伤了, 她躺在温暖柔软的大床上打滚儿, 滚得来劲儿时简曈进来, “你在干嘛……”
　　“给你暖床。”叶简汐抱紧简曈的被子，浅笑的样子很稚气，简曈赏她一脚, “赶紧去洗澡。”
　　叶简汐一瘸一拐，简曈抿抿唇，提醒道：“别沾到水。”被关心的人嘴角噙着笑，“知道啦。”
　　叶简汐录音的行为激怒裴欣桐，她本想小小地威胁，让叶简汐听话，只是她不曾想过，叶简汐不是小孩子，也不是曾经会因为她的威胁而无措到任人摆布的叶简汐了。
　　裴欣桐已经迈出第一步，得不到自己想要的，便想变本加厉。裴欣桐不舍得直接伤害叶简汐，对于简曈，裴欣桐没有任何不忍。
　　叶简汐的公司账户冻结，私人资产并不够拍电影投资支出，再好的电影没有资金支撑都难以开始，裴欣桐想在简曈的明星路上再添一道屏障。
　　简曈休假一周，整个人忙碌惯了突然想下来，简曈没有安全感，她嘴上说着享受放假，但私下里问苏壹：近期都没有工作安排吗？
　　“好好休你的假，等到开工忙飞你。”苏壹语气轻快，简曈心里也安稳，看来苏壹有在沟通工作，“那你安排吧，我现在电力十足！”简曈两手握拳举高高，挺起小胸脯，像是炫耀威力的小狮子。
　　电话挂断，苏壹笑意淡去，望向对坐的叶简汐，“你听见了，她现在迫切想工作。”苏壹抽出一根烟，丢给叶简汐一根，“我看你是得罪廉家，现在人家故意给你添堵。”
　　叶简汐沉吟不语，裴欣桐不仅没有收敛，反而变本加厉，既然这样，那她也甭客气了。
　　叶简汐未点燃的烟丢到桌上，“你也少抽，拍电影投资的钱，我会安排好的。”叶简汐出门后联系林鹤薇，“酒吧我持股的部分变现能有多少钱？”
　　林鹤薇约见叶简汐详谈，她不赞同叶简汐因为缺钱卖出股份，“你缺少，我给你。”林鹤薇在国外时没少受叶简汐照顾，如今轮到她回报，“你给我个数。”
　　“你手里肯定没有那么多。”
　　“你说，多少钱。”
　　叶简汐竖起食指和中指勾了勾，林鹤薇猜测：“200万？”
　　叶简汐两指又勾，林鹤薇再猜：“2000万？”
　　叶简汐指尖再勾，林鹤薇脸都黑了，“别告诉我是20亿。”
　　叶简汐踢她一脚，笑道：“2亿啦。”林鹤薇长舒口气，“你吓死我。”这次轮到叶简汐惊讶，“你有2亿？”
　　“我凑一凑。”
　　“……”叶简汐感动归感动，但现实问题得提醒，“别为我倾家荡产。”
　　林鹤薇竖起三根手指头，三天时间，她需要三天时间进行资金周转，而与此同时，叶简汐电话沟通裴欣桐，“我已经将录音分别寄给几家媒体，你如果再对我的朋友简曈下手，我不介意让她们短时间内全部放出来。”
　　“好啊，你放出我的录音，我放出曈小姐早期和导演的不雅内容。”裴欣桐轻笑，“我无所谓，环球实业是叶辉的，简曈是你的，我尽管折腾，你也可以吗？”
　　叶简汐闷声不语，不雅内容？她一时摸不准裴欣桐手里的威胁分量有多重，“裴欣桐，你有事，就针对我，别伤及无辜。”
　　“好啊，那你回家，你敢吗？”裴欣桐的激将法对叶简汐早就失效，叶简汐无奈地反问：“裴欣桐，你知道你在做什么吗？”裴欣桐没做声，叶简汐长叹一口气，提醒道：“你是我的后妈，我不可能喜欢你，你明不明白？”
　　“我可以离婚！”裴欣桐情绪激动，“我离婚，我不是你的后妈，我从没有要求你叫我妈妈，你没想过为什么吗？”
　　叶简汐愣住，她确实不曾想过，任何后嫁过的人或许都想得到孩子的认可，想要听孩子叫一声妈妈，但裴欣桐从没有提过类似要求。叶辉提议时，裴欣桐数落过叶辉，“一声称呼而已，有什么意义，她不喜欢就不要叫。”
　　这大概是叶简汐对于裴欣桐唯一有好感的地方，当父亲和自己意见不一致时，她会支持自己，只是只有她们时，裴欣桐总是刁难她。至少当时在她看来是刁难，裴欣桐的现在反应来看，或许真不是刁难，只是想要表达喜欢，用了错误的方式。
　　“裴欣桐，感情的事，是不能勉强的。”叶简汐突然觉得裴欣桐很可怜，活到这么大还不会追求喜欢的人，比她更可悲，“就像你不喜欢叶辉，我没办法强迫你喜欢他。”
　　“我不管。”裴欣桐哭腔，“我不允许你属于任何人，除了我。”叶简汐单身可以，但如果恋爱，那就只能接受那个人是自己，除了她，裴欣桐都无法受。
　　叶简汐挂断电话，她对裴欣桐的耐心耗尽，裴欣桐能如此折腾是因为没有后顾之忧，叶简汐不介意给她找点麻烦。
　　裴欣桐今天身体欠安没去上班，蓝夏的电话打到家里，惊慌失措道：“裴总，公司正在推进的项目出问题了，有工人跑到公司来抗议，正在楼顶闹事，说要跳楼啊！”
　　作者有话要说：我争取70章之前完结怎么样？


第53章 黑料
　　裴欣桐接手工作时间短, 更多的工作都是事务性的, 现在突然要处理现场激烈的矛盾问题，她也心慌，搞不好要出人命啊。
　　裴欣桐火急火燎赶到公司，路上断断续续听蓝夏汇报，大意是环球实业有一个项目经过审核有不达标的地方需要整改被暂停, 工人们的工资一直没有足额发放。
　　“欠工资本来就不对啊。”裴欣桐不知这有什么好讨论的，“你核实下, 属实就发放工资。”
　　“不是这样的，裴总……”蓝夏说得口干舌燥，裴欣桐才明白, 工人们和环球实业旗下的置业公司签过协议, 这批工资本来就是要等重新开工后才会补齐余额, “现在是他们等不及, 跑来闹事，我们如果现在发放给他们, 其他人也会过来闹, 那公司的制度就乱了。”
　　公司楼下已经围了不少人, 不少媒体已经架起摄像机随时报道, 一见裴欣桐往楼里走, 便蜂拥往里挤, 保安拦都拦不住。
　　媒体们话题都是围绕环球实业的问题项目和拖欠工资，每个问题对于他们来说都是“包袱”。房地产行业一向是资金回笼难，拖欠工资是常见的事, 但像环球实业这样背景的爆出拖欠工资可不是光彩的事，更何况还有问题项目在前。
　　裴欣桐哪里见过这种场面，一个头被吵得两个大，蓝夏还在一旁提醒裴欣桐赶紧上楼，“现在楼上站着3个人，都扬言再不给钱就往下跳了。”蓝夏也是头一次见，心惊胆战没了主心骨。
　　裴欣桐挤过人群进入电梯，手都有点抖了，“以前叶简汐怎么处理的？”
　　“叶总在的时候，没有这种事。”蓝夏话音落下就被裴欣桐怒骂，”我让你现在问！蠢货！”
　　蓝夏泪目，立刻打给叶简汐，叶简汐轻描淡写，“这事和我什么关系？裴总当家，问她吧。”蓝夏就差眼泪汪汪，“叶总说她不管。”
　　裴欣桐恨恨地瞪一眼蓝夏，电梯门打开，她赶紧去顶楼的阳台，“报警了吗？”
　　“还没有。”蓝夏怕影响公司的形象，裴欣桐骂道：“鬼形象！那么多媒体哪有形象可言？”
　　蓝夏报警，裴欣桐终于到阳台，其他部门总监让出C位，市场总监喊话，“你们别激动，我们大领导来了，你们有要求就说，别拿生命开玩笑。”
　　站在高楼边缘的3个人红眼嘶喊，“必须给钱！不给钱就不活了，反正TM也活不起了！”
　　“你们先别激动。”裴欣桐硬着头皮上前，“公司分别欠你们度多少钱？”
　　三人分别报数，总共欠了50万，对于环球实业不是大数目。
　　现在风大，仨人在边上摇晃，裴欣桐看得心发抖，“你们要钱也得下来拿啊，先下来再说。”
　　中间军绿迷彩服的男子满脸灰，一抬手，破烂的衣袖领口随风飘，他歇斯底里地嚷：“拿钱来，现在就拿来！”旁边的男子一身深色衣服已经看不出原来的颜色，“别TM就骗我们，说了审核期很短，这都多久了，还没过审核期！现在必须拿钱，说什么都不行。”
　　几个人坚持不下，裴欣桐被逼得没办法，“我这里有三张卡，卡里都有钱，你们可以现在就拿着卡去银行取钱。”裴欣桐捏着三张卡，“但是我要说清楚，你们当初签了协议，协议就有法律效益，你们想要拿钱，就先下来和我重新修改协议。”
　　为表诚意，裴欣桐查询三张卡余额，加起来总数正好50万。裴欣桐将卡丢过去，三人互相看看，跳下来去捡。
　　其他人立刻上前将三人拉回到房里，锁上阳台的门，警察这时候也到了。裴欣桐虚惊一场，怒气冲冲，“蓝夏，把咱们协议拿来，钱我给你们，但违约的责任你们也得负。”
　　蓝夏言之凿凿的协议不翼而飞，她清晰地记得她放在总裁室的文件柜里，警察等半天没等到证据，“这位领导，拖欠工资本身就是违法，你现在还造谣……”
　　裴欣桐瞪眼睛，质问蓝夏，“文件呢？”
　　蓝夏无辜地低头，“我真的记得放到那里，不知道为什么没有了。”
　　协议不见了，裴欣桐眼看着三人带着卡离开，警察收队，办公室里短暂地恢复安静，网络上的新闻却是吵翻天。
　　环球实业拖欠工资上了头条，股价下跌，叶辉看到新闻大动肝火。
　　裴欣桐不敢担责便推到叶简汐身上，“问题项目我接手前存在了，简汐却没有妥善解决，才会积压到今天。”
　　叶辉打电话给叶简汐，在叶简汐的预料之内，她慢条斯理地解释，“项目的说明书早就提交给你看过了，协议也在其中，裴总大概是弄丢协议，只能被迫给钱，我有什么办法？”叶简汐叹了一声，“大概这只是个开始，第一笔钱给出去了，后续的工人都会采取极端方式要钱了。”
　　叶辉责令裴欣桐，立刻将网络上对环球实业不利的消息的压下去，同时让裴欣桐做好紧急预案，“如果再发生要怎么做，不可能让他们牵着鼻子走。”
　　再发生……裴欣桐听见这三字都头疼，一次就够了，还要再发生，“我对公司的业务不熟悉，我建议让叶简汐恢复工作，不过降职，让她做我的助理协助我。”
　　裴欣桐的如意算盘打得不错，叶辉也同意，可惜，叶简汐不同意。
　　“你们非要逼着我就范，那我自己辞职好了。”叶简汐无所谓地说出这句话让裴欣桐难以置信，“你铁了心要和简曈在一起了，是吧？”叶简汐爱理不理的态度，裴欣桐生气又懊恼，“既然这样，那今晚我让你的简曈也火一把。”
　　简曈的过去，叶简汐了解，但不敢说全部，她不能让曈小姐有一丝风险。
　　叶简汐没办法跟简曈确认，仿佛她在不信任她，不过，她可以向另外一个人求证。
　　叶简汐：出道到现在，关于曈小姐的黑料，哪怕只是谣言也发给我。【小绿字有重要内容，看一下哦】


第54章 黑·料
　　简曈出道至今, 苏壹作为她的经纪人, 除了助理小纪，她是最了解简曈的人。
　　简曈的黑料早期不少，落实的不多，大多都是传一阵子被别的热门所代替。
　　苏壹发过来一个文件包，叶简汐解压, word文档有50页……叶简汐脸黑成锅底，叶简汐：50页黑料？
　　苏壹：我这是最全的, 不管事件真假和大小，我都给你了。
　　叶简汐快捷键搜索关键词“导演”，提示有22处, 叶简汐快速浏览, 有一处与裴欣桐所说的情况最符合。
　　简曈曾经深夜敲导演的房门, 整整逗留三个小时才离开, 至于谈及的内容，据苏壹核实, 因为拍戏内容细节需要确认。
　　叶简汐单独截图发给苏壹核实：交谈有录音吗？
　　苏壹：没有。
　　叶简汐：深夜, 孤男寡女独处一室三小时。
　　苏壹：恩……那时简曈刚出道不懂, 我忘记交代, 之后可疑情况都进行录音了。
　　叶简汐：一次就能毁掉简曈。
　　苏壹也知道, 只是事情已经发生了, 追责相比，日后如何小心行事更重要。
　　叶简汐需要苏壹跟简曈重新核实聊天内容，苏壹炸庙了, 直接打电话给叶简汐，“现在突然提及，简曈会怎么想？”
　　“我们自己怎么想不是最重要的，现在有人要拿这个做文章，我们必须自己先核实。”
　　苏壹憋半天，“叶老板，你自己核实行吗？”苏壹都能想象得到，简曈是什么态度，“我当初问她的时候，她就炸毛，现在再提及，我怕被她当场打死。”
　　“那你就电话问。”
　　……
　　苏壹咬牙切齿，问细节叶简汐不说，“你就跟她核实，马上。”
　　如苏壹所料，简曈三连质问，“你说什么？怎么突然问这个？到底怎么了？”
　　苏壹编造借口，以公司高层想要核实为理由，简曈冷脸回复：“只聊演戏内容了。”不等苏壹回复，简曈挂断电话。
　　苏壹录音直接发给叶简汐，写道：我尽力了。
　　叶简汐反反复复听了10次，简曈回答问题的警觉性和不耐烦，乍一看是简单的发脾气，但细听能察觉到她对于问题的回避性。
　　那一晚，或许真的发生别的事，或者有简曈不愿提及的内容，她如果不问简曈，等到裴欣桐爆出来，就是另外一回事了。
　　叶简汐抓起手机和拎包飞速下楼，她在回去的路上打电话给简曈，“有想吃的吗？”
　　简曈打个呵欠，懒洋洋道：“想吃炸鸡喝啤酒。”
　　“好。”叶简汐回到家，美食也一起送到眼前。
　　简曈对着美食痛心疾首道：“为什么好吃的食物都是垃圾食品啊！我会因此长胖堕落的！”
　　叶简汐轻笑，“你瘦着呢，多吃点。”叶简汐揉揉简曈的脑袋，牵起她的手，“先去洗手。”
　　“我洗过了。”
　　“我没看见，不作数。”
　　像是小时候，叶简汐一定要亲眼看见简曈洗手，“饭前洗手干干净净，曈小姐的胃才会舒服。”说这话时，叶简汐的手心在简曈的胃部做顺时针运动，“舒服不？”
　　“舒糊。”那时的简曈喜欢被叶简汐抚摸的感觉，在她指尖，她舒服得像只小猫咪，差点呼噜噜地睡过去。
　　这是久别重逢以来，叶简汐第一次牵起简曈的手，帮她抹上洗手液，搓洗轻揉后纤细的指尖被白色泡沫包裹。
　　叶简汐抹走简曈手上的泡沫，和她双手相握，抵在水流下。
　　“凉不凉？”叶简汐抬眸，简曈幽深的眸光盯着她，抿唇后摇摇头。
　　叶简汐勾起一丝笑，肘部轻揉简曈的小腹，简曈狠狠地瞪她一眼，“一点都不舒服。”两人的回忆步调吻合后错开，向着各自的方向行驶。
　　叶简汐和简曈一起吃炸鸡喝啤酒，简曈喜欢甜辣酱有骨头的口味，叶简汐把鸡翅都留给她，“曈小姐，我们边吃边聊，我跟你说点严肃的事。”
　　简曈吮了一口沾上甜辣酱的食指，“影响我的胃口，看我不咬你！”简曈龇牙，一排白白的芝麻牙，宛如漂亮的白色贝壳。
　　既然说好坦诚，叶简汐就如实告诉她，现在裴欣桐对她没辙变换手段了，“她说你和一个导演曾经在房里聊天，内容有对你不利的吗？”
　　简曈大口啃鸡翅膀的动作僵住，她抿唇舔走嘴角的甜辣酱，“她都说了什么？”
　　“她说要爆出来，我不了解情况，想跟你确认后再跟她斗下去。”叶简汐抽出湿巾擦手，“我是无条件向着你的，你跟我说实话，当时有没有聊过对你不利的。”
　　简曈像是被定格，她右手拇指和食指捏着啃到一半的鸡翅，甜辣酱染红粉嫩的指尖，她抖了抖手，清了下嗓子，咬唇半天没说话。
　　叶简汐心生不好的预感，她擦干净双手，“曈小姐，我能抱抱你吗？”叶简汐试探地圈住简曈的腰，“无论发生什么，曈小姐，有我在，我会保护你的，过去曾经欺负你的人，我都会替你讨回来，所以别担心，都告诉我。”
　　叶简汐额头抵在简曈的肩膀，能感觉到简曈身子佝偻下去，叶简汐抱紧她，“曈小姐~我爱你，这不是说说的。”简曈冷峻的表情因为喝酒脸颊染上一丝红，她端起酒杯猛地灌了一大口，硬生生吞下去之后，她用力地清下嗓子，开口道：“我那次差点被……被、被欺负。”
　　简曈刚入行，不懂圈里的深浅，导演说谈演戏，是为了让她更好地刻画角色，她信以为真。起初导演也象征性地聊起演戏，他手里还端着酒杯，说：“我不喝酒，晚上睡不着，圈里的职业压力都很大。”
　　简曈作为新人惴惴不安，大牌导演敬酒拒绝不掉，她抿了一口被指责不给面子，简曈没有傻到全部喝掉，而是在喝酒时假装咳嗽呛到，全部喷出去。
　　导演被喷了一身酒，让简曈帮忙拿一件衣服时，导演从身后抱住她，“只要听我的，你想要什么机会都有，女一号都给你。”简曈吓得大哭，忘记自己是怎么跑出去的了，只记得一路跑了很远，跑到手脚都发软，她坐在路边，像是个流浪者。
　　叶简汐强压心中怒火，抱紧简曈，“导演的名字叫什么？”无论如何，她都要搞垮他。


第55章 反转
　　林城, 现Z台的台长, 众多地方电视台中，Z台排名第一，可见一斑。
　　简曈当时选择隐瞒，因为没有可以依靠的人，她害怕；二是内心有一种莫名的屈辱感, 让她不愿提及。
　　明明是受害者，却因为弱势的地位, 不得不忍气吞声。
　　“当时他也没成功，后来没有再针对我，我也就没……”简曈声音低下去, 胳膊拧不过大腿, 那时的她连只“胳膊”都算不上。
　　叶简汐心疼地抱紧简曈, “对不起。”
　　裴欣桐卑劣, 撕别人的伤疤，简曈无力地笑了笑, “人心怎么会这样, 拿别人的痛处当作软肋。”尽管当时没发生什么, 对于年少的简曈打击很大, 很长时间她对男性有一种惧怕感, 夜夜都是噩梦。
　　“这世上, 有好人就有坏人，她们为了自己的目的不择手段。”叶简汐轻抚简曈，沉默许久的人最后肩膀耸动哭出声, 叶简汐脸颊蹭蹭她的耳朵，“我在呢，不怕，曈小姐。”
　　坏人，不怕，比她更坏，比她更恶。
　　叶简汐哄睡简曈，她关上门坐在客厅给裴欣桐发信息：裴总，我的态度已经表明，你想玩，我陪你，过去你怎么对我，我都可以忍，但我的底线你不能碰，否则别怪我不留情。
　　裴欣桐端坐在冷清的客厅，自从她回来，叶简汐再也没回来。裴欣桐不甘，叶简汐对简曈的保护让裴欣桐疯狂的嫉妒，裴欣桐较劲地回复：好啊。
　　那一晚，叶简汐没睡，天色微微亮时，热搜被简曈占据。
　　#简曈深夜敲门#
　　既然是黑简曈的爆料，角度都有所切换，文里描述，简曈为了火大半夜敲开导演的门，逗留3小时离开，之后以此要挟导演得到出镜机会。
　　一时间，关于简曈的似是而非的话题都被翻出来，有网友整理出一波，大红字体标注：你们眼中的小太阳早就不纯洁了！
　　爆料内容，没有具体说哪个导演，网友们纷纷猜测。
　　叶简汐微信联系蓝夏，发给她一个文档，没来得及仔细部署，听见开门声。
　　简曈醒了，叶简汐微信蓝夏：看文档行事，不会的问我。
　　叶简汐揣好手机，走出厨房，简曈打着呵气出来，揉揉眼睛问：“你怎么这么早？”
　　“起来给曈小姐做饭。”叶简汐抱住简曈，“去洗脸，我们吃饭。”
　　早餐桌上，简曈拿起手机，叶简汐按住她的腕子，“曈小姐，答应我这几天别刷新闻，好不好？”
　　简曈手没动，抬眸笃定地问：“裴欣桐真的做了？”叶简汐点头，笑着宽慰道：“别担心，我都会搞定，我只是不希望影响你心情。”
　　简曈放下手机，闷头喝粥。
　　裴欣桐一直等叶简汐主动联系她，然而没有等到叶简汐的联系时，微博热搜在中午被刷了一波新的。
　　#导演疑似某台台长#
　　#敲门事件反转#
　　#全国台长一览#
　　……
　　热搜话题没有特定指出是哪位台长，但细心的网友已经开始挖掘，各个台长查一遍履历，只有Z台台长林城有过做导演的经历。
　　很快，热搜第一被取代。
　　#Z台台长潜规则#
　　风口浪尖的简曈很快被林城替换下来，网友八卦的触角不一般，从边边角角搜集到林城曾经担当导演时拍的作品以及幕后花絮，除了照片还有小视频，画面里的林城和女演员们都很亲密。
　　林城勃然大怒，立刻派人调查，查来查去查到了一个叫裴欣桐的人身上。
　　林城完全不记得他和裴欣桐有任何接触，他翻看介绍，裴欣桐是环球实业的高层，“这个疯女人和简曈什么关系？”
　　林城做梦也没想到，曾经化成灰的往事还能再回来，他的人设崩塌就在一瞬间，他派人彻查裴欣桐，包括她的家人。
　　“台长，裴欣桐的家人就是咱们Z市的。”手下提议，向裴欣桐的家人施压，让裴欣桐来承担所有责任，“让她公开道歉，说她对您是污蔑。”
　　裴欣桐等到晚上，没等到叶简汐的联系，等来一个陌生电话。
　　裴欣桐犹豫几秒没接，很快，对方又在打过来，反反复复几次之后，对方发信息：建议您为了家人，接听我的电话，有事和您沟通。
　　裴欣桐心惊，她的家人在Z市，当年嫁给叶辉和家里闹矛盾，再怎么生分还是家人，裴欣桐怒气冲冲回信息，你到底是谁？到底要干嘛？
　　对方打电话过来，裴欣桐一咬牙接了，对方没给她提问的机会，简单明了给出方案。裴欣桐公开道歉，承认所有的消息都是环球实业自炒，对于林城的名誉，必须予以赔偿，否则他们不惜一切代价还击。
　　裴欣桐一句话没说呢，对方说完“请于今天凌晨之前公开道歉”便挂了电话。
　　裴欣桐半天回不过神，她和家人太久没联系，突然联系问及是否安全太突兀，不问的话又担心。裴欣桐想到了叶简汐，她在微信上问：叶简汐，是你做的是不是？
　　叶简汐：不知道你说的是什么。
　　裴欣桐：拿我家人威胁我，你很有种。
　　叶简汐：你不也拿简曈威胁我吗？
　　裴欣桐：所有你承认是你做的！
　　叶简汐：没工夫陪你绕口令，我很忙。
　　裴欣桐：叶简汐！
　　叶简汐没再回复，裴欣桐咬牙切齿却无处发泄，不安之下给家人打电话，确认并无异样，母亲欣喜道：“桐桐啊，你终于和家里联系了，什么时候回家啊？”
　　裴欣桐听到母亲关切的声音，泪水在眼眶打转，有些赌气道：“是我不想回去吗，是我爸说的，死都不让我回去。”
　　母亲唉声叹气，“他啊，就是嘴硬，他也想你，桐桐你回来吧。”裴欣桐听的心酸，“哥哥和弟弟，都还好吗？”
　　“都好都好，你哥哥在医院工作，你弟弟要在Z台……”
　　Z台！裴欣桐打断母亲的话，“弟弟在Z台做什么？进去多久了？”
　　母亲欣喜道：“他啊，一直想进Z台，最近你爸爸找人托关系，基本上就妥了，他去Z台做主播。”母亲长叹，“他辛辛苦苦干了5年，终于从幕后熬到台前了。”
　　裴欣桐有种预感，弟弟的工作会因为热搜事件而泡汤。
　　凌晨一过，裴欣桐焦灼的心一直在刷动态，手机突然收到弟弟的微信，他们几年没联系，第一句就是：裴欣桐，你要彻底毁了我们才甘心吗？
　　如裴欣桐所料，弟弟裴霖的工作泡汤了，与此同时，陌生手机号码发来一条信息：不道歉，这只是开始，下一个就裴森吧。
　　作者有话要说：日常一问，还有宝宝在看吗？
　　时常觉得，就我一个人，自己写，自己看。


第56章 对不起
　　裴欣桐夜不能寐, 焦灼, 不甘，怨恨……最初纯粹的爱，因为爱而不能得的纠葛后变质。
　　爱有什么用？裴欣桐苦笑，她双手捂住脸颊，泪水顺着指缝流淌, 好心不得好报，她对叶简汐的不忍心变成对自己的残忍。
　　弟弟裴霖的工作已经没了, 裴欣桐现在道歉，或许可以短暂地保住哥哥裴森的工作，但也仅仅是暂时, 有把柄被人拿捏, 一旦退步, 就意味着步步败退。
　　如果不想让步, 不想被人看扁好欺负，就在对方第一次攻击时给予痛击。
　　裴欣桐睁眼到天亮, 她给哥哥裴森打电话, “哥, 你工作上尽量小心, 可能会有人给你找麻烦。”
　　“你没事吧？”裴森作为长子, 至今未婚, 和家人关系一般，裴欣桐当初嫁给叶辉，他没有反对, 但也没有支持，只是说了一句，“自己想好，别后悔就行。”
　　裴森对家人的任何事都不闻不问，今天能主动问出一句关心的话，实属不易。裴欣桐不想多说，徒增裴森的负担，“没事，裴霖不接我电话，你告诉他别担心，我会给他安排工作，环球实业的职位，他能做的，都可以。”
　　“你管的了一时，管的了一世吗？”裴森不冷不热，“他自己不要强，不花钱解决不了，现在花钱一时解决，之后随便找个借口就能给他开了，人家正愁没借口，你不过是帮台里的忙。”
　　裴森不帮忙转达，也不需要裴欣桐操心他的工作，“管好自己吧。”裴森挂断电话，裴欣桐作为姐姐，不能坐视不管，毕竟裴森丢工作和他有关，她发微信才知道被裴森删掉她了。
　　裴欣桐叹气，发短信给裴森说工作的安排，裴森短信也没回。
　　裴欣桐已经让人去调查陌生号码，同时查询到林城的电话，她知道打电话不会有人接，直接发信息给他：林城，你的事，我了解真相，叶简汐也了解。这次爆料，想搞垮你的人是叶简汐，因为我和她有恩怨，她想借刀杀人，让我们互相厮杀，她坐收渔翁之利。现在你可以选择和我合作，一起打击叶简汐，也可以选择继续针对我，如果你不能灭我口，就做好被爆料的准备，你做的事不是一两件，我不想搞你，叶简汐才是我的目标。
　　林城担任台长后，头一次见到如此疯的女人，他也经历过风雨，不会被裴欣桐吓住。不过裴欣桐很快就发来一个压缩文件，林城看完脸都黑了。
　　叶简汐……林城重新搜索信息后，查出叶简汐和简曈两人很早就认识，再翻翻近期两人拍的节目，两个人关系不是一般的暧昧。
　　林城捋顺所有的消息，也缕清几个人的关系，他惊觉自己差点成为他们家族斗争的牺牲品。林城一路做到台长的位置不容易，他当初一念之差险些酿成大错，简曈离开那晚他就醒悟了，潜规则也讲究方法的，他当年鲁莽，不仅吃不到好果子，还容易毁掉自己的生涯。
　　所以林城后续显得很大度，没有故意找茬简曈，他一度明里暗里给简曈机会，也是想告诉她：当年的事就尘封吧，提出来对谁都不好。
　　林城的目的只有一个，保护自己的名声，他懒得参与豪门家族内部畸形的斗争。
　　林城静心思忖，他没回复裴欣桐，私下发信息给简曈，语气诚恳：现在网上闹得沸沸扬扬，对你我不好，对叶简汐和裴欣桐也不好，不如我们分别对外统一发声，就此结束这场闹剧。时间方便的话，我们台里最近有一档综艺正在寻找嘉宾，你不嫌弃抽出时间参加一下，怎么样？
　　简曈背着叶简汐偷偷上网了解事情始末,对于过去，她一直埋藏心底，假装忘记，其实只是不愿面对而已。现在的简曈成长了，也该有所担当，面对自己的过去也没什么，当年她是受害者，觉得羞耻的人应该是林城。
　　简曈：林城，你的提议，我可以答应，但是我希望你能认认真真为当年的事跟我道歉，我需要你说一句对不起。你放心，我不会传播出去。当然，你不信，我也没办法。
　　林城：咱们见面聊节目，顺便细说如何？
　　林城不会傻到微信或者电话道歉，万一被简曈录音传播，坐实他当年不齿行为，他可是彻底甩不掉黑锅了。
　　双方约定在一家西餐厅，进入包房前，确认过彼此的手机状态放到一旁桌上，窗子打开，确保谈话环境不适封闭的，林城郑重道：“简曈，其实这么多年，一直想找你合作的，今天我们就化干戈为玉帛，”林城主动伸出手，“当时鲁莽做了不妥当的行为，我给你道歉。”
　　多年以后，简曈等到林城道歉，只是道歉并没有那么恳切。简曈望着林城僵在空中的手，淡声道：“林城，我展示最大的诚意而来，如果你只是定性自己当年的行为是不妥当，那我不能接受。”
　　对就是对，错就是错，简曈想彻底打开心结，前提是林城发自肺腑的道歉，就算内心做不到心甘情愿，言语上至少要展示出来。
　　林城抿唇，僵着的手弯了弯没有缩回来，既然走到这一步，就得抓住机会，他深吸一口气，“对不起，简曈，当年……”林城咬咬牙，低头道：“当年一时失去理智做了伤害你的事，我真的很抱歉，请你原谅我，对不起。”
　　僵在半空中的手，等待简曈的回应，简曈双手背在身后，从头到尾都没想过去回应他的动作，“林城，希望那是最后一次，每个出道艺人都有着自己的梦想，如果不能帮忙，也不要龌龊地利用别人追求梦想的心情而去做那样的事，”简曈顿了顿，微微侧身深呼吸道：“这样说很恶毒，但换位想想，你的女儿如果和我遭遇一样的事，你作为父亲，会不会想杀死那个禽兽？”
　　林城脸上一阵红一阵白，却无以反驳，此时也不该反驳，好不容易才和解。林城不想再继续那个话题，对于简曈说的“龌龊”和“禽兽”，他压下心头的不适，转移话题，“简曈，我们从今以后向前看，有机会少不了你的，我真的一直想和你合作的。”
　　双方坐下谈合作事宜，整体过程还算融洽。
　　简曈和林城私下约见的事，被媒体“捕捉”到，爆出简曈和林城是很好的朋友关系，最近二人更是为新节目频繁联系。对于外界谣言，当事人都表示是污蔑，如果对方继续造谣，他们会拿起法律武器维护自己的利益。
　　叶简汐翻到娱乐新闻，眉头皱起，等到简曈和林城结束，两人在门口分别。
　　简曈先一步出去，林城没等走出去，就被人猛推到房里一顿狂揍。
　　林城哪里禁得住暴打，整个人被揍得头晕目眩。简曈没走出多远，听见声响折回去，瞥见房里被揍趴下的林城，她心里有点爽。
　　简曈轻快地走出餐厅，手突然被抓住，她吓了一跳，“叶简汐？”
　　叶简汐牵起简曈的手离开，很快一波新闻迭代之前的热搜，全篇歌颂伟大友谊，字里行间透露的都是叶简汐和简曈是绝世好姐妹。
　　回去路上，简曈翻新闻，笑到肚子痛，“要不是新闻稿，我都怀疑是你写的啊。”叶简汐抿唇笑，稿子确实是她写的，她久违地听见曈小姐开心的大笑，弯着的眉眼很真实，也很可爱。
　　这样漂亮的女孩子是宝藏，应该放在手心里疼爱，谁都不能伤害她，叶简汐近日来总算有件开心的事。
　　曈小姐开心，叶小姐也开心。
　　因为你快乐，我才快乐。
　　裴欣桐刷到新闻，气到爆炸，桌上摆放的是她刚刚做好的晚饭，一碗清淡的番茄蛋花面和两碟凉菜。
　　此刻，裴欣桐毫无胃口，心口的怒气堵到喉咙，她尖叫着打翻桌上所有的东西，碟碟碗碗碎了一地。
　　滚烫的汤汁溅到脚面，烫得裴欣桐大叫，满腔的怒火更甚，她握拳狠狠地捶向厚实的玻璃桌面，“啊！啊！啊！”
　　空荡荡的房间里，都是歇斯底里的怒吼声。
　　作者有话要说：昨天有6个留言，这篇文的巅峰了。


第57章 幻想夫妇
　　简曈久违的好心情, 没到家就喊饿, 叶简汐回家下厨做饭，简曈去洗澡。
　　饱不洗头，饿不洗澡，简曈没力气折腾，简单冲澡裹浴巾出来, 扑鼻的饭香，锅碗瓢盆交响曲。
　　简曈深呼吸, 轻轻舒口气，心口没有往日的沉甸甸。
　　简曈无声地走到厨房门口，叶简汐背对她掀开锅盖, 热气腾腾, 微甜的气息四溢弥漫。简曈咂咂嘴儿, 可乐鸡翅的味道。
　　叶简汐回眸, 正是简曈闭着眼睛，小鼻子禁着, 像是猫儿一样晃小脑袋汲取食物的香气, 贪婪而又沉溺的样子, 要多可爱就有多可爱。
　　叶简汐抿唇笑, 盛菜出锅, 头也不回道：“曈小姐, 吃饭了。”
　　简曈回过神，意识到自己刚才的糗样被叶简汐瞧见，不满地哼声：“你刚才是不是偷看我？”
　　“没有。”
　　“还说没有！”简曈揉揉湿漉漉的发丝, “你不回头，后背没有眼睛，你怎么知道我在门口？”
　　“我光明正大地回头看了。”
　　简曈跺跺脚，转身离开，比起不要脸，她果然比不过叶简汐。
　　叶简汐短暂扳回一局不敢掉以轻心，裴欣桐的性子她了解不多，但也是见识过她针对自己的凶恶模样，尖酸刻薄，步步紧逼。
　　现在叶简汐选择对抗，裴欣桐不收手，她们之间剑拔弩张，关系只会越来越糟。
　　叶简汐提醒简曈处处小心，简曈不以为意，“这是法治社会，她再嚣张也不能违法吧？”叶简汐柔声道：“就当是为了我，你小心点好不好？”
　　简曈努努嘴，不太情愿，吐槽道：“要不是你，我哪有这么多事？”叶简汐扳回一局，等同于简曈胜一局，简曈心里却不爽，裴欣桐的“执着”，某种意义上来说，是裴欣桐对叶简汐的感情深度。
　　裴欣桐继续作妖，说明她心底放不下叶简汐，简曈想得心里酸溜溜。
　　“确实。”叶简汐放下碗筷，低头诚恳地道歉，“对不起。”
　　简曈只是随口一说，叶简汐认真的样子让简曈不自在，“我不喜欢对不起，以后少做对不起的事。”简曈无法忘记7年前的分别，如果叶简汐不离开……离别，是源头，是叶简汐造成的。
　　“曈小姐说得对。”
　　“……”
　　百依百顺的叶简汐，简曈折磨起来一点意思都没有，她双手背在身后，微微侧身，扬起漂亮的下巴，高傲地说：“念在本小姐心情好，今天不同你计较。”
　　“多谢曈小姐。”叶简汐最喜欢嘴硬心软的曈小姐，“我先收拾下厨房，曈小姐溜达会。”
　　叶简汐是操持家务的好手，上的了厅堂，下得了厨房。简曈溜达到门口，偷瞄一眼厨房里忙碌的身影，连洗碗的样子都好美，镜头下的侧脸比她看过画面都唯美。
　　叶简汐青葱似的指尖掖发到耳后，连续掖弄几次，发丝都会垂下。反反复复几次，简曈都看不下去，她拽下自己的头绳，嫌弃道：“穷得买不起一根头绳吗？本小姐赏你了。”
　　简曈动作麻利，马尾辫的叶简汐回眸一笑，简曈的心都酥了，记忆中学生时代的叶简汐马尾辫她最喜欢了。
　　“谢谢曈小姐。”叶简汐倾身过来，“不如献上一枚吻唔~”简曈手心盖在叶简汐的唇上推得老远，“想得美！”
　　晚上，叶简汐很识相地睡在地上，简曈从洗手间回来踢踢她的小腿，“起来。”
　　叶简汐抱紧被子，可怜兮兮道：“我会很老实的。”
　　“……”简曈顿时心软，面上装冷淡，说出的话却是暖心的，“今天允许你睡床。”
　　“啊？”叶简汐难以置信，简曈摆着脸色，“我是看在大姨妈的面子上。”简曈迈过叶简汐爬上床，扯过被子背对她冷声道：“不老实我就把你踹下去。”
　　叶简汐明了，感动之余又好笑，真是个小傲娇，“曈小姐，谢谢你。”
　　“睡觉。”
　　“曈小姐~”一个软声细语。
　　“干嘛啦！”一个故意凶巴巴。
　　“我肚子有点痛~”叶简汐更可怜了，简曈翻身望着她，“经期痛？”
　　“恩。”
　　“你这么多年也不好好调整。”简曈坐起身，叶简汐刚想说你帮我揉揉，简曈跳下床，她纳闷地等着。
　　不一会，简曈端着一碗水和一个暖宝进来，“红糖水喝掉，抱着暖宝。”
　　虽然比不得曈小姐的温暖手心，但满满的爱意，叶简汐感受到了，她们之间似乎就隔着一层薄薄的纱，只要她一捅……
　　“干嘛？”简曈瞅瞅主动抱上来的叶简汐，小脸严肃，“给我躺回去。”
　　薄薄的纱，到底不是窗户纸，叶简汐没捅破，只好乖乖躺回去，好不容易得来的同床待遇可不能弄丢。
　　林城和简曈和解，林城说到做到，最新一期综艺女嘉宾，简曈的名字赫然在列。
　　综艺是好综艺，也是热门综艺，只是……综艺是叶简汐非常不喜欢的类型，《幻想夫妇》以当下男女艺人组成情侣，进行为期21天的恋爱。
　　简曈的合作对象是罗校尉，叶简汐醋意浓浓，“我怎么觉得那个罗校尉对你有意思？”
　　“你以为我乐意参加呢？”简曈查看嘉宾，林可可也在列，娱乐圈里她最不喜欢的女艺人就是林可可，假惺惺的装好人，实际小心眼得不行。
　　“那我陪你参加吧？”叶简汐提议，简曈仔细一琢磨，叶简汐能去的话也不错，比起林可可，能天天看见叶简汐也挺好，要不然她们录节目就得分开，“我懒得管，你跟苏壹说吧。”
　　林城不想同意，更怕裴欣桐会因此继续发疯纠缠，叶简汐约见林城拒绝，她主动打电话，笑着说：“林台长现在是被裴欣桐欺负怕了吗？那怕是她以后会以此拿捏你，她那个人我很了解，你让步，她会步步紧逼。”
　　林城不做声，叶简汐“好心”提醒，“我现在只是想出名而已，林台长因为裴欣桐不敢同意，那就没想过，裴欣桐掌握的一切，我也有呢？”
　　“你威胁我？”林城怒声反问。
　　“不敢，只是新人想出头，恳求台长给机会，我会好好表现。”
　　叶简汐态度放的够低，林城冷哼一声，“叶简汐，管好你们家的事，少牵扯无辜。”
　　“裴欣桐再说，您就把责任推给我，我会和裴欣桐联系的。”
　　“你说的。”
　　“是。”
　　叶简汐出镜，CP是秦修齐，节目录制当天，罗校尉和简曈站到一起，嘀咕道：“感觉在录制《真心话大冒险》。”
　　不说简曈还没觉得，瞅瞅不远处站在一起的叶简汐和秦修齐，男帅女靓，相当般配，看得简曈心里醋瓶都打翻了。
　　《幻想夫妇》选择环境清幽的近郊四合院，一个大院四户人家，一对CP一间。
　　录制节目第一天，各自去市场采购，叶简汐和秦修齐买的最少，简曈和罗校尉买的最多，晚上做饭时，叶简汐和秦修齐一起站在厨房里，你瞅瞅我，我瞅瞅你。
　　“我有一个提议。”叶简汐淡声道。
　　“臣附议。”秦修齐清冷道。
　　“我还没说。”
　　“无论什么都一样。”
　　当当当，敲门声，简曈跑过去开门，门口两个傻大个儿，面无表情地说：“我们来蹭饭。”
　　作者有话要说：有的宝宝说，你留言那么少吗？
　　是的，有的章节，零评论。
　　有一个心酸，只有我知道。
　　等评论开放，你们就知道了。


第58章 秘密
　　叶简汐和秦修齐蹭饭蹭得光明正大, 每天准时准点过来蹭饭, 连续蹭了三天，简曈忍不住了，“我说你们好意思当白吃吗？”
　　“好意思。”叶简汐如是说。
　　“为什么不好意思？”秦修齐如是说。
　　罗校尉都没脾气了，一旁劝简曈，“算了, 多做点就行了。”
　　“不行。”简曈横竖看不顺眼,“以后不能白白蹭饭，要付费, 一顿饭100元。”简曈料想这么贵，他们应该不会同意，哪知道两人异口同声, “可以。”
　　“……”简曈也被折磨得没脾气, “你们怎么不去隔壁蹭饭？我们做饭也不好吃。”
　　“好吃。”两人就跟受过训练似的。
　　#统一夫妇#窜上热搜, 说的就是叶简汐和秦修齐的神同步。
　　收费当然不能真收, 饭后简曈拉住罗校尉，“简汐, 修齐, 你们两个白吃这么多顿了, 今天洗碗吧。”
　　两人也不反对, 一起收拾碗筷进厨房, 罗校尉偷偷站在门口瞄, “我以为他们懒惰，看样子又不像，他们为什么不做饭？”
　　简曈气得想翻白眼, 要说秦修齐不会做饭就算了，叶简汐会做饭也不做，每天来蹭饭，她和罗校尉每天当保姆来了。
　　简曈想来想去，唯一能自我安慰的大概就是：叶简汐不想给任何人做饭，除了她。
　　为了验证自己的想法，简曈饭后拉着叶简汐撒娇，“明天我想吃你做的可乐鸡翅，你给我做好不好？”
　　“好。”叶简汐答应的爽快，简曈心里有点爽了，“那你给我倒杯水，我今晚做饭好累。”简曈倒在沙发上，叶简汐倒水去了。
　　罗校尉和秦修齐饭后运动出去，房里就剩她们两人，简曈捧着水杯感慨，“感觉回到之前录节目那时候了。”叶简汐坐到简曈旁边，距离很近。
　　简曈无声地往旁边挪，叶简汐不着痕迹地跟进，简曈胳膊肘推她，“干嘛凑那么近？”
　　“你不是累了吗？”叶简汐浅笑，“我给你捶捶腿揉揉肩。”
　　捶腿倒像是那么一回事，揉肩揉得简曈心脏直酥，再揉下去脸红心跳就要暴露，“别揉了，帮我削苹果。”
　　简曈使唤叶简汐毫不客气，粉丝们表示：叶总真宠，简直把简曈宠上天了。
　　简曈的粉丝不满地反驳：啥意思？我们小太阳不宠吗？天天供吃供喝，还不干点活，这是去录节目还是当大爷去了？
　　两家粉丝差点没吵起来，路人粉丝劝架：没准都是节目效果，别吵了……好好看节目不好吗？
　　更有网友吐槽：这是幻想夫妇吧，我觉得是幻想闺蜜哈哈。
　　下面还有网友神展开：四个人一起过得了，热热闹闹，红红火火。
　　相较于他们的热络，林可可和另外一组互动较多，林可可不喜欢简曈，有心想和秦修齐互动，但是人家两口子老往简曈那里跑，林可可也不想热脸凑冷臀。
　　裴欣桐每天被工作缠身，叶简汐却和简曈录节目过得开开心心，裴欣桐连工作时都会分心，一想起叶简汐的绝情和冷漠，她就怒火中烧。
　　叶简汐明摆着在意简曈，她对自己根本不在意，裴欣桐的重心放在简曈身上。
　　现在简曈录制Z台的节目，表面上看起来风光无限，裴欣桐想要封杀她的念头一直没断过，等到《幻想夫妇》拍完，林城还了人情不可能再帮简曈找机会。
　　裴欣桐暂时没敢有大动作，也是考虑到家人，裴森的工作现在稳定，她不想再生事端。裴霖工作没了，裴欣桐几次主动联系，裴霖怏怏不乐地表示，他会近期投奔她，工作岗位见面再聊。
　　裴欣桐跟家里了解裴霖的工作经验，在电视台主要都是笔杆子和嘴皮子，裴霖外在形象不错，跟裴欣桐一样随了父亲，五官轮廓立体分明，用年轻人的话说，男帅女靓，各有各的美。裴欣桐心底有大致的安排，安排到宣传或者市场适应起来快，做着也顺手，哪知道裴霖一屁股坐到沙发上，压根不听她说，张嘴闭嘴就说要做采购。
　　“……”裴欣桐知道裴霖心高气傲，她批评裴霖反倒会起反作用，耐着性子疏导：“你形象不错，有文笔，有口才，销售和宣传都很适合你的，那么想做采购的原因是什么？”
　　“我不喜欢坐办公室。”裴霖一脸不耐烦，“你是不是没权力，安排不了？”
　　“……”裴欣桐脾气爆，对着自己弟弟只能拿出姐姐该有的好脾气，“我能安排，但是也想安排最适合你的，你不喜欢做办公室，那销售呢？”
　　裴霖哎呀一声，皱眉道：“你能不能别像爸妈一样？什么叫更适合我的？我自己不知道吗？用你们指手画脚？”裴霖霍然站起身，“你安排不了就算了！”
　　“哎呀。”裴欣桐急得起身，“你看你这脾气，我说了不给你安排吗？采购那个部门责任重大，你以为进钱出钱那么容易呢？”每一分钱都有责任跟着的，裴霖是她弟弟，裴欣桐自然也要考虑自己，万一出事她也会受牵连，“你非要做也可以，我找人带你你好好学，大公司用人都有试用期的，你通过就可以了，这样行吧？”
　　裴霖脸色缓和，有点笑模样了，“那谢谢姐了。”裴欣桐气极反笑，“进门到现在知道我是你姐了？”
　　裴霖扯嘴笑，“姐，你现在牛气了，都坐总裁办公室了。”
　　裴欣桐心里一紧，绷起一根弦，提醒道：“裴霖，姐知道你能力强，咱就好好靠实力做出成绩来，别让人家知道你是我弟弟，现在的人都势利眼，知道你是我弟弟，明知道你有能力也会说你靠关系，知道不？”
　　裴欣桐换一种方式，裴霖乐于接受，拍拍胸口保证一定严守秘密。
　　裴欣桐总算搞定裴霖，她暗暗松口气，最近简曈拍节目，她正好捋顺思路准备下次出击。
　　裴欣桐懂得古人的作战方式，一鼓作气，再而衰，三而竭，她下次要成功打击到叶简汐和简曈，让叶简汐翻不过身。
　　叶简汐和简曈拍节目的时间等于是放假时间，她平日里忙工作通宵达旦，现在倒是有机会规律休息了。
　　只不过习惯熬夜的人睡不着，夜深实在难免，她偷偷出去纳凉看星星，她意外地发现，夜深人静的后花园有轻声细语，她蹑手蹑脚贴着墙壁往前走，看见惊为天人的一幕。
　　作者有话要说：留言区开放了，惨不忍睹，太少了哈哈。


第59章 狼外婆
　　“别碰我！”罗校尉压低却又克制不住的高声, 一阵推搡, 修长的长腿倒退两步，叶简汐凭借身材也认得出，被推开的人是秦修齐。
　　叶简汐之前满心都是简曈，没有留意过秦修齐，现在回想, 一切有迹可循。拍摄《真心话大冒险》时，秦修齐的眼光不经意间在罗校尉身上打转, 叶简汐因为注意简曈，所以有时会顺便扫一眼和她很近的罗校尉。
　　叶简汐的视线顺藤摸瓜，罗校尉有时会望向秦修齐, 但每次都是快速避开, 秦修齐的目光淡然而又坚定, 似乎要把人看穿, 这大概是罗校尉避开的原因，秦修齐的目光幽深, 让人有压迫感。
　　叶简汐不会用那样专注的眼神看任何人, 除了简曈, 她当时为什么没想到？秦修齐应该是喜欢罗校尉。
　　秦修齐是模特圈里的佼佼者, 他站在模特圈金字塔顶端, 身边不乏帅哥美女, 但秦修齐总是一个人，在《真心话大冒险》之前，他总是以模特身份出现, 几乎不录制综艺。
　　叶简汐没细想过，和大家想的一样，是想拓宽自己的演艺路，现在想想，不过是因为罗校尉吧？
　　叶简汐转身离开，背后有时高时低的谈话声，她的心情挺微妙，追求爱情的路上，不管你多优秀，都像是新生儿一样一无所有，那些别人眼里你引以为傲的一切，都无法让你自信。
　　简曈面前的叶简汐，也会卑微，她觉得自己不够好，但为了得到简曈，为了和她在一起，她愿意努力变得更好。
　　也正因为如此，叶简汐始终保持积极向上的生活态度，对于家族的施压，她咬牙也要坚持下去。
　　叶简汐回到房里睡不着，秦修齐还没回来，那就是罗校尉也没回去。
　　叶简汐偷偷溜出门，轻轻敲简曈的门，没人应。
　　叶简汐推门进去，左右各一间房，右边门敞着，大概是罗校尉的。
　　左侧是简曈的，叶简汐用力一拧……门锁了。
　　叶简汐正打算转身离去，听见外面传来的脚步声。
　　叶简汐内心万马奔腾，她不过是想来看看曈小姐，再说她也没看见，老天爷至于这么折磨她吗？
　　叶简汐四处张望，躲的地方倒是有，不过罗校尉进来要是开灯，她就暴露了。
　　叶简汐听着脚步声越来越近，主动走向门口，先一步推开门，罗校尉吓得哇呀一声，倒退一步，直接撞进秦修齐的怀里。
　　“这么晚还没睡。”叶简汐先声夺人，罗校尉狠狠瞪一眼秦修齐，他说不要送，秦修齐非跟在身后。深更半夜，孤男寡男，多容易让人误会，罗校尉心虚也忘了问叶简汐怎么会从他们的房间出来，“秦修齐，你和简汐一起回去吧。”
　　罗校尉道一句晚安，匆匆回房间。
　　叶简汐和秦修齐一前一后往回走，一路无声回到房间，各自回房，叶简汐关门时，秦修齐突然说：“可以替我保密吗？”
　　“什么？”叶简汐佯装不知。
　　“你所知道的。”
　　“不知道你在说什么，早点休息吧。”叶简汐关上门，秦修齐握着门把半天没动，他之前借着月光恍惚看见人影，本来不确定是谁，刚刚叶简汐从简曈房里出来，那个人影极有可能是叶简汐，喜欢简曈的叶简汐应该会替他保密吧？
　　翌日，他们像是什么都没有发生一样，继续节目，至少看起来是没有发生什么，叶简汐细心观察，罗校尉对秦修齐的躲避更明显了。
　　叶简汐和秦修齐今天做饭回馈简曈和罗校尉，简曈费解，“你们就在自己家做不就行了？非要跑到我们家？”简曈想起什么补充一句，“洗碗的活儿别指望我们，我今天要做一天堂堂正正的白吃，我吃叶简汐，你吃秦修齐，是吧，校尉？”简曈特别豪气地拍了一巴掌罗校尉的肩膀，罗校尉差点一口水呛到，听起来有点污。
　　为了节目效果，林可可和另外的嘉宾今天敲开简曈的门，简曈一听门铃声，猜测有可能是林可可就不想动，“校尉你去开门吧。”
　　“hi，我们带着好吃的蹭饭来了！”林可可自制小蛋糕，精致可爱，罗校尉道谢。两户人家带来不少吃的，罗校尉拿了一个草莓蛋糕投喂简曈，“我替你尝过了，甜而不腻，挺好吃。”
　　简曈掰一块，吃完还咂咂嘴，口感确实不错，随口问：“谁送的？”
　　“可可。”
　　简曈小嘴不动了，剩下的半个蛋糕放到桌上，“不吃了，我怕长肉。”
　　罗校尉很自然地拿起简曈剩下的半个吃掉，网友纷纷评论：小情人的标配，吃剩菜剩饭剩蛋糕哈哈。
　　四人组一张大圆桌，终于坐下吃饭，林可可等人带来的美食也都摆上桌。作为餐前甜点，草莓蛋糕由罗校尉挨个发放，叶简汐拿起来咬了一口，罗校尉问：“挺好吃的吧？”
　　叶简汐点头，确实不错，她还想再吃第二口，脚背传来剧痛，她咬唇差点叫出声，手抖蛋糕落地。叶简汐无辜又委屈地望着简曈，简曈笑得格外温柔，“哎呀，掉了，我们简小姐这么爱吃，我再给你拿一块好不好啊？”
　　叶简汐脊背发凉，这是什么狼外婆对小红帽说的话啊……
　　作者有话要说：谢谢留言的宝宝。


第60章 小电影
　　强烈的求生欲让叶简汐拒绝接下来来源不明的食物, 生怕一个不小心, 触及到曈小姐的爆点，她今天可能会残废。
　　对于娱乐圈的人，大面上能过得去都不会冷脸，简曈和林可可处于冷脸的边缘，没有彻底冷掉的原因是林可可有事没事面上带笑, 做出一副和简曈热络的样子。
　　简曈面上敷衍，内心吐槽：都是千年的狐狸, 玩什么聊斋？明明讨厌的死去活来，非要装作要好的样子给谁看？
　　一顿饭，貌合神离的情况下吃完, 叶简汐和秦修齐自觉地去厨房, 简曈瞄一眼坐在客厅吃水果的林可可心生不爽, 做几个小蛋糕就可以白吃了吗？简曈状似随意地跟罗校尉说：“今天咱们买菜打扫卫生, 叶简汐和秦修齐做菜，现在还得让他们洗碗是不是不太人道啊？”
　　简曈故意说得大声, 林可可想装聋都不行, 因为同期的搭档站起身, “洗碗我们来！”林可可配合地起身, 活力十足道：“走吧。”经过简曈身边, 林可可心里吐槽：不就是几个碗, 至于吗？
　　等林可可进入到厨房……发现可不是几个碗的问题，因为做菜而使用的餐具堆满了。简曈跟到厨房，客套道：“唉, 让客人收拾多不好，校尉，要不然我们来吧？反正是咱们家的厨房，万一累到他们就不好了？”
　　“不能，就几个碗累不着。”林可可的搭档很有眼色，“你们都去休息，我们来。”林可可挽起袖子，搭档忙说：“诶诶，你也不用，在家都不用你刷碗。”
　　简曈撇撇嘴，林可可摊上一个好搭档，不过解救了叶简汐和秦修齐，简曈心情不错，“水果都吃光了，我们再切点。”简曈张罗，罗校尉拿起苹果就开始削。
　　“你好会干啊。”秦修齐突然说，罗校尉抬眸瞄一眼，挑理道：“你说话说得完整点，会干啥？”
　　“当然是干活。”秦修齐淡声道，“难道要说干人吗？”
　　罗校尉瞪大眼睛，这人在抽风吗？镜头之下胡说什么！罗校尉狠狠瞪一样秦修齐，“我不仅会干活，还会干架。”罗校尉挥舞，简曈走过来提醒，“诶诶，别玩水果刀，很危险的。”
　　林可可没动手洗碗，不过站着陪同，等洗完之后，一圈人坐到一起，进行所谓的茶话会时间。
　　话题料到拍稳戏，在座的几个人除了模特出身的秦修齐和刚入娱乐圈的叶简汐，都拍过稳戏。
　　“简曈还拍过同性稳戏呢吧？”林可可不知是不是故意的，话题引到简曈身上就算了，引的还是导1火1索。
　　叶简汐眯着眼眸，意味深长地看了一眼旁边的简曈，简曈忙摆手，“那是很早期还没有出道前的，什么都不懂，要知道可以不拍，我就不拍了。”简曈的话算是解释给叶简汐听的，叶简汐不爽，但没有勇气像曈小姐那样踩脚背就是了。
　　“我挺喜欢简曈的作品，我好像没看过她和同性拍过亲密戏呢？”叶简汐“一脸纯真”地问林可可，“可可能告诉我叫什么名字吗？我挺想看看的。”
　　简曈无语地看叶简汐，凑什么热闹？冷着脸说：“早就下架了，网上没有。”
　　“对。”林可可认真地点头，简曈刚想开心，林可可补充道：“我也挺喜欢那部戏，所以当时下载了。”
　　“……”简曈无语到绝望的眼神，林可可不像是在撒谎，她一定是当做把柄才留的，想着有朝一日黑她！
　　那部戏是简曈没有正式签约简壹传媒而被人忽悠拍的一部戏，她为了钱也接了，当时只在网上播放，没多久她签约简壹传媒，官方渠道处理后，网上就没有后续了。
　　谁能知道……林可可变态到搜集她的黑历史，人心果然险恶，简曈脑补一出恶毒的戏码，林可可存心针对她，“林可可，你是不是有收集我黑历史的恶习？”简曈半开玩笑，说得咬牙切齿。
　　林可可不仅没否认，还点头了，笑道：“是啊。”见简曈怒瞪她，又捂嘴笑道：“不过我不认为是黑历史，我觉得很可爱。”
　　可爱你麻痹！简曈很想爆粗口，假意严词厉色威胁，“你要是传播出去，毁坏我的名声，我可是不好惹的哼。”
　　林可可配合地露出怯色，“我会好好自己欣赏的。”林可可冲着叶简汐耸肩，惋惜道：“你看，简汐，我没办法给你了，当事人不同意。”
　　叶简汐抬手勾着简曈的脖子，将人几乎搂到怀里揉着逗道：“简曈，同意呗？我想看，我保证自己看。”
　　简曈怕痒，笑得肚子疼，“叶简汐，我要笑岔气了，肚子痛呜呜。”叶简汐手心贴着小腹轻揉，“那你答应我嘛，你不吃亏的。”叶简汐边说边凑近简曈耳边小声说着什么，众人诧异的目光看着简曈的小脸越来越红，这是在说什么？
　　作者有话要说：因为扑街，本周轮空，一点曝光率都没有了。
　　我喜欢写的内容，现在一点都写不了，没有兴奋的恋爱，人生的乐趣还有什么？
　　好想彻底放飞……


第61章 给我留门
　　简曈耳根子直痒痒, 笑着想躲开却因为被搂住无法挣脱, 她听了个大概，“你说到做到哦？”
　　叶简汐郑重地点头，简曈挥手放行，“林可可，你给叶简汐吧, 最好我的黑料都给她，让她一次笑个够。”
　　一圈人说说笑笑, 时间过得快，临近午睡时间，各自都回家了。
　　叶简汐因为要拿简曈的小电影, 跟着林可可一起离开, 路上还打趣她, “可可对简曈真爱啊, 录节目都带着她的黑料。”
　　林可可忍俊不禁，“真的挺好玩的, 你看的时候就知道了。”最青涩的时候最真实, 也最可爱。
　　圈内都传林可可和简曈不和睦, 简曈的不和, 叶简汐能察觉到是真的嫌弃, 林可可么, 似乎别有意味。
　　叶简汐想要全部黑料，林可可直摇头，“不行哦, 暂时只给你电影，其他的以后有机会再说吧，我这里只有电影。”林可可分明不想给，叶简汐知道急不来，改口道：“恩，那就谢谢可可了，等节目完事请你吃饭。”留好下次见面的口头，节目后再联系不突兀，叶简汐的目的，是拿到所有和简曈有关的资料。
　　临离开，叶简汐不忘夸奖林可可的手艺，“有机会想拜你为师。”林可可眉眼弯弯，“你也喜欢烘培吗？”叶简汐点头，兴趣可以培养，为了曈小姐的黑料，什么都可以学。
　　林可可为找到共同兴趣的叶简汐而开心，“有机会一去做。”
　　……恩，一起做，这话挺污的。
　　叶简汐拿到小电影，有心想自己看一遍再告诉简曈，哪知道鬼机灵的家伙信息正好过来，叶简汐老实交代拿到了。
　　简曈：快快快来我家，我们一起看！【星星眼】
　　叶简汐：曈小姐这么主动邀请我看小电影，好害羞呀。【羞】
　　简曈：等你过来，捶你，快点！【超凶】
　　叶简汐：傻瓜曈小姐，现在看，会被节目组曝光的，等晚上我去找你，你给我留门。
　　简曈想想也是，简曈：那就亥时一刻，扣窗三下为信号。
　　叶简汐想笑，难得曈小姐没说以摔杯为令。简曈一再强调，不准叶简汐先看。
　　叶简汐忍到晚上，洗香香之后敲窗户，简曈开门，她偷偷溜进去，心里有点刺激，好像在……偷情。
　　“我还没洗澡，你等我。”简曈是想说你等我洗完一起看，叶简汐接话道：“我洗香香等你哦~”语气是矫揉造作的媚，简曈假意干呕，捶叶简汐一拳头，“少恶心我。”
　　《幻想夫妇》边拍边播，叶简汐的乐趣之一是晚上看之前的节目，趁简曈洗澡，她看今天的节目回放。
　　罗校尉投喂简曈，还吃了简曈剩下的小半块蛋糕，叶简汐看到片段，心底醋意翻天。
　　简曈心急看电影，简单冲澡吹干头发就往床上爬，“快快快！”简曈见叶简汐半躺不动，心急地推她，“手机呢？”
　　“想要手机？”
　　“废话。”
　　“我千辛万苦要回来的，曈小姐是不是应该给我点酬劳？”叶简汐晃晃手机。
　　“啥？”
　　“酬劳？”
　　“我抽你，你要么？”简曈一个饿狼扑食抢手机，手机是抢到了，但整个人也扑到叶简汐的怀里。
　　刚才只顾抢手机毫无察觉，简曈一低头，叶简汐的红唇就在眼前。简曈失神一秒，她发誓真的也就一秒的功夫，她就由主动转被动，被叶简汐压在身下。
　　简曈还没反应过来，叶简汐迅雷不及掩耳之势落下一稳，简曈咂咂嘴，恩？她最喜欢的草莓味道诶。
　　等等……她在想什么？她在被强稳啊！
　　简曈反抗，叶简汐很配合，不仅自己躺下去，还抱住简曈。
　　简曈以为自己翻身了，但是残酷的现实是：她TM被不过是换了个方式被……强稳！
　　作者有话要说：谢谢你们的留言，一天几毛钱，看看留言好像挺幸福的。
　　我没办法在晋江放飞，会被锁死的。【sigh】


第62章 巧克力
　　“嗷~”叶简汐细腰被狠狠地掐住, 疼得她惨叫。简曈发狠拧着不放, 小脸红扑扑看起来在害羞，问出来的话很大爷，“说！还敢不敢了？”
　　大老虎疼得想咬人，可惜施虐者是曈小姐，叶简汐咬牙轻哼, 求饶道：“不敢了不敢了，曈女王啊~”叶简汐化成狗腿子, “饶过我吧，我们看你的电影。”
　　噢，对噢, 简曈想起, 她本来是要电影的。
　　叶简汐刚要舒口气, 细腰又被掐住, “大小姐，我又做错什么？”叶简汐倒吸一口气, 不敢动弹。
　　“你没有背着我偷看吧？”简曈逼近, 正义的眼神批判性盯着叶简汐的眼睛。叶简汐咬唇轻舒气, 缓缓靠近简曈肩膀, 示弱地蹭蹭她的肩窝, 细声慢语地轻哼解释, “没有~我那么听话~”
　　简曈冷哼一声，指尖戳叶简汐的脑门推开，“这还差不多。”
　　两人闹腾过后坐到一起, “我居然有点紧张。”简曈脸红，那时的记忆久远，她不记得细节，只记得第一次长时间站在镜头下的不安与慌乱，还有努力假装很有气场的装逼样子。
　　小电影25分钟，简单的剧情片，有亲情和爱情的纠葛。简曈饰演的小七还是个配角，主角楚歌也不是大明星，是比简曈稍有名气的新人，现在娱乐圈已经看不见踪影。
　　那一吻，发生在夜晚，楚歌和初恋男友吵架后找小七谈心，楚歌说出两人吵架的原因是她不会接吻，小七未经恋爱担心日后自己也会被嘲笑到分手。
　　楚歌提议提前练习，两个青春期的女生抱着学习的态度稳到一起。小七内敛羞涩，楚歌积极主动，简曈作为旁观者去看电影，感觉不是一般的怪。
　　“这片子编剧是谁？”叶简汐看完翻到后面的名单，吐槽道：“拍这种骗子就是为了看你们两个漂亮女孩子接稳吧。”
　　听见漂亮，简曈挺开心，听见说两个……简曈眼神放冷箭，“你觉得她好看？”
　　叶简汐刚刚是随口一说，现在立刻改口，“你最好看。”简曈哼一声，叶简汐转移话题，“这个镜头拍了多少次？”
　　“不记得了。”简曈印象中是拍了很多次，“那时让我恶心的是她还伸佘头。”简曈那会儿对于同性的接触有抗拒，心里都是对叶简汐的恨，看谁都不顺眼。
　　叶简汐脸色阴沉，“苏壹知道吗？”
　　“苏壹不知道。”简曈丢开叶简汐的手机躺下，“那时候我大概有自闭症，什么都不想说，谁和我说话我会烦。”简曈双手背到后面垫在后脑勺下，望着白色的棚顶长呼口气，“想想我能活到今天也是奇迹了。”
　　叶简汐心里不是滋味，她左手撑在简曈的肩膀旁边，倾身认真地说：“对不起，曈小姐，让我用余生弥补你，好不好？”
　　突然而来的深情，尤其是在寂静的深夜，简曈差点忘记她们是在录制节目的房间里。叶简汐双眸温柔，缓缓靠近，闭上眼睛，简曈看见轻颤的睫毛像是她此刻的跳动的心。
　　一个水到渠成的稳，和记忆中无数次美好的画面重叠，暖意涌上心头，简曈忍不住酸了眼眶，泪水无声无息地落下来。
　　这就是爱情吧，就是爱叶简汐，所以外在怎么表现出抗拒，内心都会遵循本意。
　　曾经爱过恨过，一切重头再来，她应该庆幸她们还有机会再次携手并肩，不是吗？
　　简曈没有拒绝叶简汐，叶简汐也没有过分。
　　温柔的稳是甜蜜的巧克力，也是情感增温的催化剂。
　　这一晚，简曈没有赶叶简汐下床，叶简汐从身后抱住简曈，等到她睡着，叶简汐才悄悄回房间。
　　一开门，叶简汐被坐在沙发上的黑影吓一跳。
　　作者有话要说：我的新文，宝宝们收藏了吗？


第63章 跟我回去睡
　　秦修齐端坐, 一动不动, 宛如雕塑。
　　“还没睡？”叶简汐抚着心口，轻舒口气。
　　“有点失眠。”秦修齐起身，“有点困了，你也早点。”秦修齐回房了，叶简汐都没来得及说声晚安。
　　叶简汐感觉有什么暴露了, 秦修齐那晚请求她保密时，是不是就发现她和简曈的特殊关系了？
　　叶简汐不怕秦修齐知道, 毕竟她们在节目里互动很暧昧。
　　秦修齐羡慕女生之间的“友谊”，很多亲密动作都不会被人多想，如果是两个男生……画面难以想象。
　　第二天, 蹭饭夫妇照例来蹭饭, 不少网友提议, “你们直接搬家住到一起算了, 幻想夫妇拍累了还能拍个幻想友情。”
　　今天午饭，罗校尉烙饼, 简曈吃掉一半, “我吃不掉了诶。”没等罗校尉说我吃, 叶简汐直接捧着碟子抵过去, “我正好没吃饱。”
　　简曈的剩饭剩菜剩饼, 叶简汐全部吃掉, 罗校只当她们感情好，“吃不掉不用硬吃，我这也吃不完。”秦修齐直接抓过他掰过的半个烙饼, 大口吃起来。
　　罗校尉暗暗地瞪一眼，幸亏他脸色偏黑，要不然脸红肯定暴露。
　　幻想夫妇今天录制户外，一起去野炊露营。
　　为了住宿方便，晚上男生和男生住到一起，秦修齐直接揽过罗校尉的脖子，“咱们一组？”罗校尉推开他表示拒绝，不过其他男嘉宾都挺有眼力，没人张罗和罗校尉一组，秦修齐暗自开心。
　　简曈成热门选手，叶简汐和林可可都想和她一起，简曈能理解叶简汐的“邪念”，林可可是为了什么？简曈嫌弃得不行。
　　叶简汐和林可可像是两位等待被宠幸的爱妃，简曈的选择毫无悬念，“我和叶简汐一组。”林可可啧啧两声，“真可惜，错过我将要提供的夜间福利。”
　　晚上一起烧烤，男子主要负责烤，女生组负责吃。
　　吃烧烤时，叶简汐突然宣布：我今晚要和林可可一间房。
　　“咳咳！”简曈一口啤酒直接抢住，她怒瞪叶简汐一眼，狠狠地灌掉一瓶啤酒，捏扁易拉罐发出咯吱吱的声音。
　　叶简汐投来的示弱眼神直接被简曈忽略，昨天才刚好转，今天就欠揍，简曈现在看见叶简汐不烦别人。
　　叶简汐龇牙无辜地笑完还挤眉弄眼，本来是逗简曈开心，她哪里知道，简曈更来气了。
　　简曈突然起身，叶简汐疑惑，简曈一屁.股坐到林可可身边，抬手搂住林可可撒娇地说：“可可，我今晚想和你睡，咱们一起睡好不好嘛？”
　　林可可瞥见叶简汐石化的脸，她忍笑地抱住简曈，“好~”
　　叶简汐的小脸，彻底黑成锅底。
　　搬起石头砸自己的脚，大概就是这意思，叶简汐为夜间福利舍弃和简曈同帐篷，本意周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。
　　福利没了，美人也没了。
　　叶简汐躺在自己的情侣睡袋里，空虚寂寞冷全部笼罩心头，等帐篷里另外的嘉宾发出鼾声时，她偷偷起身出了帐篷，意外地发现旁边的帐篷蹲着一个小身影。
　　“曈小姐？”叶简汐压低声音叫一声，黑影转动，还是黑乎乎的一片，不过回应的动作说明叶简汐没有认错人。
　　简曈一时理智冲昏头像，为了气叶简汐和林可可一个帐篷，等理智上线她的智慧小精灵也重新占领高地，叶简汐肯定是为福利和林可可一个房间。
　　简曈根本睡不着，一想到身边躺着林可可，她浑身就跟长刺似的。林可可翻过身背对着她，“那么难以入睡，你就干脆去隔壁得了，要不然天都亮了。”
　　简曈是个要脸的小姑娘，睡不着翻来覆去吵到林可可她也不好意思，不想去找叶简汐就蹲在帐篷外。
　　简曈想看夜色看困了再睡，哪知道越看越精神，还等来了叶简汐。
　　“走吧，跟我回去睡。”叶简汐拉着简曈的手不放，半拖半拽愣是把简曈弄到自己的情侣睡袋里。
　　叶简汐从身后抱住简曈，简曈微凉的身体迅速升温，“你老实点~”简曈压低声音，生怕吵到旁边睡着的人。
　　“你好香~”叶简汐埋头于简曈的后背深呼吸，近似痴汉的行为让简曈心尖悸动，“别乱动~”
　　大概是吃准简曈不敢大声大动作，叶简汐变本加厉，不仅汲取简曈的气息，爪子还乱动，简曈感觉到那变态的手奔着奇怪的地方去了……她浑身绷紧，害怕是有的，但内心怎么荡起一丝奇异的兴奋？
　　作者有话要说：变态又刺激，我果然喜欢写这样的吗？


第64章 送命题
　　千呼万唤始出来, 犹抱琵琶半遮面, 半遮半掩最诱人。
　　同样，此刻的简曈的半推半就也是最撩人的。叶简汐喜欢简曈，不会强迫她做不喜欢的事。
　　叶简汐和简曈一起长大，知道她性子里口是心非的小特质，简曈有时候嘴上越是说不要, 心里其实是相反的。
　　不过撩人的事要讲究分寸和尺度，叶简汐现在不敢造次, 外在需要考虑的因素太多。
　　身后躺着一个大活人，剧组的摄像只是盖着，尽管夜间摘掉麦, 声音稍微大一点也能录进去。最主要的, 简曈半推半就里的
　　推占据主要。叶简汐缩进被子里, 小脸埋在简曈的后背蹭, 跟粘人的小猫咪似的。
　　简曈心跳得很快，她不敢大声阻止, 也不敢大动作推搡, 因为叶简汐的动作, 之前在外面待的有点冷, 现在热得不行。
　　人在背后, 简曈不方便用力, 她想转身就能推得开人了。
　　简曈倒是转身，两个人面对面，简曈还没来得及有动作, 就被叶简汐拉进睡袋，呼吸瞬间被夺走。
　　简曈感觉自己是热锅上的开水，马上就要沸腾。
　　简曈也是转身后才发现，睡袋空间有限，她想大力推开叶简汐也不方便使劲儿，而且稍微一动弹睡袋就发出悉索声响。
　　尤其是叶简汐占据主动，简曈都快没力气，她晕眩之中抱着最后一丝残存的理智含糊地说了一声不要。叶简汐就给她说两个字的机会，简曈又失去话语权。
　　简曈感觉自己是大海上的一片浮萍，涨潮时，浮萍无处依附，随着潮水四处飘荡，而叶简汐是一直围着她打转的小鱼儿。
　　情急之下，简曈逮住小鱼发狠，叶简汐疼得闷哼一声。简曈用力推，睡袋发出哗啦的声音，睡在两人旁边的嘉宾是性格偏安静的流量小花李薇，她翻了翻身，迷糊地问了句，“叶简汐你没事吧？”
　　简曈吓得缩进睡袋里，叶简汐吓一跳，忙压低声音说：“没事。”
　　“我还寻思你做梦了呢。”李薇打个呵欠，翻身说：“之前看你翻来覆去好久都没睡着。”
　　“我没……啊~”叶简汐突然叫了一声，尤其那一声啊，叫得难忍似的，李薇揉揉眼，“你真没事吧？”
　　“没事……”就是有只曈小姐在……做坏事，叶简汐敏感的部位被简曈施以口头上的惩罚。
　　陌生而又熟悉的感觉涌上心头，叶简汐揉着怀里的人，动作温柔，很有讨好的意思。
　　柔软就该被温柔对待，不是吗？如果这道题拿来问简曈，答案是否定的。
　　对于不乖的人，刚刚试图欺负她，简曈逮住机会能放过她吗？
　　简曈抱紧叶简汐，温热的呼吸，让叶简汐感觉自己是热锅上的开水，快烧干了。
　　叶简汐只叹，李薇为什么大半夜醒了不继续睡，非要和她聊天？怀里的小野猫快要折磨死她。
　　“你今晚是不是想和简曈睡啊？”李薇睡醒一觉精神了，她听叶简汐的声音似是没睡过，好心陪她聊天，哪知道，她的好心……太难了，叶简汐总不能直白说想和简曈睡，毕竟她现在和李薇一个帐篷。
　　叶简汐迟疑时，李薇说：“你们似乎都不想和我睡。”李薇说的小声又委屈。
　　“没有。”叶简汐安慰道，“你别多想，大家晚上都是闹着玩的。”
　　“那你真的没有特别想和简曈一个帐篷吗？”
　　“……”这是送命题啊，小野猫就在怀里头，小牙齿咬着她呢。为了安慰李薇，叶简汐折中说：“她是我最好的闺蜜，我想和她一起不是很正常吗，不过我没有讨厌你也是真的。”
　　小野猫没作案，似乎在等待更合适的时机。叶简汐暗暗松口气，哪知道李薇又丢来一个送命题。
　　“我睡袋里好冷，我能和你一起睡吗？”
　　“……”叶简汐迟疑时，小野猫嗷呜一口，像是大狮子擒住猎物，咬得死死的。叶简汐的手臂都麻了，她张开嘴却不能发出声音，无声地叫疼后颤抖地说，“不，可，以。”
　　“为什么啊？”李薇疑惑似的自言自语，“一起睡更暖和，你不冷吗？”
　　我不冷，我很热，我快炸了，手臂没知觉了。
　　小野猫，你轻一点啊。
　　作者有话要说：叶简汐，就问你刺激不刺激？
　　讨欢那篇文，有多少宝宝想看啊？怕开了还是凉凉。
　　文名肯定得改，我估计编辑不能同意。


第65章 拧耳朵
　　简曈有多能磨人, 没有谁比叶简汐更知道。
　　想当年, 简曈非要吃禁果，叶简汐“负隅顽抗”很长时间的，最后还是被简曈磨得服软了。
　　李薇没好意思再坚持，一时间帐篷里安静得针落可闻。
　　简曈憋得不行想要钻出来透透气，叶简汐暗暗地拧她耳朵。
　　简曈先前咬了人理亏在先, 她咬唇没吭声，当然叶简汐也不舍得用力, 也担心放虎归山后，小老虎又在睡袋里咬她，冤冤相报何时了？
　　李薇终于不翻腾, 听起来是睡着了, 叶简汐绷紧的身体放松, 察觉到怀里的人也安静很久了。
　　简曈也睡了, 叶简汐低头瞅瞅怀里小野猫终于温顺了，折腾一晚上叶简汐都没怎么睡。
　　第二天, 一行人收起帐篷往住处赶, 叶简汐太困, 没有去简曈家蹭饭。
　　简曈也困, 午饭也没吃, 就在房里睡觉。
　　桌上就剩下自己蹭饭的秦修齐和做饭的罗校尉, “你这蹭饭精神真敬业。”罗校尉吐槽。
　　“谢谢夸奖。”秦修面不改色心不跳，捧起饭碗开始吃饭。
　　网友们心疼罗校尉，碰上高冷男模只能演独角戏, 想要互动都没个人。
　　平常简曈和罗校尉这一对算是活跃的，主要活跃因子是简曈，简曈今天睡觉，罗校尉也热闹不起来。
　　饭后，秦修齐收拾碗筷之后还不打算走，罗校尉忍无可忍下逐客令，“我也要午睡了。”
　　“噢。”秦修齐把电视调小声，罗校尉很想踹他一脚，“你不能回家看吗？”
　　“叶简汐觉轻。”
　　“简曈还觉轻呢！”
　　“简曈没醒啊。”
　　罗校尉被怼，怄气道：“我觉轻，回你们自己家看电视去。”秦修齐愣是被罗校尉推出去。
　　秦修齐出门没回去，一个人在外面转悠，最后去后面的小凉亭坐着。
　　叶简汐睡到下午起来，肚子饿得咕咕叫，她揉揉眼打个呵欠，发信息给简曈：曈小姐，我想去你家吃饭。
　　简曈也濒临醒的边缘，手机震动也响了，简曈：我还饿呢，你怎么不说给我做饭吃？
　　叶简汐提议简曈来她家，秦修齐不在家，简曈正好也怕吵醒罗校尉。
　　终于轮到简曈去叶简汐家里蹭饭，粉丝们表示：请小太阳吃回本。
　　也有网友表示：恩，你们两个终于搬到一起住了，小太阳来了就别回去了。
　　下面还有叶简汐的粉丝写道；附议。
　　叶简汐做饭，简曈在旁边打下手，镜头之下，简曈得考虑自己的人设。
　　叶简汐挽起的袖子边缘露出一丁点的青紫色，简曈回想起昨晚两人在睡袋里刺激的画面，小脸不禁一红。
　　叶简汐回身看了个正着，表情有点匪夷所思，曈小姐突然脸红是在怎么回事？
　　秦修齐在外面溜达够了寻思叶简汐估计也该起了，他漫步回来，没到跟前就看见厨房里忙活的人影，他步子一顿转身又走了，摄像组的大哥跟着他，估计都在想，怎么又走了？
　　这次秦修齐没去凉亭，去外面买水果去了，四户人家都考虑到了，他一个人拎几个手拎袋。
　　秦修齐给水果的顺序是李薇，林可可，自己家，最后是简曈家里。
　　秦修齐回到自家，叶简汐和简曈正在吃饭，简曈回身叫他一起，秦修齐摇摇头，“我吃过了。”
　　得知水果要送到自己家，简曈好心说：“你放那，我吃完饭拎回去。”
　　叶简汐摆摆手，“怪重的，你给送过去吧。”秦修齐乖乖出去，简曈撇撇嘴，“他倒是听你的话。”
　　简曈不知道罗校尉和秦修齐之间的猫腻，心里酸溜溜，叶简汐眉眼一弯，“我最听你的话啊，你让我做饭，我就做了，是不是？”简曈心里甜滋滋，继续啃鸡翅去了。
　　秦修齐不仅送水果，同时提供洗水果，削水果以及摆盘服务，罗校尉听见声响，以为是简曈。
　　一出门，罗校尉瞟了一眼秦修齐修长的腿，还有紧致的手臂，回想刚刚做梦居然梦见秦修齐，罗校尉心里头怪怪的。
　　罗校尉本想等秦修齐离开再出去，哪知道这位爷坐在沙发上看起了电视……
　　罗校尉无力吐槽，自己家没有电视吗？
　　简曈和叶简汐吃完饭，叶简汐洗水果，她索性等吃完水果再回去。
　　吃完水果叶简汐表示给她按摩一下，简曈想想回去也没事做，就享受下。
　　叶简汐按摩技术不错，按得简曈舒服得差点睡过去，“不行，我约定今晚和校尉去夜市的。”
　　简曈爬出温柔乡，叶简汐张罗送她，一路送到家门口，简曈笑到无奈，“你是不是打算让我送你回去？”
　　“我没去过这边的夜市。”叶简汐说的挺可怜，简曈还能不知道她什么意思，“让秦修齐带你去。”
　　“我不带。”秦修齐声音从身后响起，“我今晚要和朋友一起玩线上游戏，你们带简汐出去玩，要保护好她，晚点我去接你们。”
　　罗校尉和简曈面面相觑，现在不仅蹭饭，还开始办理“媳妇托管”业务了吗？
　　作者有话要说：媳妇托管业务窗口开了，有媳妇要托管吗？宝宝们。


第66章 冰激凌
　　说是幻想夫妇逛夜市, 最终演变成闺蜜逛夜市, 罗校尉变身小跟班。
　　难得的是，罗校尉虽然是男生，但兴趣爱好不像是一般男生喜欢机械、游戏类的，所以罗校尉陪着两个女生逛街逛得挺开心，顺便还能介绍下路边小店的特色。
　　逛街以简曈为主, 她往哪走，叶简汐往哪跟, 罗校尉很有眼力，小女生玩的开心，他就跟在后面。
　　如果简曈和叶简汐停在路边看什么, 他也顺便瞅瞅, 见两人讨论时, 适当说上几句, 既不会吵到闺蜜逛街，还不会没有存在感, 网友们表示：大校尉啊, 你比女孩还女孩, 这不是蓝颜知己, 是红颜知己, 我们真是精致boy。
　　一般男生都不喜欢逛街, 逛到最后，两女生累了，罗校尉还倍儿精神。简曈坐在路边, “不行，我真走不动了。”
　　简曈来时逛的兴奋，回去比蜗牛速度快不了多少。
　　照这个速度走下去，估计回去得天亮。
　　“你看看咱们剧组挑的地方有多偏，连一辆出租车都没有。”简曈苦兮兮地吐槽，罗校尉笑道：“你倒是坐车跑了，摄像组大哥怎么办？”
　　“呜~”简曈哼唧唧，她一步都想走了，腰酸背痛脚也疼。
　　“要不然我背你吧？”罗校尉提议，叶简汐眸底闪过一丝冷锐，抢话道：“说到背人，我很久没有背过你了，看看我能不能背动你，我背不动校尉再背。”
　　简曈就是这个意思，顺理成章爬上叶简汐的背，两条大床退晃荡得挺来劲。叶简汐饶是有力气，也架不住一个大活人在背上手舞足蹈，这个死小孩，不是说没力气了吗？
　　三个人没走出多远，等到来接他们的秦修齐，他不知道从哪弄来一辆二八自行车，骑起来叮叮咣咣一顿响，再按下车铃，好像回到建国初期。
　　“修齐，车子借我，我载简曈回去，你们慢慢走走吧。”叶简汐的提议无疑是在帮秦修齐，末了还补充一句，“修齐，夜市挺有意思的，校尉体力充沛，你们可以再逛逛。”
　　罗校尉不想去，秦修齐勾着他的脖子，“走。”
　　罗校尉也算五大三粗，不过秦修齐更高，是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，长时间保持锻炼力量很壮，罗校尉挣扎几下愣是没挣脱。
　　“哥哥请你吃肉。”
　　“不吃。”吃你麻痹，罗校尉不想在镜头前输给秦修齐，但力量确实比不上他，便只能随着他去。路上罗校尉用胳膊肘撞秦修齐肋骨，秦修齐不仅没中招，躬身躲开还使劲儿揉他脑袋，像是在撸猫，“我知道有个地方好吃，你肯定爱吃。”
　　操……罗校尉摸摸头发，“弄乱我发型。”
　　叶简汐骑着自行车，简曈坐在后座，双臂圈住叶简汐的腰肢，有种回到儿时的感觉，刚刚学会骑自行车的叶简汐载着她出去玩。
　　那时两人只敢去乡间的路上玩，迎面来了一辆车，叶简汐惊慌失措，简曈在后面大叫，“要撞到了！”叶简汐歪一下车把，躲过车子，两人却栽进沟里。
　　叶简汐没忘记回身抱住简曈，简曈扑到叶简汐怀里，简曈没伤着，叶简汐的后背伤一大片。
　　医生让上药水，简曈拿着药水没给上药，自己先腆上去了。
　　叶简汐都吓到了，简曈咂咂嘴，一脸认真地说：“不甜。”
　　“曈小姐。”叶简汐突然叫道，简曈回过神，“嗯。”
　　“我想请你吃奶油冰激凌。”
　　是啊，那一晚，就是看到叶简汐漂亮白皙的背部想到奶油冰激凌，她给叶简汐上药之后，央着叶简汐给她买冰激凌吃。
　　年少的回忆在相爱后变得愈发甜蜜，仿佛每一个瞬间都因为对方而散发出蜜果般的馨香，如果对方恰好记得，两个人的思绪在同一时间重合，心中会激起奇妙的火花。
　　她记得的，叶简汐也都记得，简曈有种她们从未分开过的感觉，“那我要吃两根。”
　　简曈圈紧叶简汐的腰，小脸贴在她的后背，闭上眼耳边是和煦的风，还有车轮碾过地面发出的摩擦声。
　　叮铃铃，车铃声响起，“甜蜜蜜~”叶简汐轻声哼唱，“你笑得甜蜜蜜~”
　　简曈嘴角上翘，笑得甜蜜蜜。
　　作者有话要说：你看想先看讨欢，还是先看变成猫那个？
　　要不是我们裴总还没搞事，这一章完结都不错的样子，是不是？


第67章 出柜
　　叶简汐和简曈拍节目甜蜜蜜, 看节目的林鹤薇就那么甜蜜了。
　　林鹤薇的幸福生活完全取决于许易甯, 而许易甯的幸福很大程度受母亲董宛的影响。
　　董宛最近又开始念叨婚事，许易甯心烦，家也不想回了，但工作不能不要。
　　娘两工作在一个地方，许易甯躲也躲不掉。
　　“我最近碰到明朗, 说你们好长时间没见面了。”午饭时，董宛叫许易甯过来吃饭, 聊起翁明朗，许易甯连吃饭的胃口都没了，“妈……”
　　“在医院呢。”
　　“董医生, 我是大人了, 让我自己做主行吗？”
　　“从小到大都是我给你安排好的, 现在想自己做主了？”
　　“……”许易甯放下筷子, 垂头丧气道：“我不吃了，您慢慢吃吧。”
　　许易甯起身要走, 董宛咳嗽一声, 许易甯步子僵住, 董宛淡声道：“是不是跟你说了, 什么事都不能折腾身体？”
　　许易甯心焦气躁, 双手握拳, 头也不回道：“董医生，如果你在吃饭的时候谈论相亲话题，我没胃口吃饭。”
　　董宛起身, “好啦，你吃吧。”董宛吃了几口便放下筷子，“这周五，明朗父母要带明朗过来做客，你把时间排好，那天不能值班，一起吃晚饭。”
　　今天是周一，周末很快就会来临。
　　许易甯不想见，但要怎么退掉？
　　林鹤薇不知细情，每天照例找许易甯，许易甯起初拒绝的态度还算好。林鹤薇被拒绝的次数多了，免不了有小脾气，许易甯直接爆发大脾气。
　　许易甯发脾气，林鹤薇不敢再找，憋得难受想起叶简汐来了。
　　叶简汐：我就知道你没事不会找我。
　　林鹤薇：怎么办啊？我不想跟她吵架。
　　叶简汐：吵都吵完了。
　　林鹤薇：我会跟她道歉。
　　没用的，叶简汐说的，确实没错。
　　许易甯的心病不在于两人的关系上，确切地说，许易甯和林鹤薇保持这么长时间的身体关系，尽管是许易甯伺候林鹤薇，但说明许易甯也享受其中，要不然谁会没事出苦力？
　　叶简汐给林鹤薇支招，道歉是肯定要的，但不能只道歉，和许易甯多聊，聊她的症结，看看能不能解决问题。
　　林鹤薇找了叶简汐，许易甯也找了简曈。
　　闺蜜，永远是倾诉心事的最佳对象。
　　许易甯的问题，简曈除了倾听也解决不了，董宛的强势，简曈见过，她见了都害怕。
　　简曈热心肠，帮不上忙跟着犯愁，叶简汐一根筋拴在简曈身上。简曈的情绪波动，叶简汐察觉到，私下聊了获取重要情报。
　　叶简汐转手出卖给林鹤薇，愁事让她们自己解决，怕简曈放不下，叶简汐跟她咬耳朵，“我给许易甯找了个得力助手，你就别操心了。”爱情路上的阻力，林鹤薇和许易甯解决不了，她们也只能帮助一时。
　　简曈不信，但许易甯找她吐苦水的时候确实少了。
　　两人安心拍节目，林鹤薇主动找许易甯聊未来，“宝贝，如果你想结婚，我不说什么，但如果你不想，那我们一起努力解决下，好不好？”
　　说得简单，哪里那么容易解决？许易甯双手挠头，一声不发。
　　“宝……”
　　“别宝了。”许易甯黑着脸打断林鹤薇，“问题就是我妈，我不想结婚，但我妈非让我结婚。”
　　林鹤薇指尖挠挠下巴，感叹：“宝贝，我不知道你这么听话。”
　　什么听话？她是被逼的，许易甯趴在桌上，有气无力道：“你是没看过我妈有多凶。”
　　林鹤薇摇头，“她不凶，她很温柔的。”林鹤薇也趴在桌上，和许易甯对视，“如果你坚定不结婚，那我们去找阿姨谈谈。”
　　“谈？”许易甯捂脑袋，脑门磕桌子，“你刚说开头，她的冷辐射就能把你冻死。”许易甯从小到大听话不是因为乐于听话，而是母亲一贯强势，她反抗很多次都以失败告终后，最后懒得去抗衡了。
　　如果这一次也顺着母亲的意思，或许也就没事了，但许易甯身边多了个林鹤薇，她不愿承认也得承认，她对林鹤薇有不舍。
　　如果没有林鹤薇……她或许和翁明朗也能在一起凑合，现在知道心动滋味，她就不愿凑合了。
　　“哎呀，宝贝，我觉得你先不要给自己设置障碍。”林鹤薇不忍心看许易甯为难，“要不然我去跟阿姨说？”林鹤薇起身，一把被许易甯拽住，“你可别添乱了。”
　　“宝贝，越拖延你会……”
　　“好好好，我今晚就说！”
　　许易甯拖延时间非她所愿，拖延的时间她也煎熬。
　　许易甯抱着必死的心回家谈话，临谈话前她打给简曈，没等她开口，简曈欣喜道：“正好录完节目，打算叫你今晚吃饭呢。”
　　“别吃了，我今晚有一场恶战。”许易甯垂死挣扎的声音，“要是接到我电话，你立刻上楼狂敲我的门，救我一命。”
　　简曈还想细问，许易甯两句给挡回来，“简单来说，我决定出柜，你先来我家楼下，晚点我怕我被我妈打死！”
　　人生中第一次做决定，还是如此大的决定，许易甯知道结局好不了，最惨的一幕不想被林鹤薇看见。
　　简曈惊得嘴巴张大，能塞进一个鸡蛋，叶简汐抬手挥挥，“曈小姐？”
　　“赶紧，去许易甯家！”
　　简曈刚到许易甯楼下手机就响了，她吓得哇呀一声冲下车。
　　叶简汐下车关门的功夫，身边刮过一阵旋风，她再回身……曈小姐？人呢？
　　作者有话要说：猫那篇，但收藏太低了，唉。
　　本来扑街，上周就轮空了，这周今天被锁，榜单又没了。
　　大概是要轮空到完结了。心累。


第68章 作死
　　简曈电梯都等不及, 一口气奔上楼, 狂敲门的节奏犹如密集的鼓点。
　　吱呀，门开了，不过许易甯家，而是对门，“她家好像还没回来人吧？”
　　简曈愣一秒, 手机又响了，她赶紧接电话, “简曈，你过来的时候能不能帮我带点东西过来？”
　　……
　　简曈想赏许易甯一个旋风脚，气喘吁吁地吼：“老娘我已经到了, 你却没回来？”
　　许易甯哭笑不得, 闺蜜果然是真金, 速度比她还快。
　　许易甯堵车, 被堵在小区门口，“幸好我妈还没回来, 要不然你这一顿狂敲, 非敲出问题来。”
　　简曈跑不动了, 下楼也走不动了, 她等电梯下去, 在电梯停下那一瞬, 简曈立刻转身跑进楼道，她有种预感电梯里是董宛。
　　简曈躲在楼道往外瞄，踩着高跟鞋的董宛阔步走向家门口, 简曈一看她腰板溜直的走姿，脚下生风，简曈心里突突，董宛走路的方式也能看出来很强势。
　　简曈怕自己下楼再跑上楼来不及，她索性在楼道里等，叶简汐等不到人，打电话被挂，叶简汐发信息：曈小姐？
　　简曈：你先回去吧，我今晚有任务。
　　叶简汐：我不走，我想和你一起吃饭。
　　简曈：吃吃吃，就知道吃。
　　想想人家许易甯都要出柜了，看来林鹤薇的爱情魅力太大，许易甯一个自诩直女的人节奏比她都快，简曈心里不是滋味。
　　她们现在看似正常，但又有些别扭，两个人半推半就走到现在，简曈知道自己放不下叶简汐，别扭劲儿随着两人相处少了很多，但还残留一丢丢。
　　简曈总觉得还差点什么，叶简汐对她的爱，她不怀疑，但为了让自己原谅她，叶简汐也没实际行动，每次都是耍流氓，哼。
　　简曈戳了戳微信屏幕的小头像，心里有些怨念，小头像发来文字：我先回家做饭，车子留给你，你忙完给我打电话。
　　简曈这才记起，她的家钥匙，叶简汐手里也有。
　　简曈没回复，叶简汐没再发信息。
　　简曈蹲守，许易甯很快也回来，刚出电梯门，简曈口技嘶嘶两声引起许易甯的注意。
　　“你怎么在这？”
　　“怕你被揍死，我上楼来不及。”
　　“……”许易甯本来就小心肝吓得乱颤，简曈一本正经说瞎话吓得许易甯两手发凉，“你别说了，我都不想回家了。”
　　简曈白她一眼，“你好好的，出什么柜？和林鹤薇恋爱疯了啊？”简曈自己没出柜，也听说过，一般结果都很惨烈，“你一点都不给你妈妈时间反应直接出柜，你这是在作死啊，小姬崽。”
　　许易甯焦虑地踱步，“我不想撒谎，不想拖延，我受够了拉锯战。”每一次短暂的拉锯，获得片刻的轻松时间，之后是让人难以呼吸的桎梏，“我就想，可这一次来吧，她要是气，就打我，打死我，她就省心了。”
　　简曈听得脸色跟气象云一般变幻，“你这个态度，我可真不同意你出柜，这哪是出柜，是奔着寻死去的。”
　　许易甯心灰意冷，反正她想开了，大不了就是一死，她也不想喜欢女人，但遇见林鹤薇之后，她对任河男生都没有感觉，做梦都是林鹤薇。
　　许易甯推简曈，“要不然你回去吧。”她怕自己再等会连说出口的勇气都没了。
　　简曈拉着许易甯不放，“这样吧，我跟你一起去。”
　　许易甯头一次听说出柜还有第三人在场，第三人还不是对象，“你妈妈口风紧不紧？”简曈突然问，许易甯眨眨眼，“啥意思？”
　　“我在边上给你帮衬，反正……我也是弯的。”简曈不怕董宛泄密，她感觉董宛是个嘴紧的人，许易甯胳膊肘推她，“你可拉倒，不管是谁，除了我，不要跟任何人说你是弯的，你的工作不一般。”
　　许易甯的电话响了，董宛打来的，“我回去了，你回去吧。”
　　“我等你，实在不行电话晃我。”简曈指指楼道，“我在那等你。”
　　许易甯抱着慷慨就义的心进门，董宛坐在桌前，“这么晚。”
　　许易甯走到桌前，“妈，我有话说。”
　　董宛抬眸，“什么事那么急，不能等吃完饭再说。”
　　“不是急，是要紧的事。”许易甯握拳背在身后，她深吸一口气，“妈……”
　　“许易甯。”
　　“恩？”
　　“如果是明知我不会同意的事，就不要说。”
　　“妈，我要说。”
　　“不管付出任何代价都要说？”
　　“恩。”
　　“那坐下，坐我对面，看着我的眼睛说。”董宛端坐。
　　作者有话要说：筹备新文，先写ABO，行不？


第69章 石化
　　许易甯僵硬地坐下, 眸光闪烁, 低下头说：“妈，我……”
　　“我什么？”董宛半天没等到下文，冷着脸问。
　　“我……我是……”同性恋三字，许易甯无论如何说不出口，董宛突然咳嗽一声, 吓得许易甯一哆嗦。
　　有话要说的人，憋半天没憋出一句话来, 董宛突然扑哧一声笑出来，许易甯都蒙了。
　　“你说你这心理素质，跟我谈话能成功吗？”董宛端起碗, “行了, 先吃饭。”
　　许易甯咬唇深吸一口气, 猛地转过身去, 大声说：“妈，我是同性恋, 我对不起你, 如果可以我也不想喜欢女人, 但是我现在确实喜欢女人, 你想打我骂我怎么都行, 但我不会结婚, 不会再相亲，我受够了。”
　　一口气保持高分贝高速度说出最胆战心惊的话，许易甯说完气脉不够, 剧烈的呼吸着。
　　身后，死一般的寂静，许易甯大力吞咽口水，她想回头看看母亲，但却又敢。
　　世界仿佛定格，许易甯等许久都等不到回应，她握拳的双手颤抖，整个人僵着身体缓慢地转身，她想好了，不管母亲砸什么过来她都受着。
　　许易甯磨石一般转动，整个人都要石化了。
　　董宛正在吃饭，仿佛没有听见似的，抬眸扫了一眼许易甯，“不吃饭看我能饱？”
　　许易甯浑身一哆嗦，“妈……”
　　“吃饭。”
　　许易甯味如嚼蜡，一顿饭吃的什么都不知道，她以为吃完饭母亲会找她谈话，然而……董宛收拾碗筷后回房间了。
　　许易甯彻底懵逼，母亲什么意思啊？
　　许易甯在门口转悠一会，忍不住轻轻推开门，听见母亲董宛正在说：“翁老啊，这事实在对不起，这周五的饭局暂时取消，等改天我请您和夫人吃饭。”
　　许易甯愣在门口，母亲这是……母亲的反应似乎是早就知道，而且接纳了？许易甯摸不到头脑。
　　许易甯失神的时候，董宛挂断电话头也不回道：“要么就进来，要么就关门。”
　　许易甯小心翼翼地关上门，“妈……”
　　董宛拍拍床，许易甯蹭到旁边坐下，距离近了看见董宛耳边的白头发，许易甯的眼泪直接流下来，“对不起，妈，女儿不孝。”
　　董宛拉起许易甯的手，叹声道：“哭什么，我又没说你。”董宛一个人拉扯许易甯不容易，生怕孩子少了父爱不够担当，她想培养孩子的独立性，想以自身作为榜样，不成想用力过猛，她的强权霸道让孩子变得懦弱，“能憋到今天才说，是忍不住了？”
　　许易甯泪汪汪，“妈，你怎么……”许易甯自认为很隐秘的。
　　董宛拧许易甯的耳朵，“鹤薇那孩子那么明显，都不知道什么叫隐藏，每次看见你眼睛都直了。”
　　许易甯吸吸鼻子，原来是大金毛早就暴露，她难为情地低下头，“妈，您别怪她，是我欺负的人家。”
　　董宛哭笑不得，“你也好意思？”许易甯揉揉眼睛，“谁让她性子那么软，不是我要欺负她，是她让的。”
　　“你还有理了……”董宛早就看出来，也观察过，主动施压也是想确定而已。
　　出柜过程意外的顺利，许易甯百感交集，和林鹤薇通电话又是一阵阵地落泪，林鹤薇直说，“你有最好的妈妈。”
　　“难道不是你的？”
　　“是啊。”
　　两个人煲电话粥，直到许易甯睡着，不过她总感觉自己忘了什么。
　　简曈在楼道里等到睡着，最后是叶简汐等不及打电话，简曈打了个呵欠，发信息问许易甯什么情况，许易甯睡得沉没回复，简曈不放心，“我怕她们谈崩了。”
　　“这都半夜了，曈小姐。”叶简汐死活劝不回简曈，她给林鹤薇打电话知道出柜成功，纳闷道：“你这个朋友可真是，曈小姐在楼道里等她，她自己睡着了？”
　　叶简汐挂断电话，开车去接简曈。
　　叶简汐想给简曈惊喜，故意没打电话。
　　等到楼下，叶简汐上楼却没发现简曈。
　　叶简汐赶紧打电话给简曈，电话……却打不通了。
　　作者有话要说：你们看ABO，能接受带丁丁吗？


第70章 威胁
　　遇到未知的事, 习惯往坏了想, 是人的通病。
　　叶简汐心慌，她站在楼下逼迫自己冷静，曈小姐的电话可能没电了，也有可能是等不及直接回家了。
　　叶简汐赶回家，家里的灯是亮的, 她松口气，曈小姐一定是回来了。
　　叶简汐马不停蹄奔上楼, 一开门，简曈被气喘吁吁的叶简汐吓一跳，她嘴里叼着半个包子含糊不清地问：“肿么惹？”
　　叶简汐悬着的心落地, 有种劫后余生的庆幸, 她关上门猛地抱住简曈。简曈嘴里的包子还没吃完, 纳闷地问：“你怎么了？”她不知道叶简汐心里刚刚经历怎样的百转千回, 以为人出事到安慰自己一定没事，到琴眼看见完好无缺的简曈, “你回来怎么不告诉我嘛~”叶简汐娇嗔, “让我扑个空。”
　　“你也没告诉我你去接我啊。”简曈还挺有理, 拍拍抱着不放的叶简汐, “我要吃饭。”简曈咂咂嘴, “包子好吃, 在哪买的？”
　　“我包的。”叶简汐拉着简曈的手，“有好好洗手吗？”
　　简曈直接用手抓包子，含糊地嗯一声, “洗惹。”一口舀掉半个包子。
　　叶简汐掰开白嫩的玉手，“你肠胃脆弱，得好好洗手，注意卫生。”简曈抽回手坐下，“你是不是也没吃呢？”
　　叶简汐洗手回来一屁.股坐到简曈身边，简曈扭腰闪开一点，“干嘛？”
　　叶简汐拿起一只虾，“伺候你。”剥虾不在话下，直接喂到嘴里。
　　叶简汐喂食的功夫，顺便说了许易甯和林鹤薇的事，简曈哦一声，“我知道，林鹤薇告诉我了。”简曈接完电话手机就没电关机了，“简直让我意外，董宛阿姨是很严厉的人，没想到那么开明，许易甯这家伙太幸福了。”
　　简曈的艳羡从表情到口气都掩不住，叶简汐突然凑上去琴一下简曈的脸，简曈瞪眼，“你往我脸上蹭油！”叶简汐无奈，“我还没吃呢。”
　　简曈哼一声，抓起一个包子，“给。”
　　叶简汐不接，直接张嘴舀，简曈缩回手，“自己拿着吃。”
　　“我剥虾，手不干净。”叶简汐晃晃沾上虾黄和蟹黄的手，“喂我一个嘛。”叶简汐撒娇，简曈听着心头有点热，“你好好说话。”
　　“主人，求投喂。”叶简汐浅笑，简曈的爪子有自己的意识，“你说的一个，一口吃掉。”
　　小笼包，一口吞有点困难，不过不影响叶简汐趁机舀简曈的手指头。
　　“啊！你故意的！”简曈的食指有一个牙印，叶简汐无辜地解释，“包子挡住你的手指，我没看见。”
　　“那你喂我一只虾。”简曈心存报复，叶简汐投喂，她吭哧一口死死地舀住，叶简汐看她的狠样儿，奶凶奶凶的，“曈小姐，你喜欢，我可以贡献一双手。”
　　简曈立刻松口，“想得美。”
　　两个人闹腾吃完一顿饭，叶简汐洗完澡爬上简曈的床，简曈一开门双手叉腰，“谁让你上本大爷的床！”
　　“小女子给大爷暖床。”叶简汐躺在床上，美人侧卧，修长的美腿交叠，简曈瞟一眼，心猿意马地问：“你现在多少斤？”
　　“不知道啊。”叶简汐换个姿势，趴在床上摆弄手机，蓝夏发给她的邮件还没阅读。
　　节目录制结束，叶简汐明天得回公司，根据蓝夏之前的邮件来看，不善管理的裴欣桐安排一个不懂采购业务的裴霖加入后，整个采购部都乱了。
　　叶简汐查阅邮件，不知道一只小色女正盯着她的美腿出神。简曈身高不及叶简汐，腿虽然也漂亮，但什么都是别人的好，简曈看得不过瘾，戳两下，叶简汐猛回身，只见曈小姐认真地说：“你的小腿好紧致。”这必定是长期运动的结果，简曈捏自己的小腿，有些失望地和小腿对话，“你怎么这么软哦。”
　　叶简汐抿唇暗笑，自己和自己对话，自己嫌弃自己。
　　简曈上床，叶简汐放下手机，翻身望着简曈白净的小脸，“你侧脸真好看。”简曈脸颊微红，想要翻身被叶简汐的长腿压住，“你那么好看，给我看看嘛。”一不留神，叶简汐的撒娇语气又出来了。
　　简曈蹬蹬腿，“我以前怎么没发现你爱撒娇呢。”
　　“那时候你还小，都没成年，怎么跟你撒娇。”叶简汐欺身抱住简曈，简曈欲拒还迎地推搡几下，叶简汐抱紧不放，“每天看着你，感觉自己在做梦，做梦真好。”
　　是啊，像是美梦，简曈心里仅存的一丢丢不甘在作怪，“少做梦，我要睡了。”简曈扒拉开叶简汐的手，翻身假意酝酿一阵，因为太困直接睡过去。
　　叶简汐偷偷琴好几口，心满意足抱着简曈睡去。
　　翌日，蓝夏的电话一大早打来，叶简汐正好在刷牙，“曈小姐，帮我按下免提。”
　　电话一接通，蓝夏歉意道：“叶总，抱歉一早上给您打电话，是采购部的胡部长……”
　　电话那头传来吵嚷，“小蓝，电话给我，我跟叶总说。”
　　“叶总，胡部长跟您说。”蓝夏声音远去，胡力怒气满满地声音传过来，“叶总，您要是再不回来管管，采购部受影响是小，整个公司的生产线都会受影响。”
　　“胡部，你的事我大致听说了，你先不用找裴总说，裴霖做的事你留好证据，到时我找你。”叶简汐交代完挂断电话，“曈小姐，我不吃饭了，你好好吃饭，没事就在家休息，不要乱跑哦。”
　　“我是幼儿园小朋友吗？”简曈撇嘴哼声。
　　叶简汐临出门，凑到简曈跟前，照着脑门琴一大口，简曈瞪眼，她咧嘴一笑疾步走了。
　　裴欣桐推开总裁室的门，叶简汐正坐在中间的办公桌后，裴欣桐一瞬内心是欣喜的，下一秒想起两人还在对抗，她冷下脸色，“你来做什么？”
　　叶简汐指尖在桌上轻轻敲击，淡淡地说：“当总裁好玩吗？”
　　“让开。”裴欣桐站在桌边，“公司现在没你的位置。”
　　“哦~”叶简汐抿抿唇，像是下极大的决心，“既然没有我的位置，想把我彻底赶走，那就把我的股票兑现给我。”
　　“兑现？”裴欣桐拧眉，冷笑道：“最近和简曈一起太幸福，天天都做梦呢吧？”
　　“呵~”叶简汐扬起笑，眸底闪过一丝凌厉，“我不跟你废话，不给我股票，那我就把环球实业搞垮，三天时间，你和叶总商量吧。”叶简汐摔门离去，气得裴欣桐怒火往上冒。
　　威胁？是吗？
　　谁不会威胁？
　　作者有话要说：70章没完成呢，那就再写几章。
　　太冷了，谢谢仅存的两三个小宝宝给我留言。


第71章 冰碴
　　简曈在家闲不住, 想着许易甯出柜成功, 她也跟着高兴，让小纪开车把她送到医院，“需要你接我再找你。”简曈打发走小纪，带上帽子和口罩直奔许易甯的医生办公室。
　　许易甯身边围着四五个病人，简曈站在门口没好意思进来打扰。
　　简曈站在走廊, 看着形形色色的人穿梭，表情各异, 有的欢喜，有的愁苦。
　　宽松肥大的病号服下包裹着的都是病痛中的身体，不远处呜咽的哭声, 简曈寻声望过去, 一个中年女子, 头发胡乱扎起, 两鬓发丝斑白，黝黑的脸上爬满皱纹, 她低头抹泪, 粗糙的右手握着老旧手机经过简曈面前, 哭声道：“我没敢说, 没敢告诉她, 这可怎么办啊呜呜。”
　　女子哭着走远, 尾音飘进简曈耳朵里，她听见“没钱”俩个字。
　　钱，不是万能的, 但没钱是万万不行的，简单粗暴有道理的话。
　　来医院看病，没钱，挂号都挂不上，更别谈看病，简曈的内心不免沉重。
　　“诶？”许易甯忙完一波，中途出来倒水，瞧见门对面的简曈，“我还以为我认错了。”
　　“你忙完了？”简曈打起精神，许易甯心一沉，“你不舒服了？”
　　“没，就是看看你。”简曈向办公室里张望，“你忙完了吗？要不然我中午再找你。”
　　“暂时没病人，进来吧。”许易甯拉着简曈到换药室，“要不然我也想谢谢你呢，我听林鹤薇说了，你昨晚在外面等很久，我当时心情波动太大，都忘记告诉你了，对不起啊。”
　　简曈张罗喝许易甯的喜酒，许易甯小脸一红，她没想到会这么顺利，现在想想恍如梦中。
　　许易甯牵起简曈的手，撞撞她的肩膀，“你和叶简汐怎么样？”
　　“就那样吧。”简曈说完叹口气，许易甯没从林鹤薇那里听说两人闹别扭，“你有事就说出来，别搁在心里。”
　　简曈自己那点事儿，她心里很清楚，通俗来讲，就是自己和自己过不去。
　　叶简汐爱她，她也爱叶简汐，很简单的事，但心里因为曾经的长时间分别，残留一个没有消融的小冰碴。
　　“要我说，简曈，人生别细想。”人生禁不起琢磨，仔细想容易失去生活的希望，“人的一生，从生到死，你若计较，这辈子就没意思了。”
　　简曈点点头，她都懂的，“就是有时想想，当初叶简汐说走就走，现在回来，仗着我喜欢她，她也没什么特别的表示，她一点都不知道，我当初因为她离开差点自杀。”
　　许易甯抿抿唇，牵起简曈的手，语重心长道：“原本我不想说，但是你既然提起，我也告诉你件事。”
　　当年叶简汐被迫离开，曾经一度病到产生幻觉，心理医生看了不知多少，都治不好。
　　“我听林鹤薇说，她见过叶简汐自言自语，跟空气中的你对话。”许易甯叹口气，“其实，都不容易吧，她爱你，主动离开你，也是往自己心上捅刀子，她那个后妈你见过没？就是环球实业现在的裴欣桐，相当无理取闹的一个人，从回国就霸占叶简汐的家，叶简汐为了躲她，连家都不回。”
　　简曈蹙眉，难怪之前叶简汐中往她这跑，“这个裴欣桐是不是不知道感情需要你情我愿？”
　　“最主要的，她和叶简汐的老爹结婚了啊。”许易甯绷紧身体打了个冷战，“后妈和女儿……呕~”许易甯心里不太能接受，“她要真喜欢叶简汐，至少先离婚吧？”许易甯唾弃：“我看她是吃着碗里瞧着锅里，她怕得不到叶简汐再没了叶辉的庇护，至少她得绑定一个。”
　　简曈懒得吐槽，奇葩世界，奇葩的人，爹和女儿都想吃？许易甯暗笑，“可惜啊，叶简汐没那么好下口，人家一根筋在你身上。”
　　简曈该开心，但莫一阵又不甘，“我可能还需要点时间，我知道爱我的叶简汐离开我的时间她也不容易，但是谁又容易呢？”心里有一杆秤，现在稍微倾斜。
　　“不过你说的也是，叶简汐老同志态度不端正，等我让林鹤薇说说她。”
　　“你少来。”简曈捶一拳许易甯，“秀恩爱就算了，还要说她。”她说行，别人说不行，许易甯耸肩，“你们这种情侣狗可真是。”
　　“彼此彼此。”简曈看看时间，“中午一起吃个饭？”
　　两人吃完午饭，许易甯回医院，简曈回家路上满心都是叶简汐，犹豫半天还是没好意思打扰她，怕叶简汐在忙工作。
　　简曈琢磨刷会微博，哪知道刷出个头条。
　　#叶简汐VS林可可社会主义姐妹情#
　　照片里的叶简汐和林可可有说有笑，气得简曈差点原地爆炸，她不舍得打扰叶简汐，叶简汐竟然私会林可可！
　　简曈发信息给叶简汐：来XX路口接我！现在！马上！
　　叶简汐见林可可自然不是为了姐妹情，而是为了林可可手里关于简曈的料，林可可还没松口，只肯给叶简汐看一部分，说是黑料，看在叶简汐严厉都是可爱的。
　　叶简汐想一次性全拿到，免得以后单独见面惹得简曈不开心，她就想着，可这一次来吧，叶简汐：曈小姐，我现在过不去，你乖乖回家，好不好？
　　简曈：不好！
　　叶简汐：乖啦，曈小姐。
　　简曈：你不接我，我不回家了！【离家出走】
　　叶简汐：乖，那你找地方坐会，我等下去接你好不好？
　　简曈没再回复，叶简汐和林可可周旋一个小时，总算拿到所有“黑料”，叶简汐急匆匆离开，打电话给简曈。
　　机械的女声提示：您拨打的用户已关机。
　　作者有话要说：怎么又关机了？


第72章 简小姐
　　叶简汐安慰自己不要胡思乱想, 应该是简曈的手机没电了, 一定是的。
　　叶简汐一路往家赶，家里没人，她心里凉了一半。
　　叶简汐打给小纪、苏壹、许易甯……连林鹤薇的电话都打了，都没有简曈的消息。
　　“她从我这里离开有段时间了。”许易甯被叶简汐的紧张搞得有点慌神，“怎么了啊？”
　　“她电话关机了, 家里也没人。”叶简汐拧眉，如果身边亲近的人都没有联系, 那最大的可能…许易甯一句话说了一半“她是不是”就被叶简汐挂了。
　　叶简汐打给裴欣桐，质问道：“简曈不见了，是不是你？”
　　裴欣桐慢条斯理, “不知道你在说什么。”叶简汐听她话中带笑的意味, 怒火从心底滋生, “裴欣桐, 你为什么听不懂人话？我是不是说了，你怎么搞我都可以, 别动简曈。”
　　“呵。”裴欣桐淡笑一声, 直接挂了。
　　叶简汐基本笃定是裴欣桐搞得鬼, 裴欣桐挂断, 许易甯打进来, “叶简汐, 到底怎么回事？需要报警吗？”
　　报警，对付不了小人，叶简汐决定亲自对付她, 并且将以此打压到底。
　　叶简汐一路差点将车子开成火箭，她路上吩咐蓝夏做好部署听她指令，蓝夏听得脊背发凉，叶简汐的声音前所未有的冷峻，“好的，叶总，我听您好像在开车，您慢点。”
　　叶简汐嗯一声挂断，到达公司直接去了裴欣桐的办公室。
　　裴欣桐坐在沙发椅上，似乎就在等着她来，叶简汐上前揪住裴欣桐的衣领，裴欣桐下了一跳，“你要干嘛？”
　　叶简汐握拳，裴欣桐吓得倒退，“你打人是犯法的。”
　　叶简汐的拳头比在裴欣桐的脸上，“打你太便宜，裴欣桐，我给你最后一次机会，放了简曈，你想怎么玩，我陪你。”
　　裴欣桐指指摄像头，“360°无死角，你敢打我，你就做好坐牢的准备。”
　　“呵。”叶简汐有备而来，冷笑道：“那你大概是不知道，所有的监控设备控制权都在我手里，现在都已经关掉了。”
　　裴欣桐错愕，一时不敢相信。
　　“怎么样？还想拿什么威胁我？”叶简汐揪住裴欣桐的衣领压在沙发上，“你过去那么折腾我，我都忍了，你嫁给我爹，还想搞我，我为了你们的感情，我也没告诉过我爹，你还想我怎么样啊？”
　　裴欣桐被压制的死死的，她试图推开叶简汐，却反被叶简汐按得手臂发麻，“啊！痛！”
　　“痛？”叶简汐丝毫不为所动，“你到底把简曈怎么了？”叶简汐呼吸急促，眼眶渐渐泛起红，“裴欣桐，你为什么要这样呢？我原来没有多讨厌你的，我只是不喜欢，但是从你动简曈那刻起，我对你恨之入骨，你现在是敢对她动手，我无法原谅你。”
　　叶简汐话语最后，越发狠然，“如果简曈出事，我赔上我这条命也不会放过你，你听见了吗？”叶简汐拎起裴欣桐，领口收紧让裴欣桐呼吸困难，她下意识拍打叶简汐的手，叶简汐死死地揪着不放，“不仅不会放过你，还有你的家人。”
　　裴欣桐剧烈的咳嗽，叶简汐猛地甩开她，裴欣桐坐在沙发上呼吸不顺。叶简汐微微倾身盯着裴欣桐，“裴霖进入公司后，购买不合规的原材料，从中间捞油水，你擅自安排他入职，他现在给公司造成的损失和抽成的收入，已经达到判刑的标准，我都可以让你们为此付出代价，知道吗？”
　　裴欣桐没想到叶简汐不在公司的时间，对公司的事了如指掌，“是蓝夏告诉你的？”裴欣桐揉揉作疼的喉咙，叶简汐清冷地笑，“不怕告诉你，除了你，公司的高层都是我的心腹，要不然你以为我凭什么这么放心让你坐在这里？”
　　裴欣桐怒极，一时说不出话，叶简汐翻出电话，“现在要么立刻放走简曈，要不然我打给叶辉，今天咱们三个当面把话说清楚，你喜欢我，那你就和叶辉离婚，当着我的面跟他说啊。”
　　叶简汐翻出电话打出去，手机嘟嘟响时，裴欣桐心急地打掉她手里的电话，“你想搞死叶辉吗？他是你爹啊。”
　　“我不在意！”叶简汐红着眼眶，“你们谁想过我的死活？”叶简汐举起手机，“你不是爱我吗？你告诉叶辉啊？”叶简汐气得身体发抖，“我说再多，你都不会懂，爱情不能勉强，我永远进都不会喜欢你，你到底懂不懂？”
　　裴欣桐像是被雷劈中，瞬间颓然，永远，都不会，喜欢……叶简汐颤声地哭声道：“我这辈子没什么在意的，我只有简曈这个发小，公司都可以给你们，高层你们随便换，只要把简曈给我，这样都不行吗？你们还要我怎么样啊？”
　　裴欣桐的泪水滑下来，那种无力感前所未有，似乎是囚徒，无论如何都挣不脱。就像是她无法爱上叶辉一样吧，叶简汐不爱她，叶简汐渴求道：“放了简曈，裴欣桐，我可以当做什么事都没发生，放了她，她是无辜的。”
　　叶简汐双手握拳，压抑着怒气，“我很想毁掉一切，但我给你30分钟，如果你不放了她，那我就结束这一切。”叶简汐下楼，在车里等着，25分钟时，简曈的电话打过来，迷糊不清地呢喃：“简小姐，我好困，你来接我回家好不好~”
　　“好。”叶简汐抹去眼泪，奔向微信定位的酒店。【看小绿字哈】
　　作者有话要说：正文明天完结，番外的话有多少宝宝想看？举爪我看看。
　　人多的话，我在围脖上免费写给你们看吧。
　　我围脖专栏有，自己去看吧。


第73章 正文完
　　廉司羽突然收到裴欣桐的指示：计划取消。
　　廉司羽打电话想问情况, 裴欣桐拒接, 回复道：别让我重复。
　　廉司羽郁闷至极，主动找她的是裴欣桐，现在说取消的也是裴欣桐，拿她当什么了？
　　廉司羽没有回复裴欣桐，裴欣桐的第三条信息进来：廉总, 我说的很清楚，取消, 如果擅自行动，别怪我不客气。
　　廉司羽怒极却也不敢造次，毕竟所有的计划当时是一起策划的, 如果擅自行动, 离开裴欣桐的配合, 不仅不会彻底击败叶简汐, 还有可能惹上官司，廉司羽：裴总, 咱们辛辛苦苦策划这么久, 作为合作伙伴, 突然取消也得告诉我理由吧？
　　裴欣桐：叶简汐会离开环球实业, 她以后不会是你的对手, 够了吗？
　　廉司羽现在无路可选, 不相信裴欣桐也不能擅自做主，她保留证据，回道：您说的, 如果没有兑现，希望您能给我一个说法，我截图留存了。
　　裴欣桐没有回复，廉司羽打电话给廉鸿博，告知他计划取消。
　　很显然，廉鸿博没有廉司羽想得那么多，之前在片场得罪过一次叶简汐之后，他报复过一次，再之后娱乐圈的人都是做表面功夫，没人给他机会。
　　廉鸿博问了一个老熟人才知道，叶简汐私下里找过不少人，似乎是掌握对方的黑料，明里暗里告诉对方，不要再启用廉鸿博。
　　廉鸿博被父亲责骂不争气，被封杀后女朋友和他分手，廉鸿博所有的仇恨都聚焦在叶简汐身上。
　　所以廉司羽找到他打击叶简汐，廉鸿博二话没说同意了，现在告诉他临时取消，廉鸿博怎么能就此收手？
　　既然都不干，那他就一个人干。
　　叶简汐赶到简曈发的定位，是一家酒店的房间，简曈只记得自己和叶简汐发完信息往回走的时候，感觉后面有人靠近，她几次回头都没有发现异常。
　　最后是简曈走到这家酒店附近，被人拍一下肩膀，她回身时，有一股奇特的香味扑鼻而来。
　　简曈只觉得困，步子变得沉重，她很想睡觉。
　　这一睡就是两个小时，简曈再醒来发现房内昏暗，她想开门却打不开，窗帘仿佛被谁固定，她愣是没拽开，她用残存的力气给叶简汐打了最后一个电话。
　　叶简汐来的时候已经报警，警方派便衣远远地跟着，同时也派人在酒店内部署。叶简汐乘坐电梯到达20层，她观察电梯两侧确定没人，她一个健步冲出去观察两侧，没有异样。
　　房间是2019，按照指示牌来看，房间在右侧倒数第二个。
　　叶简汐边走边观察每个房间和拐角，她不知道是否会有人埋伏在附近，按照曈小姐说的，房门打不开，还是有猫腻。
　　叶简汐临近2019时，她迈出的步子收回来，墙壁上有灯的按钮，正常白天是关闭的。叶简汐开灯，附近区域都亮了，拐角处投射出一抹细长的光，很像是一根棍子。
　　叶简汐转身，示意警察指了指拐角，她摘下自己的包后蹑手蹑脚贴着墙壁，待警察上前时，她咳嗽一声，原地踏步，将包丢出去。
　　棍风呼地一声，棒子挥舞下来打在包上，警察上前擒住行凶的男子，“你认识吗？”叶简汐打量，完全陌生的一张脸。
　　警察叫来酒店的经理打开房门，简曈倒在床上，浑身仍然无力，不过终于看见熟悉的人，泪水无声地滑落。
　　警察带犯人回去问话，叶简汐给简曈带上帽子和口罩，“别怕，我们回家。”醒来之后意识到周遭的一切不可控，简曈心慌无助，现在彻底软在叶简汐的怀里。
　　叶简汐带简曈去医院检查，许易甯全程陪同，林鹤薇也守在门口，叶简汐打电话给裴欣桐，“我跟你说了不要对简曈动手，你还是下手了，那你自己选吧，你希望谁为此付出代价？裴霖？裴森还是你？”
　　“我已经取消计划了！”裴欣桐怒道。
　　“取消？酒店里简曈被囚禁，门口有人埋伏，这就是你所谓的而取消？”叶简汐冷笑着反问，裴欣桐愣住，“那是廉司羽搞得鬼，我已经告诉她取消了。”
　　叶简汐没做声，裴欣桐情绪激动地吼：“我没必要骗你，我的通话记录和聊天记录都在，是你自己得罪廉司羽，非要怪到我头上？”
　　“我想信你一回。”叶简汐挂断电话，她主动打电话问警局，没想到警局效率高得惊人，已经查出行凶者是廉鸿博派去的，叶简汐道谢后，小跑去脑科诊室的门口。
　　由许易甯陪同，全程检查速度顺利，简曈并没有大碍，休息两天就能好了。
　　简曈一天都不想在外面，她只想回家，只有家才能给她安全感，小纪开车载着叶简汐和简曈回家，简曈抱着叶简汐不放。
　　“别怕~”叶简汐轻声细语，简曈心有余悸，身体有些发抖，心底仅存那一丝不甘不知何时消失的，此刻的简曈再也不想放开叶简汐，“简小姐~”
　　久违地听见熟悉的称呼，叶简汐鼻尖和眼眶发酸，“恩~”
　　“如果你再离开我，不管什么理由，我都不会原谅你了。”
　　“除了死我~啊~”叶简汐惨叫，“你干嘛掐我~”
　　“谁让你说死！”简曈红着眼圈，“你死了我怎么办？”泪水吧嗒吧嗒往下掉，叶简汐心疼地抱住简曈，哄道：“不哭不哭~我们都好好的，恩？”
　　“那你说爱我。”简曈捧着叶简汐的脸，要她看着自己的眼睛，说一百遍我爱你，她要印在心里，刻在骨子里。
　　“曈小姐。”
　　“嗯。”
　　“我说了一百遍，我爱你，你能说一遍吗？”
　　“不能。”
　　叶简汐酸楚地低下头，简曈握着她的手，“比起说，我更喜欢做。”
　　用我的身体告诉你：我有多爱你，简小姐。
　　叶简汐应允售卖股权退出环球实业，前提是辞掉裴霖，对于他给公司造成的损失，可以由裴欣桐处理，但之后不能再安排裴霖进入到核心的部门。
　　对于廉司羽和廉鸿博交由法律处理，叶简汐留在娱乐圈里，和简曈一起发展，而之前的好莱坞机会在叶简汐账户解冻后，正式恢复拍摄。
　　叶简汐如愿以偿和简曈拍摄同性电影，简曈也如愿以偿，央着叶简汐陪她玩各种Play，只要是简曈喜欢，叶简汐都陪她玩。
　　“接下来我想玩追妻火葬场，我们假装分手，你必须追我，我天天高冷，你得求着我。”简曈昂首，一手指天，一手叉腰。
　　叶简汐相当配合，扑倒抱住简曈的大腿，“曈小姐，可怜可怜我，跟我复合吧！”用力过猛，简曈的睡裤差点被拽掉，简曈揪着裤子，“诶诶，别乱抓。”
　　不说还好，叶简汐干脆抓着不放，顺势拽下来，简曈急得大叫，“诶诶，你干嘛？”
　　“你猜~”叶简汐狡黠地笑，恩，曈小姐不乖？那就欺负一下，一下不行，那就多欺负几下，直到她……乖乖为止。
　　作者有话要说：能力有限，写的不好，谢谢一直坚持看到完的宝宝。

　　（全书完）



