　　书名：对师尊动手之后
　　作者：金簪银瓶
　　简介：范时青穿进仙侠文后一直想回到现代，但无奈必须完成系统发布的终极任务——除掉未来会祸乱天下的反派千萝。
　　她是想尽快找到千萝的，但千萝是如今修仙界的最强者夕萤仙尊，她一个凡人能除掉仙尊才怪。
　　为刺杀千萝，她勤勤恳恳，终在宗门大比上赢得第一，成为夕萤仙尊的徒儿。
　　……
　　多次近距离接触后，范时青发现夕萤仙尊并不像书中所说冰冷无情，性格暴虐。
　　相反她笑起来如沐春风，教她的时候又十分有耐心，只是……如果她不总是握她的手腕，离她那么近就好了。
　　范时青捂着心口，感觉心跳快得都要跳出胸腔了，她认为自己是生病了，便打算尽快完成任务回家。
　　当拿着剑刺入千萝胸膛那刻，范时青眼睁睁看着她坠入万丈悬崖，心中泛起细密的疼痛。
　　本以为千萝死了，她就能成功回到现代，却没想到，一切还未结束。
　　她的任务目标还苟延残喘的活着，而自己正趴在她身上，嘴唇触碰到她柔软的气息，范时青根本不敢睁眼，只觉得周遭气氛凝固，灵气翻涌。
　　千萝好像生气了！
　　阅读指南：
　　等级划分：炼气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫。
　　—————预收《被疯批大小姐诱惑了》
　　迟钝漫画家×斯文败类大小姐
　　何临晚为找漫画灵感做咖啡店员时，意外与顾清宵相相识。
　　对方眼尾上挑，漆黑的瞳孔看人时总带着几分浅淡笑意。
　　即便只是手持咖啡，单独坐在椅子上，也能给何临晚源源不断的灵感。
　　灵感多到无处发泄，直到素描本里全变成了一个人，若隐若现的肩脊令人血脉偾张。
　　某天，她的素描本意外丢失。
　　后来，她在顾清宵手里看见了。
　　何临晚：“！！！”
　　——
　　顾清宵很早就盯上了何临晚，她故意出现在她常去的地方，多年间从不间断。
　　本以为还要在隐忍几年，没想到……她注意到了她。
　　顾清宵压下嘴角的笑容。
　　内容标签：情有独钟天作之合仙侠修真穿书东方玄幻HE
　　主角视角范时青互动千萝
　　其它：掉马
　　一句话简介：师尊，我是来刺杀你的
　　立意：爱能生出灵魂
　　

第1章 要成亲？！
　　漆黑夜色下，寒风吹起了一层薄沙，地上的人被呛得咳了几声，从昏睡中惊醒。
　　不久之前的疼痛还没缓过来，范时青捂着肚子，额头上满是汗珠。
　　她还记得昏迷前她获得了小金人奖，结果还没来得及发表获奖感言，外面就发生了暴动，混乱算得上一触即发，她被人护着往外走，结果旁边人突然反叛，范时青根本没反应过来，白刀子进红刀子出，她直接就倒在地上晕了过去，根本没看清那人是谁！
　　范时青一想起来就觉得气，冷风一吹，她清醒过来，这才注意到自己居然在荒郊野外，而腹部的伤口已经消失，更令她惊讶的是，她的身上居然穿了一身古装。
　　虽然平常演戏也穿过类似的衣服，但周围也不可能荒芜一人吧？再加上伤口突然消失，她心里有种不好的预感。
　　正疑惑间，眼前突然出现了一尊闪着金光的金像，慈眉善目，悲天悯人，正低垂着眸光看她。
　　范时青心里惊讶，面上却没表现出来。
　　“你是？”
　　“宿主你好，恭喜你绑定穿书修正系统，因为宿主在现代因为不知名刺杀丢了性命，所以想回去必须完成本系统派发的任务。”
　　范时青当然看过不少穿书的小说，她不奇怪，就是觉得这种事情突然降生在她身上有些荒谬，她是个实实在在的相信科学的人，现在满脑子都是“荒谬”二字。
　　她偷偷掐了自己一下，用了很大的力气，只觉得疼痛，但眼前场景丝毫没有变化。
　　范时青看了金像一眼，突然碰了碰金像卷在头上的头发，然后又拽了拽。
　　心中震撼，居然是软的，和真的头发一样！
　　金像微不可查地皱眉，躲开后站了起来。
　　“你没有做梦，确实是穿书了。”金像似乎感应到了什么，“你有什么想问的？”
　　穿书。
　　范时青暗中重复，没人想待在书里的世界，她抬头：“任务是什么？这里又是哪本书？”
　　“任务嘛，很简单，除掉未来会祸乱天下的千萝。”金像说着，金色的手掌张开，一本书突然出现在掌心，“这里面所写的就是这个世界的故事。”
　　范时青乍然听到千萝的名字有些熟悉，她拿起来，大概翻了翻，发现这本书是她之前追更看完的一本烂尾书。
　　书里的千萝是个大反派，前期弑师，中期插足两女主之间的感情，最终失手杀掉师尊转世，也就是其中的一位女主，入魔后又掀起一阵腥风血雨，不过原著作者写到后期战力崩坏也圆不回来，无奈烂尾。
　　千萝可以说的上是又坏又渣。
　　师尊在的时候她不好好对待，死了又想念。见到仙尊转世之后又不懂得放手，横插一脚，最后让整个天下因为她一人陷入水深火热。
　　范时青胡乱翻到最后，发现和她当时看得一模一样。
　　千萝坐在尸山血海之上，玄色衣袍上有粘稠的血液滴落，眉间的赤色流火印记灼人视线，那双血瞳空洞地看向四周，她靠着玄雾索月剑，冷静地等着山下冲上来的人。
　　……
　　然后就没了。
　　“我有一个问题。”
　　金像：“什么问题？”
　　“你为什么会选中我？难道所有死掉的人都要经历这样的事吗？”
　　“当然不是，选中你是因为你是第一个看到结局的人，换句话说……是你与这本书有缘。”
　　范时青心道，缘分果然妙不可言。
　　“我完成任务，真能活着回去？”
　　金像笑起来，金色的面容上笑容和煦：“当然。这是我们最初签约的条例。”
　　范时青放下心，能回去就好，她的小金人还没捂热！不仅如此，她多年攒下的家财那么多，还没来得及享受呢！
　　说什么都要回去，谁都不能阻拦她。
　　她还想再问什么的时候，远处突然传来奔跑声，还有隐隐约约的说话声，她听不太清楚。
　　放眼望去，这附近只有她一个人，十分显眼，范时青虽然看不清追击人的长相，但也能确定那群人就是朝她跑过来的！
　　她来不及细想，拔腿就跑。
　　系统金像还跟在她身边，可恨的是，系统是飘着的，她趁着自己还不太累，问道：“你既然带我过来，总得有什么金手指吧？不说直接成为修仙大能，总得会点法术之类的吧？！”
　　“我的空间戒指，乾坤袋什么的？”
　　回答她的是微微一笑然后化成金光消散的系统。
　　范时青差点没骂出声，实在过分，把她带到这鸟不拉屎的地方，没有记忆，身无分文又没实力，她都怕自己没见到千萝就死过去了。
　　她垂头看了眼拿着的书册，想发怒扔掉，但这又和她回家有关，她无奈之下她还是放进了怀里。
　　身后的追击越来越近了。
　　“快抓住她！”
　　“你们从那边包抄！”
　　“好不容易选中的人，可不能让跑了，到时候让谁的孩子过去？”
　　这话一出，那七八人跑得更快了。
　　范时青眼见着不远处有数不清的巨石，只要进了那里面，她就有躲藏的机会了，她们不一定能抓住她！
　　胜利就在眼前时，半空中突然出现了一道绳索，尾端被绑成一个圈，牢牢地套住了奔跑的范时青，她两只手臂被捆绑的结实，根本挣扎不开。
　　“抓住了！”
　　范时青被一圈人围住了。
　　她身上根本没武器，见挣扎不脱，只能暂时顺从，要是因为反抗受伤的话，下次就不好跑了。
　　“我说青丫头啊，你这是跑什么？”过来的妇人叹了一声，“这方圆百里也就只有村子里有人，出了外面不是饿死就是被狼咬死，你不怕吗？”
　　范时青眼睛一眨就落下泪来：“我也不是故意的，我……我之前遇到了狼，有些害怕。我以为你们是坏人……”
　　她欲言又止，让人一看就觉得可怜，不由自主地想多说一些话安慰她。
　　妇人摸了摸她头发：“这一路上幸苦了。”
　　她一个眼神，那些人就带着范时青往回走。
　　妇人走在一侧，心怀不忍：“你也知道，近几年干旱，整整三年都没下过雨，山神震怒，村里的人也不会有什么活路，我们总得献上一些祭品，好安抚山神，婶子也不想让你白白丢了命，可若是跟了山神，说不定你能比在村子里活得更好，天上一降雨，村里来年的收成就好了。”
　　“青丫头，你也能理解婶子的苦心吧？”
　　范时青抽噎了几下，小心翼翼地点头。
　　心里却在想，她这难道是被选中献祭的人？这妇人说的好听，谁知道这种世界里，那所谓的山神会不会是什么装神弄鬼的妖怪，万一吃人肉怎么办？
　　不对……她还是得问清楚。
　　“……我，我会被烧死吗？还是……淹死？”
　　妇人摸了摸她肩膀，十分惊愕：“怎么会？你啊，是要上山与山神成亲的。”
　　成亲？！
　　范时青这辈子，不，是上辈子只在戏里成过亲，没想到她如今还有在现实里成亲的机会，当然另一方是人是妖都不知道。
　　成一次亲，她命在不在都是未知。
　　她在心里估计，这些人看起来对山神敬畏又害怕，只要离开村子上山她就有逃跑的机会。
　　范时青脸颊上适时有了些红晕，似乎是有些害羞。
　　妇人早就见了不少这样的事，絮絮叨叨念了几句，说到她的母亲：“你母亲见你不见了，吓了好大一跳，这才赶过来找我们，回去后可要好好和她解释清楚。她心善，定会原谅你的。”
　　“多谢婶子挂心。”
　　就这么一路说着，很快就到了村口，范时青一直在观察周围的环境，直到这时候，她抬眼看了眼立着的石碑，上面的字已经被侵蚀的模糊不清，但范时青还是看清楚了。
　　原溪村。
　　范时青仔细回忆了一下原著，好像没有见过这个地名。
　　也对，这么个小村子就算是不写也不影响剧情。
　　她目光从石碑上收回，就见到了站在屋子前提着灯笼的人。
　　“时娘子怎么还专门出来等人？”
　　闻言，时母擦了擦眼泪：“我还不是怕这孩子丢了，多谢李村长这么晚还能带人出来寻找。”
　　她说着走到范时青身边，暗中掐了她胳膊一下，瞪了她一眼，才对李村长尴尬一笑：“实在是麻烦您了。”
　　“没事，这孩子一路上都很听话，路上又遇到了狼，应该是被吓着了，你回去多安慰安慰。”村子边说边把人拉到一边，压低声音，“可千万不能打，身上有伤痕的话，穿上嫁衣就不好看了，毕竟是山神未来的妻子。”
　　“好好好，多谢村长提醒。”
　　范时青跟着时母往村子里走，她的手牢牢抓着范时青的小臂，生怕她还会在跑一次。
　　时母恨铁不成钢，锤了她背好几下：“你可知道触怒山神的后果？！村子里的所有人都要替你陪葬！”
　　“娘，被打了穿嫁衣不好看。”
　　范时青叫的特别顺口，实在是这人力气太大，捶的她背现在还在发麻。
　　“我给你说，你就乖乖待在家里，哪都不能去！”
　　

第2章 三日后
　　范时青“嗯”了一声，假装应了下来。
　　时母想起村长的话也收了劲，不敢再动手，见女儿听话也不再说什么。
　　两人从村头走到村尾，拐进小巷，尽头处是一间茅草屋。
　　看来这户人家很穷啊！
　　范时青打量片刻收回了目光，然后跟在时母身后，她自穿书进来后，就没怎么休息，又跑了那么远，此时见到茅草屋，疲惫感骤然袭来，双腿像灌铅一样沉重。
　　“娘，我还被绑着，要不你帮我解开？”
　　时母：“你可不能再跑了。”
　　范时青点头，她跑那么远都能被抓住，若是因为准备不充足，导致第二次逃跑失败就不好了。
　　时母便边替她解开绳索边道：“看你身上这么多灰，等回去好好洗洗！”
　　“嗯……那个，我什么时候会和山神成亲啊？”
　　“三日后，那是村长算过后专门挑的吉日，对你，对村子里都有好处。”
　　时母确认她安分后，拿出锁链，正打算锁上门的时候，范时青笑了笑：“娘，我都说了我不跑，你怎么还做这些多余的事？”
　　“多余？”时母反问，“你之前也是这么说的，那次，娘信了你。”
　　“人怎么可能在同样的错误上犯两次呢？”
　　“你说对了，所以娘不会犯两次错。”
　　见范时青情绪低落，时母补充了一句：“你要是今晚表现好，娘明天和你一起吃饭。”
　　“谢谢娘！”范时青当即扬起笑脸，等门闭上后，笑容很快消失。
　　她不笑的面上，面上十分清冷，看起来像不食人间烟火的仙子，笑起来又显得温柔和善，范时青很擅长利用自己的优势。
　　沐浴之后，她坐在铜镜前用布巾擦干头发。
　　铜镜里的容貌和她现实中如出一辙，只不过稍微年轻了点，看起来就是少女，范时青冷静看了几眼，突然在心里呼叫了系统，她没听到回答声，四周一片安静。
　　范时青不信邪，又叫了好几声，依旧没有声音。
　　“……”
　　把她放在这种地方，也不给金手指，这次居然连叫一下都不应了？！难道是因为系统太忙，派发任务之后就完全不管了吗？
　　还真是不靠谱。
　　范时青再睁眼的时候，阳光已经穿透窗子落到了地上，她估计了一下时间，大概是早上八点左右。
　　刚洗完漱，她就听到门锁响动的声音，彼时时母已经将早饭摆在了院子里。
　　“快过来，一会儿你得和我一道出门感谢村长带你回来，前几天的腊肉得拿上，要不是她，昨天晚上你说不定就被狼吃掉了。”
　　范时青嘴角一抽，她被抓回来，还得感谢抓她的人？不过她没反驳，毕竟在时母眼里这确实是事实。
　　饭后，她端着饭碗去洗，正拿布子擦干的时候，听到院墙下有微弱的呜咽声，她转头看了看，发现是只三花猫。
　　范时青整理好柜子后，才过去看了看。
　　当即便发现这只小猫受了伤，后腿的血肉被撕开，看起来像是因为捕兽夹。
　　她简单清理好它的伤口，又替它系了一个漂亮的蝴蝶结，这才将猫放回原地。
　　现实中功成名就之后，她很喜欢探险，为此学了不少东西，这看伤口找草药是其中最微不足道的。
　　范时青站起来的时候，突然有了些异样，她朝一个方向看过去，却只见到了被风吹动摇晃的树梢。
　　她还没来得及细看就听到了时母的呼唤，回头拎着腊肉，和时母一起出了门。
　　范时青没看见，就在她踏出门槛之后，有一道身影突然出现在了她刚刚站的地方。
　　那人一身青衣，眉如远黛，盯着范时青的背影，露出了几分怀念。
　　她不知想到了什么，看了眼因为惧怕缩在墙脚的小猫，随即眼上渐渐漫起笑意。
　　而早已走远的范时青一无所知，她正在悄悄记路，昨晚夜色太暗，今日观察的时候，才发现这村子其实不大，只有百人，她们住的地方已经算是村子边缘了，而这位姓李的村长家不止在村子中心，还是唯一一家用砖瓦修成的屋子。
　　一看就很富裕。
　　时母进去和李村长说话的时候，她就在一旁站着，被点到的时候微笑点头，一副很听劝的模样。
　　被请出院子的时候，范时青看见和她现在这具身体差不多大的少女坐在秋千上，分外惬意。
　　范时青平静移开目光，不需要故意展示友善的时候，她向来没什么表情。只是路过大门的时候，刺啦一声，衣袖不小心被划开了一道大缝，她呆滞了一下。
　　“娘，是我太急了，还不小心弄坏了衣袖。”
　　时母：“不妨事，只是道小口子，回去补补就好了。”
　　“好。”
　　范时青飞快应声，只要缝补，一定会拿出针线，到时候她可以偷偷拿走针，晚上开锁会方便很多。
　　她可不能让这三天白白过去，总得带点防身的东西。
　　武器、草药、干粮都必不可少。
　　这样才能跑得更远。
　　回去缝好衣服拿到针之后她也没浪费时间，借着帮家里劈柴的功夫，稍微锻炼了一下身体。虽说三天时间太短，但总比不练强。
　　时母见她安分，也不再像最开始一样管的严。
　　白天时间很快过去，夜深人静时，范时青用银针撬开锁之后，又小心翼翼地关上了门。
　　开始准备自己需要带的东西，范时青有目的，找的都是精细小巧能随身携带的。
　　毕竟这村民也不可能允许一个新娘子带大包小包上山吧？
　　三日时间很快过去，范时青天还没亮就被人拉起来。
　　外面的鞭炮声噼里啪啦响起。
　　里面的人来来往往，红布几乎挂满了整个院落。
　　范时青也算是体验了一下真正的古人嫁娶，她坐在椅子上，看铜镜里出现的手在她脸上各种描绘，忍不住打了个哈欠，眼皮子开始打架。
　　直到天光大亮，她从门缝里已经看到泄露出来的金光了。
　　这才等到身后的妇人点了点头：“已经好了，新娘子可以站起来了。”
　　她是村长专门派来这里看顾此事的，事关原溪村一村人的生死，之后也要和送嫁的队伍一起上山。
　　妇人郭滟替范时青穿上外衣之后，又确认插好头上的珠钗，这才给她盖上红盖头，领着人拜了一尊神像，然后命时母将人扶到轿子上。
　　范时青低头的时候从铜镜里看到了神像的模样，是一只凶猛矫健的豹子，它头上站了一个背对着众人的人。
　　只不过神像的颜色似乎因为时间太过久远，早已褪色，变得灰败。就她那么打眼一看，恍然间竟瞧见豹子的竖瞳转了过来，似乎透过铜镜准备地和她对上视线，范时青头皮发麻，又仔细看了一眼，发现那豹子并没看它，这才移开目光，装作什么都没发现的样子。
　　范时青觉得冷汗涔涔，红布盖在头上，遮挡住了视线，她看不清路，只能被时母搀扶着坐上了轿子。
　　“好孩子，去了那里一定要听山神的话，这样才能好好活着，娘会去看你的。”范时青听到时母的嘱咐声，心不在焉地点了点头。
　　她本来也没打算见山神，只想着上山后找机会离开。这天不降雨和她可没什么关系，总之以后也不会再回来了。
　　轿中只有她一人，范时青嫌眼前的红布碍事，伸手摘了下来，她缓了片刻，注意力放在外面。
　　耳边是敲锣打鼓声，伴随着喜庆的声音，轿子被人抬起，晃晃荡荡往前走。
　　旁边跟随的时母终于忍不住落泪，不停地用帕子抹眼泪，唯一的女儿要离开她，也许以后再也见不到了，她只希望阿青能平安活着。
　　全村的男女老少都走了出来，送到村口后停了下来，又目送他们离开。
　　李村长按住时母的肩膀：“时娘子，快别哭了。若是让山神看见，这可是大不敬啊！”
　　时母第一次拂开李村长的胳膊，嘴唇微动：“不是你的女儿，你当然不会难过！”
　　“诶，你怎么和村长说话呢？”
　　“就是，要不是村长，你女儿能回来吗？”
　　李村长：“好了好了，她也是太难过才会这样，我们先回去吧。”
　　她也没理时母，带着一群村民各回各家，徒留时母一人立在那里，注视着轿子离开的方向。
　　……
　　感觉到随行人变少之后，范时青悄悄掀开车帘，透过缝隙看路，发现眼前是一片荒芜的土地，地上干裂，只有几根杂草挣扎着从裂隙里长了出来。
　　一路上根本没什么变化，大约走了一个时辰，范时青发现路边的草更多了，偶尔还有长大的树，但附近却没什么人，料想是这被叫做山神的东西讨厌有人靠近。
　　待入了山，茂盛的树盖遮挡住了阳光，天色一下子暗了下来，只有透过树叶的光斑落在地上。能听到呜呜的风声和一些鸟叫。
　　但比那些更大的是前面的吹拉弹奏，范时青皱了皱眉。不断的吹奏声再加上长时间的跋涉，不少人都有些疲惫。
　　直到传来几声野兽的怒吼，有年轻的男子吓得身子一颤，吹奏声都停了。
　　郭滟皱眉：“都吹起来，别停，山神最喜欢喜庆了！”
　　她虽然心里也有些打鼓，但这种事毕竟做了很多次，靠着以前的经验安了安心。
　　整座山都是山神的，没有祂的命令，哪只野兽敢动手？郭滟强自镇定下来，但也做好了随时逃跑的准备。
　　轿子因为那几声吼叫，左右摇晃。轿中的范时青稳住身体，悄悄将匕首抓在手里。
　　似乎是在和喜庆声对抗，狼嚎声更大了，能清楚地感觉到这次出现的声音比上次更近了！
　　众人吓得双腿发抖，原本移动的轿子也听了下来。
　　有人小心翼翼问：“还吹吗？”
　　郭滟刚抬起手准备下令，就远远瞧见山上有闪着绿光的眼睛出现了。
　　她心中惊骇，完全没管送嫁的队伍，直接照原路返回，狂奔！
　　新嫁娘已经送到，她已经完成了村长的嘱托，路上也不算出现了什么意外……总之现在保命要紧！
　　

第3章 再遇三花
　　她眨眼就离开了队伍，前面的人半天没听到回话，一回头就看见郭滟已经跑了老远，背影都快看不见了。
　　再加上后背发麻的惊悚感，十几人也不敢再往前走，趁着天色刚刚暗下，他们扔下轿子就跑！
　　范时青稳住身体，她自然听到了外面奔走的脚步声，她挥开轿帘，抬眼便瞧见绿油油发亮的眼睛。
　　四爪奔跑的速度太快，落地竟悄无声息。
　　范时青当然不敢直接和它们硬碰硬，她看准了一棵粗壮的大树，两三下就怕了上去。
　　速度可谓是突破了极限，异常灵活。
　　范时青爬树时垂下的衣摆都被冲过来的狼削去了大半，要是她慢一点，命都要丢了！
　　她抬手抹去额角上新出的汗珠，生死关头，果然能突破极限。
　　刚想到这儿，远处就传来一声惨叫，牙齿撕咬血肉的声音犹在耳畔，范时青动作一僵，抱紧了眼前的树枝。
　　目光落在树下仰头看她的狼，范时青不敢动弹，生怕掉下去成了狼的盘中餐。
　　那只狼绕着树徘徊一圈，似乎在思考怎么能把上面的人弄下来。
　　它忽然走远，弓起背想跳上去，但因为树干太高，它头被狠狠撞了一下。
　　树干剧烈摇晃，范时青镇定地抓紧树枝，胡乱拍去爬到袖子上的蚂蚁，她小心翼翼翻了翻袖口里装着的药丸，那是昨天晚上她费尽心思做的毒药。因为没有精密仪器，她只能大概估计一下，草药不多，只制作了五颗。
　　希望毒药效果不错。
　　她借着狼再次奔过来的动作，瞄准然后扔了进去。
　　或许是因为上天眷顾，她准心还不错，毒药钻进了狼的喉咙，直接下了肚。
　　之后的每一次撞击力度小的不少，渐渐地它倒了下去。
　　空气中只余下浓烈的血腥气。
　　范时青长长呼出一口气，盯着她的狼消失后，身体骤然轻松，背后却出了层冷汗，风一吹，只觉得一股凉意袭来。
　　此时，天色已经彻底暗下，透过树叶的缝隙能看到悬挂在半空之上的寒月。
　　夜晚并不安全，最好还是等到白天再出发。范时青冷静地想。
　　……
　　天光乍然泄出鱼肚白的时候，范时青睁开了眼睛，她一晚上都没敢睡，万一因为陷入睡眠栽地上怎么办？
　　她好不容易能有回去的机会，可不能还没上路就死了。
　　熬一夜也不算什么。
　　确认周围安全后，她小心翼翼下了树，辨认了方向后才往前走。
　　这片林子并不大，将近两个时辰后，范时青已经下了山，她去附近的溪水中洗了把脸，刚睁开眼睛，就瞧见水面上除了她的脸外，还有一张陌生的面容。
　　她吓得呼吸都停止了。
　　范时青不动声色地继续洗手，顺便警惕地盯着水面，猜测他要是动手，她也不会留情。
　　“还没洗干净吗？”
　　范时青冷淡回应：“手上灰尘太多。”
　　“姑娘不怕？这荒郊野岭说不定会有凶狠的猛兽，它们最喜欢像你这样皮肉紧实的少年了，吃起来十分劲道。”
　　“我怕。”
　　范时青直接用衣袖擦了擦手，然后坐在大石头上准备吃干粮，她撕下半块饼递给眼前人。
　　“看你的样子过得也不是很好，呐，分给你的。”
　　她好心给了他一半，然后低下头咬了一口，吃饭的动作优雅又快速。
　　不到一炷香的时间就已经吃完，和年轻人告辞后，她准备转身离开。
　　谁知道那年轻男人突然挡在她面前，笑吟吟道：“走那么快做什么？不如跟着我，我能保护你。看你穿的喜服，应该是昨日入山的新嫁娘——”
　　范时青故意装傻，歪头露出疑惑的目光，手上动作却没停。
　　匕首准确地刺入他最重要的部位，娄泽猛地弯下腰，见状范时青就想直接让他死。
　　锋利的匕首抽出，溅起数道血珠，她手腕翻转，利器在半空中划出一道光弧，用力刺了下去。
　　这次她瞄准的是他的脖颈，可惜娄泽临时退了一步，她只来得及刺到他的肩膀。
　　一次失手，范时青不恋战，拔腿就跑，她已经感觉到整座山都在震动。
　　范时青最讨厌装神弄鬼的人！
　　知道昨晚发生了什么，但他说话的时候语气带笑，足以可见不是什么好人。
　　说不定就是原溪村村民嘴里的山神，那更加可恶！
　　因为他，范时青差点丢了命。
　　那人就算是追上来也没用，她不仅给他的饼上下了毒，就连刺他的匕首也用了毒。
　　在山上的那两个时辰她可不是白花的。
　　娄泽捂着脖颈，他一时走不了路，伤口处已经流出黑血，要是运功极有可能让毒素流通全身。
　　他气的连人形都维持不了了，露出的竖瞳看起来阴森可怖。
　　娄泽记住那个少女的模样了，他绝不会饶了她！没想到他竟差点死在了一个凡人手中！说出去简直让其他妖笑掉大牙。
　　吃了好不容易得到的珍贵丹药，他气息平稳了下来，伤口也在缓慢恢复。
　　娄泽调息了一刻钟的时间，才提气追了上去。
　　她——跑不了！
　　不过短短几息的功夫，娄泽就看见了范时青的背影，他抬起手正要触及到她后心的时候，侧面一股巨力将他打到一边。
　　范时青只觉得背后有一阵风吹过，十分突兀，她好奇回头，没发现什么异样。
　　知晓娄泽可能会恢复的很快，她加快速度往前跑。
　　想着假如再一次遇到，她要怎么对付？
　　……
　　漂浮在半空的娄泽被狠狠摔到地上，他面前升起了一道隔音屏障，就连不远处的鸟都没有因为这动静惊飞到天上去。
　　娄泽喘着气，他的腿已经被摔断了，余光似乎是注意到什么东西在晃，他抬头，见是一只三花猫，吸引它注意力的是它后腿上绑着的白布。
　　打结的手法十分奇怪，是他没见过的那种。
　　他神色惊疑不定，刚刚变故太快，娄泽都没反应过来就直接趴在了地上，身上疼痛难忍。
　　因为妖力不足，他人形闪烁，变成了原形——是一只豹妖。
　　“你是谁？！”
　　变成原形之后，他说话声音大了不少，听起来闷闷的，如巨雷。
　　三花猫从石头上跳下来，走路姿势优雅，迈着猫步。
　　她嗓音极冷：“你也配问我？”
　　娄泽身形一颤，下意识就想跑。
　　只可惜他速度太慢了，眼前巨大的豹子瞬间炸成血雾。血肉飞扬，散落一地。
　　不过三花猫身上很干净，它在原地站了片刻后，消失了。
　　另一边，范时青已经远离了那座山，想着那个可能是山神的人或许鼻子很灵，她用了不少遮掩气味的办法。
　　现在早就没了最开始的光鲜亮丽。
　　“喵～”
　　一声猫叫吸引了她的目光，范时青立刻警惕起来，待看清声源的时候，她发现有一只小猫爬在树上，似乎是因为害怕，不敢跳下来。
　　她细细观察了一阵，确认是普通小猫，不是什么妖变得才松懈下来。
　　范时青看见那棵树不是很高，她视线移到三花猫的后腿上，恍然大悟。
　　“居然是你！看来我们还真是有缘，前几天见了一次面，这么快就又碰面了，还同样出现在这鸟不拉屎的地方。”范时青说，“我们不是一般的有缘。”
　　她不费吹灰之力就救下了那只小猫，它后腿缠绕的白布已经染上了尘土，范时青顺手摸了摸它的脑袋。
　　“安全了，快回去吧！”
　　范时青挥了挥手，转身走了几步，没想到那三花猫跟了上来。
　　她没理，想着或许一会儿就走了，直到太阳快落山，三花猫还跟在她后面。
　　“天又要黑了。”
　　晚上走夜路太不安全，范时青找了个山洞，确认里面没有野兽之后，洒了些驱兽的药粉才坐了下来。她捏了捏酸软的肌肉，这一下午除了救那只三花猫，她就没敢停下过，一直在疯狂赶路，此时饥肠辘辘。
　　她一边吃摘下的野果补充体力，一边看着从村长家偷来的地图。
　　这地图上显示原溪村（村长用毛笔画下的标记）位于北大洲最东面的一个小国东丹，而千萝所在的玉方仙门在中大洲。
　　“……”原溪村小的地图都没标。
　　她要想杀千萝，就得先去中大洲。先不说这个世界是不是和现实世界一样大，就算是小一点，她难道还能凭借这一双腿走过去不成？
　　太荒诞了。
　　不过嘛……那个李村长也算是有本事的人，她有一幅手画的地图。
　　范时青确认过，这地图里画的和她今天走过的路一模一样。
　　现在她已经离开原溪村将近二十里了，再走十里就会到下一个村落，但是……范时青不打算在那里休息。
　　毕竟离原溪村近，她好不容易逃出来，可不能因为两村之间的交流把她的行踪给暴露*了，得不偿失！
　　跟在她身后的三花猫一直没进来，范时青忍不住站起来想看看它，还没来得及动作，就看见它叼着和它身体差不多大的荷叶团过来了。
　　范时青睁大眼睛，连忙接过替它卸力。
　　她见这三花猫跳到石头上，一只爪子按在荷叶上，然后又碰了碰她手。
　　好像是在让她打开。
　　范时青已经感觉到这里面可能是刚熟的食物，正好奇这东西是哪来的时候，又被它用爪子碰了碰。
　　不愧是书里的世界，连猫都这么有灵性。
　　不过这是三花猫自己不知道在哪里找的食物，范时青不会和它抢，她展开后看到了里面的鸡肉。
　　范时青知道，这是叫花鸡。
　　好香啊！
　　她悄悄咽了下口水，然后把肉撕开，堆到荷叶里，放在三花猫面前。
　　三花猫摇了摇头，又做了个吃的动作，最后右爪碰到范时青的手背，然后慢吞吞缩了回去。
　　范时青扬眉：“你想……让我喂你？”
　　三花猫摇头。
　　“……你是想让我吃？”
　　三花猫点头。
　　范时青有些感动，没想到荒郊野外居然还能遇到这么好心的猫。
　　……不过因为之前遇见过疑似山神的人，范时青这会儿有些犹豫，她突然抱起三花猫摸了摸。
　　见它挣扎几下乖乖窝在她怀里，范时青暂时安下了心。
　　确认叫花鸡没毒后，她边喂三花猫边自己吃。
　　一只鸡下肚，一人一猫很快吃饱。
　　范时青摸着它，静静道：“看来我们也算是共患难了，那从今天开始我就是你的主人，你呢……嗯，”她思考了一下，“就叫小萝吧！刚好寄托了我对家的思念。怎么样？”
　　三花猫漆黑的眼睛里闪过一丝光亮，它“喵”了一声，应了下来。
　　范时青满意点头，杀了千萝，她就能回家，也算是思念，她没说错。
　　吃饱之后自然是要休息的，范时青借着树木缝隙间落下的月光在石板上铺了一层杂草，然后又找了些可燃物，开始钻木取火。
　　她有经验，但也花了半柱香的时间，昏黄的光线带来了温热的暖意。
　　一人一猫就这样盖着外衣睡了过去。
　　她不知道，就在离这里不远的地方，有一男一女站在湖边，都穿着统一的浅蓝色服饰。
　　身形微胖的殷和挖开土堆，满脸惊骇。
　　“我刚刚做好的叫花鸡去哪了？！”
　　相天音发出一声闷哼：“你不会就没做吧？”
　　“怎么可能？我拔鸡毛的时候你也看见了。”
　　相天音补充：“但是之后我去探了探那只虎妖了，没看见你后面做了什么，而且我回来的时候你不是在睡觉吗？”过了会儿，她像是想到了什么，猜测道，“不会是你独吞了吧？”
　　殷和想反驳，就听到她说：“你以前也独吞过，我这猜测可不是空穴来风。”
　　殷和：“……”
　　有事实依据，他无话可说。
　　殷和自己给自己找了个理由，也许是山里的野兽拿走了？总不会是他真的做梦了吧？
　　

第4章 出现了虎啸声
　　殷和苦哈哈的继续准备吃食，他边准备边问：“你找到那只虎妖的踪迹了吗？”
　　“嗯，它正在湖边休息，应该已经发现我们的存在了，今晚警惕点，别睡死过去。”
　　殷和立马应声：“当然，一定！”
　　那虎妖霸占了这附近最大的水源，听说还和其它妖沆瀣一气，把自己的地盘弄的山清水秀，还靠武力强迫附近的村民上贡，经年累月之下，这里已经变成一片荒芜。
　　实在可恶！
　　吃完新做的烤鸡，两人闭眼假寐。
　　相天音双手环胸，背靠着树盘坐在地，她膝盖上搭着剑。
　　从中洲过东大洲对她们来说很简单，但是到东丹国就不容易了。
　　这里土地贫瘠，就连灵气也是稀少的，别说她们的坐骑了，就连她们自己将消耗的灵力补充满都异常困难。
　　怪不得好些接了任务的弟子都没能回来。
　　可想而知，这里养成的两只大妖占据了这么大的资源，实力并不弱。
　　所以保存灵力，等待时机对她们十分重要。
　　时间静静流逝，就在黎明到来前最黑暗的一刻，那只窝在水边一动不动地老虎终于睁开了那双黄金竖瞳。
　　黑白交织的花纹盘踞身上，皮毛顺滑，它体型比普通老虎大了两倍，站起来几乎是一座小山，但它软垫踩在地上的时候没发出任何声音。
　　它正缓慢接近在树下休息的两个人，这个时间是它最容易得手的时候。
　　林中有风声吹过，带来树叶的沙沙声。
　　相天音突然睁开眼睛，拽起殷和的领子就离开了原地，金丹期修为短时间内爆发的速度很快，刚好躲过了虎妖的偷袭。
　　好险！
　　待跃到半空的时候，刚刚她们休息的位置已经砸出了一个巨坑，靠坐着的大树也化成了一堆粉末。
　　半空中感觉到窒息和凌冽风声的殷和一睁开眼睛就看到了这一幕，吓得瞌睡虫都没了，脑子一下子就清醒过来。
　　相天音嗓音淡淡：“做好准备。”
　　殷和握紧突然出现在手中的长笛，他还没准备好，就被相天音抬手扔到了一边。
　　筑基大圆满的实力！
　　稍有不慎就会升级成金丹，到时候连她都对付不了！
　　妖类同阶级总是比人族强悍的，它们天生就具有人类没有的优势，体型大或是自带盔甲之类的，升级能强化她们，自然也能强化妖。
　　微胖的殷和转了一圈，将笛子放在嘴边吹了起来。
　　他才刚刚筑基大圆满，比天音师姐等级低一些，不过他的笛声可以在旁辅助，减缓虎妖的速度，同时增幅天音师姐的攻击。
　　笛声嘶哑难听，吹出的曲调忽高忽低，完全不在调上。
　　实在折磨人！
　　但没办法，他吹出来的调子虽然难听，但效果还算惊人，不然相天音绝对不会和他组队！
　　相天音眉间皱了一下，很快舒展。
　　虎妖突然听到难听的声音，也不由得愣了一下，但曲声魔音贯耳，令它烦不胜烦，当即便发出了一声虎啸，朝殷和冲了过去。
　　它冲击的速度很快，不时还有风刃飞出。
　　一时之间，打斗声四起。
　　……
　　范时青耳边听到了嘈杂声，她不耐烦翻了个身，将外衣遮住耳朵。
　　但是丝毫没有作用。
　　她长长呼出一口气，然后睁开了眼睛，眼前还是昏暗的，天还没亮。
　　醒来后，耳边声音更吵了。
　　难听的乐声、兵器交接的声音、轰隆隆的巨响、甚至还有虎啸声……
　　虎啸！
　　范时青立刻坐起来，侧耳细听，那声音似乎离她不远，不能再继续待在这里了。
　　她穿上外衣，抓起小萝，就出了山洞。
　　借着夜色掩映和草木的遮掩，她离声音发出的地方越来越远，但回头又看不见打斗的人，范时青不再好奇，想加快离开。
　　“砰”的一声，她没走两步，那只老虎就落在她眼前。
　　巨大的虎头离她不过十米，那双金瞳移到她身上，范时青只觉得整个人都被定住了，密密麻麻的寒意窜上脊背。
　　她当时脑子里只有一个想法，好大的老虎，感觉张开嘴能一口吞掉她！
　　“向右躲！”
　　范时青赶紧按照背后来的声音跑了出去，一人一妖灵气相接后爆发出的灵力震荡当场便将她震飞，待砸地上后她猛地吐了一口血。
　　五脏六腑翻滚，她一下子没能爬起来。
　　不过从十米高的地方摔下来，她竟然没摔断腿，但现在不是想这个的时候，范时青抱起小萝飞快往远离战局的方向跑。
　　不愧是修仙的人，她连近都近不了身……那修仙界第一得有多强？
　　但那只老虎不知发了什么疯，非要追着范时青跑，竟有愈演愈烈之势。
　　凶残的模样连相天音都难以抵挡。
　　范时青现在悔的肠子都青了，是不是她平安待在洞穴里面，就遇不到这些事了？
　　此时天光大亮，金色阳光从树梢落下，如小山般壮硕的老虎跃到半空，张开血盆大口，似乎要将前面奔跑的人吞食入腹。
　　而身后紧跟着的相天音已经举起长剑，似乎要发大招。
　　范时青连回头都不敢，就在前爪触及到她肩膀，老虎以为胜利的时候，那个弱小的人类身上瞬间发出了一道金光。
　　金光散去后，悬在半空的是一把扇子，它牢牢挡住了老虎的袭击，护住了范时青。
　　老虎见一击不成，心下愤怒，但背后的攻击已经袭来，它不得不躲开。
　　有扇子庇护，范时青没受伤，它漂浮在半空，直到范时青伸手，那扇子才缓缓落下，落到了她手里。
　　没想到她本来以为自己要死了，现在居然出现了转机，实在是……天大的好事！
　　看来她不是没有金手指，只是金手指出现的晚而已。
　　范时青面带笑容，翻来覆去观察了好几遍扇子。
　　扇子展开是一片山境图，雨雾缭绕如临仙境，细看下去图里的雾气似乎在飘动，隐藏在雾中的金色日轮刚刚升到山尖上。
　　她正观察着扇子，却注意到地上突然出现了一个巨大的影子，连忙抬头看去。
　　只见半空中浮现了一个巨大的软轿。
　　

第5章 人称小锦玄
　　软轿通体金色，其上有金光流淌，一看就不是凡品。
　　同时一侧有一人御剑而行，他落地后，立刻辅助相天音朝虎妖攻了过去。
　　范时青只看见有人从软轿里走出来，一身蓝色宽袍，长袖随风飞扬，她眸色浅淡，低垂眸光看向的第一个人就是她。
　　对方落下来的时候，裙摆张开，如花朵般绚烂，再加上背后飘落的树叶，美得像一幅画。
　　范时青惊叹，她落下后就朝自己伸手，笑容清浅：“这位姑娘没事就好。这把折扇是我的法器，还请你还给我。”
　　范时青：“……”
　　她把折扇还回去。
　　心里欲哭无泪，懂那种得到后又失去的感觉吗？最可气的是这一切都是她的臆想，本来就不是她的，亏她还以为是金手指呢！
　　范时青心里难过，面上却认真答谢：“感谢这位仙长的帮助。”
　　“没关系。”
　　这时候，虎妖已经被斩杀了，两个金丹期再加上一个筑基大圆满，虎妖根本支撑不住，最后一击落下的时候直接倒下了。
　　它周身蕴含的灵气滋养了这片土地，绿意飞速向远处蔓延。
　　相天音收剑回鞘，果然是这妖暗中做了手脚，不仅把方圆千里的灵气全都据为己有，还霸占了绿水青山，实在可恨。
　　她腰腹都受了伤，胡乱上了些药，包扎好伤口之后，直朝着蓝袍人而来。
　　“终师姐怎么来了？”
　　一旁的范时青一惊，终？！如果她没记错的话，书里的女主就姓终。不过经过金手指突然消失的事情，她也给了自己一条退路。
　　说不准只是碰巧同一个姓。
　　终瑶弯起唇角：“只是碰巧路过，见不得有人受伤罢了。”
　　相天音点头：“那终师姐要和我们一道回去吗？”
　　“当然，只不过……”终瑶视线落在范时青身上，“你实力低微，附近到处都是妖兽，很容易丢掉性命，我送你回家，如何？”
　　相天音蹙眉，这少女一身嫁衣，一看就是逃婚出来的，若是身世悲惨，她们将人送回去，岂不是毁了她？
　　“你莫怕，若是不想回家，也不知道去哪里，我们也可送你最近的城镇，借你一些钱财傍身。”
　　范时青：“多谢几位仙长，我虽然不想回去，但也有想去的地方，我想入玉方仙门。不知可否送我到那里？绝不会免费搭乘，待入门后，我会拜谢诸位，还请告知与我你们的名字。”
　　终瑶微不可查地看了眼相天音。
　　殷和插入话题：“那太好了！我们正要回玉方仙门，看来以后你也要成为我们的小师妹了！”
　　范时青挂上和善的笑容：“我定会努力进去的，争取早日成为你们的师妹。”
　　殷和介绍道：“我是殷和，这是我师姐相天音，这位是掌门最小的徒弟终瑶师姐。”
　　范时青重复了一遍她们的名字，然后点头：“我记住了。”
　　她指了指之前站在软轿一侧御剑飞行的年轻男人，好奇道：“那他呢？”
　　终瑶解释：“是我新收的小宠，刚化成人形。”
　　众人一惊，不愧是掌门的弟子，随便一个小宠就是金丹期。
　　一行人商量片刻后，终瑶带她们上了自己的软轿。
　　外面看着只比寻常轿子大一圈，没想到内有乾坤。
　　不但能坐下她们四个，还能摆下桌椅和软榻！实在舒服。
　　范时青惊叹地环顾四周，然后很快收回视线，她不想当没见过世面的人。
　　……
　　待软轿乘风而去后，树梢上突然出现了一个玄衣人，她俯首而立，静静看着轿子远去。
　　“她们实力最强也只有金丹中期，主人为什么不出手？都怪那只没用的老虎白瞎了主人这么多年的培养，什么都做不成，还有那只豹子，成事不足败事有余……”肩膀上立着的紫蓝金刚鹦鹉一说起来就没完没了，把给了一颗丹药的事说的天花乱坠。
　　玄衣人打断它：“那把折扇……是云蒸霞蔚扇。”
　　“噢！我知道，云蒸霞蔚嘛……什么？！云蒸霞蔚！”鹦鹉震惊地说不出话来。
　　是那位飞升失败的锦玄仙尊的法器，虽然飞升失败，可她的名字却响彻修仙界，是她让整个修仙界灵气大增，短短一千年的时间已经有两位达到大乘修为，一位步入渡劫，只差一步便可飞升。
　　卡壳半天后，终究说出一句：“原来是她，人称小锦玄。”
　　听说玉方仙门掌门极其宠爱这位小弟子，什么宝物符箓全往她身上塞……要是这样的话，主人不出手确实有先见之明，要是引来修真大能可就不好了。
　　不过修仙界还有一个传言，说这位小锦玄就是锦玄仙尊的转世，不过嘛，她可不信。
　　这人死了，身死道消，更别说什么轮回转世了，根本不可能。
　　“果然是主人深谋远虑，只要待那个凡人离开她们的庇护，我们就能出手了！”
　　那个渺小的凡人，本以为早就死了，没想到竟还活着，要是她把那晚的事说出去，影响主人的大计可就不好了。
　　玄衣人轻笑，下一刻消失在树梢上。
　　有了软轿，一行人的速度可谓是一日万里，但中洲太过遥远，如此快的速度，也用了将近一个月。
　　这还只是从东丹国到玉方仙门地界，这样算来，好像比她原来的世界大了不少。
　　怪不得她们得坐软轿，这要是走路，范时青撑着下巴神游，她用一百年的时间能不能走出东洲呢？
　　更别说东洲和中洲直接还有海。
　　殷和视线不住往范时青身上瞟，不过如果有人注意到的话，一定能看清他双眼放光，直盯着趴在范时青腿上的猫。
　　又乖又可爱，毛色还漂亮。
　　殷和忍了很久，终于忍不住了：“你那猫，让我摸摸呗？”
　　平常根本没有灵宠喜欢近他的身，要是以前这个距离，那些灵宠早就跑光了，这是唯一一只允许他接近的，虽然在别人怀里，但仅仅是这样他也很开心了。
　　范时青低头抱起小萝，轻声问：“你愿意让他摸一摸吗？”
　　这话还没来得及说完，小萝就挣扎起来。
　　

第6章 引气入体
　　终瑶发出嘲笑的声音，然后拽着殷和的领子，扔到一边。
　　“都这么多年了，还是没有自知之明。”
　　殷和欲哭无泪：“……”
　　终瑶估计了下时间：“应该已经快到玉方仙门地界了。”她指尖点了下桌面，上面立刻出现了一个小包裹，“相逢即是缘，这里面是我替你准备的必要的东西，有钱财和干粮……希望下次我们见面的时候，是在仙门内。”
　　“一定会的！”
　　范时青必须入宗门，只有这样，她才能回家。
　　大约半个时辰后，软轿停在玉明城外，范时青和其余四人告辞后，入了城。
　　软轿重新飞起，那个跟在终瑶身边化成人形的灵兽替她倒了茶，问道：“范时青体内毫无灵气，宗门测试又近在眼前，再加上她的骨龄已经十三，她入宗门的概率几乎等于零，主人何必费心带她一程？”
　　终瑶眉眼淡淡：“送她一程不是什么大事。”
　　她嘴上虽这么说，但手里却握紧了云蒸霞蔚扇，在袖子的遮掩下，她的指尖因为用力而发白。
　　若不是她一直用灵力压制，说不定就握不牢这扇子了。
　　但还好，她们已经离的足够远，扇子已经渐渐安稳下来。
　　相天音听到了她们的交谈，但没多说什么，这位师姐孤高冷月，很少与她们这些师妹师弟们有交流，但实力又很强悍，再加上出色的容貌，十分出名。
　　她最初还以为终师姐不会帮助范时青呢！
　　殷和也不太敢说话，范时青在的时候，他还能说几句，现在软轿里面静得可怕。
　　内心祈祷快到玉方仙门，他要逃离这个令他发怵的地方。
　　另一边，范时青经过排查后，成功入了玉明城。
　　果然是玉方仙门的地盘，就连城池的名字都姓玉。
　　她自从来了这里，除了待在原溪村就是逃亡，还从来没见过真正的古代城池。
　　早就换下嫁衣的范时青好奇地打量四周，街道宽阔整洁，两边种满了她喜欢的桂花，香气浓郁。
　　原来玉明城的城主也喜欢桂花吗？
　　怀里的小萝呜咽一声，范时青摸了摸它的下巴，打算先找个客栈住下，她记得自己的目标，逛街不是最要紧的事。
　　之前相天音说过，三个月之后就是考核，一切等成功入门再说。
　　她倒是没选特别大的客栈，毕竟客栈大钱也多，仔细在心里衡量一番后，她挑选了一家不太起眼的客栈，名叫甄忻客栈。
　　看起来就很真心！
　　进去后，范时青先是看到了冷清的桌椅，根本没坐几个人，只有店家小二拿着白布巾擦桌子，明明桌子亮的可以反光，但她仍旧在擦，可见是在摸鱼。
　　她移开目光，往柜台走，直到靠近才发现那里根本没人。
　　擦桌子的小二终于站起来，将白布巾随手搭在肩膀上，慢悠悠走到柜台后。
　　她翻开记录的册子，拿起毛笔沾了沾墨汁，就这么两个动作，范时青都感觉她更累了，眼角眉梢都是疲惫。
　　“姓名。”
　　“范时青。”
　　“是女是男？”
　　“……女。”
　　“住多久？”
　　“三个月。”
　　“嗯……”她拨了拨旁边的算盘，“噢，一块上品灵石。”
　　“！”范时青惊了，“我是三个月，不是三年，你，你确定没算错？”
　　这么贵，和抢钱有什么区别？！
　　“啊？不愿意啊！没钱就赶紧——”她这话还没来得及说完，就瞧见了范时青怀里抱着的三花猫睨了她一眼，她顿了一下，咳了咳嗓子，“没钱就赶紧得商量商量。我想想啊，你刚刚说三年是吧？”
　　范时青：“三个月。”
　　“嗯……我刚刚确实听错了，那这样的话，是三块中品灵石，姑娘觉得如何？”
　　其他客栈要四块，范时青资金不足，但三块的话，能支付得起。
　　“可以。”
　　“好，等我写完，就带你过去。”祝寄灵边写边内心打鼓，老板怎么在这儿？！她不是去找人了吗？现在居然还变成猫待在别人怀里？
　　太可怕了。
　　将笔放下后，她做了个请的姿势：“姑娘这边请。”
　　范时青多打量了她几眼，发现她看起来还是那么惫懒，一点精神都没有。
　　不过语气倒不像最开始那么厌烦了，她不觉得是因为三块中品灵石的原因。
　　范时青：“我该怎么称呼您？”
　　“我姓祝，祝寄灵。”
　　“祝姑娘好，我看您之前好像不太开心，是因为店老板脾气不好扣钱了吗？”
　　祝寄灵差点没被口水呛住，她绞尽脑汁想了个理由：“怎么会呢？我们老板只是太有钱了，不在乎这点，我……我是因为其余人都请假了，店内就我一个忙，累！然后写名字的时候，发现你刚好是这一个月的第一百个客人，打折而已。”
　　“……”
　　范时青明白了，还是店老板太有钱，已经不在乎客人多少了，这一个月都快完了，才刚有第一百位客人。
　　进入后院之后，有好几座木制二楼，看得出来这里面的老板很有眼光。
　　小桥流水青石板路，还有飘落的桂花，令人目不暇接，池塘里有锦鲤晃动，风景极好。
　　祝寄灵走在前面，领路上了二楼，推开最右面的一间房后，道：“这位客官，这里就是您的房间，一定要记好位置。”
　　“好。”
　　送走祝寄灵离开，范时青关好门，坐在桌边，打开了包裹，里面有相天音给的《修仙之引气入体》。
　　她打开看，决定自己试一试。
　　“调息之后安定心神，感应灵气的存在。”
　　范时青学着图上的姿势，去床上盘腿坐着，闭目放空思绪。
　　眼前一片黑暗，不知过了多久，突然有交织的五色光点萦绕在她周围，范时青顺着那股力量将光点吸入体内。
　　……
　　才走远的祝寄灵立刻就感觉到四周灵气全被一个方向吸引住了，顿时一挥袖子掩盖住了异样。
　　老板一向心眼小，只希望老板因为她反应快，别怪罪之前发生的事！
　　只不过……她倒是没想到一个寻常凡人居然有这般天资。
　　

第7章 这位……柳树仙长
　　第一次引气就能造成这么大的轰动？简直闻所未闻。
　　别说夕萤仙尊了，近几千年受修仙界敬仰但早已陨落的大能们最开始也没……她想到一半突然从脑海深处翻出了零星的记忆。
　　很小的时候，她确实看过了也有引发灵力潮的新修士，不过那是杂书，她当时只当作是笑话，毕竟太过荒诞的事是能引人发笑的。
　　当时，那个人是谁来着？
　　她怎么想不起来了？
　　祝寄灵沉思间，缓步离去。
　　*
　　磅礴的灵气汹涌灌入，枯竭的灵根很快充盈起来。
　　范时青最开始只觉得舒服，后面就是头脑发晕昏沉，身体几乎要膨胀到极点，她完全控制不住如瀑布倾斜而下的灵气。
　　一直关注她的三花猫突然跳到地上，化成人形，青衣垂落，眨眼就出现在了范时青身边，她坐在床边，握住范时青的双手，替她梳理洪流般的灵力，多余的灵力暂时封在丹田，然后又阻止了灵力的涌入，经脉中飞速流窜的灵力化成了涓涓细流缓缓流淌。
　　范时青苍白的脸色渐渐恢复红润，她只感觉到有一道微小的灵力在引着她的灵力在体内转足足三十六周天，待体内躁动的气息彻底平息下来，她睁开眼睛。
　　最先闻到的是身上排出黑色杂质的异味，她赶紧去浴桶里洗净，换了好几次水，直到天色暗下才披着外衣坐在凳子上。
　　范时青抬袖闻了闻，鼻尖触到柔软的布料，发现异味已经散去，有淡淡的清香，她松懈下来。
　　很陌生的感觉，但她觉得头脑清明，眼睛似乎比以往看得更清楚了，更重要的是她一点都不饿。
　　这算是成功了吗？
　　范时青有些后怕，她今天可能差点就死在床上了。
　　也不敢再自己瞎琢磨，只是点着烛火把入门书翻来覆去看了好几遍，想知道那股引导她的力量究竟是什么。
　　但书里没说，她也想不明白，见桌上的小萝闭眼休息，范时青将烛火拿得离它远了点，然后侧身挡住了光芒。
　　决定明日上街瞧瞧，她得搞清楚两件事。
　　一是那股力量正不正常，别人有没有；二是假如下次引气，还会不会再出现和这次一样的情况，如果每次都有，那也太痛苦了！
　　但在现代的时候，她也没见过有修仙小说里出现这种情况，难不成是她看的太少了？
　　第二天一早，她刚拉开房门，就见到了四面一片狼藉，有好些树枝被折断，桂花花瓣落满了池塘，遮挡住了游动的锦鲤。
　　范时青目露好奇，昨天也没有刮大风啊？这是怎么回事？
　　好奇过去，她也没打算管，反正又不是她弄的。
　　结果刚过桥就撞见了赶路过来的祝寄灵。
　　范时青被吓了一跳：“祝，祝姑娘。”
　　原谅她实在是没见过祝寄灵这副模样，惫懒散去之后，她整个人都多了些活气，显得十分有精神。
　　“祝姑娘今日很有精神啊，看来昨晚休息的不错。”
　　祝寄灵意味不明地笑了一下：“昨晚？你整整五天没出门，还不知道用什么宝贝引出了好大一阵灵力波动，要不是我出手遮掩，整个客栈周围早就围满了人！不仅如此，你还把我的园子弄这么乱！你说，你该怎么赔偿我！”
　　她双手环胸：“幸好老板最近去其它店里视察了，不然回来看到这样的场景，我得被扣多少工资啊？”
　　祝寄灵最后几个字几乎是从牙缝里吐出来的，足以见她的怒气。
　　“！”时常面不改色的范时青都因此露出了震惊的神色，她指着后面的一片狼藉，说，“这是我弄的？还有，这真的是五天后？”
　　祝寄灵反问：“难道我会骗你？这几天这里的客人就你一个，难道是我自己把园子弄乱讹你的钱？”
　　怪不得有精气，原来是气的。
　　范时青微咳一声，她本来就没钱，讹她的钱这种理由实在荒谬了些。
　　“嗯……多谢您为我遮掩，那，祝姑娘想要我怎么赔偿？价格是多少呢？”
　　她有些发愁，没想到才来几天就已经陷入负债。
　　祝寄灵：“我看你认错态度良好，再加上老板还没看见，我的钱也没被扣，将这里收拾干净就好。记住，我要恢复原样！没收拾完，你不准离开客栈！”
　　她瞪了眼范时青，这才挥着袖子离开了。
　　想到老板昨天给她的天山雪莲，她就兴奋，要是吸收了，灵力一定能涨不少！
　　另一边的范时青单手撑着下巴看她离开，总觉得不太对劲，她有些情绪的表现很奇怪。
　　但她看得出来，祝寄灵没撒谎。
　　园子是她弄乱的，自然得负责，想到之后的玉方仙门入门试炼，她不打算再浪费时间，尽快整理好园子才是要事。
　　从角落拿起扫帚之后，她就准备清扫院落，结果耳边一道风袭来，范时青身体比最初轻盈了许多，连忙侧身躲避，谁知道她不仅没躲过，还被狠狠抽了一下，背部是火辣辣地疼痛。
　　范时青面无表情地甩过去一个眼神，待看清后，她眼睛睁大，背后空无一人，除了条条垂落的绿油油的柳枝，还有大片的草地和桂花树。
　　什么情况？谁抽的她！等她知道是谁干的绝对饶不了！
　　不会是祝寄灵吧……
　　等她回过头之后，风声又来了，这次她早就预防着，但对方攻击的速度太快，范时青还是没能看清他的样子。
　　不过……她鼻尖微动，闻到了淡淡的草木香，心里有了猜测。
　　就这么来回几次，至少持续了一炷香的时间，她才终于调整好落脚的时机，看清楚了攻击的对象——是那棵柳树。
　　“……”
　　不愧是修仙时代，一棵柳树她都打不过！别说打了，躲都躲不开。
　　那柳树见她发现了它，也不装普通柳树隐藏自己了，挥舞着无数枝条就朝着范时青攻了过来。
　　一根柳枝的速度她才习惯，现在居然就直接涨了数十根。
　　“这位……柳树仙长，我只是想清理一下枯枝落叶，没想着打扰您休息。”
　　

第8章 三个月后
　　回答范时青的是到面前的柳枝，最开始她还能面前躲过，后面只能拿着扫帚边抵挡边往后退，结果脚下一空，她直接栽了下去，地面铺着薄薄的一层草皮被她砸出了大洞。
　　“……”
　　范时青太想问一句，这草皮破了还能补起来吗？她还没来得及想答案，上面的柳条延长钻进洞穴，她再次被围攻。
　　这一次抵挡时范时青感觉丹田发热，身随心动，直接将存在丹田里的灵力召了出来，灌输到了掌心中，挥舞扫帚间，有灵力凝聚的刀气劈砍下去，两方交接时发出令人牙酸的声响。
　　等她摆脱那些柳枝爬出坑洞的时候，天色已经暗下，而不远处的柳树已经光秃秃一片。
　　范时青垂头的时候刚好看到了自己身上发出了淡白色的光晕，光芒加深，几息之后才散去，身体里的疲惫一扫而空，不止如此，丹田处的灵气还十分充盈。
　　是……升级了？
　　一阵拍手声从上空传来，范时青抬头，见祝寄灵正在三层小楼上，斜倚着软榻，抬起的双手刚落下。
　　“没想到你居然这么快就到炼气三阶了，果然被打就是进步快。”
　　范时青：“你……故意的？这棵柳树是你控制的？”
　　“当然不是，这些柳树早就成精了，只是不会说话，你把它们的窝弄这么乱，它们生气而已。”
　　“……”范时青诚恳道歉，朝光秃秃的柳树鞠了一躬，“实在抱歉，我一定会尽快帮你们收拾干净。”
　　祝寄灵已经站在栏杆前伸了个懒腰，她身形一动出现在范时青身边。
　　“只是打扫干净可不够。”她边说边抬手，指尖灵力扩散，肉眼可见的，那些变秃的柳枝居然已经长出了嫩绿的芽，她收回手。
　　“你实力太弱，灵力又少，根本支撑不了如此大的消耗，要是不尽快升阶，猴年马月才能收拾干净你弄下的烂摊——”
　　她没来得及说完，学着她的样子的范时青已经让刚刚嫩绿的芽长大，有了叶脉。
　　祝寄灵很久都没有说话，她最开始只是因为老板的原因对她好了那么一点，这一次是真的另眼相看了。
　　世上天才妖孽之人何其多，可能真正发展起来扬名天下的人却屈指可数。
　　良久，她笑了出来。
　　“你知道你有多傻吗？你明白自己修行的天赋有多强吗？就那么傻乎乎的将一切摆在人前。人的嫉妒之心很可怕的。”
　　范时青唇角笑意蔓延：“这里好像没有别人了。”
　　言外之意，只有祝寄灵一个。
　　“嗯？”祝寄灵扬眉，她懒洋洋靠着树，难以相信，“你是在考虑要不要对我动手？”
　　她说这话的时候，语气里带着笑*意。
　　已经很久很久没人这么挑衅她了，现在遇到了居然有了些愉悦。
　　实在是她太可爱，太有天资。毕竟聪明的人总是遭人喜爱的。
　　范时青：“不敢。”
　　她还没那么丧心病狂，对一个比她强几十倍的人动手，范时青只是看清楚了祝寄灵不是那种会有险恶用心的人。
　　“但是我想。”
　　“！”
　　范时青还没来得及反应，祝寄灵就朝她出了手，明明就在眼前，但对方手掌灵活似有万千，有好几下都拍到了她肩膀上的同一个位置，但她根本阻拦不了。
　　她能感觉到祝寄灵没用全力，但自己却已狼狈不堪。
　　“想入修仙界第一大门派玉方仙门，就凭你现在的能力，我只能给你四个字：痴心妄想。想进那里的修仙世家之人比比皆是，从小就开始修行，在各种丹药和长辈的指导下，进步飞快，和你同样年龄就有进入筑基期的人。有天资只是最微不足道的部分，你和他们之间的鸿沟难以逾越。”
　　范时青心态再稳，也不由得有了些波澜。
　　十年的距离，她究竟要怎么做才能在三个月的时间内追上呢？
　　相天音说过下一次入门试炼是在十年后，那个时候她早就超过了进入的年岁，不可能再进去了。
　　回家之路会愈发艰难的，错过这次机会，以后就再也不会有了。
　　祝寄灵敏锐地察觉到她被她的话影响到了，但紧随其后的是范时青没退缩，她凭着自己的理解调动体内的灵力，在她多次强压之下居然隐隐有逃脱的迹象。
　　她刚刚虽然那么说，但其实心里倒是确定她能进去。
　　单凭她的天赋，玉方仙门值得开后门。
　　就在范时青即将逃脱的时候，祝寄灵轻轻一笑，伸手在虚空中点了几下，五道光束落地，待凝聚成人形之后，她拍了拍手。
　　“这五个全是筑基期巅峰，你以后就跟它们打吧！我瞌睡了，要回去睡觉的。”
　　范时青衣袖上全是血痕，她扬声拦住：“等等！你不是要我打扫园子吗？你这样我怎么打扫？”
　　祝寄灵背着身，抬手晃了几下：“那我不管，总之三个月之后你要把园子打扫干净，否则别想入玉方仙门。”
　　“……”
　　范时青没说话，因为面前的五个人已经攻了过来。它们似乎很有灵性，还故意压低自己的等级和她对打。
　　她来不及细想祝寄灵的目的，毕竟她这么做也算是帮了她一把，没人会做毫无功劳的事情，所以祝寄灵一定有不为人知的秘密。
　　三个月后，范时青终于能赶在玉方仙门入门试炼之前将这五个人形压着打，她已经到了炼气期九阶巅峰。
　　至于为什么没能突破筑基期，当然是因为她一直在压制，范时青有点害怕再出现上次的情况。
　　她抬起掌心，灵力汹涌而出，落地的花瓣被灵力形成的旋风卷到一起，枯枝在灵力的催发下生长出了枝叶。
　　一阵风吹过，桂花香气扑鼻，庭院流水潺潺，一派静谧，和范时青最开始见到的场景如出一辙。
　　她回去洗浴了一番，再次出来的时候，抬头就瞧见祝寄灵坐在她房间里的椅子上，似乎在等她。
　　“祝姑娘，你怎么来了？”
　　“你收拾好了园子，我自然要来看看你。”
　　

第9章 黑马
　　范时青说：“你帮了我很多，多谢。”
　　“不用谢，我帮你是有原因的。”
　　范时青点头，总算是安心了，她不相信有什么免费的好处。
　　“什么原因？”
　　“……我想见夕萤仙尊一面，你只需要帮我将这句话传达给她即可。”
　　“你比我更厉害，为什么不自己入宗门去见？”
　　“我……有些原因，不好去见她。”
　　祝寄灵说完这话抬头看范时青，见她陷入沉思，不知想到了什么，连神色都变严肃了。
　　虽说这句话是真的，但是其中的意思应该不是范时青想的那个样子。
　　范时青想到原著里千萝的性格，理解了，祝寄灵一定是怕被打，她没心思打听别人的私事，也没多问，只是道：“小萝最近很嗜睡，你知道是什么原因吗？”
　　“嗯……这个的话，一般妖吸收了太多灵气后，是有可能化形的。”
　　“化形？”
　　祝寄灵应声：“是，中洲灵气充足，对它化形很有帮助。”
　　范时青还有些没反应过来，她居然能有幸亲眼瞧见小萝化形，虽说在东丹国也见过妖，但那些妖终究和小萝不一样？
　　“对了，引气入体的时候会有很疼痛的感觉吗？”
　　祝寄灵睨了她一眼：“你还问上瘾了。”
　　“劳您回答。”
　　“这个看人，从小修炼自然是不疼的，不过你这么晚才开始修炼，灵根长时间枯竭，引气的时候会有一些疼痛，但无伤大雅。”
　　范时青垂眸，她可不仅仅只有一些疼痛。
　　祝寄灵趴在桌子上看她，见她表情严肃，不由得笑出声：“怎么？难道你是第三种？”
　　“有第三种？”
　　“或许，但我没见过。”祝寄灵顿了一下，才继续，“不过修行嘛，本就是逆天而为，如果时刻贪生怕死，那一定走不了很远。”
　　她边说边站起来：“记得我们的交易，明日就是玉方仙门的入门试炼，今天就好好休息吧！”
　　祝寄灵说完后，懒散地打了个哈欠，慢悠悠离开了。
　　留下的范时青摸着小萝，刚刚祝寄灵说的话虽然难听，但确实是事实。
　　……
　　山巅之上的钟声响彻云霄，十年一度的玉方仙门入门试炼称得上是修仙界的盛事。
　　玉明城早早就大开城门，街道上已经有不少背着行囊，腰间挂剑的少年在各家店铺中穿梭。
　　仙使在钟声落下后突然出现在了门口，身着浅蓝色道袍的八人落地后，动作迅速地摆出桌椅，又安排参见试炼的人排好队，整个主街都站满了人。
　　范时青带小萝过去的时候，已经快日落了，这时候人才勉强少了点。
　　单一个玉明城就如此多的人，可想而知竞争力有多大。
　　队伍行进的速度比她想象中快，登记了姓名和来历，她领了仙使给的木牌，那仙使多看了一眼小萝，才示意她进一旁单调立在地上的门。
　　她推开门后，里面是深不见底的黑暗。
　　“第一关试炼，圆盘之争，一定要确保自己在倒计时结束之后站在圆盘上。还有拿好自己的木牌，想退出捏碎即可。”
　　言罢，仙者挥了挥手，范时青在她的催促下踏进了门框。
　　眼前一暗，再睁开眼，她正站在一处悬于半空之中的平台上，而刚刚在她背后的门突兀消失了。
　　范时青注意到也有不少和她一样刚从门内踏入的人，而旁边还有无数的平台，有些上面已经站了不少人，还有的在厮杀。
　　而她所在的平台上，还算安稳，不过已经有一些人蠢蠢欲动了。
　　随着人越来越多，其中两人对视一眼，突然将身侧站着的人推了下去。
　　战斗一触即发，寒光从背后直劈而来，范时青感觉到杀气，弯腰躲开。
　　试炼明面上不收法器和灵宠，但是进来后这些都用不了，只有普通的武器才是最有用的。
　　她拿临时买下的匕首挡住了紧随而来的剑刃，然后抬脚就将人踹了下去。
　　范时青真正和人动手的时候才发现同样是炼气九阶，但他的速度太慢，力道也不足，甚至将人踢下去的时候，她还有些愣神，似乎没预料到他会这么弱。
　　“大哥！”
　　她听见声音转头看去，见那三个同样是炼气期的人一对上她的目光就挤在一起，纷纷后撤，生怕她出手。
　　范时青也没想着和他们打，毕竟太弱打起来没什么成就感。
　　她目光略过四周，挑了个她看不见等级的人。
　　那人一身紫衣，袖袍上波光粼粼，光线柔和，一看就花了不少钱。
　　似乎是注意到范时青的目光，她盯着范时青，将环臂抱着的刀拎了出来。
　　刀刃上缠着白布，她率先朝着范时青冲了过来。
　　两刀相接，发出刺耳的金属摩擦声，激荡而出的灵气将周围都清了场。
　　*
　　大殿内的白檀香袅袅升起，五位峰主围着中央摆放的水镜聊天。
　　“今年确实有几个好苗子，听说东洲沈家的小辈也来了，嗯……叫什么来着？我怎么一下子啊想不起来了。”
　　“沈岚芝。果然是年龄太大，三个字都记不住。”
　　“你记这么清楚，怎么？看上了？你可别忘了，你和沈家关系可不怎么样，想收她做弟子，也得看沈家答不答应。”
　　“那有什么，现在就算进了也只是外门，想入内门还有段距离，我能运作运作……”
　　“嗯？”
　　为首的人滑动浮在半空中的水镜，里面身着紫衣的沈岚芝居然出手了，而那个接住她一击的人才不过炼气九阶。
　　“她是谁？”
　　几位峰主摇头，身边有弟子很快翻到她的身份。
　　“东丹国范时青，是个散修，没有经过正统修行。”
　　掌门道：“那倒是有些实力了。”
　　黑马总是引人注意的，就在众峰主要继续争吵的时候，门外飞来了一道纸鹤，原本嘈杂的大殿立刻安静下来——是夕萤仙尊的纸鹤。
　　掌门闭眼听了片刻后，睁开眼睛，然后将水镜腾挪了一份令弟子交给了仙尊。
　　“怎么回事？仙尊不是从来不看这些的吗？仔细想想也有一千年了。”
　　

第10章 天边云层聚拢
　　“这个嘛，突然想看也正常。就像我辟谷了，偶尔也还是想吃东西。”
　　掌门：“仙尊做事自然有她的道理，我们就不要妄加揣测了。”
　　……
　　范时青抓着匕首，感觉到整只手臂都在发麻。
　　对方眉梢微动，下意识歪了歪脑袋，好似没想到范时青能接住这一击。
　　平台上的其他人也只能防止自己不被她们的灵力波及到。
　　就在倒计时停止的前一刻，沈岚芝放出了雷电，被电到的范时青连匕首都没拿稳，她背后就是漆黑的深渊。
　　沈岚芝用食指戳了一下她的肩膀，然后范时青就栽了下去。
　　她看着掉下去的人，抬手挥了挥。
　　刚转过身，深渊下就猛地窜出一道藤蔓，翠绿色的藤蔓灵活，直接卷住了她的腰，紧接着下方传来一股力道，沈岚芝用刀撑地，挥手就想斩断藤蔓，但范时青已经拽着藤蔓跃到了半空中。
　　在沙漏的最后一粒沙落下去的时候，范时青踩在了地上。
　　受她们影响，两人所在的平台上，留下的人最少。
　　沈岚芝抿唇，从她身上移开目光。
　　漆黑的空中落下几道光束，将众人传送离开。
　　从山脚下蔓延的白色长阶隐入云层，几乎望不见尽头，金色阳光穿透云层照射下来，将周围的雾气染了色，一眼看去如临仙境。
　　周围看不见其他人，范时青猜测可能是玉方仙门派人故意遮掩住了，毕竟想上山的人不可能只有她一个。
　　“试炼第二关，登仙梯，只有前十万人成功登顶，才算合格。”
　　范时青在这道声音还没落下的时候就踩在了白玉阶梯上，顿时便感觉后背有山石压迫，她脊背挺直，面不改色往上走。
　　越往上背后的压力欲大，她额头上的汗珠滚落，抬脚的时候小腿忍不住发颤，几乎每走一步都要聚精会神。
　　待走到一半的时候，后背的里衣几乎被浸湿，范时青不敢往下停，一旦泄气，再走会更难。
　　就在她要踩上一级台阶的时候，侧面突然出现了一道人影，对方似乎也爬了很久，已经汗如雨下，但他一看到范时青就朝她出手。
　　是筑基巅峰的人。
　　对方出手狠辣，完全带着杀招，但范时青被祝寄灵折磨三月也不是白白受罪的。
　　她一举一动都很轻盈，裙摆扬起的弧度恰到好处，既不失力量又不失美感。
　　范时青没留手，但她注意到对方的刀刃突然满上了黑气，将范时青手里的匕首腐蚀殆尽。
　　她连忙松手，匕首掉落在地。
　　若是她速度在慢些，那黑气说不定能蔓延到她手上，到时候受伤都是小事。
　　眼见着对方抓着带黑气的匕首要落到她身上的时候，范时青只觉得体内强压的灵气被引动了，她周身泛起了浅浅的光晕，那是因即将进入筑基期而散发出的光芒，待触及到黑衣人时，直接将人打飞出去。
　　天空中阴云密布，其间有闷雷滚过，紫色闪电缭绕，如水井般粗大的闪电直直劈了下来。
　　“这是什么回事？！”
　　“难道说是玉方仙门内有人要渡劫了？”
　　“居然有这么大的范围？应该是金丹渡劫吧？我还没见过呢！”
　　“……”
　　不止是登仙梯的试炼者震惊，就连玉方仙门在水镜中观测比赛状况的峰主们也惊讶了。
　　利霞峰峰主詹元菱最先出声：“又是范时青那孩子吧？一个炼气期跨阶竟被上天如此厚爱，不仅如此，就连实力也比同阶强很多。看来是有不少过人之处的，仙门得此一人，何其有幸。”
　　“……去年你也这么说过。”苏琼怡叹气，“现在最先考虑的不应该是那个混入试炼的魔修吗？他为什么会出现在这里？还对试炼者出手。”
　　掌门应声：“此事确实该查，但依旧不能影响试炼。”
　　她一招手，就有弟子跑来，掌门压低声音附耳说了几句话，又让人离开了。
　　……
　　范时青一惊，她可不想被闪电劈死，爬白玉台阶的速度更快了，她敢保证自己从来没这么狼狈过。越往上走，能看见的人越多，受她影响，不少人被囊括在天劫的范围里，怕被波及，也不由加快了速度。
　　但令范时青出乎意料的是，那闪电没劈到她身上，反而降落到了黑衣人身上。
　　先是被压制了境界，之后又被紫色闪电劈中，当场身亡。
　　阴云中闷雷滚滚，闪电翻涌，片刻之后缓缓散去。
　　范时青：“……”她这个时候已经因为害怕爬完了白玉阶。
　　她还以为自己得被劈几下才算结束，没想到只是声势大雨点小。但她确实已经突破了炼气期，成功进入了筑基期。
　　因为之前一直强压着不进阶，导致这次升级直接到了筑基中期。
　　效果比想象中好很多。
　　还没来得及欣赏云层之上的风光，她就听到了钟声，紧接着就是她的名字。
　　“第一名，范时青。”
　　钟声还未落下，就又被敲响了，这次站在台阶上等候的弟子开口：“第二名，沈岚芝。”
　　沈岚芝依旧是第一次见时的姿态，眼神缓慢略过范时青，然后走到了一边，一副不想和她说话的样子。
　　上一次没把人推下去也就算了，这一次居然还被她抢了第一，真是想一下就觉得不爽。
　　和她在一块真的没半点好事，好处全被她占了。
　　范时青得第一实在是侥幸，毕竟在危险面前，人的潜力总是无穷的。但她也知道侥幸第一这种话说出去十分讨人嫌，便闭上了嘴，专心欣赏眼前的仙境之景。
　　等到月上中天的时候，第二场试炼才终于结束。
　　人越多就越嘈杂，纷纷寻找相熟的人说话，还有人想结交些新朋友。不过他们都认识了前几个通过试炼的佼佼者。
　　淡蓝色衣衫的人抬起双手往下按了按，嘈杂声顿消：“恭喜诸位成功通过第二次试炼，最后一次试炼在明天，今晚便先好好休息。明日卯时在演武场集合，一定要按时到达。再给诸位一句忠告，不可私下斗殴，违者，百年内不得踏入玉方仙门境地半步。”
　　

第11章 终有一天她的真面目一定会大白于天下
　　众人齐声道：“多谢前辈提点。”
　　邬锦文微微点头，领着众人前往暂时休息的楼阁内。
　　一草一木在夜色中都发着淡淡荧光，路过广场的时候还看见有人在上面练剑。
　　剑花晃眼，令人根本看不清招式，只能注意到飘落的树叶都被完美分割成了两片。
　　众人心中都期待着第二日能成功通过第三次试炼，成为玉方仙门的一份子。
　　房间是按排名分的，四人一间，不巧的是沈岚芝又撞上了范时青。
　　她要早知道今年不是单人房，绝对不当第二，反正当第几，都不妨碍她进玉方仙门。
　　进了庭院后，她选择了离范时青最远的床铺，将缠绕着白布的刀扔在床上占了位置后就出门了。
　　范时青也没说话，她毕竟比那小姑娘年长十几岁，也没必要和她一般见识。
　　她将背着的包袱放下，然后摸了摸小萝的身体——很烫，和祝寄灵描述的一样。
　　应该快成功化形了，范时青给它输送了一些灵气。
　　另外两人也没敢和范时青打招呼，毕竟登仙梯时阴云笼罩的死亡气息还在眼前。
　　从她们长大以来见过的炼气期小天劫就没这么厉害的，现在也不由得内心打鼓，总觉得她是什么老妖怪假装的。
　　令人幸运的是，这一夜过得很安稳，虽然有些人没睡着，但在卯时快到的时候还是尽力起来了。
　　卯时一到，大部分人都已经到了演武场。
　　但还有那么零星几个散漫走在路上，看起来也不怎么着急。
　　邬锦文早已站在高台上，一身淡蓝色衣衫随风扬起，她静静看着下方的人，在卯时钟声响起的时候，她说话了：“诸位按照昨日的名次排好队，一一过来测试。”
　　她说完这句话，顿了一下，微微抬手，演武场周围就落下了一道结界，拦住了还没赶来的人。
　　“至于还没到演武场的人，就算是没有通过第三次试炼了。”
　　刚好被拦在外面的人自然听到了这句话，他们用力敲着结界，觉得不服，希望能再给他们一次机会。
　　按理来说里面的人是能听到的，但无奈结界能消音，众人只能瞧见外面那些人声嘶力竭的模样。
　　邬锦文也没和他们多说一句话，只是看了他们一眼，那些人就消失在原地，被传送到山下了。
　　范时青在她的示意下走到最前方，然后将手放在悬浮在半空中的圆盘上。
　　很多人都在悄悄关注范时青，毕竟登仙梯上渡小天劫的事无人不知，全在心里猜测她究竟是什么天赋。
　　范时青顶着众人的目光将手掌放在了圆盘上。
　　五色光芒交替循环，最终完美地分割了圆盘。
　　周围立刻嘈杂起来：“居然是杂灵根！还修炼这么快？”
　　“不可思议，和我想的完全不一样。”
　　“而且骨龄也是正常的，不是什么老妖怪。”
　　“果然是当之无愧的第一。”
　　……
　　范时青下去后，就是沈岚芝，她是变异性雷灵根，天资不可谓不高。
　　当今世上，变异性灵根可谓是屈指可数，被世人称为顶级单灵根，只要发展起来，其它的普通灵根根本对付不了她。
　　更别说沈岚芝是沈家的人，修炼资源数不胜数，说不定还真能追上那位名冠修真界的沈家老祖呢！
　　开始之后，测试的速度很快。只不过，众人没想到试炼者之中居然真的有老妖怪夺舍少男，这次倒是比之前来的人厉害了不少。
　　以前单单只是发下木牌，就能感应到骨龄，这一次居然被他过了木牌那一关。
　　一被发现，他脚下就升起了阵法。对于这类心术不正之人，玉方仙门并不会给他们活着的机会。
　　阵法一出，数道寒光穿梭而过。“少男”就已经躺在了地上。
　　邬锦文连表情都没变，给旁边的人一个眼神，立马有人将尸体抬了下去。
　　“诸位不必害怕，修仙界败类合该就地正法。”
　　“是，师姐说得对。”有人改口极快。
　　等所有人测试完毕后，三次试炼终于落下帷幕。
　　“恭喜你们成为玉方仙门的一份子，”邬锦文面上带了一丝笑容：“请各位随我入大殿，见师长吧。”
　　穿过演武堂，就是占地面积更大的广场，高耸的石柱上雕刻着栩栩如生的人像，几乎要破柱而出，新入门的弟子们都好奇抬头看，目露惊叹。
　　邬锦文解释：“这是锦玄仙尊飞升之日的场景。”
　　这句话一出，立刻让周围人沸腾了。
　　“锦玄仙尊？是那个开创修仙界灵气复苏的大能？！我知道她！这是我离她最近的一次。”
　　她越说越激动，就连一向冷着脸的沈岚芝也抬头看了一眼，曾经沈家的先祖和这位极有名的锦玄仙尊是至交好友，只不过她们后期因为某些原因分开了。
　　那时候具体发生了什么，没人知道。
　　她只知道结局。
　　锦玄飞升失败，而她的先祖再不知所踪，有传言说有人在青丘见过她，但不知是真是假。
　　沈岚芝默念道：“青丘。”
　　“我还听说夕萤仙尊当年害死了锦玄仙尊，这才上位。”
　　嘈杂的声音突然静了下来，说话的那人尴尬地摸了摸脑袋，周围太静，时间长了，居然还让人有些害怕。
　　范时青看过原著，早就知道这件事，她对夕萤感官不太好。
　　人在做，天在看，有这种传言在一定程度上说明这个人是有问题的，毕竟苍蝇不叮无缝的蛋。
　　不是别人害她，就是她真做了。
　　而夕萤就是那种做了坏事，还想方设法隐藏的人，终有一天，她的真面目一定会大白于天下！
　　邬锦文冷静道：“传言而已，夕萤仙尊不会做这种事。”
　　瞧瞧，玉方仙门的人都把她当好人。范时青偏过头不去看。
　　众人互相对视一眼，也不敢再乱说话，万一因此被逐出玉方仙门怎么办？他们好不容易才进来的。
　　一安静下来就走的很快，等步入了大殿，站好之后。
　　掌门带着六位峰主缓缓步入大殿落座，正准备站起来发表一番激励言论，就见常年不踏出芜川岛的夕萤仙尊居然出来了，还进大殿面见新入门的弟子。
　　

第12章 师尊，我终于找到你了
　　掌门仔细想了想，距离上次仙尊入殿面见弟子已经是几百年之前的事了，不过她老人家愿意出来见面也不是不行。
　　“老……咳！”掌门猛地咳嗽了一下，假装清了清嗓子，才道，“是尊上来了啊！请坐。”
　　夕萤冷淡点头，然后坐在了椅子上。
　　掌门也知道仙尊从来不会在这种场合说些什么话，对她点头示意后，就开始了长篇大论。
　　范时青没怎么认真听，她一直将注意力放在夕萤身上，从掌门说出“仙尊”二字的时候，她就只能看到夕萤了。
　　千萝……
　　范时青在心里缓慢念出这个名字，现在玉方仙门是进来了，但她必须更进一步，最好能和千萝离得更近。
　　只有这样才有机会杀她。
　　只是……范时青皱眉，那个千萝为什么脸上蒙了一层薄雾？整个人五官模模糊糊，她根本看不清！
　　这有什么不能见人的？
　　这下好了，见是见到了，但下次能不能认出来就是另一回事了。
　　范时青收回目光，刚好注意到沈岚芝盯着她看，她绽放了一个笑容，沈岚芝冷哼一声，看向别处。
　　“……”
　　幸好她多年演戏，不管遇到什么情况都不会慌乱。沈岚芝毕竟一个孩子，还是太小了，排名有那么重要吗？心态稳才是最主要的。
　　等六位峰主一一畅所欲言，掌门补充：“……总而言之，玉方仙门欢迎你们加入，但除却每日的课业，闲暇之余也要努力修炼，三年之后便是能进入内门拜各位长老峰主为师的机会，期待未来能在内门看见你们。锦文，新弟子们的住处可安排好了？”
　　邬锦文：“回掌门，已经重新安排好了。”
　　掌门又看向夕萤，问：“仙尊可有话说？”
　　“并无。”
　　她说话声音清冷，如珠落玉盘，自坐下后，连姿势也未动，一身淡蓝色衣袍，好似山中冷月，可望不可及。
　　掌门只是点了点头，挥手让众人散去。
　　临走前，范时青最后看了夕萤一眼，这才离开。她暗自思量，总结了四个字——人模狗样。
　　一侧挨着她的沈岚芝说：“怎么？想做仙尊的弟子？那我可得提醒你，她从未收过什么徒儿。”
　　范时青意味不明道：“人总得定个目标，万一实现了呢？”
　　沈岚芝一时无言，这句话太熟悉了，熟悉到她小时候也这么和长辈说过。
　　明明是天之骄子，但偏偏想离开家门来进玉方仙门修炼，为此家里人拦了她好久。
　　她还记得她说自己要像沈家先祖一样出人头地，一样流芳千古，这样才不负沈家后人的这身血脉。
　　此话落，她多看了范时青几眼，然后在邬锦文分配好房间的时候，她选了离范时青最近的屋子。
　　范时青注意到了，她心里怪异，觉得自己看不懂年轻孩子的想法，但也并未表露出什么异样。
　　“邬师姐慢走。”
　　“好好休息，你们有三天时间可以在宗门内闲逛，熟悉一下宗门事物，至于门内所用物资，皆需要积分点数兑换，通过完成宗门派发的任务获得。”
　　“积分？”
　　“是，这是锦玄仙尊专门设立的，门派内还有积分榜激励，为首者可入内门仙池修炼一日……感兴趣的话，明日可以去了解了解。”
　　“多谢邬师姐指点。”
　　邬锦文不再多说什么，点头示意后就带着其余三个新入门的弟子离开了。
　　回屋后，范时青关上房门。
　　她先是想到了积分，猜测锦玄仙尊不会也是穿书的吧？但也不能保证，说不定是她只是在别的地方见过。不过穿没穿书都不影响她，范时青现在的目标是接近千萝，然后解决她。
　　一想到千萝，她脑海中突然灵光一闪，想通了所有关窍。
　　怪不得之前沈岚芝那么注意她，原来是因为——她也想成为千萝的弟子。
　　这可不行！
　　不管她实力有多强，范时青都不能给她机会，在这件事上，她绝不退让！
　　她洗漱完，坐在床上，将转移过来的包袱放下，然后将小萝抱出来，她身体比之前更烫了。
　　现在这里只有她一个人，范时青也没必要隐藏，光明正大的开始给它输送灵力。
　　自从进入筑基期之后，她还没来得及好好确认自己的状态，幸好参加试炼之前服下了祝寄灵给的丹药，渡劫的时候能缓解灵气冲撞的疼痛，她这次倒是一点都没觉得疼，相反还很舒服，当然更重要的原因是她已经学会控制灵气的游走了。
　　她不知道别人渡劫之后是什么感觉。从今天凌晨到现在，她总觉得那些灵气在拼命往她身体里挤，不需要特意打坐就能吸收灵气，要不是她有心控制，说不定又会出现上次引气入体时的情况。
　　就比如给小萝输送灵力，她也没感觉自己有什么消耗，那些灵气争先恐后地钻入丹田，补充消耗的灵力。
　　范时青对修炼再怎么陌生，也看过不少同类型的修仙小说，知道这种是不太正常的，猜测可能是这具身体有什么不为人知的秘密。
　　但原著中可没出现什么和她一样的人物，想来也不怎么重要。
　　范时青不再多想，昨天只睡了一个时辰，再加上今天一直听掌门和各位峰主讲话，疲惫一天，她早早就入睡了。
　　薄被盖上，她伸手拉过一部分被子盖在小猫身上，手上输送灵力未停。
　　不知不觉她就睡了过去。
　　而被压在她掌心下的小萝睁开了眼睛，她盯着范时青看了一会儿，突然变成了人形。
　　依旧是那身如水般轻柔的青衣，范时青的手搭在了她肩膀上，千萝轻轻将她的手拿下，然后起身换上了范时青为她买的衣服。
　　因为衣服有些小，千萝周围有雾气凝聚，待雾气散去后，她变小了几分，看起来和范时青是差不多大的年纪。
　　如此一来，她就能一直跟着她，比夕萤那个身份方便许多。
　　做完一切后，她蹲在床边，表情虔诚，感受着身体里属于师尊的神魂的颤动，千萝静静呢喃：“师尊，我终于找到你了。”
　　

第13章 一同出门
　　第二日，阳光从窗户里照进来的时候，范时青睁开眼睛就被吓了一跳，幸亏她心态好，没直接叫出来。
　　面前躺着一个少女，眉眼如画，十分好看，闭眼的时候多了几分圣洁，居然是她最喜欢的那种长相，她在心里吐槽。
　　但是！范时青眨了眨眼睛，她好看，也不能随随便便上别人的床吧？这不太合适吧？
　　她刚这么想，就发现自己的左手一直放在她肩膀上。
　　“……”
　　范时青想起来了，她半撑着身子坐起来。她应该是小萝，床上还有小萝身上的猫毛。
　　她注意到小萝已经自己穿上了她给她买的衣服，不由得笑出声。
　　“倒是聪明。”
　　小萝往热源处靠近了几下，伸手抓住了她的手腕，似乎注意到了什么，猛地睁开眼睛。
　　瞳孔如一汪泉水清澈透亮，睁开的一瞬间就落在了范时青身上，她弯起眼睛，笑吟吟道：“阿青。”
　　范时青一愣，似乎没料到小萝会这么叫她，她说：“怎么不叫我主人？好歹也养了一段时间，不叫主人，叫妈妈也行。”
　　千萝：“……”
　　别以为她不知道那两个字的意思。
　　“可是……我这几个月一直都是这么叫你的，也不太能改过来。”
　　范时青响起她喵喵叫的声音，在脑海里想象那副场景，笑意挂上嘴角：“那就慢慢改。”
　　千萝：“好的，阿青。”
　　“……”
　　范时青也不知怎么回事，才被小萝这么叫了两声，就觉得浑身……酥麻？为掩饰不自在，她摸了摸小萝的脑袋。
　　站起来后，她伸了个懒腰，那点不自在很快被她扔到脑后。
　　“今天我要去外面逛逛，你刚化形，要先休息几天吗？”
　　“不需要，我跟你一起。”
　　范时青扬眉：“你刚化形，会用两条腿走路？我可不想陪着你丢脸。”
　　“我昨晚就练了很久，已经和普通人没什么区别了。不信的话，你看。”千萝边说边下床来回走了几步，她见过不少刚化形的动物，学起来十分轻松。
　　但在范时青的注视下，她多年没有波澜的心，居然开始紧张了，就好似回到了很久之前，被师尊看修行成果的时候。
　　但还好*，她听到范时青说：“走的确实有那么几分样子，不过还得再练练。”
　　范时青视线落在小萝穿的衣服上，忍不住替她重新理了理领子。
　　“这衣服穿的够乱，你等我洗漱完，再给你整理整理。”范时青松开手，警告，“只此一次，下不为例。”
　　见小萝乖乖应声，她满意离开。
　　千萝在屏风后依旧认真练习，她很珍惜和阿青在一起的每段时光。
　　从前因为师徒关系，她不能做很多事，不能砸师尊的招牌，不能丢师尊的脸，更不能做那种以下犯上、图谋不轨又为人不耻的事。
　　她可以不在乎一切，但师尊不行，她不允许有人对师尊不敬。
　　范时青出来的时候，阳光刚好照到小萝身上，屏风上的剪影好似灵动的皮影，她边侧头擦了擦头发边走出来。
　　“看来我们家小萝果然厉害，不愧是我养的猫，今日奖励你和我一道出门。”
　　千萝开心地蹦起来：“好啊，阿青，我最喜欢和你出门了！”
　　范时青微不可查地勾了勾唇角，又很快落下：“咳，先去自己洗洗，我已经弄好干净的水了。”
　　“好！”
　　一切准备完毕，已经日上三竿。范时青在自己的首饰里挑了个简洁大方的木簪，替小萝挽好发，这才一同出了门。
　　穿过庭院就是一条山路，下了山就是演武场，这个时候是一天中最热的时候，只有几人在练剑。
　　她穿过演武场，打算带着小萝去玉方仙门的膳食堂鹿太仙那里吃饭。
　　点好菜端上盘子后，她在不远处看见了相天音，便打算过去聊几句。
　　千萝一直跟在她后面，她盘子里是和范时青一样的菜色。
　　“天音师姐。”
　　相天音看着她淡淡点头，打量了她很久才收回目光。
　　“你还未入门，我就听说了你的大名，范师妹果然厉害。”
　　“天音师姐言重了，只是侥幸而已。”
　　她说完这话，看向小萝：“这位……是？”
　　“是小萝，她已经化成人形了。”
　　“竟是小萝？！”
　　相天音沉默了，先不说三个月就引气并入筑基这种事，单凭灵兽化人也是百年难得一遇的事，更别说有智慧的灵兽怎么可能甘心臣服普通人？
　　青丘狐族自立为妖界，无数化妖的灵兽第一选择总是去那里，跟随人是最末等的选择。
　　最后她道：“看来范师妹果真……”是上天的宠儿。
　　最后几个字，她犹豫一番，终究没有说出口。
　　修炼除了看心性和天资外，还有最重要的一部分是气运，得天独厚的人修行之路坦荡，但却少不了人言。
　　“什么？”范时青没听到后半句话，好奇询问。
　　“没什么，只是觉得范师妹要小心一些小人。”
　　范时青微笑点头：“多谢师姐提醒。”她低头喝了两口汤，状似无意道，“三个月前，终瑶师姐和你们一同带我来这里，我想着既然入了门，是该去感谢终师姐一番，但我如今又入不了内门，不知师姐可否带我去一趟？”
　　“那真是不巧，终师姐昨日刚离开宗门，听说是要去见朋友。”
　　范时青想到原著，问道：“什么朋友？”
　　相天音仔细思考了一下：“这我就不知道了。”
　　“范师妹，你问她不如问师兄我，师姐一向只知道修炼，对这些事情从来不在意。”
　　殷和坐在相天音一侧，刚好正对着范时青，一说到八卦，他嘴就停不下来。
　　范时青来了兴致：“哦？那师兄知道什么？”
　　“终师姐是去见段蔚含了。”殷和说的神神秘秘。
　　猛然间听到另一位书中的主要人物出场，范时青全神贯注，认真道：“她是？我怎么没有在玉方仙门听说过这个名字？”
　　殷和靠着椅背：“你当然不知道了，那段蔚含根本就不是玉方仙门的人，要不是和终师姐搭上关系，没人知道的。”
　　

第14章 母亲，我回来了
　　范时青满脑子都是“怎么可能”四个字，书里明明写了最开始终瑶和段蔚含就是在玉方仙门相遇的……等等！不会是段蔚含现在还没入门吧？！
　　果然，下一刻殷和的话肯定了她的猜测。
　　“更何况，段蔚含只是个小孩子，连入门试炼的条件都没达到，师妹你怎么可能会在这里听过她？”
　　“噢——那她们是什么关系啊？妹妹吗？”
　　殷和摇头：“不是亲妹妹，据说小时候终师姐是被段蔚含的母亲收养的，再加上段蔚含从出生起就身体不好，所以终师姐常常回去看她们。”
　　范时青心道，段蔚含这次没入门，说明十年之后的下一次试炼才能进来。
　　她……到底来早了多久？实在是没想到按照原著的时间线，现在居然还在两位主角的回忆之中。
　　还好最开始系统给的任务里面没有撮合终瑶和段蔚含的任务，不然她的战线还要拉长。
　　可这样的话，她手里的原著也就没那么大用处了。
　　不过不妨事，她现在的目标是要杀千萝，只要抓住机会故意让她受伤，自己再借机下手。想要不动声色地出手还是得先提升实力，在三年后的测试中赢得第一才行。
　　“那终师姐和尊上……相熟吗？”原著中，终瑶在仙门大比上，当着所有人的面召出了锦玄的法器云蒸霞蔚扇，这才彻底被千萝注意到，从此开启了强取豪夺之旅。
　　“嘶，她们这么多年都没见过一面，应该是不熟悉，你怎么会好奇这个？”
　　范时青半真半假道：“在玉明城的时候，我受到了一位姐姐的帮助，她托我给尊上带句话。我想着尊上那么难见面，有终师姐的话会不会容易很多？”
　　殷和凉凉道：“那你就别想了，虽说终师姐被称作‘小锦玄’，但终究不是当年的锦玄仙尊，是不可能得到尊上另眼相看的。尊上说不定还很讨厌有人假借——嗷！”
　　殷和捂住侧腰，未出口的半句话也被打断了。
　　“这里这么多人，你就不怕传到她们耳朵里？”
　　被相天音这么一提醒，殷和清醒过来，他捂着腰间，偷偷给范时青传音：“我没说完，你应该也明白，这事可千万别告诉别人，我当你是师妹才说的。”
　　“我知道的，尊上是不喜欢有人偷偷议论她。”太小心眼儿，就和昨天那事一样。
　　范时青猜测说不定就是因为昨天千萝听到有人说她坏话，才故意在他们入大殿的时候出现，为此震慑这些新弟子。
　　殷和一时没想清楚她说的话有哪里不对劲，腰间疼痛散去后，他注意到范时青时不时会给她旁边的陌生人夹菜，还专门放在勺子里递给她，立刻就忘了刚刚的不对劲。
　　“范师妹，这……这是你新交的朋友？”
　　原谅他从来没见过朋友之间会这样相处的，这是不是有些过了？
　　范时青顺手摸了摸小萝的脑袋，然后把手搭在她肩膀上，笑道：“是啊，小萝当然是我的朋友。”
　　“小，小萝？！就是那个三花猫？”殷和满脸震惊，才三个月没见，她就化形了？最开始他还以为是小萝是只普通小猫。
　　他在心里惊叹了好久，然后提醒道：“一般灵兽是不能随便带进宗门的，要是被那些执法弟子看见了，会被罚的，不过今天是你入门的第一天，会管的松一些，以后你还是尽量让小萝变原形出来吧。”
　　范时青疑惑：“可上次终师姐不是也带了吗？”
　　相天音：“她有积分购买的灵宠木牌，但你没有。”
　　范时青沉默了。
　　“你也不用太担心，只要花两百积分一月买一次就好，多做任务就能赚回来。”
　　范时青：“……那还好，等没课的时候我就去接取一下。”区区两百积分，不算什么，很快就赚回来了。
　　不就是一只小猫，难道她还能养不起？
　　相天音：“他忘说了一件事，你是新弟子，为确保你们的安全，两年之后才能下山历练。”
　　什么？！
　　范时青重复了一遍：“两年，这也太久了。”
　　她现在才五百积分，这一顿饭就花了六十，而且今天还是第一天！
　　范时青看向小萝，轻声道：“你……能不能自己下山回去？”
　　千萝立刻抓住她的衣袖，眼眶里有泪水打转，声音还带着哽咽：“阿青你，难道不要我了吗？”
　　范时青最受不了有人哭了，霎时便有些不知所措，最终还是用袖子擦了擦她眼角滑落的泪水，安慰道：“是我错了，我只是开了个玩笑。那个……也不会不要你。”
　　她忍不住在心底骂了自己两句，小萝化形之后的年岁也才十岁，她都多大的人了，还把一个小姑娘逗哭，她实在是过分。
　　“嗯。这是阿青说的，那我就当真了，你可不能骗我。”
　　范时青认真回答：“只要你不骗我，我就不会骗你。”
　　感受到小萝抓紧她的衣袖，范时青也没甩开。
　　相天音看了小萝一眼，突然道：“她看起来年纪不大，灵兽的生长期比我们长很多，你得多费心。”
　　“我记住了。”
　　“还有宗门每月都会给新弟子五百积分的，一般是够用的，当然你也可以提前完成课业，如果在半年后的考核中成功通过，经过长老同意的话，会提前同意下山的。”
　　相天音看范时青神色来回变化，眼中漫上笑意，但又很快消散。
　　千萝被安慰后，便坐在位置上一边安安静静喝汤，一边享受范时青的照顾。
　　她敏锐地察觉到了阿青似乎对终瑶有特殊的关注，但一时又想不出来她有什么值得被关注的地方。
　　难道在她们遇到之前，阿青就已经见过终瑶了？
　　……
　　厚重的纱幔遮蔽住照进来的光线，显得屋内十分暗沉。跪坐在神像前的人没有点燃烛火，只是静静闭眼，似乎是在祈祷。
　　原本闭上的门突然被推开，泄露出的一线光亮刚好落在了女人的背上。
　　来人脚步轻缓，行动间带来的微风让纱幔晃动，她抬手脱掉兜帽，垂头道：“母亲，我回来了。”
　　女人没出声，终瑶一直静静等待。
　　

第15章 黑衣人的目的
　　良久，女人站起来，指尖微动，满室烛火亮起，昏黄的光点摇曳，照亮了站在神像边的孩童。
　　“事情办的如何了？”
　　终瑶：“我已经找到了那头灵兽的位置，请母亲再给我一些时间。”
　　“时间？你比我想象的慢了很多。”
　　女人面无表情，视线落到了终瑶身上，眼神中空无一物，好似根本没在看她。
　　终瑶立刻单膝跪地：“请母亲责罚！是女儿能力不足，没能让母亲高兴。”
　　“你确实该罚。”
　　她话音落下，终瑶背后突兀地出现了一个人，手中带有倒刺的长鞭甩起，等再落下的时候，已经带起了血珠。
　　女人拉开门，看向外面漂浮的云层。
　　“上次你传信说可能遇到了云蒸霞蔚扇的主人？”
　　终瑶听到问话，忍着后背的疼痛，深吸了一口气，道：“……是，遇到她的时候，那扇子很想摆脱我的控制。”
　　女人思考了一下，说：“飞升失败的人，只能魂飞魄散。但如果是锦玄的话……”
　　也不是没可能。
　　毕竟她们是一样的人。
　　最后，她道：“但不管是不是她，败者就是败者，只有我的办法才是最正确的。终瑶，用她的血多炼制几枚丹药，便杀了吧！之后将尸体带回来，我要好好瞧瞧。”
　　“是，母亲。女儿知道了。”
　　终瑶没再听到她说话，她静静跪在原地，十鞭过后，后方的人影消散。
　　这时神像边站着的孩童才走了出来，室内只留下了她们两人。不过是两三步的时间，她就变成了十六岁的模样。
　　伸缩骨术，这是灵族与生俱来的天赋，只可惜她是灵族被灭后唯一留下的幸存者。
　　见终瑶想站起来，立马伸手扶住她。
　　才触及到衣袖，就被终瑶猛地甩开，她冷冷道：“别做多余的事！”
　　段蔚含僵了一下，很快明白了她的意思，收回手：“是。”
　　终瑶缓慢站起来，额头因为后背的疼痛冒出汗珠，但她没有迟疑，走动的时候也没失掉半丝风度，拉开门后，她往偏房走。
　　段蔚含紧随其后，只见终瑶后背的衣衫已经和伤口粘连在一起，她瞳孔微颤，很快垂下头。
　　两人进屋后，终瑶坐在床上。
　　“替我上上药吧。”
　　“好。”
　　终瑶咬住段蔚含递来的白布巾，后背黏住的布料被小心撕下来，她额角的汗冒得更多了。
　　“她不该，也不能这么对你。”
　　终瑶趴在床上，段蔚含已经开始替她上药了，口里的白布巾被她随手扔到地上，她脸埋在被褥里，发出的声音有些闷：“刚刚我感觉到了母亲的气息。”
　　“我明白的。”
　　“玉方仙门的事，我确实动作太慢，母亲已经给了我很多时间，但我却并未让她满意，被罚我并不难受。”
　　段蔚含迟疑道：“可在我的记忆中，我娘从来不会这么对我。”
　　终瑶来了兴趣，往常因为母亲不喜她和旁人结交，她们从不会过多说话，这次母亲不在，她便忍不住想要探听更多。
　　“那你的母亲是如何对你的？”
　　“她……常常在我哭泣的时候安慰我，在我受伤的时候替我疗伤，会给我讲很多有趣的故事。她是个很有耐心又很善良的人。”
　　终瑶想了一下自己和母亲，发现根本想不出来那样的场景。
　　从有意识起，她就永远站在母亲身后，听她发出命令，然后去做。做得好会有奖励，但做得不好会被罚。她早已习惯那样的生活。
　　终瑶干巴巴道：“如果当时我没有和你多接触，或许你就不会被母亲发现，然后被带到这里。”
　　“不是的，你没救我，我也不会活下来。”
　　终瑶侧头看她，苍白的面容露出些微笑意，或许是因为嘴唇发干，她做出这个表情的时候，觉得嘴角被拉扯的难受。
　　“这可是你说的，不后悔的话，那就好好活着，然后待在我身边。”
　　……
　　黑衣人的尸体被安静摆放在石板上，他腰腹到胸口的位置被割开一条裂缝，鲜红的血流淌下来后很快被擦干，一双干净白皙的手拉开缝隙，露出了里面的内脏，然后伸手进去不知道在摸什么。
　　“嗯？”
　　苏琼怡将手拿出来，大拇指和食指中捏着一颗丹药，她凑到鼻尖闻了闻。
　　“是能隐藏气息的丹药，只是个普通魔修，难道又是为了混入宗门？”
　　掌门：“不，若只是为了混入，完全不需要在试炼上出手。但他这么做，很有可能不是冲着我们。”
　　苏琼怡补充完下半句话：“是为了范时青？”
　　她天资出众，确实容易遭人记恨。
　　……
　　离开鹿太仙之后，范时青带着小萝逛了逛宗门，她也想到了试炼时刺杀自己的魔修。
　　从东丹国到这里，她好像并没有惹过什么人，原身又一直生活在村庄里，除却那天晚上逃跑……
　　难道她是因为看到了什么不该看的才丢了命吗？
　　如果是这样的话，就一定还会有人来找她。
　　“小萝，你既然能化形，说明之前也是有灵力的，那又怎么会不小心中了捕兽夹？”
　　千萝有些泄气：“是我被一只大豹子追杀，他想吃了我的妖丹提升实力，但我灵气耗尽又打不过它，逃跑的时候才不小心中了招。”
　　“以后我们一起努力，再遇到那只豹子，逃跑的就不会再是你了。”
　　千萝眼眸亮晶晶的点头，阿青还是和以前一样心善，见她难过就会出声安慰她。
　　范时青见不远处有几人被抓住教训，猜到是执法堂的人，连忙拉住小萝的手腕。
　　千萝一愣，还没反应过来就已经被她拉到大树后面，然后感觉到范时青拍了拍她的脑袋。
　　“快变成原形！等我考核通过，就给你买灵宠木牌。”
　　千萝化作小猫缩在她怀中，长尾轻轻卷住范时青的手腕。
　　看来执法堂还是有点用处的，不过……灵宠木牌的话，她倒是可以稍微开开后门。
　　范时青抱着小萝从另一条小路走，准备去藏书阁看看书。
　　结果才走了几步，就被执法堂的弟子叫住了。
　　

第16章 范时青意味不明地看着小萝
　　“这位师妹。”
　　范时青继续往前走，右手抚摸了一下小萝的皮毛，做了个小小的障眼法。
　　“这位师妹，请不要再往前走了！”
　　范时青肩膀被人拍了一下，只能转头，做出一副温和无害的样子。
　　“师姐，请问有什么事吗？”
　　“前面的路还未修缮完毕，这里是不允许走的。”
　　范时青这才反应过来：“多谢师姐提醒，宗门太大，我刚来，不小心迷了路，劳烦师姐专门过来提醒我。”
　　“无妨，下次注意即可。”
　　那师姐目光从范时青脸上划过，完全没注意到小萝的存在，当下便带着人离开了。
　　接下来的时间，范时青去了藏书阁，时间很快流逝，转眼就是新弟子上课的日子。
　　阵法，丹药，符文，剑法……甚至包括修行的理论，从早到晚排满了课，完全没有休息的时间。
　　每日卯时起床，子时才能回到住处，除此之外还得复习每日的功课，几乎一沾床就能昏睡过去。
　　比当年高考还要累！
　　与之相对应的是她的实力也开始突飞猛进。
　　修行的速度在新弟子中十分惹眼，范时青不想太过显眼，这几日上课已经有人话里话外都在谈论她了。
　　天知道，她根本没有认真修炼！奈何灵气疯了似的往她身体里钻，她还得多花心思控制，否则极有可能会出现爆体身亡的可能。
　　是的，范时青现在已经明白最开始引气时出现的胀痛是什么了，这种情况如果没有外人在旁指导，一定会死。
　　所以当时，那股引导她的陌生的灵力……范时青有两个怀疑的人选。
　　其一是甄忻客栈的小二祝寄灵，当时她话里话外询问过，但祝寄灵看起来一无所知，也不太明白她问的具体什么。她帮助她的可能性很小。
　　其二……范时青目光落到正趴在桌子上写字的小萝身上。
　　昏黄的烛火照亮她的面容，小萝眉间笼着愁绪，似乎实在是写不好纸上的字。范时青目光一寸寸略过她的容颜，五官秀美，肌肤莹润如玉，无论从那个角度看都是夺人眼球的存在。
　　她用毛笔末端碰了碰脸颊，忽然抬眼看向范时青，先是一愣，然后才露出很盛的笑容。
　　最开始的秀美褪去，现下竟多了几分可爱。
　　范时青震惊，她居然被可爱到了。
　　心下慌乱，面上却若无其事地移开目光，静坐了片刻平复心情后，她散着长发走过去。
　　“今日时间太晚，想练字的话——”她说到一半，刚好看见了纸上的“范”字，语气隐隐带着笑意，“明天再练，眼下还是早早休息为好。”
　　不怪她想笑，实在是太丑，每一笔都在意想不到的地方，但又能勉强看出来是什么字。
　　千萝脸颊突兀地升起几朵红晕，迅速趴在桌子上挡住她写的字。
　　“等我写好你再看嘛！”
　　范时青伸手按住她肩膀：“我教你，写完这个字我们就去休息。”
　　千萝立刻应声。
　　范时青重新拿了张纸，沾好笔墨后，握着小萝的手，笔走龙蛇，三两下一个字便跃然纸上。
　　千萝这时候只能一心一用，鼻尖能闻到范时青身上淡淡的沐浴香气，令人沉醉，她连什么时候写完的字都不知道，只一个晃神，握在她手上的温热就散去了。
　　然后她就注意到范时青意味不明的神色，千萝内心一跳，阿青素来聪慧，难道是发现她的身份了。
　　“你脸上都沾了墨，自己不知道吗？”
　　范时青伸手触碰，指尖灵力扩散，墨迹便被除掉了。
　　“去睡觉吧，看你这么认真，明天我回来的时候可要检查的。”
　　千萝满脸笑意：“一定不会让阿青失望。”她化成原形窜上床，然后乖乖卧在原地等范时青上来。
　　……
　　这天课业结束后，范时青跨出门槛的时候见到了邬锦文。
　　“邬师姐怎么来了？”
　　“掌门有请，宗门前三名会有奖励。”
　　“那一般有什么奖励？”
　　“无外乎与修炼有关。”
　　范时青点头，等和沈岚芝和第三名阙锦凡会合后，四人一道前往殿中。
　　掌门早已坐在高位等待，她原本靠着椅背和苏琼怡聊天，待感觉到人快进来的时候，连忙坐直身体，一身淡蓝色衣袍十分有仙风道骨的模样。
　　符纸对面的苏琼怡嘲笑：“师姐果真是高人，和凡间的半仙如出一辙。”
　　“……”掌门随手挥灭符纸，只留下一句话，“既然已经查清楚了黑衣人和妖族有关，那你还不快些向他们问清楚原因？给你七天时间，我要最终的结果。”
　　符纸散去后，无论是对面的人脸还是声音她都一概看不到也听不到了。掌门端正坐好，四人已经步入大殿。
　　“参见掌门。”
　　“嗯。你们近日的修炼如何？”
　　沈岚芝依旧剑不离身：“很好。”
　　阙锦凡抓紧衣袖，有些紧张：“多谢掌门关心，我也很好。”
　　范时青：“回掌门，修炼一途既充实又顺利，我很喜欢玉方仙门。只是，我想参加两个月之后的考核，还请掌门同意。”
　　掌门听到前半句话异常满意，刚想夸几句，还没来得及张嘴，就听到了下半句话。
　　她沉吟片刻后，道：“两个月之后的考核，我没记错的话，那与新弟子下山历练有关。”
　　“掌门没记错。”
　　仙门既已经准备了这种提前的试炼，说明有弟子需要，掌门当然不会阻拦，见范时青坚定，她抬手便打算先将奖励发放，让其他人先行离开，谁知道……
　　“掌门，我也要参加。”
　　剩下两人异口同声。
　　掌门抬起的手僵在半空，收了回来。
　　“可以，既然你们都有心，那我将你们的名字一块儿报上去，考核分为文武两试，皆要全部通过才行。一定要好好准备，它会比你们想象中的难。若是没通过也不必太难过，以免扰了心性。”
　　最后，掌门道：“重在参与。这是你们的奖励，第一名五千积分，第二名三千积分，第三名一千积分。”
　　范时青惊讶，这倒是刚好缓解了她的燃眉之急。
　　沈岚芝听到这儿，抬头看了掌门一眼。
　　那一眼的意味，是个人都能看出来。掌门嘴角一抽，还不是尊上专门下令要她把这次的丹药换成积分，她又顺便借着发奖励的时间探一探她们修行的状态，不然只是发这些何至于叫她们过来。
　　她清了清嗓子：“既然奖励已经发放，那天色不早，你们也早些回去休息。”
　　自掌门同意之后，范时青除了给小萝买了一次灵兽木牌之后，其余全部的时间都花在了修炼上，几乎已经到了不睡觉的地步，灵力充沛，已经抵消了她的疲劳。
　　与其他本来就生活在这里，从小接触修仙的人来说，她少了十多年的光阴，所以必须日夜不间断的努力。
　　两个月之后，她的实力已经达到筑基大圆满。
　　范时青实力提升过快，所以常常服用隐匿灵力的丹药，连带着丹药一途进展飞快，在外人看来，她依旧是最开始的筑基中期。
　　文试只考了基础的修炼理论，毕竟只是下山历练的考核，又不是各长老峰主挑选亲传弟子，理论并不难，只筛掉了一小部分人，剩下的一百人进入武试。
　　和往年打斗不同，今年的弟子考核通过后可直接开始下山历练。
　　所以在考核之前需要挑选自己想要接取的任务。
　　排行前几的都已经达到了元婴期，暂不考虑，范时青视线落在筑基期上，随意一看，接取了东丹国闹鬼事件。
　　原身来自东丹国原溪村，她的母亲还活着，范时青打算顺路给她送些东西。
　　武试以一天内收集的魔兽内丹个数论排名，进入前十的算作通过考核。
　　比赛期间，各凭本事，但不可伤及同门性命，燃烧宗门给的保命符，算作自动退出考核，成绩按手中拥有的魔兽内丹个数算。
　　按掌门的说法，竞争力越大，才越能激发弟子们的实力，在这样的强压之下，每年弟子们的实力都有所提升，提出这种想法的锦玄仙尊功不可没。
　　这一次依旧是邬锦文领头，她抬手在半空中写了一个“门”字。
　　周围灵气汇聚，再眨眼时，眼前突兀地出现了一扇门。
　　“此次，诸位师妹和师弟们要前往的地方位于中洲最南端的迷雾林，那里魔兽众多，考核的范围只在外围，若不小心踏出考核范围，符咒会发出红光警告。”
　　有弟子问：“那迷雾林最里面有什么呢？”
　　“可化成人的魔兽，与灵兽筑基便可化人不同，其实力最低为元婴，所以你们一定要小心，不可擅自违背宗门的警告。”
　　“那，那岂不是妖？仙门怎么能让我们去那么危险的地方？”
　　邬锦文冷静道：“修仙界地大物博，自然危险重重，想尽快提升实力，就得直面危险。连这等心性都没有的人，那还是乖乖待在仙门吧！”
　　“自上古以来，修仙界每百年都要遭受一次魔兽潮浩劫，你们年纪小，没有经历过，有这样趋利避害的心态正常，等遇到的时候，宗门结界会破，届时无人能护你。”
　　

第17章 一同淘汰人
　　有人心中害怕，当即便想退出，犹豫中又觉得难得碰到这种可提升实力的机会，一迟疑就该轮到他进门了。
　　刚踏进门槛，就感觉到身体被一股下坠的力道一直拖着，不过短短几息，双脚触地，眼前是极高的树木，树冠几乎遮蔽了天空。
　　草丛中遍地都是摇曳的火红光亮，微风一吹晃动更加明显。
　　半空中还有飞动的萤火，范时青一出现，那些萤火并未散开，反而有的落在了她身上，她随手将它挥开。
　　越美丽的地方越危险，她在书里看过，这虫子叫影月白，通常在晚上出现，能制造幻觉，她最好还是离远点。
　　仙门将所有人分散各地，此时范时青身边空无一人，她拂过腰间的木牌，提前花了一千积分给木牌升了级，现在里面已经成了半个储物空间，木牌并未禁止活物进入，出门前她就把小萝放了进去。
　　小萝一直待在仙门里面也不好，多出来历练历练提升实力才是要事！筑基期太差了，原著里面千萝可是渡劫期大能。
　　范时青长叹一声，道阻且长。不过为了回到属于她自己的地方，这些苦都是值得的。
　　木牌发出一道银光，再眨眼小萝就已经立在地上。
　　千萝伸了个懒腰，一见到范时青就扬起笑脸：“这里就是阿青说的考核的地方吗？好漂亮！”
　　她跑了几步，然后正对着范时青倒着走。
　　从前拜阿青为师的时候，她就总觉得自己出生的时间太晚，恨自己不能和她一同长大、一同玩乐。
　　现在好了，她的愿望全都实现了。
　　范时青点头：“对，很漂亮，也很危险。”
　　她话音还未落下，眼前的小萝不止踩到了什么，整个人都往后仰去，范时青一惊，抬手拉住了小萝的掌心，往回用力，小萝便站稳了身体。
　　千萝装作后怕的模样躲在了范时青身后，速度快得范时青都没反应过来。
　　她正打算说些什么的时候，迎面刮来一道烈风，范时青回神，拎着小萝的领子离开原地。
　　“在树后面配合我！”
　　随着话音落下的还有塞到她手里的弓箭，千萝看着手里的弓箭露出微笑，然后很快拉弓搭箭，瞄准了那只突然从土里钻出来的丑八怪。
　　毛发坚硬，尾巴末端又长了毒刺，如铜铃般大的眼睛直勾勾盯着来人。
　　它朝范时青挥了好几下爪子，都被躲开了，一时愤怒仰天长啸了一声。
　　这声音……是要叫同伴来了吗？
　　范时青不再浪费时间，这只魔兽比她实力稍微强一些，但也无妨，只要在它同伴过来之前除掉它即可。
　　她往前奔跑，捏碎掌心的丹药，粉末散开，浑身的气味被遮掩。
　　“小萝，射它的眼睛！”
　　千萝早就准备好在旁辅助了，闻言，弓弦一松，箭矢破空而出，那魔兽很早就注意到了小萝的存在，见有寒光过来，它立刻挥爪，将弓箭打到一边。
　　紧随而来的就是第二箭，这一次它没能挥开，那弓箭好似长了眼睛从最刁钻的地方射入，稳稳地刺入了它最柔软的部分，魔兽立刻紧闭眼睛，开始剧烈地挣扎。
　　范时青抓住时机用刀挡住魔兽落下的巨爪，使了个巧劲，又借着那股力道滑入了魔兽的底盘，掌心灵力扩散，包裹住刀刃，向上用力划开了它的腹部。
　　等她出来的时候，魔兽的鲜血淋了她满身，背后如小山壮硕的魔兽呜咽一声，整个栽了下来，压断了好几棵巨树。
　　范时青用力甩掉刀上的鲜血，又随手施了个净身术，顿时又变得干净整洁，她将凌乱的发丝拂到耳后，回头叫了声：“小萝，跟上。”
　　回应她的迅速跟在身后的脚步声。
　　范时青弯唇，不愧长了四条腿，跑得就是快。
　　两人没跑多远，范时青算准它们可能感应到其它活物的最大距离，便停了下来。
　　千萝拉了拉她衣袖：“阿青，你不是还需要拿它的兽丹吗？”
　　范时青靠坐着树，轻笑：“你怎么知道我没拿？我都已经放进木牌里面了，刚好能隔绝气息。”
　　“那……我们不赶紧跑吗？它的同伴一会儿一定会过来吧？到时候那么多魔兽，我们被围攻的话就逃不掉了。”
　　“别急。”范时青拉小萝坐下，然后摸了摸她脑袋，无论是原形还是人形，小萝的脑袋一样好摸，“对魔兽来说，同类的肉可比我这么干巴的人更好吃。”
　　千萝甜甜道：“阿青可一点都不干巴。”
　　这话让范时青心情舒畅。
　　地面的震动声越来越大，魔兽奔跑的声音离她们更近了，见小萝吓得缩起*身体，范时青捂住她的耳朵，凝神观察远处的动静。
　　两人离得及近，那股让人迷醉的香气直往她鼻腔钻，千萝身体微僵，耳尖都带上了薄薄的粉红色。
　　虽然她如今表面上看年纪小，但实际已经活了好多年，她当然知道要是有人发现她这么大年纪不仅扮作小妖还爱哭爱撒娇，定会嘲笑她。
　　所以，她一定会藏好，不让阿青发现，至于那些多嘴多舌的人，她会处理的。
　　空气中血腥气愈发浓重，细听之下好像还能听到魔兽撕咬血肉的声音。
　　千萝实在是受不了了，她默默拽下范时青的手，然后抓住了她的衣袖。
　　范时青做了个口型：“别怕。”
　　另一边，八只魔兽撕咬完地上的尸体，饱餐一顿后，似乎感应到了侧面的方向有人，就齐齐朝一个方向奔去。
　　地面震动，四爪及地奔跑声近在耳畔。
　　范时青紧盯着那个方向，心中倒数，三、二、一……
　　八头魔兽俱都四脚一软，齐齐倒地。
　　“好了，我们去收割兽丹吧！”
　　范时青下了很大的剂量，只可惜这几头没一头是金丹的。
　　她和千萝一人四头，分开取兽丹。范时青先杀再取丹，动作一气呵成，等到割出最后一粒兽丹的时候，变故陡生，有人想要不劳而获。
　　“范师妹果然厉害，才不到半个时辰，就已经拿了九颗兽丹了。”
　　随着这话走出来的有五个人，他们没站在一个方向，反而呈包围之势围拢过来。
　　范时青落在对方腰间的木牌上：“你知道这么多，应该看了很久……就是不知道你们有多少啊？”
　　她不打算直接淘汰他们，最好的办法是先拿到木牌，让他们把手里的兽丹吐出来再淘汰。
　　当然，他们应该也是这么想的。
　　“我们当然没范师妹厉害，但人多势众，也有八个。”
　　“嗯？一个筑基中期，一个筑基初期，三个炼气大圆满，这不太够分吧？没有闹矛盾吗？”
　　其间，五人一直缓步接近范时青，见她后退，似乎有些害怕的模样，只剩两步的时候，他们交汇了视线，突然发难。
　　范时青一手凝聚了一层灵力结界，另一手里的长刀，挡住了从树上劈砍下来的剑刃。
　　依旧是筑基中期的实力。
　　这届弟子中升上筑基期的本来就没几个，没想到这一碰面，就遇见了两个。
　　难道是早就商量好了要对付她？
　　握剑的闵良材心一沉，范时青灵力太充沛了，他必须调动全身的灵力才能对付。
　　这怎么可能？
　　六个人齐齐攻击，她接起来居然如此轻松？
　　难道说……她不是筑基中期吗？
　　这个想法刚出来，他就发觉范时青的刀正在稳稳向他压来，而他根本挣不脱。
　　闵良材一急：“仙门规定不可伤及同门性命！”
　　“我没有伤你的性命啊。”
　　范时青面上带笑，手中毫不留情，刀刃一偏便刺入了他肩膀。
　　长刀抽出后，刀尖还带着血，范时青留手了，她没刺得太深，但她制的那些毒，足够他难受一阵了。
　　范时青拽掉他的木牌，顺手替他点燃了符纸，这才后退一步转身看向被小萝拦住逃跑的五人。
　　她指尖微动，绿色藤蔓延伸，和小萝一同解决剩下的五人。
　　“别！我们投降！”他们还想留在这里攒一些兽丹，这对之后的修炼有好处。
　　范时青弯唇，回应他们的是燃烧的符纸。
　　她怎么可能把他们留下，万一之后和其他人一同算计她怎么办？
　　千萝晃了晃手里的五枚木牌，然后全交给了范时青。
　　接过后，范时青道：“先离开这里。”
　　刚刚动静太大，一定引来了人，她们先走为妙！范时青对这次收获很满意，虽然浪费了点时间，但她不仅淘汰了六人，还拿到了兽丹。
　　她找了一个被草丛遮掩的山洞，和小萝一起查看收获。
　　就在两人离去一刻钟之后，树林内又出现了一人。
　　沈岚芝看见了一片狼藉，树上地上全是刀痕，她目光略过倒下的魔兽尸体，然后飞快朝一个方向奔了过去。
　　整片迷雾林外围全是战斗的声音，躲在树上休息的鸟雀被这动静惊飞。
　　水潭边休憩的魔兽死伤大半，血红色沾染到水面后，很快扩散，岸上厮杀的三人并未注意到水潭深处有黑影一闪而过。
　　头上带有红发带的人抽出插入魔兽脊端的剑，缓了口气才道：“幸苦你们了，我们先休整一番吧！”
　　

第18章 带小萝下水
　　三人分配好兽丹，开始打坐恢复灵力。
　　这时是天色最暗的时刻，除了草地上火红的光亮再无其它。远处有一大片浮动的光点飘了过来，离得近了，才看清那是影月白。
　　廖听双是最先发现异常的，她一睁开眼，数不尽的影月白已经漂浮在了天上，甚至照亮了水潭。
　　可她因为影月白设下的幻境，没看见这些，只瞧见了隐藏在密林深处无数双灯笼般大的眼睛。
　　“快醒醒！”
　　她将身边两人拉起来，掌心紧握着灵剑。
　　数十头魔兽在被发现的那一刻，猛地冲了过来，廖听双朝灵剑中灌入了灵气，剑气逼人，地面都因为这股灵力有了裂缝。
　　她挥剑向上，挡住魔兽的攻击，但因魔兽聚集，她只能一边阻挡一边被逼到水潭边。
　　灵气的消耗比想象中更快，不过半柱香的时间，她身上就多了几条血痕。
　　三人陷入围困，但廖听双还不想退出，这毕竟事关下山历练，她若是当不了前十该如何？
　　灵力运转调动的土层挡住了袭击，但这支撑不了太久，就在她头脑飞速运转的时候，身边人突然尖叫一声。
　　廖听双回头，目露惊恐，圆滚滚的大鱼浮上水面，尖利的牙齿寒光闪闪，已经咬住了同门的小腿。
　　“师弟！”
　　两人根本走不开，只能眼睁睁看着师弟没入水面。
　　廖听双提醒：“快燃烧符纸！”
　　水潭中红光闪烁，下一瞬人影消失无踪，只留下淡淡的血腥气。
　　圆滚滚的大鱼咬了个空，齿缝间还残留了血肉的滋味，它顿时怒意升腾，半空中升起几道水柱……
　　两人腹背受敌，就在同样要燃烧符咒逃离的时候，一只箭从密林中横穿而过，直朝着水潭的方向攻来，那只张开血盆大口的大鱼被射中，然后搁浅在岸上，不时扑腾几下尾巴。
　　空中落下了大片大片燃烧的火焰，廖听双眨了下眼睛，这才发现刚刚围困她们的魔兽全都消失不见了。
　　那是影月白制造的幻境，而她们已经在水潭边缘，水中还有无数只圆滚滚又长着尖利牙齿的鱼。
　　廖听双带着身旁的师妹迅速离开原地。
　　她擦了擦额头上的冷汗，此时天边已经泛起了白光，水潭边有薄薄的雾气。
　　密林中发出窸窸窣窣的声音，廖听双扭头看去，很快就注意到里面走出来三人。
　　为首的人只用一根木簪简单将发挽起，神色和煦如朝阳，廖听双一看到她，眉间微不可查地皱起。
　　是范时青，在新弟子中极有名气，她当然听过。
　　入门之后，她向来独自一人，很少和其他人拉近关系，但只要一谈论起来，都会说她是一个性格极好的人，能这么清楚拿捏住其他人的心思，她不仅实力不简单，就连人也不简单。
　　廖听双是不太想和人精相处的，但眼下对方救了她。她往前走了两步：“多谢范师妹相救。”
　　范时青没有如她所想说出那两个字，反而道：“那廖师姐想如何谢我？”
　　廖听双微愣，她居然认得她？
　　像是察觉到了她的心声，范时青开口：“我们是同门，怎么会不认识你？”
　　这只是她长期养成的职业习惯而已，一般只要是见过的人，即使没说过话，她也能记个大概。
　　廖听双心道，看吧，果然是人精。仙门那么多人，哪有人会因为只是同门就能记住别人的？
　　“……你想让我们怎么感谢你？”
　　范时青：“好问题。那就请你们尽快离开，这里实在是太危险了，要是再一不小心受伤就不好了。”
　　她抬头看着还在往下落的火光。
　　见廖听双沉默，转而和一旁的师妹交换眼神，似乎是在传音，范时青静等。
　　“成交。”
　　水潭里有那么多魔兽，要是就此离开，廖听双也实在是心痛，可留在这里也不一定能抢过她们，更何况再加上那个沈岚芝。
　　希望更加渺茫。
　　她咬了咬牙，最终转身离开。
　　范时青满意点头，还好她答应了，不然她就拿走她们的兽丹，然后淘汰掉她们。
　　反正一路上被她淘汰的人只多不少。
　　一夜过去，她木牌里已经放了近两百枚兽丹，原本只有她和小萝，谁知道过来时半路上遇到了沈岚芝，三人就一同赶了过来。
　　赶走廖听双，现在就剩下了沈岚芝。
　　沈岚芝握住手中剑鞘：“别看我，我不走，这么大个水潭，难道你还能独吞？”
　　范时青思量片刻后同意她留下了，两人要是打起来，她不能确定自己能迅速解决沈岚芝，她手里的那把刀在修仙界也是排的上名次的，有那把刀在手，她实力直逼金丹。
　　眼下不是撕破脸的时候，范时青还记得第一次试炼时，她被沈岚芝打下平台的事。
　　迟早都得把这笔账平了。
　　千萝拉着范时青的袖子，一直跟在她身后。
　　见到这一幕的沈岚芝若有所思，原来灵兽都这么黏人吗？
　　范时青拍了拍小萝的肩膀：“我们一起下去，一定要比沈岚芝拿到更多的兽丹。”
　　一入水，范时青才游了两下，那些圆滚滚的鱼就争抢着咬了上来，实力虽然没到筑基期，但架不住多啊！一眼望去，密密麻麻涌来，分外壮观。
　　和外面看的只有零星几个完全不同，若是忽略这些魔兽，浮动的白雾、幽深的水潭再加上压弯腰的柳枝，简直是隐居的好去处。
　　她小心的给自己和小萝弄了两个结界，透过结界能看到粼粼波光从结界四周划过。
　　“小萝，我们分开解决，但不要离太远。”
　　“明白！”
　　范时青握紧刀柄，灵力灌入刀身，轻轻一挥就能带走一大片小型魔兽，昨日解决的魔兽已经让她如鱼得水，刀刃能准确挑开魔兽的丹田，取走其内的兽丹。
　　灵力化作细丝扩散，能轻易感觉到水潭里的气息，一有不对，她会尽快上岸。
　　范时青注意到无数炼气期之中竟夹杂了几只筑基期的魔兽，甚至还有筑基中期。
　　引来的魔兽已经足够多了，时机已到。
　　灵脉中的灵气飞速运转，她调动了周边的水源，将其凝缩成细密的针丝，一挥手，针丝似鱼群在水中穿梭而过，绿色藤蔓划过眼前，范时青木牌里的兽丹飞速增长。
　　越往下走，四周愈黑，范时青瞳孔内亮光一闪而过，借着灵力的辅助，她能看清水下的状况。
　　或许是因为刚刚的屠杀，那些圆滚滚的大鱼很少接近她。
　　范时青垂头看向深处，微微惊愕，下面居然和现代的海沟一个模样，水潭里会有这种东西吗？
　　那里面更加黑暗，以她现在的力量竟看不清里面有什么。
　　脑海中有一根弦紧绷，她朝小萝传音：“快走！我们先上岸。”
　　范时青话音还没落下就拽着小萝快速往上游，她有种不详的预感，有时候人的第六感是很准的。
　　以现在的兽丹已经足够了，她能保证自己可以进入前十。
　　深处的水流更加平静，似乎出现什么都掀不起它的波澜。就在两人向上即将冲破水面的时候，巨浪掀起，那些圆滚滚的大鱼全都窜在她们眼前，阻挡了两人的去路。
　　同样，远处的沈岚芝也没能逃脱。
　　这一刻，她们已经成了猎物。
　　水潭深处的暗流直接将三人卷了进去，那股力量十分强大，无论是谁都挣脱不了。
　　感觉到小萝紧紧抓着她的手，范时青安抚拍了拍她的脊背。
　　千萝得寸进尺，抱住了她的胳膊。
　　两人沉沉坠入海沟深处。
　　范时青警惕地看向四周，周围水流涌动，突兀地出现了数道水刃，她奋力抵挡。
　　千萝也用灵力做了几道盾牌挡住其它方向的攻击，她并未像寻常人一样将所有灵力注入盾牌，而是在察觉到攻击方向的时候才动用灵力盾牌，可见其对灵力精细的掌控。
　　沈岚芝一过来就加入了两人，长刀电光闪烁，一碰到水，就蔓延至四面八方，那股暗流因为电流窜动改变了方向。
　　三人成功挣脱了暗流。
　　范时青刚稳住身体，就被水里流窜的电流电了一下，她手微微发麻。
　　“沈师姐，你得小心不要伤到了同伴。”
　　“……”
　　沈岚芝没应声，但还是小心控制了水中的紫电绕开了范时青和小萝。
　　这时，她们已经能看见水里浮动的影子，原来之前见到的圆滚滚的鱼只是眼前的百分之一而已，它的实力已经达到金丹中期。
　　它藏在罅隙之中，张开的层层巨齿尖利。
　　范时青一见到它长大嘴巴，就猜到了它要做什么，当即就想打断它的施法。
　　这么近的距离，若是暗流再出现，她们绝对逃不掉，那满嘴尖牙，进去就是死路一条。
　　三人不需要商量就各自动手，针丝伴随着紫电朝那只浑身长满疙瘩的巨型鱼攻去。
　　巨型鱼身形太大，没躲过她们的攻击，身形一麻，嘴巴一时没能合上，千萝趁机调动土壤，塞满了它的口腔。
　　范时青又用藤蔓将巨型鱼固定住，三人根本没停顿，招式接连发出。
　　

第19章 一同历练
　　巨型鱼的鳞甲太硬，范时青用了金系灵力，专门从鳞甲的缝隙间刺入，沈岚芝又时不时放出几道雷电，令它烦不甚烦。
　　千萝拿着弓躲在远处，每次在巨型鱼将要发大招的时候，她就稳稳地射出一箭打断。
　　水中隐隐有血腥气散开，只要继续保持这只鱼撑不了多久。
　　巨型鱼似乎也发现自己快要死了，它开始挣扎，闪着微光的藤蔓倏地崩裂，掀起的巨浪直接将范时青击飞。
　　后背触到岩壁的那一刻，结界碎裂，建立的石刺穿过她的胸膛，范时青猛地咳出一口血，她还没来得及重新凝聚结界，后面有鱼张开了巨口，将范时青整个吞食了进去。
　　小萝在那嘴巴合上的时候，迅速追着范时青后面进去了。
　　这水潭里，除了那只金丹中期，竟还有只金丹后期，看那状态似乎马上就要突破元婴了！
　　沈岚芝刚撑着长刀站起来，就瞧见小萝追随范时青进入鱼口的背影，她惊愕地睁大眼睛。
　　居然还有上赶着找死的灵兽？
　　等级差距实在太大，更何况是两头金丹，沈岚芝不再犹豫，逃跑并不丢脸。
　　手中符咒燃烧，下一刻身形消失，而巨型鱼的牙齿刚好在这一瞬咬合。
　　若是她再晚一息，没等符咒燃烧完，她定会死在这里。
　　沈岚芝回到宗门的时候，发出一声冷哼，这次遇见了范时青居然又没有好事。
　　她身上全是滴滴答答往下落的血水，忽略旁人惊讶的目光，顺手施了净身术，一身衣衫很快干净如初。
　　待服下苏峰主给的丹药后，她目光在人群中扫视，也不知在看什么。
　　范时青出现的时候，肩膀已经被腐蚀了一层血肉，似乎还能看见里面的森森白骨。
　　幸好她没昏过去，不然那满肚子的酸水她可逃不掉。
　　她疼的额头上都是汗珠，只能靠墙坐着，连动用灵力的力气都没有。
　　千萝神色严肃的从自己的木牌里拿出伤药替她上药，尽量控制住颤抖，动作小心又仔细。
　　范时青看了她一会儿，然后笑了出来：“怎么这个表情？我又没死。”
　　千萝鼻子一酸，直接掉了滴眼泪，她拼命眨眼睛想忍住落泪的冲动。
　　“我……不想阿青死。”
　　她都不知道自己是怎么说出这句话的，只知道说出来的时候，心里更酸涩了。
　　明明想帮忙，想护住她，可她不能这么自私，阻挡她变强。
　　范时青张了张口，正想说什么的时候，苏琼怡已经出现在眼前，她喂了她一颗疗伤丹药，再一挥袖，身上的衣衫焕然一新。
　　见范时青想站起来，千萝抬手扶了她一把：“多谢苏峰主。”
　　苏琼怡摇头：“这本是我分内之事，不必客气。能对抗金丹期这么久，你表现很好，等下次再过去的时候，你定能除掉它。”
　　拿走木牌后，她叮嘱范时青好好休息便离开了。
　　范时青本想叫住人，将祝寄灵的事告知苏峰主，再拜托她转告夕萤仙尊，但想到祝寄灵不亲自来玉方仙门，说不定两方之间是有矛盾的，她要是这么说，很可能会陷她于不义。
　　想清楚后，她抬起的手转了个弯，放在小萝头上。
　　“我已经没有刚才疼了。”
　　范时青揉了揉她脑袋，补充道，“我不仅要好好活着，还要超过夕萤仙尊。”
　　千萝破涕为笑，认真道：“在我心里，你比她厉害多了。”
　　范时青顿时不知道该回什么，小萝眼里的崇拜不是假的，她实在是没想到自己在这只小猫眼里居然……如此厉害。
　　这么高的赞扬，反而让她有些不好意思，毕竟她知道自己几斤几两。但小萝这么说，她还是很高兴。
　　范时青记得自己之前看到小萝也从鱼口朝她游过来的时候，心中涌出的那种不可置信的感觉……
　　视线落在小萝身上的时候，注意到了她小臂上被腐蚀的痕迹，范时青将苏峰主给的丹药瓶里倒出一粒，喂小萝服下。
　　“你自己受伤了都不知道吗？”
　　范时青替她缠好绷带，她绑的很漂亮，又是第一次见面的蝴蝶结。
　　丹药服下后，范时青的伤口开始发痒，不过一炷香的时间就又生长出了血肉，体内灵力在灵脉中隐隐有波动的迹象，她就快要压制不住境界了。
　　两人开始闭目养神，又等了一个时辰，直到天边晕染出红光的时候，考核才结束，排名很快出来。
　　“怎么榜首还是范时青啊？我的天！她的兽丹居然比我多十倍！”
　　“第二名和试炼成绩一样，是沈岚芝。”
　　有人嘲笑：“沈岚芝不会接下来的考核永远都是第二名吧？那岂不是万年老二？”
　　“你懂什么，人家就是第二名也比你强。”
　　“嗯？阙锦凡和廖听双也进前十了。”
　　“不看了！再看也没我。”
　　木牌被烙下印记后，重新发了下来，里面的兽丹全都属于本人，仙门不会拿走。
　　范时青把木牌重新绑回腰间，有拿积分兑换了一千上品灵石后，带着小萝一同下了山。
　　这算是她来这里最富有的时刻，范时青也不苦着自己，花了一百上品灵石租了一只白鹤坐骑，打算直接飞到东洲。
　　中途她去了玉明城一次，走到甄忻客栈的时候，发现门是关着的。
　　路过的大爷挑着扁担，见状道：“她们家都关门好几天了，要我说，那小姑娘脾气坏的很，就是开门也接不到什么客。”
　　范时青游刃有余的和人攀谈起来，打听到祝寄灵在半月前就已经离开玉明城了，对外声称是去见远房亲戚了，但究竟是真是假，范时青不知道。
　　“阿青，我们回来再见祝姑娘吧？”
　　“我也是这么想的。”
　　等范时青和千萝离开后，祝寄灵才显现了身形，她并未待在甄忻客栈，而是靠着小巷的墙，脸上是遮掩不住的笑容。她当然看到了老板现在不仅不是猫，还变成了人。
　　更重要的是老板穿了一身淡粉色的衣服，就连头上都带着各色小花，头发还编了几缕小辫子，看起来娇俏可人，非常符合十岁的小姑娘。
　　她不由自主地想那身打扮是老板自己穿的，还是范时青给她打扮的。
　　原谅她实在是没见过老板那副模样，寻常老板总是一身青衣，面无表情地看着她，那双眼睛看人的时候，和看死人没什么区别，祝寄灵想起来就有些发怵。
　　至于要找夕萤仙尊什么事，她可不知道，那是老板的话。
　　老板一说，她作为属下听就是了。
　　再和范时青接触，她是真怕自己露馅，所以不如不见。
　　不过……老板的心情看起来是真的好，祝寄灵自打跟随她开始，就没见她笑过，有时候她能盯着窗外的桂花发很久的呆。
　　那时她只是听说，老板要找一个人，已经找了很多很多年。
　　祝寄灵看着她们离开的背影，直到再也看不见，这才消失在小巷。
　　白鹤展翅，雪白的翅膀挥舞，载着两人飞上高空，穿过洁白的云层，能看到玉明城中行人来往密切，好似土堆中的蚂蚁。
　　范时青兴奋不已，她以前只坐过飞机，哪里坐过白鹤啊？
　　一百上品灵石完全不亏，白鹤身上带了一串珍珠，专门用来抵挡因为速度太快而吹来的裂缝，此时她只能感觉到微风阵阵，异常舒服。
　　远离玉明城之后，就是密林，时间太久就有些视觉疲劳了。
　　范时青和千萝一同躺在柔软的白鹤羽毛上，仰头望天，不知过了多久，范时青渐渐闭上了眼睛，平缓的呼吸声渐渐响起。
　　千萝侧身看她，这些年因为修为太高，她已经很久没有睡过觉了，视线寸寸略过她的容颜，只觉得岁月静好。
　　她将手隔空放在范时青受伤的肩膀上，灵力缓缓流动，伤口肉眼可见地恢复，很快恢复如常。
　　……
　　睡梦中，似乎有什么柔软又令人发痒的东西碰了碰她面颊，范时青蹙眉偏开头，那东西竟又追随而来。
　　她烦不胜烦，伸手抓住，然后睁开了眼睛。
　　是一只羽毛。
　　那只白鹤正在叫她起床。
　　范时青正要起来的时候，发觉小萝也靠着她肩膀睡了过去，另一只手按在自己给她缠好的绷带上。
　　她小心翼翼移开肩膀，然后又把小萝的胳膊搭在她腰上。
　　伤口被捂着，很不容易好。
　　做完这一切后，她抬眸，刚好看见了小萝正睁着眼睛看她，神色间似乎还有些刚睡醒的困倦。
　　范时青：“吵醒你了？瞌睡的话再睡一会儿，我买了简单的房屋。”
　　千萝摇头：“刚醒，我不喜欢睡回笼觉。”
　　白鹤懒洋洋地晒着太阳，顺便清理了一下羽毛。
　　“别谈睡不睡了，我肚子饿了，要去吃点饭，你们快下去！刚刚叫了你们半天，没一个醒的。之后还要赶好长的路呢！”
　　“……”
　　范时青最先跳下去，她倒是忘了，毕竟不是终瑶的软轿，白鹤是需要吃饭的。
　　她扶着千萝，等跳下来后，白鹤展翅离开。
　　范时青看了看地图，现在她们还在中洲范围内，照这样的速度一个月之后才能离开中洲范围。
　　

第20章 范萝
　　不过这里四面无人，倒是刚好可以让她渡小天劫。
　　她这话才刚想完，本来晴朗无云的天空骤然阴沉下来，厚重的乌云几乎要压到人头顶上。
　　范时青让小萝离自己远一点，然后迅速跑到了无人的地方。
　　黑压压的云层翻涌，闷雷声震耳欲聋。
　　远处注意到的人赶紧跑远了，不是渡劫就有什么珍贵法器出世了。瞧这声音，绝对不低于元婴期。
　　就是出现了，他们也拿不到。
　　云层中紫色闪电酝酿，紧接着就是巨响。
　　有人早就准备好了捂着耳朵，直到雷声散去，她才捡起地上的绳索，准备将船绑在木桩上。
　　今日本是打算出海捕鱼的，谁知道这海上风浪太大，还没彻底离开大陆，整只船就已经有了掀翻的迹象，这才临时回来。
　　“怎么只干响，没有闪电啊？”
　　这话刚落，紫色闪电倏地落地，极高的温度瞬间点燃了山林，火焰随着海浪直窜上高空，烟雾缭绕，几欲与阴云连成一体。
　　有好些修士想顶着劫云过去瞧，毕竟危险常常伴随着机遇，但因劫云太大，刚踩上剑就被一道雷电劈了下去，直接落入了海中。
　　见证这一幕的人也不敢冒险，机遇也是得有命拿的，用命换就不太值了。
　　还好劫云没持续太长时间，只三个时辰就散去了。
　　范时青盘坐在地上，毫发未损，体内灵力前所未有的充沛，她感觉自己能锤爆一座山！
　　周围被白鹤扔满了鱼，范时青还没睁开眼睛就闻到了一股烤鱼香，睁眼看见这一幕，她嘴角微抽。
　　白鹤见她看过来，仰头道：“怎么了？那紫电不劈你也是浪费，不如让它发挥一些它该发挥的作用。我还没说你突然渡小天劫把我给吓了一跳呢！我也不怪你，这些烤鱼就当你的报酬。”
　　它视线从范时青身上移开后，就盯着地上的鱼，把最外围烤焦的鱼拿开，它一口吞下了最中心的鱼。
　　味道鲜美嫩滑，简直是它平生吃过的最好吃的鱼。
　　不止是白鹤，就连小萝也拿了好几根木棍，上面全都插着烤鱼，她两只手拿不下，还用灵力将那些烤鱼悬浮起来，一手翻转，另一手正撒一些调料。
　　“阿青！给，这可是我的独门秘方。”千萝压低声音，“绝对比那只白鹤的好吃。”
　　白鹤修为已达筑基期，但它不喜欢变成人的模样，听到这话，下意识就想用喙啄那只三花猫，不过转头的时候闻到了空气里的辣味，它动作顿住。
　　“诶呦，好歹载你们一程，分享分享这好东西也没什么吧？”
　　平常它虽然也是跑腿赚钱，但食量大，赚的钱全进了肚子，只管量不管质量。
　　“给我尝尝吧？”
　　范时青摸了摸木牌：“我记得我好像是花钱雇你的，一百上品灵石呢！”
　　白鹤跑到范时青身边，大翅膀扇了扇，带来一阵凉爽的风，拼命发挥自己的用处：“大老板，您指头缝里露出来的东西，都够我吃香的喝辣的了，赏小的一点呗！”
　　范时青笑了：“我可不是什么大老板，这辣椒粉是小萝的，你得问她愿不愿意。”
　　白鹤一愣，它一直以为跟了人的灵兽都是被压制的，什么都由人类说了算，没想到这只三花命居然这么好？
　　“三花小萝，可否给我尝尝你的调料？”
　　千萝没有思考就借给了它：“只能给你一点点哦！这是专门给阿青准备的。”
　　“多谢三花小萝啦！”
　　白鹤直接化人，伸手接住瓶子，立刻便跑远了，头顶上的羽毛随着她的动作晃动。
　　范时青咬了一口，竟觉得味道有些熟悉，让她回忆起了现代，以前探险时，她也会随身携带调料，尤其是辣椒粉。
　　“……这辣椒粉是谁教你的？”
　　“是我的长辈，她是顶好的人。”千萝看向天边即将落下的红日，神情落寞，“可是她离开了，只留下了我一个。”
　　范时青自动将那句话延展了另一层意思，顿时便有些后悔，她不该挑起这个话题。
　　“小萝以后会过得很好，她会后悔离开你的。”
　　实在没料到，小萝居然是被长辈抛弃的，那个时候她得多难过多无助。
　　范时青掌心碰了碰她脸颊，小萝就像猫咪一样靠过来。
　　两人就坐在石头上边吃鱼边看了场落日，直到繁星点点，千萝靠着她肩膀睡了过去。
　　范时青从木牌里将两百上品灵石买的房屋拿出来——一栋木制的小二楼，外围还有大片的庭院，石径小路点缀在湖两岸。
　　已经算得上是凡间上好的宅院了。
　　舒服休息一夜后，第二天再次踏上了前往东丹国的路。
　　这次旅途花了五个月的时间，范时青长了一岁，小萝也提升了一层境界，一路上走走停停，等落地的时候，范时青已经不再想坐什么白鹤了，她感觉两条腿像面条一样软。
　　怪不得，玉方仙门的人都爱在中洲待着。
　　白鹤扇了扇翅膀：“总算将你们送到了，有想好怎么回中洲吗？”
　　话里话外都在暗示范时青再雇她。
　　“……”范时青摆手，“不了，等入内门考核的时候我再回去，我应该还要待两年，你等得起吗？”
　　“这么久！那算了。”话落，白鹤就飞了起来，眨眼间消失在天际。
　　范时青心中感叹，这白鹤可真能飞啊！那一身肌肉不是白有的。
　　就是一百灵石真贵啊！
　　来回一趟，抵得上她一座房子。这么一想，更难受了。
　　最重要的是这次任务的积分才五百，还没赚到手就花了一半，费时又费力，怪不得没人想来这里。
　　那些大能来东洲当然轻轻松松，但这种芝麻大点的小事，她们怎么会管？
　　至于不太厉害的修士，银钱和时间就劝退了。
　　兜兜转转，这东丹国泽芝城的事竟拖了几十年。
　　“走，我们去瞧瞧这闹鬼是何意。”
　　“小萝可不怕鬼！”
　　“巧了，我害怕。”
　　千萝拉着范时青的袖子：“那这次就由小萝来保护你！”
　　……
　　还没靠近泽芝城就听到了流水声，断壁崖上水流倾覆，溅起大片水花，巨石被打磨的光滑，阳光一照，令人晃眼。
　　等踩着青石，绕过挡住视线的葱郁山峰后，是一座被水流环绕的泽芝城，目之所及都是粉嫩的荷花，城内还有人专门出来培育。
　　范时青踩着木质小桥看了好一阵子，那些荷花长势喜人，比她之前见过的荷花都要好看，不止如此，她靠近才发现粉嫩的荷花之间竟还有几株是艳紫色的花瓣，鲜艳欲滴。
　　范时青进城的时候被理所当然的拦住了，两名身着盔甲的士兵挡在面前。
　　“请交出通行令。”
　　范时青在接取任务的时候，就已经领取了通行令，闻言，她拿出通行令交给两人看了眼，然后就准备带着小萝一起进去。
　　没想到竟被再次拦住。
　　“一个通行令只允许通过一个人，这位姑娘也需要。”
　　范时青：“这是何意？最开始可没说一人一令。”
　　两士兵对视一眼，其中一人道：“这是因为城内最近不太平，城主临时下的令，我们这些做下属的只能听令。更何况这也是为了你们好，通行令是找大师开过光的，进城后可庇护你们不受妖魔鬼怪的侵扰。若是有人因没通行令丧命，岂不是我们的罪过？”
　　范时青垂眸看*了下通行令，瞳孔内光亮一闪而过，她没发现什么异常，和普通的通行令没什么区别。
　　开过光的，不会是什么装神弄鬼的半仙吧？
　　她正打算暂时离开，让小萝变成原形再回来的时候，就见远处行来了一队人。
　　为首的身着红色官服，还没靠近就让身侧人跑了过来。
　　那人瞥了两位士兵一眼，训斥道：“还不让开！这可是专门来我们泽芝城除妖魔鬼怪的仙长！”
　　两士兵神色惶恐。
　　他视线移到范时青和小萝身上的时候，脸色很快变幻，语气带笑：“原来是两位仙长亲临，快请进！”
　　“城主！真是仙长！”
　　身着红色官服的人五官温润柔和，朝下属微微点头，然后对着她们抬手行礼：“在下是泽芝城城主左英，两位仙长远道而来幸苦了，我已经派人下去安顿你们的住所了，可有什么其它的要求？我也好尽早让他们去做。”
　　范时青摇头：“修仙之人从不在乎身外之物，小萝，你有什么需要？”
　　“我？”小萝指了指自己，然后认真思考，“我想和在仙门一样，和阿青在一处。”
　　范时青道：“劳烦城主只替我们准备一间房就好。我是范时青，这位是我的妹妹范萝。”
　　也不知道千萝被哪几个字触到了，总之悄悄翘起嘴角，但很快又压了下去。
　　左英明白了，她偏头和随侍低声说了几句，嘱咐他房内的一切都按照最好的来。
　　范时青耳清目明，左城主说的话她听到了，没什么异常。
　　“两位仙长跟我来。”
　　范时青跟着她，街道上行人匆匆，就连摆摊的人都很少，她多看了几眼，注意到这里卖的东西大都和荷花有关。
　　

第21章 害怕做噩梦的小萝
　　“看来泽芝城的人都很喜欢荷花啊！”
　　千萝跑过去，用范时青给的零花钱买了几样荷花面点，她举起手里的油纸包：“阿青你看，这面点好漂亮，看起来就很好吃。”
　　范时青阻止了小萝直接就想伸进去的爪子，确认了一下没加什么料，这才让小萝吃下肚。
　　左英笑道：“我们泽芝城就是以荷花文明，很多年前，不仅仅是东丹国就连其它国家的人也慕名前来呢！”
　　她话音刚落，忍不住轻叹了声。
　　“看来出现的这只鬼让城主十分头疼。”
　　“是啊，最开始只是扰眠，后来就变成了做噩梦，直到现在竟出了人命，我找了很多大师，都没能除掉这只鬼，无奈之下，这向仙门求助。还好仙门心善，竟真派人前来替我们除掉这恶鬼。”
　　“大师？”
　　“是啊，她无意间游历至此，见城内鬼气漫天，决定留下来帮助我们。”
　　范时青：“可否带我们去见见这位大师？”
　　“这……”左英眉间笼了层愁绪，“大师之前对恶鬼出手时，已经不幸身亡。如果两位范仙长实在是想见，我可以带你们去大师的故居瞧瞧。”
　　“那就多谢左城主了，我们去看一看刚好也能积累一些对付恶鬼的经验，泽芝城也能早日恢复太平。”
　　左英点头，随即亲自带着两人前往不远处的茅草屋。
　　路边有见到左英的百姓，都笑吟吟朝她打招呼。
　　“看起来左城主很受百姓爱戴。”
　　“那是当然！”路过的人一听到这话就赞扬起来，“左城主可是我们泽芝城的救命恩人，当年明明有陛下的调令，城主能离开，可她为了我们泽芝城的安宁，求神拜佛，寻遍高人，若不是她，那恶鬼早就灭了泽芝城。”
　　妇人身旁也有不少人在附和，他们目光中不乏钦佩与敬仰，更多的则是感恩。
　　左英有些无奈，她拍了拍妇人的肩膀：“如今天色不早，大家还是早些回去歇息。”
　　“好，城主也要早些回去，切不能让那恶鬼得逞。”
　　左英微笑应声，一回头便瞧见范时青打量她的目光，她眼眸弯起：“这是我身为城主该做的事，范仙长不必在意。”
　　“您是位好官。只是……”范时青蹙眉，“我有些好奇，明明当年有调令让您离开这鬼气森森的地方，您为何不离开呢？”
　　左英抿唇：“我为官多年，最初因和陛下政见不同又据理力争，惹陛下不悦，后被贬至此，觉得心中苍凉，也不愿再参与政事之争了。仙长自小追求大道，虽然和我追求不同，但应能理解几分吧？”
　　范时青笑容不变，言辞之间全是对左英的赞同，让左英觉得两人相见恨晚。
　　一旁咬着面点、认真听两人交流的千萝，唇角渐渐露出些弧度。
　　“到了，大师追求苦中作乐，只选了这间漏风的茅草屋。”左英亲自推开院门。
　　满院的功布随风飘荡，一片萧瑟。
　　院中只栽了一棵树，摆放了一张石桌，虽简单却又干净整洁，足以见左英对这位大师的尊重。
　　范时青进了屋子后，里面的东西一眼就能看全，她拿起桌子上的符纸看了看，上面确实有灵力的残存，对除鬼魂很有帮助，看来也不是什么招摇撞骗的大师，还是有些真本事的。
　　自入了这泽芝城，她就觉得浑身不舒服，感觉四周都像蒙了层罩子，但她也说不清究竟是什么原因。
　　离开前，范时青对着埋葬大师的地方拜了一拜，这才离开。
　　“左城主，之前听了您的话，只觉得这恶鬼十分厉害，您在泽芝城这么多年，有见过那恶鬼是什么模样吗？”
　　左英摇头：“说来惭愧，我并未亲眼看见过，也许大师那晚与恶鬼斗时见过它的模样。”
　　“但大师死了，搏斗时你们不在场？”
　　“是，我们不在，大师害怕那恶鬼逃脱伤人，只允许我们待在家里。”
　　“大师与恶鬼搏斗的地方在哪里？”
　　“就在城内，具体是什么地方，大师并未言明。”
　　范时青：“所以，你们只是在大师死的时候看见了她的尸体。”
　　左英肯定了她的猜测：“尸首那天清晨出现在主街中央。”
　　“好，我知道了。”
　　范时青不再询问，只是垂眸思索。
　　这左英城主倒是没看出来哪里骗了她，看来这恶鬼果真有些难办！
　　不过也没事，她们有的是时间。
　　当夜，参加完左英举办的荷花宴后，她们留宿在城主府。
　　范时青没打算睡觉，她要亲眼见见这恶鬼是什么模样。
　　“阿青是要去哪？”
　　千萝刚躺下，就注意到范时青穿上了外衣，立刻就掀开被子坐了起来。
　　“我去外面走走，左城主说夜晚是恶鬼狂欢的时刻，说不定我运气很好，今晚就能见到它。”
　　“那我和你一起去！”
　　范时青看她，神色有些犹豫。她怕之后有什么意外，会护不住这只小猫。
　　“左城主说恶鬼能入梦，我害怕会做噩梦，要是你在的话，我就不怕了。”
　　范时青嗓音带笑：“原来是怕做噩梦。”果然还是只小猫。
　　“那阿青还走吗？”
　　“不了。”
　　范时青躺到千萝一侧，拍着她的背，哄她入睡。
　　风声阵阵，在屋内能听到可怖的呜呜声，树影落在地上张牙舞爪，似乎有云层遮蔽了月光，屋内漆黑一片。
　　范时青突然睁开眼睛，动作小心地下床，替小萝盖好被子后，她离开了屋子。
　　街道上一片寂静，整座城池都陷入了沉睡。
　　乌云之下，只有一个人沿着街道行走。
　　片刻后，乌云飘过，露出了洁白的月光，风渐渐止息，一切归于平静。
　　范时青逛遍了泽芝城，没感觉到什么别的气息，等天边泛出鱼肚白，她踏上了回去的路。
　　一夜都在外面，她身上带了层薄薄的凉意，范时青专门用火系灵力温暖了一下，才重新躺回床上。
　　她周身温热，小萝似乎是感觉到了热意，朝她靠近了几分。
　　……
　　“这太可怕了。”
　　有人直接用帕子挡住了脸，连看都不敢看。
　　“这……这不是李家那位小公子吗？”
　　“不是说去山上养病了？”
　　“你们看这尸体上还有李氏的信物，绝对错不了。”
　　“可怜呐，正是要准备成亲的人。”
　　地上的尸体血肉模糊，根本辨不清长相，横在路边的手臂苍白，毫无血色。
　　“一定是那只恶鬼动的手吧？”
　　这话一出，好似直接说出了众人心底的猜想般，周围瞬间安静。
　　官兵将现场围住，让百姓全都散去。
　　范时青过来的时候，正好看到了这一幕，她神色不是很好。
　　昨晚她检查了整个泽芝城，并没发现什么异常，结果今早就出了意外。
　　这难道是那只恶鬼在挑衅她？
　　没有被察觉到气息，说明这恶鬼十分擅长隐匿行踪。
　　“仙长，麻烦您瞧瞧。”
　　范时青探入一丝灵力，发现这两人已经死了一段时间了，并不是今天早上才丢的命。
　　“左城主事忙，就不必时时刻刻陪着我们了，我们打算先去李家看看，争取尽早将恶鬼抓住。”
　　“也好，那我就不叨扰两位范仙长了。”左英将腰间的令牌递给范时青，“只要有它，这泽芝城，仙长想去哪里都可以。”
　　“多谢。”
　　范时青带小萝离开的时候，左英正让手下人将尸体抬走，又让一部分人把地面清理干净，一群人忙忙碌碌。
　　“阿青，那尸体好可怕。万一我们也变成那样怎么办？”
　　“不会的，有我在，我们不会出事。”
　　千萝挠了挠脑袋，悄悄问：“那阿青看了那尸体，有发现什么吗？”
　　“嗯……没什么发现，我们随便逛逛，到时间回去就好。”
　　范时青带路，先去了李宅，看了看两位死者的房间。
　　她们身侧只有管家陪同，据说自从知道这件事之后，李家家主就一病不起。
　　“听说贵公子要成亲了？”
　　“是，不过按照习俗，近半个月都不能见面，家主知道他一向不怎么听话，这才特意将他送到山上，借养病之名关起来。”
　　“为什么要借养病之名关起来？难道成亲之后就不怕了？”
　　管家一笑：“您说对了，那恶鬼只杀年轻的姑娘和公子，成了亲的一概不要。”
　　好挑食的恶鬼。
　　范时青指尖划过书架，突然从两本书的缝隙里拿出了一张纸条，纸上有些褶皱，看起来是因为时间不够随意找了个地方藏起来的。
　　管家自然也看到了，她有些疑惑：“上面写了什么？”
　　“子时故地重游。”范时青一字一顿念出，“这故地是哪，你知道吗？”
　　“这个……大公子一般很少出门，只有宋姑娘约见，才会特意带人出去，他们一向只去湖边游船，我记得大公子和宋姑娘第一次见面也是那里。也许故地指的就是游船上。”
　　范时青还翻到不少这位李公子偷偷藏起来的信，字迹确实一样。
　　千萝跟着范时青，也看了看字条，突然问：“那宋姑娘家世如何？”
　　

第22章 被小萝唤醒
　　管家斟酌片刻道：“严格说来，是大公子高攀了，宋氏在泽芝城生活了几百年，是宋氏先养了荷花，后来才有泽芝城荷花的盛名。就连左城主在种植荷花的问题上都需要询问宋氏。”
　　范时青：“多谢您告知。”
　　拐过假山时，迎面的池子里一片绿意盎然。
　　“李府居然也有荷花？”
　　“当然了，泽芝城就建立在河边，家家户户都会挖渠建池子，这莲花不仅能吃好看还容易养活，再说家主也喜欢，就简单培育了些。”
　　范时青点头：“叨扰您多时，那我们就先走了。”
　　“好，两位仙长慢走，以后有什么需要尽管过来。”
　　两人离开李宅，范时青选了一个方向就往前走。
　　“阿青是要去宋家吗？”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　范时青捏了捏小萝的鼻子，轻笑：“哪有那么多为什么，我们这么早起来，还没吃早饭呢！走，今天我们尝尝酒楼的饭有没有昨晚宴会上的好吃。”
　　她脚步轻快，暗地里却和小萝传音：“那恶鬼盘踞泽芝城多年，自然不喜欢有外人过来打扰它，何须我们费尽心思去找它？我可不想做它眼里的笑话。”
　　视线略过长街上贴的符咒，范时青弯起唇角，她昨晚可不是白出来的，现下就看那恶鬼上不上当了。
　　接下来的时间，范时青经常带着小萝各种吃喝玩乐，几乎整个泽芝城的百姓都认识了她。
　　就连晚上都不出去了，除了看有关恶鬼的卷宗外，她到点就睡觉，偶尔还催促小萝认真修炼，尽快入金丹。
　　这天她躺在床上很快陷入沉睡。
　　等再睁开眼时，范时青手里拿着一把剑，毫不留情地刺入了面前人的胸膛，她逼迫对方掉下了悬崖，万丈深渊，只能看见浮动的雾气。
　　系统的声音响在耳侧：“恭喜宿主，成功完成最终任务，现在发放奖励。”
　　一阵刺目的白光亮起，范时青还没来得及睁眼，就闻到了消毒水的味道。
　　她一下子坐起来，胸腔中涌出的兴奋难以言喻，她终于回到了现代。
　　那个书中世界的事情好似已经过去了很久，记忆在慢慢模糊。
　　被她动作惊醒的经纪人也立马坐直了。
　　“你终于醒了！我就知道你肯定会醒的！医生还说你之后有可能变成植物人，我偏不信。”经纪人叹气，“……好不容易才捧起来的大明星，没了你这棵摇钱树，我可怎么办？”
　　范时青唇角微抽：“你这么厉害，再捧一棵也轻轻松松吧？”
　　“那多费劲，我去找医生过来。”
　　经纪人给她端了杯水，边说边走出了病房。
　　范时青重新躺回了病床上，只觉得一身轻松，她想念多年的目标终于实现了。
　　什么千萝、什么终瑶……都和她没关系！
　　医生进来检查了一下，很惊讶她居然恢复的这么好，不过还是住院观察了两天，这才让她出院，期间也有不少人来看望。
　　短暂休息几天后，范时青重新陷入忙碌，各种广告、写真、电影、电视剧……的邀约纷至沓来。
　　经纪人挑选之后交到范时青手里。
　　她看了看，挑了本架空现代。
　　大概是说修仙大佬成功飞升后，来到现代遇到了命中注定之人，她演的角色就是那位修仙大佬。
　　见过导演之后，她成功进了组，忙碌一年才终于得了休息的时间。
　　范时青靠在椅背上，闭目养神，耳边一阵铃声响起，她闭着眼睛就接了起来。
　　“范姐！我的天，你终于接电话了，快看看热搜。”
　　“怎么了？”
　　“公司因为税务问题被查了，我查过了，半年前就有人举报，他们搜集了很多证据，现在……公司已经被查封了，我没能拦住。你新拿到的那个代言也没了，还有新剧，导演刚刚联系我，要准备换人了……”
　　“……”
　　范时青皱眉，划了划屏幕，热搜上她的大名占了好几个。
　　热搜第一写着：范时青塌房！
　　还是大红色的加粗字体。
　　“喂？范姐，你还在吗？”
　　“我有没有税务问题，难道我不知道？”
　　范时青都被气笑了，到底是谁在搞她？！
　　助理的声音还在耳边响起，但她现在什么都听不到了，指尖用力，亮着屏幕的手机有了裂缝，范时青一愣，这才隐隐出现了一种不真实的感觉。
　　再加上不知从哪里传来的声音在叫她，范时青倏地睁开了眼睛，天光已经大亮，她的胸腔还堆着一股气，刺得人发疼。
　　待看清眼前熟悉的房梁，范时青想起了一切，之前经历的都只是一个梦，她深呼吸了一下，怒气渐渐消散。
　　幸好是梦，她的事业和钱都还在等着她。该死的恶鬼，害她在梦里还那么幸苦，白干了一整年，毫无收获！
　　“阿青，你做噩梦了？”
　　千萝趴在床上看她，余光略过她额头上的汗珠。
　　“嗯。”
　　“你做什么梦啦？我能知道吗？”
　　范时青凉凉道：“梦见钱被人拿走了，又气又吓人。”
　　千萝噗嗤一声笑出来：“前几天出门的时候，我只听过做了亏心事被鬼敲门，还是第一次听到钱没了这种噩梦呢！”
　　“……”
　　范时青经此一遭，决定等之后回去了，一定要好好查查公司的税务，防止出现这种噩梦一样的事。
　　一夜劳累，范时青从床上爬起来的时候，还觉得有些疲惫。
　　“准备起床吧，今天我要去确认一下我布置的阵法。”
　　自打来了的第一天出现了一次，那只恶鬼就十分谨慎，直到今天半夜才出现了第二次，范围因此缩小了大半。
　　从城主府离开时，范时青看见左英正拿帕子悉心擦拭池边的荷叶。
　　“左城主。”
　　左英似是被吓了一跳，回头一望，舒展了眉眼：“原来是两位范仙长，今日是又要出门？”
　　“是，昨晚做了噩梦，心中实在不畅，猜测是恶鬼故意为之，或许能侥幸找到它，然后揍一顿。”
　　左英笑了：“我之前做噩梦之后，心情和仙长一般无二，只是没仙长这么有能力，还望仙长小心应对。”
　　“知道了。”范时青摆手离开。
　　千萝朝她微微点头。
　　左英指尖一僵，强忍着不适道：“范小仙长慢走。”
　　*
　　范时青检查了一下之前落下的阵法，街边百姓的交谈声传到她耳朵里。
　　“这几天可是我睡得最舒服的日子，既不失眠也不做噩梦。”
　　“你居然没做？运气可真好，我连续几天都做噩梦了，你知道我在梦里见到谁了吗？”
　　“谁？”
　　“是城主。梦里她杀了不少人呢！可把我吓坏了，我那时候还不敢想象，但真的是她。”
　　“那只是个梦，你可不能把这些情绪转移到左城主身上，她为我们做了这么多。”
　　“放心，我明白。”
　　左英从城外进来时，被不少百姓都围住了，纷纷想把手里的布料和吃食送给她。
　　范时青靠墙看着，她已经检查到了最后一处，有阵法相助，恶鬼的活动范围已经被她减少，眼下只需要再加一把火，逼它出来就好。
　　就在她陷入沉思时，那边围着左英的百姓不知为何突然发出“砰”的一声，吓得周围人迅速散开，就连跟随左英的人都退开了。
　　而左英身上全是带血的血肉，她茫然看着掌心。
　　“左，左城主？您……”
　　“我看到了！我梦里就是这样的场景！是左城主杀了他！”
　　“这怎么可能？你可别瞎说！要是左城主真这么厉害，为什么不早这么做？”
　　“是了，如果是左城主当然不会，那要是已经被恶鬼俯身的左城主呢？！”
　　此言一出，周围瞬间寂静，气氛如坠冰窟。
　　百姓都战战兢兢地看着左英，似乎在确认眼前的左英究竟是不是恶鬼。
　　左英这时候已经冷静下来，她安抚众人：“这一切都是恶鬼的阴谋，大家不要互相猜疑。张公子，你之前说你在梦中看见是我杀的人，那之后发生了什么？”
　　“只，只要接近你的人，都会爆炸，变成这样。”他指了指地面。
　　一声轻笑溢出，范时青率先靠近左英，她先是垂头看了看地上的四分五裂的血肉，接着才缓慢出声：“这你们也信？”
　　两人离得很近，但并未出现爆炸的迹象，就连跟在范仙长身后的范小仙长也没有爆炸。
　　“刚刚那个人只是用植物捏造的人形傀儡而已，只要你们过来，就能闻到很熟悉的草木清香。”
　　那些围观的百姓中有人探头，随后第一个走出来接近。
　　“宋姑娘没死，真的没出事！”
　　“好像确实有草木香气。”
　　“我觉得是荷花。”
　　“……”
　　范时青察觉到暗处有目光一直盯着这边，她抬手，一道灵力凝成的银针挥出，刚好打在了站在茶楼二层的人影上。
　　他趴在栏杆上，一道黑色烟雾钻出他的身体，范时青迅速追上。
　　那烟雾速度极快，与金丹期的范时青竟不相上下，这小小的东丹国，竟有修为可达金丹期的恶鬼。
　　黑雾见逃脱不掉，突兀地停了下来，范时青挥剑斩出，黑雾扩散，瞬间笼罩住了她。
　　

第23章 那阿青喜欢吗？
　　范时青安静站在地上，浑身肌肉紧绷，她慢条斯理道：“你与左英有什么关系？”
　　四周流动的黑雾微不可查地停了一瞬，随即恢复平常。
　　今早范时青在城主府见到左英的时候，下意识就觉得她不对劲，所以这次遇到恶鬼的时候，顺嘴诈了一下，没想到居然真的有关系。
　　“泽芝城是我的储备粮，而她是城主。”
　　说话的声音带着沙哑，范时青分辨不清它的性别。
　　“是吗？今早我见你的时候，你对左英可是十分了解啊！”
　　这次她没再听到回复，那黑雾凝聚，幻化出数十个人，全都像范时青一样站在原地。
　　范时青眉间微动，恼羞成怒？
　　直到和它们打起来的时候，她才发觉这些黑影的招式和她如出一辙。
　　她和它们相比，最大的优势就是源源不断的灵力，每一招都会比上一次力量更强。
　　来回交手多次，范时青发现它们出手总会经过一个位置，手中的剑脱手而出，径直穿过阵眼。
　　阵法破碎，而窜出的剑飞入人群，朝着站在台上的小萝刺去。
　　“啊！”
　　有人被突然出现的剑吓了一跳，直接跌坐在地。
　　范时青一惊，连忙抬手召回，激荡的灵力被突兀收回，她受了不小的反噬，口腔中有血腥气弥漫，她咽了下去。
　　“阿青！你没事吧？”
　　千萝跑过来，抓住她的手臂。
　　范时青摇头：“没事，就是那恶鬼跑了。”
　　“只要我们在这里，它迟早会再次出现，阿青不要难过。”
　　范时青额角微跳，怎么这五百积分这么难赚？！
　　“各位，为了保证你们的安全，还请随时佩戴我给的护身符。”
　　百姓见到这次来的仙长竟比上次的大师还要厉害几分，心中安定下来。
　　一听到仙长招呼，立马排队站好。
　　立在河水上的小亭好似漂浮在水上，风一吹就要飘荡出去，但还好有一座木桥紧紧拉住了它。
　　被阳光一照，坐在石桌后书写的少女身上好像笼了一层金光，上挑的眉眼看人时总带着笑，将护身符递给眼前人的时候，唇角微弯，一副温和无害的模样。
　　百姓们也乐意与她聊天，范时青几句话就能打消他们心里的恐惧，每个离开的人都很松懈，还带着意犹未尽。
　　“小萝，小萝？”
　　千萝回神，看向说话的人。
　　“怎么了？阿青。”
　　范时青写符的动作不停，灵力凝于笔尖，一道符很快成型。
　　“我是说，你刚刚在想什么呢？”
　　当明星久了，对镜头、视线之类的东西十分敏感，范时青不需要转头，就知道小萝在看她。
　　千萝笑起来：“我是觉得阿青好看，忍不住多看了看？”言罢，她故意道，“有什么问题？”
　　范时青手一抖，快成型的符咒因为多余的笔墨被毁了，她面不改色将它放到一边，重新起笔。
　　她语气凉凉：“你年纪这般小，就如此会说话？第一次见你时，我倒没看出来。”
　　“我……”
　　千萝还没来得及解释，就听到范时青继续道：“将这些护身符分发下去。”
　　范时青说话十分正经，恍然间千萝好似看到了曾经的师尊，她还没反应过来，身体就自发应了下来。
　　“是。”
　　千萝拿起托盘，走下亭子，示意那些百姓自己拿。
　　离开范时青，她面上就没了表情，那些见到她的百姓忍不住内心打鼓，拿护身符的速度快了很多，生怕自己慢一步就被这位范小仙长砍一刀。
　　有了千萝的加入，分发护身符的效率高了不是一星半点。
　　金乌西沉，即将落山时，泽芝城已经人手一个护身符。
　　左英命人收拾好笔墨纸砚，和两人一同回城主府。
　　“近几日忙碌，还没来得及问，两位范仙长住的怎么样？还习惯吗？需不需要我多添置一些东西？”
　　范时青：“不必，修行之人不在意这些外物。”
　　“好，感谢仙长那时候替我澄清。”
　　“一座城池内，总有些心性不定之人，我只是见不得那恶鬼借此生事罢了。”
　　“但仙长还是帮了我。”
　　范时青淡淡点头：“嗯，所以我也想让左城主帮帮我的忙。”
　　左英疑惑抬头。
　　“左城主为何留在泽芝城。”
　　“这……仙长是不是忘了，刚来时，您也这么问过我，我当时说——”
　　“嗯，我记得，心灰意冷，不愿参与朝廷纷争。但这只是其一，不是吗？”
　　“仙长……这是我的私事，总之与恶鬼无关，还请仙长尊重我。”
　　范时青重复：“无关？”
　　“左城主可知，今早我出门时，遇见了何人？”
　　“这个，左英不知，我一早就出门，去李家了。”
　　范时青轻笑：“原本我只是有些怀疑，但左城主这话，确认了我心底的猜想。”
　　“……什么猜想？”
　　但范时青没回答她，只说：“我遇见了一个和您模样一般无二的人。我今早见到的那人，就是她。”
　　左英听到第一句话，就有种不妙的感觉，果然下一句话如一记重锤捣在她心头。
　　“仙长，我确实是有一个同胞妹妹，但她绝对与恶鬼无关。”见范时青一直看她，无奈之下，她终于说出缘由，“既然仙长已经发现了，我也没什么好隐瞒的。我幼年时曾和家人在泽芝城生活过一段时间，但后来流寇作乱，妹妹失踪，家人也相继去世，之后我按照娘的遗愿去了京城，她的好友收留了我。”
　　“但我从未停止寻找自己的妹妹，因政见不合被发配到泽芝城时，我就想着要留在这里找她了，陛下调令过来的时候，我已经有了她的线索，不久之前才找到她。”
　　“她身体不好，我就让她留在府内静养，没想到居然打扰了两位仙长，我回去定要好好教训她。”
　　范时青听出了她的言外之意，左英罚了，她就不能再揪着不放，否则就是小心眼了。
　　“嗯，左城主一向是通情达理之人。只不过令妹没有对我不敬，左城主没必要教训。我提及此事，只是怕有人没有护身符，着了恶鬼的道。”
　　误会范时青的左英有些尴尬：“原来是这样。那我将护身符送过去就好。”
　　范时青摇头：“不，令妹身体不好，和寻常百姓不同，我得亲自去看看，才能写出一道适合她的符咒。左城主好不容易找到自己的妹妹，也不想再出现什么意外不是？”
　　这话一出，左英歇了拒绝的心思，应声道：“那就劳烦两位仙长了。”
　　“不麻烦。”
　　左英示意亲信推开，独自带着人前往城主府。
　　穿过小径，是一大片碧色水潭，湖水清澈，其内有游鱼水草，再往上则是在水潭中央的屋子。
　　左英过去时，先敲了敲门，听到里面回答的声音，这才推门而进。
　　“华儿？”
　　左华披了件外衣，走出屏风，她模样与左英一般无二，左华低垂眉眼，脖颈上的白玉坠子微晃。
　　“姐姐。”
　　“快坐下，仙长要亲自替你画一张符，保你不受恶鬼侵扰。”
　　左英扶着她坐在软榻上，之后也并未离开，范时青过去假装把了把脉，做出很懂的样子。
　　“如何？”
　　“令妹身体确实是有些虚弱，应该多晒晒太阳，驱赶体内寒气，还有这屋子刚好在水上，寒气太重，对身体不好，恐会折寿。”
　　范时青走到桌边，顺手拿起毛笔，注入灵力后，她思索片刻，落下一道符咒。
　　指尖捏决，一道护身符出现在桌上。
　　“左城主今日也看到了，那恶鬼如今很有可能会上身，令妹身子羸弱，这符需要每天换一次，才能确保她平安。”
　　事关妹妹的安慰，左英没多想，她点头答应。
　　“我之后会命人送来，不过……切记，这符不能离身。”
　　再三得到她们的确认后，范时青才带着小萝出了木屋。
　　千萝两眼亮晶晶的，兴奋道：“阿青刚刚可真厉害，一眼就看出了左城主妹妹的病症。”
　　范时青笑了出来：“我瞎说的。”
　　“嗯？”
　　千萝表情一懵。
　　“那……阿青岂不是害了别人，在我心里阿青从来不是这样的人。”
　　“那在你心里我是什么样的人。”
　　“厉害、好看又善良。”
　　范时青摇头叹息：“你这张小嘴就和抹了蜜一样，说出来的每句话都甜滋滋的。”
　　千萝：“那阿青喜欢吗？”
　　“唔，不知道。”范时青生硬地将话题拉回来，“但多晒太阳可不是什么坏事。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非她不是活的生灵。”
　　*
　　“这位仙长有些实力，这次说不定真能降服那恶鬼，华儿，你可要好生带着这护身符，不然我不放心。”
　　“我知道了，姐姐。”左华说，“姐姐是城主，事情那么多，还每日过来看我。辛苦了。”
　　“不辛苦，你我姐妹重逢，我只恨时间太短，明日，我让人把偏院收拾出来，到时你就能住进去了。好了，我公务上还有些事，先走了。”
　　“姐姐慢走。”
　　左华靠着软榻，看着左英的背影渐渐远去。
　　左城主并未发现，自己的妹妹现在的姿势居然和她刚刚的如出一辙。
　　

第24章 龌龊的邪念
　　她坐在那里，很久都没有变过动作，直到最后一丝光线消逝，屋内彻底昏暗下来，左华才冰冷地吐出几个字。
　　“范时青，你好样的。”
　　附身符被左英亲手绑在她腰间，衣衫掩映间，她的皮肤早已被灼烧。
　　左华垂眸，指尖触碰到护身符，发出烧焦的气味，她面不改色，拽下来直接扔到桌子上。
　　妨碍她的人，最好还是趁早除去！
　　只不过那个叫范萝的，给她的感觉很不妙。
　　想到她的年龄，左华挥去多余的思绪，毕竟一个筑基期的灵兽能有多厉害？
　　……
　　范时青躺在床上闭眼休息，她知道那只恶鬼因为左英的原因，一定会佩戴她给的护身符，一次被毁没有关系，她绝对撑不了长期佩戴。
　　所以，今晚注定不平静。
　　等小萝呼吸平稳后，她睁开眼睛，探手摸了摸小萝的头顶，然后再次出了城主府，漫步在*夜色中。
　　左华出现的时间比她预计的还要快，弯月被黑雾遮挡，整座城池肉眼可见地暗了下来。
　　被范时青看破身份后，她没打算隐藏，就那么大大咧咧地站在人前，周身涌动的黑色烟雾摆明了她的身份。
　　范时青：“不怕我第二天告诉左城主吗？”
　　左华冷笑出声：“你没这个机会了。”
　　尾音刚落下，烟雾化作数道长鞭直朝着范时青而去。
　　一看到这些鞭子，范时青就有心理阴影，她还没忘记自己被那柳树揍了很长的时间。
　　不过一年多的修炼，她现在的速度已经已经能避开黑色长鞭了，渐渐的，范时青被逼到了另一条街道。
　　她灵力扩散，街道如游龙般流动，左华一时没站稳，伸手扶了一下墙壁，围墙顿时塌陷，将她的手包裹。
　　左华一惊，直接斩断了自己的一条手臂。
　　里面的吸力太大，若是再晚一步，她整只鬼都要被吸进去，更别说墙壁上还有范时青留下的符，被吸进去就彻底落入了她的圈套。
　　街道上不能再站，左华被迫飞到空中，但飞到空中她的力量会消耗的更快。
　　范时青的剑气接连不断地袭来，灵力丝毫没有减弱的迹象，左华心中惊异万分。
　　不愧是那位想杀的人，果然异于常人，幸好她最开始就没小瞧她。
　　两人攻势愈发猛烈，一边鬼气森森，一边灵力激荡。
　　偏头躲过对方飞来的暗器，左华看了一眼她落脚的位置，然后伸手握住了胸口的白玉坠子。
　　范时青透过森森鬼气自然瞧见了那一幕，还没来得及深思，脚下就升起了一道阵法，其边缘有金光向上延伸，宛如一道天地牢笼。
　　她周身灵力瞬间被抽空，与凡人无异。
　　游龙般滚动的地面重新归为平静，左华缓缓落地，待双脚踩上地面的时候，阴影处突兀地出现了一人。
　　那人一身红衣，指尖抹着丹蔻，模样十分美艳，她双手交握在腹部。
　　范时青看不透她的实力，料想应该比她强不少。
　　“这位仙长，我已经按照你的要求困住了她，记住你与我交易的事。”
　　左华不想动手杀这些修道之人，这对她没有任何好处。她只想和姐姐永远生活下去。
　　“放心，我会让你成功离开泽芝城。”
　　红衣人靠近范时青，打量了她很久。
　　“不知道友为何如此待我？自修行以来，我好像并未得罪过任何人。”
　　红衣人没和她聊天，这种时候多聊出现的意外会更多。
　　她抬手，范时青看见那只手隔空触到自己的门面，脑海里的记忆在翻涌，她头痛欲裂，几乎连站都要站不稳。
　　“咦？”
　　红衣人感觉到自己体内的灵力有些凝滞，她笑了出来，有那么点本事，可惜了。
　　挥袖间，灵力凝滞消散。
　　范时青瞬间栽倒在地。
　　视线模糊间，她看见一人凌空而来，一身青衣浸透月光，似乎浑身都带着寒意，微挽的发丝垂落身后，随风飘荡。
　　红衣人瞬间被击飞出去，砸塌了一大片屋子。
　　范时青想看清来人的身份，但终究支撑不住昏了过去。
　　白凝嘴角流出血液，她随手用袖子擦掉，扶着废墟站了起来。
　　可对方根本没给她反应的机会，白凝被一股力道吊在半空，她能感觉到脖颈被人握紧。
　　“……千萝，你知道我的身份的，别以为你成了夕萤仙尊，就敢对我动手？”
　　那一瞬间，千萝面上竟出现了一丝复杂，她指尖微动，那股牵制白凝的力道瞬间消散。
　　“她不会威胁到你们，为何要对她出手？”
　　“下手还真重。”白凝摸了摸脖子，上面的红印立刻消失，道：“她看到了一些事，既然你担保她，那就希望别让她把殿下的事说出去，若是误了大计，你知道是什么后果。”
　　说完这话，她视线再次放在笼子里，这范时青的力量确实有些奇怪，联想到千萝对她的不同寻常，白凝眼神闪烁，心里有了几分猜测。
　　“……你居然还有那种心思？以后将那些大逆不道的想法收收吧！实在龌龊！”
　　千萝冷淡道：“你多虑了。”
　　白凝上下打量她：“最好如此。”
　　她挥袖离开，千萝说话如此不留情面，应该确实是她多想了。
　　这个千萝对一个女子动心也就算了，还对她师尊有了邪念……这种事传出去，让锦玄仙尊的名字都会染上污点。
　　还好她识大体，想必这么多年早就想开了。
　　另一边，逃跑的左华已经被定在原地，半分都动弹不得。
　　她在此人身上闻到了小萝的气息，果然……那只猫不简单，竟认识这么厉害的人物。
　　千萝没除掉她，这是阿青的任务，她不会替她做选择，只是将左华今晚的一部分记忆去除。
　　灵力扑面而来，左华身体软倒，化作一缕缕黑色烟雾散在空气中浮动。
　　千萝没看左华，她一步步朝着阵法而去，每走一步，地上都有纯澈灵力扩散，还未靠近阵法，那天地间的金色牢笼就在逐渐消散。
　　身体接触到金色光柱的一瞬间，阵法瞬间碎裂。
　　

第25章 给小萝外带一份馄饨
　　少女长发披散，闭眼昏睡。
　　千萝动作小心翼翼，将范时青抱回城主府。
　　*
　　第二天范时青醒来时，天光大亮，她在床上躺了一会儿，才想起昨天发生了什么。
　　直接从床上坐了起来，一旁的小萝因为她的动作翻了个身，头朝里继续睡了过去。
　　范时青动作缓慢地下床，又回头给小萝盖好被子。
　　这才有心思想昨晚发生的事情。
　　她记得和左华打了一架，之后……她中了阵法，范时青确实预估到可能会有别人对她出手，所以提前用灵力将毒药扩散了出去。
　　但没想到，那个人的实力完全超出了她的预料，毒素居然对她没有丝毫影响。
　　她和那个在试炼中想取她性命的黑衣人背后是同一个人吗？
　　“……好像是有人救了我。”
　　范时青想了半天，也只记得那个人好像穿了一身青衣，再之后就完全没了印象。
　　救她的人会是谁？
　　想不清楚范时青也没浪费时间，她洗漱干净，又把桌子上提前做好的护身符拿上，才出了门。
　　也不知道左华怎么样了，是不是还活着？
　　那个厉害的大能应该把她处理掉了吧？难不成只是路过？
　　这一切答案，在她路过荷花池的时候得到了解答。
　　左华依旧在拿帕子仔细擦叶片，不过她脸色看起来比昨天见面时更苍白，那只被砍断的胳膊也恢复了。
　　范时青是从对面的桥上过来的，左华余光早就注意到了她，在她靠近之前，擦拭荷叶的动作就停了下来，目光盯着过来的人。
　　见她活着，范时青有些失落，还以为能躺着把积分赚了呢！
　　“见我活着，很惊讶？”
　　范时青还没来得及点头，左华补充：“不用惊讶，我也没想到你也能活着。”
　　正要点头的欲望飞速收回，范时青说：“我没惊讶，你有些自作多情了吧？”
　　左华：“……”
　　“那个红衣人是谁？”
　　“我凭什么告诉你呢？”左华站在池子边缘，稍有不慎就能栽下去。
　　范时青单脚踩着台阶：“凭我能让你离开泽芝城。”
　　左华看她，一时没说话。
　　“你和那个红衣人有交易，可你没能帮她杀了我，那交易就不成立了，你以为她还会帮你吗？”
　　范时青走上阶梯，踩在石子路上，回头道：“好好想想，究竟谁才是对你最有利的。”
　　她抬步刚要离开，就听左华说了一句让她十分吐血的话。
　　“可你只是个金丹期，甚至还没我境界高。”
　　范时青：“我只给你一个时辰，时间过去，我会告诉所有人你的身份，尤其……是你姐姐。她若是知道那些事情，想必也会大义灭亲吧！”
　　“你敢？！”
　　范时青轻笑，指了指东面的阳光：“你确定你能杀的了我？”
　　言罢，她沿着石子路往外走，身影消失在假山后，徒留左华一人。
　　左华已经没心思擦荷叶了，她站在树下，整个人被树影遮在暗处。
　　对面是来来往往的家仆，是左英派去收拾偏房的人。
　　“华儿？”
　　左华回头，见左英拿着护身符站在她身后，不知道站了多久。
　　为掩饰不自然，她道：“姐姐，你怎么来了？”
　　“给你新的护身符。”左英视线落在她腰间，“昨日的去哪了？”
　　“……今天起来的匆忙，可能是走的时候不知道掉哪里去了。”
　　左英张开手，露出掌心的护身符：“给你，自己绑上吧！”
　　左华有些疑惑：“姐姐？”
　　她一向只会做，不会专门开口，现在这样，难道是那个范时青说了什么？
　　犹豫片刻，她抬手抓住护身符，很快绑在了腰间。
　　右手因为接触到护身符，掌心已经焦黑，她紧紧握着，背在身后。
　　左英早就察觉到了异常，刚刚自己妹妹和那位范仙长的对话似乎还在耳畔。
　　“把手伸出来。”
　　左华思考了一下，伸出干净的左手。
　　“嗯，另一只。”
　　见左华犹豫，左英道：“是受伤了吗？不如我叫郎中过来。”
　　“不用了，姐姐，我今天有点累了，要回去休息。”
　　“仙长为何会与你说那些话？”
　　这句话止住了左华的脚步，她第一想法是范时青的计谋。
　　说什么给她考虑的时间，一切都是假的！她根本没打算给她考虑的机会，还把姐姐叫到这里来，难道是想揭露她？！
　　脑海中思绪万千，回过头时，只露出苍白脆弱的面容。
　　“姐姐在说什么？我只是和仙长聊了些话本里的内容罢了。”
　　“话本？”
　　“你——”
　　从小到大都没看过话本的左英不理解，但妹妹只要没事就好，正打算再看看左华掌心的时候，亲信跑过来，附耳道了几句。
　　“居然坍塌了？”
　　左英让妹妹回去好好休息，自己则跟着亲信出了城主府。
　　左华当然没听左英的话，她还气着呢！
　　循着范时青的气息，她很快找到了她的位置。
　　范时青正坐在一处小摊上，喝着热乎乎的馄饨。左华和左英长得太像，所以出来前，她给自己凝了半张面具。
　　热气腾腾中突然坐下了一人，范时青没看她，舀了一勺汤，喝了下去。
　　“怎么今天没叫你那只小猫起床？”
　　“她这几天修炼累了，我让她多睡会儿，等回去时，给她外带一份。”顿了顿，范时青说，“怎么又来找我了？是想好了吗？”
　　左华：“是你将我姐姐引来的，对吗？”
　　范时青吞咽下去，才道：“我说了，给你思考的时间就一定会给你。她出现确实是意外。”
　　左华冷笑：“那还真是巧了，老天都站在你那边。”
　　“你不必如此冷嘲热讽。”范时青对里面的店家道，“麻烦再来一碗馄饨。”
　　她看向左华：“我请你的。”
　　左华根本没打算接受，她最厌恶这些道貌岸然的仙长。
　　仙长与恶鬼本来也就没什么不一样的。
　　她站起来，只听范时青说：“你以为你能瞒一辈子？就算之后成功离开……”
　　范时青说到这里，压低声音，“你就不担心你姐姐会因为你而承受不公吗？”
　　

第26章 小萝似有所感地回头
　　左华身形微僵，她定定瞧着范时青的眼睛。
　　是了，即便她能成功离开这里，但身为恶鬼本身的欲望……她真的能忍住吗？
　　虽然这几年她已经足够隐忍了，可终究还是会失误伤人，李氏不就是一个例子吗？
　　伤别人她不在乎，可要是姐姐因她而受伤，她绝对饶恕不了自己。
　　范时青饶有兴致地打量她。
　　她之前了解过卷宗，近几年因鬼而死的人确实比较少，最近的也只有李家的那位公子。
　　是因为突然有仙门的人来，才一时没能控制住怒气吗？
　　她拍了拍桌面：“坐下吧？站着多累？”
　　左华收回视线，重新坐了回去。
　　“你身上的白玉坠从哪来的？别和我说是左城主给你买的，我可不信。”
　　正打算这么说的左华：“……”
　　她微咳一声，态度与之前相比有些软化：“一位仙长在梦中赠予我的。”
　　“有这么好的事？”
　　“客官，你点的另一份馄饨已经装好了。”
　　范时青打开食盒，让老板放了进去。
　　“多谢。”
　　“两位慢吃。”
　　左华等老板走远才道：“果然什么都瞒不过仙长，”她顿了顿，继续，“那位仙长让我杀了你。”
　　“是那个红衣人？”
　　范时青已经记住了她的脸，即便现在杀不了，以后也能。
　　“不是她，那个人遮挡了面容和声音，我什么都没看见。”
　　范时青：“看来你很喜欢交易。我之前让你考虑的事情怎么样了？”
　　“……你真的能做到？”
　　“当然。”
　　范时青说的斩钉截铁。
　　千萝正在巷子拐角处看着两人，昨晚见过白凝之后，她思绪繁杂，翻来覆去都没能睡着，直到天微微亮起，千萝才在熟悉的气息下睡了过去。
　　今早阿青离开的时候，她自然也察觉到了。
　　本以为她是忘了叫醒她，没想到阿青居然还记得给她带吃食。
　　千萝心里升起一丝隐秘的甜意。
　　只不过……她对面的那只恶鬼怎么看都觉得十分碍眼，那明明是她以前常坐的位置。
　　千萝有些不爽。
　　她忍了又忍，终于还是忍不住跑到了范时青身边。
　　“阿青！我就知道你在这里！怎么今天都没叫我啊？”
　　千萝垂头，她想亲耳再听一次。
　　“每日一早就随我出来，让你多休息一日，不愿意？”
　　“没有不愿意，但我更喜欢和你一起出来，喜欢师……是你叫我起床。”
　　喝汤的范时青听到这话特意看了她一眼。
　　小萝像完全没发现一样，自顾自打开熟悉的食盒，将里面还带着热气的馄饨端出来。
　　“阿青，这汤也好好喝！”
　　看来还是小孩子心性，什么都喜欢。
　　左华已经和范时青做好了交易，也没闲心在坐在这里，站起来就走远了。
　　千萝终于觉得舒服了，她就喜欢单独和阿青待一处。
　　“阿青有想好怎么解决吗？”
　　“有，最晚明日，我们就能解决她。”
　　“太好了！我们终于能离开这里了！”
　　范时青唇边带笑：“怎么？吃荷花面点吃腻了？”
　　“没有，阿青好不容易才有时间出来，现在都过了将近一半的时间，我们玩乐的时间不多了。”
　　“你说的有理。”
　　*
　　左华是在日中之前回来的，这时候的阴影已经很少了，她确认过周围没人后，化作一缕黑气飞回了水上居所。
　　落地的时候，左英就坐在庭院里。
　　左华站在门口，迟疑了一下才推门而进。
　　“姐姐……怎么来了？”
　　左英没立刻回话，只是点了点桌面，屋内立刻走出一人。
　　一身灰布袍，脸上还带着伤疤，她眼中带着憎恨。
　　“还记得他吗？”
　　左华仔细想了一下，最终摇头，她没有半点与她有关的记忆。
　　“嗯，杀人凶手怎么会记得死者的亲属长什么模样呢？我曾以为你只是顽劣不堪，却没想到你竟会伤人性命！”
　　左英瞳孔中溢满了失望，“你知道我有多希望人不是你杀的吗？我最近为了你的事四处奔波，就是想找到凶手不是你的证据，可现在人证物证俱在，你要我如何再偏袒你？”
　　左英闭了闭眼：“你想解释什么？”
　　“我……”
　　她想过会被发现，但没想到会这么快！
　　“姐姐是什么时候怀疑我的？”
　　“两个月前。”
　　那么早啊……
　　左华跪下，她忍住喉间涌出的痒意，道：“我无话可说，任凭左城主处罚。”
　　左英再睁眼时，已经冷下了嗓音：“来人，将左华压入大牢，听候发落。”
　　话落，左英直接带人出了门，她怕自己再晚一刻会心软、会后悔。
　　昏暗的牢笼内锁链交错的声音响起，墙上的烛火摆动，稍有不慎就会熄灭。
　　左华靠墙站着，事情发生了，她就已经不像之前那么害怕了。
　　原本想着永远隐瞒，这样的话，她们姐妹之间的关系就会如初，姐姐可以继续做受人敬仰的城主。
　　可是一切都变了，她最初的愿望……不会实现了。
　　东丹国律法严苛，杀人本就该偿命的。
　　左华仰头，瞳孔中黑气弥漫，渐渐笼罩住整个人。
　　左华痛苦的呢喃：“……不要。”
　　有几声刺耳的尖叫突兀响起，接着整个天牢寂静下来，徒留浓重的血腥气。
　　*
　　范时青在暮色降临时，才踏入城主府，一进门她就感觉到了血腥气。
　　循着血腥气传来的方向赶过去，就瞧见了城主府关押罪犯的大牢，门口并无人看管。
　　离得近了，那股血腥气更浓，范时青一脚踹开被锁上的大门。
　　厚重的铁门被推开，发出吱呀一声。
　　伴随着血腥气出现的，是浓重的鬼气。
　　长长的通道内，漆黑一片，有浓重的黑色烟雾涌动。
　　一道灵力拂过，点燃了两边的烛火，照亮了通道，露出了里面站着的一人。
　　是个孩童。
　　她如提线木偶般一步步踩在地上，缓慢地移动。
　　连白玉坠子都遮不住身上的气息。
　　左英过来时，正好看到了这一幕。
　　那孩童不就是当年走丢的妹妹吗？
　　她脑海里各种猜测浮现，最终停在了某个最令人不可置信的答案上。
　　范时青察觉到她的气息，提醒道：“别靠近，她已经失去了意识，通知泽芝城所有百姓，紧闭房门，不得出门。”
　　“我这就让人安排！”
　　左英压下心中的恐慌，匆匆安排下去。
　　河道内种植的莲花疯长，整个泽芝城的水源全都长满了荷花，每一朵张开花瓣后几乎能吞下一个人。
　　见到这一幕的百姓四散而逃，有靠近的，直接被荷花吸走了全身的血液。
　　范时青指尖捏决，城主府四周升起数道符文，必须尽快处理掉这只恶鬼，时间越晚恶鬼的实力会越强。
　　到时候整个泽芝城都会沦为一座死城。
　　数百道符文齐齐散发出的金光让鬼气消失了大半。
　　那个孩童的身影比之前更加清楚。
　　范时青恍然，原来左华很早就已经离世了，之后不止怎么借着荷花重新有了意识，这才重现于世。
　　左华只不过是这恶鬼的一缕意识罢了。
　　这一场战斗波及了大半个城主府，范时青极力控制范围，阻止它逃出去。
　　“仙长，我也不想伤人的，求您放过我。”
　　恶鬼抬眼，露出湿漉漉的眸子。
　　范时青表情不变，恶鬼最擅长欺骗，她脚下灵力扩散，用力一踩，它便化作飞灰消散。
　　这恶鬼竟然吞食了不少魂魄，怪不得实力如此之强。
　　满池荷花瞬间枯萎，软软地趴在池子里。
　　飞灰中有一道纯洁的雾气隐匿其中，范时青招手，那缕薄雾如小蛇游窜，在她掌心打了个滚。
　　范时青从木牌里拿出一粒透明的珠子，将那缕薄雾灌了进去。
　　她握住手心，再张开时，已经有红线穿起。
　　月色清冷，是范时青来这里后最为舒心的一日。
　　她走到院外，将掌心的珠子递了过去。
　　“令妹幼年时被埋葬在满池淤泥中，魂魄还未来得及投胎就被有灵智的荷花吸食大半，或许是她意念足够坚定，终能保留一丝意识。这里面是她最后的魂魄了，她魂魄不完整，不足以投胎，就留给你做个纪念吧！”
　　左英都不知道自己是怎么接过来的，鼻尖泛酸，泪意上涌又被她强压了下去。
　　“华儿她……很早就死了吗？”
　　“是。”
　　怎么会这样？她那么年幼，走丢的时候才多大？
　　“那……那些死去的人……”
　　“她控制不了身为恶鬼的欲望，就像人必须食五谷一样。”
　　范时青没说的是，左英在泽芝城做城主期间，恶鬼伤人事件减少，大部分都是因为左华在拼命压制自己的本能。
　　“左城主，还请节哀。”
　　左英：“……谢仙长救我泽芝城全城百姓的性命。还请仙长好好歇息，我去叫府上的郎中过来。”
　　“不用了，我回去休息片刻就好。”
　　范时青带小萝回了住处。她没注意到自己流在地上的鲜血似乎在缓慢渗入地下。
　　小萝似有所感地回头，那地上的鲜血立刻就静止下来。
　　风缓缓吹动，树叶相碰发出沙沙的声音。
　　左英拖着疲惫的身躯走到池边，曾经被养的娇艳华美的荷花早已枯朽。
　　

第27章 和小萝一起挖坟
　　她在池边坐了整整一夜，右手摸着绑在手腕上的红绳。
　　脑海中一直在回忆白天的事情……这注定没有善终。
　　*
　　千萝晃了晃手里的白玉坠：“看，阿青，这是恶鬼身上带着的白玉坠，真的能隐藏气息呢！对阿青倒是颇有用处。”
　　范时青当然不会嫌弃，修仙界的这些法器，十分昂贵，就凭她现在的身价，也买不起这白玉坠的千分之一。
　　更何况，她还要借此找到想杀她的那个人。
　　“以后找到更好的，再送给你。”
　　千萝认真道：“阿青送什么我都喜欢，也都会好好保存的。”
　　“嗯。”
　　范时青的回应有些微弱，和恶鬼相战，她受了不小的伤。
　　不过体内灵力充盈，游遍四肢百骸，让她的痛意少了很多。
　　一回去，范时青吃了一颗疗伤丹药，便开始打坐恢复。
　　在泽芝城兜兜转转一个月，宗门任务终于完成。
　　伤完全恢复依旧是一周之后了，范时青踏出城主府的时候看见不少百姓都送了她好些吃食。
　　“小仙长，最开始见您的时候，以为您年纪小，根本除不掉那只恶鬼呢！”
　　“说什么呢？仙长哪能看年龄，说不定她只是长的年轻，实际年纪比我们都大。”
　　“你那才是胡说八道吧？”
　　“没见识的。仙长，仙长！您等等！还请您劝劝左城主，她说恶鬼之事与她脱不了关系，自知罪孽深重，想离开泽芝城呢！我们不想让她离开。”
　　范时青停下脚步：“你们都知道了？”
　　“要是说左英城主的妹妹与恶鬼的关系的话，我们已经知道了，但闹鬼的事，在左城主来泽芝城之前就有了。”
　　“是啊，那时候更严重呢！而且左城主的妹妹只是恶鬼身体里的一小部分。”
　　“说实话，我对左城主有过不满，我的孩子就是死在那恶鬼手里，可我仔细想过了，就算左城主不在，恶鬼也会出现……我原谅不了，但是我也不想让左城主离开。”
　　“她要是愧疚才更不应该离开！难道都不去看一看被恶鬼害死的人的坟墓吗？”
　　身侧有人怼了下她的腰，她刚要说话，结果抬头就看到穿过人群走来的左英，顿时噤声。
　　左英听到了那句话，诚恳道：“我会去看的，会请大师做法，送他们往生。这段时间确实是叨扰大家了，我没有脸再待在这里了。”
　　“左城主，人一生会有很多愧疚的事，减少愧疚的唯一办法就是去补偿。”
　　范时青漆黑的瞳孔微亮，其中似点燃了一盏灯火。
　　左英一愣，收回目光，她原本想安排好一切，然后去以命偿命，现在想想，范仙长的话好像更合适。
　　她得守着这里，补偿他们。
　　有人大着胆子问：“那左城主要留下吗？”
　　她目光中有期盼，似乎是希望左英应下来。
　　左英看得出神，也许过了很久，也许只是短短几息，她露出了一个笑容，点头道：“我会留下来，会记住死去的每一个人。”
　　多日没在左城主脸上见过笑容的百姓终于松懈下来。
　　知晓左英寻死的心消失后，范时青在泽芝城所有百姓的送别下离开。
　　离别时，有百姓注意到小萝脖子上挂的白玉坠，惊讶道：“这不是大师的东西吗？”
　　范时青视线瞬间落在那人身上，她重复道：“大师？”
　　“我，我也就是远远看见了，不确定是不是。”
　　左英说：“是我作为谢礼送给范小仙长的。这一路遥远，两位仙长慢走，我们就不多留了。”
　　范时青朝他们挥手：“诸位都回去吧！就此告辞。”
　　她实力已达金丹，这次倒是可以试试御剑飞行了。
　　再次踏上青石地，范时青注意到河道中漂浮着一朵艳紫色的荷花，她记得刚入城时，她见过这朵。
　　怎么没枯萎？
　　范时青抬手一招，灵力携带着荷花飞了过来。
　　那花瓣锐利，她一时不察，手指竟被划开了一道口子。
　　血珠滑落，被荷花肉眼可见地吸收了，而范时青脑海里也多了一丝微不可查的联系。
　　就在她疑惑的时候，荷花突然变大，其上可以容纳数十个人。她借着那道联系，指挥它往东往西飞窜，然后又绕着小萝转了一圈。
　　千萝好奇地打量，脚下用力，直接跳到了荷花台上。
　　“阿青，这个比之前坐的软轿还要好！你也快上来。”
　　阴差阳错，她居然也有了法器。
　　范时青能感觉到这就是那个吸食了无数灵魂的恶鬼的本体，金丹末期的本体自然不弱。
　　想来是除掉恶鬼之后，本体萦绕的鬼气也消失了。
　　没想到便宜了她。
　　范时青握住小萝的掌心，两人一块儿坐在了圆台上。她控制荷花超空中飞去，指尖有灵力凝聚，她伸手一点，一道挡风的屏障出现在四周。
　　“阿青，我们这是要去哪里？不回仙门吗？”
　　“暂时不回，先去那位大名鼎鼎的大师墓地看看。”
　　“阿青认为可能是她指使恶鬼杀你吗？”
　　“不错，有了猜测，我们就去验证一番。”
　　最开始她还以为这大师是位救民于水火的好人，眼下看来，倒不一定。
　　范时青循着记忆到小丘上后，直接从荷花上跳了下来。
　　面前就是左英口中那位大师的墓地。
　　不仅有碑文，还有新鲜的鲜花，看来她在众人眼中确实是位大好人。
　　半空中的荷花轻巧落地，千萝走到范时青身边。
　　“大师赎罪，我们只是看看你是否还在，并没有想要夺您宝贝的意思。”
　　范时青象征性地拜了拜，见小萝仍直挺挺地站着，她笑着揉了揉小萝的脑袋：“怎么傻站着？这很不礼貌的。”
　　千萝被她压着背弯了弯腰，表示歉意，站直后诚实道：“挖别人的坟好像也不是——”很礼貌。
　　她并未说完这句话，千萝的嘴已经被范时青伸手捂住。
　　“嘘。”范时青拍拍她的脑袋，指挥，“你去那里等我。”
　　千萝顺着她指的方向走过去，在范时青看不到的地方，她手碰了碰脸颊，上面似乎还带着温热，是阿青留下的。
　　范时青伸手触上石碑，灵识顺着灵力流动的方向窜入地底深处。她沿着棺材绕了一圈，又顺着缝隙钻了进去。
　　片刻后，她睁开眼睛。
　　千萝歪头询问：“怎么样？”
　　范时青眸光微冷：“果然是假的。里面有一根树杈。”
　　分开的树杈交汇，恰似人形。
　　地面翻涌，突兀地出现了一截树杈，范时青收拢掌心，树杈已经出现在她手中。
　　眼前有短暂的画面闪现，她似乎看见大师平摊纸张，拿毛笔在纸上写了几个字。
　　速度太快，她没能看清。
　　但那纸张，那字形，她见过。
　　就在李宅里面，李小公子那里，原来那张纸条不是宋千金写的，是这位大师啊！
　　范时青将树杈放回木牌，这一次她没坐莲花，反而开始御剑而行。
　　有那么几次她差点从空中掉下，范时青挥舞手臂，在半空中调整了身形。
　　万丈高空，这要是掉下去，就算她是金丹，皮糙肉厚，落地上也是很疼的。
　　千萝在荷花台上朝她招手：“阿青，我也想御剑！”
　　范时青回头：“我自己御剑都费劲，带你要怎么走？难道你想和我一起砸一个大坑？”
　　她笑容明媚，背后盛着万丈金光，恍然间，千萝好似见到了与师尊第一次见面时的场景。
　　那时，千萝被魔兽所伤，只能靠着树苟延残喘，一身淡蓝色衣袍的锦玄从天而降，顷刻间覆灭可怖的魔兽，她低垂眸光，千萝清楚地在她眼中看清楚了自己的模样。
　　无数飞舞的萤火之间，千萝脸上带着脏污和血痕，可对方一点没嫌弃，就那么淡漠地伸出掌心。
　　千萝到现在还记得那抹很快消散的温热。
　　她想的入神，没注意到自己已经走到了荷花台边缘，似乎稍有不慎就能从空中跌落。
　　一股力道揽着她的腰将人带离了边缘。
　　千萝想抬手但很快又控制住自己，她听到阿青说：“你就这么想御剑？想到连自己的性命都不顾了吗？”
　　千萝很想说，她即使掉下去也不会受任何伤。
　　“你笑什么？差点都要死了还这么开心？该不该说你真是心够大的。”范时青微微摇头，“既然你这么想御剑，那可要紧紧拉住我，保住自己的小命。不过，只有一会儿哦！”
　　千萝抬手碰了碰嘴角，她居然一直在笑吗？
　　“我会紧紧拉住的！”
　　她踩上范时青从宗门拿上的剑，右手被她拉着，人稳稳站在她身后。
　　“阿青，我们现在要回宗门了吗？”
　　“暂时不回去，我刚刚看了看宗门的消息，发现东洲出现了天地异象，据说是有大能的法器出世。”
　　范时青现在脚下踩的剑还是宗门批发给新弟子的剑，进入玉方仙门这么久，她连自己的佩剑都没有。
　　书里说，只有配上本命佩剑，修士的实力才能发挥到最大。
　　她可是眼馋沈岚芝手里绑着绷带的长刀很久了。
　　“那我们岂不是离得很近？”
　　范时青叹气：“近是不近的，虽然同在东洲，但东洲地大物博，按理说我们至少也得走一个月，不过我计算过了，现在的速度比那只带我们过来的白鹤速度快，我想应该会比预计早一些。”
　　

第28章 一起坐雪橇
　　“这有什么，就当游玩了！而且肯定还有不少在更远的地方，赶过去同样费劲，我们不用着急！”
　　范时青：“我还没说完呢！那件法器出世就在一个月后。”
　　千萝有些懵：“嗯？”
　　“所以不论如何，我们都赶得上。”
　　离开泽芝城后，是大片大片的沼泽，再往远则是高耸入云的山峰，*两人在山峰处休息了一晚。
　　范时青拿出小屋，她们躺在屋顶上看星光点点。
　　这里的空气比现代清新，就连点缀在夜空中的繁星也很明亮，半空中有一道光弧划过。
　　范时青突然坐起来，指着光弧划过的方向：“小萝，你知道吗？这是流星，是能实现愿望的。”
　　千萝点头，她以前听师尊说过，不过后来她发现这只是个令人安心的念想，并不能真正实现人的愿望。
　　“阿青有想许的愿望？”
　　“当然了，每个人都有愿望的。小萝也和我一起许愿吧？”
　　范时青闭上眼睛，双手握在身前，潜心祈祷。
　　一定要保佑她成功回家。虽然这里也很好，可……这里终究是假的，一切都是没有生命的纸片人，范时青这样告诉自己。
　　假的又怎么会变成真的呢？
　　范时青睁开眼睛。
　　“阿青许的是什么愿望啊？”
　　“傻小萝，愿望说出来就不灵了。”
　　她们视线相对，齐齐笑了出来，距离分明是该拉近的，可千萝心下一跳，只觉得两人的距离倏地变得很远很远。
　　她伸手拉住范时青的衣袖，生怕被再次抛下。
　　“怎么了？”
　　千萝打了个哈欠：“我瞌睡了，有点想睡觉了。”
　　这一晚，千萝变成了原形，三花猫缩成小小的一团。
　　范时青侧身躺着，千萝就在她旁边，离她很近，好似就在她怀里，感觉到周围全是熟悉的气息，她才放松下来。
　　以前总梦到这样场景，可醒来之后，周围却没有最熟悉的那个人。
　　千萝太珍惜和范时青待在一起的生活了，她怕稍有不慎，阿青就会离开她。
　　这么多年，她就凭着师尊当年留下的一句话坚持到现在。
　　千萝缓慢移动，将下巴放在范时青掌心，然后闭上了眼睛。
　　第二日一早，范时青就觉得掌心里毛绒绒的，她嘴角含笑，顺手摸了摸小萝的皮毛。
　　千萝睁开眼睛，但没化作人形。
　　范时青有些奇怪：“怎么今日不变成人了？”她像是想到了什么，自顾自点头，“噢，我知道了，你的境界是又要提升了吗？”
　　上次小萝进筑基中期的时候，就是这样。
　　范时青抱起她，故意道：“即便你说自己不想起床，我也不会怪你的！”
　　虽然范时青从不赖床，但她向来理解这些。
　　“喵呜……”
　　为了顺利在一个月内到达法器出世的地方，接下来的一路，范时青都靠着荷花台赶路了。
　　荷花台足够大，就算是把她买的屋子放下也绰绰有余。
　　除了范时青自己幸苦一点，需要一刻不停地调动体内的灵力外，一切都十分顺利。
　　路过原溪村的时候，她特意停了下来，范时青还记得接下这次任务的最终目的，她要去看看原主的母亲。
　　原溪村早已与两年前不一样了。
　　曾经的戈壁荒漠因为虎妖的死亡生出了大片大片的绿意，其间有溪水潺潺声。
　　范时青特意隐身进了村子，她看见李村长屋子的外墙上长满了爬山虎，绿意一簇一簇，连绵成一片。
　　沿着穿书第一天过来的路，她进了小巷。
　　走到尽头后，就是时母的屋子。
　　和最初她离开时的模样没什么不同。
　　茅草被风吹开，露出了漏洞的屋顶，范时青抬手，指尖触及到空中，屋顶立刻恢复如常。
　　院子里有很多还没劈砍的木柴，她目光落在斧头上。
　　那斧头便飘到半空，自发地砍起柴来。
　　她过来的时候，金乌已经西沉，即将落入大地。
　　范时青没等多长时间，时母就提着四只野鸡进了家门，或许是因为辛劳，她鬓边的发已经变白。
　　屋子焕然一新，木柴又全都被劈砍开，整整齐齐堆在角落。
　　她似乎有些惊讶，脚下步伐加快，直到看见坐在屋里熟悉的人，她才落下泪来。
　　“阿青！”
　　时母朝着范时青跑来，然后越过了她跑进屋内。
　　范时青回头，那里坐着一个和她一模一样的人——是她特意做的傀儡。
　　傀儡表情丰富，是她按照原主做的，虽然范时青不是专门的傀儡师，但应付一个普通人已经足够。
　　临走前，范时青还留下了不少银子和新奇的吃食，是之前离开泽芝城时，左城主塞到她怀里的。
　　这么多东西，足够时母平安度过一生了。
　　“阿青，你怎么回来了？那山神不会怪罪吗？”
　　“娘，是山神心善，特意放我回来的，你看，她还给了我好多东西呢！我以后就能一直陪在娘身边了。”
　　“好孩子，回来就好。你去了那里，娘很是后悔，可……娘没有办法，救不了你。”
　　时母眼泪不停地流，抱着好不容易回来的女儿泣不成声。
　　这两年，她也偷偷去过那座山，却一直没找到女儿的踪迹，还好，她是平安的。
　　……
　　云雾之中，荷花台平稳地行驶，四周一片安静。
　　千萝忍不住出声：“阿青是在难过吗？”
　　范时青刚想说“没有”，随即便想到，在小萝眼里，那确实是她的亲生母亲，她微咳了一声，道：“有点难过，但我想到母亲没有我之后也能过得很好，我就不难过了。”
　　千萝从她怀里跃下，化成人形后抱住她。
　　经常面不改色说谎话的范时青不知为何突然有些不自然起来。
　　明明是谎话却赢得了别人的真心对待，确实是有点良心不安。
　　范时青奇了，她什么时候这么有良心了？
　　“咳，你提升境界成功了？”
　　“……还没有。”
　　“那还不快写变回去？要是走火入魔的话，我可救不了你。”
　　范时青强迫小萝变成原形，狠狠地撸了一把。
　　搞的千萝只敢乖乖待在原地，生怕她碰到什么不该碰的地方，也幸好，阿青不是变态，更没那种猥琐的心思。
　　这之后，小萝一直没有变成人形，除却吃吃喝喝外，一天内大部分时间都窝在范时青怀中，而范时青的大部分时间还是在做傀儡。
　　一个月的时间比想象中过得还要快，范时青的实力已经成功进入了金丹中期。
　　她翻看了一下宗门任务，发现有一个高达百万积分的任务。
　　提前找到位于阳甸渊的秘境，并将其位置告知仙门（注意：必须是修真界第一个找到的。）
　　是三天前才出来的任务，或许是因为奖励积分太高，接取的同门人数已经高达五万人。
　　百万积分，范时青势在必得！
　　快到阳甸渊的时候，范时青感觉到飞行困难，她也没强迫自己，直接和化作人形的小萝下了荷花台。
　　也许是因为大能的法器即将出世，周遭几百里都不能飞行。
　　这里是东洲最北端，目之所及是一片雪白，白茫茫的雪晃得人眼睛疼。
　　范时青提前准备了黑色的布条，蒙在眼上，脑后长长的飘带在半空中飞舞。
　　雪地之中，有两人一身雪白，眼上都绑着黑布，正一道往山上走。
　　千萝伸手接住飘落的雪花：“这么大的雪，就算是有脚印也应该很快就被掩埋了。”
　　“不急。”
　　范时青指了指远处蚂蚁般大小的人，“你看他们，还有那么多在我们后面呢！前面的脚印被雪盖住大半，说明比我们早到很长时间，现在再赶路也是追不上的。”
　　雪花飘飘扬扬落下，伴随着凌冽的风声刮的人脸颊生疼。
　　范时青丝毫不害怕浪费灵力，她直接竖起了一道屏障，挡住了寒风。
　　她闭眼感受了一下四周的各系灵力，发现金系灵力很充沛，像是想到了什么，范时青抬手捏诀，金系灵力汇聚。
　　只见类似雪橇的东西眨眼间凝聚成型。
　　“这是什么？”成功进入筑基末期的小萝有些好奇。
　　“你先坐上去，等等就知道了。”
　　范时青把之前无聊时做出来傀儡放了出来，她最开始因为不知道做什么，就按照小萝的原形随便捏了一个。
　　没想到这时候还真派上了用场。
　　傀儡很费灵力，不过这并不在范时青的担心范围内。
　　变大的小萝威风凛凛，皮毛被风吹拂，十分有神话里神兽的模样。
　　两根藤蔓套住“小萝”，范时青一声令下，它四脚着地，开始狂奔，眨眼间就窜出好几里地。
　　千萝嘴角是遮掩不住的笑意，尤其是看到那个和三花猫一模一样的巨大傀儡。
　　“小萝，怎么样？虽然猫在冰天雪地跑确实有点奇怪，但我临时也弄不出一直雪橇犬。不过放心，我们肯定能平安到阳甸渊。”
　　“很快！我很喜欢！”
　　范时青看了她一眼：“我还以为你会不高兴。”
　　“为什么？阿青做的东西我都很喜欢。”
　　范时青咳了一声，一时没说话。
　　这只傀儡是她在做原主时，提前练手的，模样实在是难看，还好小萝心大，一点容貌焦虑都没有。
　　

第29章 两人被困山洞
　　“也没什么，毕竟是和你的模样大相径庭——”她说到这，突然停了下来，自己好像从来没有告诉过小萝，这只傀儡是按照她的模样做的。
　　范时青清了清嗓子：“我是说，大相径庭就对了，这只傀儡远不如小萝的原形。”
　　原本离两人十分遥远的峡谷，现在已经近在眼前。
　　三花猫奔跑的速度不减，即将穿过峡谷时，面前突然出现了一道灵力编制的网。
　　而站在山腰上的人拍了拍手，一只白纹相间的老虎落地，吼叫声响彻天际。
　　地面迅速震动起来，空中已经有白雾升腾，那只是雪花扬起的假象。只要再过几息，就会出现雪崩。
　　“什么情况！哪来的虎啸！”
　　“还问呢？原因有命重要吗？！快跑啊！”
　　“这怎么可能跑得掉？”
　　“快往两侧跑！”
　　还没来得及到峡谷的人纷纷四散而逃，各种逃亡方式都有。
　　那些还在山下的修士可不一定能活下来。
　　范时青后槽牙都咬紧了。
　　什么人啊！只管自己死活！丝毫不在意别人，这种下作手段居然都能用出来！
　　终究是因为大明星的修养，她没有痛骂出声。
　　范时青根本来不及调转方向，原本顺利的路程被灵力网挡住，三花猫傀儡也一头撞在了上面，灵力流窜，将傀儡撕成粉碎。
　　“这边！”
　　她抓住小萝就跳下了雪橇，然后飞快朝另一侧跑。
　　雪崩比预计的速度还要快，雪雾眨眼般窜下高峰，顷刻间覆盖了一切。
　　山腰上的人躲在岩石后，黄子真晃了晃手中折扇，白玉带裹住腰腹，他懒洋洋垂眸朝下望了一眼。
　　这场雪崩可是能筛选掉不少人呢。就算是活下来，灵力也会浪费大半，不枉他浪费人力物力造了这么大一张灵力网。
　　黄子真很满意，他这一行除掉了不少隐形对手。
　　他视线落在依旧完好无损的灵力网上。刚刚那个驾驶傀儡狂奔的人到时有点意思。
　　蠢的引起了他的注意，开头就浪费那么多灵力，能活下来才怪。
　　黄子真拍了拍虎头：“我们走。”
　　*
　　范时青和千萝根本跑不出雪崩的范围，幸好半路上她遇到了山洞，不然还真有可能被雪掩埋。
　　这山洞倒是有点意思，她远处根本没瞧见，离近了才发觉这里有一处山洞，看来是不知道什么人特意隐藏了。
　　按理说雪崩的时候，是不该躲进山洞的，但她们也没办法，这是唯一的生路。
　　再加上范时青是有火系灵力的，她是有可能逃出去的。
　　进来后，山洞比外面看还要大，空荡荡的还有回声，根本看不出人造的痕迹。
　　遮掩的黑布早就不知道飘哪里去了。
　　千萝指了指洞穴深处：“阿青，里面好像还有路，说不定是什么大能的洞穴呢！”
　　最后一句，她说的异常兴奋。
　　“这是不是也算因祸得福？阿青果然是有好运的人。”
　　范时青嘴角微抽，本来想吐槽一下的，但看小萝那兴奋的样子，她也没好意思泼冷水，只淡淡应了一声：“嗯。”
　　她现代倒是探过不少洞穴，但数这种一无所知的最危险。
　　因为根本不知道里面有多深，也不知道会不会迷路，更不知道有没有另一道出口，万一堵死在山里怎么办？
　　范时青想了想，别人是被雪埋住导致低温而死，她可能要被囚禁至死了。
　　千萝：“阿青，我们要不要去里面探探险？”
　　范时青没立刻回话，她走到被雪掩埋的洞口，用灵力探了探，因为地势低洼，堆在洞口处的雪竟有几十里深。
　　就算她灵力经得起消耗，但效率太低，而且很有可能等她爬上山的时候，不仅法器没了，她的百万积分也没了。
　　到时候哭都没地方哭。
　　范时青想了一下都觉得心痛到快要窒息过去。
　　她再次打量了一下洞穴，还有之前隐藏洞穴的手法，觉得这里面绝对有什么珍贵的东西。
　　毕竟一般人只会往峡谷走，她也是因为雪崩才特意跑到这里。
　　“正好，我也喜欢探险！进去看看。”
　　“好耶！”
　　对已经达金丹期的范时青来说，夜视轻轻松松，就算是在伸手不见五指的黑暗，她也能看清路。
　　“小萝，你能看清路吗？”
　　千萝：“啊？嗯……我不太能看清。”
　　“看不清就拉着我。”范时青主动拉住她的手腕。
　　从穿书到现在为止，范时青的这具身体已经快十五岁了，而小萝随着实力的提升，身体也在缓慢长大。
　　从外表看，两人的年龄相差并不多。
　　“小心，前面有水。”
　　范时青拉着她跨越水洼，一路行来，小萝衣摆上竟无一点脏污。
　　穿过狭窄的甬道，再往前，刚好变成了两条路。
　　“阿青，我们该走哪里？”她仰头看范时青，垂落腰间的辫子轻晃。
　　范时青思考了一下，然后瞄了眼小萝：“这次你选。”
　　“那我要是选不好，刚好遇到危险怎么办？”
　　“这个本来就是看运气的，我以前选择的运气也不怎么样，就算你没选好，我也不怪你。”
　　从最开始穿书，她就遇到想要她命的山神，结果逃亡又遇到虎妖，试炼的时候被魔族追杀，下海捞鱼还遇到远超她实力的金丹，才五百积分的闹鬼事件差点又让她丢了命。
　　范时青属实觉得自己运气不佳，与其自己选择，不如让小萝替她选！
　　千萝犹豫了一下，选择了右边的路。
　　“这个吧？”
　　“很好，那就这条了。”
　　范时青没给她犹豫的时间，做好标记后，就率先踏进了右侧的通道。
　　千萝紧跟其后。
　　两人一路向前，中途又遇到了好几条岔路口，但路途都非常顺利，最终进入了一个如大厅般宽阔的洞穴。
　　上面还有各种奇怪的壁画，但大都已经模糊不清。
　　范时青估计了一下时间，往四周看了看，找了片干净的空地：“我们先在这里休息一下吧！”
　　屋子被放出来，又端出来好些糕点和保温的食盒。
　　范时青才刚吃了一口，就感觉到山洞震了一下。
　　但震的地方离她们很远，所以范时青感觉到的动静不是很大。
　　千萝停下了咬糕点的动作停下，静静盯着一个方向。
　　“别怕，应该是有人和我们一样进了山洞，离我们比较远。”
　　范时青猜测那群人比她们进来的早，但是岔路太多，导致中途发生了意外。
　　这么说来，她们这一路顺利的简直不像探险。
　　范时青笑道：“小萝，你真是我的福星！”
　　千萝不好意思地垂头，像她这样早已抵达渡劫期的大能来说，看这座洞穴和透视没什么区别。
　　她只是不想让阿青把时间浪费在这里面。
　　舒舒服服休息一晚后，范时青收了屋子，继续钻入甬道。
　　经过漫长的黑暗，终于找到了一线光亮，离得近了，才发现洞口在头顶上。
　　两人轻轻一跃，成功钻出了洞穴。
　　只不过眼前并不是白茫茫一片，而是金灿灿的各类金银珠宝。
　　范时青没动堆积如山的金银，率先打量了一下室内。
　　四面方方正正，好似一处墓穴，范时青侧头，耳朵微动。
　　“到底还有多久？”
　　“殿下，上去就是先帝的陵墓了，不用着急。”
　　关千琴拍了拍身上的灰，一身玄色衣袍被刮出了好几道裂缝。
　　她挥开站在肩膀上的鹦鹉。
　　“我要休息！我要休息！我要休息……！”
　　“我也累。”关千琴揉了揉肩膀。
　　这话尾音落地，范时青就再没听到什么声音了。
　　她靠着墙壁，躲在金山之后，注意力都放在了发出声音的地方，这个角度刚好看不到洞口。
　　范时青放缓呼吸，食指按压唇瓣，示意小萝安静。
　　墓室内极静，几乎空无一人。
　　范时青精神紧绷，她突然用力推开推开身边的小萝，还没来得及站稳，眼前就落下一道剑痕，在地面和墙壁上留下极细的一线。
　　空中还有几缕飘落的发丝。
　　范时青敢保证，若是时间再长一些，她不一定能成功活下来。
　　堆积成的金山乍然现出几束金光。
　　好些玉器裂成两半，但金山依旧完好无损。
　　范时青撑着墙壁，微微喘气，抬眼就瞧见那个身着红衣，手上抹着丹蔻的女人，她瞳孔一缩：“是你。”
　　“是你！”
　　和她异口同声说出来的，是红衣人身侧身着玄衣的少女。
　　范时青诧异看向说话的人，记忆在脑海中翻阅，她确定自己没见过这人。
　　不过……范时青视线落在玄衣人手里的剑上，刚刚就是她在攻击她吗？
　　好厉害的剑法，范时青有些警惕地盯着面前的两人。
　　之前红衣人能轻轻松松困住她，如今又加了一个人，范时青不觉得自己能抵挡住她们两个合体的攻击。
　　她正警惕间，突然有鹦鹉落在眼前，范时青很快躲开。
　　深蓝色的羽毛光滑流畅，长长的尾羽坠在身后，看起来触感就很好，它漆黑的眼睛看着范时青。
　　鹦鹉：“笨蛋！笨蛋！”
　　关千琴收剑回鞘，双手背在身后：“看在你实力不错的份上，我就不怪你闯我家祖坟了。”
　　

第30章 互相欺骗
　　她弹了弹鹦鹉的脑袋：“乖一点。”
　　“祖坟？”
　　范时青微愣，表情恰到好处，她看了眼红衣人，没放下戒心，她可是还记得不久前她要动手杀她的。
　　白凝微笑：“殿下既然已经明确说了放过你，我当然不会违背殿下的意思。”
　　更何况……她能感觉到千萝在看她，要是真动手，白凝不一定能护着殿下平安离开。
　　太晦气了！居然又见面了。
　　不过这范时青的实力提升的速度竟如此之快，若因此导致根基不稳才是毁了好苗子。她看了千萝一眼，也没上赶着提醒。
　　她知道的事，身为夕萤仙尊的她难道会不知道？
　　关千琴一步步靠近范时青：“是啊，你不知道？法器出世的位置就在我家祖坟的地盘上。”
　　她仔细打量眼前人，发现她目光中确实没有丝毫认出她的惊恐，再加上大祭司之前的话，关千琴没必要再出手杀一个一无所知的人。
　　就是之前那个蠢物，杀个人偏偏要在试炼上，难道不知道提前找机会？
　　这么蠢……啊！她手下人怎么会认识这么蠢的人？！
　　范时青“嗯”了一声，她最先注意到的是玄衣人身上有不少伤口，而那个红衣人却丝毫没受伤
　　看来之前听到的打斗声很有可能是她们了。
　　范时青垂眸，面不改色撒谎：“我是意外进来的，没想着要进你家祖坟，等找到路，我会自己离开的。”
　　她转身走向墓室一角，正要伸手扶起蹲在墙角的小萝，余光见到她裙摆遮掩处的白袜被染红，顿时一急，迅速蹲下身，查看小萝脚踝处的伤口。
　　白凝冷眼看着这一幕，她也是奇了，以前只见过她在锦玄仙尊身边扮可怜，没想到如今还能有别人。
　　翻来覆去也就只会那一招罢了，她不由得冷笑出声。
　　关千琴奇怪地看她：“怎么了？”
　　大祭司素来优雅，这种声音她从小到大都没在她嘴里听到过，看过去的时候，除了奇异，更多的是惊讶。
　　“没事，突然想起一个装模作样的人。”
　　“装模作样。”
　　能得大祭司这般评价的人，想必人品是差到了极点。
　　关千琴摸了摸鼻子，闻到了淡淡血腥气，她在原地顿了顿，然后才有些别扭的走过去，掌心一握，就有药瓶出现在手中。
　　她递给范时青：“呐，给你，我家的药疗效很好的，是外面买都买不到的那种。”
　　“没下毒？”
　　“喂！你说什么呢？她因为本殿下受的伤，本殿下只是好心才这样，你既然怀疑本殿下用心险恶，那就算了！”关千琴立刻就要收回，结果半路上被范时青拦住。
　　“怎么气性这么大？我只是开个玩笑。多谢你了，小殿下。”
　　关千琴睁大眼睛，刚准备反驳，就被范时青的感谢堵住了嘴。
　　她脾气才不大，明明从小到大所有人都说她脾气好来着。
　　“喂！只是一只——”
　　“我叫时梵。”
　　关千琴张了张口又合上，这个范时青，出了东丹国不仅改了姓，现在更厉害，名字都面目全非了。
　　出门在外，她可真会给自己安身份。
　　关千琴笑了一下，饶有兴致地念出她的“名字”。
　　“时梵？”
　　范时青冷淡应下，动作小心地给小萝包扎好伤口。
　　那道伤口看起来只有细细的一条线，但实际上血流不止，根本没有愈合的迹象，直到抹上玄衣人给的药粉，这才止住了血液涌出。
　　范时青松了口气：“多谢小殿下。”
　　“不用。”关千琴故意道，“我叫万瑟。”
　　范时青突然抬眸看了她一眼，只是萍水相逢，她也不好奇她的名字，怎么说话语气那么奇怪？
　　关千琴摩挲了一下衣袖，有些疑惑，她什么意思？
　　像是突然想到了什么，范时青道：“万殿下，我之前听到了打斗声，那洞穴里还有别的生物？”
　　称呼有些奇怪，关千琴习惯了一下：“当然了，这里我也好久不来了，谁知道里面居然住了那么多奇奇怪怪的魔兽，打得我手都麻了。怎么？你们没遇到？”
　　“啊，”范时青拖长尾音，“遇到了。”
　　她说这话时，视线落在小萝身上。
　　“阿青，”千萝眼眶里含泪，似乎是觉得疼的不行，注意到范时青看她，她一脸倔强的模样，摇头道，“我不疼的。”
　　范时青微叹一声，从木牌里翻出蜜饯，喂小萝吃下一颗。
　　“要是疼的话，你化成原形，我抱着你，如何？”
　　千萝点头。
　　另一边的白凝连看都看不下去了，她偏过头：“殿下，还没聊够？”
　　关千琴兴致来得快也去得快，她跟着大祭司就离开了这间金山密室，偷偷暗中传音：“那范时青还挺意思的，怎么之前没发现？说不定还能把人早早叫来青丘，做我的玩伴。”
　　白凝突然停下脚步，微微蹙眉：“殿下，不可贪玩成性。”
　　“……你可真没意思。”
　　白凝跟在她身后，就刚刚那几句交流，她能看出那范时青不是个省油的灯，要是和殿下在一处玩，她生怕殿下被骗的团团转，说不定到时候还要替她数钱。
　　抱着小萝的范时青连忙跟上两人，这墓太大，要是她一个人走，难免找不到路，眼下有免费的向导，她不跟白不跟。
　　那个白凝确实厉害，但也很听那个叫万瑟的殿下的话，她只要不对万瑟出手，是能安全的。
　　不过……那个叫万瑟的，性格和她的长相很是分裂，看起来极有城府，没想到居然傻乎乎的。
　　范时青嘴角带笑，那只鹦鹉说的“笨蛋”，应该是在评价它的主人吧？
　　反正肯定不是在说她，不然她就把那只鸟的羽毛拔光，好好尝尝它的肉。
　　接下来的一路，无论关千琴走得多快，范时青都在后面紧追着不放。
　　关千琴回头：“你跟着我们干什么？”
　　范时青冷静吐出两个字：“顺路。”
　　“我们要去找法器，怎么跟你是顺路。”
　　“当然是顺路了，有法器就有争斗，一定会有人想办法炸开墓地，到时候我不就能出去了。”
　　关千琴：“也对。”
　　白凝：“……”
　　就知道是这样。
　　但她也没阻止，千萝就在她怀里，与其找这小姑娘的麻烦，不如卖千萝一个人情。
　　这样想着，她突然退开一步，避开了从脚下升起的锐器。
　　玄阶法器，已经算是比较好的了，毕竟天阶法器凤毛麟角，只有修仙界大能有了。
　　那刀刃直追着白凝的脚步，几乎下一刻就要割裂她的裙摆。白凝身形一晃，下一刻出现在刀刃前的已经变成了自家殿下。
　　关千琴都快要吐血了，怎么会有可恶的人，她真的是被从小到大折磨还不长记性！
　　脑中思绪并未阻挡她的动作，关千琴薄如蝉翼的长剑灵力激荡，瞬间抵住了飞速往前的刀刃。
　　两面墙壁被碾碎成粉末，瞬间冲出十几道人影，大多都是金丹，只有两个元婴，旋风卷起地上的碎石为关千琴赢得了喘息之机。
　　她往后退了一步，刚好撞上了范时青的脊背。
　　而白凝早已站在了最安全的地方，纵观全局。
　　范时青做了好几座金属堡垒，当然并不是为了保护自己，相反，她困住了面前的五人。
　　特别恶劣的拿火烧金属外侧，导致里面的温度很高，被困住的人都在拼命挣扎。
　　五行之中确实有火克金的现象，所以她很好地将两种元素平衡住。
　　见到这一幕的白凝神色微微讶异，多看了范时青几眼。
　　她的天赋果然出众，五灵根是所有灵根中最容易出现走火入魔的情况，灵根驳杂和品质都会影响修炼速度和本身的能力。
　　若其中一种灵根修炼缓慢，都不能成功跨越小境界。
　　能平稳地施展两种相克的灵力，可见其对灵力的掌控有多精准。
　　这么多年，她也就见过一人有那样的实力。
　　另一边，关千琴调动风则控制了往内闯进的人数，离的最近的人皮肤瞬间被刮裂成丝。
　　反应快的五个人立刻止住脚步，他们人数众多，就算是拼拼凑凑也能拼出五种灵根。
　　“你们两个水灵根想办法把她的火灭掉！”
　　打破平衡最重要的是往里加东西，能将火熄灭，他们就成功了一半。
　　至于风灵根这边，他们倒是不太着急，这么大范围的攻击，她怎么可能一直源源不断地补充灵力？
　　只需要小小的阻挠一番，浪费掉她丹田里的灵力就行了。
　　关千琴当然知道他们想做什么，不过和范时青接触了一下，她们就迅速分开了。
　　风灵根速度太快，她身形几下闪现，那些攻击她的人都倒在了地上，胸口再无无半点起伏。
　　她往四周看了看，面前的墓道这伙人拆的四分五裂。
　　不仅偷偷进她家祖坟，居然还偷东西？！幸好她家老祖早就预料到了这种事，提前给自己的财宝下了诅咒，偷她们家东西的人都会不得好死。
　　现在……也算是应验了。
　　关千琴突然抬手擦了擦额头上的汗珠，转头看向热意传来的方向。
　　范时青还在和那两人胶着，水灵根确实熄灭了不少她释放的火焰，不过范时青又调整了火焰的大小，导致被困在金属罩子里面的人脱水严重，只能瘫在地上。
　　

第31章 居然偷她家祖坟的东西！
　　他们连抬手的力气都没了，更别说调动体内灵力了。
　　居然碰上了硬茬子？！
　　在外面的两个水灵根对视一眼，见势不妙下意识就想逃跑，但范时青根本没给他们逃跑的机会。
　　那两人才跑了两步就僵硬倒地。
　　关千琴好奇走过去看了看，也没在他们身上看见伤口。
　　“你怎么杀的？”
　　范时青：“秘密。”
　　人体里有水汽，她刚好有充足的水系灵力，只需要将水汽剥离身体，他们自然会受不了。
　　可惜只有元婴以上才能自由催发各类元素，像她一样的金丹期只能调动周围已有的元素。
　　冰天雪地里，范时青为了控火消耗了上百倍的灵力，短短时间内灵气在体内运转了数千个周天，范时青又感觉到境界松动了。
　　要不是灵气本身就会往她体内钻，她绝对不会用这种最磨人的办法。
　　虽然磨人，但提升实力倒是挺快的。
　　范时青绕过碎石，刚刚调动水系灵力的时候，她感觉周围水汽很丰盈，外面的雪应该更大了。
　　地上的乾坤袋在夜明珠的照耀下，发着金灿灿的光泽，范时青弯腰，手指接触到乾坤袋的前一刻，关千琴的声音阻止了她。
　　“别动，那是我家祖宗的东西。”
　　“嗯？”
　　“上面有诅咒。再怎么说也不能随便挖人祖宗的坟墓吧？没有半点敬仰之心。”
　　范时青落在半空的手迅速收回，她现在非常感谢自己最开始没有因为见钱眼开，将那座金山据为己有。
　　诅咒，一听就不是什么好东西。
　　“拿了会怎么样？”
　　“你不是看到结果了？”
　　范时青：“……”
　　白凝挥了挥袖子，飘荡在空中的浮沉被去除的一干二净。她这才从另一条干净整洁的甬道走出来。
　　三人又经过不少墓室，途中遇见的好几处墓室都有争斗的痕迹，关千琴有些烦躁。
　　实际上，她祖宗的棺材并不在这里，不过是她老人家喜欢这冰天雪地的阳甸渊，所以生前大部分时候都住在这里，平时又闲得无聊，自己给自己建了座坟。
　　除了阳甸渊这座，中洲好像也有好几座坟墓。
　　她们家家大业大，也就是最近突然预测到法器出世，翻阅古籍的时候才记起来还有这么一个地方，没想到之前落下的阵法早就破了好几个大洞。
　　就连墓室的墙壁都被毁成了这个样子。
　　关千琴走过一个地方，还能感觉到头顶有冰凉的雨水落下。
　　闪着光的夜明珠被乍然亮起的白光压住了光芒，紧随其后的就是震耳欲聋的闷雷声。
　　法器就快要出世了。
　　白凝暗下墙上的砖块，头顶裂了缝的石壁被打开，大雪直往下倒，她们出去后，石壁立刻闭合。
　　范时青踩上白雪，朝两人礼貌道谢：“多谢万殿下和红衣前辈好心带我出来，那——我就先告辞了。”
　　关千琴：“嗯，是要多谢谢*我，我可不白带你出来，记得下次见面要回礼。”
　　“是。”
　　范时青抬眼，见那只漂亮鹦鹉又想说话，她立刻就跑远了。
　　脚步轻巧，踏雪无痕。
　　“……主人！我终于能说话了。”它绕着关千琴飞了一圈，控诉冰冷的大祭司，“都是大祭司，害我这么久都说不出话，我都没时间好好和主人聊天……”
　　“好了，你少说点吧，一路上简直吵死了。”
　　白凝实在不理解，关千琴最开始选伴生灵兽怎么就和它有了联系？
　　世上再没什么东西比它更烦了。
　　关千琴忽略白凝微冷的目光，将自己的鹦鹉抱在怀里。
　　“记着，把法器拿到，要是这次法器拿不到，你的位置就危险了。”
　　关千琴严肃道：“我知道了，大祭司，出世的法器是祖宗的，我势在必得，一定不会给那群人留机会！”
　　“去吧。”
　　墓穴之上广阔无垠的冰雪，范时青跑了一段距离，发现身后有无数朝她这边飞奔的人。
　　难道前面就是法器出世的位置？
　　冰雪天气中打雷现象确实少见，但这么大范围，她也是第一次见。
　　比她入金丹期的劫云还要厉害。
　　雾沉沉的云层中划过闪电，又是一声闷雷滚滚。
　　范时青朝闪电的方向跑去，她没跑太快，身侧很快就有人超了她。
　　这种抢法器的事不能着急，尤其是大能的法器，说不定会像小说里一样有意识，会自己择主。
　　她要是在最前面，容易被人盯上。
　　空中一道闪电劈落，附近的雪瞬间融化，地面上有条漆黑幽暗的裂隙。
　　雷声比前两次更大，即使范时青之前没见过法器出世，现在也有了预感。
　　范时青远远看着关千琴的背影，她已经和人打了起来，不过那个红衣人却不知道去哪了。
　　难道是躲在暗处，准备偷袭？
　　闪电再次劈下，这一次那道闪电没有立即消失，反而取走了好几条人命。
　　范时青停下脚步，这里太危险了。
　　腰间木牌轻晃，她伸手拂过，三花猫落地，光芒散去后，已经变成了人形。
　　“伤好了？这里很危险，怎么偏偏要出来？”
　　“那个药疗效很好，我已经不疼了。”
　　范时青看她，明明刚刚还疼的流眼泪。
　　千萝认真重复：“我真的不疼了。我不会拖你后腿的。”
　　范时青确认了一下她伤口确实完好后，才同意她在外面带着。
　　乌云被白光划开，闪电砸在地上，刺目的白光让人瞬间失明，范时青什么都看不到了，她只能感觉到掌心的温热，脉搏跳动的速度有点快。
　　范时青声音很轻：“小萝。”
　　她话音落下，还没来得及听到答复，几乎要震碎鼓膜的雷声轰隆落地。
　　千萝回复：“我在。”但声音已被雷声掩盖。
　　阳甸渊附近发生了无数的雪崩，天阶法器还未彻底出世就夺走了无数人的性命。
　　千萝感觉到手腕被人拉了拉，这白光并不能影响她的视线，她顺着力道看向范时青，疑惑：“怎么了？”
　　“快换一身衣服。”
　　范时青拍了拍她肩膀，两人换了身普通道袍，看起来就像是一起出门的师姐妹。
　　几息之后，白光才渐渐散去，半空中突兀地落下一道光束，朝着远处飞去。
　　范时青恢复视线的那一刻，抓着千萝就往过跑，见有人已经召出飞剑，她也照猫画虎。
　　原来法器出世之后，就不会限制飞行了。
　　一群人一窝蜂地朝一个方向跑，范时青知道关千琴的目的就是拿法器，为了防止被认出，她和小萝还都带上了蒙面的黑纱。
　　这一路上，也有不少人是她们这种装扮，可见为了隐藏身份，大家都无所不用其极，生怕拿到法器之后离开不了。
　　范时青和小萝的打扮并不突兀。
　　她知道那个关千琴绝对有办法拿到法器，趁着人群汇聚，她居然没朝着光束落下的方向跑，反而渐渐落于人后。
　　范时青御剑的速度本来就不快，在某些修士眼里，她就是凭借早过来运气好才爬上山的。
　　这里的好些修士，范时青都看不出境界，想来是比她高不少。
　　“飞这么慢，能别再空中挡路吗？！”
　　她装作被人撞开，朝着关千琴的方向跌去。
　　“阿青！”千萝抱紧她，耳边是呜呜的风声，但她感受到更多的是范时青身上好闻的气息。
　　范时青安抚小萝：“不用怕，我们不会出事。”
　　坠落悬崖后，刚好挡住了某些修士投来的目光，她紧急稳住长剑，而眼前的一幕居然又变成了墓室。
　　和她同时进来的，还有之前见到的那位万殿下，那个红衣人依旧不在这里。
　　怎么回事？
　　“你怎么进来的？”
　　范时青记得这个声音，是万瑟。她看了眼小萝脸上完好无损的遮面，又借着她剔透的瞳孔，确认自己脸上的黑纱也在。
　　“凭本事进来的。”
　　这次，她说话的声音微哑，完全和原本的说话声分裂了。
　　关千琴打量眼前的两人，黑纱遮住了五官，根本看不清她们的模样。
　　突然间，她目光顿住，其中一人身上居然有一只游动的金色蟾蜍。
　　居然偷她家祖坟的东西！
　　关千琴脸色肉眼可见的阴沉下来，薄如蝉翼的长剑径直朝范时青刺来。
　　“这是做什么？”
　　范时青召出长刀抵挡，对方的法器品阶很高，完全不是她手里的长刀能抵挡的，肉眼可见的出现了裂缝，她也没硬挡，大多时候都在躲避。
　　“你不想找法器了？好不容易才找到入口，要是让别人捷足先登就不好了。”范时青和人拉开距离，“就算你能暂时挡住我们两个，可你挡不住比你更早进来的人。”
　　关千琴攻击的动作停了下来，她捏紧剑柄，一时半刻拿不下这两个蒙面人，她还记得大祭司的话。
　　眼下，最重要的不是祖坟，等之后拿到法器，再派人来解决她们。
　　不远处突然有轰隆声音传来，关千琴一惊，来不及再想，迅速赶了过去。
　　宽阔无垠的墓室内，一柄闪着微光的长剑直直落入地面，位置刚好在棺材前面。
　　在墓室门口就能一眼瞧见。
　　

第32章 开始争夺
　　只可惜，墓室大门紧闭，而里面的五个人早已打了起来。
　　挂在墙上的夜明珠因为灵力的波动早已碎裂，周围除了那柄剑发出的白光和偶尔发出的灵力光泽，再无其它光亮。
　　两个元婴末期和三个出窍境，这样的实力已经是能开山立派的水平了，出窍之上的寥寥无几。
　　毕竟中间的每次渡劫，死亡几率极高。锦玄之后，几千年的时间，竟再无一人历飞升之劫之人。
　　噗嗤一声，是剑刺入血肉的声音。
　　黑衣人冷漠抽出剑，将人踹在地上。
　　“老大，请。”
　　旁边一人拇指食指摩擦，瞬间亮起了火光。
　　他笑容满面，将挡路的尸体一脚踹开，面前的女人一身黑色劲装，腰间坠着宝玉，她面无表情走过点火的人，停在棺材面前。
　　幽暗之中，她眼睛反射这长剑的白光，剑柄镂空剔透，如万年不化的寒冰雕刻而成。
　　像被什么东西蛊惑一般，她伸出手，握上了剑柄。
　　霎那间，耳边空无一声，只有漫天冰雪。
　　皑皑冰雪中有一人踏雪而来，身后的九条长尾轻晃，黑衣人只看了一眼，脑海里就有种如影随形的恐惧。
　　周身是刺骨的寒意，即便是飞速运转灵力都不能抵挡半分寒意，她冻的打颤，指尖使不上半分力道。
　　“老大！老大！”
　　点火的人拼命晃她，黑衣人才回过神，但那股恐惧好似还残留在魂魄中，半点都不曾消退。
　　“……发生了什么？”
　　“老大，你终于醒了！”他指了指女人的胳膊。
　　握着剑柄的手已经被寒意浸透，没有半分知觉，那股寒气还在往上窜。
　　黑衣人一惊，她迅速调动体内灵力阻挡，但却无丝毫用处。
　　眼见着寒气要废掉整只胳膊，黑衣人不再犹豫，她举起自己的法器，挥剑砍断了右臂，血流如注。
　　但她很快吃下了丹药，伤口被止住，到了她这个境界，断臂已经不算什么了，后期有很多办法能恢复。
　　离开身体的右臂僵硬在原地，似乎已经和那柄天阶法器融为一体。
　　怎么会？
　　是青丘的人。
　　和灵兽不同，青丘最早是人和灵兽结合后出现的后代，被统称为妖。
　　不过到现在，灵兽化人和妖之间的界限已经变得很模糊了，但寻常人说到正统妖族，第一个想到的还是青丘。
　　黑衣人：“我们快离开。”
　　“怎，怎么了？”
　　“这法器的青丘那位的，我们闯了她的墓地，青丘若是发现，我们都活不了。”
　　修仙界人人都知道，青丘这地方是妖界势力最强的领域，几乎所有妖族都以青丘为尊，它比修真界第一大宗玉方仙门还要古老。
　　更重要的是，青丘的功法并不适合外人。
　　想到这儿，黑衣人额角微跳，死了这么多人，走到这儿才知道这本就是青丘的东西。
　　忙碌了这么久什么都没得到，自然有怨气，她说话的语气也隐隐带着烦躁。
　　“老大别难过，我们也不算没有收获，来的路上，拿到了不少宝贝呢！”
　　黑衣人冷冷道：“除了宝贝，我们还拿到了别的东西。”
　　“嗯？”
　　“那几个人死在我手里，等出去后，我们又要踏上逃亡了。”
　　“……”
　　他抿嘴，不敢再说一句话，惹老大不悦。
　　走到门边后，他不需要老大提醒，自动抬手按了按一侧的砖块，然后开始静等。
　　结果无事发生。
　　他在老大的死亡注视下，额头冒汗，又按了好几次。
　　结果依旧无事发生。
　　“……老大，门好像开不了了。”
　　刚刚几个强者的打斗都没能让墓室的墙壁损毁半分，更别说现在了。
　　就算全力一击，门也只是震动了一下。
　　“你留在这，想办法把门打开，我去附近看看有没有别的出口。”
　　“是，老大！”
　　他听令开始攻击门。
　　黑衣人则在四周转了转，她修为已达出窍，黑暗并不会影响她视物。
　　路过那三具尸首的时候，她突然发现天阶法器四周已经开始扩散寒气了。
　　尸体上蒙了一层霜，黑衣人踢了一下，尸体因受力不均，四分五裂。
　　一股灵力猛地砸在地上，瞬间砸出了一个大洞，黑衣人一喜。
　　“过来！不用开门了。我们从这里飞出去。”
　　……
　　三人朝一个方向跑，期间，还时不时互相发出刀剑相撞的声音，范时青的武器已经碎了好几把。
　　她的武器在多不在精，往内灌入灵力也勉强够用。
　　路过折角的时候，另一边冲出来了一队人，粗略一数有三个元婴，后面跟着七个金丹。
　　一打照面，那群人齐齐朝着关千琴冲了上去。
　　那只鹦鹉在旁辅助，和关千琴搭配默契，一时之间，竟拖延住了十人。
　　范时青见关千琴被拖住，趁着人多，带着小萝偷偷往前走。
　　结果走到半路上，后背突然传来一道寒意，范时青侧身躲开。
　　箭稳稳插入墙壁，范时青清楚地瞧见，墙壁上瞬间出现了蛛网，但那蛛网只出现了一息就消散了，墙壁恢复如初。
　　那一瞬间有一个想法突兀地出现在她脑海里。
　　这里……不会也是万瑟家的祖坟吧？
　　“你还想跑到哪里去？”
　　来人一身轻薄青衫，丝毫不惧怕寒冷。
　　范时青后退：“我，我和她没有关系。”
　　“我知道，但你一个外人随意闯青丘的地盘，是不是太过分了？”
　　“青丘？”
　　范时青在书里看到过这个地方，也知道那是妖族的领地。
　　远处的震动声更大了，混战的众人都纷纷朝着那个方向赶路。
　　范时青拿刀劈开飞来的弓箭，也追了过去。
　　按动机关后，门并未打开。
　　“小殿下，还请您把门打开。”
　　关千琴没动。
　　“您也知道，天阶法器一向会自己认主，就算你是小殿下，法器也不一定会选择你。”
　　为首的人双手环胸，她实在是受不了了，一只杂毛的狐狸，就连实力也才是元婴初期，凭什么会被选中做小殿下。
　　居然要把偌大的青丘压在她身上，她真的浑身不爽！
　　主墓室的门被紧紧关着，她们现在已经听不见什么声音了。
　　“你说的有道理。”
　　关千琴面不改色割破掌心，鲜红的血液瞬间染红了手掌，她已经想好了等门打开要如何才能最快速度接近法器。
　　血红的掌心触碰到石门，其上有光泽划过，下一刻，石门震动，化成粉末落地。
　　里面一片狼藉，还有好几具即将被冻住的尸体，众人惊愕，棺材前的法器剑柄上竟有一只断了的胳膊。
　　关千琴视线从尸体上平静略过，直朝着出世的新法器冲过去。
　　青衫女子挡在门口，拦住想进去的范时青：“你就不用进了吧？反正也不会选中你。”
　　范时青微笑：“是吗？”
　　青衫女子微愣，突然失去意识，倒在了地上。
　　原本堵在门口的一群人根本来不及反应，也接二连三的倒下，露出了争夺法器的两人。
　　元婴期对于现在的她来说，确实很厉害，所以为什么要硬碰硬呢？
　　要不是她们拼命动灵力，毒发还不可能这么快呢。
　　细长的藤蔓窜出，直接卷住了两人，为首的人见时机不对，刚想赶回来解决朝她们偷袭的范时青，就见关千琴丝毫不惧怕受伤，依旧往前冲，手中的长剑朝法器扔了过去，剑刃刚好擦过了法器。
　　范时青并没拦住两人太久，毕竟她们的境界都比她高。
　　灵力加速的流动导致毒素扩散很快，两人从半空中落下，直接砸在了地上。
　　范时青拍了拍手，绕过倒地的人群，在十一人怒视的目光中走向了法器。
　　她没注意到法器的剑柄上有一滴血珠滚落，然后被它吸收了。
　　那断臂给她的影响不小，范时青没直接用手抓，她调动体内灵力，将剑从地上拔了出来。
　　上面冻僵的手臂自动脱落，范时青握住剑柄，又是刺骨的寒意和九尾狐的影子。
　　平地刮起一股烈风，让人连眼睛都睁不开。
　　关千琴冲破风的桎梏，薄如蝉翼的长剑刺向握剑的人。范时青刚想抬手阻挡，结果那柄剑带着她就往墙上飞，握剑的手被牢牢吸附住，根本挣脱不开。
　　千萝握住剑刃，可来不及阻挡，两人齐齐朝墙壁撞去。
　　幸运的是，她们确实躲开了万瑟的攻击，不幸的是，那不是她自己躲开的。
　　只见迎面就要撞到石壁的时候，墙面被手中的剑戳破，如划破纸片般轻巧。
　　下一瞬，她的声音就消失不见了。
　　关千琴连忙追了过去，她的身影也消失不见。
　　身后有人将毒素强压下，赶过去的时候，发现面前的墙壁坚硬如铁，挡住了他们的去路。
　　“这究竟是怎么回事？关千琴进去也就算了，怎么那个和青丘无关的人也能进去？！”
　　“难道是隐藏身份进来的青丘人？”
　　“先别说她们了，有人把这里砸出了地洞，我先进去看看，你们恢复的人先带着他们去安全的地方。”
　　“是。”
　　……
　　关千琴一进去就跟踩空了似的，浑身上下的灵力都调动不起来，比不能御剑还可怕。
　　但她也很奇怪，脑海里明明已经和那柄法器有了联系，它已经认自己为主了，可关千琴现在却控制不了它。
　　

第33章 猫果然爱吃鱼
　　这种事情前所未有，关千琴想不明白，但现在法器在别人手里，她无论如何都是要拿回来的。
　　高空的风太大，吹得她眼中泛泪，关千琴生怕那人还想做什么小动作，忍着眼泪盯着她降落的位置。
　　范时青一直在调整落地的姿势，另一只手紧紧拉着小萝。
　　那柄法器还在拽着她们往下。
　　快落地的时候，被法器吸附的手终于松开，范时青借着惯性抱着小萝往前滚了几圈。
　　范时青倒是没什么别的心思，大家都还没成年，怎么会有别的乱七八糟的想法？
　　千萝刚好压在她身上，她能清楚的在范时青眼里看到自己的模样，压在她后背的手微动，千萝身形一僵，率先从地上爬起来，然后朝范时青伸出掌心。
　　借着力道，范时青站了起来。
　　她第一想法是查看小萝的掌心，深可见骨的伤痕早已布满灰尘，里面碎石密布。
　　“……以后不要再用手抓剑刃了，那是天阶法器，你一只筑基期的三花猫怎么能承受住？”
　　“我知道了，我会努力修炼的，会早日进入金丹期，绝对不拖阿青的后……”
　　她还没说完，掌心就传来一股气息，带着酥麻的痒意，千萝下意识蜷起手指，但因为被范时青握着，她没能挣脱。
　　范时青将她掌心的灰尘吹开，才用木牌里的干净水源清洗了一下她的伤口。
　　“小萝，我并没有觉得你弱，你也没有拖我的后退，你不是可以被随意丢弃的包袱。我那样说，只是怕你受伤。”
　　范时青悉心缠好了绷带，认识了将近两年，小萝受了几次伤，又是因为谁，她都记着的。
　　山崖下除却认主的令牌，半丝灵力都用不了。
　　关千琴过来的时候，正巧看见两人坐在巨石上，不知道在说些什么，她仔细观察了一下，发现范时青身上那只金蟾蜍又不见了。
　　……怎么回事？难道是她看错了？金蟾蜍不会因为灵力就消失吧？
　　新的法器被扔在一边，她抬手，那法器自动飞入掌心。
　　这个破法器，还天阶呢！连自己的主人是谁都不知道，怎么这么笨！
　　关千琴都不想要了，要不是大祭司的话，她绝对当场翻脸。
　　“喂！你拿本……我的剑做什么？还是说你对它施展了什么秘术，导致它不听我的话？”
　　范时青脸上的黑纱还在，她若有所思：“你说这是你的剑？可它明明是我拔出来的。”
　　“没有我，你也会像那只断臂一样，化作冰雕，被人一踢就碎。”
　　范时青看她，万瑟的话，她确实信了几分，毕竟她没什么心眼，最重要的是，她也确实没感受到书里所说的联系。
　　居然没拿到？
　　她暗中尝试了好几次，都没成功让法器回到她手里。
　　范时青微笑：“还没来得及谢你。”
　　她从木牌里拿出蒙面的黑纱，递给万瑟。
　　“这是做什么，我的脸没什么见不得人的。”
　　“……”范时青强硬放在她手里，“这崖底风沙太大，还是说你喜欢吃一嘴沙子？”
　　关千琴一听，迅速给自己裹上。
　　范时青满意点头，她俩身形差不多，就算是这里遇到什么意外，她也能将万瑟用作诱饵逃脱。
　　至于得罪青丘的事……有命才有得罪的可能，现在还不在她的考虑之内。
　　这地方有些邪气。
　　明明崖山还是一片冰天雪地，到了这里却是黄沙漫天，就连空中的日光都泛着黄土的气息，视线里一切都是灰沉沉的，一片绿色也无。
　　“先想办法找到出路吧！”范时青拉着小萝，率先往外走。
　　“你是玉方仙门的弟子？”关千琴认得那种木牌。
　　“对，怎么了？”
　　“没事，我有一个认识的人也是那里的。”
　　关千琴掌心一张出现了一瓶丹药：“对你的伤势有好处，可以丹药。
　　不愧是青丘，就是财大气粗，上好的丹药眼也不眨就往外给。
　　三人走了许久，直到天黑还没走出这片黄沙地。
　　关千琴说：“这附近应该有大能的洞府，不然不会有这么极端的天气。”
　　“算是秘境吗？”
　　“对，大能死后的洞府会化作秘境，里面会有不少好东西呢！”
　　“是吗？”
　　“只不过秘境一向很难找，这完全是拼运气的，有好运的话一下子就能看见。”
　　“……”
　　范时青有预感，秘境已经离她们不远了，她也说不清这种预感是怎么回事，就好像是冥冥之中有人在引她前去。
　　她抬手擦了擦额头，这地方不能用灵力也就算了，还这么闷热，再加上走了这么久，范时青有点累了。
　　“阿青，我们休息休息吧？”
　　“行，吃点东西，休息一晚我们再赶路。”
　　一座带着庭院的屋子倏地降落在眼前，关千琴一愣，她揉了揉有些饥饿的肚子，居然有人出门在外还带这种东西？
　　“我，我也能进？”
　　范时青惊讶，堂堂青丘小殿下居然不带这些吗？
　　“我看你在青丘地位不低，连随身住所都没有吗？”
　　关千琴犹豫了一下：“平常去什么地方，撕开一道空间符就直接回青丘了，没必要特意带。”
　　范时青：“……”
　　如果她没记错，一道空间符要一千上品灵石。
　　“哼，你住当然行，得给我四张空间符吧？”
　　关千琴蹙眉：“四张？”
　　“怎么，觉得贵？那就别住。”
　　“等等！”关千琴拉住范时青的胳膊，“我的意思是，我还得吃饭，嗯……就给你五张吧！”
　　这种东西，她多的是。
　　范时青又沉默了，她答应这么爽快，一定是觉得她出的价格太便宜！
　　突然感觉错失一个亿怎么办？！
　　范时青毫不留情地拿走五张空间符，想了想，之后该怎么讹……不是，是该怎么从她身上赚钱。
　　她面不改色：“素菜的话，便宜点，一张空间符就够了，而且你看这种地方，太荒凉，你自己一个人走，能去哪里呢？”
　　关千琴认真点头：“荤菜两张吗？”
　　“对，主食就当我大方，免费送你了。”
　　“好啊好啊。”
　　见万瑟在一旁喜笑颜开，范时青心中冷笑，现在法器没了，还被困在这种地方，大部分原因都是因为她。
　　要是秘境再没拿到！她真的要亲手解决万瑟，才能泄心头之愤！
　　庭院里的池塘养了几条鱼，范时青一一钓了上来。
　　关千琴也感兴趣，想钓鱼的时候又被范时青讹了一件黄阶法器。
　　告诉她方法后，范时青就丢下她带着小萝去烤鱼了。
　　虽然目前灵力还没恢复，但范时青也有办法生火，之前在泽芝城待的时候，她买了很多乱七八糟的东西，里面刚好有火折子。
　　不到半个时候，烤鱼的香味就传了出去，不止引来了关千琴，还引来的别的东西。
　　黑暗中，有六人的身影朝着香气传来的方向赶路。
　　“好饿。”
　　“之前不是有带的干粮？随便垫几口就好了！”
　　“早知道来这种地方，我肯定就不接这次任务了！辟谷那么久，现在突然有饥饿感，我浑身都不习惯！”
　　“这干粮哪有鱼好吃？”说话的人咽了咽口水。
　　“不吃，你就是第一个饿死的元婴末期，说出去简直能让人笑死。”
　　“诶！你们看，前面好像有东西！”
　　“那是什么？”
　　“蠢！是随身屋。”
　　“这么有钱？！唉，我平常都舍不得花灵石，修炼用的丹药那么贵，哪有闲钱买这些？”
　　“现在是没有，抢过来不就是我们的了？”
　　“可是……我们的任务怎么办？要是因为这间屋子，浪费了符纸……完不成的话，那位会生气的。”
　　“怕什么？一个宗门的小弟子，能有多厉害？难道你一个元婴，会杀不了一个金丹？”
　　六人一合计，决定先拿到屋子再完成任务，一举两得。
　　关千琴提着一篓子的鱼走到火边，她突然爱上了钓鱼，不仅能吃，还能修炼道心，要是周围还有灵气，她说不定能修炼个天昏地暗。
　　就是这池子里的鱼太少了，她还没钓够。
　　范时青看了眼满篓子的鱼，一脸震惊：“……你，你把鱼都钓光了？！”
　　“怎么了？我们可以留着之后吃？一起烤了更好。”
　　“……”范时青说，“这位小殿下，我们现在没有灵力，时间长了，这些鱼会发臭，有很重的鱼腥味的。”
　　关千琴指了指她腰间的木牌：“放里面不久好了？”
　　“……”
　　她里面还有那么多好吃的糕点，都需要灵力。现在木牌里的灵力用一点就少一点，哪有地方放这些鱼？
　　但放水里就不一样了，鱼不需要灵力就能活，但是却离不开水。
　　“小殿下不是也有乾坤袋吗？放你的里面不就好了？”
　　关千琴想了想：“也对。”
　　千萝坐在火边，确认将鱼烤的鱼外酥里嫩后，才递给范时青。
　　“阿青，你尝尝？应该好了。”
　　范时青咬了一口，觉得十分好吃，她指了指另一串：“小殿下，那是你的。”
　　“阿青，我能尝尝你的吗？”千萝咬了一口自己的鱼，还是觉得范时青手里的更好吃。
　　范时青顺手将鱼递过去，见她只小心吃了一点。
　　“很烫吗？”
　　范时青吹了几下，重新让她咬了一大口。
　　原来猫真的爱吃鱼。
　　

第34章 啊……又要开始训练了吗
　　风卷起一阵一阵的沙尘，不时传来呜呜的声音。
　　不过院子刚好逆风放置，沙尘都被屋子挡住，庭院里依旧干净整洁。
　　范时青刚坐下，就察觉到似乎有人在接近这里，就连手里只留下鱼骨的关千琴也抬起了头。
　　千萝看起来似乎毫无所觉。
　　……
　　六人窜上屋顶，压低身形，盯着院子里的人。
　　“居然过这么舒适？”
　　想到一路行来的艰难，饿肚子只能吃干粮的痛苦，六人愈发愤恨。
　　人和人之间的差距怎么能这么大？！
　　其中一人拿出弓箭，将提前准备好的符纸贴在了弓上。
　　符纸燃烧，发出昏黄的光亮，长箭射出时，灵力裹挟，几乎眨眼间就能夺走三人的性命。
　　没了灵力，怎么可能抵挡的住元婴的力量？
　　但他们没想到，那三人的运气委实好的不得了，那弓箭不知为何，半空中就突然断成了两截，附着其上的灵力也因此消散。
　　“你咋这么笨！一张这么珍贵的符纸居然被你白白浪费了？！”
　　“那是我想浪费的吗？明明是你找的箭那么劣质，明明准备好的上品灵石有那么多？你却偏偏买下了这把，那剩下的灵石去哪里了？不会是被你自己偷偷贪走了吧？”
　　“你胡说八道什么？！”
　　“我胡说八道？你又不是没做过这种事。”
　　“行了！别吵了，没看见那三人已经发现我们的位置了？”
　　这时他们才注意到三人中竟少了一人。
　　几人连忙换地方，重新挑了个适合刺杀的位置。
　　“把手里的东西交出来，我就放你们一条生路。”
　　背后突然响起的声音，吓了他们一跳。
　　范时青眼眸弯起，面纱将脸遮的严严实实。
　　利器划过半空，她侧脸躲过，激起的风将面纱吹起，将面容露出来了一瞬。
　　“你……”
　　“是她？！”
　　之前那位给他们看的画像和面前人如出一辙，本以为还要再找些时间，没想到得来全不费工夫。
　　“范时青，是你吧？”
　　“嗯？什么，怎么对着陌生人就胡乱叫名字？”
　　范时青嘴上这么说，心里却一沉，看来红衣人大祭司和泽芝城的那位大师背后真的不是一个人。
　　那个人会是谁？
　　她自从穿书进来之后，一直都很安分，按理说不会惹到别人才对。
　　“我们做这行做了这么多年，对人脸熟悉的很，绝不可能认错人！姓范的，你装什么装？！”
　　最初还想着要拿下这个院子，再杀掉任务目标，没想到阴差阳错，一次性全碰见了。
　　那现在最重要的就不是院子……而是任务了。
　　六人对视一眼，手中纷纷拿出符纸，随意往旁边一扔，符纸就窜起火焰，点燃了庭院。
　　范时青很快被围攻住。
　　那六人有符纸傍身，范时青很快就被捅伤，这时关千琴和千萝才赶过来，但三人依旧不是她们的对手。
　　无奈之下，只能暂时抛弃这座院子。
　　黑暗中，不时有昏黄的光点亮起，范时青拿着新得到的玄阶法器，挡住了符纸爆发出的元婴期灵力。
　　她的胳膊瞬间血流如注，手中剑掉在地上，胳膊软软垂在身侧。
　　“阿青！”千萝迅速扶住到她倒下的身躯，替她止血。
　　关千琴手里的法器等级足够高，勉强能对抗眼前人，六人一时被她缠住，没能靠近目标。
　　范时青差点没痛晕过去，她感觉胳膊是被人捣碎的。
　　“小萝……空间符，带上她，我们一起传送。”
　　就算是等那群人毒素爆发也来不及了，万瑟没有灵力，绝对不是他们的对手。
　　“好。”
　　千萝语气中不乏焦急，她撕开空间符，带着两人消失在原地。
　　毫发无伤地六人没能拦住，有人眼睛都红了，自然认出了那种好东西。
　　“空间符！姓范的居然有空间符！”
　　“怎么什么好东西都在她身上！怪不得那位要杀她，要我也要杀！杀了的话，那好东西不全是我的了？”
　　“就算是杀了，她身上的东西也不是我们的。”
　　“那位有没说要她的遗物，只说要她的命！”
　　“行了！怎么又吵起来了，人都跑了还吵！”
　　“对对对！先把火灭掉再说，这院子收拾收拾还能用。”
　　“老三，你带两个人先去探探她们在哪，找到人记得传消息。”
　　“不行，万一你们独吞这院子怎么办？”
　　“不是，什么重要什么不重要，你看不清吗？！”
　　“……等你们回来，会有烤鱼吃。你看，她们火都升起来了，就差烤熟了，等一会儿还得去那池塘里捉几条。”
　　“行。”
　　老三听到这话，满意带人离开了院子。
　　争吵并没有浪费太长时间，留在庭院的两人，一人灭火，另一人先是去看了看池塘，发现里面居然没有一条鱼，而两层小屋里也没有任何食物。
　　他们居然抢了个空壳！
　　*
　　环境恶劣，再加上夜色重，气温也变得很低，没灵力护体，连正常的体温都维持不住，范时青很快发起了高烧。
　　架着她半边肩膀的千萝喂她吃了一颗疗伤丹药。
　　关千琴往四周看：“接下来要去哪？那些人要是再追过来怎么办？”
　　千萝：“先去那里，她伤太重，再慢点，可能会废掉一条胳膊。”她指的地方是一处背风的小丘。
　　“行，但我得先说，空间符不多了，刚刚一次用了三张，我身上只剩下了五张，最多还能再逃一次。”
　　关千琴心中叹气*，她的鹦鹉因为灵气不够已经开始昏昏欲睡了，根本派不上用场，看来等回去之后，她得好好训练一下，以便在没灵力的情况下也能保住性命。
　　是的，关千琴不觉得自己会在这里丢掉性命。等约定时间到了，大祭司发现自己没到场，一定会过来找她。
　　只要坚持住，她就能活下来。
　　重新替范时青包扎好之后，千萝学着她的手法，同样绑了个蝴蝶结，两边翅膀弧度几乎一模一样。
　　山丘阻挡了明亮的月光，关千琴时不时看看四周，确认一下有没人跟上。
　　突然，她视线一凝，目光落在了被光线照亮的山丘上，中间似乎有个小型旋涡。
　　“额……小猫！这里好像有一处秘境！”
　　关千琴叫出来，才发现自己并不知道这两人的名字。心下奇怪，还有怎么她也有猫？和那个欺骗她的范时青一模一样。
　　昏迷之中的范时青似乎听见了自己最想去的“秘境”二字，喃喃重复了一下。
　　“我先进去看看。”
　　“嗯？好，那我帮你看着……”
　　关千琴话还未说完，就看到那只小猫，背起了伤患，带她一道往秘境走。
　　倒是也不用这样吧？她要害人可不会做那么下三滥的手脚。
　　眼睁睁看着她们先进秘境，关千琴才跟上。
　　三人进去后，那道旋涡瞬间化为乌有。
　　和外面完全不同，此处鸟语花香，艳阳高照，一切都亮堂堂的。
　　不仅风景优美，灵气也十分充足！
　　关千琴惊叹地看向四周，眼前是一望无际的草地，要不是她知道这里是秘境，说不定还真以为自己回到了青丘。
　　旁边两人已经开始打坐，她也没乱走，秘境之内一向危险，她得防止有东西偷袭她们。
　　时间一分一秒过去，等关千琴灵力彻底恢复，范时青的高烧已经退了下去。
　　千萝收回替她调息的手，范时青向后仰倒，刚好躺在坠落到她怀中。
　　之前缠好的绷带已经被血染红，千萝环住她，看了看伤口，发现经过刚才的调息，胳膊上的伤已经不严重了，再过一个时辰就能恢复完全。
　　关千琴：“我先去周围看看。”
　　千萝冷淡应声：“嗯。”
　　她拿起范时青的木牌，给仙门发送了具体的秘境位置。
　　她们果然是玉方仙门内第一个找到秘境的。
　　……
　　范时青只能感觉到有一股温和的气息引导着她调息，就和当初在客栈引气入体时一模一样。
　　很熟悉……
　　周围灵气温和，一股脑朝她身体里钻，范时青的灵脉比普通人宽阔，灵气汇聚丹田，她的实力肉眼可见地增长。
　　千萝垂眸看她，力量恢复的这么快，是不是之前的记忆也要恢复了？
　　那……她要是知道那些事，会不会生气？会不会要和她一刀两断？
　　范时青恢复的力量确实快，但她却一点都不轻松。
　　梦里，她同样进入了这片秘境，但和外面不同，这里一切都是枯萎的。
　　她……没找到小萝，不会是已经出事了吧？醒来后，她的胳膊已经完全好了，但周围却一个人都没有。
　　不仅如此，还有各种魔兽追杀她，她只来得及留下记号，等小萝她们找到她。
　　范时青不能像在现实生活里一样毫无节制的使用灵力，她的灵力不能随时随地补充了，甚至连木牌里的东西都拿不出来。
　　这和天塌了没什么区别！
　　这也算是金手指突然失效了吧？
　　但她也没办法，前有客栈的三个月紧急训练，现在轮到了魔兽亲自训练她。
　　黑压压的魔兽踏着枯草接近范时青，不能从木牌拿东西就意味着她现在手里根本没有武器。
　　

第35章 你也老大不小了，何必这么小心眼呢？
　　她只能快速往森林跑，之前在宗门学过些剑法，知道任何东西都能代替剑。
　　藤蔓快速向前飞窜，探到树枝后，一下子卷住，范时青的身形瞬间腾空。
　　她的速度比之前奔跑时更快，飞行魔兽紧随其后，掌心木刺汇聚，一挥手，木刺就扎入了飞行魔兽的翅膀。
　　它被那股力道直接击飞到地上，奔跑在地的魔兽一脚踩烂了它的躯体。
　　霎那间，鲜血四溅。
　　但它们速度丝毫不减。
　　范时青落到树枝上，顺手将折断的树枝当做长剑，飞快在林间穿梭跳跃。
　　灵力当然也能凝聚武器，但消耗的灵力很大，要是以前，她当然不惧这些，可现在不一样了。
　　她必须将每一次的灵力释放用在最恰到好处的地方。
　　将魔兽引入林中，调动木系灵力编织成巨网，范时青再近身，短短几息，她就杀了十几头。
　　但枯树根本支撑不了太大的力道，在魔兽拼命的冲击下，喀嚓一声断裂。
　　魔兽倾巢而出，类似的招式用了好几次，范时青才终于清除干净。
　　这时候已经过去了四个时辰，丹田里的灵力早已枯竭。
　　但她现在还没有小萝的消息。
　　范时青爬到树上，开始快速恢复灵力。
　　……
　　在外面绕了一圈的关千琴回来了，周围倒是有几只无害的灵兽，没什么都够伤人的东西。
　　快接近小萝的时候，她余光闪过了一个金灿灿的东西，等她扭过头时，那东西已经消失了，就好像是她刚刚看错了。
　　关千琴素来不信自己会看错这种事，她迅速在四周寻找，终于在草丛掩映处找到了那个金灿灿的东西——是一只金蟾蜍。
　　是她家祖宗的东西。
　　关千琴额角微动，她果然没看错，金蟾蜍就是她们拿走的！
　　这东西会自动生出金银甚至是灵石，对某些人来说确实是上好的宝物。
　　可她不会随便把祖宗的东西送人。
　　关千琴这样想着，便准备捉到金蟾蜍，结果她刚释放灵力，那金蟾蜍就跳得飞快。
　　她费了点功夫才抓到手，到手的时候竟已经认了主。
　　这该死的金蟾蜍。
　　难不成她要杀了这两人？
　　“咕咕……”金蟾蜍叫了几声，但关千琴抓得很使劲，它根本逃不了。
　　挣扎半天，它终于说出了第一句话。
　　“你这个黄毛丫头，还不赶紧将本座放开！”
　　关千琴奇了：“你一只癞蛤蟆，居然敢这么和本殿下说话。”
　　“你！本座可是元曦的灵兽，你身为青丘后人，怎么能如此不敬长辈！”
　　关千琴脸色大变，连忙将金蟾蜍放在地上，然后行了一礼。
　　“原来是金前辈，晚辈有眼不识，还望金前辈海涵。”
　　元曦尊者就是她的祖宗，青丘能有如今的实力，与她密不可分，古籍中记载，元曦尊者还与锦玄仙尊有些关系。
　　是关千琴在修仙界最佩服的人！
　　她就是有点不可置信，当年跟随在元曦尊者身边的灵兽居然还活着。
　　金前辈据说全盛时期，个头如小山般大小，一吞一吸间，会有无数金银珠宝从天而降，钱多的能压死人。
　　它……怎么现在变得这么小？
　　“晚辈实在没想到，您……您居然还活着。”
　　金蟾蜍觉得这句话有点奇怪，它一时也没时间考虑清楚，落地后，就朝着范时青的方向跳了过去。
　　“金前辈，您既然还活着，那晚辈一定会将您带回青丘，好好照料，没必要找外人。”
　　这次，金蟾蜍没说话，只是冷漠地回头看了她一眼，然后继续往前跳。
　　“是担心契约吗？没关系，等回到青丘，我会找办法的。”
　　金蟾蜍忍无可忍，一字一顿：“你无需多管。”
　　它很早之前受过重伤，实力远不及从前，就连说话都很费劲，一个字都能消耗它很多灵力，它现在就想当一只普通蟾蜍。
　　说到蟾蜍，这个不懂礼的小辈之前说什么来着，叫它癞蛤蟆……总之，金蟾蜍现在不是很想理她。
　　快挨上范时青衣角的时候，它看到那片衣角被人收拢回去了。
　　金顺着那双白皙的手看见了盘腿坐在草地上，单手环抱住范时青的少女。
　　她正意味不明地看着它。
　　金瞬间感觉头皮发麻，怎么好像有股熟悉的感觉？？？
　　让它浑身不适。
　　金蟾蜍忽略了这种感觉，她直接往范时青身上跳，身体刚跃到半空，就被一股力道击飞出去。
　　它满脸震惊，如果没看错的话那只猫才筑基期，而离它最远的青丘小辈还在那站着，见它飞出去也有些诧异。
　　不过，关千琴没多管，她记得金前辈让她无需多管。
　　谁把它打飞的？
　　这次它警惕的再次跳起来，那股力道又将它击飞了出去。
　　和上次不同，这次它飞的更远了。
　　但金蟾蜍已经知道是谁了，它缓慢靠近，打量了很久盘坐在草地上的人。
　　真的是筑基期，应该快要进金丹了……这么弱——不对！
　　这只猫身上的气息很奇怪，有种忽高忽低的感觉，就像是强行将自己压到了筑基期，而实际境界，要远高于表现出来的水平。
　　就在它正想着的时候，脑海里突兀传来一道声音。
　　“好久不见，金。”
　　金蟾蜍看了千萝半天，目光先是疑惑不解，然后是恍然大悟，最后目露惊骇。
　　它下意识在脑海回答：“是你！”
　　金蟾蜍想起来了，锦玄的弟子，最开始它跟了锦玄一段时间，后来才被她送给了元曦。
　　当时它还听过一些风言风语，据说这弟子喜欢锦玄，后来被锦玄发现，命她面壁思过、摒除妄念，只可惜这弟子不争气，没能成功去掉杂念。
　　锦玄飞升之前，担心这唯一的弟子走火入魔，特意抹掉她的记忆，将人关押了起来。
　　她居然出来了？
　　金蟾蜍开始思考，距离锦玄飞升到底过去了多少年？
　　似乎是察觉到了它的想法，千萝说：“一千年，过去的人很多都离世了。”
　　金蟾蜍听到前半部分，还有些没反应过来，直到后半句话出来，它情绪突然就有些低落了。
　　是啊，都不在了，那它为什么还要苏醒呢？
　　她们为了这里付出了太多太多，可现在还是没有任何改变。
　　周围陷入了诡异的安静。
　　关千琴也觉得没什么意思，这秘境确实奇怪，按理说里面应该有些珍贵的法宝，但这里除了灵气外，竟一无所有。
　　她在周围落下一道阵法，防止她们遇到危险的时候自己赶不回来，毕竟金前辈也在这里，万一出了事，她怎么和祖宗交代？
　　接下来的时间，她几乎逛遍了整个秘境，这里只有安详和平静，最初她还有些警惕，随着时间变长，关千琴也开始修炼了。
　　这里的灵气不仅比外界充沛，还很浓郁，基本上只要吸收进丹田，就能化作灵力。
　　完全不需要像外面一样，得在灵脉中过几周天才能化作灵力。
　　时间缓慢划过。
　　夜色中，范时青依旧在狂奔！
　　她都不知道过去了多久，这里魔兽一群一群聚集而来，她完全没有休息的时间。
　　不过还好，她的实力提升的速度更快了，坏消息是，那些魔兽每次来的境界都不一样，总会恰到好处的比她高那么一点点。
　　她都怀疑这里是有人控制了。
　　但无论怎么喊，都没有别的人声，就好像，她被整个世界抛弃了一眼。
　　没有人气，没有人的脚印，更没有小萝。
　　她多次在心里呼唤系统，眼前也没有出现金人。
　　难道……只是为了单纯训练吗？
　　*
　　绿草如茵中，关千琴再次睁开眼睛的时候，一切如常，她看了眼还在修炼的鹦鹉，起身。
　　“她还没醒？”
　　关千琴看过她的伤口，早就完全恢复了，一点伤口都没有！
　　但这么长时间没醒，是不是有点问题啊？
　　千萝面不改色撒谎：“外伤虽然好了，但内伤还是很严重。”
　　“好，这里灵气已经没有之前浓郁了，我去周围找找出口。”
　　她已经到元婴中期了，没有实际的历练，再待在这里，也是浪费。
　　千萝点头。
　　金蟾蜍等她走开后，伸了个懒腰：“我说她是谁啊，值得你这么照顾？”
　　“你不知道？我还以为你选择她，就是猜到了她的身份。”
　　“嗯？我只是在那堆金山里待烦了，又被一道力量困在里面出不去，她刚好出现，也不是青丘人，就顺便喽！”
　　说到这，它稍稍松口气，幸好白凝没有一直在范时青身边，要不然凭它现在的境界，可瞒不了她那么久。
　　绝对能发现它的存在。
　　视线略过范时青的时候，它突然睁大眼睛：“她，她怎么，已经元婴初期了！”
　　修炼的速度前所未有！
　　虽然千萝隐藏了范时青的实力，但金蟾蜍的境界毕竟到达过顶峰，还是一眼就看了出来。
　　这个速度……它前所未见，虽然它现在恢复实力也挺快的，但毕竟和这个刚开始修炼的人类不一样。
　　“修炼这么快，根基不稳很容易出事的，这孩子不会是得罪过你吧？”金蟾蜍自顾自道，“你说咱们都一千年没见了，你也老大不小了，何必小心眼去折磨一个孩子呢？”
　　

第36章 你，你不打算收她为徒？
　　千萝忍不住打断它：“你修炼的速度不也挺快吗？”
　　“我，”金蟾蜍突然福至心灵，“你是说，她曾经也到达过顶峰？！”
　　千萝点头。
　　“那她……是谁啊？我认不认识？”
　　千萝：“你猜。”
　　“我，我好歹也和锦玄生活过一段时间，你总不能这么不客气吧？”
　　“那又如何，你当时，只是只小**，要不是师尊发现，你早就没命了。”
　　“你说话居然这么不客气，想当初，你在锦玄面前有多乖，一千年没见，果然是大变样！”
　　“你……”
　　金蟾蜍本来还想说些什么，它视线落在锦玄身上，那一瞬间，它想起了路上千萝的态度。
　　“我知道了！她，她就是锦玄！对吧？”
　　金蟾蜍没听到回答，也没催促，“你不承认也没关系，我已经知道了真相。”
　　“还请你不要将这件事往外说。”
　　“为什么？难道一千年过去，你怕人嘲笑她飞升失败了？”
　　“……”千萝说，“他们该嘲笑的是自己，整整一千年，没一个能飞升，还敢嘲笑师尊？脸太大！”
　　“你还是和从前一样，只要一谈到锦玄，你就有说不出的话。”金蟾蜍好奇问，“你现在还喜欢她？其实我没白凝那么迂腐，相反挺支持你们的，超越世俗和伦理的爱情，想想就觉得奇妙。”
　　嗯……仅限于她们，金蟾蜍见过的有些人，就不是那么合适了。
　　千萝：“不要胡说，我与师尊清清白白。”
　　她……不想因为自己毁掉师尊的名声。
　　“啊？”
　　怎么可能？难道当年的传言是假的？！不不不！也许是她这一千年修身养性成功了。
　　之后，金蟾蜍问出了一个致命问题：“那你跟她身边做什么？再续师徒缘分？”
　　千萝：“师徒缘分已经停止在一千年前了，如今我只是一只普通的、名叫小萝的三花猫。”
　　“你，不打算收她为徒？”
　　“不打算，她本就很优秀，我教不了她。”
　　金蟾蜍沉思了片刻，突然明白过来。
　　原来是这样！
　　小萝是小萝，千萝是千萝。
　　她只想用小萝的身份陪在锦玄身边。
　　所以当然不会有什么师徒关系！没想到过了一千年，这千萝这么会玩了！
　　传音了这么久，金蟾蜍也有些累了，它正要休息，突然想起来一件事。
　　“这秘境什么时候能离开？你这么厉害，肯定一下子就出去了吧？”
　　千萝：“等时间到了，秘境自然会开。”
　　“行，修炼嘛，时间很快的，一下子就过去了！”
　　……
　　微风之中，绿草如茵，卷起一阵草浪。
　　范时青就是在这个时候睁开眼睛的。
　　不再是暗沉沉的天空，相反，这一次，她看见了蓝天和金色的阳光。
　　范时青一惊，她猛地坐起来，往四周看，最先注意到的就是正在树下打坐的小萝。
　　她和上次见面不一样了，长大了很多。小萝青衣铺在地上，随风浮动，如仙人临世。
　　范时青想，原来小萝这么适合青色啊！
　　良久，她移开目光，看向四周。
　　万瑟也在，她身边除了鹦鹉外，还坐了只金色蟾蜍。
　　周围再没有密密麻麻的魔兽和行踪诡异的修士了，范时青突然松懈下来，重新栽在地上。
　　她真的太累了。
　　在那个地方，她居然没有一天是真正休息过的。
　　与之相对的是，她的实力已经跨过元婴，进入出窍期了。
　　像是突然想到了什么，范时青又坐起，看了眼木牌。
　　距离上次见小萝居然已经过去了一年多！这么说，她现在已经十五岁了。
　　加上之前在泽芝城的时间，她已经离开仙门三年了。
　　马上就是内门大比……而她还居然还在这里！
　　范时青先跑到小萝身边，确认她没在闭修炼后，才将人叫醒。
　　“小萝。”
　　听到声音的小萝睁开眼睛，那双灿若星辰的眸子里只装了一个人。
　　范时青心道，这双眼睛真的很勾人啊！
　　千萝两眼泛出泪光，一下子抱住了她：“阿青，你终于醒了，我以为你再也醒不过来了！都怪那几个人伤了你，害阿青昏睡了一年。”
　　范时青感觉到她身体颤抖，便回抱住她，安抚地拍了拍她的后背。
　　“我已经醒了，小萝不用再害怕了。”
　　原本修炼的金蟾蜍眼睛睁开，正好瞧见了这一幕。
　　它一副磕到了的表情。
　　蟾蜍脸上出现了这副表情确实很诡异，关千琴悄悄离它远了一点。
　　她自然也看到了她们之间的拥抱，不过关千琴并不觉得奇怪，她的注意力很快被转移。
　　因为秘境的旋涡开了。
　　外面早就乱成了一团，自崖底重新恢复灵气后，山丘重新被雪掩盖，上面留下各种灵力痕迹。直到现在还有各类法器交接的声音。
　　“秘境快开了，都准备好，先别打了！”
　　“好不容易才发现，少一个人就少一个进秘境的，懂不懂！”
　　“早就看他不顺眼了！赶紧解决掉。”
　　……
　　众人打斗间，只见空中有波纹浮动，随机旋涡浮现。
　　他们边打边找时机进去，结果还没来得及过去，就见旋涡里出现了三个人，一只鹦鹉，还有一只癞蛤蟆。
　　打斗声顿时止息。
　　范时青抬手往下压：“这里已经被玉方仙门占领了，还请无关人士迅速离开。”
　　有人顿时就怒了：“你一个金丹期这么张扬？！玉方仙门又怎样？除了你们，这里哪有玉方仙门的人？”
　　“就是，杀了你们几个，谁知道？”
　　这话一出，范时青看向了那个人，熟悉的面孔瞬间让她想起了最开始追杀她们的人。
　　范时青的面颊依旧被黑纱挡着，没办法，关千琴就在旁边，认出了身份还得费时间解释，她得藏好。
　　“是吗？”范时青反问。
　　人群中突然有几人的衣服变成了浅蓝色的衣袍，原本还在争论的人一看到为首的女人，瞬间四散而逃。
　　范时青：“苏峰主。”
　　“嗯，做的不错。”苏琼怡偏头看向一侧站着的关千琴，“小殿下，好久不见。”
　　“苏峰主，既然这处秘境已经归玉方仙门所有，那我就先不打扰了。”
　　等关千琴彻底离开，范时青这才摘下遮脸的面纱。
　　苏琼怡说：“怎么？之前惹到了她？”
　　“是有点意外，暂且不想让她知道我的身份，劳苏峰主挂念。”
　　苏琼怡摆手：“内门大比就快要开始了，你打算怎么回宗门？和我们一起？”
　　范时青拒绝了她的好意，之前被那五人追杀，她受了不小的伤，这次，该她解决他们了。
　　与玉方仙门的人告辞后，范时青就顺着那五人的气息追了过去。
　　她走了几步，才发现旁边还跟了一只金蟾蜍。
　　“你……怎么没跟着青丘那位走？”
　　是不是她忘带走了？那岂不是还要见一面，正思考间，听到金蟾蜍说：“我们已经契约了，我不跟你跟谁？”
　　“契约？”
　　范时青这才察觉到脑海里的显现的联系，有些纳闷，她刚刚怎么没感觉到？
　　“我擅长隐匿，隐藏联系轻轻松松。现在你在外人眼里是金丹期，有我一部分的功劳！”
　　范时青说：“我自己也擅长隐匿的法术，要你好像用处不大？”
　　“喂，锦——”被旁边的千萝看了一眼，金蟾蜍立即改口，“就算是渡劫期也别想识破本座的隐匿！”
　　“这么厉害？”
　　一般小说中自称本座的，都很厉害，不过这只蟾蜍看起来不怎么样。
　　“能变成人吗？”
　　“当然能！不过本座还是比较喜欢原形。”
　　范时青说：“你这么厉害，选我做什么？”
　　金蟾蜍又把之前和千萝说过的话，加加减减说了一遍。
　　“不然我怎么可能从青丘的人手里逃脱。”
　　范时青明白了。
　　“你是万瑟家祖宗的灵兽，为了离开墓穴才选中了我……”
　　原来蟾蜍不是万瑟的，是她的。
　　可她不想要蟾蜍，但是它能力又很强……
　　“你这么厉害，我当然要你了。不过，你为什么能隐匿我脑海里的联系？”
　　金蟾蜍：“签订的是平等契约，如果我们双方都同意分开，契约自然会解除。”
　　范时青听到契约两个字，突然看了眼小萝，随后垂眸不知道想些什么。
　　过了一会儿，她说：“我既然救了你，那就等你还完救命之恩，我们再分开，你觉得我的提议怎么样？”
　　“很好啊！”
　　金蟾蜍答应地飞快，它本来还以为要再磨磨嘴皮子的。
　　范时青点头，等她杀了千萝，就放蟾蜍离开。
　　按照她现在的修炼速度，应该用不了多长时间。
　　循着他们的气息走了一段距离后，范时青竟发现了熟悉的屋子。
　　“……”
　　这不是她的院子吗？没被烧，居然还被他们住进去了！
　　幸好她什么东西都没放里面，不然要膈应死。
　　她明面上是金丹，实际上是出窍期，压制这些元婴轻而易举。
　　一道道火光从半空中落下，点燃了院子，火焰瞬间窜高，隐隐包围了出口的方向。
　　范时青的一百万积分已经到账，之后可以买更好的。但她这一百上品灵石可不会拱手让给别人。
　　

第37章 锦玄当年原本是能飞升成功的
　　“什么情况？怎么突然着火了？”
　　“快醒醒！”
　　周围火光太盛，他们尝试过要扑灭火焰，但对方境界太强，他们的水灵根只能算是杯水车薪。
　　“快看，门那里不太严重！”
　　他说着就打算往过跑。
　　一侧的人拦住他：“等等！这或许是圈套。”
　　“哪有什么圈套？要真有这么厉害的人想杀我们，根本不需要放火，多浪费时间。”
　　另一人总觉得不太对劲，她还没来得及想明白，那人就跑了出去。
　　他边跑还边道：“你看，我就说吧？没事——”
　　刚逃出火焰的包围圈，抬眼就瞧见站在门口的两人和一只癞蛤蟆。
　　之前跟着她们的另一个人不知道去哪了。
　　“……姓范的，你居然还活着？”
　　早已摘下面纱的范时青瞬间便被人认了出来，她笑意微凉：“有段时间不见了，我还挺想念你们的。”
　　“区区金丹期，大言不惭！”
　　他完全没想过火可能是眼前人放的，想到任务迟迟没有完成，那位已经有些不悦了，他不再犹豫。
　　手掌灵力汇聚成的薄刃直朝着范时青而去。
　　他刚翘起的唇角突然僵住了，那些攻击还未近她的身，就被什么东西撕碎了。
　　而他还没察觉到是什么情况的时候，整个人就被断开了，无主的乾坤袋从半空掉落，范时青抬手接住。
　　只剩半个身体的人在地上抽搐，他实力已达元婴，腰斩对他来说不是什么大事，可他浑身被一股力量压制，完全挣脱不得。
　　范时青缓步靠近，居高临下道：“我一直都想知道，派你来杀我的人究竟是谁？告诉我，我就放了你，你觉得这个交易怎么样？”
　　“……做我们这行的，总得有些诚信，不然怎么赚灵石呢？你就别想从我嘴里问出来了，要杀要剐，随便！”
　　范时青点头：“你们诚信是你们的事，我尊重你们，但这并不妨碍我寻找答案。”
　　她单脚踩在他的头颅上，偏头看向刚刚出来的四人。
　　“我猜，你们应该听见我说的话了吧？他现在只是断了一半，只要被你们带回去，就还有活着的机会。而我只有一个小小的要求，孰轻孰重，你们分得清吧？”
　　她边说边用力，脚下的头颅已经埋在雪地之中，晕染出的大片血色浇灌了白雪，令人眼睛发疼。
　　“你！你就不怕我们将这而行传出去？”
　　范时青有些疑惑：“我一个金丹期，身后又无人，怎么能奈何得了元婴？”
　　她不想再浪费时间，抬手就准备再废他一条胳膊。
　　“等等！别动他，我说。”
　　范时青收回手：“说。”
　　“我们只是收到了一笔三百万的上品灵石和让我们杀你的指令，委托人并未亲自出现。”
　　“那你们是怎么拿到灵石的？”
　　“是一张传音符和灵石同时出现的我们店里的。不过传音符已经使用过了，现在没有了。”
　　范时青：“既然如此，那你们平时怎么联系？传音符不应该只有一张吧？没想到你们居然还在这里和我耍心眼。”
　　这一次，她没留情，一臂直接砍下。
　　她不太相信传音符只有一张，毕竟三百万灵石不是小数目啊，她累死累活找到秘境，才赚了一百万。
　　想想还真有些不爽。
　　“有！有！我们还有一张！”
　　他边说边从随身的乾坤袋里拿出了一张传音符，随即递给范时青。
　　符纸材料极佳，一看就不像是这群人有的。
　　范时青再次伸手：“那三百万灵石呢？”
　　“什么意思？”
　　“你们又杀不了我，那三百万灵石给我又何妨？”
　　真是土匪行径！居然这么理直气壮抢人的钱！
　　但他们也没办法，走出院门的那一刻，就被一股威压全面压制，他们根本动不了半分，就连说假话也立刻被分辨了出来。
　　装有三百万灵石的乾坤戒被扔出去，范时青轻轻松松抹掉上面的神识，往里看了看。
　　里面是堆积如山的上品灵石。
　　虽然也不少，但跟她在万瑟祖坟见过的那些相比，只能算是九牛一毛。
　　接下来，范时青又抢走了他们身上的所有乾坤袋，这才放开了威压。
　　“你不是说只要我们说出了那个人就放过我们吗？！”
　　“啊，可是你们只是告诉了我线索，并没有明明白白的和我说清楚那个人的身份。
　　她扬起手中的乾坤袋，笑道：“你们也不用不开心，我这间屋子花了不少灵石，再加上我本来能轻轻松松杀了你们，但因为这些卖命钱，我留了你们一命。”
　　“你拿走了三百万灵石还不够吗？！”
　　范时青认真道：“既然是买我命的，当然是我的灵石。你们这么不满意，难道是还想再落回我手里？唔，这一次的话，你们可是一穷二白了……”
　　她话音还没落，眼前的人影就全都消失了，连带着被腰斩的人，徒留雪地上血红的颜色，和燃着火光的屋子。
　　来了这么一遭，收获颇丰，虽然没拿到法器，范时青也没那么难过。
　　金蟾蜍时不时和千萝传音吐槽几句。
　　“看不出来锦玄居然这么恶劣！明明当初第一次见面的时候只觉得她外表光鲜亮丽。没想到啊没想到！”
　　“是他们先对阿青出手，若不是因为阿青实力高了不少，他们又怎会害怕阿青？她只是为了自保罢了。”
　　有那么一瞬间，金蟾蜍也觉得自己想错了，但还好它脑子虽然不大，但很清晰。
　　金蟾蜍说：“你开心就好。”
　　“内门大比要开始了，等我成功进入内门，我们再出来，怎么样？”
　　“好啊！我相信阿青肯定能进入内门！”
　　范时青点头，召唤出荷花台，两人一蟾蜍坐上，迅速赶往玉方仙门。
　　早些回去也没什么必要，这次所有外门弟子必须参加比试，除非有特殊情况，经掌门应允后，才可弃权。
　　内门大比表面上看就是进入内门的关卡，实际上是在筛选精英，是玉方仙门内最大的一场比试。
　　优胜者可以挑选自己未来的师尊，在师尊的带领下实力远比外门修行的速度快。
　　令无数人趋之若鹜。
　　范时青没事做的时候总是在打坐，这天同样如此，可奇怪的是自己的意识被拉到了一个陌生的地方。
　　周围是一片寂静，脚下是如镜面般的湖面。
　　范时青发现自己正站在水面之上，并未沉下去，每走一步，脚下都有波纹散开。
　　金像就是在这个时候出现的，它眨眼间飞到范时青眼前。
　　“系统？你怎么突然叫我过来了？”
　　金像依旧是那副悲天悯人的神色：“我知道你不满，但我掌管了诸多世界，如你一般的任务者数不胜数，实在是忙碌。”
　　范时青点头：“我理解。”但能不能原谅就是另一回事了。
　　“那你这次来找我，是为了看我的任务进程吗？”
　　“是，你的修炼速度比我想象中还要快，但千萝的实力已达渡劫，出窍期还远远不能与她抗衡。”
　　“我明白。所以我准备先靠近她，再想办法偷袭。”
　　金像提醒她：“记住，只有杀了她，你才能回去，万一中途你不小心丢了性命，那一切也都没有了。”
　　“我知道。”
　　“行，我还有其它事要处理，你有什么想问的吗？”
　　“没有想问的，不过……你给我的金手指还算好用。”
　　金像顿了下，才点头离开，范时青敏锐地察觉到了它的动作。
　　……
　　范时青睁开眼睛，刚好看见金光漂浮在水面之上，而金乌正缓缓浮出地平线。
　　“小萝，我看看你手上的伤口。”
　　或许是因为天阶法器的原因，她的伤口到现在都没好完全。
　　范时青重新替她上了药，换好干净的绷带，蝴蝶结刚绑好，就察觉到了一股不详的气息。
　　金蟾蜍已经坐了起来。
　　她们现在刚好在海上，附近是一望无际的海面，根本没有一座岛屿。
　　只有脚下的莲花座能支撑她们，而莲花座需得靠锦玄的灵力支撑。
　　金蟾蜍是有点担心的，来的这些人都是出窍期。
　　究*竟是谁想杀她？
　　难道还有别的人知道范时青的身份？而这件事，千萝知不知道？
　　它这么想，也就这么传音问了。
　　千萝：“我知道。”
　　金蟾蜍十分惊讶：“你什么都不做，就不怕她出事？”
　　“因为一些原因，我不能出手。”
　　金蟾蜍不理解：“能有什么原因？渡劫期居然也要考虑这么多？”
　　千萝垂眸：“与师尊当年飞升失败有关。”
　　金蟾蜍震惊的半天说不出话，良久，它才道：“你的意思……是说锦玄当年原本是能飞升成功的？”
　　“嗯。”
　　金蟾蜍明白了，如果是这个理由的话，确实不能率先出手打草惊蛇。
　　“那你知道导致她失败的人是谁吗？”
　　“有了点眉目。”
　　千萝说完这句，没再继续说话。
　　周围已经有了十个出窍期。
　　金蟾粗愤怒道：“不会是因为放跑了那五个，才引来这么多吧？！”
　　“怎么会？我就算是杀了他们，背后的人也会知道的。”
　　脸带相同面具的人围在莲花座旁，庞大的威压顷刻间笼罩下来。
　　

第38章 真是流年不利！
　　“不愧是能解决元婴的金丹，果然聪明。”
　　她们抬手便准备落下一道法阵，将荷花台上的人一句歼灭，才刚摆好手势，被她们困住的范时青瞬间消失无踪，只留下了一只金丹期的三花猫。
　　“人呢？”
　　她们根本没必要用这么厉害的招式去杀一个金丹期，实在浪费。
　　指尖亮起的微光散去，有人抬起手，准备解决荷花台上的小萝时，脖颈处突兀地出现了一道极细的红线。
　　她连反应都没来得及，直接从空中跌落下去。
　　乾坤戒被范时青摘了下来，随手扔进了木牌里。
　　衣摆处的金蟾蜍好似在游动，日光下，分外耀眼。
　　原本站在荷花台上的金蟾蜍早已与范时青的衣摆融为了一体，乍一看，好似上好的绣品。
　　范时青解决了一人，重新隐匿在半空中。
　　这只名叫金的蟾蜍比想象中更好用，是刺杀的最佳伙伴。
　　秘境内一年的濒死训练，再加上金蟾蜍的隐匿，同阶级内无一人是她的对手。
　　缺了一人，阵法就不能再一次完美地召出。
　　神识在四周扩散，就在刚刚察觉到空气波动的时候，剑刃已经近在眼前。
　　余留的八人反应迅速，立即释放大招，就在攻击即将落下时，范时青又消失了。
　　她们根本找不到范时青的位置，每每发现都在她的预料之内。
　　自己人接二连三损失，她们决定先拿下那只三花猫。
　　有人在另外几人的庇护下，直朝着小萝而去。
　　千萝表面上只是金丹，按理来说她应该被出窍期威压压制，所以她站在原地没动，只是看着那人拿剑朝她刺了过来。
　　眨眼间便逼近到眼前。
　　那人看着千萝没动弹，表情无半点惊恐，就连眼神都未起波澜。她心下疑惑，究竟是心太大……还是她根本不惧？
　　一个金丹期，可能吗？
　　疑惑并未阻挡她的剑势，就在剑尖即将触及三花猫脖颈的时候。
　　那一直被踩住的荷花台动了，千萝顺着力道往后倒，刚好躲过了她的招式。
　　只可惜惯性太大，她半个身体已经悬在半空，背后是飘动的云层，万丈之下是蔚蓝的海水。
　　一眨眼的功夫，千萝栽下荷花台，空中银光一闪，千萝在坠落中调整身形，那柄银光便落在了她脚下。
　　背后的人紧追不放。
　　出窍期的范时青无需御剑便可凌空而立，她再次出剑。
　　追着小萝的人只觉得眼前一花，那只三花猫背后突然出现了一个人，她只用了最简单的剑招，在对方露出破绽的位置，从下往上，血花散开。
　　剑刃划过脖颈，一招制敌。
　　而云层之上拖延五人的几个傀儡全被挽出的剑花解决了，落到海里砸出了巨大的水花。
　　高手之间，几息的时间都能逆转战局。
　　藤蔓在半空中扩散，瞬间便被编织成一张巨网。
　　五人见状，不敢再聚在一起，瞬间四散而逃。
　　有两人的速度太快，逃离了范时青的包围圈，她没去管，一口气解决三个同阶并不像想象中一样容易。
　　她编织的网一直被腐蚀，范时青不停地在修补。
　　这三人已经对她虎视眈眈，十分警惕了，令她一时找不到什么破绽。
　　范时青召来荷花台，和千萝一同立在上面：“是谁派你们来杀我的？不怕玉方仙门对你们出手吗？”
　　“一个刚入门的外门弟子，妄想偌大的仙门为你得罪我们，是不是有点痴心妄想了？”
　　“和我做个交易，说了想杀我的人是谁，我就放了你们，怎么样？”
　　三人之中传来一声嗤笑，瞬间吸引了范时青的目光。
　　“怎么？是不满意吗？我们可以再谈谈。”
　　被困住的人：“谈谈？一模一样的话，你骗一遍也就够了，说得还挺冠冕堂皇，我是不是还要把我的乾坤戒双手奉上？”
　　范时青难得懵了一下，她的话太熟悉了，她感觉自己不久前刚刚那么做过。
　　范时青懂了，她轻笑：“哦，原来你们也和那三百万上品灵石有关啊！”
　　被困的三人眼中出现了一丝微不可查的愤恨。
　　范时青暗中叹息，看来就不应该放过他们，来这么快，难道是因为刺杀她的任务等级很高？
　　三人并不说话，只是往四周看，想找到出去的契机。
　　范时青握紧剑柄，突然朝她们砍了一剑，出窍期的护身屏障被打破，空气中漂浮的毒素瞬间穿透了她们的皮肤，三人极力用灵力压制体内翻腾的毒素。
　　“有骨气，我很欣赏。”
　　话音刚落，三人面容泛紫，再说不出一句话，范时青给了她们一串连击，三人身体僵硬的从空中跌落。
　　她的毒，只要遇到灵力，扩散的速度会更快，也不枉她调制了这般久。
　　范时青及时收走了她们的乾坤戒，里面全是好东西。
　　金蟾蜍如一张薄纸从她衣摆处飘落，触碰到莲花台时，砰的一声，薄纸鼓起，化作蟾蜍。
　　荷花台飘飘荡荡往中洲而行。
　　“就这么放跑那两人了？”
　　范时青说：“那也没办法啊，我一个人分身乏术，你们没受伤就好。”
　　“她们肯定还会派人过来！”
　　“或许。”
　　金蟾蜍不信：“你这么悠闲，肯定还有后手吧？！我们总不能白白把命丢在这儿！”
　　“如果这样想，你能好受点的话……你高兴就好。”
　　金蟾蜍欲哭无泪。
　　范时青的傀儡又用光了，她又开始制作小傀儡了，小到蚂蚁，大到人形，一个不落。
　　这天晚上，她点燃了一张符，小萝躺在她腿上，早已睡了过去。
　　空中隐约传来一道细密的声音——是双脚踩过落叶的嘎吱声。
　　“又失败了？”
　　微不可查的淡漠嗓音响起，说话的人不带丝毫情绪。
　　“少主，属下办事——”
　　范时青还没听见后面的话，指尖缓慢燃烧的符纸顷刻间覆灭。
　　脑海中当即警铃作响，空中有一道极为强悍的气息如闪电般飞窜而来。
　　范时青根本来不及，她拿出两张空间符，顺手撕开。
　　若是寻常的空间符很有可能因为大能威压，导致其内部阵法不稳，会瞬间溃散。可她手中是青丘小殿下手里的空间符，即便是大乘期威压都不能阻挡其传送。
　　空中一道波纹浮动，荷花台连带着上面的人兽瞬间消失。
　　过来的人一身紫衣华服，已经站在了荷花台消失的位置上。
　　他摸了摸下巴，暗道：“慢了一步，她手里竟有如此高超的空间符？”
　　……
　　范时青撑着手边的柱子，喘了喘气。
　　刚刚真是吓死她了，再慢一步，她就要遭遇死亡的感觉了。那股威压，她从来了这里都没体会过……
　　她要杀的千萝也是这种实力吗？
　　从万瑟手里讹的空间符只剩两张，得用在最关键的时刻。
　　范时青已经开始期待下一次见到万瑟了，到那个时候，她绝对比这次赚的还多。
　　金蟾蜍本来都以为自己要死了，结果一眨眼就被带到了玉方仙门。
　　这里和一千年相比变了很多。
　　有些山峰已经消失了，地面也重新修缮了一番，比过去更加明亮。
　　警惕散去后，金蟾蜍松懈下来，它本来就不擅长打架，如今实力没恢复，万一一个不小心死了，哭都没地哭。
　　它突然有点后悔和范时青契约了。
　　金蟾蜍仰头看了看走在前面的人，谁能想到她是个硬茬子，不仅得罪了那么多人，还被人追杀。
　　以前那么强，没人打得过她也就算了。现在还没爬到山顶上，就那么嚣张。
　　连大乘期都被她吸引过来了！
　　金蟾蜍都怕自己跟着她会拉到不少仇恨值。
　　它刚回神，就见不少弟子的目光落在它身上，它哼了一声，扭过头。
　　范时青扶着还没站稳的小萝：“刚刚太着急了，没来得及和你说，我们先坐下休息一会儿。”
　　见小萝脸色惨白，额头上也在冒汗，范时青静静陪在她身边坐着。
　　玉方仙门的天色已经暗下，四周静悄悄的，只有她们和一只蟾蜍。
　　金悄悄和千萝传音，语气满是不可置信：“你真晕了？不可能吧？”
　　问出这句话，它都觉得自己有病。
　　一个渡劫期，难道还会因为空间符眩晕？金蟾蜍内心打鼓，千萝脸色苍白，一点都不假，和真的一模一样。
　　“当然没有，但我外表只是金丹期，眩晕是正常的。”
　　金蟾蜍张大嘴巴，一时没合上。
　　这么细节吗？她到底观察别人观察了多久？万一最后被发现……锦玄岂不是会被气死？
　　将近一刻钟之后，两人才回了自己院子，范时青小心扶着小萝，这次确实是她失误。
　　没想到远超她实力的修士会来的如此之快。
　　让小萝率先休息下后，范时青替她掖好被角，防止凉风灌入，这才悄悄出了门。
　　“金蟾蜍？”
　　范时青半蹲在水池边。
　　金蟾蜍叫了一声，跳上了岸：“怎么了？”
　　“你说之前你跟随万瑟的祖宗，那你一定很厉害吧？”
　　“你想问什么？我先说好，当年我确实厉害！但毕竟那时候发生了一些事，我实力也倒退了很多，又沉睡了这么多年，远不能和过去相比。”
　　

第39章 鬼鬼祟祟的动作
　　范时青奇了：“在你眼里，我居然这么不讲道理？”
　　“我……”金蟾蜍使劲找理由，“习惯而已。”
　　“哦，你知道刚刚我们遇到的那人修为是什么水平吗？”
　　金蟾蜍揣摩了一下，确认话里没坑，这才回答：“大乘期。”
　　“那就奇怪了。”
　　“这么说？”
　　“我知道中洲地大物博，修士众多，但能跨越数道天劫，进入出窍期的修士很少。”
　　金蟾蜍嘴角微动，她确定这话不是在夸她自己吗？不过范时青说的确实没错，出窍期以上的人大多闭关修行，很少出世。
　　导致活跃在众人视线范围内的大多是出窍化神之类的境界。
　　范时青顿了一下，继续：“可追杀我的人却可以毫不犹豫地派出十个出窍境，那个后面来的大乘期……不确定是不是背后的人派来的。”
　　实力这么强的人，应该也不会随意听别人的指令吧？
　　金蟾蜍一时没说话，范时青的猜测让它想到了一个流窜于修仙界的神秘组织……但那时候锦玄仙尊她们明明将其合力摧毁了。
　　眼下一千年都过去了，它怎么可能还在？
　　“这说明什么？”
　　范时青说：“背后的人不止有实力，还有权势。”
　　她不觉得自己会惹到这种人……难道说这里并不只有她一个穿书的人，那人发现了她的身份？如果同样是系统带过来的，那她要杀自己只有一个原因。
　　那个人不想回到原本的世界。
　　范时青理解，或许书中世界有他更珍视的一切。
　　但她……是要回去的，所以她们注定是敌人。
　　夜色下，一人一蟾蜍各怀心思。
　　*
　　范时青躺在床上，看着小萝侧睡的背影，之前在阳甸渊的时候，她想过要和小萝签订契约，有她带着，小萝修行的速度会更快，但现在她有些犹豫了。
　　小萝再跟着她的话，会不会意外死去呢？
　　虽然小萝的也是书里的角色，可她们已经相处了这么久，在她眼里，小萝已经不止是角色了。
　　她希望之后即便是她离开，小萝也能好好活着。
　　良久，她闭上眼睛睡了过去。
　　黑暗中，千萝突然睁开眼睛，刚刚阿青和金蟾蜍的话，她自然听到了。
　　阿青当时说话的复杂神色甚至是语气的停顿，她都一清二楚。千萝总觉得阿青有很多秘密。
　　可她猜不透、碰不到……
　　接下来的时间，范时青好好休息了几日，顺便整理了一下前三年的所得。
　　拿到的乾坤戒里面有不少上好的疗伤圣药，她打算进入内门后，再正式拜访一下将她带到玉明城的师姐和师兄。
　　内门大比当日，范时青刚穿好外衣，走过屏风，就看见了桌子上已经摆好了四菜一汤。
　　不仅如此，外面还罩了一层灵力屏障。她靠近才闻到了一点香气。
　　千萝过来的时候正好看见她弯腰细闻。
　　范时青在小萝进来之前就察觉到了，她笑道：“小萝，这些都是你做的？”
　　千萝摇头：“买的。我还没学好，万一让阿青在比试中肚子疼，失去第一就不好了。”
　　范时青一下子笑出来，她捏了捏小萝的脸颊：“下次我和你一起做，还有，以后出门的时候一定要告诉我。”
　　“嗯？”
　　“你一个人出去，我总是不放心的，和我说一声，我就能安心了。”范时青用筷子夹起一块十分精致的糕点放在小萝碗里。
　　“谢谢阿青，我记住了，那阿青也要和我说，不能随随便便丢下我。”
　　范时青点头。
　　*
　　钟声响彻整个玉方仙门，范时青整理了一下身上的淡蓝色衣袍，带着小萝一道出了门。
　　演武场周围早就聚满了人群，不时有人在闲谈。
　　“听说今年的比试是终瑶师姐承办的，这届运气也太好了！”
　　“也不知道谁会是第一？”
　　“诶？你看你看，是范师妹来了，绝对是她吧？这么快就金丹了！”
　　“呐，沈师妹也金丹了，我看不一定。”
　　“明明我和她们一同进仙门，同样的时间，她们已经金丹，我却还是筑基，想想还真是有些心酸。”
　　“这有什么难过的？你迟早也能金丹！人中龙凤也就那么几个。”
　　“是终瑶师姐！”
　　众人目光看向来人。
　　身着浅蓝色道袍的人眉眼含笑，朝两边的同门点头问好：“各位师妹师弟们加油，期待你们的成绩。”
　　她的鼓励令不少同门疯狂起来，演武场下一片喧嚣。
　　同样站在台下的范时青也学着周围人的样子挥了挥手，现代的时候，她出门也常常会遇见这样的情形，原来和人群站在一起欢呼是这样的感觉吗？很热血。
　　“阿青很喜欢吗？”
　　范时青唇角扬起：“很有趣。”
　　有趣？
　　千萝在心里重复，她又抬头看了眼终瑶，亲和力确实不错，但也只不过是带着假面而已，要是阿青在她的位置上一定更受欢迎。
　　她看终瑶有些不爽，想到终瑶在玉方仙门里有些鬼鬼祟祟的动作……千萝垂眸，她想做什么她不在意，但若是威胁到阿青……她会除掉。
　　毕竟她杀的人太多了，也不缺这一个。
　　只要小心一点，她不会让阿青察觉到的。
　　台上的长老在钟声彻底落下后，走上了演武场的高台上，威严的嗓音沿着灵力的轨迹传到了玉方仙门的每个角落。
　　内门大比历时七天，日夜不断，最开始是抽签，木牌上会随机出现数字，数字相同的人意味着要同台竞技。
　　不少人心中祈祷别和范时青、沈岚芝对上。
　　不过几息的时间，木牌上飞速变动的数字便停了下来。
　　范时青的数字稳稳地停在了3333号。
　　演武场周围排了不少座位，范时青和小萝占了两个，刚开始小萝还看的很兴奋，到最后她已经忍不住打起了哈欠，靠在范时青肩膀上悄悄睡了过去。
　　范时青靠着椅背看得很认真，她这段时间一直都在仙门外历练，不太了解仙门内同门的修炼情况，眼下倒是能帮她很多。
　　她境界远超金丹，所以上场时绝不能露出异样，引起上面那些峰主的注意，尤其是千萝。
　　万一背后人借此栽赃陷害，她就算长一百张嘴也解释不清楚。
　　日光西沉，天色渐渐暗下，两边的夜明珠亮起，照亮了整个演武场。
　　其上的锣鼓被敲响，等念到三千三百三十三号的时候，小萝刚好坐起来，她清醒了一下，举起双手鼓励范时青。
　　“阿青加油！我肯定好好看！”
　　范时青没忍住笑出声：“还打哈欠呢，想睡就睡吧。”
　　小萝不满道：“我要认真看阿青比赛！”
　　入门大比第一名即将上场的消息吸引了无数人的注意，迎着众人的目光，她唇角微弯，径直上了演武场。
　　各种视线复杂交错，范时青感觉到了高台上的一道目光，她转头看向那个人。
　　浅蓝色衣袍翻飞，那人坐在掌门身侧，眉眼间带着还未散去的笑意，见范时青看来，浅色眼眸微弯，她点头示意。
　　范时青做了个口型：“师姐好。”
　　随后平静移开目光，一下便从万人之中对上了小萝的视线……唇角的弧度自然加深，笑意渐浓。
　　鼓声再次响起，比试正式开始。
　　范时青张开手心，摆在演武场的普通剑落在掌心。
　　她对面的男弟子紧张的发抖，他前几日不过刚刚达到筑基，现下就要个金丹打。
　　心中知晓自己必败无疑。
　　看场四面的人早已猜到这次打斗的结局，但能和范时青打，也挺有运气的。
　　“程岫！冲啊！万一你能赢呢！”
　　这句话一出便迎来了不少发笑。
　　“范时青第一，说不定你能学到什么！不要听他们的，你站上台已经很勇敢了！”
　　程岫闭了闭眼，举着剑就冲了上去，他练了几年，入门剑法早已滚瓜烂熟，但面对范时青还是忍不住手心冒汗。
　　前几式都被她轻松躲过，程岫内心打鼓，她明明一招就能把他踹下台，这是在做什么？
　　就在他疑惑的时候，程岫发现对方的动作慢了下来，紧接着她出了一剑，和他刚刚的剑招一模一样。
　　不，应该说他的剑法只能算作是照猫画虎，对方剑势不快，分明只是简单一刺，却有种风雨欲来之感。
　　程岫恍惚了一瞬，人就已经躺在了演武场之外。
　　被扶起来的时候，他还在恍惚。
　　最开始他还觉得总学入门剑法实在是太差，现下却觉得不是剑法太差，是他悟性不足，练熟根本不够。
　　众人对这个结局早有预料，并不惊讶，毕竟范时青在上面只出了一剑，看不出实际水平。
　　大部分弟子看不出来，高台上的掌门和峰主却看清楚了，心下讶异。
　　玉方仙门的大部分剑法都由入门剑法演变而来，可以说每练一次入门剑法的感受都会有所不同。
　　范时青那一招虽简单，但身法、动作、灵力、心态无一不是最佳。
　　看来这两年历练于她来说，收获颇丰啊！
　　掌门暗中点头，看了整整一天，她已经对大部分弟子的实力有了估计，心里渐渐有了收范时青为徒的想法。
　　

第40章 抱歉掌门，我想拜夕萤仙尊为师
　　范时青将剑放回原位后，才下了演武场。
　　千萝早就站在旁边等着，刚刚阿青和终瑶的对视……她注意到了，面无表情看了眼高台上的人，在范时青朝她走来时，千萝很快扬起笑容。
　　“阿青好厉害！我就知道阿青能赢。”
　　范时青抬手摸了摸小萝的脑袋，小萝现在的身高追上了她，范时青已经看不见她头顶了，摸头的动作逐渐变得困难。
　　“那就借小萝吉言了。”
　　远处的沈岚芝视线略过范时青，她的剑法确实出色，不过她自己也不差！
　　和范时青不同，她上场只追求速度，鼓声落下，长刀未出鞘，对面的人就已经倒在了台下。
　　速度快得不少人更害怕她，还没上场就想弃权。
　　前几轮因为人数众多，花费的时间较长，等剩下最后两天时，内门大比的前十名竞争愈发激烈，几乎每一局都在变动。
　　沈岚芝自打赢后，一直稳坐第一名。
　　范时青运气不好，每打一局才能前进一名，有时候排名甚至完全不动。
　　“果然，厉害的人运气也不怎么样嘛！”
　　“不管运气怎么样，第一不是她就是沈岚芝。”
　　有早已成为内门弟子的人在一旁边嗑瓜子边看戏：“没想到这一届居然这么精彩！果然看和自己无关的事就是兴致高。”
　　“我猜大比第一是范时青。”
　　见有人疑惑，她解释：“范师妹一直都很稳，看起来也游刃有余，灵力消耗不大，当然更重要的是……我的预感。”
　　周围人：“……”
　　本来还以为有什么金玉良言，这说了和没说有什么区别？
　　终于，内门弟子的人数定格在了五百人，而前十名也几乎稳定了下来。
　　都是一些耳熟的人名。
　　鼓声再次响起，台上的沈岚芝和阙锦凡已经开战。
　　范时青记得阙锦凡，当年掌门派发入门奖励时，她们三人曾一道被唤到殿中。
　　一同请求下山试炼的资格。
　　阙锦凡和擅长刀法的沈岚芝不同，挥舞起长鞭来虎虎生威，沈岚芝一时没能近身。
　　范时青这局比较幸运，刚好轮空，会和她们两个之间的胜利者争抢第一。
　　最终还是沈岚芝设法用刀缠住长鞭，一脚将阙锦凡踹下了演武场。
　　“沈岚芝，胜！”
　　沈岚芝冷淡垂眸，随意用袖子擦了擦脸上的血痕，下台的时候，她专门看了眼范时青，那一眼充满了战意。
　　范时青冷静移开视线，仔细想了下和沈岚芝的几次见面。
　　说实话，她们两个不太熟，正想被注意到的原因的时候，就被小萝的动作打断了。
　　千萝环住她的胳膊，下巴靠着她肩膀。
　　“阿青，沈岚芝好像很厉害，你上去后一定要小心，万一受伤就不好了。”
　　千萝是故意打断她思绪的，范时青思索时的姿态，她再清楚不过，话本里有很多原本是死对头之后又相爱的情节。
　　万一沈岚芝引起她的注意怎么办？
　　千萝这想法可不是空穴来风，千年前，师尊与沈家那位就十分投合……
　　这次又是沈家人，她不能不预防。
　　“好，我一定会小心。”
　　这个沈岚芝刀法惊人，越阶胜利轻而易举，最重要的是她是金丹初期，和她自己对外示人的境界一样。
　　她必须小心应对，以免被人看出异样。
　　之后，两人又随意聊了一些闲事，直到沈岚芝灵力补充完毕，长老喊出她的名字后，范时青站起来朝着演武场走。
　　云层被夕阳晕染，霞光漫天。
　　范时青就是在这时候走到演武场之上的，对面的沈岚芝已经将包裹长刀的白布拿掉，她这才看清她手里那把刀的模样——与砍刀一般无二。
　　这是沈岚芝入玉方仙门以来，第一次完整的展现了她的刀。
　　周围弟子一片哗然。
　　自内门大比以来，她的刀从未出过鞘，更别说缠绕其上的白布了，看来沈师妹很重视范师妹啊！
　　两人对战的局面，众人期待已久，早已开始聚精会神地观战。
　　鼓声落下，两人都没动，范时青拿出了从万瑟那里拿到的玄阶法器，她调整好灵力波动，将境界暂时压制在了金丹初期。
　　然后，率先朝沈岚芝攻去。
　　又是玉方仙门最简单的入门剑法，这次她用了九式。
　　两人顷刻间交战在一起，速度快得几乎看不清招式。
　　周围的同门不住惊叹。
　　“原来入门剑法这么厉害吗？！我回去一定要好好练几遍！”
　　“啊，刀法居然还能那么使？感觉她比教我们的长老还厉害。”
　　“沈家先祖最擅长的就是刀，修仙界谁的刀法比得上沈家？沈岚芝厉害只是她家世好，要我在沈家，我也能那么厉害！”
　　“你可拉倒吧！沈家家大业大，小辈众多，能在众多小辈中得到沈家先祖青睐的，只有她一个。那是真正的万里挑一。”
　　不管周围人如何想，都没能影响到演武场内的人。
　　刀锋擦过剑刃，激起一片灵力震荡，沈岚芝好几次都感觉到手腕发麻，体内的灵力在丹田内飞速运转。
　　空中的夜明珠突兀地亮起，沈岚芝感觉到丹田内的灵力已经有些枯竭了，时间再这样下去会对她不利，争取速战速决。
　　手中的攻击愈发凌厉，电光在半空中乍现，范时青不得不避其锋芒。
　　她左手用木系灵力凝聚了一把剑。
　　原本和她缠斗的沈岚芝见状迅速拉开距离，她一下子就猜到范时青想做什么。
　　对方紧追不舍，两把剑被她使得如鱼得水。
　　电光缠绕，一直护在沈岚芝周身，范时青暂时近不了身，便和沈岚芝保持着不远不近的距离。
　　沈岚芝很会调用自己的优势，直接降下闪电逼范时青退到演武场边缘。
　　就在快要胜利的时候，沈岚芝突然感觉自己被一股水流包裹。
　　巨大的球形浮在半空，沈岚芝在其中挣扎，她释放的电流全被困在水里。
　　范时青离得足够远，她压下笑意，将人扔出了演武场。
　　最后戏剧性的收场让众人反应不及。
　　长老愣了一下，才道：“范时青，胜！”
　　挣扎着落地的沈岚芝握紧了刀柄，居然又败在她手下了。
　　“范时青！我想和你真正打上一场！”
　　演武场上的范时青眉间微扬：“若单论刀法剑法，我不及你。但比试不止能用这些。”
　　沈岚芝看她片刻，垂眸将刀收了起来。
　　前十名都有资格挑选自己的师尊，她们齐齐走上演武场，高台上的掌门和各位峰主长老也化作光束，眨眼间落地。
　　掌门和蔼地看着几人，先是赞扬了一番，鼓励了周围的弟子们，又说了一些让人昏昏欲睡的话，这才轮到最令人期待的时刻。
　　五百人之中，后排的四百名归为内门弟子，剩下的一百人之中除却前十名可以自主挑选师尊外，另外的九十名可以拜入峰主长老名下，能比普通内门弟子获得更多的资源，这也是大部分弟子希望进入前百名的缘由。
　　从内门大比第十名开始，一一挑选完毕后，终于轮到了阙锦凡，几位峰主为了她争抢一番。
　　阙锦凡有些尴尬，她下意识捏住自己的衣袖。
　　“各位峰主长老，弟子心中早有人选。”
　　“哦？是谁？”一身统一道袍的詹元菱姿态懒散，她头上还戴了朵大红花，平添了几分艳色。
　　“是您，詹峰主。”
　　詹元菱一愣，大喜过望，连连道：“好，果然是我的徒儿，选我就对了，你吃不了亏。”
　　苏琼怡已经不想听她废话，直接看向沈岚芝：“你呢？”
　　“荀峰主。”
　　沈岚芝径直朝荀锦欣一拜：“听闻峰主刀法出神入化，岚芝对此很感兴趣。”
　　荀锦欣冷淡点头：“正好我研究沈老祖的刀法多年，倒是刚好能和你探讨一番。”
　　两人谈话间丝毫不在意旁人的目光，几番交流之下，不似师徒反似忘年交。
　　至此，只剩下了范时青。
　　她抬头，掌门露出笑容：“当我的弟子如何？你的小师姐终瑶与你年岁相差不大，定与你脾性相投。”
　　范时青张了张口，虽然她早就有了决断，但她还是忍不住想到原著中的内容……她要是接近终瑶的话，会不会被千萝当做除段蔚含之外的第二个敌人。
　　到时候可能会莫名其妙被千萝盯上，连死都不知道怎么死的。
　　她不想从猎手变为猎物。
　　轻咳一声后，范时青道：“抱歉掌门，我想拜夕萤仙尊为师。”
　　周围人皆满脸不可思议。
　　夕萤仙尊自打坐上那个位置之后，一心向道，从未收过什么徒儿。
　　近百年众人已经默认她不会再有继承衣钵的人了，拜师时，自然而然地绕开了仙尊。
　　就连掌门也是一愣，她本以为自己收她做弟子的事情板上钉钉，没想到半路上杀出来了仙尊。
　　台下千萝听到这话瞬间抬头看向位于视线焦点的人。
　　拜……拜她为师吗？
　　千萝之前决定过不打算收她做徒儿，其一是师徒关系已经有过一次，她不想再有第二次；其二是她本就是师尊的弟子，怎么能倒反天罡？
　　

第41章 你见过师尊真正的容貌吗
　　可是，这是阿青的意愿，她不想拒绝。
　　掌门沉默良久，才道：“尊上从未收过弟子，不过内门大比的第一名有资格选择自己的师尊，这规矩不能破，我会问问尊上的。”
　　“多谢掌门！”本有些失落的范时青听到这话瞬间欣喜万分，“我崇拜尊上多年，拜她为师早已成为我心中所愿！”
　　掌门扶住弯腰感谢的范时青，微咳一声：“我也只是问问，若是尊上不愿，我也只能让你成为记名徒儿挂在她名下。”
　　范时青知道记名和亲传有很大差别，但只要成为千萝的徒儿，她就有理由接近她。
　　“我愿意。”
　　众人心中赞叹，这得是多尊敬仙尊啊！舍弃亲传徒儿的身份都要跟在她身边。
　　他们自然不会因此小瞧她，范时青的实力人人皆知。
　　千萝在台下看了她背影许久，原本因为沈岚芝站在她身侧不满，这时候那点不满已经消散了。
　　她怎么可能只让阿青做记名徒儿呢？
　　掌门刚将人扶起来，就感觉到有股熟悉的气息出现，她连忙正色，连带着周围的峰主长老也全都站直，神色肃穆。
　　“参见尊上。”
　　周围人也急忙抱拳行礼。
　　范时青照猫画虎，两次面见千萝，次次都是如此大的排场，果然是修仙界无人不知的大能。
　　空气中波纹浮动，下一刻月白色道袍触及空气又垂落，盖住了脚踝。其上勾勒的金线似乎是某种梵文，让人一望便觉得头脑发晕。
　　她面容上依旧有雾气遮挡，五官看不分明。
　　范时青悄悄抬眼，又和入门时一样，这千*萝到底长什么样子？
　　她只看了一眼便垂下眸光，当做什么都没发生一样。
　　掌门直起身：“尊上不是在闭关吗？怎么还专门来了？”
　　夕萤道：“想见见我这位新徒儿。”
　　她嗓音淡漠，不夹杂一丝情绪。
　　“尊上同意收她为徒儿了？！”
　　掌门多希望尊上能拒绝，这样就刚好便宜了她。
　　“有问题？”
　　掌门笑了笑：“尊上从未收过弟子，万一……”
　　她欲言又止，但周围几个峰主都听出了她言外之意，争先恐后和她传音。
　　“师姐，你还记得自己刚刚说什么了吗？”
　　“你不怕尊上揍你一顿吗？”
　　“这么多小辈面前，万一打起来，师姐你败了，多丢脸啊！”
　　“师姐，别理她们，我支持你！弟子就是要抢的！以后你就敢往外说，我可是和尊上抢过弟子的人！”
　　“你们胡说八道什么？尊上又不是那么不讲理的人！”
　　出乎她们意料的是，夕萤没有生气，相反还认真解释：“本尊虽没收过弟子，但做过弟子。”
　　掌门也是说出口才有些后悔，再加上几位师妹的拱火，她额角抽动，这几个真是看热闹不闲事大。
　　“既然尊上已经决定，那范小友就算是尊上的徒弟了。”
　　范时青弯腰行礼：“徒儿见过师尊。”
　　“不必多礼。”
　　对方指尖冰凉，触及范时青手腕时，她忍不住瑟缩了下。
　　穿书三年，她终于完成了第一步。
　　*
　　夕萤仙尊住的芜川岛在玉方仙门后山的湖泊中央，从外看只是一座小岛，实则内藏乾坤。
　　实际面积几乎比得上整个玉方仙门，范时青忍不住感叹，真是财大气粗！
　　她抱着化成原形的小萝走在桥上，老远就瞧见了飘飞的桂花，香气馥郁。
　　千萝居然也喜欢桂花？
　　她的新师尊走在前面，长袍翻飞，湖中雾气缭绕，好似要乘风而去。
　　范时青心中忌惮，此人若不是在她眼前，她根本感受不到她的存在。
　　出窍期远远不足。
　　“到了，选一间吧。”
　　“嗯？”
　　范时青抬头，只看见了一座两层小楼，比她花一百上品灵石买的好多了，一眼看去质量就不一样。
　　她指了指左面的房门：“我住那间就好。”
　　夕萤说：“……那间是我住的。”
　　“啊？岛上只有这一间屋子吗？！”
　　“你若不愿住在这里，之后我会另开辟一座，供你——”
　　范时青连连摆手：“不不不，和师尊离得近，甚好，甚好。不用专门劳烦师尊重新开辟。”
　　离得近多好，她刚好能趁此机会多观察观察她的弱点，以后动手也方便些。
　　“嗯……那我就住隔壁吧？师尊会介意吗？”
　　“不会，若是缺什么，尽可告知于我。”
　　“是，师尊。”
　　“这附近你可以随便逛。”
　　范时青应声后，夕萤就消失了。
　　“小萝，师尊没说你，看来你能与我一起生活！”
　　千萝连连点头：“这么漂亮的地方，我还没来过，阿青快进去看看！”
　　屋内布置一应俱全，就连桌子上都摆放了温热的茶水和桂花糕。
　　看不出来，夕萤居然这么细心！
　　范时青刚踏进门槛，就察觉到屋内灵气十分浓郁，她看了半天，才发现地上画了聚灵阵。
　　这道阵法和书里教的普通聚灵阵不太一样，但效果更佳。
　　范时青研究的时候，千萝已经坐在凳子上吃桂花糕了，她顺手倒了杯茶水，递给蹲在地上的人。
　　范时青喝完又递了回去，两人默契十足。
　　日光渐胜，范时青似有所得，就在她盘腿打坐的时候，芜川岛上空有一道传音符飞来。
　　是邬锦文。
　　范时青捏住传音符听了片刻后站起来。
　　“阿青要去哪？”
　　“是掌门要见我，说是谈一下秘境的事，我一会儿就回来。”
　　千萝：“好！我等你。”
　　范时青先向夕萤说明缘由，这才离开了芜川岛。
　　千萝从窗口目送她离开，才出了房门，朝左边的屋子走。
　　夕萤正盘腿坐在蒲团上，那股总是萦绕着的雾气散开，露出了那张和她十分相似的面容。
　　蒲团上的人并未睁眼，只安静坐在原地。
　　千萝探了探她体内的灵力，确认一切如常，才收回了手。
　　这算是她的一道分身，当年为寻人方便，她特意化出分身坐镇玉方仙门，一千年的时间，分身早已达到大乘，不过有些特殊时刻还得需要本体调理一番。
　　“近期仙门内，可有事发生？”
　　夕萤说：“后山禁地有异变，不过我按照你所言，并未多管。一切都在你预料之内。”
　　千萝冷淡点头：“今日你做的还算不错，以后除却修炼一事，莫要出现在阿青面前。”
　　“为何？”
　　“你只是分身，哪有那么多理由？”
　　夕萤低声道：“你既然知道我是你的分身，那也该明白，你想见她，我也想。”
　　……
　　大殿空旷，入门时见过的峰主已经不在，高座上只有掌门一人。
　　范时青俯身行礼：“见过掌门。”
　　掌门乐呵呵走下来，按着范时青的肩膀：“你我如今已是同辈，不必行礼，以后叫我师姐便好。”
　　“……师姐。”
　　身份突然高了这么多，范时青都有些不习惯了。
　　“我叫你过来，是因为一月前你成功带回的秘境，按理说那时候就应叫你来的，可惜后面刚好是内门大比，我也不好打扰你准备比试，所以就拖延到了今日。师妹没有不满吧？”
　　“我只不过是标记了秘境，带回一事是由苏峰主所为。”
　　“嗯？”
　　“是……苏师姐。”
　　“嗯，这就对了，以后可不能叫错了。你苏师姐那边呢，我自然不会亏待她。只是……”掌门清了清嗓子，“前几日我发现那秘境出了点问题。”
　　“不知是什么问题？”
　　范时青疑惑，有什么是需要一个金丹期做的？
　　“我听你苏师姐说，你进去过那个秘境。”
　　“是，出来时，我还和苏师姐见面了。”
　　掌门拍了下手：“那太好了，告诉我，你是怎么进去的？”
　　范时青神色微动，这么说，她是被秘境拦在外面了？按理说，不会出现这种情况的。
　　“我直接就进去了，没有被拦住。师姐是半点都不能靠近吗？”
　　掌门思索了一下，道：“看来是那秘境先认你为主了，你随我来。”
　　大殿之后，是一片悬崖，秘境刚好悬在半空。
　　范时青按照掌门的话，划破掌心，鲜血触及旋涡时，空中波动猛然变大，掌门暗自点头：“果然如此。”
　　范时青说：“这秘境算是开了？”
　　“嗯，劳你来一趟了。”
　　“那我就先回去了。”
　　“等等！”掌门神色犹豫，最终还是下定决心，“尊上她心情可还好？”
　　她想起大比上自己说的话就有些担惊受怕，生怕惹她老人家不悦。
　　芜川岛离大殿不远，她当然能过去探探，可又不太敢……眼下，眼下，范师妹倒是出现的恰到好处。
　　“师尊吗？”范时青回忆了片刻，才笑吟吟道，“师尊没有心情不好，师姐大可放心。”
　　顿了顿，她补充：“师姐不会是在害怕师尊吧？和你一样，我第一次见她，也怕！”
　　掌门十分赞成：“是吧！我就说嘛，她整天冷冰冰的，我每说一句都怕她老人家生气，今天是例外，当时我实在想收范师妹为弟子，这才忍不住。”
　　“师姐，我看师尊面容上时常有云雾遮挡，你可见过她真正的容貌？”
　　

第42章 这师徒生活好像和她想象中不一样……
　　掌门摇头：“我想，只有上一辈人才真正见过，只可惜他们大部分都已离世，剩下的都在重伤闭关，已经好几百年没出世了。现下也就只有尊上一个渡劫期活跃在人前，是锦玄仙尊之后唯一可能会飞升的人。”
　　“那师尊还真是厉害！”
　　范时青脸上带笑，好似与有荣焉，掌门心中好笑：“是啊，尊上是很好的人，就是世人对她误解太多。范小师妹，你可不能随便听那些风言风语，尊上不在意这些，但我们玉方仙门绝不允许有人肆意污蔑尊上。”
　　范时青听到这话，眼神微微闪烁：“是什么污蔑？之前我好像听过有人说师尊曾亲手杀害师祖锦玄仙尊。师姐说的风言风语就是这些吗？”
　　“是谁说的？”掌门语气中含了几分不悦。
　　范时青：“不记得了，只记得是位男弟子。师姐放心，我既已拜师尊为师，那和师尊便是一条心，以后若是再听到这些话，我定不应允！”
　　“好孩子，锦玄仙尊离世另有原因，与尊上没什么关系，不过你在她面前可莫要提起锦玄仙尊。”
　　范时青歪头：“为什么？”
　　“当年锦玄仙尊离世给尊上打击很大，若是因此刺激到她就不好了。”
　　范时青：“我会注意的，多谢师姐提醒！”
　　她得到了关键信息，也不打算一直留在这儿，有聊了几句，见时机差不多了，范时青告辞。
　　等她踏出大殿，掌门竟还有些意犹未尽，她坐回高座上，总觉得自己忘了什么，但一时又没想起来。
　　片刻后，她突然站起来，终于记起来自己忘掉的事了。
　　她忘给小师妹见面礼了！
　　……
　　范时青一路出了大殿，先去找了相天音和殷和，结果被告知她们已经出门历练，无奈之下她去了终瑶住的地方。
　　看来只能下次再送礼了。
　　她敲了下门，在门口等了片刻，大门才被人打开。
　　范时青记得他，是上次在软轿里见过的那只灵兽。
　　一路跟着灵兽进了院子，终瑶站起来，率先道：“范小师叔，好久不见。自你入门以来，这还是我们第一次说话。”
　　“终师侄快坐，我这次来是专门为了感谢你，若不是你相助，我不可能这么快赶到玉方仙门。”
　　范时青敏锐地察觉到终瑶坐下时的姿势有些奇怪，她目光微不可查地略过椅子上的软垫。
　　看起来倒像是受了点伤。
　　“若是别人见了，也定会相助，捎你一程不是什么大事，小师叔怎么还特意过来感谢我？”
　　“可对我来说，那是很大的事。”范时青拿出丹药瓶递给终瑶，“里面是圣药雪莲炼制的丹药，我想师侄会需要它的。”
　　对于修士来说，圣药雪莲和法器同样重要，是能在危难之中救人性命的好东西，其炼制的一颗丹药便能瞬间恢复修士体内枯竭的灵力，称得上可遇不可求。
　　终瑶捏着丹药瓶打量了片刻，唇角笑意不变：“那就多谢小师叔了。”
　　之后，两人又闲聊了几句，范时青这才准备往外走。
　　转身时，她余光注意到案桌上摆放了好几张符纸，上面的纹路十分熟悉，脑海中疑问刚闪过的时候，她侧面就有人挡住了案桌。
　　是那只灵兽。
　　“主人还有掌门布置的任务，我先送小师叔离开。”
　　“好，麻烦了。”
　　直到走到桥上的时候，范时青还在回忆刚刚的事情。
　　那张符纸……和她在阳甸渊得到的那张几乎一模一样。
　　难道终瑶就是她们嘴里的少主？
　　范时青知道这个想法太过荒诞，毕竟终瑶是书里的女主，她不可能会做出这样的事。
　　区区一张符纸也不能决定什么，但目前好歹有了点线索，顺着查下去，这个线索是真是假不就清楚了吗？
　　她脑子里很乱，甚至都想到了终瑶就是那个穿书的人……
　　她出神太久，直到一股力道撞进怀里，范时青才猛地回过神来。
　　熟悉的温度紧紧抱着她。
　　对方声音有些闷：“阿青，我刚刚叫了你好久，你都没有理我。阿青再想什么？居然那么入神。”
　　“我啊，刚刚在想刺杀我们的人会是谁。”
　　千萝说：“是阿青找到了什么线索？”
　　“怎么会？是今天路过演武场的时候，看见有弟子练剑，突然想起来而已。”
　　她拉着小萝在芜川岛逛了很久。
　　夕萤审美很好，树下专门铺了石板路，嫩黄的桂花铺了满地，树杈间甚至还有秋千。
　　见小萝期待的模样，范时青松开手：“想玩的话，我推你？”
　　千萝思考片刻后，同意了，她坐在木板上，催促范时青晃动秋千。
　　“坐稳了。”
　　绳索绷直，秋千来回摇晃，树上的桂花扑簌簌落了满地，有几株刚好落在了小萝头上。
　　微风吹拂，原本落在头顶上的桂花背风垂落，刚好飘到范时青眼前。
　　看着小萝的背影，范时青突然轻松多了。
　　虽然刺杀她的人还没什么头绪，但是夕萤那边却有了不小的进展。
　　范时青已经知道锦玄就是她的弱点，正巧可以好好利用一番，只是……这玉方仙门高层都很尊敬夕萤，她要是盲目出手，很有可能成为偌大仙门的敌人，必须从长计议。
　　直到日落十分，她们才回了屋子。
　　庭院里早就有人摆好了满桌子的饭菜。范时青之前没见过这些人，离得近了才发现它们是木偶。
　　是夕萤做的？
　　“回来了？那就准备吃晚饭吧！”
　　夕萤面容被雾气遮挡，她根本没想着遮掩，视线直接落在了两人交握的手上。
　　千萝连表情都没变，一点都不在意一个分身的想法，她拉着范时青径直坐在了石凳上。
　　生怕惹夕萤不高兴的范时青根本没来得及拦住小萝，见状，她迅速将小萝挡在身后。
　　“师尊，小萝她年纪还小，望师尊海涵。”
　　“只是个小小的三花猫，我怎么会怪她？你我是师徒，芜川岛上的东西是我的，同样也是你的。不必这般拘谨。”
　　“那怎么行？师尊毕竟是长辈！我得孝敬您才行。”
　　夕萤拿起筷子的手僵住，顿了一下，才将一只鸡腿放在徒儿碗里。
　　“在我这里，没有这些规矩。我师尊从前也不在意这些，我与她是很好的朋友。”
　　千萝一边漫不经心地听着，一边将另一只鸡腿也放在范时青碗里。
　　不知为何，范时青总觉得眼前的夕萤有点奇怪，她和原著里的性格差距实在是太大了！不过，倒是也正常。
　　终瑶如今虽被称作小锦玄，但毕竟只是个称号，又没有实际证据证明她就是锦玄的转世。
　　夕萤还没被刺激到，这样也能理解。
　　既然夕萤想和她做朋友，那拉进一下关系对任务不是更有利吗？
　　范时青这样想着，打算先了解了解夕萤对亲密关系接受的底线
　　“原来师尊是想和我做朋友啊！那挺好，我就喜欢交朋友。”
　　“嗯。你喜欢，我很开心。”
　　千萝已经挂不住笑意了，她这样也太过了！这样阿青很快就会觉得奇怪的。
　　什么叫师尊变成朋友？
　　千萝突然有些后悔弄出这个分身，恨不得把她塞回去重新制作一遍。
　　一道传音落入夕萤耳中。
　　“你以前是如何待旁人的，如今就该如何待自己的徒儿，这些话再怎么也不该在今天说，应该是相处几年自然而然地发生。”
　　夕萤语气带笑，和范时青相见恨晚。
　　她将口中的食物嚼碎吞咽下去，这才缓慢回复千萝。
　　“如今我才是夕萤仙尊，传言中的我只是传言而已，我如何对待阿青是我的事。还是说，你想就这样暴露我的身份？她若是知道你欺骗她，她还会爱护你吗？”
　　夕萤说这话时，范时青刚好给千萝夹了一块鱼肉，刚好是腹部的肉，鱼刺很少。
　　她的话，确实点醒了千萝。
　　她瞒着阿青的事情太多了，可她不敢告诉她，也不能告诉她。
　　布局这么多年，总算是查到了点蛛丝马迹，她不能让师尊的心血白费。
　　分身和她说的话虽难听，但千萝知道，在阿青的事情上，分身不会伤她，她也不会伤她。
　　她们的目的是一样的。
　　“以后你当你的夕萤，我做我的小萝，除非必要时刻，我们减少交流。”
　　千萝就暂时把分身当一个人看，这么想想，还真是不爽。
　　她咬肉的动作更大了，看起来是真的很想把嘴里的肉当成夕萤在折磨。
　　“阿青，喝茶。”
　　千萝放下筷子，倒了杯热茶放在范时青桌边。
　　夕萤也很不甘心，她夹了好些肉块，范时青的碗已经变成了一座小山。
　　“好了好了！”见两人都看她，范时青补充道，“茶好喝，肉也好吃。这么多菜，大家一起吃，别光给我夹啊，小萝，你也喝茶。”
　　范时青同样给她们倒了茶又夹了菜，这才坐下。
　　三人忙忙碌碌，一桌子饭，居然吃了整整两个时辰。
　　范时青撑着下巴消化，这师徒生活……属实和其它修仙小说里的……范时青想了半天，想出来四个字——不太一样。
　　“师尊平常一个人也喜欢吃这些吗？一日三餐都不缺的那种。”
　　

第43章 有阿青和我这般亲密吗？
　　“偶尔来了兴致会尝尝，修士吃太多对修炼并无益处。不过，”夕萤拿出三个药瓶，“在我这里无妨，无论吃多少都有丹药辅助修行。”
　　一旁的千萝想说什么，最终又闭上了嘴。
　　她还记得之前和分身的约定。
　　范时青双眼亮起：“那可太好了，师尊比我想象中厉害好多！中洲美食众多，那我以后不就能吃个遍？”
　　“嗯……说到吃的，我没入仙门前，有一人曾拜托我一事。”
　　她说到这里，故意停了下来。
　　果然，夕萤问出了声：“是何事？”
　　“与玉明城甄忻客栈有关。”
　　“祝寄灵，对吗？我知道了，我会见她一面的。”
　　范时青不动声色地垂眸，一个客栈小二居然真的认识修仙界的仙尊。
　　这里面一定有一些不为人知的秘密。不过范时青也没打算去探寻，一切都等夕萤死后再说。
　　到时候，再多的问题都不是问题。
　　*
　　仙门内收亲传弟子是会有专门的拜师大典的，按理说今年仙尊收徒，一定会比往年更盛大。
　　可夕萤拒绝参加。
　　她本就是师尊的徒儿，怎么能再收师尊做徒儿？那辈分岂不是乱套了。
　　掌门派人来劝说了好几次，都被夕萤打发走了。
　　“自家徒弟，只要一碗拜师茶就好，何须这些俗礼？”
　　“那得也在大典上让他们见一见，不然这名不正言不顺，成何体统？”
　　“本尊的徒儿，何须他人认可？”
　　几次三番，夕萤的耐心已经逐渐下降，掌门微咳一声：“尊上说的是，不去也没什么，范师妹如此出名，就算不出现在人前，修仙界也无人不知。”
　　她这话刚说完，就感觉到周围的威压好似消失了，掌门试探地想，难道是不生气了？
　　临走前，她还特意和范时青打了个招呼，视线略过她身边的那只三花猫时，掌门下意识打了个冷颤。
　　那只猫的眼神真的很冰冷，和尊上有得一拼！
　　掌门的到来并没有打扰芜川岛上师徒两人的生活。
　　这天一早，范时青练剑时，听到夕萤说：“你法器级别太低，我正好寻到了一把新的法器，就将它送做你拜师的回礼吧！”
　　“嗯？”
　　范时青手里这把是掌门送出来的地阶法器，十分厉害，夕萤居然直接就说它很差？！
　　她这段时日收了不少峰主长老还有掌门的礼，按规矩来说，收礼和贿赂没什么区别，但偏偏他们都说是给师妹师叔的见面礼，再加上夕萤同意，范时青也就收了下来。
　　与三年前相比，现在的范时青也算的上是小富婆了。
　　灵丹妙药、各类法器符箓……应有尽有，想当初她是如此的羡慕终瑶，现在居然也变成了和终瑶一样的人。
　　而这，只花了短短三年。
　　“师尊前几日不在，是为了找送我的法器？”
　　夕萤点头，示意范时青跟上她。
　　穿过点缀着桂花的石板路，范时青跟着她回到了两层小楼，夕萤径直进了自己房间。
　　范时青脚步稍顿，随后才跟了进去。
　　夕萤的房间居然只放了一个蒲团，然后就只有墙壁了。
　　现实版的家徒四壁。
　　范时青有些惊愕，修炼到这种境地，原来真的能做到身外无物。
　　她自问，自己是做不到的。
　　夕萤走到墙边，脚下阵法亮起，那面墙壁裂开了一道长长的缝隙，缝隙变大，渐渐能容纳下一个人。
　　里面是漆黑的空间，有阶梯向下蜿蜒。
　　“进来吧！”
　　夕萤伸手拉住了她的手腕，范时青下意识就想挣脱开，但很快她又止住了自己的动作。
　　“里面很滑，我拉着你。”
　　“嗯。”
　　她居然会这么好心？只是演的吧？就像她一样。
　　范时青下楼梯的时候一直在警惕夕萤会做什么小动作，但直到下了楼，对方松开她的手腕后，也什么都没发生。
　　有那么一刻，范时青都觉得自己是在以小人之心度君子之腹。但这个念头很快就被她打消了。
　　原著里明确说了千萝冰冷无情，性格暴虐。
　　她现在这样，只是表面，实则与原著里的描述一模一样！
　　难道原著还会骗她不成？
　　夜明珠一一亮起，点亮空旷又黑暗的地下。
　　架子上摆满了书简，走过层层书架，后面是满屋子的玉石珠宝，各种晃花人眼的法器，无一不是众人争抢之物。
　　范时青惊了，这里面比她上次在万瑟祖坟里见到的还要多！
　　原来，夕萤才是大富婆。
　　范时青突然有点心酸，自己有的还不及这里的一根牛毛。
　　“喜欢吗？”
　　夕萤说这句话的时候，范时青没听出来什么别的情绪，她内心打鼓，弯唇道：“师尊送我什么，我都喜欢！”
　　“我还没拿出来，你就知道了？”
　　就在范时青想理由的时候，夕萤已经转过身从暗格里拿出来一个盒子，随后递给她，也没在意她的回复。
　　“阿青，打开看看？”
　　被夕萤这么一叫，范时青一时没反应过来，接盒子的动作都有些僵硬。
　　“不愿意我这么叫你？”
　　“没有！”范时青抱着盒子，“师尊叫什么都好。”
　　她看着巴掌大的盒子，这么小的盒子，根本不需要来这里，拿出去不就好了？
　　专门把她带到藏这么多宝贝的地方……不会是发现了什么吧？故意在测试她。
　　范时青尽力平静下来，缓慢打开盒子。
　　里面是一枚镯子，通体透明，天蓝色的晶体在其中流窜，周身发着淡淡的白光。
　　“好漂亮。”
　　“这法器可以变幻各种模样，是天阶法器。”夕萤说，“我这些天看你练各类法器都能融会贯通，觉得寻常刀剑并不适合你，所以专门找了它。”
　　是她知道范时青入仙门之后特意炼制的，无论她拜何人为师，她都能借机送出去，只是没想到兜兜转转，她们还是成为了师徒。
　　由她亲自送，更好。
　　范时青不知道这镯子里有没有加料，拿在手里有些犹豫，但表面上满心欢喜。
　　“以后，它就是你的了，我还没来得及取名，你……”
　　“黑幕。”
　　“嗯？”
　　夕萤没在修仙界听过类似的说法，她思考了一下，点头：“好名字，让我一下便想到了晚上的星光。”
　　范时青张了张口又合上，夕萤把黑幕当做夜幕了？
　　良久，她“嗯”了一声。
　　“不让它认你为主吗？”
　　范时青戴在手上，将镯子转了一圈。
　　“这么漂亮，我还有点不舍，想当做普通镯子，多看看！”
　　夕萤：“好，这里的很多东西我都不需要，你若是喜欢，可以都拿走。”
　　范时青睁大眼睛，这是不是太过了？
　　“有这么多宝物，师尊是不是在和我开玩笑？放心吧，我不会见到这些就双眼放光的！师尊给我法器我就已经很高兴了，我很容易满足的！”
　　“没有开玩笑。”夕萤认真道，“你是我的徒儿，这些东西本来就是为你留的。”
　　范时青忍了忍，强迫自己拒绝了。
　　给出去的东西，万一有一天后悔了，觉得这些是属于终瑶的……那她可太可怜了。
　　范时青发誓，她不参与这三人之间的关系，只完成系统派发的任务，之后就带着小萝远走高飞！
　　出去的时候，她和夕萤好好告了辞，把师尊哄得笑了好几声。
　　刚关上门，小萝就缠过来抱着她，下巴抵着她肩膀，垂眸就看见了戴在手上的镯子。
　　她自然知道，这镯子是她和分身一同炼制的，她不方便送出去，分身这个师尊的身份倒是很合适。
　　“阿青怎么没让镯子认主？”
　　“这个啊。”范时青意味不明地笑了下，和小萝传音。
　　如今她的实力已到出窍，不需要专门签订契约才能和小萝传音。
　　千萝坐在凳子上，一副乖乖听讲的模样。
　　“当然是因为这是师尊送的，我觉得不太安全。”
　　千萝缓慢抬眼，有些疑惑：“为什么阿青会这么觉得？她不是你的师尊？师尊怎么会害自己的徒儿？”
　　范时青摇头，她组织了一下语言：“你不懂，仙门外好些人都说师尊冰冷无情，性格暴虐……就是因为她这样好相处，所以才奇怪。”
　　千萝垂眸，深吸了口气，究竟是谁在外面败坏她的名声？
　　她的不悦当然不会涉及到范时青身上，顿了顿，千萝佯装奇怪：“可是了解一个人的脾性怎么能直接从外人口中知晓呢？”
　　范时青撑着下巴：“其实也不算是外人。”
　　千萝眉间微动，阿青居然还认识别人？
　　“有阿青和我之间亲密吗？”
　　范时青好笑：“你怎么学到一个词就乱用？”
　　“阿青快说。”千萝晃了晃她衣袖，一副可怜兮兮的模样。
　　“自然没有，我和它就见过两面。哪里能和小萝比？”
　　“只有两面吗？不是三面四面很多面吗？”
　　范时青揉了揉她脑袋：“是，只有两面。”
　　两面，千萝在心里悄悄重复，回忆和阿青相熟以来，见过的所有人。
　　最开始想到了沈岚芝，但阿青和她好像不止见过两面。
　　随后，千萝挑出了一个十分可疑的人。
　　来自青丘的小殿下关千琴。
　　

第44章 夕萤很喜欢，甚至忍不住想要得到更多
　　千萝仔细思量了一会，也没发现阿青和关千琴之间的交流有涉及到她的地方。
　　“我觉得阿青的师尊还挺好的。”
　　她趴在桌子上，侧脸压着胳膊，避开范时青的目光。
　　“哦？她哪里得到我们小萝的喜欢了？”
　　“她……”
　　“嗯？”
　　千萝憋了半天终于吐出了几句话：“她让我留在这里了，还给我好吃的，最重要的是她对阿青也很好。”
　　范时青心里一软，刚准备说些什么的时候，就见小萝已经抬起了脑袋，眼眶有些红。
　　“阿青是不是有一天听到别人说我不好，也会不喜欢我？”
　　“怎么会？”
　　范时青刚用手碰到她脸颊，小萝的眼泪就夺眶而出，擦都擦不干净。
　　“可是阿青就是那么讨厌仙尊的，我们都是一样的。”
　　小萝哭泣的时候总是没什么声音，一眨眼就能掉下一滴。范时青见擦不净索性也不擦了，直接抱住了她。
　　肩膀处一片湿润，范时青安抚地拍了拍她的背，嗓音软了下来：“小萝和她不一样，我们相知相伴多年，怎么能和她比？师尊的事确实是我考虑不周，以后不会了。”
　　“那阿青有一天会讨厌我吗？”
　　“不会。”
　　范时青没听到她回应，又肯定了一句：“永远不会。”
　　千萝松开她，露出的眼睛像被水洗过一样明亮，她问：“真的吗？”
　　“真的。”
　　范时青伸出小拇指。
　　千萝弯起眼眸，这个动作对她来说很怀念啊，但她现在不应该知道。
　　“这是？”
　　“拉勾，一种承诺，一种约定，永不背弃的那种。”
　　范时青的声音和脑海里的记忆的回音渐渐重合，温热的触感勾起她的小拇指，千萝顺着那股力道，在范时青的示意下抬起了大拇指。
　　指尖相触，约定即成。
　　随后，范时青松开了手。
　　千萝诧异：“这样就完了？”
　　“觉得简单？”
　　千萝摇头，她默默道：“我会记得阿青的承诺。”
　　范时青淡笑应声，她指尖敲了敲杯壁，小萝说的话不是没有道理。
　　一直以来，她对夕萤的看法都受系统和原著影响，假使要她忽略第一印象去了解夕萤，就意味着她要用真实的自己去接触她。
　　范时青自问，她是做不到的。
　　她不能拿一切去堵一个不知道真假的答案。
　　如果夕萤就像原著里那样臭名昭著，范时青除掉她，不会有任何心理压力。
　　那如果不是……她就能不杀了吗？
　　那是她回去的唯一一条路啊。
　　范时青看着茶水里的倒影，因为她碰杯壁的动作，倒影泛起层层波纹，看不真切。
　　算了，想这么多做什么？这里终究只是一本书，是别人手里的文字。
　　一个角色的生死都只是为了推动剧情罢了。系统派发这样的任务，自然有它的道理。
　　范时青弯起唇角，她果然是在这里待久了，还以为一切都是真的呢！
　　范时青抬眸，见小萝一直在看她，不知道看了多久。
　　瞳孔透亮，里面溢满了纯粹的依赖和喜爱，好似所有的情绪都写在脸上。
　　一对上视线，那双眼眸便弯了起来。
　　范时青唇角笑意加深，穿书一遭，其实也不亏。
　　她在思考，把小萝也带出去的可能性。
　　下次见系统的时候，问问它吧！
　　接下来的时间，范时青欣赏了一下拜师大典的盛况，之后便又投入了修炼中。
　　关于法器的各类典籍她看了个遍，甚至夕萤密室里的书也被她翻完了。
　　她找到了有关她手镯的记载，确实如夕萤所说，黑幕是上古天阶法器之一，功能堪比孙悟空的七十二变。
　　只有你想不到的，没有它变不成的。
　　对于范时青来说再合适不过。
　　确认安全后，范时青便滴了血，法器和她亲和性很高，不过练了几个时辰就已经能随心而动。
　　飘落的桂花因为她周身萦绕的灵力重新飞了起来，在她收剑时，淡黄色花瓣缓缓落地。
　　夕萤总是坐在树下，看自己的徒弟练剑。
　　范时青拿起摆在石桌上的书简，边看边比划，学着新的剑招。
　　直到手腕被握住，冰冷的触感激得她顿时回神，原本坐在树下的师尊不知道什么时候已经出现在了她背后。
　　范时青瞬间头皮发麻，她忍住下意识的动作，抬*眸看向夕萤。
　　两人距离很近，近的范时青都能感觉到她浅浅的呼吸。
　　夕萤并未看她，视线落在她手里的书简上。
　　“这招最重要的便是脚下的步法，步法够快才能发挥出它真正的威力……”
　　范时青第一次离夕萤这么近，那一刻她脑海里最多的想法是——不足半尺的距离，夕萤脸上的雾气居然还那么浓，浓到她半点都看不清她的五官，她不由得离得更近了几分。
　　似乎是注意到了范时青的动作，夕萤看了过来，呼吸的气息触到了她的面颊。
　　“怎么了？是有哪里不懂吗？”
　　范时青摇头：“师尊讲的很清楚。不过……我确实有一个问题，不知道师尊能不能替我解决疑问？”
　　“是什么疑问？”
　　“我对师尊敬仰很久了，好不容易拜您为师，就不能看看师尊真正的样貌吗？”
　　“当然。”
　　夕萤话落，雾气散去，露出了一张清丽的面容，上挑的眉眼看人时总带着些专注，是和小萝完全不一样的长相。
　　范时青打量了很久，都没有收回目光。
　　夕萤神色有几分不自然：“怎么一直看我？”
　　“唔……师尊和我想象中完全不一样，不过也很好看！”
　　*
　　夕萤带着她练了几次，便松开了手，留范时青一人练剑。
　　她单手背在身后，掌心里的温热似乎还未散去，夕萤握紧掌心。
　　好似只要她握住，那点热意就不会散去一样。
　　她是分身，再如何类人，也不是人，体温是她最不能模仿的部分。
　　范时青的温度对她来说很炽热、很陌生，是她平生从未有过的感觉。
　　第一次她只觉得既怪异又有些说不清道不明的复杂情绪，但这次她明白了。
　　夕萤很喜欢，甚至忍不住想得到更多。
　　她感情太过充沛，竟感染到了本体。
　　千萝站在窗边，手臂搭在窗沿上，目光一顿不顿地盯着自己的分身，感受到胸腔里愈来愈盛的热意，她眉间微蹙。
　　果然还是瑕疵太多了，分身情绪外露比想象中更加严重。
　　今晚她得好好调整一下。
　　不然后果无法想象。
　　……
　　夜色深重，头顶的圆月被飘动的云层挡住，室内昏暗下来。
　　千萝睁开眼睛，她将搭在腰间的手缓慢拉开，然后出了房门，朝分身在的地方去。
　　夕萤端坐在蒲团上，额间满是汗珠，她极力压抑着想靠近阿青的冲动。
　　千萝淡淡道：“难受吗？”
　　夕萤没回应。
　　千萝自顾自道：“早就和你提前说过了，不要与阿青过多接触，你看，最后难受的不还是你自己吗？”
　　“你快点，离开太久不怕被阿青察觉？”
　　千萝不再说话，她也不愿在分身这里浪费时间。
　　两人盘腿相对而坐，千萝指尖捏诀，金色光辉从她身上向外蔓延，一缕一缕如丝絮般灌入夕萤体内。
　　夕萤很快恢复正常，她长长吐出一口气，随后睁开眼睛。
　　面前已经空无一人。
　　半晌，安静的室内发出一声嗤笑。
　　走的还真快。
　　千萝回到床上的时候，范时青动作没有丝毫改变。
　　她自己动手把范时青的右臂揽在自己腰上，又盖好被子，这才闭眼睡了过去。
　　以前她很少睡觉，因为总梦见师尊死在她怀里的场景。
　　她手上衣服上全都被师尊的血染红了，千萝只要想到那样的场景就会害怕，会浑身发凉，连呼吸都困难。
　　还好，她回来了。
　　与她重逢的每个夜晚，千萝都这么告诉自己。
　　第二天一早，范时青就起了床。
　　她先是练了一会剑，直到红日悬挂在山尖上，范时青才叫小萝起床。
　　千萝躲开范时青的触碰，往床里钻。
　　“快醒醒，今天我们下山玩。”
　　前三年她不是在路上就是被追杀，完全没有好好过一过这里的节日。
　　“师尊已经同意我们下山了，今天刚好是上元节，小萝不想和我下山吃白滚滚的汤圆吗？”
　　千萝立刻坐起来，但眼睛还没能睁开，她趴在范时青身上，又闭眼眯了一会儿才清醒过来。
　　“我要去！那阿青的师尊去不去？”
　　范时青点头：“我也邀请师尊了。”
　　“哦。”
　　千萝说话的声音立刻冷淡下来。
　　范时青心中好笑，她邀请夕萤的原因只有一个，就是想瞧瞧她的真面目。
　　一个人总不能时时刻刻都隐藏的很好吧？
　　她悄悄和小萝传音：“下次过节，我保证，只有我们两个人。”
　　千萝听到这话特意回头看了眼她，眼里全是激动。
　　“阿青说了，那我可要当真了。”
　　她边说边凑过去拉住范时青的小拇指，学着之前的样子又盖了章。
　　“约定！承诺！”
　　一高兴，千萝动作都快了几分。
　　范时青在门口等了一会儿，她就准备好出来了。
　　夕萤也刚好拉开门，三人一同结伴下山。
　　

第45章 甜蜜痛苦交织
　　印在范时青浅蓝色衣袍上的金蟾蜍已经转移到了她肩膀上。
　　范时青抱着小萝御剑而行，而夕萤在她侧面腾云驾雾。
　　她偏头看了一眼，居然真的和电视剧里的神仙一模一样。
　　比她御剑的档次高多了。
　　范时青没注意到，夕萤有那么一瞬曾看了她怀里的三花猫一眼。
　　千萝爪子按住范时青的手腕，丝毫不在意分身的看法，心中升起的酸涩竟令她舒爽了几分。
　　她不由得再次感概自己有先见之明，以仙尊的身份，总是不会得到阿青青睐的。
　　这些时日，她当然看得出来阿青没有真心相待夕萤，虽然与最初相比有了点改变，但那只是微不足道的一点点而已。
　　千萝安静趴在她怀里，尾巴轻晃，感觉与夕萤相比，同龄人更有威胁。
　　可在这句话从脑海里钻出来的时候，千萝还是很难受，不知是不是分身的情绪影响了她。
　　“夕萤是你，小萝也是你，可锦玄对同样的你态度差距这么大，甜蜜痛苦交织。”金蟾蜍说，“我看着也难受。”
　　千萝抬眼，圆圆的瞳孔盯着化成绣纹的金蟾蜍上。
　　“我传音的，别担心，你的阿青听不见的！”
　　千萝：“我知道。”
　　金蟾蜍说出了她最真实的感觉，她在想，自己真的能一直欺骗下去吗？明明阿青之前说过她不喜欢被骗的。
　　“我觉得欺骗是得不到好结局的。”金蟾蜍晃悠悠的嗓音响起。
　　千萝心中像被扎了根刺，她呼吸的频率加快了几分，似乎这样就能缓解痛苦。
　　“但是吧，锦玄对夕萤的印象十分糟糕，坦白之前调转印象才是最重要的。话说你之前不是就想以小萝的身份待在她身边吗？怎么现在突然就变了？”
　　千萝还没来得及出声，金蟾蜍就又自顾自道：“噢，我知道了，是你发现她对夕萤偏见很重，所以心里的天平又开始摇摆了。”
　　千萝终于插进了话：“我可没说我要恢复夕萤的身份，是你自己的猜想罢了。”
　　“至于你说的调转印象，倒是有点可取之处。”顿了顿，她又道，“前段时间，我好奇过阿青为何对夕萤偏见如此之深，当时，她只说是从一个见过两面的人那里知道的。我那时便觉得奇怪，但阿青并未多言，我也不好再问。”
　　“你是说，你怀疑是那个人做的手脚。”
　　金蟾蜍也沉默了，当年锦玄身亡后，元曦、沈凌也随之离世，它有怀疑过其中的原因，但当时它因为对付魔兽也受了伤，被迫沉睡了那么多年，事情便不了了之。
　　一千年之后那些人重新出来……还想做什么呢？
　　“会不会是那个组织？”
　　千萝：“不是，当年她们和师尊有同样的目标，师尊离世后，她们也沉寂了很久，不久前才重新活跃。所以，我肯定绝对不是她们。”
　　“什么目标？”
　　“我……不知道，我的记忆缺了一部分。”
　　金蟾蜍笑了：“这记忆缺的还真是时候，一定是你知道了什么，所以那段记忆才消失了！要不我们想想办法把它找回来？”
　　千萝：“我找过各种办法，都没什么结果。”
　　金蟾蜍将刚刚的话整理了一下，激动了。
　　“你的意思是，范时青可能会知道！那我们问她不就好了！你不方便，那就我来问。”
　　“你打算怎么问？若是阿青问你从何处得知呢？”
　　金蟾蜍一僵，说不定它无知无觉就被范时青套出了一堆话，到时候千萝的身份都会暴露。
　　“那就这样什么都不做？”
　　千萝摇头：“当然不是，我们只需要让阿青对那个人产生怀疑。”
　　而她的分身就是突破口。
　　金蟾蜍无话可说，良久，它忍不住开口：“原来你早就有主意了！我还以为你变成三花猫，天天待在锦玄身边，早就乐不思蜀了，看来你这一千年也没白活啊！”
　　千萝没理它。
　　云层下城池开阔，其间来往行人密集，街上杂耍遍布，她们到的时候，日光已经西沉。
　　“师尊！我刚刚突然发现我们这一身道袍太显眼，不如换一身吧？”
　　范时青拿出一身鹅黄色衣裙直接递给了夕萤。
　　夕萤微怔，随后点头。
　　范时青纳闷，居然没有生气？她可是故意在这个时候提出换衣服的要求的，还是换她最不喜欢的颜色。
　　“你不换吗？”身穿鹅黄色衣裙的师尊看她。
　　范时青忍住笑意：“换。”
　　她换的衣服和小萝是同色系，随样式不同但都是淡粉色，十分相配。
　　范时青拍了拍肩膀处的金蟾蜍，那道绣纹瞬间变小，钻入了发簪的透明珠子里。
　　“没有粉色吗？”
　　“嗯？！”范时青瞠大双目，“师尊喜欢粉色？”
　　“嗯。”
　　“可是我好像没见师尊有穿过月白色以外的衣衫。”
　　夕萤补充：“是刚刚喜欢的。”
　　不知怎的，范时青听到这句话胸腔一震，就好像……好像背后还有别的意味。
　　她仔细打量了一下夕萤，确认她表情如常，这才道：“适合师尊的只有这么一件，其它的衣摆都有点短。我们可以一会儿去买新衣。师尊喜欢的颜色我们可以全都买一遍！”
　　“不过……师尊能不能答应我一个请求？”
　　夕萤投来疑惑的目光。
　　“我们都不能动用灵力哦！谁要是先动用，今天花的灵石就由谁掏。”范时青从木牌里拿出一枚镯子，直接套在了夕萤的手腕上。
　　“好。”
　　“我就知道师尊对我最好了！”
　　范时青率先拉住小萝往前走，然后回头招呼她。
　　“师尊快来，一会儿天都要黑了。”
　　夕萤跟了上去。
　　拿到范时青给的手镯，她看两人交握的掌心也不是那么不顺眼了。
　　金蟾蜍坐在珠子里叹气，一个廉价的手镯居然都让她这么开心？
　　幸好分身和本体记忆不互通，不然分身知道了真相，岂不是能当场哭出来？
　　一入城，人便多了起来。
　　芜川岛上的人只有寥寥几个，也就是范时青过来才热闹了些，夕萤从没接触过这么多的人，她忍着不适，尽量侧身躲过行人的触碰。
　　视线一直追随着走在前方的少女，只可惜两人之间的人流量太大，她们很快便被冲散了。
　　夕萤被撞了下左面的肩膀，再抬头时，眼前已经没有了阿青的身影。
　　她下意识就想用灵力为自己荡开一片空地，但想到和阿青的约定，夕萤收回抬起的指尖。
　　她的气息还在附近，夕萤在心里道。
　　范时青早就进了街边的茶楼，她炼制的镯子和监控差不多，可以检测到夕萤的情况。
　　见证这一幕的金蟾蜍凉凉道：“范小辈，你这样对夕萤，有点欺负她了吧？从来没出过岛，现在又限制了灵力，多可怜。”
　　范时青吹了吹茶水，不满道：“一句话怎么可能限制住她的灵力？她若想，自然可以用。”
　　包间内也没其他人，范时青直接让监控浮在空中。
　　画面里的千萝极力避免和周围人的接触，她眉间微皱，似乎根本忍不了这么多人。
　　行走的速度虽然慢，但也在朝她们靠近。
　　她抿了口茶，突然问了句：“你刚刚说的是真的？”
　　“什么真的？”
　　“师尊没离开过玉方仙门？”
　　“当然了！”
　　千萝的分身一直都坐镇玉方仙门，从不离开。
　　“你怎么知道？你还没我在玉方仙门的时间久。”
　　金蟾蜍：“我，我天天出岛，和外面的弟子们都混熟了，这早就在外面传遍了。”
　　“传言嘛，有真有假，她出去的时候你根本不知道。”
　　金蟾蜍“哦”了一声：“那倒是，夕萤仙尊也比传言中好相处太多。”
　　手中茶杯转了一圈，范时青点头：“是啊，她确实待人接物都很好。”
　　画面中，夕萤正扶起摔到的女孩，然后拍了拍她的衣裙。
　　女孩忍着痛：“谢谢姐姐！这是我刚采的小花，和姐姐一样漂亮，送给你。”
　　面前的白色小花随风摇曳，细软的花茎被握在掌心，正好举在夕萤眼前。
　　“阳阳！”
　　女孩再次晃了晃手里的小花：“姐姐快拿着，我娘来找我了。”
　　夕萤接过，她看了手中的花半晌，直到身后的声音唤回了她的思绪。
　　“哦？看来师尊得到了小孩子的喜欢呢！”
　　夕萤偏头，正好和弯腰探头看小花的范时青对上了视线。
　　范时青轻笑，拉住夕萤的胳膊，扶她站了起来。
　　“师尊一直蹲着，腿不麻吗？”
　　夕萤退后一步，避开范时青的搀扶。
　　“抱歉，”范时青垂眸，“刚刚人太多，我一时没注意到师尊不在后面了，为给你赔罪，我专门买了很好吃绿豆糕。”
　　她把背在身后的手伸了出来，指尖挂着包好的糕点。
　　“你不用赔罪，我没有生气，只是……”
　　“只是什么？”
　　“有点不开心。”
　　范时青动作顿住，一丝不可置信从眼中升起。
　　她从未想过书里性格暴虐、冰冷无情的夕萤会露出这样的表情，会说出这样的话。
　　不知是不是她的错觉，那句话的语气居然有点像撒娇。
　　

第46章 河水都被染成了玫红色
　　但夕萤表情正经，丝毫没觉得自己说出了让她何等震惊的话。
　　有那么一刻，范时青真的觉得自己和金蟾蜍说的一样，她心中有了一点愧疚。
　　“师尊，我错了，这里人多，我应该时刻注意的。”
　　但说实话，那盏茶还挺好喝的。
　　范时青举起手里的绿豆糕：“师尊能原谅我吗？”
　　夕萤：“嗯。”
　　“过来的路上，我看了好几家食肆，师尊喜欢吃什么味道的？”
　　范时青在侧面引路，时不时偏过头看一眼夕萤，确认她有没有跟上。
　　走到半路上，她胳膊突然被戳了一下。
　　“怎么了？”
　　夕萤伸出手掌：“我拉着你。”
　　“嗯？”
　　“万一再走丢怎么办？你不是也拉着小萝吗？”
　　范时青手抖了一下，那能一样吗？她怎么能和小萝比？
　　心里虽然那么想，但她之前的那点愧疚还没散去，最终还是拉住了夕萤的衣袖。
　　“这样，总不会丢了——”
　　说到一半，范时青顿住了，因为夕萤顺着那股力道直接握住了她的手。
　　“师……尊？”
　　夕萤义正言辞：“这里人太多，为师怕你受伤。”
　　范时青就那么僵硬的被她拉着，带到了一家食肆。
　　里面刚好空了一张桌子，范时青立刻抢占。
　　“三位客官，吃些什么？”
　　范时青：“各种味道的汤圆，还有你们的招牌菜都来一份。”
　　千萝和夕萤异口同声：“要辣的。”
　　等小二离开后，范时青支着下巴：“师尊也爱吃辣？”
　　“喜欢的。”
　　拜师已有三月，以师尊的身份来说，夕萤确实算得上是好老师，范时青问她什么，她知无不言。
　　被她这么直直看着，夕萤神情有些不自然：“阿青为何这么看着我？”
　　“唔，我只是在想，师尊这么厉害，名气响彻修仙界，那有没有什么喜欢的人？”
　　范时青还没听到回答，就见夕萤耳尖已经带上了薄红。
　　她并未笑出声，相反，范时青饶有兴致地等她说出答案。
　　“有。她比我更有名气、更厉害，我一直都很喜欢她。”
　　“那师尊会不会为了那个人做伤天害理的事呢？”
　　千萝握紧茶杯，掩饰地喝了口茶。
　　旖旎的氛围突然被打破，夕萤还没反应过来，落在范时青眼里便是在犹豫了。
　　“怎么哪哪都有你？还真当自己是条狗喽！”
　　紧接着便是杯盏碗碟碎裂的声音。
　　坐在凳子上的人一身灰袍，安静的被训斥。
　　“我不能违背命令。”
　　“哼，段蔚含，你还真是条好狗。啊……真是看见你这张脸就令人难以下咽。”
　　“这位客官，你把周围弄成这样，是要赔钱的。”跑来的小二颤颤巍巍，生怕自己也被揍一顿。
　　“还不给钱？”
　　段蔚含拿出一枚上品灵石，双手奉上。
　　“见谅，不知这些钱够不够？”
　　范时青听到那个名字立刻扭头看了过去。
　　段蔚含，她知道这个人，在原著里是终瑶的爱人。
　　待看清她模样的时候，范时青微微惊愕。
　　三年前，相天音她们不是说她只是个孩子吗？怎么如今看起来竟和她一般大？
　　等回神的时候，段蔚含已经和那人离开了。
　　“你们就在这里等我，千万别乱跑。”
　　范时青站起来，迅速追了出去。
　　“阿青！”千萝刚想追出去，但想到范时青的话，她还是坐在了原地没动弹。
　　她不能做让阿青讨厌的事，要给她留空间。
　　夕萤问：“段蔚含是谁？”
　　在岛上这么多年，她完全没听过这个人。
　　“一个不重要的人。”
　　千萝还记得三年前，阿青和相天音她们的交谈，那个时候，她好像就对段蔚含很感兴趣。
　　千萝有点坐不住了，毕竟段蔚含的年纪看起来和阿青相仿。
　　“如果是不重要的人，阿青为什么会去找她？”
　　夕萤一看到那张和自己一模一样的脸，就有点不爽。
　　千萝可以用自己的脸，为什么她不能？
　　不仅如此，她跟在阿青身边这么多年，居然连这点消息都不分享，实在是小人心肠。
　　怎么？难道是怕她抢走阿青？
　　“想知道的话，你追过去问问不就好了？”
　　夕萤不说话了。
　　另一边，离开食肆的段蔚含两人走得飞快，眨眼就消失在人群里，范时青费了九牛二虎之力才找到她们。
　　昏暗的小巷内，范时青站在巷子口。
　　“段蔚含。”
　　身着灰袍的人停下了脚步，转身看向范时青。
　　段蔚含面上没什么神色，给人的感觉很沉稳，只不过着实是太瘦了些，似乎风一吹就能栽倒。
　　她确认自己不认识这人后，就准备继续走。
　　“是终瑶派我来送你些东西。”
　　段蔚含的脚步停下，目光中露出一丝疑惑，道：“是什么？”
　　范时青将手里的花灯递了过去，顺便给她了一张传音符。
　　段蔚含只看了一眼，便毫不怀疑地接了过去。
　　东西送到，范时青立刻消失在原地，不多说一句话。
　　段蔚含垂眸看了花灯一会儿，将它紧紧抱在怀里。
　　“喂！愣着干什么呢？别以为少主护着你，我就不敢动你！”
　　……
　　躲在墙角的范时青这才彻底离去，离开巷子的时候，衣裙容貌已经恢复了原样。
　　原来是她。
　　给段蔚含的传音符是她上次在阳甸渊得到的，再加上之前在终瑶那里见过的符纸……她已经确定了千方百计刺杀她的人就是终瑶。
　　女主为什么要杀她呢？
　　她们明明是一条战线啊。
　　范时青想不明白，等快走到食肆的时候，便看见人流朝她这边涌来，人挤人，短时间都挤不过去。
　　她下意识用了灵力，身形划过半空，如一阵风般轻巧，落地的时候，便发现刚刚的食肆已经燃起了大火。
　　里面还困了不少的人。
　　范时青一惊，周围已经有修士自发汇聚起来，想用水浇灭眼前熊熊燃烧的大火。
　　“怎么回事？火怎么会越来越大！”
　　“这根本扑不灭啊！”
　　“里面还困了不少人呢！这到底是什么火！”
　　“朱雀火。”
　　范时青也开始动用灵力，但食肆的火根本灭不掉。
　　附近的气息驳杂，她一时也分不清小萝和师尊究竟在不在里面。
　　师尊那么厉害，知道这里发生的事，应该会带小萝离开吧？
　　众多水灵根汇聚，长达一个时辰的时间，火焰终于扑灭，但食肆已经化作一片废墟。
　　“里面居然没人？”
　　“这怎么可能？刚刚着火的时候可还有不少人在求救！”
　　“会不会是人已经逃出来了？”
　　“要是逃出来怎么会没有半点迹象呢？肯定会有人知道的！”
　　难道是刚刚离开的段蔚含她们做的手脚？
　　小萝不在，范时青心中焦急，虽然知道以师尊的修为，这点朱雀火奈何不了她，可万一呢？师尊没有救小萝的话，要怎么办呢？
　　她紧闭眼睛，将神识范围扩大，很快就搜完了整座城。
　　没有她们的气息，一点都没有。
　　一定是出了事。
　　*
　　在朱雀火亮起来的时候，夕萤就将食肆里的人转移出去了。
　　那朱雀火会循着目标人物转移位置，只有水底才是最安全的。
　　谁知水中的大妖被朱雀的气息唤醒，正值躁动期，本是洞虚期的境界竟直逼大乘。
　　一时之间，水浪翻涌，寻常人都被砸晕了过去。
　　城中人群众多，夕萤不能让战局扩散到水面上，只能死死压制。
　　两方短时间内分不出胜负。
　　早已晕厥的众人被千萝抬到水面上，正要下水帮忙时，刚好看见范时青在河对岸寻人的焦急的目光。
　　她衣衫湿透，发簪处还挂了几株水草。
　　范时青没过桥，直接跃到了对岸，稳稳地落到了小萝身边。
　　“小萝！你有没有哪里受伤？！”
　　千萝摇头。
　　“这些人呢？还有师尊？”
　　“他们只是暂时晕了过去，一个时辰后会自己醒来的。”千萝看了看水面，“尊上她……还在水下。”
　　范时青：“水里有什么？”
　　“尊上说是一只洞虚期的大妖，她让我们安心在岸上等，她会处理的。”
　　范时青握紧拳，刚刚的阴暗猜测令她有些难受。
　　“阿青别怕，尊上说她不会让战局波及到岸上的。”
　　范时青更愧疚了。
　　她看着平静地水面，不由得想到这样水下的战局有多激烈。
　　“师尊会打败那只妖的吧？”
　　千萝拉住她有些冰凉的手，安慰道：“会的。”
　　范时青偏头，哭笑不得：“你怎么浑身还是湿的？”
　　灵力在指尖流窜，下一刻，千萝感觉浑身一轻，脏污的衣摆都被净身术洗去。
　　范时青抱住了小萝：“我刚刚以为你被困在食肆了，所以来的慢了，对不住，热腾腾的汤圆也没了。”
　　她抱的很紧，千萝安抚地拍了拍她的背。
　　“没事的，我还活得好好的。”
　　直到天色彻底暗下，河水中倒映的圆月静静漂浮在水面上。
　　水面倏地有了点波澜。
　　范时青立刻站起来，河边躺着的人已经被一一认走，现在只剩下了她和小萝。
　　一个人影从水中缓缓走了出来，她鹅黄色的衣裙几乎被血染红，水面上都泛着浅浅的玫红色。
　　

第47章 她真的要依靠一个来去自如的系统吗？
　　对方步伐缓慢，行走间摇摇欲坠。
　　看起来实在太惨。
　　范时青跑过去刚探出手，就被人躲开了。
　　“很脏。”
　　“确实挺脏的。”
　　范时青强制地扶住她微微发颤的身躯，净身术一出，夕萤重新变得干净整洁。
　　她这才发现夕萤脖颈处有一道很深的伤口，不多时，衣领重新被染红。
　　“师尊，你的伤？”
　　夕萤看她的时候，表情依旧如常，若不是脖颈处裂开的伤口暴露在人前，范时青还当真以为她没受伤。
　　“那妖物的毒气会腐蚀伤口，所以一时没能复原，只是看的严重一些。”
　　“是……吗？”
　　那她怎么不用净身术呢？这么想着，她也就这么问出了声。
　　“丹田里的灵力暂时空了，刚刚幸苦阿青了。”
　　范时青垂眸：“举手之劳，有什么可谢的？”
　　她安静地扶着夕萤去了岸边，又顺手给她施了个净身术。
　　“我们先去客栈，我替你疗伤。”
　　夕萤顿了顿，道：“可以去客栈，疗伤我自己来。”
　　“……好。”
　　简单包扎了一下，范时青将人送回客栈，关门之后，她靠着侧面的墙壁。
　　如此好的机会，她要是下手，成功率会成倍增加。
　　只要一击必中，她就能回去了。
　　范时青刚回头，就感觉到后背被撞了一下，随即肩侧搭了一个脑袋。
　　她只不过是动了下身体，后面那人便有栽倒的趋势。
　　“小萝！”
　　范时青回身揽住，她稍微晃了晃，又叫了几声她的名字，发现小萝依旧闭着眼睛。
　　她立刻抱着她走回客房，是之前在水里受了伤吗？
　　将小萝摆好盘腿打坐的姿势，范时青掌心按在她背后，灵力在周身流转一圈后，又沿着两人接触的地方汇入到小萝的身体。
　　范时青已经可以借着灵力的运转看到她的灵脉和丹田了。
　　让她惊愕的是，小萝灵脉里的灵力横冲直撞，就连丹田都有碎裂的痕迹。
　　看那些痕迹，时间应该已经有很久了。
　　至少自己在遇到她之前，小萝的丹田就被人毁去大半了。
　　范时青心中难受，她和小萝认识这么多年，竟然连这些都不知道。
　　月上枝头，沉静如水的月光从窗外泼洒到地上，室内一片昏暗。
　　长街上摩肩接踵，小贩的叫卖声，烟花爆炸此起彼伏，盈满了欢声笑语。
　　范时青给自己和师尊的房间都放了隔音符，将那些嘈杂声一一拂去。
　　她额间满是汗珠，直到眉眼被昏黄的光线照亮一瞬，爆炸声传入耳畔。
　　隔音符消散，盘腿坐着的千萝刚好睁开了眼睛。
　　瞳孔里瞬间倒映了扩散在天际的火树银花。
　　“好看。”
　　范时青听出了她微哑的嗓音，抬手便拿了杯茶水，动作娴熟地放在小萝唇边。
　　千萝就着她的力道喝完了一杯又一杯，三杯过后，她捂住了嘴巴，喃喃道：“我不渴了。”
　　身体躺在范时青怀里，千萝还有些受宠若惊，她挣扎着就想爬起来，却被范时青死死按住。
　　明明可以挣脱开，但千萝没再抵抗。
　　“烟火好看吗？”
　　“嗯。”
　　“那就多看一会儿吧。”
　　千萝感觉到腰腹被一股力道紧紧抱着，身后那人的下巴搭在她肩膀上。
　　似乎是察觉到了她的不安，千萝安抚地拍了拍她小臂。
　　耳边是骤然乍响的烟火声，范时青抱紧怀里的人，良久，她道：“我去看看师尊，你在这里好好休息。”
　　她刚站起来，便被小萝拉住了手，然后听到她说：“别害怕，我永远会陪着你。”
　　小萝松手，范时青离开了客房，往隔壁走。
　　她眼角微胀，恍然间竟有种想哭的感觉。
　　范时青吸了吸鼻子，先敲了敲师尊房间的门，没听到里面回应，她又在门口等了片刻。
　　“师尊？你还好吗？”
　　“……那我进去了？”
　　范时青一进去，便闻到了浓烈的血腥气。
　　而夕萤正靠着墙壁努力调息。
　　周围一片寂静。
　　范时青缓步走到夕萤身边，这是她最虚弱的时刻，要动手杀了她吗？
　　盘坐在床上的人毫无所觉，脸色苍白如纸，似乎轻轻一戳就能要了她的命。
　　范时青伸手，指尖要触及到夕萤脖颈的时候，盘坐在床上的人突然睁开了眼睛。
　　范时青紧急调转了方向，将垂落的发丝拂到耳后，动作顺滑又自然。
　　夕萤一看到她就牵了牵唇角，眼角眉梢都挂着柔意：“阿青怎么来了？这么晚，不去休息吗？”
　　“我来看看师尊，是我没顾好一切，让师尊第一次下山就受到这种无妄之灾。”
　　“不会，这与你无关，该怪的是那些对普通百姓下手的人。”
　　“可师尊的功劳，他们都不知道。”
　　夕萤：“我师尊曾告诉我，修仙之人追求的便是大道，无须在乎这些身外之物。”
　　范时青握了握拳，直接豁了出去，她紧盯着夕萤的表情：“师尊，你喜欢的那个人是你的师尊锦玄仙尊吗？”
　　夕萤沉默，一时没回话。
　　范时青心里已经有了几分猜测，她继续道：“师尊记忆里的她一定是最美好的，所以为了让她生活在一片净土，师尊能不能不要以她之名做出不可挽回的错事？”
　　“错事？”夕萤笑了，“现在是这么多年来我经历过的最幸福的时刻，只要我们都安好，对我来说就够了。”
　　“你担心的错事，我不会做的。”
　　夕萤伸手碰了碰她脸颊，温热的触感掠过眼角又划过脸颊。
　　范时青怔愣，耳边似乎响起了很重的心跳声，慌乱间，她施了个净身术。
　　周围的血腥气被洗去，鼻腔中闻到了淡淡的清香。
　　指尖滑落，夕萤收手。
　　“好了，我还要疗伤，阿青没什么事的话，就先……离开吧！”她说话也没最开始那么顺利了，总要顿一顿，才能说出下半句话。
　　那只大妖伤到了她的心脉，若不是本体给了辅助，她不一定能撑到现在。
　　夕萤重新闭上眼睛，开始打坐。
　　范时青又在原地站了片刻，最终还是离开了。
　　她下不了手。
　　脑海里给自己找了无数个借口。
　　比如，杀了夕萤之后，她要怎么才能完美的处理掉尸体？回仙门之后，她要被怎样询问？若是就此逃跑，仙门定会派人追杀她。她能在死之前，平安等到系统的消息，成功回到现代吗？
　　脑海中思绪纷杂，占据最多的疑问是，她要怎么和小萝解释这一切？
　　难道要说夕萤是未来祸乱天下的堕仙吗？
　　这是个人都不会信的。
　　先不说自打遇到段蔚含，见到她年龄有异，范时青心里就对原著内容的事实存疑。眼下，夕萤确实当得起修仙界的仙尊。
　　她不想让小萝认为自己是一个只听信他人的话便生出偏见的人。
　　范时青闭了闭眼。
　　难道是因为她来了，所以导致剧情出了些意外？
　　脑海里乱成一片，回了自己房间后，小萝还睁着眼睛等她。
　　窗外的烟火依旧在绽放，范时青坐在床边。
　　“很吵吗？要不要我再燃一张隔音符？”
　　千萝摇头：“不吵，我喜欢和阿青一起*听、一起看焰火。”
　　范时青摸了摸她的脑袋，随后抬头看向窗边，人声鼎沸又伴随着天边乍现的花火。
　　她感叹，这里真的好像现实世界，每个人都是鲜活的。
　　如果他们和她一样，都是活人。那就证明祸乱天下的事是可以被改变的。
　　至于她回到现代的事……范时青想了很久，觉得依靠一个漂浮不定的系统并不保险，或许还有其它的办法。
　　她可以不杀无辜的人，然后成功回到现代的。
　　范时青想靠自己。
　　“阿青是生气了吗？”
　　范时青扬眉：“怎么这么说？”
　　“阿青一句话都不说，脸上也没什么表情，看起来就像是生气了。”
　　范时青点了点她鼻子：“我是该生气的。”
　　千萝瞳孔放大，眼里溢满了吃惊。
　　“你明明受伤了，为何告诉我你没有？还有，你的丹田有裂纹的事，也没告诉我。要是再来一次重伤，你是不是就彻底不能修炼了？”
　　千萝晃了晃她袖子：“不会的，我现在能顺畅的吸收灵力，会努力突破元婴的！”
　　范时青没再质问，总归是一只小猫，她哪里知道那么多的事？只要以后好好养养丹田，裂纹会消失的。
　　“你的丹田裂纹是天生？”
　　千萝犹豫了一下，点头。
　　“好。”
　　范时青已经开始思考要准备什么灵丹妙药了。
　　*
　　昏昏欲睡的金蟾蜍被一道声音扒拉醒，她懒洋洋移了个位置，一睁眼就看见千萝坐在桌边，金蟾蜍差点没被吓得掉下桌子。
　　“你怎么悄无声息的！知不知道！这样做会吓死蟾蜍的！”
　　金蟾蜍说出这句话才发现自己并未出声，它看了眼在床上睡过去的范时青，懂了。
　　又是千萝干的。
　　对上千萝那双泛着凉意的眸光，金蟾蜍默默离远了点。
　　“我会不吵醒她的。”
　　千萝：“你知道就好。今天她去见段蔚含说了什么？”
　　金蟾蜍思考了一下，道：“也……没说什么，不是什么大事，你不用那么警惕。”
　　

第48章 可惜范时青没能理解
　　“你这话说不说有什么区别？”
　　金蟾蜍组织了一下语言：“就是，以终瑶的身份送了花灯，然后那个段……对，你知道的，我不记得名字了，就是她收了。”
　　“花灯。”
　　金蟾蜍扶额，它就知道。
　　千萝说：“我还没有收过。”
　　“其实那个花灯不好看！最重要的是，花灯不是以范时青的名义送的。而且今晚发生的事情那么多，不止花灯没有，汤圆也没有。”
　　金蟾蜍话音刚落，就知道自己说错话了，出乎它意料的是千萝没有露出那种想杀人的目光。
　　“只有这些？”
　　“嗯？我想想，还有……传音符。”
　　千萝想起来了，之前阿青确实得到过传音符，她是怀疑终瑶了？
　　金蟾蜍迟迟没听到回话，它看过去的时候，千萝正陷入自己的思绪，它忍了又忍，没忍住问：“你不生气？”
　　“都没吃到，我为什么要生气？花灯的话，阿青明天会送给我的，即使不是上元节的花灯，我也会喜欢的。”
　　金蟾蜍僵硬地移开目光，它打了个寒颤，不敢想象锦玄送它花灯的结局。
　　它胡乱换了个话题：“那个，今日的朱雀火出现的确实蹊跷，千萝你说，会不会是冲着锦玄来的？”
　　“你可知，最近凡间干旱，已经有好几处起了大火，将一切都焚烧了个干净。”
　　金蟾蜍有些吃惊：“听说了，你是说，那火也是朱雀火？”
　　“应该说，那只是朱雀火的雏形，他们是在不断改进，在中洲这是第一次。”
　　“可是……朱雀不是早就在一千年前死了吗？”
　　“是，我带它回去的之后，将它葬在了仙门的禁地里。”
　　金蟾蜍刚想点头，千萝就又补充道：“但这只是在外人眼里。”
　　“！”
　　朱雀是锦玄的伴身灵兽，实力和它一样强大，锦玄出意外那天，它同样也出了事。
　　“它，它还活着！”
　　“活着，但气息依旧微弱，还没能醒过来，也许，阿青过去会对它有所帮助。”
　　金蟾蜍有些欣慰：“好啊，没想到一千年后还能再见故人，就是……尊者是真的回不来了吗？”
　　“回不来了。”千萝说：“之后有时间可以去青丘看看她。”
　　金蟾蜍陷入沉默。
　　千萝则去了分身在的地方，打坐疗伤。
　　*
　　天刚蒙蒙亮，范时青就收拾好出了门。
　　昨日上元节既没能买上花灯也没能吃上汤圆，她可不能让小萝和师尊白来这一趟。
　　一路上沿着长街逛了好久又买了一大堆东西。
　　“范时青！我要吃那个！你可不能只给那只三花猫买！”
　　刚准备进成衣店，范时青就听到了金蟾蜍的声音，她顺着金蟾蜍示意的方向看了过去，发现那边不是糖人就是糖葫芦，总之是甜滋滋的东西。
　　她一向不喜欢。
　　“上元节，不适合吃那些。”
　　说罢，范时青就进了成衣店，和老板商量了何时上门量体裁衣之后，她这才准备回去。
　　眼见着她就要路过糖人了，金蟾蜍气的不行。
　　“范时青！我也是有功的！你没有被夕萤发现身份可都是我的功劳！”
　　范时青思考了一下：“也对，你这个理由不错，那这次就给你买了。下次可不能用这个理由了。”
　　“小气鬼。”
　　“嗯？本来准备都买的，既然你这么说，”范时青说出了一句十分刺耳的话，“那我就，买一个吧！”
　　金蟾蜍正在生闷气。
　　范时青一连看了好几个样式，都没说自己想要。
　　“姑娘想要什么？我手艺很好的，你说什么我都能画出来。”店家笑容明媚。
　　范时青想了想，拿出三张画纸，是她之前闲来无聊时画的三幅画。
　　“我要蟾蜍，三花猫，还有一棵桂花树，记得要分开！那种立体的，很逼真的那种……你知道我说的什么意思吧？钱不会绝少你的。”
　　“立体……”
　　范时青长篇大论，时不时指指路上的行人，店家听了半天，总算明白了。
　　她犹豫道：“我还从没做过这种，可以尽力一试。”
　　“你今日的时间我都包了，平日里能赚多少，我给你三倍。”
　　“成交。”
　　店家时不时看一眼放在桌子上的画，她嘴角绷直，仔细从眼前三张鬼画符中分辨出可采用的部分。
　　金蟾蜍在画被摆出来的时候就不生气了，它开始笑了。
　　没办法，它实在忍不住，锦玄画技居然这么差劲！那三张团成一团的线条居然也能被称作画？不，应该是也配？
　　范时青弯起的唇角缓缓垂落，蟾蜍的笑声能有多好听？
　　“你笑什么？”
　　那微凉的嗓音几乎将冷意都带入了骨头缝，金蟾蜍笑声瞬间止息。
　　真不愧是师徒啊！
　　一个模子里刻出来的。
　　见范时青想将它的糖人销毁后，金蟾蜍连忙道：“我知道小萝喜欢吃什么！”
　　范时青阻止店家的动作停下：“她喜欢的东西不是和我差不多吗？”
　　金蟾蜍眨了眨眼，暗自腹诽，那能一样吗？千萝那是爱屋及乌，别人给她同样的东西，她不掀桌子都是给别人面子。
　　但金蟾蜍还不能说明白，它怕千萝知道削了它的脑袋。
　　突然间竟有点心累。
　　“她喜欢吃糖葫芦。”
　　范时青被气笑了：“你爱吃，所以小萝也爱吃？”
　　金蟾蜍坐正身体：“你别不相信，不信你拿着糖葫芦回去问她喜不喜欢。”
　　范时青将信将疑，最终还是买了。
　　她不仅买了，还把稻草把也买下了。
　　金蟾蜍委屈地咬手帕，要是元曦尊者还在，它怎么可能落到这种地步？
　　夜幕降临，围在店家身边的人更多了，时不时传来几声惊叹。
　　“好厉害的糖人！竟像真的一样？”
　　“这是青蛙吧？就是长的有点丑了。”
　　“娘！我也想要一只小猫！”
　　“店家可真厉害，这手艺得十几年的功夫吧？”
　　“何止啊！我小的时候就见这位婆婆卖糖人了！有几十年了。”
　　……
　　范时青是带着一袭夜色回客栈的。
　　彼时千萝和夕萤相对而坐，沉默无言，桌子上除却点燃的烛火外，还整齐地摆放着一张纸。
　　一听到脚步声，两人眨眼间出现在门口，一人各拉开半扇门，露出了正抬起手敲门的少年。
　　“阿青怎么这么晚才回来？”
　　异口同声说话的两人互相看了一眼，又迅速偏过头，就当没听到一样。
　　千萝是想出去找的，可阿青专门写了信，让她今天留在客栈，不准出门。
　　至于夕萤那边，她伤太重，适合静养，范时青倒是没专门留信，但夕萤很会安慰自己。
　　给千萝留就是给她留，本体和分身没什么区别。
　　关门的瞬间，今蟾蜍已经跳在桌子上，空中盘旋着一根和它一般大的“金蟾蜍”。
　　千萝眼睛一亮，拉着范时青的衣袖摇了摇：“阿青，我也有吗？”
　　“当然有了！”旁边还有一道十分炙热的目光，范时青无奈道，“师尊也有。”
　　范时青从木牌里拿出剩下的两根递了过去。
　　是栩栩如生的三花猫和桂花树。
　　千萝一把抱住她：“谢谢阿青，我好喜欢你。”
　　温热的气息洒在脖颈处，范时青身形一僵，随即顺应感觉回抱了过去。
　　小萝很软，也很香。
　　她突然发现自己很喜欢抱小萝，感觉只要在她身边，就永远都有一种心安的感觉。
　　良久，范时青松开她。
　　见状，夕萤张开手，似乎也想被抱，可惜范时青没能理解，直接抓住她抬起的胳膊，扶着她到了桌边。
　　“师尊受伤还未好全，怎么还劳烦你过来一趟？”范时青说，“我今日出门还买了碗汤圆，只可惜出去的有点晚，只剩了最后一碗。金说它不喜欢吃，那我们三个分享，小萝、师尊，你们觉得怎么样？”
　　千萝很高兴，她忽略心底的酸涩，道：“好啊好啊！”
　　夕萤点头，她这时才发现，阿青叫她们的时候，本体总在前面。她是该难过的，可她不愿拂了阿青的面子。
　　仔细想想，阿青对她不是也比之前更好了吗？
　　从木牌里拿出来的时候，因为有灵力覆盖，那碗汤圆还冒着热气。
　　三人一人一个，到了最后，碗里只剩下最后一颗，它圆滚滚的泡在汤里。
　　范时青坐在中间，看着小萝和夕萤对视，谁都不让的表情，微叹了一声。
　　“你们不吃，那就我吃。这可是我买的，我应该有奖励的！”
　　范时青没等她们回话就咽了下去。
　　夕萤：“阿青吃当然好，本来就是给你留的。”
　　千萝不甘示弱：“我也是给阿青的！”
　　“好好好，我知道，但这最后一颗是我自己拿的，可不是你们留给我的。”
　　范时青放下勺子，总觉得这两人气氛不太对，还是尽早分开为好。
　　她抬头看了看四周，指了指昏暗的天空。
　　“天色不早了，师尊，你伤还没好全，不如先回去休息？来，我扶您回去。”
　　夕萤本来已经站起来了，但她随意往千萝那看了一眼，就正好看见她“得意”的神色。
　　是的，那张带着笑意的面容落在夕萤眼里就是得意。
　　她心中有气，当即就吐了一口血。
　　

第49章 就这样一步一步，独自走了很多很多年
　　她身形一晃，作势要晕倒，在范时青接近她的瞬间，夕萤晕了过去。
　　“师尊！”
　　范时青叫了好几声，夕萤都没什么反应。
　　她顺手把了把脉，发现她体内气息紊乱。将人抱到床上后，范时青盘腿坐在床上替她疗伤。
　　在桌子上吃糖人的金蟾蜍收回了舌头，它微不可查地打量了一下千萝，看她那表情，它就已经猜到夕萤是装的了。
　　分身学习的速度果然快！已经学到了千萝的精髓，而好巧不巧，它看锦玄挺吃这一套的。
　　千萝在范时青闭上眼的时候，面上笑容就消失了，她看了眼疗伤的两人，倒是没去打扰。
　　什么时候该做什么样的事，她当然清楚，最重要的是不能让阿青讨厌她。
　　手中茶杯因为力道太重，竟有了裂纹。
　　千萝终究还是没忍住怒意，最终撑着胳膊趴在了桌子上。
　　她用了神游太虚，是渡劫期才能用的秘法之一，换句话说，这整个修仙界只有她一人用的出来。
　　她去了之前范时青试炼的迷雾林。
　　那时因为阿青在，她不便解决它们，如今倒是个极好的时机。
　　转瞬间，她便出现在水里，粉色衣裙在水里漂浮，周围游窜的鱼形魔兽疯了似的往水底的洞穴钻，生怕遭受无妄之灾。
　　千萝目标明确，直接往深处找。
　　不多时，深不见底的湖底传来一声吼叫，紧接着便是巨大的漩涡。
　　湖水中漂浮的水草全都被吸了进去，千萝稳稳飘在半空，连衣角晃动的幅度都没变过，她指尖微动。
　　震耳欲聋的吼叫声戛然而止，湖水中血雾蔓延。
　　漂浮的人影消失了，再出现时，她已在一座四面环海的小岛上。
　　青石板组成的阶梯层层累高，最上方是一处高高的平台，琼楼玉宇纵横交错。
　　本该是如仙境的场面却蒙上了一层灰尘，白玉地面被血色染红，多年都未洗净，而最中心的白骨堆积成山，山巅之上有一柄剑。
　　是千萝曾经的佩剑，名叫玄雾索月。
　　似乎是察觉到了千萝的气息，天空倏地暗沉下来，阴云笼罩。
　　阴灵四处游窜，拼了命地想逃出这片琼楼玉宇，就在即将飞到海上的时候，它像是撞在了什么东西上，根本挣脱不得。
　　浓重的黑雾突兀地出现在千萝身后，两方瞬间打了起来。
　　“几百年过去，你居然还没飞升？怎么？你也害怕那天我们出去索命吗？”它声音里满是恶意，回荡在四周，“那个时候，你会比锦玄死的更惨。”
　　千萝声音里带着冰渣：“我会将你们困在这里，你们永远都别想逃出去。”
　　“那就祝你好运，永远都能压制住修为。即便是再过一千年两千年，我也等得起。”
　　生前杀了那么多人，天道怎么会让这种嗜血之徒成功飞升呢？
　　……
　　摇曳着烛火的室内悄无声息，金蟾蜍咬着裹着糖浆的木棍睡了过去，而千萝的身体静静趴在桌子上。
　　范时青收回手，扶住倒下的夕萤，将人平放在了床上。
　　她擦了擦额角的汗珠，抬眼就瞧见小萝已经睡了过去。范时青将小萝小心翼翼地抱起，同样放在了床上。
　　路过桌子时，她吹灭蜡烛。
　　金蟾蜍被这动静弄醒，范时青动作一顿，装作不在意的和它传音。
　　“去吃糖葫芦吗？”
　　嘴里的木棍跌落，金蟾蜍连连点头。
　　直到出了客栈，范时青轻咳一声：“刚刚实在是抱歉，将你吵醒了。”
　　金蟾蜍吃糖葫芦吃的开心，也没太在意。
　　“这有什么？我是灵兽，生来就警惕，一有风吹草动就会醒的。更何况，没出坟之前，我都睡了一千年了。”
　　范时青看它吃的香，没忍住问：“蟾蜍能吃这些，不会生病吗？”
　　金蟾蜍咬山楂的动作停下：“你现在才问，是不是有点晚了？不用担心的，我是灵兽，什么都能吃！就连金子灵石都能呢！”
　　范时青恍然大悟：“原来如此，怪不得你叫金！”
　　“金蟾蜍！你能——”她做了个绽放的手势，“让我的金子和灵石变得更多吗？”
　　“这有何难？你居然喜欢这个？”
　　金蟾蜍倒是没看出来之前的锦玄喜欢这些，毕竟那个时候她指头缝里漏出来的钱都比它生出的多。
　　范时青目光火热，一把抱住了金蟾蜍。
　　“你早说啊，以后你要什么我给你买什么！不就是糖葫芦吗？我给你买一百根！”
　　说罢，她拉开金蟾蜍的嘴巴。
　　“你有牙齿，还是得适量吃。”
　　要是因为牙疼影响了生钱就不好了。
　　范时青想了想，扔进去了一颗下品灵石。
　　金蟾蜍打了个隔：“你能不能让我做好准备。”
　　“不会再有下次了。”
　　范时青亲眼瞧见金蟾蜍身上泛起了金光，然后金光分成三股离开了身体，落地之后变成了三颗下品灵石。
　　她拿起来看了看，效果惊人。
　　“你这样厉害的能力，万一被一些人注意到，一定会被迫生钱吧？”
　　金蟾蜍：“很早之前确实是这样，不过我自从被救之后，一直都过得很好。”
　　“安逸多了，也该警惕一些。你就不怕我也是那种人？”
　　金蟾蜍脱口而出：“你当然不是！”
　　说完，它就有点后悔，实在是在锦玄和千萝身边待习惯了，她们对它不好根本是不可能的事情，就算是之后去了尊者那边，它过得也不差。
　　范时青愣了一下，道：“你怎么会这么觉得？”
　　“我……我可以感觉到恶意的，好人坏人我都能分辨的。”
　　范时青笑了：“世上的人可不能简单的分为好人和坏人。”
　　“我当然知道，所有人都是复杂的！但是对我好的自然是好人，坏的当然是坏人。”
　　“以自己为参照物，这倒是不错。既简单又方便！”
　　金蟾蜍看着她，默默道：“其实这句话是一个人教我的。”
　　“嗯。那她对你很好。”
　　“你不好奇是谁？”
　　范时青：“我为什么要好奇？每个生灵都有自己的秘密。你想说我就听着，你不想说我也不会逼问。就像金你相信我，那我也会毫无理由的信任你，不论你过去是谁。”
　　金蟾蜍叫了一声，它跳在了范时青的肩膀上，正好瞧见了跟在范时青身后的人。
　　拉着细长影子的尽头是身着浅粉色衣裙的千萝。
　　她正按照范时青的步伐往前走，并没有踩到她的影子。
　　恍然间，金蟾蜍似乎看到了很多年前，那个时常跟在锦玄身后的孩子。
　　就这样一步一步，独自走了很多很多年。
　　*
　　“客官，快来瞧瞧，这可是近日上好的花色，好些贵女们都很喜欢呢！”
　　“范姑娘可是我们这里的大客户，这些花色都有的，我们绝对找最好的绣娘做出最好的成衣！速度保证快！”
　　千萝指了指摆在桌子上的浅粉色丝绸。
　　“阿青，我喜欢这个。”
　　“这个啊，”范时青靠着柜台，“那就粉色和青色各来一套，还有这个花色的蓝色。”
　　“好嘞！”
　　“师尊，你有看中的吗？”
　　夕萤看了一会儿，选择了近期范时青常穿的颜色，最后将手放在蓝色上。
　　“这个我也要。”
　　她直接将钱给了老板，范时青都没来得及拦。
　　“按照赌约，是我输了。”
　　范时青松开抓着她胳膊的手，这个赌约只是她为了达到目的随便说的，她居然还记得这么清楚！
　　嗯……究竟谁赢谁输，她自己也说不太清。
　　又玩了一段时间，三人才踏上了回仙门的路。
　　范时青不知道，她修炼的时候，常年不出芜川岛的夕萤仙尊近日时常去瞧自己的晚辈。
　　掌门几乎每日都能看见她路过演武场，最重要的是她每天出现穿的衣衫都不一样。
　　在整个只能穿统一服饰的仙门内十分惹眼。
　　不过短短几天时间便传遍了整个仙门。
　　就连晨会，她老人家都连续来了三日。掌门任职多年，这是第一次见尊上出现在晨会上，实在是不可思议。
　　各峰主和掌门对视了一眼，什么情况？尊上以前不是时常穿一类衣服，最近是怎么了？
　　正事说完，苏琼怡在众位师姐妹的推举下，做了先锋。
　　“尊上这衣服倒是好看，颜色也漂亮！令人耳目一新，让人一看就喜欢。尊上多日不出岛，如今出来走走甚好。”
　　夕萤淡淡道：“你眼神不错。”
　　掌门明白了，抢在所有人面前开口：“一定是师妹给您买的吧？范师妹眼光就是好，哪天我也该让她替我挑选几件，诶，说不定之后还能给所有弟子新设计一套服饰，总那一套，看的也疲累。你们说是不是？师妹们。”
　　她说完才看见有人朝她使眼色，掌门疑惑，直到听见夕萤的话。
　　“阿青进来努力修炼，十分忙碌，掌门还是不要用闲事浪费她的时间。”
　　苏琼怡挤开掌门：“是，我会看好并拦住掌门的，范师妹天赋卓绝，他日必能名震修仙界！青出于蓝而胜于蓝。”
　　“苏峰主，你说的话我很喜欢。”
　　像是找到了攻破的方向，一群峰主都开始夸范师妹了。
　　

第50章 她一定又要好久见不到阿青了
　　夕萤很满意，临走前还有些意犹未尽。
　　这天，她回芜川岛的时间比往常晚了很多。
　　掌门目送她离开，才彻底松了口气，再不走，她是真的想不到什么夸的内容了。
　　苏琼怡：“你们说，尊上明天不会还来吧？”
　　掌门往外走的动作顿住：“……我近日得离开仙门一趟，青丘有人找我详谈。这段时日，就麻烦各位师妹替我看顾仙门了。”
　　“是要商谈朱雀火？”
　　“是，自锦玄仙尊离世，朱雀也出了事，如今若是朱雀火大范围出现，灭掉会很麻烦。正好和青丘那边商量一下解决办法。”
　　詹元菱瘫在椅子上：“掌门有要事，我们可推脱不了。”
　　……
　　剑刃划过半空，又斜斜一刺，刚好戳破了眼前攻击她的幻影。
　　范时青收剑，长剑自动变回镯子。
　　“刚刚看终瑶师姐和一个穿绿衣的人相谈甚欢，看那副装扮，应该是外宗人。”
　　“我也看见了！好生般配！”
　　“……”
　　范时青路过的时候，眉间微动，她记得师尊今早出来的时候穿的就是绿衣。
　　原著果然还是没变吗？
　　“诶？是范师妹！”
　　旁边人戳他：“错了！是范师叔。”
　　范时青扭头，朝她们点头示意，之后便准备抬步离开。
　　“等等！范师叔有没有兴致和我们一起去鹿太仙那用膳啊？”
　　范时青还没来得及张口就被人直接握住了手腕，她一愣，低头便看见了一丝绿意。
　　“她和我去吃就好了。”
　　“啊！是刚刚那个！”两位弟子对视一眼，带着一副磕到了的表情跑远了。
　　“师尊怎么来了？这么近的路我自己回去就好了呀！”
　　“难得与阿青碰到，甚是有缘，便想和你一起回去。和我一道吧？阿青。”
　　范时青应了下来。
　　路上，两人皆因太过出色得到了不少弟子的注视。
　　“师尊怎么突然露出相貌了？”
　　夕萤：“又没什么不能见人的。”
　　既然本体帮忙变了样貌，她当然愿意出现在人前。
　　“徒儿刚才听人说师尊和终瑶师侄相谈甚欢。”范时青好奇道，“不知师尊和她说了什么？”
　　“是关于禁地的事，她实力已近元婴，正好轮到她看守了。”
　　“师尊只和她说了这件事？”
　　“是，碰巧遇见，就聊了几句，没有和阿青聊的多。”
　　范时青沉默片刻，还是道：“师尊觉得终师侄如何？她待人温和，在众弟子中又十分有名气，更别说她还是掌门最喜欢的小徒弟。这样的人，所有人都会喜欢她吧？”
　　夕萤眼中的笑意一寸寸消失，阿青说这话是什么意思？她是在夸终瑶吗？
　　“阿青觉得她很好？”
　　夕萤这语气很奇怪，似乎是有点生气又带着些微的醋意。
　　居然连让人说终瑶一下都不满。
　　范时青心里有点不舒服，但她没过多在意，抬眸便露出温和的微笑。
　　“怎么会呢？”
　　接下来，两人一路无话。
　　夕萤已经笑不出来了，她感觉到了阿青在敷衍，阿青不想让她参与终瑶和她之间的事。
　　仔细想想，她们才认识多久？就算是成了师徒也才短短几个月。
　　而终瑶当初可是救过阿青的性命。
　　救命之恩对人的影响有多大，她再清楚不过。
　　“师尊，我练剑多日，还从未与师尊有过切磋，今日，徒儿恳请您赐教。”
　　范时青一身道袍，手掌微握，剑柄便落在手里，她静静立在石板地上，姿态轻松又随意。
　　夕萤同意了。
　　黑幕化成的长剑灵活，形态又变化万千，每次出招都能让人防不胜防。
　　但夕萤不同，她本就是千萝的分身，最擅长的便是剑法。
　　剑法千变万化，稳稳地挡住了范时青的攻击。
　　四周飘落的黄色花瓣更多了，全都萦绕在两人身边。
　　范时青发现自己总能被夕萤预料到下一招，根本近不了她的身，动作一时之间有些急躁，便也不管不顾，丝毫不惧怕自己会受伤。
　　就在剑刃即将划伤她肩膀的时候，夕萤准确地收了剑，而范时青的剑身刚好擦过她脖颈。
　　夕萤没躲，就那么直直看着面前的人。
　　范时青顿了顿，才移开剑。
　　“抱歉，师尊，是我太心急了。”
　　“修炼最忌讳心性不定，阿青今日累了，早些休息，午膳也已经准备好了，我会派傀儡送到你那里。”
　　夕萤强颜欢笑，离开的时候已经扬起的嘴角已经落下，她眼眶里含了点泪，径直回了屋子。
　　闭上门的那刻，眼泪瞬间滑落。
　　阿青对她用剑的时候居然完全没收手，她不信，这怎么可能是真的？
　　就是因为说了终瑶才变成现在这样，可她却不敢去找终瑶。
　　怕听到那些她不想听的话，夕萤觉得自己承受不住的。
　　喜欢本体都比喜欢终瑶强！好歹她们是同一个人。
　　*
　　“阿青，你怎么了？”
　　千萝快跑几步跟上她，她已经从金蟾蜍那里知道之前发生的事了。
　　她心里自然也不舒服，但事关阿青安危，容不得她不多想。
　　范时青沉吟片刻后，问出声：“小萝，你说，早已注定的事，能改变吗？”
　　“能。”见范时青看过来千萝补充，“当然能！”
　　范时青笑了：“你怎么说的这么斩钉截铁？”
　　千萝：“是一个很重要的人对我这么说的。”
　　“没想到小萝对她居然这么信任。”
　　“是位长辈。”
　　不知为何，听到这儿，范时青竟松了口气。
　　她说不清自己究竟是什么想法，总觉得最近的一切都很奇怪。明明以前她不会如此焦躁不安。
　　“小萝，我好难受。”
　　范时青一把抱住千萝，就那么静静的、一动也不动。
　　良久，千萝试探出声：“阿青是有喜欢的人了？”
　　抱住她的人微微松了下胳膊，然后又加深了拥抱。
　　“我，不知道。”
　　一共三十多年的生涯，范时青从未喜欢上任何人，她一向只做自己该做的事。
　　原本应该按照系统派发的任务做完该做的事，她就能回到该回的地方，可如今，她却在这里越陷越深，羁绊也越来越多。
　　她不该如此的。
　　可她舍不得小萝。
　　“我想闭关了。”
　　千萝拍着她的背，嗓音温软：“阿青想闭关就闭关，你做什么我都支持你。”
　　范时青没忍住亲了一下她的侧脸，是一个不夹杂任何情色的吻。
　　做完这个动作，她就松开了小萝，坚定道：“我一定会让你有更好的未来。”
　　进屋之后是满桌的菜色，范时青给小萝和金蟾蜍留了一份，自己吃完了剩下的一份。
　　食盒里摆着一根发簪，是妖骨打造的，上面带着大乘期的气息，可以完美地假扮大妖藏入妖族内。
　　范时青拿起来看了很久，虽然夕萤对终瑶有意，但对她这个徒弟也确实好的不得了。
　　她收起发簪，告别小萝和金蟾蜍，去了无妄崖闭关。
　　而千萝还停留在刚刚那个亲吻中，半天回不过神。
　　金蟾蜍恨铁不成钢：“她只是亲了你的脸，又没有亲你的嘴，大惊小怪！你看她那副无所谓的样子，说不定之前就亲过很多人的脸。”
　　千萝放下触摸脸颊的手，冷冷道：“不准败坏阿青的名誉！”
　　“哈，我这可不是空穴来风，她不就抱过别人吗？”
　　千萝一字一顿：“抱过谁？”
　　金蟾蜍看她一直盯着自己的嘴，也不敢说了。
　　只可惜它说不说并不影响千萝的决定。
　　金蟾蜍只觉得眼前一黑，下一瞬它的脚下一空，身体被人抛在空中。
　　整只蟾蜍朝远处的水面飞去，砸出了巨大的水花。
　　它还没来得及说范时青抱的是它呢！
　　千萝静静的看着这一幕。
　　她当然知道金想说什么，毕竟蟾蜍嘴里哪能吐出什么人话？
　　本来终瑶的事就让人烦躁，现在阿青又要闭关，她心里的不满早就想发泄出去了，这金简直是上赶着让她揍。
　　她一定又要很久见不到阿青了。
　　耳边传来隐隐的哭泣声，千萝烦不甚烦。
　　“不要哭了，你再怎么哭，阿青都听不到也看不到的。”
　　夕萤抽噎了下：“就是因为阿青闭关，我才哭出来的。我才不像你，每次哭都要在阿青面前，变着法让她安慰你。”
　　阿青肯定是因为不想见她才闭关的，越想越难过，夕萤哭的更凶了。
　　情绪波动太大，导致她脸上的五官时不时变化。
　　“别哭了，要是阿青看见你这副样子，你打算怎么解释？”
　　夕萤摸了摸脸，又抽噎了几下才止住哭泣。
　　千萝像什么都没发生一样，盘腿坐在地上给她调息。
　　“与其哭泣，不如找找她为什么生气？”
　　千萝可不想每次都来替她调息，随意提点一句就离开了屋子。
　　徒留夕萤一人思索。
　　*
　　春去秋来，地上早已铺了一层银霜。
　　芜川岛的地面都被雪覆盖，上面干干净净，无一处有脚印。
　　掌门过来的时候都不知道该不该下脚。
　　一年前，她为躲避一些事离开仙门的第二天就收到了师妹们传来的信，里面不乏幸灾乐祸之言。
　　掌门和青丘那边商量完正事后，马不停蹄回来和这群师妹们打了一架。
　　

第51章 阿青未来无限！
　　结局当然是她胜利，至于中间用的小手段就忽略不计了。
　　“尊上？”
　　屋内盘腿修炼的夕萤睁开眼睛，淡淡问：“何事？”
　　“是与范师妹有关，师妹拜师已经两年，正好到了该下山历练的时候。过几年便是修仙界的仙门大比了，此次历练对巩固修为帮助很大……”
　　掌门絮絮叨叨说了很久，时不时抬头看看夕萤的神色，上面没任何变化，整个人冷成一座冰雕。
　　又恢复成之前的样子了。
　　“嗯，她会出关的。”
　　……
　　无妄崖上冰雪依旧，外界传言，无妄崖底灵气稀薄，是寸草不生之地。*
　　修仙界最初有不少人在里面失踪，直到后期成为玉方仙门领地，失踪人数才渐渐减少。
　　仙门为防止有人误入，专门设下了屏障，阻止弟子闯入。
　　范时青出关的这天，紧闭的石门打开，最先看见的便是站在风雪中的小萝。
　　她头上已经有了薄薄一层白色，小萝修为到了金丹大圆满，已经不再害怕寒冷侵袭。
　　“很早就过来了吗？”
　　范时青将小萝头顶的雪花拂去，又碰了碰她脸颊。
　　“很冷，看来是等了很久。”
　　她捧住小萝的脸颊，替她暖了暖。
　　千萝抓住她的小臂：“阿青，我不冷。是尊上，她让我唤你出关。”
　　“距离我闭关有多久了？”
　　“快两年。”
　　范时青沉吟：“算算时间，应该是要下山历练了。”
　　“我猜也是这件事。”千萝看了看她，似乎不知道该不该问。
　　“想问什么？”
　　“阿青闭关那天，心情不好，如今还和那时一样不开心吗？”
　　范时青心微微发软：“小萝怎么还记得这些事？我都快忘了。”
　　“抱歉，是我不该提起的。”
　　范时青拍拍她肩膀：“早就没事了，我已经想到解决办法了。”
　　“是什么？”
　　“我烦躁痛苦，归根究底只有一个原因。”
　　小萝露出勤学好问的神情。
　　范时青忍不住揉了揉她的手背，她家小萝，真的是哪哪都可爱。
　　“是我不够厉害、不够强大，如果我超过了师尊，那我根本没必要担心那些尚未发生的事。”
　　“阿青未来无限！肯定能超过你师尊！”
　　下山路走到一半，正好范时青突然捂着小萝的嘴躲到了一边。
　　她衣袖一挥，过来时的痕迹被除掉了。
　　“怎么样了？”范时青听见终瑶问。
　　单膝跪在终瑶面前的黑衣人回答：“虽不及本源，但效果与两年前相比已经有了很大的改进。”
　　“很好。”
　　黑衣人在终瑶挥手之时，身影消失。
　　范时青没再听到什么声音，直到终瑶的声音响起：“范师叔，还没来得及祝你出关快乐。”
　　“好巧，终师侄来无妄崖也是为了闭关？”
　　“是受掌门之命前来叫范师叔出关的，但没想到范师叔已经提前醒了。”
　　“原来如此，那我们一道下山？”
　　范时青视线略过终瑶，和小萝一样是金丹大圆满，按她这般的速度，在修仙界已经算得上是天才了。
　　至于她自己境界只是系统给她的金手指而已，也就没必要特意显摆自己的天赋有多厉害了。
　　“两年不见，你的实力精进了不少。”
　　终瑶语气意味深长：“范师叔也是。”
　　“哦，对了，刚刚那个黑衣人是谁啊？”
　　“是我家族的人，母亲身体一向不好，家族一直都在找法子医治。”
　　范时青点头，原著中也是这么描述的，但她怎么想都觉得有点奇怪。
　　想到段蔚含的存在，范时青猜测终瑶可能没骗人，但一定隐藏了一些重要消息。
　　回到芜川岛后，范时青先是去拜见了夕萤。
　　“师尊。”
　　“实力又进阶了，不错。”
　　“多谢师尊夸赞！往后，弟子会更加努力，争取有一天能真正和师尊打个平手！”
　　“好，我也期待那一天。此次下山，你要去的是青丘，那地方在南边，正值夏日，天气比这里要热上许多。你没去过青丘，从仙门到那边需要经过一条海峡，两边容易出现魔兽，到时候你带上我给你的发簪，会减轻不少压力。切记，不可飞跃海峡。”
　　“多谢师尊提点。”
　　“还有，若是青丘要求太多，你拒绝即可。阿青是我的弟子，他们不敢伤人的。”
　　范时青被逗笑了：“弟子一定谨遵师命。”
　　夕萤疑惑：“阿青笑什么？”
　　“从未见过师尊如此话多的模样，一时有些新奇。”
　　“……你自打拜入师门，这是第一次出远门，我有些不放心，本想着跟你一起去，但仙门事务繁多，我暂时离开不了。”
　　“我还要打败师尊的，一定能平安回来，师尊大可放心！”
　　夕萤一直送她到了玉方仙门的山下，目送她离开的背影消失在放阔的天边。
　　范时青飞行的速度比之前更快了，等到离玉方仙门足够远之后，她就换了荷花台。
　　头上也早就带上了发簪，她知道从离开仙门的那一刻开始，追杀会再度袭来，用这支发簪掩盖原本的气息倒是不错。
　　一路上吃吃喝喝，很快就到了夕萤说的峡谷。
　　范时青按照她说的落了地，两岸的山不仅高耸入云，还连绵不绝，根本望不见尽头。
　　若是真的遇到魔兽，完全是两面夹击，根本逃不掉。
　　“阿青，我们怎么过去，要坐船吗？”
　　范时青将荷花台放在水中，它稳稳地漂浮在水上。
　　“有它，我们不用坐船。”
　　两边的山壁太高，也就只有正午时最明亮。
　　才漂了一个时辰，天色就已经昏暗下来，身上已经感觉到了密密麻麻的冷意。
　　范时青记得魔兽在夜间活动更频繁，所以晚上最好不要活动。
　　木牌上显示这附近有个村落，不然范时青也不敢在这个时候进入海峡。
　　她将披风给小萝盖好，防止冷风灌入。
　　“这里气温有点不对。”按理说到她现在这个水平，已经不惧冷热，可在这里，她依旧能感觉到寒气。
　　“阿青，你也进来。”千萝撩开披风的一角。
　　两人缩在同一个披风里，一起抵御寒冷。
　　两边的树丛里时不时传来几声树叶摩挲的声响，让范时青梦回刚穿书见到的神山。
　　千萝已经缩在她怀里不动弹了。
　　范时青警惕的环顾四周，被树林遮蔽的暗影处，有亮着绿光的瞳仁一闪而过。
　　她抬手摸了摸头上的簪子，应该是它的气息太强，魔兽还在犹豫，但也拖延不了太久。
　　必须在天黑之前到达村子。
　　范时青刚想完，就注意到水下有黑影划过，她脑海中警铃大作，直接控制着荷花台飞跃到半空。
　　就在她们飞起来的瞬间，有一条鱼一跃而上，直接将灵力屏障咬开了一道口子。
　　紧接着鱼贯而出，几乎每一次跳跃都会比上一次的高度更高，灵力屏障的裂口越来越大，有鱼已经咬下了荷花台的一瓣叶子。
　　两人只能飞得更高。
　　林中的树叶摩挲声更响，范时青很小心的控制高度，荷花台飞窜了出去。
　　翅膀扇动的声音骤起，紧跟着莲花台飞动。
　　范时青只觉得头皮发麻。
　　密密麻麻的飞行魔兽从两边飞起，径直往她这边而来，脚下有鱼群虎视眈眈。
　　小小的荷花台被包围地密不透风，范时青寸步难行。
　　这些魔兽的修为都达到了金丹大圆满，她竟在其中看到了几只人形魔兽。
　　最低是元婴，就连出窍境都好几个。
　　小萝不适合对付它们，范时青让她进了木牌。
　　灵力在半空中流窜，黑幕被她模拟成了两条银针组成的长龙。
　　每在周围飞一圈，都有无数只魔兽掉落。
　　长龙绕着她上下飞舞，给她开路。
　　水里游动的鱼挣扎着跳跃，范时青凝聚火焰阻挡，不多时便在无数魔兽的围追堵截中开辟了一条路。
　　但也只是一瞬而已。
　　外围赶来的魔兽越来越多……怎么会？夕萤不是说这簪子有用吗？
　　她应该不会骗她。
　　猛然间，她想到出关时见到的终瑶。
　　范时青咬牙切齿，绝对是她在她身上做了什么手脚。
　　她顺手施了个净身术，又在莲花台周围设下好几道灵力屏障。
　　她灵力充足，短时间内倒是不必太过担忧。
　　就怕……有比她更厉害的魔兽。
　　漫山遍野的魔兽在空中盘旋。
　　坐落在岸边的村庄内有人抬头看向半空，惊呼出声。
　　“这是怎么了？”
　　他们脸上或多或少都带着彩色纹路。
　　垂钓的女人脚边有鱼扑腾，正是范时青之前在水里看到的凶狠的鱼形魔兽。
　　女人拿木杆子狠狠打了下去，魔兽抽搐几下便没了气息。
　　她脸上与旁人不同，有七道彩色纹路。
　　“看来是又有外面的人过来了，身上还正好带了它们喜欢的东西。”
　　“领主，我们要救人吗？”说话的那人面颊上有棕色纹路。
　　“救什么救！你没看见它身边有那么多？我可不想死，要救你去救。”
　　“领主！那人能撑这么久，身上肯定有好东西，说不定是什么大能的徒弟？我们要是救了人，也能得到的。”
　　女人躺在摇椅上，闻言，也没睁眼，自顾自道：“你懂什么？救人就要在她最需要救的时候出手，不然我们怎么能大赚一笔？”
　　

第52章 领主看起来就很不靠谱
　　席胜早就习惯了领主一会儿一个想法，不过领主没动，她也没动。
　　她们这儿和外面不一样，不论多少魔兽出动都会自动绕过村庄，这里称得上是海峡两岸唯一一片净土。
　　大部分人都会在这里休息，过后再重新出发。
　　其中遇到魔兽的也不在少数，而眼前能引来这么多的简直是前所未有。
　　除却钓鱼的几人外，整个村庄的人都被这动静吸引出来了，纷纷惊叹不已。
　　范时青的视野被魔兽完全挡住，她只能通过木牌锁定那个村庄的位置。
　　能在这里盘踞多年的村庄，绝对有对付这么多魔兽的办法。
　　被魔兽围成的巨大球体缓缓朝村庄移动，周围不时有火花窜起。
　　“越，越来越大了！”
　　被称为领主的阳佟锦仰头看着这一幕，她当然知道为什么会出现这样的情况，那个人身上有能让魔兽发狂的粉末，这种粉末无色无味，又不能单凭灵力洗涤。
　　解决它只有一种办法。
　　阳佟锦不再等待，手晃了晃鱼竿，鱼线探了出去。
　　再等下去，连她都不一定能制住这么多。
　　那根线稳稳甩进了魔兽群中，范时青只觉得自己的腰部被一股力道揽住。
　　她一时挣脱不得，就那么被拽出了魔兽群。
　　有好几只魔兽追着她咬，还有的早已聪明地停在了后面，张大嘴巴等着她自己过来。
　　翻涌的火焰燃烧在周身，逐渐朝四周扩散，空气因太过炎热已经有了波纹。
　　范时青收拢指尖，游窜的长龙凝聚成剑，猛然间脱手而出。
　　血肉飞溅。
　　她便是在这个时候被拖出魔兽包围圈的。
　　一切发生的速度太快，不过短短几息范时青就逃了出来。
　　荷花台被她收进了木牌，这么一遭，它被损毁大半，之后能不能用还是问题。
　　双脚踩在地上，范时青因为惯性倒退几步，直到后背被人扶住，她才站稳。
　　“多谢——”
　　对方指尖沾满了带着药香味的颜料，直接抹在了范时青脸颊上。
　　正正好好三道。
　　追逐她的魔兽速度变慢了，似乎是有些犹豫。
　　阳佟锦眉梢微扬，又在范时青另半张脸上画了三道。
　　那些魔兽这才后退，缓慢离开了村子的范围。
　　“这是……药？”
　　“算是，有它在，这些魔兽暂时不会近身。”
　　“暂时？”
　　阳佟锦没直接回答，反而转头看了看自己刚刚坐的摇椅，它已经落入水中，被魔兽啃食干净了。
　　“可惜了我的座椅，”她抬手装模作样地抹了几下眼泪，待视线落在范时青身上的时候，她惊呼道，“姑娘，你居然受了这么重的伤？！得赶紧派人来医治！就是这荒郊野岭，就算是有医修，能力也有限。”
　　范时青的肩膀被撕开了一道大口，整件衣服几乎被染成了血红色。
　　魔兽的实力本就比同境界的人修厉害，更别说好几个出窍境了。
　　范时青神色没什么变化，之前吃了丹药，伤口已经在恢复了。
　　净身术过后，她身上出现变得干净整洁，就连破损的衣服也被补好。
　　她从木牌里拎出一袋上品灵石。
　　“我有钱。”
　　阳佟锦正要接过，范时青收了回来。
　　“请问您是？”
　　“……”阳佟锦眼神紧盯着钱袋，“按你们的话说我是海峡村的村长，不过一般她们都叫我领主。”
　　“原来如此，那刚刚说的暂时是？”
　　“这药剂只能压制两天的时间，到时候你身上的气味依旧能引来魔兽，它们会把你撕裂的。”
　　范时青松手，钱袋刚好落在阳佟锦手里。
　　“领主可有解决的办法？短短两天时间，出海峡的时间似乎不太够。”
　　“嗯……你身上有令魔兽发狂的气味，普通的清洗是做不到的。”阳佟锦指了指她的木牌，“那里面也有。”
　　范时青放出小萝，阳佟锦同样在她面上用颜料划了三道。
　　“剩下三道能不能我来？感觉很有趣。”
　　千萝看着已经变成花猫脸的范时青靠近，有些紧张。
　　两人之间的气氛实在不同寻常，就连阳佟锦都注意到了，她来回打量，露出很有深意的目光。
　　“感谢领主。”
　　范时青按照她说的方法涂抹在了小萝脸颊上。
　　她看不透这个领主的实力，跟随在她身后的人最低都是出窍境。
　　要是爆发了矛盾，范时青绝对打不过。
　　“不过领主敢救我们，就证明还是有办法的，对吗？”
　　“聪明！”
　　阳佟锦说了两个字就停了下来，她静静看着范时青。
　　“你们想要什么？”
　　阳佟锦拍了下手：“够爽快！我就等你这句话。”
　　“先将她们今晚住的地方安置下来。”
　　“是！领主。”
　　阳佟锦带路，领着两人走入密林，红色的灯笼挂在枝头轻晃，照亮了脚底的路。
　　但灯火外，还是一片浓重的黑色。
　　海峡村和其它的村落不同，众人生活在山洞里，路上又遇到零星几个人，但一见到他们的领主就飞快跑远了。
　　“啧，这些人，还没看见就跑远了。”
　　范时青有些疑惑：“他们为什么跑这么快？”
　　“谁知道呢？一个个都那么穷，哼，以为我看得上他们吗？”
　　阳佟锦终于停下脚步，指了指前面：“呐，就是这里了。”
　　眼前的山洞光秃秃一片，里面只有一块垒起来的木板，范时青猜测，那可能是床。
　　这洞居然还没有她从原溪村逃出来之后住的山洞强。
　　“是……我们今晚的住处？”
　　她一路上也路过不少洞穴，不仅木门修的漂亮，就连山洞前也开垦了一片土地，专门种漂亮的花，黄白色的小花随风摇曳，颇有一番田园之趣。
　　阳佟锦拎着木桶，水里的鱼还在跳跃。
　　“当然不是，这是我住的地方，请进。”
　　范时青感叹：“领主这房间与大自然接触倒是挺紧密。”与夕萤的住处有得一拼。
　　她实在是没想到堂堂领主居然会住在这种地方。
　　阳佟锦将钱袋扔在床上，轻声道：“修炼一向是清苦的，要那么多钱没什么用。”
　　这话确实没什么错，但出现在她嘴里，是不是太不匹配了？
　　从见到领主的第一眼，范时青就知道她想要什么。
　　按理说身为这里的领主，赚的钱绝对不在少数。那么多的钱没有用来装修，那她用到哪里去了？
　　心中有疑问，但范时青没问出声。
　　这和她此行没什么关系，出行在外，最好不要管多余的事。
　　“领主说的没错。”
　　阳佟锦拍拍她的肩膀，指了指那块木板：“坐下吧！你给我我想要的东西，我就能告诉你解决你身上的办法。”
　　“领主想要什么？”
　　“炼丹炉，地阶。”阳佟锦笑了笑，“你们命肯定比这炼丹炉要贵吧？如果现在没有想好，你们还有时间考虑。若是将灾难带到村子里，我不介意将你扔到海里。”
　　范时青故意思考了很久，才憋出一句话，“只要我们给你，你就能给我们解决办法？”
　　“当然。”
　　“那口头约束不太行，得发誓。”
　　“理解。”
　　能拿到自己想要的，阳佟锦也很爽快，竖起三根手指就发了誓。
　　范时青犹豫了一下，才艰难拿出来。
　　事实上，她炼丹炉多得很，就连黑幕也能变成炼丹炉，拿出一个地阶有点心痛，但也不是那么难受。
　　“果然是地阶！”阳佟锦接过后，看了很久，终于满意点头。
　　她随手拿出两个药瓶：“将这里面的东西洒在木桶里，第二天就能解决了。”
　　范时青：“对灵兽有副作用吗？”
　　“嗯……没有。”
　　阳佟锦摆手：“没事就赶紧走，外面有人会带你们去今晚的临时庇护所。”
　　出了山洞，才走了不远，就撞上了人，是刚刚在领主身边的女人。
　　“我带你们去住处。”
　　“麻烦了。”
　　席胜看她打开瓶盖，又翻来覆去看了好久：“不用担心，领主不会下毒的。你知道我们村子，应该也了解过我们从不做这种下三滥的事。”
　　范时青看过书，自然也知道这些消息。
　　“我只是没见过这些粉末，有些新奇罢了，并未误会你们。”
　　“此乃海峡村的秘法，从不外传。”
　　范时青明白，这也算是这里传承的根基，当然不能随便赠送外人。
　　“这粉末对外面的魔兽也有用吗？”
　　席胜诚实摇头：“用处不大。”
　　范时青想了想，觉得自己倒是可以靠这些粉末改进一番。
　　“就是这里了，不远处有温泉，你们将它倒在泉水中，第二日出来时，身上带的气味会消散的。为了确认你们的安全，明日领主会再见你们一面。”席胜似乎是想起了什么，提醒道，“切记，面上的颜料不可碰水。”
　　“多谢您提醒。等等，这个药粉对灵兽真的无害吗？”
　　之前问过领主，但她说话的时候还思考了半天，范时青不太相信她说的话。
　　“是，无害。”
　　席胜朝她们点头，之后便告辞了。
　　千萝早就跑到了她们的庇护所旁边。
　　“阿青，你快来看，居然是帐篷，我之前只在书里见过，还没亲自住过呢！”
　　范时青叹气：“那这次恐怕要让小萝失望了，我们得在温泉里度过一夜。”
　　

第53章 小萝对她究竟是哪种喜欢？
　　千萝：“虽然不能住帐篷，但能和阿青一起泡温泉，我还是很开心的！”
　　金蟾蜍被留在帐篷里，范时青拉着小萝走到温泉边上，借着昏黄的光线，能清楚地瞧见水中热气升腾。
　　这片池子不大，最多也只能容纳十人。
　　范时青倒是没多想，她打开药瓶就将药粉倒了进去。
　　泉水被染成了淡淡的粉色，范时青站起来：“小萝，你先进……”
　　她说到一半，顿住了。
　　小萝的面颊已经飞上了一层薄红，好似傍晚天边映衬的霞光，竟一时吸引了她全部的目光。
　　霎那间，心脏几乎要冲破胸膛。
　　范时青不由自主地用手背碰了碰小萝的面颊。
　　千萝反应很大，她直接蹲下身，将脸埋在环起的双臂间，动作快得像被吓得缩成一团的兔子。
　　“嗯……很烫。”
　　范时青静静体会着这种从未有过的奇妙感觉，她心情很复杂，但其中欣喜就占了大多数。
　　这是……什么？
　　是喜欢吗？
　　她看着小萝，心中突兀地升起了一种冲动。
　　想拥抱小萝，想紧紧拥抱她，直到两人的血肉交融，直至融为一体。
　　范时青被这想法吓得后退了一步，头脑终于恢复清明。
　　她倒是不觉得喜欢女人有什么不对，范时青已经摸清楚了自己的心思。
　　但小萝呢？她有这种想法吗？
　　“小萝，要是害羞的话，你就变成原形，我保证不看你。”
　　范时青心中打鼓，如果直接问出去，以小萝的性子恐怕会被吓跑，说不定她以后再也得不到黏糊糊的小萝了。她得多观察一段时间，确认她不抵触才行。
　　“可以吗？”
　　“为什么不可以？”范时青指了指水面，轻咳一声，“再拖延的话，天就要亮了。”
　　千萝恢复原形，从衣服里钻了出来，磨蹭了几下才进去。
　　幸好她全身都长了绒毛，这下就算是害羞也看不出来了。
　　范时青背过身，利索地脱掉衣服，便下了水。
　　千萝缩在水里，隔着水面看见了一大片白皙细腻的背部，她连忙闭上眼睛。
　　但没想到脑海中的记忆却更加清楚。
　　千萝爪子晃动，想要挥散眼前的画面，结果一不小心呛了一口水。
　　范时青只看见不远处溅起了一阵水花。
　　她立刻游过去，将“溺水”的小萝救了起来。
　　千萝睁开眼睛就看见了凸起的锁骨还有穿过肩膀的魔兽齿痕。
　　她来不及考虑占据视野的锁骨，直接“砰”得一声变成了人形。
　　“阿青，你受伤了，为什么不告诉我？”
　　千萝从自己的灵兽牌里拿出来药，指尖将药膏小心翼翼抹在她肩膀处，时不时还吹几下。
　　范时青忍不住将肩膀沉到水里。
　　“阿青，伤口是不能碰水的，不然会很疼。”千萝抓着她的手臂，阻止她沉下。
　　她说话的样子太认真了，眼中并无一丝旖旎之意。
　　范时青突然觉得小萝不会是对所有人都很好吧？
　　是她误会了？
　　就在她吹拂的气息再度出现时，范时青捂住了她的嘴巴。
　　“嗯？”
　　千萝瞪大双眼，眼里写满了疑惑。
　　范时青笑意渐盛，她目光一寸寸略过她的眉眼，把千萝看得有些发懵，她垂眸，视线正巧落在她锁骨上，随即便像烫到一般挪开了目光。
　　“阿青……是要做什么？我还没抹好药呢。”
　　“是谁教小萝这些的？”
　　“什么？”千萝一时没反应过来。
　　范时青学着她的样子，朝小萝脖颈处吹了一下。
　　那一瞬间，千萝只觉得脖颈处发痒，痒意扩散，她全身像是触电般抖了一下。
　　然后便是呆滞，脑子里一片空白，完全不知道自己下一步要做什么，该有什么反应。
　　直到对上了范时青泛着笑意的眸光，千萝才如梦初醒。
　　她下意识就想跑，但小臂却被范时青抓着，她挣脱不得。
　　“小萝还没回答我呢！”
　　“是，是我长辈，她说吹一吹，伤口就不会疼……疼了。”
　　“哦～”
　　范时青尾音拉长，意犹未尽。
　　“那小萝不是还说没有抹完药膏吗？”
　　千萝闷闷应了声。
　　这次她抹药膏的指尖都在颤抖，心里催促自己快点抹完，急的额头上都渗出了汗珠。
　　然后额头被人触碰了一下，千萝一下子飘出几尺远。
　　范时青编了个拙劣的借口，先发制人：“怎么了？我是怕你额上的汗珠碰到脸颊上的颜料。”
　　千萝相信了。
　　“嗯……谢谢阿青，你的伤口我已经抹好了。”
　　她游到了离范时青最远的地方，水面上只露出一个脑袋，不仅如此，她还背过身，范时青只能看见她一头乌黑的长发在水中漂浮。
　　“……”
　　范时青心道，她是不是太过分了？
　　但是……逗小萝真的很有趣啊！每个反应都戳到了她心上。
　　她们家小萝果然很可爱。
　　范时青看了她背影很久，最终没过去打扰，就静静待在自己的位置上，闭目养神，嘴角却泄出一丝笑意。
　　就是不知道，小萝究竟只是单纯的害羞，还是和她一样。
　　另一边，千萝还没缓过来，她心口的跳动撞的胸腔都在发疼。
　　脑子里像裹了层浆糊，完全思考不清楚刚刚范时青究竟在做什么。
　　只记得脖颈处的气息。
　　温泉上热气蒸腾，千萝比较靠近岸边，湖上的冷风吹过，让她清醒了些。
　　以前阿青从来不会那么做的？她怎么突然变了？
　　千萝想不明白。
　　就算在阿青是她师尊的时候，她也没有这样过。
　　从来都是她飞蛾扑火、心甘情愿。
　　她不敢想象阿青喜欢她的样子，那种可能性微乎其微。
　　也许……她确实是多想了，阿青并没有别的意思，是她自己想东想西。
　　今晚的夜色比想象中更加漫长，就在千萝要受不了的时候，天空终于有一道金光乍现。
　　千萝长长地呼出一口气，终于过去了，有点煎熬。
　　耳畔突然传来几声水花，千萝没动，静静等待阿青走上岸。
　　随即是衣物的摩挲声，她几乎可以想象出来阿青现在在做什么。
　　千萝控制住自己的思绪，强迫自己想别的事情。
　　“小萝，不出来吗？”
　　“出，出来！”
　　范时青看着她变回原形，慢悠悠游到岸上，心中好笑。
　　“我去那边等你，你自己穿好衣服过来找我。”
　　千萝小声回应：“嗯。”
　　范时青抬步离开，她背对着温泉，靠着树等人。
　　她当然没有偷偷看，再怎么说也不能做那么没品的事！
　　良久，衣袖被拉了一下。
　　“阿青，我们走吧！”
　　两人走到帐篷处的时候，席胜已经等在那里。
　　“两位过来的还真慢。”
　　千萝正想开口却被范时青抢先：“温泉太舒服，我竟睡过头了。”
　　然后自己的手便被她拉住，阿青没用太大力，只松松圈着，千萝没甩开，反而回握住她的掌心。
　　范时青自然感觉到了，她嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　金蟾蜍早已飞回了她的发簪上，它可不想被范时青感染，再泡那种烫皮的水。
　　依旧是那片山洞，她们过来的时候，阳佟锦正在木床上打坐，而范时青昨日给的炼丹炉悬浮在半空。
　　上面冒着火焰，带来一阵热气。
　　似乎是注意到了她们的存在，阳佟锦眨眼便出现在了众人眼前。
　　她上下打量了一番，这才道：“昨日可是加了药粉，又泡了一整晚？”
　　“是。”范时青说，“怎么了？难道气味还没有除掉？”
　　阳佟锦沉吟片刻，道：“我没想到有人会下这么大的手笔，一般来说只要用了我的药就能除掉，但眼下有些难办了。”
　　范时青：“该怎么办？”
　　“把你们赶出去？”阳佟锦满意地看到那只灵兽脸上出现了不可思议的表情，然后摆了摆手，“开个玩笑，我瞎说的。”
　　察觉到小萝的手掌心出了汗，范时青皱眉：“阳领主，这可一点都不好笑。”
　　阳佟锦摊手：“抱歉。你们身上的药粉得做法才能压制。”
　　“压制？这和领主之前说的不太符合吧？”范时青说到这，故意看了一眼炼丹炉。
　　“别担心，你知道你身上的东西从何而来吗？”
　　千萝：“从哪里来？”
　　阳佟锦暗中点头，她就喜欢捧场的人。
　　“是一千多年前就灭绝的一种花，名叫迎风石，它生长在沙漠中，不过后期有修士发现了它可令魔兽发狂的功效，便纷纷争抢。”阳佟锦来回走，“你也知道，有人的地方就有争斗，利用这种花害人的不在少数。”
　　“我本以为迎风石花早已从世上消失，却没想到今日瞧见了……”
　　范时青：“这花粉不能除掉吗？”
　　“能倒是能，但需要很长的时间，眼下你也知道自己的时间不够，但我有办法压制，或许等你再回来路过这里时，花粉就消失了。”
　　“如何压制？”
　　“做法。”
　　范时青听到这两个字就觉得自己回到了迷信的时代，她问：“那需要准备什么？”
　　“穿上我备好的衣服，记住，做法之后，直至出海峡以前都不可以将它换掉。”
　　阳佟锦说的很严肃，令范时青也不由得郑重起来，直到她看见了领主准备的衣服……
　　

第54章 我可以慢，但你们不是等不及吗？
　　“红色……”
　　范时青将衣服拎起来看了看，上面刺绣图案呈龙凤样式，大红色衣裙层层叠叠，她又看了眼小萝的衣衫，和她的不大一样，但都是同种款式。
　　“这不是嫁衣吗？”
　　阳佟锦笑靥如花：“果真眼光独到。”
　　范时青吐槽，这是个人都能看出来吧？
　　“领主是说，做法要穿这种衣服吗？这不太合适吧？”
　　她和小萝只是她单方面动心，现在就穿这种衣服，岂不是会让人误会？
　　虽说被误会，她挺开心的，但范时青也不能只考虑自己，最重要的还是小萝的意愿。
　　“这有什么合不合适的？村子里红布本来就缺，席胜问了好几家才换出来两件。不过你要是有别的红衣也行。”
　　范时青翻了翻自己的木牌，想寻找里面有没有别的红色衣服给小萝穿。
　　“阿青，”千萝抓住她的手腕，“不用找了，我愿意穿。”
　　范时青动作顿住。
　　千萝补充：“我还没有穿过这么漂亮的衣服呢！”
　　也许这是唯一一次和阿青穿嫁衣的机会了，她当然不会错过。
　　*
　　洞外有树叶摩挲声，其间还夹杂着几声魔兽吼叫。
　　身后给范时青梳头的人很淡定，像是早已习惯。
　　范时青盯着铜镜，梦回演戏的生活。
　　“领主，真的要梳这么复杂的发髻吗？”
　　“怎么？你不愿意？”
　　“……没有不愿意。”
　　阳佟锦：“那不就得了？你既喜欢她，就该大胆点，直接告诉她又何妨？实在不动你们这些年轻人。”
　　范时青难得结巴：“你，你怎么知道？”
　　“哼，我见你们俩的第一面就看出来了，那种氛围是外人无论如何都插不进去的。”
　　“你是说，她可能也喜欢我！”
　　范时青眼眸微亮。
　　“当然了，我看人一向很准。”
　　范时青嘴角的笑意遮都遮不住，等她回过神来，头上已经插满了珠钗。
　　“嗯？这些都不要，等坐船离开的时候，不方便打架。”
　　“这可不行，这些都与做法有关，要不然我可懒得弄这么多。”
　　范时青嘀咕了一句：“这做法怎么和成亲一样？”
　　阳佟锦肯定了她：“就是成亲。”
　　“什么？”
　　“你们得到我们祖先的庇佑，她自然会护着你，等到坐船的时候，也会一路平安的。”
　　阳佟锦说，“我原本还打算给你们各找一个来着，但你们刚好两情相悦，我就省了这个功夫。这法事可比泡温泉好，就算你出了外面，那些低阶魔兽也会自动绕开你们。”
　　“低阶？”
　　“比你境界低的不就是低阶吗？”
　　范时青：“……”
　　也挺有道理的。
　　“唉，不过你是个金丹，在同龄人称得上是凤毛麟角，但在魔兽群里，这境界不算什么。”
　　“我懂。”
　　阳佟锦眉间微扬，她倒是挺喜欢这个人的，虽然才认识了一天，但做事干净利索、行为举止又进退有度。
　　很出色。
　　要不是眼前之人有喜欢的人，她是真的想把村里的年轻人介绍给她。
　　外面阳光明媚，范时青踩着草地缓步迈出了洞穴。
　　红色长裙曳地，她走到小萝所在的洞口等待。
　　门“吱*呀”一声被推开，里面的人拽着裙摆踏出了门扉。
　　范时青屏住呼吸，从前她很喜欢给小萝穿各种可爱的衣衫，还从未见过她这般。
　　迷人又耀眼。
　　千萝一抬头就看见范时青目不转睛地看着她，她耳尖瞬间就红了。
　　千萝下意识便想藏起来，但周围人太多，她强迫自己镇定。
　　“阿青好好看！”
　　范时青自然看出了她的不适，恰当地移开目光，顺手就拉住了小萝的手腕。
　　“领主，该去哪成——咳，做法呢？”
　　阳佟锦挥手：“跟我来。”
　　千萝挣开她的手腕，在范时青疑惑的时候又握住了她的掌心。
　　范时青思考了一下，与她十指交握。
　　对方只僵了一瞬，便恢复了正常。
　　千萝蹙眉，阿青最近是怎么了？她突然间有点不太习惯。
　　她垂眸看着交握的掌心，心中隐秘地泛起一丝甜蜜，可猛然间，她像是想到了什么，嘴唇有些发白。
　　千年前师尊知晓她生出不该有的情意时，那样冷漠的目光，令她终生难忘。
　　千萝安慰自己，如今阿青并未修行无情道，或许一切都不一样了，而且她对自己也很好，不是吗？
　　她不知道自己信了多少，但心中总归是好受了一些。
　　范时青捏紧她的掌心，轻声问：“是哪里不舒服吗？”
　　“有……点冷。”
　　“这村子确实比外面冷些。”范时青拿出了一件披风，问阳佟锦，“领主，我替小萝披件披风，会打扰做法吗？”
　　“这有什么，我们这里气温低，穿披风正常，祖先能理解的。”
　　范时青替她拢好披风，安抚道：“别怕，我会一直陪着你。”
　　“真的吗？”
　　千萝眼里充满了不安。
　　范时青点头，她现在才发现，虽然小萝时常黏着她，偶尔也会说一些喜欢她的话，但实际上，小萝是个很没安全感的人。
　　是她以前发生过什么事吗？
　　范时青想到了她口中的长辈，会不会是那位长辈以爱为名做了很多伤害小萝的事？
　　和外面成亲不同，这里没有敲锣打鼓声，四周都很安静。
　　阳佟锦将两人带到了一座神像面前，和系统浑身金灿灿不同，这座神像古朴又庄严，它双眼被蒙住，神像低垂头颅，似乎正在看着走来的村民。
　　“领主做事果然迅速，这么快就挂满了红绸。”
　　阳佟锦笑了：“我可以慢，但你们不是等不及吗？”
　　范时青：“……”她就不能说时间来不及吗？
　　两人按照阳佟锦的指引走到神像前，跪坐在地。
　　这时背后才响起锣鼓。
　　阳佟锦提醒道：“不要回头。”
　　席胜带着面具，换了身红绿交错的衣衫，腰间挂满了各色布条，随着锣鼓在空地上起舞。
　　回不回头并不影响范时青的视野，她就算闭上眼睛也能目视八方。
　　席胜跳舞的姿势很有做法的模样，看了片刻后她收回目光。
　　跳舞时间太长，还不如看小萝有趣。
　　

第55章 正好也让我试试小萝的手艺
　　正跪坐在垫子上的千萝虔诚祷告，这样美好的事降临在她身上，实在幸运。
　　她希望时间能更漫长一些。
　　但身边一道炙热的目光一直落在她身上，令她完全无法忽视。
　　千萝没直接问，她不想打扰做法。那道视线一直没离开她，她几乎坐立难安。
　　“起。”
　　范时青整理了一下衣裙站起来，她已经看向了神像。
　　一侧的千萝松了口气，只余胸腔内砰砰跳的心跳声。
　　最近她的心脏有些不堪重负了。
　　“拜。”
　　千萝学着范时青的样子，弯腰朝神像一拜。
　　霎那间，林间起了一阵风，红色绸缎在半空中飞舞，伴随着出现的铃铛声急促，席胜舞动的速度更快了。
　　凝视她们的神像发出了淡淡的金光，眨眼间飞入了身着嫁衣的两人身体里。
　　按理说得到祖先的祝福，在海峡村的事情就算完了，但阳佟锦没停，她依照成亲的流程让两人拜了天地，又相对而拜。
　　千萝心中怪异，但阿青没说什么，她便也没阻止。
　　最后一声“拜”落下，范时青毫不犹豫地便朝她弯下了腰。
　　那一瞬，千萝想到了一件事。
　　阿青这些年来，大部分的时间都在修炼，或许她并不懂这种仪式是什么。
　　即便十三岁曾穿过嫁衣，但那时她毕竟还小，更何况那只豹妖已死，做不得数。
　　但自己明明知道，却还要装作一无所知。
　　千萝心里十分唾弃自己，但面上她还是弯下了腰。
　　阳佟锦满意地拍了拍手：“礼成。”
　　剩下的四字她没说，反而眉眼带笑地走过去。
　　“看来你们成功得到了祖先的承认，接下来只要穿着这身衣服坐船就能顺利离开了。”
　　“多谢领主了。”
　　阳佟锦朝范时青挑眉，这下我可帮了你一个大忙。
　　“两位现在就走吗？我已经准备好船了。”
　　“当然走。”范时青拉住小萝的手，“不过我有一件事还要麻烦领主。”
　　“什么事？”她心情很好地问。
　　“帐篷给我们留着，回程的时候顺便再回来看看领主。”
　　千萝诧异抬头，她还记得自己昨夜说过的话！
　　“简单！”阳佟锦伸手，“十枚上品灵石，算作定金。”
　　范时青：“……”
　　对她来说住不住帐篷无所谓，但小萝之前就说她很喜欢，去程紧张，她不能满足小萝，但回程总是可以的。
　　范时青也没谈价，直接将灵石给了过去，让阳佟锦都有些诧异，她还以为按照她的性子，总是要还价的。
　　就那么随便想了一下，她立刻就把钱放到自己乾坤袋了。
　　到她手里的那就是她的东西！
　　“席胜，去，送送她们。”
　　阳佟锦转头往自己住的地方走，她炼制的丹药还没成型，只希望这次有用。
　　……
　　告别众人后，范时青将小萝扶上船。
　　她趴在船边看了看海水里的魔兽，发现它们只静静在水里游着，并没攻击她们。
　　“头饰重吗？”
　　千萝摇头。
　　“重的话就躺下，我刚好有垫子，保证你躺着也会觉得很舒服。”
　　千萝暗搓搓问：“阿青难道不觉得十块上品灵石很贵吗？”
　　“还好啦，难得有一次机会，我不想在灵石上多费口舌，更何况小萝不是也很喜欢帐篷吗？”
　　范时青将垫子铺开，虽说小萝不累，但也要准备好，万一她之后累了呢？
　　船在灵力的推动下，没有丝毫摇晃。
　　范时青揉了揉脖子，躺在了垫子上，给小萝留了一半的位置，又顺手拍了拍身侧，示意她躺下。
　　“阿青，是脖子不舒服吗？”
　　“有一点，但还好，我能忍受。”
　　千萝说：“我之前看过有关按摩的书简，不如让我来试试？”
　　范时青来了兴致。
　　“好啊，正好让我也试试小萝的手艺。”
　　范时青躺在小萝腿上。
　　“你真的不累？累的话我还可以起来。”
　　“不累。”
　　范时青不是很相信，但小萝已经捏住了她的肩膀，指尖微微用力，范时青浑身舒畅，喟叹出声。
　　似乎是因为太过舒服，范时青上下眼皮开始打架，很快便闭上眼睛，陷入沉睡。
　　千萝感觉到她呼吸平稳，就停下了动作。
　　她安静地坐在原地，一动都不动，生怕吵醒睡着的人。
　　如果就这样一直岁月静好，那该多好。
　　两人的裙摆铺了一船，连缀成大片大片的红色，好似一簇簇盛开的艳丽花朵。
　　直至天边暗下，范时青翻了个身，她睁开一只眼睛，正好看见了嫁衣的一角，还有拢着袖子的白皙指尖。
　　范时青重新闭上眼睛，她还有点瞌睡。
　　但脑海里一直在回忆刚才见到的画面，还有脸颊触碰到的温热……她倏地睁开眼睛，坐起身。
　　“小萝？！”
　　千萝扬起笑容：“我在。”
　　“快快快！换个姿势，你不腿麻吗？！我究竟睡了多久？”
　　天都黑了！
　　范时青扶着她，想让小萝站起来。
　　“不麻的，不过我也想躺着，阿青和我一起吧？”
　　“真的？”
　　千萝用力点头：“嗯！”
　　“也好。那这个姿势舒服吗？垫子够不够软，要不要再垫一层？”
　　“够了够了，很舒服的，阿青，我想和你一起躺着。”
　　身着喜服，又同样躺在一起。
　　千萝只要一想就觉得脸颊发烫，幸好都躺着，阿青一般也不会偏头看她。
　　头顶狭长的天空有繁星点点，好似汇成了一道长长的银河，而她和阿青就在银河里徜徉。
　　“小萝，今夜漫长，不如我们来玩一个游戏？”
　　“阿青想玩什么？”
　　“你问我答。谁若是答不出来，这趟出行里的饭食银钱可都要包了。”
　　“好啊！我最喜欢做游戏了！那我们谁先提问？不如阿青先开始。”
　　“不行，即使只有我们两个，也要公平。”
　　“那怎么样才能公平啊？”
　　范时青笑道：“这还不简单？我们就来抛铜币，小萝想要正还是反？”
　　“反？”
　　“好，那我就正了。”
　　铜币抛起又落下，范时青抬手接住，按在掌心。
　　

第56章 师尊好像有喜欢的人
　　“小萝猜猜是什么？”
　　“正。”
　　范时青一笑，翻转手腕：“错了，是反面。小萝的运气居然这么好，那我就大发慈悲地让你先问喽！”
　　千萝确认自己在铜币落到掌心的那一刻，她看见的是正面。但是因为范时青翻了下手，就变成了她赢。
　　“……我都看见了，阿青分明是在作弊。”
　　“这怎么算是作弊？分明是小萝的运气，我最开始也不知道是哪面朝上呢！”
　　千萝不是很相信，但阿青说的话，她一向遵循。
　　想了片刻后，她问：“阿青今日被迫穿喜服，有不舒服吗？”
　　嘴上虽然这么说，但实际上她想问的是，和她一同穿嫁衣，阿青会不会不高兴。
　　“没有啊！我很舒服，和小萝一起，那就是更舒服，很多倍舒服。”
　　范时青说这话的时候，余光一直在观察小萝的表情，心中提心吊胆。
　　还好，小萝面上没什么抵触的情绪，相反，看起来兴致很高，范时青稍稍松口气。
　　“该阿青提问了，我保证好好回答。”
　　范时青沉吟片刻，后道：“之前总听小萝说自己的长辈，那那位长辈对小萝好吗？”
　　“好。”千萝回答的毫不犹豫。
　　范时青疑惑：“没了？”
　　千萝认真道：“剩下的是下一个问题。”
　　“……行，”她居然没能蒙骗小萝，果然是和她待久了，猫也会变聪明，“那小萝问。”
　　“阿青相信宿命吗？”
　　“不信，我是可以挣脱宿命的。”
　　千萝道：“巧了，阿青不信，我也不信。”
　　“嗯……那位长辈是如何对待小萝的？”
　　“亦师亦友，她救我一命，给了我活下去的目标，又教了我很多……可最后因为我做了一件错事，她离开了我。不过，阿青，她真的待我很好很好。”
　　范时青有些心疼了抱住她，千萝的额头正好抵着她下巴。
　　姿势转变的速度太快，千萝怔愣，直到自己的手被范时青握着搭在她腰间。
　　掌心下有浅浅地呼吸起伏，这还是阿青第一次主动，以前都是她假装睡着，装作不经意间伸出手。
　　千萝忍不住靠她更近。
　　范时青自然感觉到了她的动作，抬手抚了抚她的脊背。
　　悄悄在心底发誓，自己绝不会离开她。
　　“那有我对小萝一样好吗？”
　　“和阿青待我一样好。”
　　范时青沉默下来，在小萝眼里，自己居然和长辈一样？
　　这可不行！
　　“阿青现在还讨厌尊上吗？”
　　“不讨厌，她确实很好，之前是我目光狭隘。”范时青看了看小萝，终究还是没忍住，“我听说了一件事。”
　　她都憋了这么多年，难得有亲近的人，下意识就想分享一些事。
　　“什么事？”
　　“师尊好像有喜欢的人。”
　　千萝浑身紧绷，她问：“喜欢谁？”
　　“是锦玄仙尊，就是我师祖，小萝知道吗？”
　　千萝拼命摇头。
　　就连金蟾蜍也瞪圆了眼睛。
　　阿青居然知道这些？按理说她将这些旧事隐藏的很好，最多也只有和她一个时期的人知道这些旧事……
　　“阿青从哪里知道的？！还是那个人告诉你的吗？”
　　那个人？
　　范时青先是疑惑了一下，然后才想起自己之前说的谎话，道：“不是它，只是一些传言。”
　　“可是外面那些人说杀掉锦玄仙尊的人是尊上。”
　　范时青缓慢道：“因爱生恨的事情太多了。你知道吗？伴侣一方死亡，另一位伴侣的嫌疑最大了。”
　　“我不会这样！”
　　范时青饶有兴致问：“真的吗？”
　　“阿青居然这么不相信我，还是说，”千萝眼里已经蓄起眼泪，“阿青就是那种人。”
　　“怎么会？我就是想听小萝再说一次。”范时青勾起唇角，“那小萝对我是长辈的喜欢吗？”
　　霎那间，微风止息，千萝感觉自己什么都听不到了，耳边不停地在回荡刚刚范时青说的那句话。
　　阿青这话是什么意思？是她想的那样吗？
　　一阵水花突兀地溅起，打断了她的思绪。
　　而范时青已经拉着她站在了船上。
　　来人和她们相对而立，身上有不少伤口，腰间挂着她常用的那把长刀。
　　视线落在两人身上时，全是掩盖不住的震惊。
　　“你，你们！”
　　她半天说不出一句话。
　　只不过两年没见，这会儿竟连嫁衣都穿上了，还是和自己的灵兽。
　　“沈岚芝，你怎么在这儿？”
　　“掌门派的任务，要我去青丘。你们呢？也是青丘？”
　　“不错，看来我们又是同路人了。你没坐船来？”
　　沈岚芝说：“坐了，但之前不知道怎么回事？魔兽突然暴动了，船裂了，我速度快，立刻就逃了出来。”
　　范时青看了眼她身上密密麻麻的伤痕，有些还往下滴着血珠，就猜到了她只是嘴上轻描淡写，实际还是很艰难的。
　　船下有黑影划过，有尖利牙齿的大鱼一跃而起，范时青指尖凝起一道灵力光弧，下一刻大鱼落水。
　　“你先包扎一下，血腥气太重很有可能引来更多魔兽。”
　　沈岚芝逃亡了很长时间，如今才有休息的余地，她迅速替换了干净的衣服，又服了丹药。
　　待血腥气消散，范时青才松了口气。
　　沈岚芝盘腿坐在船上，道：“这次，多谢你们相助。”
　　“嗯，我从不跟人客气，做个交易，一报还一报。”
　　沈岚芝抬眼：“你要什么？”
　　“前几年我买的小屋被人抢了又一把火少了个干净，现下又没来得及买，想来沈大小姐这里一定有。”
　　“有是有，不过我这屋子是认主的，比你之前那个高不少档次。这送我一程远远不够，我得要你回答我几个问题。”
　　范时青：“几个？”
　　“嗯……三个吧！”
　　“那你问。”
　　“为什么你们两个穿着嫁衣？尊上有和你们说去青丘做什么吗？还有，之前的魔兽暴动是不是你们引起的？”
　　范时青：“……”
　　每个问题都很精准啊！
　　“交易确定成立？”
　　沈岚芝冷笑一声，某个问题的答案她已经有了。
　　“成立。”
　　范时青轻咳一声：“之前惹到了人，给我身上下了药，后来临时去海峡村做法压制这衣服就是那时候穿的。”
　　沈岚芝偏头，她就知道。
　　

第57章 我们之间，你情我愿
　　接连多次，她几乎已经习惯。
　　“至于这最后一个问题。”范时青摸了摸下巴，“师尊只说让我去青丘历练，去哪倒是没说，就随便走走，看看哪里需要我。”
　　沈岚芝：“那正好，我有掌门密令，她要我带你一同面见君上。”
　　言罢，她拿出一张传音符，上面刚好有掌门的印记。
　　范时青接过后，听了听，确实和沈岚芝说的一样，让她依着沈岚芝办事。
　　据说很重要。
　　“青丘王君大婚的消息传遍修仙界，你刚闭关出来不知道正常。我来此有一部分原因是因为王君大婚，另一部分……”她说到这顿了一下，然后才道，“是与青丘小殿下有关。”
　　范时青记得这位小殿下，她们之前见过几次。
　　“她怎么了？”
　　“你可知，青丘继任王位之前是需要接受传承的。”
　　“听说过，之前在书里看见了，但这种传承不是一向禁止外人出入吗？”
　　沈岚芝点头：“你说的没错，我也奇怪过。所以专门找家里人去探了探。”
　　“怎么不一口气说完？”她印象里的沈岚芝一向干净利索，这是怎么了？
　　沈岚芝看她：“对别人和对你当然不一样。”
　　难得有这个范时青不知道的，她不得好好利用一下？
　　范时青退后了几步，拉着小萝的手，表示她和沈岚芝没什么关系。
　　“离那么远做什么？”沈岚芝只觉得这两人有些亲密了，但也没多想，只道，“是青丘这次辅助传承的名录内出现了你我的名字。”
　　范时青诧异：“一字不差？”
　　“是，一字不差。”
　　范时青沉默了，修仙界的预言竟然这么厉害。
　　如果她没记错的话，青丘传承内出现的每个名字都是往届大祭司提前预言出来的。
　　难道早就有大能预知到了她会来这里？
　　可是这怎么可能呢？这个世界只是一本书啊……
　　范时青抬头看了看天边闪烁的繁星，未知的东西太多了，有那么一刻她竟觉得自己很渺小。
　　“怎么了？”
　　沈岚芝看她，心中升起了一丝怪异。
　　不知为何，她竟从她身上看到了迷茫，等她再眨眼时，那阵迷茫已经消散，就好像是她看错了。
　　范时青抬手：“我的小屋。”
　　沈岚芝直接递给她。
　　范时青看了半天，忍不住赞叹：“不愧是沈家，果然厉害！一出手就是玄阶。”
　　“那是因为我最差就是玄阶。”
　　范时青：“……”
　　“不愧是沈家人。”
　　沈岚芝没理她，反而看向千萝。
　　“刚刚，抱歉。”
　　千萝施了个净身术，被溅湿的衣服重新变得干爽，她不太想回话，但阿青在这里。
　　“无事。”
　　接下来的一路，除了偶尔跳出来的魔兽，基本上算是顺利通过了海峡。
　　到了岸边，范时青专门拿出新得到的小屋，进去换了衣服。
　　喜服被她叠的整整齐齐，平稳地放在床上。
　　待拉着小萝出门后，沈岚芝盯着两人交握的掌心。
　　“我说，你们也没必要整天握手吧？”
　　范时青：“我们之间，你情我愿，你不握，是因为没人和你握吧？”
　　沈岚芝嗤笑出声：“我没那闲情逸致，你们想做什么我都不管，别误了大事就好。”
　　“正好，我也懒得管外人。”
　　范时青想了想，自己经常遭遇追杀，若是将沈家人拉进来，对她可是很有利啊！
　　所以，之后沈岚芝再度开启嘲讽的时候，范时青微笑面对，根本没反驳。
　　三人一同上路。
　　穿过海峡之后是一望无际的海面，范时青将船收到木牌里，又坐着荷花台飞上了天空。
　　沈岚芝也坐在上面，正闭目养神，在脑海里回忆自己之前学过的刀法，她没事做的时候就喜欢这样。
　　荷花台很大，范时青和小萝在另一面。
　　之前因为魔兽混战，荷花台被咬掉了几片叶子。
　　范时青正在翻书，想找找有什么办法能修补完整。
　　她和小萝一人一半桌案，范时青时不时抬头看小萝一眼，发现她正趴在桌子上不知道在写什么。
　　千萝模样认真，范时青不由得勾起了唇瓣，也专心做自己的事。
　　一一拿出材料，又扔进熔炉里，试了好几次才炼制出两片叶子，挡住金丹期的攻击绰绰有余。
　　范时青本就不是走炼器一途的，能有这个水平她已经很满意了。
　　天色暗下的时候，她将小屋放出来，简单做了三碗面条。
　　“沈岚芝，要尝尝吗？”
　　“都是辟谷的修士了，何必花费时间做这些？”
　　沈岚芝虽嘴上这么说，但还是站了起来。
　　家中管教严格，她自辟谷之后便没尝过什么食物了。
　　舌尖触及到飘着辣油的汤，沈岚芝喝了一口，顿时被辣的咳嗽起来，嗓子里都在冒烟，她端过一旁摆放的茶水，喝完一整盏才觉得好受了不少。
　　对面的范时青面不改色地喝了一口汤，她给小萝做的是清汤面。
　　小萝接受不了辣味，她专门分了开做的。
　　“很辣吗？”
　　“辣！”但沈岚芝手里动作没停，她吃了一口面，觉得停不下来，“虽然辣，但是好吃。”
　　没想到范时青手艺居然这么好，之前确实小瞧她了。
　　范时青笑着点头，自己做的面认可还是挺开心的。
　　她可是难得大发善心，没有朝她要一些东西交换，毕竟沈家的背景可是很值钱的。
　　去王族的话，也顺便可以把那位小殿下引出来。
　　两个大背景挡在前面，终瑶就算想动她也得费点功夫。
　　范时青刚吃了几口面，就注意到沈岚芝已经站起来了，而她面前的碗十分干净，连一点汤都没有了。
　　“还有吗？”
　　范时青惊叹，但还是露出了微笑：“没有了，我想着我们都是修士，吃一碗就够了……不过还有点汤，你喜欢的话——”
　　她话未说完，沈岚芝已经消失。
　　千萝吃面的动作慢条斯理，她说：“阿青的手艺确实很好，我觉得比好些专卖面的面馆还要好吃！”
　　范时青抽了抽嘴角，她只会做这种面，基本上离开仙门这些日子每次都吃一样的，偶尔会烤鱼，比较好的情况就是去酒楼了。
　　“小萝，你……你也不必夸的如此勉强。”
　　

第58章 为什么不娶三个？
　　“我没有勉强！是阿青不懂自己的厨艺有多好。”
　　范时青被夸的心里暖暖的，直接抱了上去，她感觉到小萝没有抵触的情绪，就一直抱着。
　　直到沈岚芝回来，范时青才松开手。
　　再怎么说，在外人面前她也得克制点。
　　沈岚芝喝完了自己碗里的汤，又看着范时青碗里剩下的面。
　　“你要是吃不完，不如将剩下的给我？”
　　范时青拿筷子的手顿了顿：“这不太好吧？”
　　虽然她确实不太想吃了，修炼到这个境界，吃不吃也无所谓了，就是单纯走个形式。
　　“阿青不想吃了？”
　　“有点。”
　　“我来，今天我胃口好。”千萝说着，已经接了过去，结果半路上被一只手阻止了，是沈岚芝。
　　“还是别先动手，范时青还没说给谁呢！”
　　“阿青吃不下的东西一向都会留给我，你只是外人。”
　　“行了！”范时青拍了下桌子，“把碗放下，摔坏了，谁赔钱？”
　　两人僵持片刻后，一同收手，范时青用灵力扶稳了碗，拿到自己面前。
　　“还饿的话就吃别的，这碗是我的。”
　　她给小萝拿出好几份还热的糕点，是之前在入海峡时在店里买的。
　　“糖葫芦？”
　　范时青点头：“之前剩下的，你不是辟谷了吗？稍微吃一点对身体好。”
　　“这种小孩子吃的东西，我才不要。”
　　沈岚芝边说边接过来，一副要扔掉它的打算。
　　范时青也没多管，和小萝一块儿收拾了碗筷就去了厨房。
　　待两人走远，沈岚芝看了眼手中红彤彤的山楂，她舔了一下。
　　好甜！
　　比面好吃！
　　她咬下一颗，觉得心情都好了不少。
　　*
　　“我看见了我看见了！”金蟾蜍在范时青肩膀上跳起来。
　　“什么？”
　　“有人和我口味一样，都喜欢吃糖葫芦。”
　　范时青冷漠的“哦”了一声。
　　“但是她可没说喜欢糖葫芦，她说喜欢的是我的面。”
　　“那又怎么样？本座喜欢的东西，你不喜欢，是你没品位！”金蟾蜍跳下去。
　　范时青额角微跳：“去一边去，刚洗好的碗，你踩进去做什么？”
　　“本座是干净的！”金蟾蜍不满。
　　范时青没理它，把碗递给小萝，自己重新拿了一个碗。
　　将一切收拾干净，众人开始休息。
　　小萝面朝墙，自晚饭后再没说过一句话，就连睡觉的时候也离范时青有了一段距离。
　　这是怎么了？
　　范时青看她背影，后知后觉，小萝好像因为刚刚的事情生气了。
　　千萝知道自己脾气来的奇怪，但她就是想知道阿青会不会视而不见？
　　她不喜欢阿青离沈岚芝那么近，以前看过的话本里经常有宿敌变爱人、死对头变情人，甚至是同门变道侣的情节。
　　她不得不防。
　　腰间蓦地搭了条手臂，对方用力将她拉到了怀里。
　　范时青放下了隔音符，才道：“我今天那么做是有原因的，沈家背景强大，我若是能将她拉入伙，我们以后就不怕再遇到追杀了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，沈家和青丘若是都入局，我就有充足的时间了，等我超过师尊，这世上就再无人能伤害我们了。等到那个时候，小萝和我去哪里都可以。”
　　“嗯。”
　　“小萝愿意吗？”
　　“只和阿青的话，我是愿意的。”
　　千萝翻过身，刚好和范时青面对面，她额头抵着范时青的肩膀。
　　阿青这样，是在和她解释吗？
　　心中隐秘地升起一丝甜意，千萝闭上了眼。
　　范时青揉了揉小萝的脑袋，主动靠近，看来是不生气了。
　　……
　　海水中有鱼群跃出水面，其间夹杂着几条长长的鱼尾，鳞片泛着七彩霞光，尾部如飘带般轻盈。
　　有悠远又空灵的歌声游荡在海上，整片海洋似乎也随之陷入沉睡。
　　鱼群沉入海底，水面上只剩下波光粼粼。
　　空中飞行的荷花台突然轻颤了一下，又艰难漂浮了一段距离，似乎终于抵挡不住令人迷醉的歌声，径直砸入了海中。
　　水花飞溅，很快便平息了下来。
　　好似一切都未发生过。
　　身体像漂浮在空中，但范时青没感觉到下坠，她吸了一口气，差点没被呛死，整个人瞬间清醒过来。
　　指尖相触，灵力扩散。
　　范时青又咳了半天才缓过来。
　　周围只有她一个人。
　　小萝、她刚拿到的屋子、荷花台、还有沈岚芝都不见了！
　　四面是都是海水，范时青往外走了几步，发现她被关在珊瑚组成的笼子里。
　　灵力挥出，眼前的珊瑚一动不动。
　　怎么会？
　　她刚刚没有隐藏实力，出窍境大圆满的力量竟撼动不了半分？
　　之后，范时青又试了好几次，但都无可奈何。
　　因为她闹出的动静太大，不多时便有人从远处游过来。
　　海藻般的长发飘在水中，她面容秀美，嘴唇不点而红。
　　范时青皱眉，下半身是鱼尾，居然是人鱼？
　　对方拿着一人高的三叉戟，指着笼子里的人。
　　“安静！”
　　范时青：“我可以安静，但你得先告诉我，我的同伴们在哪里？”
　　眼前的人鱼只不过金丹，看来困住她的珊瑚笼很有来历啊！
　　“别管多余的事，你最好安静待着，若是吵醒了海神大人，她会将你撕碎的。”
　　范时青沉默。
　　“这就对了，总之你们会一起下去团聚的。”
　　人鱼说完这句话，转身就打算离开，结果后脑勺一痛，一下子便失去了意识，直接栽倒在地，露出了后面一头银发的人。
　　一身金灿灿的衣衫，脖颈、手腕上都带了金银，甚至行走间还有灵石碰撞的声音。
　　她看了范时青一眼，将珊瑚笼子打开了。
　　范时青微微讶异，这是她第一次看见金蟾蜍的人形，和她想象中很不一样。
　　“怎么？不出来是被本座的美貌惊到腿软了？”
　　范时青笑了两下，冲出珊瑚笼。
　　“和我比，也差点吧！”
　　金蟾蜍：“……”
　　逃得真快！她还没来得及抬胳膊呢！
　　“我就知道你想把我重新关里面。”
　　“怎么会？你一定是误会了，范小辈，我都多大年龄了，怎么会那么小心眼儿。不是，你这是做什么？！你怎么把把珊瑚笼收起来了？”
　　范时青“嘘”了一声：“小点声。这笼子这么好用，只要没你这般大小的灵兽襄助，逃脱简直是妄想。”
　　“就没见过你这种偷东西还理直气壮的。”
　　金蟾蜍不由得怀疑，当年锦玄年幼时，难道也是这般？
　　真是看不出来啊！长大后实在是光风霁月。
　　“那怎么了？这可是我住过的地方，带走天经地义。”她拍了拍金蟾蜍的肩膀，“这次真是多亏你了，要不是你，我还逃不出来。呐，奖励你的。”
　　范时青拿出一根糖葫芦，递给她。
　　金蟾蜍恶狠狠咬下了最上面的一颗。
　　这根糖葫芦……都是多久之前的了。她越想越难过，总感觉都放坏了，但是口味还是没什么变化。
　　这个范小辈真是太讨厌了！
　　范时青将晕倒的人鱼捆起来，然后摸了摸她的鱼尾。
　　漂亮是漂亮，但鱼鳞好扎人。
　　她挥手将人鱼收进木牌，和金蟾蜍往深海中走。
　　“你知道我昏睡了多久吗？”
　　“不知道，我还是被你叫醒的。”
　　范时青将周围逛了个遍，只看到了几个空的珊瑚笼子，不仅没有小萝，也没有沈岚芝。
　　“那边！”恢复原形的金蟾蜍游过来，“那边有好多的人鱼，也许那里有小萝她们的消息。”
　　范时青先变了条人鱼，又拿上了三叉戟。
　　“你附到鱼尾上，在我身边太显眼了。”
　　范时青晃了晃鱼尾，朝着金蟾蜍指的方向游去。
　　“这么长时间，怎么可可还没过来？会不会是出了什么事？”
　　“要不你去看看？”
　　“诶？过来了。”
　　范时青一看到他们就停了下来，学着刚刚那只人鱼的样子道：“我已经弄晕了那个人类，刚刚简直吵死了。”
　　“就是啊，人类真烦，也不知道王为什么看中了那个人类，非要和她成亲，真受不了！想想之后有个人类王后我就一肚子气。”
　　“嘘，小点声，万一王听到了，我们都要完蛋。”
　　范时青捏紧了三叉戟，她问：“王为什么不娶三个？”
　　金蟾蜍差点没惊的跳出来，她暗中传音：“不是，你，你在问什么呀？难道你也想进人鱼王的后宫？！”
　　范时青：“我就是不明白，沈岚芝都进去了，我凭什么被关在笼子里？太荒谬了！”
　　“这是重点吗？严格来说是我们两个被关了。要是你在王宫，说不定根本逃不出来！范小辈，你该庆幸自己被关在珊瑚笼里，要不然还得和王洞房。”
　　“洞房？你别乌鸦嘴，小萝要是被迫嫁给王，我就把你嫁*给蟾蜍王！”
　　金蟾蜍哼了一声：“他们说的是人类，本座觉得很大可能是沈岚芝。”
　　至于千萝，她要是能被迫，金发誓她以后就倒立走。
　　现在这里没大乱，应该是还没到婚期，她们还有时间准备。
　　范时青松了口气，要是沈岚芝的话，她就不急了。
　　最好是多看看戏，要是能把那场景存下来，就更好了。
　　

第59章 其实她们也不用我们救
　　诶？她记得自己木牌里好像确实有种石头能记录影像。
　　等之后再找找。
　　红色鱼尾的人鱼猜测：“这就不知道了，王做什么事都有她的道理。”
　　“还能是什么，修士的肉那么嫩，珊瑚笼里的人类一看就好吃，我看着她都要流口水了。王肯定是要杀一个做大餐！”
　　“我远房亲戚在宫里任职，据说被抓走的其中一个要当做未来王后的母族。”
　　“真的？”
　　“当然了。”
　　“我们王对未来王后真好。”红尾人鱼擦了擦眼角的泪水。
　　“……”范时青思索了一下，问，“被王宫带走了两个，那未来王后是谁啊？”
　　“那就不知道了，王宫瞒的很严，不过王大婚那天我们不就知道了吗？”
　　“据说王当场就要和王后结道侣呢！”
　　……
　　一群人鱼说的起劲，完全没注意到范时青已经沉默不语了。
　　空中突兀地响起几声短促的铃铛声。
　　“要换班了。可可，你不是还要去看医师，要我陪你吗？”
　　“不用，我自己去就好。”
　　范时青和他们分开不久，新进去的一批人鱼士兵便发现了珊瑚笼消失，原本关在里面的人类也不见了，当即便发布了通缉令。
　　换班之前的人鱼也都被叫了回去，包括人鱼可可。
　　“人都齐了吗？！”
　　“报！人鱼可可好像不在！”
　　台上的人鱼游下来，脸色不是很好，她问：“你们最后一次见可可是在什么时候？她有没有什么异常？”
　　“半个时辰前，很正常。”
　　“对了！她问了很多关于未来王后的事情，还有被带入王宫的两只人类！”
　　“快上报王，绝对不允许她破坏婚事。剩下的人，给我在附近找，这只人类灵力强大，发现之后先上报。”
　　“是！”
　　*
　　一个时辰的时间，范时青还没来得及混入王宫，周围巡逻的士兵太多了。
　　手里拿的三叉戟都是金色的，范时青回忆了一下刚刚扔掉的灰色三叉戟，差距应该不是一星半点。
　　从关押人鱼的大牢出来，她又换了几个身份，原本的人鱼都被她打晕扔木牌里了。
　　她现在就是一条普通逛街的人鱼。
　　海底世界和陆地上不同，这里分布最多的就是各种珊瑚和海草，到处都放置了夜明珠，将整个人鱼城照亮。
　　街道两边的屋子都是高大石块铸成的，上面还涂抹了不少彩色颜料。
　　“这房子……怎么那么像苹果，就是——”金蟾蜍仰头，继续传音，“好大。”
　　“特色，那边还有一串香蕉。”
　　范时青看着路过的人鱼：“这人鱼修为居然有出窍期的。”
　　“那当然了，还有分神期，白天你是没什么机会了，就看晚上能不能偷溜进去了。”
　　这要是闹起来，可不比海峡的那群魔兽弱。更何况她之前的伤还没好全，被围攻的话，范时青没太大优势。
　　正思考间，路上的人鱼多了起来，大都拿着武器，不时低头看几眼手里拿着的木板，似乎在找什么人。
　　范时青悄悄混入人群，幸好金蟾蜍能隐藏她的气息，不然遇到了出窍期以上，她绝对能被发现。
　　“本座猜他们发现你不在了。”它用神识看了看木板，差点没笑出声，那上面的画真的和范时青的画作有的一拼！
　　上面弯弯绕绕，只有两条腿最明显。
　　画出了特征，看起来是比范时青的画好点。
　　范时青倒是没管那些抓人的人鱼，她让蟾蜍生出几种人鱼族用的银钱，在街边买了一串水果，装作过路过的人鱼。
　　毕竟她现在又不是人，有金蟾蜍在，这些小事不用担心，她视线落在远处走来的一群人身上。
　　“那是……”
　　最前面的人端着一个木匣，脸上带了半张面具，露出的唇瓣嫣红。
　　她身后跟着数十个和她装扮一样的人。
　　没错，她们确实长了两条腿，不过范时青闻到了妖的气息。
　　她们所过之处，人鱼纷纷退避，就连之前搜寻范时青的那些士兵也退开了。
　　难道是青丘的人？
　　那群人走到王宫门口正好被守门的士兵拦住了。
　　“大胆！大人也是你们能拦的？”
　　为首之人似乎拿出了一枚令牌。
　　士兵不为所动。
　　“抱歉，请大人谅解。之前有逃犯偷跑出大牢，很有可能混入你们的队伍。需要一一排查。”
　　“你们自己的人逃跑掉，居然怀疑到青丘身上？有够荒谬！我青丘此行共三十三人，又未曾多一人。”
　　“这同样是王的命令，还请各位使者大人能理解。”
　　后面的人还想再反驳，为首之人已经抬起手臂制止了她。
　　“可以。”
　　“请跟我们来。”
　　范时青抓着的水果串被肩膀上的金蟾蜍咬了一口。
　　见她看来，金蟾蜍咧开嘴：“好吃。我看你一直不吃，时间久了就不新鲜了。”
　　范时青没理她，她装作不经意的跟上了那群人。
　　走了几条街之后，范时青察觉周围的人鱼越来越少，也停了下来。
　　再往过走，就太显眼了。
　　她挑了附近一家客栈，住了进去。
　　那些人里分神期不少，范时青的神识不敢靠太近，只确认了一下方位。
　　“接下来怎么办？感觉混到妖族的队伍里也不是很容易。士兵的话，你也不能随便走动吧？”
　　范时青点头：“你说得对。”
　　“其实她们也不用我们救，范小辈，你仔细想想，一个当王后，一个是王后娘家人，再怎么说也比你一个通缉犯安全。”
　　“我们干脆先出去，找尊上来救不就好了，费那功夫干啥？”
　　范时青敲了敲桌面：“你说的确实有道理，但我们现下不知道那个王脾性如何沈岚芝我倒是不担心，她毕竟是沈家人，但小萝不一样，她才金丹，万一被虐待怎么办？”
　　“而且你说的那些身份那都是别人给的，他们给的，自然还能拿回去。一个王后没了还能再来一个。”
　　“总而言之，我不太放心。刚刚已经传信给师尊了，应该过一段时间她会过来的。”
　　金蟾蜍：“那之后呢？干等吗？”
　　

第60章 想好怎么搪塞我了吗？
　　“当然不。我已经有办法了。”
　　金蟾蜍：“什么办法？”
　　范时青摸了摸她的脑袋：“这个嘛，就要靠你了。”
　　*
　　夜晚，原本亮着的夜明珠昏暗下来，街上的人鱼渐渐减少，周围只能听见水流声。
　　范时青就是这个时候出门的，飞快穿过几条巷子后，她靠着墙壁停了下来。
　　“你变成原来的样子了！”金蟾蜍提醒道。
　　范时青低头看了一眼，鱼尾消失，她恢复了双腿的形态。
　　“变身符的时间怎么这么短了？”
　　“本座猜是水里的原因，你昨晚不是画了好几张吗？应该还有备用吧？”
　　“没事，反正她们晚上也看不见。”
　　范时青没再变成人鱼的身体，她看着巡逻的士兵过去，直接翻墙进了旁边的院子。
　　不远处的庭院灯火通明，有几只人鱼在跳舞，那些带着面具的妖族或坐或站，有人拍手称快。
　　范时青在屋顶上看了好一会儿，才发现离宴会最远的树下竟有一妖在练剑——不论是招式还是身形都给她一种很熟悉的感觉。
　　对方脸上又戴着面具，阻挡了神识的探入，范时青看不到她的模样。
　　就在她想要换个方向接近的时候，那人发现了她的踪迹。
　　剑气四溢，水流翻涌。
　　范时青惊愕，居然这么快就发现她了？
　　不过，这种好机会……她盯着眼前人脸上的面具，每一招都在试探着拿掉她的面具。
　　她要看看究竟是不是那个人。
　　就在指尖触及到面具的时候，对方抓住了范时青的手腕，她没用太大力。
　　“时梵。”
　　范时青听到这个陌生的名字还愣了一下，时隔两年的记忆突然间变得清晰起来。
　　“居然真的是你。”她语气满是肯定。
　　“好久不见！别拽我面具，人鱼族不知道我来了。”
　　“好久不见。”范时青收回手。
　　关千琴有些奇怪：“你怎么会在这里？不是接到任务要去青丘吗？”
　　范时青抬眼，她怎么会知道她要去青丘？按理说她并没有对这位青丘小殿下说过自己的真名啊？
　　“你怎么会知道我要去青丘？”
　　关千琴：“……”
　　都怪她知道范时青要来青丘太高兴了，一不小心就说漏嘴了。
　　因为一直在找理由，她一时没回话。
　　“想好怎么搪塞我的缘由了吗？”
　　“嗯？！”
　　关千琴惊愕失色，她怎么知道她在想什么？
　　范时青露出受伤的表情：“你……是派人调查我了吗？青丘的小殿下果然厉害，能这么轻易就能查到我的一切。亏我在知道自己要来青丘时，还高兴得不得了，想着一定会遇见你。”
　　“对，对不住。我确实早就知道你的名字了，可是……你不是也骗我了吗？”
　　范时青：“骗你什么了？”她一副行得正坐的端的样子。
　　金蟾蜍嘴角抽搐，范小辈难道骗的不多吗？她听到这话都替范时青良心痛。
　　“骗我，你的名字。”关千琴有些底气不足。
　　“你是说时梵吗？”
　　“是。”
　　“我没有骗你，我的另一个名字确实是时梵。但万殿下，你骗我，可有半点愧疚？”
　　金蟾蜍差点没忍住拍手叫好，什么叫黑的说成白的，什么叫倒打一耙，她今日算是见到了。
　　果然千萝这个徒儿还是比不过她师尊，心够黑！
　　这个小辈怎么可能玩得过她？
　　“是谁！谁在那？！”一阵窸窸窣窣的流动声响起，不多时，一队巡逻人鱼兵就出现在了院子里。
　　关千琴往右一步，刚好挡住了范时青的身影，她道：“何事？”
　　刚过来的巡逻兵一愣，见到关千琴立刻行了一礼。
　　“实在抱歉，在下不知万大人在此，还请见谅。”她看了眼站在关千琴背后的人影。
　　“看什么？”
　　几人低头，在关千琴的示意下先离开了。
　　待确定周围没人后，她松了口气，结果转头就被吓了一跳——范时青已经变成了人鱼的模样。
　　“你——”
　　范时青垂眸：“我不想让你为难。”
　　“这有什么为难的？之前我们不就是好友吗？那些人鱼找的逃犯不会是你吧？”
　　“我不是逃犯，是他们抓走了小萝和沈岚芝，还要将我当做食物端上餐桌。”
　　“我明白。”关千琴说，“我可以帮你一起把他们救出来，就当做是我的赔礼，如何？”
　　“你我本就是朋友，又何谈赔礼道歉？我不怪你，只要你之后向我解释清楚缘由就好。”
　　关千琴面色一喜：“你跟我来。”
　　两人一路上绕过不少假山，正打算经过筵席时，关千琴被人拉住了。
　　“万大人，刚刚您离席太长时间，已经有人鱼王族不满了，快坐下，别瞎跑了。”她说着，看向范时青，“还不快给万大人倒茶！”
　　“不用了，我自己来就好。”
　　“万大人？”
　　桓柳震惊地看着她，小殿下从不对人特殊关照，这才只见了一面，她又看了眼那条人鱼，模样确实属上乘。
　　她偷偷传音：“殿下，人鱼族五官确实出色，但您毕竟是青丘的继承人，无论如何也不能将这人鱼带回青丘，万一让君上知道了，非责罚您不可！”
　　“你想到哪里去了？没有那种事。”
　　桓柳松懈下来，但还是没怎么放心。
　　关千琴仰头：“你也坐下。”
　　她将手里的茶递过去，暗中传音：“得幸苦你在这里等待片刻，宴会马上就结束了。”
　　“好，谢谢。”
　　范时青举了举茶杯。
　　没想到她一个通缉犯也能在这里看这么盛大的歌舞！话说，她自打穿书，还没见过这种场景。
　　金蟾蜍也想出来欣赏，结果刚探出头就被一只手死死按着脑袋。
　　“别乱动！”
　　

第61章 忍不住想起了小萝
　　“做什么？”
　　金蟾蜍虽然也想出去，但被范时青那么阻止，还是停下了动作。
　　“被青丘殿下发现你在我这的话，你自己解释。”
　　金蟾蜍：“……”
　　她想起来了，之前见这位小殿下的时候，范时青可是蒙着脸来着，她要是出去，岂不是证明范小辈就是那个偷剑的人？
　　想到这儿，她心里居然有一丝兴奋，拆穿范小辈的真面目不是很有意思吗？
　　但这隐秘的兴奋很快便一闪而过，相处这么多天，她已经很了解她了，金蟾蜍不觉得自己能斗得过她。
　　而范时青依旧坐在原位，好似完全不知道金蟾蜍在想些什么，她只看着院中舞动的人鱼。
　　周围有无数小鱼随之起舞，长袖一挥，鱼群顺势扩散，又蜿蜒向上，整个视野内都是一圈圈盘旋的鱼群，根本望不见尽头。
　　很美，若是……小萝也在这里就好了。
　　宴会结束的时间比预想中迟一些，关千琴又被那些人鱼贵族叫过去说了好一会话。
　　范时青没仔细听她们说什么，百无聊赖的等在一边，时不时看万瑟几眼，她居然还有这么正经的时候？
　　好在关千琴知道她的事情比较重要，也没浪费时间，随意打发了几句便带着她进屋。
　　桓柳赶紧跟上，关门前，她挥退了站在门口的人。
　　“你进来做什么？”
　　“殿下，我是怕您又不务正业，此番是君上派我来监督你。”
　　桓柳有些心累，自家小殿下前两年不知为何突然迷上了钓鱼，成日坐在水池边上，后来又去了河边，这下河边也不满足，偏偏要来海上。
　　一听说要派人到人鱼族，非要过来，性子又倔，让君上责罚了好几次，无奈之下才同意，还专门派她来跟随。
　　“我知道，会注意的，桓柳，你先出去，我有些事要和她商量，不会不务正业。”
　　桓柳将信将疑，但还是离开了，临走前看了眼那条人鱼。
　　希望如此，万一君上知道殿下带回去一条人鱼不得气死？
　　她都不敢想象那样的场面。
　　屋内，关千琴说：“这届人鱼族的王勤勉执政，不过她很厌恶有人踏入人鱼族的领空，本殿下想你们过来时应该无意间闯入了。带你进宫比较麻烦，不过本殿下会尽力而为。”
　　“那就提前谢谢万小殿下了！”
　　关千琴摸了摸鼻子：“嗯……还有一件事，本殿下当初以为你在骗人，所以用了假名，本殿下姓关名千琴，你以后叫我名字便好。”
　　范时青其实不怎么在意，但她得让这位万……关小殿下愧疚更深才行。
　　“出门在外，为了安全，用假名正常，我理解的小殿下的。”
　　关千琴刚准备说什么的时候，余光不知瞧见了什么，她视线一顿，随后蹙眉：“金前辈，你怎么在这里？”
　　以为自己隐藏好的金蟾蜍：“……”
　　她敢保证自己没动！
　　肯定是这个关小辈的问题！
　　“我？”她眼珠子转了一圈，顺带着看了眼范时青，“我……”
　　范时青忽略脑海里传来的无数声求救，装作被吓到的模样，露出了些微迷惑的神色，一对上关千琴的目光，她就摇了摇头。
　　“我也不知她为何在这里。”
　　想象中的画面果然变成了现实，金蟾蜍看着她那副无辜的样子就生气。
　　“我在这里当然是——”
　　金蟾蜍还没来得及说完就听到了范时青的传音，对方嗓音带笑：“你若是敢暴露出去，你这辈子都别想要半个糖葫芦。”
　　“……”
　　金蟾蜍咬牙切齿：“当然是因为本座想去哪就去哪？才不要你一个小辈管。”
　　“金前辈想去哪里，我当然不会阻拦，只是担心您在外受伤，若是过得不舒服，就来青丘，君上见到您，定会十分开心！”关千琴倒是没想那么多，她笑容十分纯碎。
　　范时青清了清嗓子，心里的那点愧疚很快就消散了。
　　金蟾蜍有些扭捏：“本座知道了。”
　　“今天时间也不早了，我让桓柳带你们去隔壁住下，待明日一起进宫。”
　　范时青和金蟾蜍被分开带到了两间房中，她洗漱完躺在床上的时候，忍不住想起小萝。
　　不知她是否安全？
　　她记得之前给小萝的灵兽木牌里放了不少的护身法器，若是遇到危险应该也能撑一段时间。
　　被范时青关心的小萝正坐在床上，她脚腕处有一条十分沉重的锁链，刚好封住了全身的灵力。
　　落下水的那一刻，她就苏醒了，只不过没睁眼。
　　那群人鱼将她们三个分开后，她就被带到了这里，其间也和沈岚芝见过一面。
　　不过她们两个本来就不熟，也没说几句话，只是互相确认了一下现状。
　　千萝很想去找范时青，但目前的境况并不允许，她毕竟是以小萝的身份，一下子逃出去也不好解释。
　　正想着的时候，门被推开。
　　进来的人缓步而来，她腿部长了大片大片的鱼鳞，有一部分的鱼鳞被剜掉，露出来的皮肤早已变成伤疤，令人触目惊心。
　　深蓝色的卷发垂到腰际，只穿了件十分简洁的白色长衫。
　　千萝知道，如今人鱼族这一届的王是人鱼和人类的结合，所以出生起便有双腿。
　　她只看了一眼来人，便收回了视线。
　　

第62章 你会喜欢我的。
　　“一只猫，你是见到我之后最安静的。”
　　都叶嘉声音平静，听不出什么起伏。
　　光裸的脚面踩在地上，遮掩在衣裙里的鳞片若隐若现，她弯腰打量坐在床上的人，目光一寸寸划过她的脸颊。
　　千萝表情没什么变化，但心里已经有些烦躁了，她抬眼，视线正好落进一汪深蓝的海水中。
　　像深海里令人恐惧的漩涡，顷刻间就能夺取一切。
　　居然能抵挡她与身俱来的力量？都叶嘉突然有了一丝兴致。
　　她从未见过眼神如此清明之人。
　　“你叫什么名字？知道我带你过来是做什么吗？”
　　千萝：“我没有兴趣知道。”
　　都叶嘉没生气，她只是在细细观察对方的神色。
　　明明脸上和她一样没有半点情绪，但莫名就很鲜活，和她不一样。
　　“跟我去一个地方。”
　　都叶嘉也没问她愿不愿意，直接控制着人漂浮到她身边，锁链不时发出相撞的声音。
　　巨大的王宫盘踞在海底中，各大宫殿间有走廊连接，头顶是大片大片的鱼群，昏暗的光线从海平面落下，如临仙境。
　　都叶嘉走得很慢，她并未用灵力，只用双脚踏地而行，就好像自己和岸上的人类没什么不同。
　　“好看吗？”她侧头问，“我每次路过时，都觉得心情不同。”
　　千萝冷淡应了一声，心想着若是阿青也在，就更好了。
　　“你知道吗？古籍中记载，人鱼是没有灵魂的。”
　　千萝说：“确实是这么记载的。”
　　“但人是有灵魂的。”都叶嘉继续道，“所以我能理解她们相爱的原因。”
　　她推开一扇宫殿的门，里面摆放了一座巨大的人鱼雕像。
　　这里和外面不同，门口被一层薄薄的膜隔开，将所有水流都挡在了外面，甚至殿中还亮着无数灯火。
　　推开殿门的微风将烛火吹得摇曳，昏黄的光线也微微晃动起来。
　　“好看吗？”都叶嘉指着那座雕像。
　　“美，很美，每一部分都恰到好处。”千萝看过有关人鱼的书，这座雕像和那里面的画一模一样，带着非人的诡异美感。
　　都叶嘉虔诚地摸着鱼尾上的鳞片，她喃喃道：“这是我花费了整整百年的时间雕刻成型的，是我最满意的作品，是最完美的。”
　　“我们会在这里成亲，会和我的两位母亲一样。小猫，你觉得如何？”
　　千萝都被逗笑了，但她很快就收回了笑意。
　　“你觉得自己喜欢我？就只是见了一面？”
　　都叶嘉坐在摆放雕像的台面上，在巨大的雕像的映衬之下，好似一只精致的人偶，不含一丝情绪。
　　她歪头：“我当然喜欢你，不然我为什么偏偏在三人之中选中了你。虽然眼下只是一面，但之后会有很多面的，人类的话本中不是有日久生情一说吗？”
　　“你会喜欢我的。”
　　“我有喜欢的人，就算是冒天下之大不韪，我也想和她成亲，只要她愿意。而且，”千萝弯起眼睛，“我们不会成亲的，她一定会来救我。”
　　很吸引人的表情，都叶嘉心想，人类果然有趣。
　　她也想如此生动，要是有灵魂的话就好了。
　　都叶嘉说：“救你？你是说那个和你实力差不多的通缉犯吗？我倒是要看看她怎么救你。”
　　她看中的猎物，怎么能被人抢走？
　　“来人！”
　　有人鱼停在门口。
　　“准备一下，明天就成亲，今天先将王后带回去，好生照顾。”
　　为避免夜长梦多，还是早日成亲为好。
　　这一次，她定能成功，毕竟有爱才会有灵魂。
　　千萝被送回去之后，在监视下洗漱完，安静躺在床上，她闭上眼睛，准备去看看阿青是否安全。
　　就在神魂刚要离体的瞬间，她听到了有人在叫她，那声音太熟悉了，气息吐露的瞬间，她就知道了那人的名字。
　　千萝睁开眼睛，那声音更清楚了。
　　“小萝。”
　　她顺着声音看向床尾，有些惊异，她小声问：“你怎么进来的？外面守卫那么严，有受伤吗？”
　　范时青站起来，她慢慢走到千萝身边，俯身抱她。
　　“是受了点伤，但我想见你，你一个人待在王宫我不放心，只有亲眼看见你是安全的，我才不会害怕。”范时青说，“有金蟾蜍还有师尊给我的法器襄助，我这才侥幸进来，能成功见到小萝，看来我运气不错。”
　　范时青松手，她神色焦急：“我听宫里的人鱼说你明日就要和人鱼王成亲了，是真的吗？”
　　“阿青，虽然事情是真的，但你要相信我不喜欢人鱼王，我喜欢的人一直是你，从未改变过。”
　　范时青微愣，她语气柔和：“小萝说的是真心话吗？”
　　“当然！”千萝犹豫了一下，直接问了出来，“那阿青喜欢我吗？不是朋友间喜欢的那种喜欢。”
　　她内心打鼓，既期待她的回答，又害怕听到自己不想听到的话。
　　“我……”
　　千萝更紧张了，她几乎是控制不住的发颤，只见阿青看了眼她的唇瓣，就一股脑儿吻了上来。
　　她吓得闭上了眼睛，唇角触感太过真实，两人气息交错，很快便分离。
　　千萝还有些愣神，似乎不太敢相信眼前的一切是真实的。
　　“懂我的心意了吗？”
　　“嗯。”
　　千萝脸颊绯红，她埋在范时青的肩膀里，半点不敢动弹。
　　原来阿青真的喜欢她！
　　范时青摸了摸她的脑袋：“明日你要先安抚好人鱼王，按照她说的做，我会想办法救你。”
　　“阿青要怎么做？我可以配合你。”
　　范时青按住她的唇瓣：“小萝是不相信我吗？”
　　“相信。”
　　千萝想着，有她在也不会出什么事。
　　范时青刚站起来准备走的时候，千萝拽住了她衣服。
　　“阿青。我……我想告诉你一件事。”
　　“嗯？”
　　“我是千萝，夕萤只是我的分身。”
　　范时青表情晦暗不明，明明千萝的修为已达到渡劫期，可她还是看不真切。
　　“我知道了，骗我的事之后再说，眼下最重要的是将你救出去。”
　　窗户打开又再次合上。
　　千萝握紧掌心，之前的旖旎氛围散去，她现在只觉得异常冰冷，那股冷意好像渗入了骨髓。
　　昏暗的光线下，躺在床上的人不安地抓紧被褥。
　　……
　　范时青担心的一晚上没睡，为避免胡思乱想，她又翻了一遍原著。
　　千萝黑化最重要的引火索就是终瑶之死，所以她只要保证终瑶不死，或者是让世人否认她是锦玄的转世。
　　说到终瑶，既然她是那位少主，那说不定也有可能是穿书人，下次见面定要想办法探一探。
　　说实话，范时青不太信这种转世之说，一个人转世之后怎么可能还是那个人呢？
　　修仙界的人就是太把转世当做一回事，而且锦玄都渡劫失败了，哪里还有所谓的灵魂去地府？
　　等到了和关千琴约定好的时间，她重新变成人鱼跟在她身后。
　　一行浩浩荡荡的青丘人前往王宫，范时青正准备跟进去的时候就被守门的士兵拦住了。
　　关千琴当即便生气了：“本大人的人鱼，你也敢拦？”
　　士兵犹豫了一下，还是放行了，之前已经拦过青丘一次，她可不敢一而再再而三地惹青丘人不悦。
　　过宫门的时候，有那么一刻范时青恢复成了人形，但有金蟾蜍在，没人发现。
　　待彻底进入王宫，她终于松了口气。
　　金蟾蜍喜笑颜开：“怎么样？本座就说你不会被发现的！”
　　范时青回：“要是被发现，咱们俩都要完蛋。”
　　王宫四处都挂满了红绸，范时青没想到那位王居然这么急？
　　隐隐的，她居然听到了喜庆的乐声，这是大婚才会出现的音乐。
　　范时青心下焦急，她到现在还不清楚那所谓的王后究竟是谁。
　　她看了眼关千琴，传音道：“关小殿下，你可知道王后是谁？”
　　关千琴看着前方：“本殿下今早刚得到消息，还没来得及告诉你，是小萝，你那只三花猫。别急，那位王等我到了才会举办，她需要看客。”
　　范时青额角微跳，这下好了，她也能喝上小萝的喜酒了。
　　以她现在的实力，还不能和人鱼王大战一场，但大闹一场总是行的。
　　一行人浩浩荡荡入了大殿，人鱼雕像被摆在最前方，两侧安排了不少座位，大多是人鱼族的贵族。
　　青丘人被安排在了左面靠前的位置，范时青刚坐下就正好看到了对面的沈岚芝。
　　两人对视一眼，范时青忍着笑意收回了视线。
　　沈岚芝穿的是鲜艳的粉红色，头上挂了好些珠玉，桌案下的双脚有锁链缠绕。
　　这还是她第一次看见沈岚芝这副打扮，她面无表情地坐在原地，应该是忍了很久。
　　范时青扬眉，她和沈岚芝传音。
　　“可惜了，新娘子不是你。”
　　沈岚芝眼含怒意，冷冷地看了她一眼。
　　“你能进来，应该是想好办法了吧？”
　　范时青：“应该？你也看到了，我还是攀附着青丘进来的，就一个人，能不能救到还是另一说。”
　　“只要你将困住我的锁灵链打开，我就能帮你。”
　　

第63章 有爱就会有灵魂
　　沈岚芝摸了摸中指，那里戴着一枚戒指，但一般都在隐形。
　　范时青应了下来，她身上有不少夕萤给的东西，就算是在大乘期的人手里也能逃脱。沈岚芝和她相比，只会多不会少。
　　殿中的人鱼越来越多，都是被已化成人形的灵兽抬进来的，鱼尾在池水中轻轻摆动。
　　范时青看了眼水缸，觉得自己好似在买鱼的市场，与之不同的是，这里没有鱼腥气，空气中隐隐漂浮着馥郁的芬香。
　　“王怎么会在这里办婚事？”
　　“真是的，一点水都没有，我胳膊上的皮肤都干了。”
　　“不满能如何，谁能说服得了王？”
　　“娶一个人族，这是在干什么？才一天时间就要成亲，人鱼族怎么能有一个人族王后？”
　　“先王不就是人族王后吗？”
　　“那能一样吗？这见一面就要成亲，以后万一见别人也要成亲呢？”
　　“行了，在这里说，不如去王面前说。这么吵，简直烦人，是想让青丘的人看笑话吗？”
　　一听这话，众贵族对视几眼，全部噤声。
　　若是他们的话有用，今日怎么会把婚事办起来？
　　待乐声止息时，众人正襟危坐。都叶嘉准时踏入大殿。
　　她一身大红衣裙，其上金线勾勒，长裙垂落在地，行走间露出了赤裸的双脚，头上也带了许多珠玉，一看便价值连城。
　　她长相极美，面无表情的模样如一座冰雕。
　　蓝眸不夹杂任何情绪，视线缓缓扫过周围的贵族，那些不小心与她对上目光的人立刻便垂下了脑袋。
　　“王后岂容你们非议。”
　　都叶嘉走到人鱼神像前，注视了片刻后，转身看向大殿外。
　　千萝同样穿着喜服，衬得她容色艳了几分，她并未看向范时青的方向，只盯着前方的人鱼神像。
　　范时青眼里闪过惊艳，她想着之后的嫁衣定要比这次的还要好，这样才配得上小萝。
　　但很快，她发现小萝并未看她。范时青当下便有些疑惑，心底微不可查地痛了几分。
　　原来小萝眼里没她是这种感觉吗？
　　她忍着疼，又向小萝传音了几句话，全部石沉大海。
　　是人鱼王！
　　她对小萝做了手脚。
　　就在都叶嘉伸出的手掌要触及到小萝的指尖时，范时青动了。
　　黑幕被召出，分成两道小龙飞窜出去。
　　一道打向了沈岚芝的锁灵链，一道击向了人鱼王。
　　她用了全部的灵力，加上天阶法器的力量，实力直逼合体期，就连都叶嘉都不得不抬手抵挡。
　　小萝被她揽在怀里，拉开了两人之间的距离。
　　被人一碰，千萝恍然回神，眼前身着喜服的范时青如烟云消散，而身边是熟悉的气息。
　　她抬眸，范时青的侧脸就在眼前，不知是不是因为人鱼族秘法的副作用，她顺着心里最浓烈的想法，径直亲在了她的唇瓣上。
　　嘴唇处柔软的气息令她难忘，千萝睁着眼睛，直到对上近在咫尺的目光，她才如梦初醒。
　　脑海瞬间清明。
　　千萝一动不敢动，她眨了下眼睛，然后假装晕了过去。
　　为了防止范时青带她麻烦，她化成了三花猫的形状。
　　价值连城的喜服掉落在地。
　　就在千萝人形消散的那刻，地面上亮起了七彩的光弧，仔细看似乎能瞧见地板上的奇怪的符文。
　　范时青没见过，但千萝认出来了。
　　是古籍中记载的结契阵法，与道侣有关的那种。
　　金蟾蜍都惊了，但她不像千萝只关心范时青，她还注意到了别人。
　　周围的人鱼贵族看到原本的*正牌王后不仅被抢走，还主动亲了别人，先是一脸震惊然后便是怒不可竭，立刻便召人鱼护卫队过来了。
　　而关千琴脱掉了面具，已经挡住了都叶嘉的下一波攻击。
　　剩下的青丘人还在发懵，自家殿下脱面具的动作太快，桓柳根本没来及拦。
　　这下完了，她捂着额头。
　　至于灵力重新回归身体的沈岚芝，她一挥手，长刀出鞘，劈砍向了人鱼神像。
　　灰尘弥漫，四面混乱中，唯有两人安静站立。
　　直到臂弯间的人变成了三花猫，范时青才恍然回神，她很快便察觉脑海里竟多了一道联系。
　　是熟悉的气息，是属于小萝的。
　　脚下光芒散去，接着便是疯狂涌入的水流。
　　黑幕在前方开辟道路，范时青伸手一指，黑幕便顺着那道方向狠狠撞击。
　　宫殿瞬间裂开一道大口，灵力相互碰撞，裂口越来越大，在宫殿塌陷前的一刻，范时青冲出及时逃了出去。
　　变身符因为灵力消耗太大，已经失去了原来的效用，她恢复成了人的形态。
　　水流就像是有生命般死死缠绕着她，阻挡范时青跃出海面。
　　沈岚芝中指的戒指显现，她的境界在成倍增长。
　　“快走，我坚持不了太久！”
　　沈岚芝脸色发白，嘴唇处的血色很快散去。
　　范时青来不及思考刚才发生的事，她飞速往海面游，直到冲出水面的那一刻，人鱼王紧随其后。
　　她的速度太快了，海中就是她最完美的战场。
　　“把我的王后还给我。”
　　都叶嘉已经不再像最初那般毫无情绪了，她胸腔内有一种前所未有的情绪，烧得她几乎要控制不住自己的思绪。
　　想要直接将眼前的人类撕碎。
　　她的神像被摧毁，王后被带走，她都叶嘉绝不会放过眼前之人。
　　从未有过的感觉，让她愈发坚定要带走那只小猫。
　　只有她才能激起自己的情绪。
　　水面骤然掀起千层浪，铺面而来的灵力令天地变色。
　　黑幕稳稳地挡在她身前，范时青没感觉到丝毫威压。
　　她伸手抓住凝聚成的长剑，砍向人鱼王。
　　“你究竟为何要抢小萝！”
　　“生来就拥有灵魂的人类自然不懂人鱼的世界。”
　　灵魂？
　　范时青突然想起前世看过的童话，她嘴唇微抿：“谁说你没有灵魂？”
　　都叶嘉掌心凝聚的灵力缓缓消散，范时青忍住微微发颤的胳膊，她拼劲全力才没让人鱼王发现异常。
　　“什么？”
　　范时青示意她看向海面。
　　都叶嘉低头，上面正好倒映着她面上还未散去的怒意，其间还夹杂了一丝迷茫。
　　她愣住了，自己的脸上从未有过如此生动的情绪。
　　都叶嘉看了很久，问了一个问题。
　　“你说，没有灵魂的人鱼要怎样才能拥有灵魂？”
　　人鱼族的情绪一向单一，从不会像其它种族那样丰富多彩，他们常年生活在海底，性情沉闷，唯有超出预料的事才会有那么点波澜。
　　最近几天，已经算是人鱼族最热闹的时候了。
　　古籍里说，这是灵魂的缺失。
　　都叶嘉毕生都在寻找拥有灵魂的办法，最终她找到了……
　　范时青：“有爱就会有灵魂。”
　　“它不止意味着爱情，你对灵魂的追求同样也是一种炙热的爱。你的情绪如此生动，所以，你早就拥有了灵魂。”
　　都叶嘉缓慢靠近范时青，她一步一步踏在水面上，经过的地方带起了浅浅的波纹。
　　“你是说真的？”
　　“当然，怒火中烧的感觉，你刚刚不是体会过了吗？”
　　都叶嘉停在原地，一动不动，似乎一直在回味她刚才的感觉。
　　身上的大红色嫁衣被刀刃划开了几道口子，她也没太在意。
　　范时青见她沉默，揪住晕倒在地上的沈岚芝，撕开两道空间符就传送到了青丘。
　　广袤无垠的野草随风摆动，范时青手撑着地面，直到远离海洋，青草的味道传来，她才敢松懈下来。
　　“疼……”
　　沈岚芝躺在草坪上，闷哼出声。
　　她闭着眼睛，眉间紧皱，额角不停地冒出汗珠，体内的灵力四处撞击，疼痛难忍。
　　她很少动用先祖的戒指，这算是一种醍醐灌顶，先祖的灵力会暂时充盈身体，但她要忍受巨大的痛苦。
　　这是第一次，她用了这么久的时间，范时青察觉她状态不对，来不及调息自己，立刻打坐，替沈岚芝稳住体内暴动的灵力。
　　灵脉处已经有了破损的迹象，若是再晚点，她这一身功法都要被废掉。
　　可想而知那位人鱼王究竟有多强！
　　范时青仅仅是接了一招，她的旧伤不仅复发还加重了不少。
　　掌心触及到沈岚芝背部的时候，那股暴动的灵力竟传到了她体内，范时青当即便吐出一口鲜血，瞬间倒地晕了过去。
　　昏迷前，她只来得及想，幸好之前给夕萤传了消息，她和沈岚芝不需要等待太久……
　　*
　　“怎么还没醒？隔壁的沈家那位都醒了。”白凝随之就想到了自家那位不争气的继承人。
　　千萝坐在床边，握着范时青的手背。
　　“没事做就去看那位关殿下跪祠堂去。”
　　白凝：“……”
　　“她没事，就是这么久都没有好好休息，身体有些疲惫，时间到了就会醒，根本不用如此紧张。”
　　“我知道，但我想陪着她。”
　　白凝嗤笑出声：“哦！我想起来了，你们都已经成为道侣了，夕萤尊上就是想借着道侣的名义陪着她。”
　　范时青眉间微动，似乎有苏醒的迹象，千萝不再跟白凝吵，她直接将人赶了出去。
　　待真正看到她眼皮动了一下，千萝面上一喜。
　　

第64章 她会愿意和她结为道侣
　　下一瞬，她像是想起了什么，立马变成了原形，装作昏睡的样子。
　　范时青睁开眼睛，身下是柔软的床铺，肩膀处的伤口也已经被包扎好。
　　看来她是被救了。
　　范时青动了动指尖，就感觉到了毛绒绒的触感。
　　她低头，是小萝变成的三花猫，手背上似乎带着还未散去的温热。
　　看到她的那一刻，范时青突然想起了在人鱼族发生的事。
　　当时小萝好像主动亲了她。
　　她心里倏地便多了几分雀跃，然后就开始回想当时的感觉。
　　范时青笑出了声，她觉得即使小萝是中了人鱼王的秘术，但肯定心里也是有一点喜欢她的。
　　一定是的吧？
　　她刚想伸手摸摸小萝，立刻就忍不住痛呼出声。
　　肩膀处被撕裂的伤口让她疼得脸色惨白。
　　范时青不敢动了。
　　她在心里问金蟾蜍：“我昏迷之后，沈岚芝怎么样了？”
　　“……应该是尊上的传信，青丘很快就派人将你们接到王庭了，沈小辈已经得到了很好地治疗。”
　　金蟾蜍不敢再像以前那样偷偷和范时青说话了，毕竟道侣结契已经落下，只要范时青不阻止，夕萤也能感觉到她在说什么。
　　还是安分一点比较好。
　　但范时青已经察觉到了她的不同寻常：“你今天怎么了？说话怪怪的。”
　　“本座……说话一向随心所欲！想怎么说就怎么说！”为了防止范时青多想，金蟾蜍补充，“那位关小殿下可是因为你受了鞭刑，还被罚跪祠堂了。”
　　她话刚说完，就感觉后背有点冷，金蟾蜍默默往角落缩了缩，想离千萝远点。
　　识海内的大部分空间都被千萝占据，金蟾蜍有那么一刻是想和范时青解契的，她的命真的是太苦了。
　　范时青沉默了一下：“她毕竟是青丘的小殿下，最多只是看起来严重，不会受什么大伤的。”
　　“至于沈岚芝，她背后有沈家，据说沈家和青丘关系不错，应该也能得到很好的照顾。”
　　金蟾蜍很想说青丘对范时青的照顾也不错，但她不敢。
　　“至于我嘛，我可是夕萤仙尊的徒儿，他们应该也不会对我太差。”
　　范时青指尖微动，碰了碰小萝的绒毛，猛然间她想起了一件事。
　　“那小萝呢？她为什么晕倒？青丘有派人看过吗？还有她现在为什么一动不动？”
　　她边说就要边坐起来查看。
　　金蟾蜍连忙拦住：“之前是因为人鱼王秘法的副作用才晕了过去，不用担心，青丘派人过来看了，她状态很好，就是最近可能要入元婴了。”
　　范时青松了口气：“那就好，那就好。”她重新躺回床上。
　　千萝保持平稳的呼吸，生怕范时青发现异常，她现在还不知道该怎么面对那件事。
　　想起来都觉得头疼，都怪那些人鱼，害她做了不该做的事。
　　不愧是人鱼族与身俱来的天赋，她居然一不小心便中招了。
　　万一阿青讨厌她……以后不理她了怎么办？
　　还有结契的事，她会愿意和她结为道侣吗？
　　心中疑虑颇多，但她又不能直接问出口。
　　千萝瞥了眼金蟾蜍，暗中和她传音了几句。
　　“本座当然可以做，但不能白做！”
　　“五十年的甜品。”
　　“不行，一百年！还有，你得给我一半的位置……”金蟾蜍被看了一眼，她缓缓补充，“一半的一半也行。”
　　“成交。”
　　金蟾蜍稍微组织了一下语言，才道：“那个，范小辈啊，你讨厌小萝吗？”
　　千萝没忍住动了一下，好直接的问题！但直接也挺好的，证明答案也很准确，她有些紧张地等范时青的回答。
　　“嗯？为什么这么问？”她堵住小萝的耳朵，“这种话可不要听。”
　　“就是，她可是在那么重要的时刻亲了你，还当着那么多人的面，你的名声都被毁了。”
　　“这有什么，她只是不小心，而且你不是说了吗？只是副作用，不用太过在意，我就当什么事情都没发生过。”
　　小萝脸皮薄，要是这件事闹大，她肯定受不了，万一躲起来就不好了。
　　范时青捏了捏小萝的耳朵，有些上瘾。
　　“对了，之前那个阵法是什么？我从来没见过。”
　　金蟾蜍还没准备好要怎么说，就听到范时青已经问了出来。
　　真是得来全不费工夫！
　　她装作毫不在意的样子：“哦，那个啊，是结契，道侣之间的。”
　　范时青震惊地直接从床上坐起来了，她捂着肩膀上的伤口，忍着痛道：“你说什么？道侣。”
　　据说道侣和现代的情侣没什么区别，道侣之间结契……那岂不是等于领了结婚证？
　　“小萝知道吗？”
　　金蟾蜍问千萝：“你该不该知道？”
　　得到答复后，金蟾蜍回应：“小萝才多大？她不知道的。”
　　范时青：“那就好，这件事先不要告诉她。”  ：
　　“为什么？”
　　金蟾蜍很想说，她现在已经知道了。
　　“因为……我想听一句话。”
　　她要亲耳听到小萝说只喜欢她一个。
　　金蟾蜍不明白，下意识问了出来。
　　“这你就不要管了，这件事和你没什么关系，是我和小萝之间的私事。”
　　金蟾蜍恼了：“……”
　　每天被这两个人夹在中间，以为她很好过吗？
　　千萝好像明白了，阿青那句话明明是把她和自己划分到一起，只有她们两个。
　　这个结论令她心底生出一丝甜蜜。
　　她要不要大胆走一步呢？
　　*
　　连续修养了半个月后，范时青的伤势大好，已经能下地走动了。
　　她坐在草坪上，闭着眼睛吹风，小萝安静地卧在她怀里。
　　青丘和中洲不同，这里是一望无际的平原，草长莺飞，到处都很安静。
　　金蟾蜍突然从水里跳出来：“我探过了，那位关小殿下还在祠堂跪着。”
　　“正好，”范时青站起来，“我去看看她。”
　　祠堂周围有很多人看管，范时青绕过他们的巡视范围，偷偷进了祠堂。
　　关千琴原本还坐在桌子上吃糕点，听到动静立马跪了下来，咬糕点的动作也停止了。
　　范时青嘴角微抽。
　　她还以为她有多认真呢！
　　“我都看见了。”
　　关千琴被吓了一跳，她灵力被君上封住，也察觉不到别人的存在，下意识就以为是君上又过来视察了。
　　她拍了拍胸口：“是你啊！”
　　“之前感谢小殿下的帮助。”
　　关千琴摆了摆手：“这有什么？这么刺激的事，怎么能没有本殿下的参与？”
　　“我听说……你受了鞭刑？严重吗？”
　　“早就好了。”关千琴指了指卧在范时青怀里的猫，“这个就是那只小萝的三花猫吧？让我抱抱？怎么样？”
　　范时青立刻就拒绝了，不仅如此，她还侧身躲过了关千琴探出的手。
　　“她正在修炼，别打扰她。”
　　“这么紧张？又不是你道侣？难道还怕人碰……不是吧！她真是啊？”
　　关千琴回忆了一下海里的场景，当时她们两个好像确实亲了，但是……人鱼族的天赋谁不知道？最擅蛊惑人心。
　　她以为都是假的，没想到居然是真的！太不可思议了！关千琴一脸震惊。
　　“什么道侣？”
　　沈岚芝进来的时候正好听到了这句话，大门在她进来之后重新关上。
　　她径直把视线落在范时青身上，先是都穿着嫁衣过海峡，之后又是抢亲，在大婚当日亲吻人鱼族王后。
　　就算范时青说她们两个之间没什么关系，她也不信。
　　“哦，是你们啊。”沈岚芝冷淡道。
　　范时青：“……”
　　她没否认。
　　“看来你伤好的不错，过来做什么？”
　　沈岚芝：“君上让我请你们两个过去。”
　　范时青和关千琴对视一眼，青丘王君居然知道她在这里？果然厉害，她干嘛偷偷摸摸，早知道就光明正大进来了。
　　关千琴立马站起来：“我不用罚跪了？！”
　　“知道是什么事吗？”
　　“都不知，君上只让我带你们过去。不过我猜是为了小殿下接受传承的事。就是不知道接受完传承，小殿下还要不要跪祠堂。”
　　关千琴：“……”
　　这话太狠了，让她忍不住想揍人。
　　青丘的王君和想象中不太一样，她的非人感很强。
　　头顶的耳朵和尾巴轻晃，那双竖瞳看人时十分威严，就连范时青都被震慑到了，她看了一下便收回了视线。
　　关千琴早就低下头，垂眸看着地面，一副低头认错的模样。
　　至于沈岚芝，她还是双手环胸站在原地，根本不怕。
　　或许是因为在外人面前不好训斥这位继承人，王君视线从关千琴身上略过，才道：“来青丘一趟幸苦了，听大祭司说你们受了很重的伤，恢复的情况可好？”
　　范时青：“劳君上关心，我恢复的很好。”
　　沈岚芝：“不错。”
　　关千琴：“……”
　　她没说话，不过王君也没太在意，人鱼族差点被她的继承人掀翻天，这些日子他们一定要她给个答复，她被这件事弄得焦头烂额，最近就看关千琴不顺眼。
　　“那便好，关千琴的传承事宜还需要两位多多费心，这些都会由大祭司亲自教导。放心，事成之后，青丘会给你们好处的。”
　　

第65章 用如此卑劣的行径获得她的喜欢
　　“请问传承的具体时间是什么时候？”
　　“三天后。”
　　范时青微微讶异，这不就是王君大婚那天？
　　之后，王君又闲聊了几句，这才放她们离开。
　　范时青正要踏出殿门的时候，听到王君让她将三花猫留下。
　　“为何？”
　　“那只灵兽是要入元婴了吧？这对它来说是一道大劫，需要有人在旁辅助。也许等半个月之后，你就能见到元婴期的她了。”
　　范时青想了一下，又暗中问了问金蟾蜍，确认之后才将小萝放在案桌上。
　　如果传承和小萝都考虑的话，她做不到，万一因此耽误小萝就不好了。
　　“还请王君能好好待她，传承结束我就会接她离开。”
　　直到三人彻底走远，千萝才恢复了人形。
　　王君笑了下：“尊上这么害怕被她发现？”
　　千萝：“我还没想好怎么和她解释。”
　　她隐瞒她的事情太多了。千萝莫名想起之前被人鱼王影响时，她做梦时经历的一切。
　　那时她拼尽全力才敢大着胆子说了一次，当时她并未看清阿青的神色，仔细想来……她确实不知道将一切说出口的后果。
　　她必须将意料之外的情况降到最低，确保阿青不会难过，也不会讨厌她。
　　千萝不太想把话题中心转移到阿青身上，她问：“你将我留下，是有什么要谈的事吗？”
　　“是关于范时青的。”
　　千萝皱眉。
　　“你没发现她最近实力提升的速度变慢了吗？”
　　千萝：“境界越高提升越慢，情有可原。”
　　“是，你说得不错。但这个规则可不适用在她身上。”
　　“你什么意思？”
　　“她是锦玄。”王君站起来，走下台阶，“我虽然比尊上晚出生几百年，但也是得到过传承的，更知晓不少锦玄和元曦尊者的秘事。”
　　千萝指尖握紧，在她还未拜师之前，师尊确实早就与元曦尊者相识。
　　和师尊相处的几百年，她无数次后悔过自己生的太晚，若是早一些就能陪她长大，和她一同修炼，师尊也不会走上无情道的路了。
　　“我们的青丘的预言可是很准的，你说是吗？夕萤尊上。”
　　“是，还请你们不要将她的身份捅到她面前，师尊好不容易才回来，她的大部分时间都用来修炼了，还没来得及好好玩，我不想让她早早背负上锦玄的一切。”
　　“这是自然。我是想告诉你，她恢复记忆的契机就在不久之后的魔兽潮。”
　　千萝神色凝重：“中洲近期便有几场魔兽入侵。”她的分身也因此分身乏术。
　　王君摇头：“那只是几场小打小闹罢了，最大的一次就在仙门大比之后，修仙界的浩劫就要来了。所以这场契机绝不能错过。”
　　“有锦玄，修仙界就会有未来。”
　　千萝问：“还有更具体的吗？”
　　“元曦尊者的警示只有这么多。”她的预知乃历代大祭司之最。
　　千萝指尖摩挲了一下杯壁，良久无言，她不能阻拦阿青恢复记忆。
　　以小萝的身份陪伴她左右的时间不多了。
　　这是她最后一次以小萝的身份陪伴了，用如此卑劣的行径才能获得她的喜欢。
　　希望师尊不要怪她，要是她知道自己养出的徒儿居然整整千年都未消除妄念，也会再次失望吧。
　　*
　　范时青三人准备了整整三天的时间，等再次睁眼时，耳边已有乐声响起——是王君的大婚。
　　她能看见天边漂浮的彩绸，十分漂亮。
　　白凝道：“跟我来。”
　　连绵的草地尽头是一棵高耸入云的巨树，是青丘的神树，影响修仙界的无数预言也从此诞生。
　　神树两边摆了两座石碑，沈岚芝和关千琴按照白凝的话靠近它们。
　　石碑处飘出了两道白光漂浮在范时青身侧，她用手碰了碰，发现白光其内柔软，其中一个似乎高兴的上下跳跃，另一个则安稳漂浮着。
　　两道白光围着她绕了几圈，又回到了自己的位置。
　　“开始吧！”
　　跟随白凝的青丘人全都盘腿坐下，开始施法。
　　范时青指尖亮起微光，双手搭在膝盖上，她缓缓闭上眼睛。
　　无数道光亮汇入关千琴体内。
　　隐隐约约的，范时青瞧见了两个人。
　　其中一人身后的九条尾巴轻晃，她斜倚在榻上，白棋在指间来回旋转。
　　另一人的后背上背了一把刀，她直直坐在原地。
　　范时青听到她们说话了，但声音朦朦胧胧，她聚精会神都没能听清楚。
　　直到一句话蓦地灌入脑海。
　　“好久不见。”
　　那一瞬间，脑海像被钟声涤荡，瞬间清明。
　　天空骤然阴沉下来，厚重的云层翻涌，电光闪烁，闷雷滚滚。
　　灵气聚拢在周围，掀起了一阵灵力潮。
　　范时青的衣衫无风自鼓，她要进阶了。
　　关千琴额角汗珠滚落，她体内的经脉被涌入的灵气冲撞开，涓涓细流变成了江河。
　　一道道光束从面前的石碑融入她体内。
　　疼痛渐渐散去，面前出现了一张案桌。
　　有关青丘的无数旧历和浩如烟海的知识全在她脑海里不停闪现，多得令人发晕。
　　关千琴还来不及看清就消散了，整个过程持续了半个时辰。
　　元曦尊者坐在她面前，依旧是那副懒洋洋地姿态，总在关千琴走神时，拿柳条抽打。
　　那是刺入骨髓的疼痛，关千琴咬牙切齿，君上和大祭司又没和她说！
　　传承为什么是这样的？！
　　“尊者，我要多久才能出去？”
　　她看着面前的人影，朦朦胧胧看不真切，只能看出轮廓。
　　至于她为什么能认出来，是因为尊者的画像她从有意识起就天天见。
　　“你才刚学了多久，现在就想出去？”对面的人嗓音带笑，她用柳枝敲了敲案桌，“不用想了，我能调整这里的时间流速，你什么时候把那些全部学会，什么时候就能出去。”
　　关千琴僵硬转头，远处是堆积如山的书简，还是连绵起伏的那种。
　　一眼望不见尽头。
　　她觉得脑袋嗡嗡响。
　　元曦尊者视线穿过她的身体看向后面的人，那里坐着的是范时青。
　　她轻叹，兜兜转转，一切果然还是在你预料内。
　　……
　　劫云并未终止传承，闪电在云层中翻涌了一会儿，狠狠劈落在白凝设下的结界上。
　　长阶尽头身着红衣的人眯眼看着远处，竖瞳里出现了几分了然。
　　利用劫云阻挡外人的窥视，白凝这事做得不错。
　　青丘不少人都被吓到了，好些小妖躲入了洞穴深处，生怕被波及。
　　闪电落在地面上，劈开了好几道裂缝。
　　范时青安静闭着眼睛，她面前的棋盘上出现了无数画面。
　　被魔兽追逐撕咬的人群，修士之间鼎力相助，手里的长剑刺穿魔兽的脖颈，巨大的尸体倒下，砸毁了无数屋子。
　　范时青认出来了这些地方，是东洲。
　　她甚至看到了夕萤的身影，以一己之力抵抗汹涌的魔兽群，背后是共同抵抗的玉方仙门同门。
　　还有的宗门被火焰灼烧，那股火焰汹涌澎湃，转瞬间便将整个宗门烧毁。
　　这次的朱雀火比上次更加厉害，宗门的法器都能轻易融化。
　　重重火焰间走出来了两个人——终瑶和段蔚含！
　　虽然她们的身形都被斗篷罩着，但范时青还是认出来了，书中的主角，她就算是化成灰都认得。
　　这是什么？这里发生的一切难道都是真的？
　　范时青还没来得及想清楚，画面就散去了，但脑海中的记忆反复回放。
　　不知过了多久，劫云终于散开，露出了晴朗澄澈的天空。
　　光线重新泼洒下来，一切好像重新恢复了平静。
　　白凝的脸色多了几分苍白，第一次见范时青的时候，她只觉得是位能力出众的后辈。
　　从未想过她竟是锦玄仙尊！
　　那个千萝，时隔千年还要讹上仙尊！实在可恶！
　　范时青睁开眼睛，指尖的白光散去，她唇色苍白，灵力不停地补充又消耗，严重超过了她的身体负荷。
　　周围的青丘人在阵法消散的那刻，全都晕了过去。
　　只有范时青、白凝、沈岚芝、关千琴还坐着。
　　白凝挥手，很快便有人过来抬走了倒下的人，带他们去治疗。
　　“你们比预想的情况要好很多。”
　　沈岚芝撑着地，缓了片刻后道：“你们刚刚……看到了吗？”
　　白凝疑惑：“什么？”
　　“魔兽和朱雀火吗？”
　　其余两人一同看向她。
　　瘫在地上的关千琴看着天上漂浮的白云：“我也看到了。”
　　她还没从强压中缓过来，明明感觉浑身都疼，但身上却没有什么伤口。
　　有苦说不出。
　　白凝一下便明白过来，她当然听说过最近的魔兽动乱。
　　“朱雀火怎么了？”
　　她还没听到回答，天边就有一道传音符落下。
　　“中洲南部的烽火阁被灭，起因是朱雀火。”
　　白凝知道此事严重，她视线落在范时青身上。
　　见状，她点头。
　　白凝问：“你们还看到了什么？”
　　“看到被烧成一片火海的宗门里走出来了两个人。”
　　范时青没直接说那两个人是谁，她转头：“你们两个谁会作画？”
　　她还是有自知之明的，上次金蟾蜍的嘲笑声太大，她觉得自己再露出来，一样被嘲笑。
　　沈岚芝摇头，她大部分时间都用在练刀上，没时间学那些。
　　白凝：“小殿下，之前君上不是让您学过吗？”
　　

第66章 第一次接吻，应该要很久吧？
　　“哦，那就本殿下来画。”
　　纸墨备好，关千琴拖着疲惫的身体拿起笔，开始描绘。
　　范时青在一边认真监督，她一定要保证身形和她们两个一样，将这些人的怀疑引到她们身上。
　　白凝清了清嗓：“时青，你……真的不会作画吗？”
　　范时青：“？”
　　这青丘大祭司怎么了？居然这么叫她？是为表亲近……还是知道原身的身份？
　　她不觉得自己有让青丘大祭司另眼相看的能力。
　　在范时青转头看过去的时候，她的神色已经恢复如常。
　　“真的不会，看来我长了一张十分会作画的面容，让大祭司误以为我擅长了。”
　　白凝：“时青一看就是聪慧的人，就算是现在不会，以后的画工也会很出色的。”
　　听到这话的关千琴笔尖歪了一下，已成人形的画因她这一笔被毁了。
　　白凝注意到了：“小殿下，之前就与你说过，要稳住心态，这次究竟是怎么回事？这么微小的错误也要犯？”
　　关千琴放下笔，将纸用力团成一团。
　　“是，我这就重画。”
　　她现在还在惊愕中，大祭司从不会那么直白的夸人，她现在变得好可怕，关千琴心里有点发凉。
　　即使接受过传承，长辈镇压的感觉还在。
　　她手下动作飞快，寥寥几笔便勾勒成型。
　　范时青看了一会儿，觉得这位关小殿下不愧是在青丘众位长辈折磨中平安活到现在的，水平不是一般的高。
　　简直将火场中的景象完美复刻了出来。
　　她和沈岚芝确认之后，交给了白凝。
　　“这就是纵火之人。”
　　白凝深觉此事事关重大，也不浪费时间，转瞬消失在原地。
　　一片草浪中，只剩下了她们三人。
　　关千琴因大祭司提醒，想起来了一件事。
　　她看着范时青，十分犹豫。
　　“你想说什么？”
　　“……人鱼族那时候我见到你很开心，所以忘了一件事。”
　　范时青突然看了眼一直没说话的人。
　　和关千琴不同，沈岚芝脑子灵活，万一被她注意到一些不该注意的，很麻烦。
　　“……”
　　正好，沈岚芝也没心情听八卦，她直接告辞了，想着青丘地界特有的甜滋滋，她有些嘴馋。
　　待她离开后，范时青才问：“什么事？”
　　她那时候说的话本来就是为了加深她内心的愧疚感，话里话外都在按照她的想法走，想不起来正常。
　　“时青，你之前的名字是叫时青吧？后来才改的范时青。”
　　范时青定定看了她一会儿，突然笑了，也理解了白凝突然那么叫她的原因。
　　“是，我想有更好的生活，所以换个名字没什么吧？”范时青试探道，“你是之前看见了什么吗？”
　　难道原主死亡，和关千琴有关？
　　“当时青丘内乱，我奉君上之命除叛逃的人，正好被你看见了。”
　　范时青突然抬手捂住脑袋，脸色微微发白。
　　“怎么了？！”关千琴扶住她。
　　“头……好疼，我，抱歉，你说的我确实有点没想起来，你能和我……仔细说说吗？”
　　“当时我本来是要除掉你的，但当时我解决那叛徒费了点功夫，追过去的时候，你已经被狼咬了。我查看过了，你那时流血太多，应该活不久了。只是没想到奇迹居然真的有，我重新见到了活着的你。”
　　那一瞬间，范时青想了很多事，她用手揉了揉脑袋后，将手放下。
　　“这么说，你对我……”范时青缓缓吐出几个字，“动过杀心。”
　　关千琴有些尴尬：“是有那么几次。但后来我知道你失忆，再加上大祭司也劝我，所以就没再动手。”
　　大祭司……
　　电光火石之间，范时青想清楚了关键。
　　她第一次见大祭司是在泽芝城，那时候她就对她动过手，但第二次再见面的时候，那位大祭司反而不杀她了。
　　唯一的关键，只有那天晚上救她的人。
　　不过她当时受伤太重，根本没看清那人究竟是谁。
　　答案只有大祭司知道。
　　范时青冷静道：“你对我动过几次手？”
　　她得分清楚哪次是关千琴，哪次是终瑶。
　　“那我说了，你可千万别生气。”
　　范时青微笑：“保证不生气。”
　　关千琴想了一下，道：“山神，白虎，你登仙梯时，还有就是泽芝城。”
　　说真的，她当时觉得这凡人的命确实挺大的，几次都能死里逃生。
　　“感谢。”范时青用力拍了拍她肩膀，有很多事情突然就明晰起来。
　　不过这个关千琴，几次三番想杀她，想轻飘飘揭过，绝不可能。
　　至于终瑶，她原本因她是书中主角，不想过多招惹的。
　　可惹了主角的配角，会有好下场吗？
　　万一中间出了什么意外，她岂不是回不到现代了？
　　范时青闭眼回忆了一下自己多次身陷险境、危在旦夕的情况。
　　她真的……很不甘心啊！
　　关千琴被她拍的心内打鼓，怎么传承结束后，这些人都怪怪的？
　　毕竟她理亏，确认范时青没事后，她就跑远了。
　　千萝站在草地上，她过来的时候，正好看见了关千琴伸手扶着阿青，然后阿青又拍了拍她的肩膀。
　　动作幅度和拍她时一模一样。
　　她站了片刻，才抬步走过去。
　　范时青很快就发现了她，她朝小萝的方向跑去，眼里满是欣喜。
　　“小萝！恭喜你成为元婴修士了！”
　　她微喘着气，脸颊因为跑动有了几分血色，千萝将她被吹乱的发丝拂到耳后。
　　“谢谢阿青！阿青的头发都乱了，不过还是很好看。”
　　范时青顺势将她抱入怀中，气息喷洒在她的耳侧。
　　“我很想你。”
　　她把全身的重量放了上去，小萝稳稳地抱住她。
　　“我也想你，很想很想。”
　　见不到她的每一刻，千萝都觉得如此难捱，尤其是失而复得后，她觉得自己再也承受不了失去阿青的痛苦了。
　　难得的静谧时光，范时青拉着小萝朝住处走，她没说一句话，只觉得有人陪在身边的感觉妙不可言。
　　范时青沉默了很久，突然道：“小萝，我有一件很重要的事要问你。”
　　“是什么？”
　　“*如果我们可以离开这个世界，小萝愿意和我一起吗？”
　　“……阿青是在说死亡吗？”
　　范时青微愣，笑出来：“怎么会？我是说去一个与这里完全不同的地方，如果我想带你走，你愿意和我走吗？”
　　千萝目光一动不动地看着她，那双漆黑的瞳孔在光线的照射下十分明亮，眼里只装了一个人。
　　她问：“阿青会带别人吗？”
　　“不会。”
　　“那……只有你和我。”
　　“是。”
　　“好啊！无论阿青去哪里，我都会跟着你！但是我怕阿青会后悔。”
　　“不会的，如果我后悔——”
　　范时青伸出手指就打算发誓，千萝连忙抓住，另一只手捂住她的口鼻。
　　“怎么能随便发誓？阿青说什么我都信，不需要天地来见证。”
　　千萝想着，只要不发誓，阿青就还有后悔的机会……
　　一想到这里，她就控制不住地发抖，眼眶里瞬间有了泪光。
　　她怕被范时青看到，额头便抵着她肩膀。
　　范时青回抱她，她好像有点理解小萝了。
　　从见到她的那刻起，小萝就是独自生活的三花猫，后来化形时，也一直陪着她。
　　在她心里，范时青似乎很重要，重要到占据了她全部的生活。
　　“小萝是在不安吗？我刚刚是怕你会后悔。”
　　千萝坚定道：“我不会，就算修仙界毁灭，我也会跟着你的。”
　　范时青重新发誓，她按住小萝阻止她的手：“我保证，我会永远在小萝身边，无论去哪里也都会带着小萝，否则的话，我什么事都做不好，也去不到自己想去的地方。”
　　天边闷雷落下，誓言已成。
　　千萝的心脏鼓噪起来，泪水流的更汹涌了。
　　“怎么还哭？”
　　“我，控制不住。”
　　范时青双手捧住她的脸颊，抬起下巴吻掉她眼角的泪水，动作轻柔，想对待最珍贵的宝物。
　　千萝都僵住了，柔软的唇瓣带着温热的气息落在她眼角，鼻腔间是她身上好闻的清香。
　　她脑子里一片空白，无数次做梦想到的场景就这么清晰地出现在眼前，让人流连忘返。
　　范时青没吻太久，她怕小萝接受不了。
　　看到小萝满脸怔愣的神色，她笑了：“小萝知道我这样对你是什么意思吗？”
　　“是……什么意思。”
　　“我可以听到那几个字吗？”
　　范时青目光落在千萝的嘴唇上，直挺挺的视线让活了两千年的千萝都受不了，很快有了逃离的想法。
　　范时青抓着她肩膀，有些落寞。
　　千萝说了。
　　“我只喜欢阿青一个人。”
　　范时青没忍住，她亲了上去，这次对准的是嘴唇。
　　第一感觉是软，她亲了好久，才往里探入。
　　两人气息交融，范时青亲得很认真，视线落在小萝面容上，对方的眼睛紧紧闭着，眼睫毛都在发颤。
　　睁开一瞬正巧对上的范时青的目光，她吓得闭上了眼睛。
　　范时青舍不得分开，第一次接吻，必须得很久吧？
　　直到有人挥袖出现。
　　“你们……”
　　

第67章 她不觉得自己有什么被利用的价值
　　范时青松开人，千萝赶紧缩在她怀里，生怕被人看见。
　　来人正是王君，她看到这场景也一时没反应过来，过了几息，她才道：“今晚有宴席，两位若是有时间，可去参加一趟。”
　　王君没在这里待太久，她来这里是有正事的。石碑可与故人相遇，最近的事得与两位前辈汇报一番。
　　但人离开，意识还留在那里。
　　早就听闻夕萤尊上与锦玄仙尊的事，这还是她第一次亲眼看见。
　　实在是看不出来，尊上在她面前和在锦玄仙尊面前完全是两个模样。
　　另一边，等王君的背影彻底离开，小萝还一直抱着。
　　范时青猜测可能是被人看见，有些害羞？
　　她境界已达分神，指间捏诀，带着小萝一道回去了。
　　屋内纱幔被风吹动，将案桌上摆放的纸张吹起，范时青抬手，那张纸落在了她掌心。
　　还没来得及看清楚，小萝就拽走了那张纸，右手背在身后，她脸颊蔓上一层薄红，但仍旧强自镇定。
　　“上面写了什么秘密？居然这么不想让我瞧见？”
　　范时青嗓音带笑，她靠案桌很近，又拿起上面摆放整齐的一沓纸。
　　上面的字迹十分熟悉，竟和她的一模一样。
　　“阿青！”
　　范时青抬眸：“这么喜欢我的字啊？那怎么不让我教你？”
　　千萝想抢过来，但一对上范时青就感觉浑身都没力气了，她想让阿青知道她的心意，但又害怕她知道这些阴暗的心思。
　　如今被发现，她才知道自己更多的是羞涩。
　　范时青一张一张翻过，心下微软。
　　原来小萝很早就喜欢她了。
　　这个想法一出现，她好像体会到了开心到爆炸的感觉，和演戏获奖时完全不同。
　　范时青伸手拽住小萝，将她重新拉到自己怀里。
　　“原来小萝看到我和别人吃馄饨的时候也会吃醋吗？”
　　千萝还没来得及回话，就再次被吻住了。
　　良久，范时青松开，她坐在椅子上，开始询问：“学写字累吗？”
　　“不累。”
　　千萝说的是真话，从前想念师尊时，她最喜欢的便是用师尊的字迹书写。
　　总觉得只有这个时候，师尊会陪在她身边。
　　千萝绕过案桌，跨坐在她腿上。
　　范时青眉梢微扬，伸手扶稳她，小萝难得主动，她当然喜欢。
　　“我以后要是做了错事，阿青会怪我吗？”千萝将范时青垂在肩侧的发丝绕在指间，漆黑的双眸一动不动地盯着她。
　　“小萝这么做一定是有理由的，我怎么会怪你？”
　　“那阿青要记住这句话，不能骗我，也不能让我难过。”
　　太卑鄙了。
　　千萝想。
　　千萝环住她的脖颈，缓缓靠近，直到嘴唇相碰，她很用力，似乎要将这一千多年的爱意全都发泄出来。
　　直到范时青快要窒息的时候，千萝才分开。
　　“阿青的眼睛好湿润，嘴巴也比之前红了。”
　　范时青第一次觉得自己招架不住，小萝的耳尖确实红，但并不妨碍她说出这种大胆至极的话。
　　难道小猫都这么大胆吗？
　　为掩饰不自然，范时青僵硬地转移话题。
　　“要是预料之外的事有很多，小萝会去做吗？”
　　千萝拇指按压着范时青的唇瓣，来回摩挲。
　　“是什么预料之外的事？”
　　“有很大可能会死亡的——”
　　范时青没说完，因为小萝再次堵住了她的嘴。
　　一天之中，接连两次品尝到窒息的感觉，范时青喘着气，她还没缓过来，小萝就已经抱住了她，下巴抵着她的肩膀。
　　“阿青要告诉我，你要去做什么危险的事？”千萝收紧手臂，“如果你死了，我也不会活着。”
　　她靠着一句话一个信念，多活了一千年。
　　若是她又一次要离开，千萝不知道自己会做出什么样的事。
　　范时青顿了顿，揉了揉她的脑袋，她肩膀处的衣衫被泪水浸湿。
　　她微叹一声，诚恳道：“我想杀一个人，她叫终瑶。”
　　千萝睁开眼，她脸上还带着泪痕。
　　“终瑶？”
　　“她多次对我出手，想害我性命。我原本想着让你远离我，这样就不会被我波及到。”
　　“我不要离开！”
　　范时青安抚道：“嗯，不离开。”
　　“我不信你说的话。”
　　千萝不敢松手，就算是腿部有些发麻，她也不敢松开。
　　以前，师尊就是这样的。
　　总是表面上说很好很好的话，但背地里还是做好了离开的准备！
　　她不会再上第二次当！
　　范时青眨眼，她自然听出了小萝的不信任，不过她不知道这种不信任从何而来。
　　“我保证，我不离开你，要是早就想把你送走，我怎么会和你告白？”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“可我还是不信。”
　　莫名被小萝不相信的范时青心里有些发苦，她到底做了什么，居然让小萝这么不信任她？
　　“小萝知道吗？我们已经是道侣了，生死与共的那种。我就算自己想寻死，也舍不得让小萝陪我一起。对不对？”
　　千萝扭捏半天，最终点点头：“那就相信你了。”
　　“好，我不会辜负小萝对我的信任。”
　　她说这句话的时候，正好瞧见小萝低着头，耳朵又红了。
　　范时青仔细想了想，她刚才也没说什么呀？
　　千萝又往前坐了坐，黏上了范时青，恨不得一刻都不和她分开。
　　阿青刚刚是承认了她是她的道侣！
　　今天简直是太幸福了吧？
　　激动散去后，她想起了正事。
　　千萝确实知道那个终瑶有问题，但她并未阻止。
　　其中有很大一部分原因是她不能做，万一引起某些人的警觉，对她很不利。
　　这些年，凡是达到渡劫期的大能都一一陨落，千年过去，只剩下了她一个。
　　千萝费尽心思才弄出来了两个身份，分身闭关多年，这才侥幸活了下来。
　　她靠着游走在外的身份，查到了不少事情，但眼下不是解决的最佳时机，稍有不慎便满盘皆输。
　　千萝想活下来，也想让阿青活下来。
　　她必须沉得住气。
　　想到之前青丘王君留下的预言，千萝眸光微沉。
　　“刚刚阿青说要杀终瑶？我记得她也是仙门的人。”
　　“是，她多次出手，我已经下定决心了，不管她想杀我的原因究竟是什么，我都要除掉。”
　　就算她是主角，范时青也不惧。
　　“那……之前过海峡时，遇到的那些魔兽，也是她？”
　　范时青点头。
　　“阿青什么时候知道是她的？”
　　“两年前的上元灯节就有所怀疑了，回宗门之后才确定。”
　　“那阿青怎么现在才下定决心？就应该早下手为强才是。”
　　“这个啊，”范时青摸了摸小萝的脸颊，“因为我觉得她是天命之子，我一个普通人对上她，简直是以卵击石。”
　　“现在想想，不管我是不是卵，那块石头都不会放过我，不如大胆反抗一把。”
　　“天命之子。”千萝噗嗤一声笑出来，“阿青也会信这些？”
　　范时青嘴角微抽。
　　就知道不会被相信，不相信她也理解，要是在现代，谁跟她说她是一本书里的配角，她也不信。
　　“阿青是在哪里看到的？”
　　范时青犹豫了一下，把系统交给她的书拿了出来。
　　封面上没有名字，千萝有些疑惑，但还是接了过去。
　　“你看完就知道了。”
　　接下来的时间，千萝将那本书看了一遍，待看清里面有自己的名字时，她顿了一下，然后才往后看。
　　直到最后，看清楚书里的千萝坐在尸山血海之上的时候，她指尖微不可查的一颤。
　　这里面的内容，可以说是半真半假，依据实际以另一个角度将一切书写完整。
　　有时候看的角度不同，得到的答案确是天壤之别。
　　不过书里时间线却是乱七八糟的，有些是千年之前发生的，有些却是根本没发生的，简直是胡乱编写。
　　千萝一点都不信里面的内容，毕竟终瑶又不是师尊的转世。
　　“写书的人……是谁啊？”
　　范时青思考了一下，摇头：“我没印象了。”
　　“怎么样？天命之子是不是真的很厉害？”
　　千萝说：“结局都是烂尾的。”
　　“确实烂。”
　　“我看书里的好多事，现在都还没发生呢！”
　　范时青点头：“确实是这样，我想应该是时间还不到。现在终瑶和段蔚含的过去只是里面的一句话。”
　　“这就是阿青讨厌尊上的原因？”
　　“可以这么说。书里的她杀害了自己的师尊，未尝不会杀害我这个徒儿。”
　　千萝心想，她不会的。
　　“阿青难道没有想过文字也会骗人吗？”
　　范时青眉宇微拧，手指下意识敲了敲桌子。
　　“书……骗人？”
　　“是啊，阿青这么厉害，书里居然没有你？我觉得这个作者写的太差。不如，我来写一个以阿青为天命之子的故事！”
　　范时青被逗笑了。
　　“阿青不会是在嘲笑我吧？！本来就是，在我眼里，阿青才是天命之子，那个什么什么终瑶，我才不信她是。”
　　小萝的话将范时青心里的沉重赶走了大半。
　　她很早之前有过类似的想法，不过当时并未多想。
　　毕竟她不觉得自己有什么被利用的价值。
　　

第68章 有一人与她心意交融，她何其有幸
　　范时青弯起唇角，她不觉得，不一定别人会这么认为。
　　会有什么她还不知道的事吗？
　　“没有嘲笑，小萝说的十分有道理。”
　　假如书里面的内容不是真的，就说明系统也在骗她，它所说的完成终极任务回家的说法就极有可能是假的了。
　　一想到自己会被这些人玩弄在鼓掌间，她心里倏地生出一股怒气。
　　不过现在的线索不是很明朗，她还需要更多证据来佐证。
　　就在她陷入沉思的时候，嘴唇突然被什么柔软的东西碰了下，一触即分。
　　范时青回神。
　　千萝有些不好意思：“阿青思考的表情很……诱人，我没忍住。”
　　怒火倏地消失，范时青碰了碰小萝的脸颊，她说：“有你，真好。”
　　在这样对她来说十分陌生的地方，能有一人与她心意交融，她何其有幸。
　　天边骤然乍现的焰火照亮了昏暗的屋内。
　　千萝兴奋道：“阿青！是烟花！”
　　范时青指尖微动，两人已经站在了院子里。
　　两年前的花灯节，小萝和师尊受伤，她们没能好好看一次烟花盛会。
　　“王君说今晚有宴会，我们去瞧瞧，如何？”
　　两人到的时候，周围已经人声鼎沸。
　　草地上摆满了案桌，远处是随着乐声摇摆的青丘人。
　　附近的河水中倒映着头顶上的火树银花，一切都美如画卷。
　　正看河水的范时青被人撞了一下，她抬眸。
　　“啊！是你！”
　　“桓柳大人，好久不见。”
　　见到范时青真正模样的桓柳目露惊愕，她指着面前的人：“你，竟不是人鱼？”
　　“骗了桓大人一场，实在抱歉。”
　　“无事无事！都平安就好。啊，我还得给王君送新茶，先告辞了。”
　　言罢，桓柳风风火火地走了。
　　千萝拉着范时青找了个空位坐下，她顺手倒了两杯茶，一杯放在范时青面前，一杯放在自己面前。
　　动作熟练至极。
　　范时青端起茶，虽说这里的茶确实好喝，但……也经不住天天喝。
　　她将茶一口喝掉，见状，千萝又准备给她倒。
　　范时青连忙阻止。
　　“嗯？”
　　“宴会上，就不要喝茶了。我觉得喝酒不错，小萝要尝尝吗？”范时青晃了晃手里的酒壶。
　　千萝端起酒盏摆在自己身前。
　　酒水清澈，滑入酒盏。
　　“我都说了，我家主人是最擅长喝酒的！你们可别不信。”
　　尾羽蓝得发紫的鹦鹉站在案桌上，四周摆满了酒壶。
　　它身后坐着的人撑着下巴斜倚着案桌，右手拎着酒壶直接往嘴里倒。
　　发现半天倒不出来后，她就扔在了一边，反而拿起鱼竿，摆了个舒服的姿势，她就不动了。
　　鱼钩被她放在了桌子上的琉璃盏里。
　　“小殿下？小殿下？”
　　鹦鹉张开翅膀啄了一下探过来的手：“别打扰我家主人休息，去去去！都去一边儿！”
　　范时青端着酒盏过来：“小殿下，我敬你一杯。”
　　关千琴似乎是注意到了有人来，她面颊上还带着酒意升起的酡红，她趴起来，看了眼琉璃盏，迷茫道：“我的鱼呢？”
　　随后，她抓着范时青的衣摆。
　　“是你偷走了我的鱼！”
　　“喂！不准靠近我家主人。”那只鹦鹉飞过来，“是你，那个笨蛋？”
　　范时青后退一步，刚将衣裙从关千琴手里拽出来，就听到这句话。
　　她笑容不变，咬牙道：“是吗？”
　　鹦鹉正要说话却闻到了一股烧焦的味道，它转了转脑袋，直到发现自己尾羽着火时，它尖叫一声，飞入高空，然后直直窜进水里。
　　在火苗接触到水面的时候，瞬间熄灭。
　　“那是什么？”
　　“烟花吧？”
　　范时青顺着他们的目光抬头，只见焰火绽放之间夹杂了几缕火星。
　　那火星越来越大，直直向众人坠落下来。
　　“所有人全部离开宴席！有敌袭！”
　　“请尽快离席。”
　　范时青拉着小萝就往外跑，将坠落到眼前的朱雀火打飞出去。
　　想到在禁地看到的画面，她心情微沉，这么快就要轮到青丘了？
　　有青丘人根本没来得及反应，跑了几步就被朱雀火追上了。
　　她根本不敢睁眼，背后的炙热几乎要将整个人烧化。
　　下一刻，背后的炙热消失，她转头，是有人挡在了她后面。
　　千萝催促：“还不快跑！”
　　范时青只拦了一下，就觉得手掌被烫得发疼，和上次遇到的朱雀火完全不一样。
　　在人跑远的时候，她也迅速离开了。
　　原本言笑晏晏的宴会早已化作一片火海。
　　朱雀火的火焰在碰到绿意盎然的草地时猛地窜高，飞速扩展自己的领地。
　　范时青只能庆幸，这里远离青丘的聚居地。
　　只要在这里控制住，青丘不会有太大的伤亡。
　　周围还有很多普通的小妖，连人形都未化完全。
　　范时青只得挡在最前面，给他们逃跑的机会。
　　手腕处的黑幕扩散，张开了一道巨大的屏障，蔓延的朱雀火都被它挡在外面。
　　体内的灵力极速消耗，范时青感觉脑袋都有些发晕了。
　　太热了。
　　即便她修为已达分神期，也挡不住如此猛烈的火焰，更别说其他的修士了。
　　“小萝，你还好吗？不如你先离开。”
　　“我不会拖你后退！”
　　千萝抬手，掌心涌出源源不断地灵力，范时青顿时感觉轻松了不少。
　　原来这就是结道侣的好处？
　　一加一大于二。
　　范时青双脚深陷在草地上，因为火焰蔓延的速度太快，她面前的草地已经被划出了两道深深的痕迹。
　　空中有数道灵符穿过，其中有一道刚好落在了范时青身上。
　　是王君的声音。
　　“时青，你再坚持一下，我已经叫人过去帮你了。她们到了吗？”
　　沈岚芝到的很快。
　　关千琴过来的时候身上还带着酒气，一听到王君的声音，她整个人都清醒了几分，也不再像刚刚一样，只关注她的鱼。
　　范时青额角汗珠滚落。
　　“到了。”
　　两人灵力的补充，让黑幕扩大包围圈，将周围燃烧的朱雀火暂时困在了一处。
　　在这种时刻，范时青心里居然在想，幸好夕萤给她的不是什么烂东西，要不然她就要尝尝被火焰灼烧的滋味了。
　　不知过了多久，地面上才终于亮起微光，范时青几乎要看不清了，她只能凭借着本能输送灵力。
　　终于，在天边泄出一丝光亮的时候，阵法已成。
　　这是修仙界各路大能商量出来的办法，以阵法困住朱雀火，第一次摆阵的效果比预想中好了太多。
　　白凝：“成功了。”
　　“先清点一下伤亡人数，我去看看时青那边。”
　　白凝自告奋勇：“君上！我去吧！”
　　王君顿了下，同意了。
　　“行，你去。”
　　她微微摇头，还是和曾经一样，总喜欢跟在锦玄仙尊的身后，她想了下昨天看到的事，若是大祭司知道，不得气死？
　　*
　　范时青不知道自己是什么时候失去意识的，在她倒下的那一瞬，围住朱雀火的那层薄膜缓缓消散。
　　黑幕重新化成镯子戴在她手腕上。
　　“阿青！”
　　最后的意识只有这声呼喊。
　　千萝将人迅速带离了原地，其间掌心一直扶在她后背，灵力源源不断地传送进去。
　　只是丹田内的灵力枯竭了，她松了口气。
　　千萝将人放在了床上，又喂她吃了一颗补充灵力的丹药，嘱托金蟾蜍照顾好她，这才离开。
　　……
　　化作一片废墟的烽火阁内，有一块木板动了一下，然后被悄悄掀开。
　　确认四周没什么动静后，她踉踉跄跄钻了出来。
　　她在地下待了整整三天，亲眼目睹火焰将一切灼烧干净。
　　若不是师尊护下她，说不定她也会死。
　　她在宗门内走了一圈，都没见到一个幸存下来的人。
　　全都是尸体，四面安静的可怕。
　　眼泪瞬间滑落，她用手擦了一下，手上的灰尘抹到了脸上。
　　她不敢逗留，从小路离开了烽火阁。
　　烽火阁一夕之间被灭门，震惊了修仙界，层出不穷的流言四处飞起。
　　直到半月后，有一衣衫褴褛之人叩响了玉方仙门的大门。
　　据说是烽火阁灭门事件之后唯一活下来的人。
　　“烽火阁阁主最小的弟子……”
　　“是，还不到筑基期呢！”
　　“烽火阁在修仙界一直谨小慎微，应该不会惹到什么人吧？”
　　一夕之间灭掉一个宗门，这得是多大的仇恨？
　　掌门道：“那位小弟子安顿好了吗？”
　　“回掌门，已经送到苏峰主那里了，正在治疗。”
　　“照顾好她，之后还有一些与烽火阁有关的事要问她。”
　　“是。”
　　掌门想到之前青丘送来的画像，揉了揉眉心。
　　仙门大比在即，居然出了这样的事，弄的修仙界人心惶惶。
　　“明日我还要去泽明府参加仙门会议，近期魔兽群的动向还望你们多加注意，早早预防。”
　　算算时间，她派去青丘的两位弟子也快要回来了。
　　*
　　范时青睁开眼最先看到的是朦胧的日光，手背上有温热的触感，她想到了上次昏迷时的感觉。
　　“阿青醒了？”
　　千萝扶起她，一杯盏的边沿抵着她的唇瓣。
　　“里面是水，喝完这一杯，嗓子就会舒服很多。”
　　

第69章 她们结道侣了
　　范时青觉得自己和青丘的气场不太合。
　　自从来了这里，她晕了两次！按理说她丹田内的灵力是不会消耗完的，但奈何补充的速度抵不上消耗的速度。
　　“怎么样？还要吗？”
　　范时青摇头，重新躺回了床上。
　　“我睡了多久？”
　　“快半个月。”
　　怪不得，范时青觉得自己精神很好，她摸了摸自己的肩膀。
　　千萝：“伤都好了，阿青这算不算是因祸得福？”
　　“我可不想要这样的因祸得福。”
　　范时青刚下地，就看见案桌上摆放了一枚金色令牌，她指着它：“这个是？”
　　“是青丘给你的谢礼。算是空间法器，和空间符效用差不多，使用一次，冷却时间两个时辰。”
　　范时青目露惊喜，空间符那么昂贵，更别说这类空间法器了，还不是一次性的。
　　青丘果然厉害！
　　千萝看到范时青的笑容，也弯起眼眸。
　　不枉她和青丘王君谈判了那么久，要她说，青丘应该给阿青更多，区区一枚空间法器怎么抵得上？
　　要不是时间太短，材料又难找，她就自己做了。
　　“还有这个。”
　　千萝拿出一件里衣。
　　“这是？也是青丘的吗？”
　　“护体法衣，可以抵挡渡劫期修士的三击。”
　　这是千萝这段时间专门炼制的，她故意没回后面那个问题。
　　范时青深吸一口气：“……我果然好厉害！”
　　让青丘耗费了如此大的手笔，给这么多，青丘王君难道不会生气吗？
　　“王君表情如何？”
　　千萝：“应该很开心吧。”
　　事实上，她没怎么注意，别人的情绪和她有什么关系？
　　范时青已经拿起金色令牌在看了，上面有精致的狐狸纹样。
　　“嗯？这个上面显示剩余次数有两百次呢！”
　　“那阿青可以使用很多次！”
　　范时青还在因为新得到的空间法器在惊叹时，屋门被敲响了。
　　“范时青，宗门让我们尽快回去，不久之后就是仙门大比，掌门打算让我们参加。”
　　“仙门大比？”
　　范时青记得那本骗人的书里说过，终瑶是在仙门大比上获得第一的，同样也是在那个时候成功召唤出了锦玄仙尊的法器。
　　之后便被千萝注意到，算是打响了强取豪夺的第一枪。
　　她要阻止这件事有两条路，其一夺得锦玄仙尊的法器，其二杀了终瑶。
　　不过锦玄仙尊的法器……她到现在还不知道是什么。
　　“修仙界盛事，百岁以下的年轻修士都会参加。”
　　范时青不太想参加，平常要演金丹期也就算了，这次居然还要在修仙界盛事上演，她也太命苦了。
　　“之前一同处理朱雀火时，沈岚芝，你的灵力似乎远超金丹期啊？”
　　关千琴厉害她能理解，毕竟刚刚得到传承，但沈岚芝就很奇怪了……难不成，沈家也有传承？
　　沈岚芝：“你不也是？看来我们都有秘密。”
　　“……”
　　当天晚上，两人早早上了床，千萝躺在她怀里，睡的香甜。
　　清澈如水的月色下，范时青睁开眼睛。
　　她手按在那枚令牌上，下一瞬，她便消失在了原地。
　　*
　　三人离开时，关千琴亲自来送人。
　　范时青一看见她观感就不太好，所幸，对方似乎也知道自己做事欠妥，好几次都差点要了她的命。
　　她张开掌心，上面漂浮着一个小小的乾坤袋。
　　“这里面都是我近来攒的灵丹妙药，就算你只剩下一口气，它也能祝你恢复全盛时期。”
　　范时青接的很快，这可是她用命换来的，为什么不要？
　　“多谢。”
　　关千琴眼睛微亮：“那你……”
　　“原谅的事情就免谈了，要是我杀你几次未遂，你会原谅我吗？”
　　关千琴情绪低落：“阿青说的是。”
　　“……别这么叫我，你还是和以前一样叫我时青吧！”范时青握紧小萝的手，决定要和这些人保持一定的距离。
　　“为什么小萝能？！”
　　范时青很直白：“因为小萝是我的道侣，你和她不一样。”
　　“……”
　　“好了，以后还会见面的，不要露出这种表情。”
　　关千琴一直沉默，回过神来时，面前已经没有了人。
　　大祭司不是常说，道侣之间要阴阳调和吗？
　　人鱼族和青丘不同，她们自古以来便是那样的传统，关千琴不觉得奇怪。
　　但是……但是她们不是人鱼族啊？
　　这样也能调和吗？
　　“小殿下在想什么？不记得自己的课业了吗？”
　　“哦！是，我今天还有课业来着。”
　　之后的几天，关千琴在白凝的课上时常走神。
　　白大祭司拿着书简路过她的时候，弯下腰附耳道：“又在想什么？”
　　“在想……时青跟小萝。”
　　白凝眉间微动：“她们怎么了？”
　　“结道侣了。”
　　说完这句话，关千琴被一股冷意激得回了神，她一眼就看见已经化作冰雕的大祭司。
　　白凝保持着那个姿势一动不动。
　　关千琴的冷汗当时便从额角滑落，最近大祭司真的很奇怪，脾气愈发古怪，她根本猜不透。
　　良久之后，白凝动了。
　　“这么说，你早就知道了？”
　　“刚……刚知道，不久。”
　　关千琴还有些害怕，结果下一刻大祭司转身走了。
　　她放下书简：“你们好好修炼，我还有事。”
　　话落，她出了门。
　　关千琴趴在窗户上看她走远的背影，还没反应过来。
　　“小殿下，大祭司这是怎么了？她从来不会早退的！”
　　“感觉大祭司脸色不太好，她是不是要找人算账了？”
　　“小殿下，你刚刚跟大祭司说了什么呀？”
　　关千琴想了一下：“就说时青和小萝结为道侣了。”
　　“你是说之前来青丘的仙门人吗？”
　　“我听说过！叫范时青，对吧？她经常和一个人形影不离！看来她就是小萝了！”
　　“你怎么这么兴奋？”
　　“你不懂，我磕了好久！”她拿出一本书，上面写着《我被大师姐抢亲了》。
　　“我听人鱼族回来的那些人说，当时范时青跨越万难入宫后，就见到小萝穿着一身嫁衣，据说要当王后呢！”
　　“之后呢？！”
　　“之后人鱼王当然是阻止了……”
　　她说的滔滔不绝，和亲眼瞧见没什么区别。
　　关千琴凑过去看了看，她被管的严，从来没接触过这类书。
　　“是什么修行的秘法吗？”
　　周围嘈杂的声音瞬间止息。
　　“小殿下。”说话那人眼中露出一丝怜悯，她顿了顿，“也算是。”
　　双修……也算是修炼功法吧？
　　“但小殿下可千万不要乱学哦！这是道侣之间才能做的事。”她晃了晃手里的书，“我可以借你看看，但一定不要将书弄坏了。”
　　关千琴接过书，从此打开了新世界的大门。
　　*
　　“怎么样？躺在这里舒服吗？”
　　手掌压在脑后，范时青撑着脑袋，躺在床铺上。
　　她之前路过海的时候，已经把木牌里的人鱼放回海里了。
　　趁着没被人鱼王发现，她用了狐纹令牌。
　　小萝和她已经结为道侣，令牌只用一次机会就能带两个人，十分有效率。
　　至于沈岚芝，她半路上接到家族的密信，要求尽快赶回去。
　　所以她们刚离开青丘不久就分开了。
　　范时青还记得小萝想在帐篷里过夜，所以直接在海上传送过来了。
　　她提前和海峡村的领主传过信，已经得到了允许。
　　“很舒服。”
　　千萝枕在右臂上，一眨不眨地看着范时青的侧脸。
　　四面静悄悄的，只余风声。
　　头顶的银河汇成长长的一条，望不见尽头。
　　“有点冷……”千萝说。
　　她靠近范时青，很顺利地将手搭在她腰间，脑袋挨着她肩膀。
　　范时青将被子掖好，阻挡冷风灌入。
　　她指尖微动，空中飘起好几簇火苗，带着暖暖的热意。
　　范时青将人抱在臂弯。
　　“如何？现在还冷吗？”
　　“冷，阿青得抱我更紧些才行。”
　　千萝边说边往范时青身上搭了一条腿，她几乎整个人都趴在了范时青身上。
　　范时青拍了拍她的脊背，也没阻止。
　　毕竟以她现在的修为，就算是一座大山压在身上，她也不觉得重。
　　身上的人又软又热，驱散了大片冷意。
　　原本不怎么冷的范时青也有些热了，小萝的存在感太重了。
　　耳边听到她浅浅的呼吸声，范时青缓慢闭上眼睛，陷入了沉睡。
　　第二天早上快苏醒的时候，范时青感觉自己呼吸有点困难。片刻后，她睁开眼睛。小萝抱着她的脖子，整个人都压在她身上。
　　可能因为她睡姿不好，原本穿的整齐的里衣散开了一些。
　　而范时青的手刚好放在她柔软滑腻的腰间，她脑海被四个字刷屏——手感极好。
　　意识到自己想什么的时候，她飞快拿开手，又将小萝的衣服拽好。
　　道侣是结了，但婚事还没办。
　　范时青打算先在修仙界办一场，之后回现代再办一场。
　　她将小萝平放在床上，看着她姣好的睡颜，范时青亲了一下她的唇瓣，才起床。
　　海峡村和其它*地方不同，直到中午，才会有阳光从树叶间穿过，范时青盘腿坐在树荫下，光斑点缀在她衣衫上，不时随风晃动。
　　千萝从帐篷里出来就正好看到了这一幕。
　　

第70章 范时青看见小萝从夕萤的屋子里出来
　　恍然间，她好似回到了千年前，那时，师尊也很喜欢在树下修炼。
　　看她过来时，总爱招手让她过去。
　　现下记忆与现实重合，被光斑笼罩的人朝她招手。
　　“今天小萝倒是起的比往常早一些。”
　　藏在树后的几个孩童做了个鬼脸：“没想到你这么大，居然还是懒虫！”
　　千萝：“……”
　　“我们家小萝在你们这个年纪可是很厉害的，所以她现在睡懒觉也不会被责骂，你们就不一样了。”
　　“真的吗？她从来没被罚过吗？”
　　范时青轻笑：“当然。”
　　“你们几个，上课时间居然偷跑出来？”
　　“呀！是席大人！”
　　“快跑！”
　　几个孩子一溜烟就没了影。
　　席胜摇头：“这些孩子……”
　　随后，她看向站在树下的两人。
　　“领主说了，你们已经不会再吸引魔兽过来了。昨天晚上休息的如何？”
　　“很好，就是有点冷。”
　　席胜：“你们两位挤在一起，也不是很冷吧？”
　　范时青和千萝：“……”
　　“咳，我们村和人鱼族关系还不错。”
　　千萝伸手将盘腿打坐的人拉起，压低嗓音：“刚刚阿青又在骗人。”
　　“那又怎样？我几句话就让她们崇拜你了。睡懒觉怎么了？很正常。”
　　千萝抿唇，压下笑意，被阿青爱着的感觉真好。
　　两人耳语的时间很短，待站起来的时候，范时青就已经开始和席胜边走边聊天了。
　　千萝视线一直落在范时青身上，有好几次想把自己的真实身份说出去，但又怕打破这难得的岁月静好，她悄悄告诉自己。
　　再等等，等她做好准备。
　　对方握着她的手很松，千萝指尖微动，拉紧了她的手掌。
　　……
　　回到玉方仙门时，已经是第二天了。
　　“你们听说了吗？终师姐好像真的是锦玄仙尊的转世，据说她能掌控锦玄仙尊的法器呢！”
　　“你从哪听说的？简直胡言乱语。”
　　“就是啊，虽说终师姐被誉为小锦玄，但……终究还是和锦玄仙尊有差距的吧？”
　　“差距？终师姐只会青出于蓝而胜于蓝，就是因为你们这些人在外胡说八道，才会毁了终师姐的名声！”
　　“成天说我们造谣，那你说！锦玄仙尊的法器是什么？！”
　　“自然是云蒸霞蔚扇。”
　　“你以为自己随便说过名字就是？”
　　“我们家有一本古籍，里面正好就有锦玄仙尊法器的名字，不仅如此，还有画像。”
　　她边说边从袖口里拿出一张画纸。
　　不过短短几个时辰，画着云蒸霞蔚扇的图纸就凭借着终瑶的名字传遍了宗门。
　　范时青刚回来的时候，一张画纸就迎面超她飞了过来。
　　她抬手抓住。
　　画纸上的云蒸霞蔚扇给她的感觉很熟悉……范时青回忆了一下，想起最开始见到终瑶的时候，她就是被终瑶手里的那把扇子救的。
　　原来那把扇子便是锦玄的法器？
　　这么说终瑶很早就知道自己是锦玄转世的身份了。
　　范时青捏着纸陷入沉思。
　　她上次传送回来时，就稍微给终瑶锦玄转世的流言加了点料，没想到这么快就有了结果。
　　一旁的千萝也注意到了，她拽了下范时青的衣袖。
　　“阿青，你在看什么？”
　　范时青：“嗯……这扇子很好看。”
　　千萝自然知道自己师尊的法器，不过千年前它就已经失踪，这千年它从未现过身，她也找过很多地方，但都没找到。
　　居然已经落在了终瑶的手里。
　　想到这儿，千萝突然看了范时青一眼。
　　那本被称为原著的书，果然厉害。
　　云蒸霞蔚扇在手，转世的身份算得上是板上钉钉。
　　等回芜川岛后，她得和分身聊一下此事。
　　范时青将画纸折好，先找了掌门回禀任务，这才去见了夕萤。
　　“此事你幸苦了，不过青丘一途，你收获颇丰，近来便好好休息。过几日再修行。”
　　“是，那徒儿先行告退。”
　　范时青回了自己房间，又翻了翻仙门的任务。
　　发现烽火阁灭门案刚好就在上面。
　　她撑着下巴，突然想到了一件十分有趣的事情。
　　之前看过的杂书里说朱雀是锦玄的伴身灵兽，现在朱雀火肆虐，也只有这只灵兽才能救修仙界。
　　但朱雀和锦玄已死，能阻止朱雀火蔓延的只有锦玄的转世。
　　终瑶难道就是为了这个目的才毁了烽火阁吗？
　　范时青摩挲了一下原著的封皮，书如果是真的，根本说不通；但如果是假的，那就证明终瑶不一定是锦玄转世，否则她何必做这些事？
　　“小萝？”
　　范时青站起来，转遍整个屋子都没找到她。
　　她拉开屋门：“小萝？”
　　范时青有些纳闷，她什么时候不见的？
　　“阿青！”
　　千萝举起手中的糕点，一口气跑了过来，见到范时青严肃的目光，她捏紧衣袖。
　　“是阿青喜欢吃桂花糕，我想给你惊喜。抱歉，以后出门的时候一定告诉你。”
　　范时青嘴唇微抿，她眼里缓慢浮起笑意：“小萝真是有心，我只是怕你被其他修士——”她说到这，扶额道，“我都忘了，你已经元婴，那些人动不了你的。”
　　说罢，她拉着小萝坐在桌前。
　　千萝跟在她身后松了口气，之前白凝突然过来，因为结道侣的事情吵了很久，好不容易才把她打发走。
　　接下来的几天，范时青除了休息就是修炼，随着修为的提升，她明显感觉到自己丹田内灵气的补充变慢了。
　　不过她也没太担心。
　　毕竟修炼境界越高，实力提升的就越慢。
　　这很正常。
　　这天练完剑后，范时青被掌门叫了过去，大致就是在说仙门大比的事，希望她能带领年轻弟子为仙门争光。
　　“你如今修为已近元婴，若是能在大比前，成功进阶，那再好不过。”
　　“我一定努力入元婴，绝不让师姐失望！”
　　“和你水平相当的除了沈岚芝，还有终瑶，到时候你们可以一起去演武场训练。”
　　终瑶……
　　范时青在心里重复了一遍她的名字，带着咬牙切齿的意味。
　　不管她要做什么，背后又是什么人，惹了她，她绝不会让她好过。
　　“我定会好好与两位师侄讨教功法。”
　　告别掌门后，她沿着桥回了芜川岛。
　　一年四季，这里的桂花都是盛开的模样，范时青踩着石子路，脚下落满了黄色的花瓣。
　　快接近那座木屋的时候，范时青正好看见了小萝从夕萤的屋子里走出来。
　　她脚步微顿，待收回目光时才往前走。
　　小萝什么时候和夕萤那么熟悉了？
　　“金，你和小萝熟悉，你知道夕萤找她做什么吗？”
　　金蟾蜍叫了一声：“除了指导功法还能做什么？”
　　她边说边冒汗，生怕被范时青发现异常。
　　在青丘，她辈分高，可谓是疯玩了一阵，本来还想再玩几天的时候，但她知道了原著的秘密。
　　爱玩的心抵不过好奇心，她就跟着回来了。
　　范时青点头，也对，小萝本来就是灵兽，夕萤活了那么久，对灵兽的了解肯定比她多。
　　但心里还是有点不爽。
　　树影间，淡蓝色衣摆若影若现，千萝很快注意到了范时青。
　　她迅速出现在范时青面前。
　　“阿青回来啦！掌门叫你是做什么呀？”千萝笑容明媚。
　　金蟾蜍都差点被晃花了眼。
　　她突然感觉自己选错了人，是不是投靠范时青比较安全？
　　就算千萝出现在范时青眼前，她不也得隐瞒身份吗？
　　越想越后悔，金蟾蜍一抬眼就对上千萝看过来的冰冷目光，打了个寒颤。
　　算了，她还是谁也别惹，安静做灵兽好了。
　　果然是活了几千年的老妖怪，变脸一事，她望尘莫及。
　　“有关仙门大比的事，掌门希望我和终瑶，还有沈岚芝一起训练。”
　　千萝有些担心：“那阿青要去吗？”
　　“当然要，知己知彼。”范时青摸摸她的脸颊，转移话题，“刚刚小萝去找师尊是为了询问修炼事宜吗？”
　　“是，她说我修炼的速度太快，要打好根基才行。”
　　千萝说完这句话愣了一下，骗人的话直接就从她口中说出来了，她本来打算今天解释清楚的。
　　这么一犹豫，范时青已经走到屋前的空地开始练剑了。
　　夕萤倏地出现在石凳上，千萝和她对视了一眼，进了屋。
　　这是她们心照不宣的约定。
　　夕萤这几天差点没气死，在本体和阿青结为道侣的那一刻她就知道了，但因为宗门事务她走不开，再加上不久之前仙门有魔兽入侵，她非常忙碌。
　　想去青丘又全被这些事情绊住，她又气又难过。
　　虽然都是一个人，但终究还是不一样的！
　　她明明比本体更爱阿青，要是……陪阿青去人鱼族的是她就好了。
　　“师尊，我这套剑法如何？”
　　夕萤抬眸，她本来是认真看剑招的，但不知为何，视线频频略过剑势，放在了练剑的人身上。
　　走神的次数多了，她也不强迫自己了。
　　在范时青收剑的时候，夕萤抬手拍了拍，嘴角挂起笑容。
　　“是阿青自创的剑法吗？很厉害，远超我的期待！”
　　范时青没说话，她靠近夕萤，弯腰后，两人刚好平视。
　　

第71章 多日来的心事总算有了突破口
　　“师尊，我刚刚练的是你教我的剑法。”
　　“我……是说你之前的剑法。”
　　夕萤心道，距离太近了。她胡乱移开目光，耳尖绯红。
　　垂落的发丝飘在脸侧，美如画中人。
　　范时青看着她，心跳控制不住地加速跳动。
　　她神色大变，立刻直起腰来，惊疑不定地看着面前的人。
　　“那我在练一遍给师尊看。”
　　范时青冷静道。她回过身，开始回忆刚刚猛然加速的心跳。
　　什么情况？
　　喜欢小萝的感觉她经历过，刚才实在是太像了。
　　范时青被自己气到了，挥剑的动作愈发凌厉。
　　剑气擦过树梢，刮落一大片桂花，纷纷扬扬飘落，她后退几步，离那棵树远了点。
　　夕萤这时候已经缓过来了，她站起来。
　　“我再看看你的伤势。”
　　“嗯？”范时青拒绝了，“我的伤势已经好了。”
　　“我是你师尊再替你看看，不行吗？”
　　范时青犹豫了一下，还是同意了。
　　她抬起手腕，冰凉的指尖在触及到手腕后，她神色如常，已经不再像最开始那般敏感了。
　　范时青问道：“师尊的体温为什么这样低？和我的一点都不一样？”
　　“我的……体质问题，还有修炼的功法，偏寒。冷到你了吗？”
　　这句话是不是太暧昧了？
　　顿了顿，范时青摇头，顺便晃走了脑海里多余的思绪。
　　这只是师尊对自己徒儿的关心，肯定与爱情无关。
　　她真的是……
　　这样既侮辱师尊，又背叛了小萝。
　　“那便好，我替你调息一番。”
　　夕萤说着，将范时青拉了下来，示意她盘腿坐下。
　　“是，师尊。”
　　坐下后，正好与夕萤相对而坐。
　　范时青强迫自己静心，摒除杂念。
　　两人掌心相对而坐，范时青只觉得体内灵力运转的速度更快了，但又刚好卡着她的极限。
　　完全不需要她去调整，只要跟着夕萤的灵力就好。
　　范时青不仅轻松，还异常舒适。
　　不知不觉，天色就暗了下来。
　　等她睁开眼的时候，已经月上枝头。
　　“今天辛苦了，早些休息，明日继续。”
　　还没等范时青回复，夕萤就走了。
　　她是想拒绝的，最近遇见夕萤的次数太多，再加上今日朦朦胧胧的感觉。
　　范时青揉了揉心口，她不会真是个渣女吧？
　　还是说，她生病了。
　　看谁都有这种感觉？
　　范时青刚走到门口，房门就被拉开了。
　　“阿青！”
　　千萝叫了她一声，然后顺势抱了上来。
　　范时青艰难走进屋内，她手一挥，房门关上。
　　她背靠着门，心中感叹，这样才对。
　　还没来得及起身，范时青被猝不及防吻住了。
　　呼吸交缠，柔软相触，范时青不自觉地抱紧了面前的人。
　　直到窒息的感觉涌上，她才被松开。
　　范时青眨了下眼睛，微微喘气，小萝的吻技居然这么好？
　　难道和她一样的灵兽也是如此吗？
　　“阿青在想什么？”
　　范时青回神，视线放在小萝的唇瓣上，因为用力，唇色十分艳丽。
　　她屏住呼吸，想抬起下巴再次亲上的时候，对方移开了脑袋。
　　“嗯？”
　　千萝靠近她，温热的气息喷洒在耳侧。
　　“我刚刚的问题，阿青好像还没有回复我，怎么就能直接亲我啊？”
　　范时青回忆了一下，才想起来。
　　“唔，那个啊，在想小萝是不是亲过别人？为什么……”想到后面几个字，她居然难得害羞了。
　　千萝像发现了什么新大陆，两眼亮晶晶地看她。
　　范时青背景这种眼神看得愈发羞涩，但她强忍着，尽量表情自然，直接抬手捂住了小萝的眼睛。
　　但她不知道，越这样越显得不自然。
　　看见她嘴角落不下去的笑意，范时青忍无可忍，堵住了她的嘴，又轻轻咬了下小萝的嘴唇。
　　然后又是新一轮的窒息。
　　这一次，千萝松开她的时候，说：“我没有亲过别人，你是第一个，也是最后一个。”
　　“那你……的——”
　　没等范时青说完，小萝就理解了她的意思，她补充道：“我的吻技是看书学的，当然更多的应该是天赋。”
　　范时青强压住嘴角的笑意：“那你看的什么？让我也来瞧瞧？”
　　“是仙门内的人给我的，我看完就还回去了。”
　　范时青被气到了，这些人，把她们家小萝都教坏了！
　　*
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，范时青就已经起了床，她今天打算看看别的师徒如何相处。
　　双脚刚踩上桥面的时候，背后蓦地传来一道声音。
　　“阿青，你去哪里？”
　　范时青背影一僵，她已经足够小心谨慎了。
　　怎么还是被发现了？
　　头脑飞快运转，她很快想到了理由。
　　“我要和终瑶还有沈岚芝去演武场练剑，今日的修行能否留到明日？”
　　“明日？”
　　“是，临时有的约定，我不好拒绝。”
　　夕萤一时没说话。
　　是因为结了道侣，所以才要和她这个师尊分开……明明都是一样的人，区别为什么会这么大？
　　现在还要为了别人将她推开。
　　“那阿青和她们好好练剑，至于修行……就留到明日吧！”
　　范时青内心一震，她早就做好了被拒绝的准备，没想到夕萤居然会同意。
　　仔细想想，自己的要求，她好像从来没有拒绝过。
　　范时青犹豫了一下，问出了一直以来最想问的问题。
　　“师尊喜欢的人是师祖锦玄仙尊吗？”
　　若是和原著有出入，那说明系统和她就是两条心。
　　夕萤肉眼可见地露出了震惊的表情，她张了张嘴，半天才从嘴里蹦出一句话：“不，不喜欢。”
　　这样的回答，应该不会毁了师尊的名声。
　　范时青看懂了，她靠近夕萤。
　　“师尊是喜欢的吧？你悄悄告诉我，我不会往外说的。”
　　夕萤确认了一下四周无人，才点了点头。
　　范时青叹气，居然这么相信她？
　　这种事情都敢告诉一个不熟的人。
　　不会哪天被卖了数钱，她都不知道吧？
　　她究竟是怎么活到这么久的？
　　“那如果师祖的转世出来，师尊还会爱她吗？”
　　夕萤认真道：“不是转世，本来就是她。”
　　“师尊认为师祖没死？”
　　“当然，她当年离开时就说过她会回来的。”
　　范时青觉得这句话太假了，也许当时只是为了安慰自己这位小徒弟。
　　“师尊……还相信这句话？”
　　“嗯，因为我亲眼见到了她。”
　　范时青睁大眼睛：“师尊说的是真的？！你见到了师祖？那我是不是也得去见见她老人家？好歹是她的徒孙，要是明知道她在，我还不去拜见，岂不是太不孝了？”
　　“阿青不必去拜见，师尊人美心善，不会在意这些的。”
　　范时青撑着下巴，思来想去还是觉得不太合适。
　　“师尊这样，是因为您是师祖的弟子，她当然不会在意，但我这个徒孙就不一样了。师尊不让我去拜会，难道是因为师祖现在还是我的‘师侄’？怕我不好意思？没事的，我不会在意的。”
　　夕萤安慰道：“不是你师侄，放心。时机到了，你们自然会见面。”
　　不是。
　　范时青在心里轻声重复。
　　“师尊！只要不是我师侄，我很支持你们在一起。那些风言风语，徒儿绝不让她们乱说！”
　　范时青离开的背影都带着喜色。
　　夕萤是按照本体教她的话说的，虽然不懂她的兴奋从何而来。
　　但只要阿青高兴，她就高兴。
　　千萝从树后走出来的时候，迎来一声质问。
　　“你不是说终瑶和阿青没有关系吗？那这次为何会因为终瑶将我推开？”
　　千萝也觉得奇怪，她摇头。
　　“这个，我也不知。”
　　夕萤得不到答案，又担心被其他同辈插足，眨眼间就化作一道云烟飞走了。
　　另一边，范时青哼着曲调去了演武场，她今天心情极好。
　　多日来的心事总算有了突破口。
　　幸好她早早决定凭自己的努力回到现代，不然又得被那个系统玩弄一辈子！
　　夕萤这么好，她要是因为那个可恶的系统动手杀了她，岂不是罪过？
　　到时候成为修仙界的罪人，自己又打不过……范时青想了一下后果，后背一凉。
　　实在可怕。
　　刚踏上演武场，她突然想到一件很重要的事。
　　假如系统只是在利用她做一些坏事，那当系统发现她有反抗之心的时候，岂不是会收回金手指？
　　她这一身实力和踩在云层上没什么区别。
　　稍有不慎就会跌落云端。
　　在脑海中头脑风暴的时候，金蟾蜍拍了拍她的腿，传音道：“这下你放心了吧？终瑶不是锦玄仙尊的转世。”
　　“心情确实很好。”
　　“那我怎么感觉你还有心事？”
　　范时青摆了摆手：“人长大了，都会有心事的。”
　　她将金蟾蜍打发走，自己开始认真练剑。
　　若是金手指被收回，她有信心重来一次，不管有多难。
　　演武场法阵被触发后，出现了一个和范时青一模一样的人。
　　手中都拿着黑幕化成的长剑。
　　剑尖垂落，周围场景飞速变化。
　　长剑碰撞激起的剑气让周围的草地都有了裂缝。
　　范时青强迫自己不用灵力，和沈岚芝相比，她的剑法确实差了很多，大多都是从实战中习来。
　　

第72章 是关于你和你师尊的事
　　虽说近几年有仙门和夕萤的帮助，但终究比不上从小习刀的人。
　　她比之前更努力了。
　　直到下午，才结束训练。
　　她坐在一旁的石板凳上，看周围的弟子被师尊折磨。
　　大都是在一板一眼的教习。
　　和夕萤与她的相处有点不一样。
　　范时青不知道，背后有一道目光同样落在了演武场上——是夕萤。
　　阿青没去找终瑶，看来本体确实没骗她。
　　但是这里又有什么好瞧的？
　　正疑惑间，夕萤看见有人靠近了范时青。
　　“好久不见。”
　　范时青抬头：“沈师侄。”她拍了拍身侧的石凳，“坐下聊聊？”
　　“聊什么，你和小萝？”
　　“是关于你和你师尊的事。”
　　“这有什么好问的？”沈岚芝思索片刻，“除了练刀还有普通的聊天外，没什么特殊的。你想听什么？”
　　“嗯……她会不会很关心你？你提出的要求也从来不会拒绝。”
　　“那倒不会。”沈岚芝偶尔也会被罚，被训斥，不过她不是很在意。
　　话落，她福至心灵，语气里带着一丝不可置信：“尊上对你有求必应？”
　　平常居然一点都看不出来。
　　她家长辈都不会这么对她。
　　“算是吧。”
　　范时青听她这么一评价，觉得十分中肯。
　　“也许是尊上第一次做师尊，不太会与徒弟相处。”
　　范时青点头，要是夕萤没有问题，那说明就是她的问题。
　　“来比一下？”
　　“……”
　　“好啊！”正好看看她最近练的怎么样？
　　两人没说几句话就开打。
　　一旁观看的夕萤心情沉重，阿青宁可和一个认识不久的人谈心里话，也不愿和她这个师尊谈。
　　再不济也能和本体。
　　想到这儿，夕萤看向刚来的千萝。
　　一点用都没有。
　　千萝用行动证明了她是有用的，在范时青和沈岚芝坐下休息的时候，她跑了过去。
　　“小萝？你怎么来了？”
　　“阿青！我看你好久不回来，有点想你。”千萝像这时候才发现沈岚芝的存在，“沈姐姐，你也在啊！”
　　范时青瞬间将目光放在小萝身上，她好像还从没听过小萝叫她姐姐！
　　沈岚芝很敏锐，她觉得自己不适合待在这里了，刚刚和范时青对打，她受益良多。
　　“是，那小萝和范时青好好聊，我就先走了。”
　　范时青翘起唇角：“小萝妹妹。”
　　千萝：“……”
　　一声刺耳的尖叫突然划破上空，范时青头皮发麻。
　　她和小萝对视一眼，又和沈岚芝前后脚去了发出声音的地方。
　　是内门处一座灵力充沛的山峰，烽火阁幸存逃出来的人就被掌门安排在这里。
　　范时青心下一沉。
　　还没靠近就闻到了一股浓重的血腥气，一进入，人果然已经死了。
　　范时青不忍直视，她移开目光。
　　尸体已经四分五裂，不成人形了。
　　“巡逻期间，竟玩忽职守，都下去领罚！”
　　“是，终师姐。”
　　范时青偏头，正巧和终瑶对上了目光。
　　终瑶朝她点头示意。
　　“终师侄，好久不见。”
　　范时青上下打量她，演技确实好的不得了，要是同在演艺圈，说不定还真能跟她比拼一番。
　　事情发生的太过突然，掌门得知这消息的时候，迅速派人调查。
　　查来查去竟在她身上发现了一缕朱雀火的踪迹。
　　动手的人竟能在玉方仙门内如入无人之地。
　　掌门否定了：“宗门内有卧底。”
　　“掌门，不如先派人去查清楚灭烽火阁的究竟是何人？若是朱雀火接二连三出现，岂不是修仙界都有危险？”
　　“是啊，今天灭烽火阁，明天未必不是玉方仙门出事，到时候我们就受制于人了。”
　　“此事，泽明府已经商议过了，他们正准备派人去调查。”
　　“竟还是准备？”
　　“就知道那些宗门又开始推拉了，一件事非要整个你先我先。要我说，不如我们玉方仙门先！”
　　掌门：“……”
　　她沉默良久，还是同意了。
　　玉方仙门内都混入了卧底，难保泽明府选中的人没有。
　　她思来想去，竟一时没想到什么合适的人。
　　小辈们都要准备不久之后要到来的仙门大比，不如就派……
　　“掌门！我愿意前往！”
　　范时青在大殿外偷听到这句话，立马扬声。
　　“范师妹？”掌门停顿片刻，“不行，比试最为重要，我……”
　　“师姐！为玉方仙门博得荣耀，不止有比试一条路。我前往青丘时，遭遇过朱雀火，当时因为青丘各位前辈的保护才侥幸活了下来。”
　　“我想调查清楚，不想遭受无妄之灾。更何况，终瑶也有意与我同去。”
　　“瑶儿？”
　　掌门叹气，她一向喜欢做这种危险的事，可每次都能解决的很好，从未让她失望过。
　　“咳，这实在太过危险，”本想拒绝，但看到范师妹期待的表情，又有些不忍心了，只能把希望放在仙尊身上，“我同意确实没什么大用，还是该看尊上她老人家的意思吧？”
　　好不容易才收到的宝贝徒弟，万一受了伤丢了命，她都不敢想象结果。
　　“多谢师姐！我绝不辜负师姐的期望。那我这就回去请示师尊！”
　　有仙尊这座大山在，众位玉方仙门的高层很放心。
　　掌门也是故意这么说的，毕竟仙尊又不会同意，她这个师姐不好驳了师妹的面子。
　　苏琼怡笑道：“掌门真会做好人。”
　　不等其余师妹们说话，掌门立刻闪身走了。
　　……
　　穿过走廊时，范时青正好碰见了同样去大殿的终瑶。
　　“看来范师叔竟抢先一步了。”
　　“看来终师姐消息很灵通，你若想去？那是该请示一下掌门。”
　　想杀她的人，她一定要亲手处理，否则……难解心头之恨。
　　终瑶面带笑容，转身目送她离开。
　　有胆识，也可惜仅仅是有胆识而已。
　　“她发现了。”
　　脑海中突然有一道声音传来，带着回音，终瑶垂眸：“猜到了。”
　　她想死，那就如愿以偿。
　　转世终究是转世。
　　不是原来的锦玄，她有何惧？
　　终瑶去请示的时候，才发现范时青已经把她的名字报上去了。
　　“范师妹没和你说？”
　　“说了，我只是怕她还没来得及和师尊详谈。”
　　“你真的考虑清楚了？”
　　终瑶肯定道：“自然，师尊不是也怕宗门内有其他人混入吗？我去，最好不过。”
　　“有理。你做事我最放心。”掌门拍了拍她肩膀，“瑶儿，一定要万事小心。”
　　“是，师尊。”
　　……
　　“阿青，你真的不带我吗？”
　　小萝跟在她身后，想让她改变主意。
　　“诶？”范时青回头，她用食指按住小萝的嘴唇，“忘了要叫我什么了？”
　　“舍得叫别人姐姐，但叫我，居然这么难吗？”
　　“阿青！”
　　还不是因为在阿青面前，她要对人礼貌一点。要是平常，千萝才懒得摆姿态。
　　“那你该叫我什么？”
　　千萝想了一下：“阿青姐姐。”
　　“变成姓。”
　　被这么仔细盯着，千萝有些难为情，她踌躇片刻，才道：“范……范姐姐？”
　　她说话的声音很小，到尾音又有些上扬，连带着微微试探的神色。
　　每一处都波动了范时青的心弦。
　　“即使小萝这么叫我，我也不会带你去的。”
　　她知道自己去烽火阁绝对很危险，自己受伤没什么，但小萝受伤不行。
　　千萝一听这话，心中的难为情立刻便散了。
　　这下好了，她不仅不能让阿青和自己说心事，还是有史以来第一次抛下她，和别人一起离开宗门。
　　“我听说那里遭遇了朱雀火，还被人灭门了！若是阿青独自去，肯定会有危险的。我不放心。”
　　范时青安慰她：“不会有危险的，此次还有其它宗门的人，我们会一道去搜查原因。”
　　“我知道小萝很想和我去，但我更想让你跟着师尊好好修炼。到时候我们一起去仙门大比，你不愿意吗？”
　　“我愿意！可是，可是阿青不带我，让我觉得……觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“你外面有别的道侣了。”
　　猛然间听到这句话，范时青一时没能反应过来，良久才消化。
　　“……”
　　不得不说，小萝在某方面确实敏感的不得了。
　　范时青噗嗤一声笑了出来：“不会的，我不会有别的道侣。”
　　面上虽然这么说，但心里却迟疑了。
　　小萝说完那句话，她脑海里居然蹦出了夕萤的身影。
　　范时青捏紧衣袖，尽量保持神情自然。
　　在修仙界，爱上自己的师尊可谓是大逆不道，但背叛自己的道侣更为人所不齿。
　　“阿青，你刚刚迟疑了。”
　　“我没有。”
　　她说这句话的时候，底气竟有点不足。
　　范时青将夕萤的影子从脑海里刮去后，诚恳道：“是比往常晚了点。但小萝信我，我在外面没有别的道侣，也不会喜欢上别人的。”
　　她在心里重复了很多次。
　　“小萝就乖乖等我回来，到时候我送你一样礼物。”
　　说到礼物，范时青仔细想了想，她和小萝相处多年，到如今结为道侣，她居然都不知道小萝的生辰礼在什么时候。
　　太失责了。
　　“小萝什么时候过生辰？”
　　

第73章 范时青边说边心惊，若是杀人的是终瑶
　　千萝偏头，神色有些委屈。
　　“那阿青去吧，我在这里等你。”
　　“小萝……”
　　范时青只是觉得，有夕萤在，芜川岛可以说是整个修仙界最安全的地方，小萝在这里，她很放心。
　　“我可以在这里等阿青回来，但阿青要保证，自己不会受伤，否则我一定会生气的。”千萝走到一遍替她收拾好各类药品符箓。
　　她不舍得让阿青为难，总归她自己也能过去。
　　“我会的。”
　　她会平安回来，会成功让终瑶死在那里。
　　……
　　群山云雾间，有两道银光划过半空。
　　长袖翻飞，白色衣裙几乎要汇入云层，范时青稳稳站立在黑幕之上，和终瑶并驾齐驱。
　　她一直在暗中加大自己的灵力，但终瑶表面金丹期的身份竟能稳稳跟随。
　　范时青心下一沉。
　　终瑶的实力绝对比表面上要高出不少，和她一样都在隐藏。
　　“终师侄，可听说过勾股定理。”
　　“沟谷顶礼？”
　　她说话的音调十分奇怪，范时青看懂了，她不是另一个穿书人。
　　难道是因为是她背后的人。
　　夕萤她不会再出手，按理说另一个穿书人这么强大，应该知晓自己近几年没动过杀心。
　　那她为什么还想要对她动手？
　　这个想法一出现，范时青灵光一闪。
　　假如她最开始就想错了呢？
　　不是什么穿书人杀她，那杀她的不就是修仙界原本的人吗？
　　范时青怎么都想不明白原因，她也不像最开始那么强迫自己了。
　　杀人的原因又不重要，她只知道对方要杀她，而她同样想让对方死就够了。
　　“看来范师叔已经得到答案了。”
　　范时青疑惑抬眸：“什么？那是师尊让我过来时思考的问题，我想来想去都没能想明白，这才想问问终师侄。”
　　“是吗？”
　　终瑶有那么一刻觉得自己想错了，但很快她就将这点微不足道的想法挥开，这个范时青，接连几次从她手里逃脱……
　　害的她被母亲责罚，实在可恨。
　　想到夕萤仙尊跟范时青的多次接触——她余光瞄了一眼身侧的人。
　　是夕萤已经认出她是锦玄转世了？
　　这想法在脑海里转了一圈，又迅速消散。
　　两人思绪各异，一路上再无话。
　　临近烽火阁的山巅下，聚集了几十人，范时青两人到的时候，已经算是很晚了。
　　“这朱雀火实在可怕，若是当年的锦玄仙尊在就好了，说不定真能解决，我们更没必要像如今这般恐慌。”
　　“*那等凶兽，当年就该直接灭了，否则哪还有如今的事。”
　　“确实是站着说话不腰疼，当年凶兽朱雀有多桀骜，你们不是也了解过？”
　　“……我们当然除不掉，是说那些老前辈们。”
　　“诶？又有人来了？”
　　“新面孔，谁啊？”
　　“这都不认得？是那位啊。”
　　有人率先走过去：“终道友，好久不见！”
　　随后，那人看向范时青，“这位是？”
　　“是我的师叔范时青，夕萤仙尊的弟子。”
　　“仙尊？啊，原来是你，我听过你的名字，范道友。”
　　夕萤仙尊收徒的消息传遍了修仙界，几乎每个修士都听说过。
　　“你们好。”
　　众人寒暄片刻，就见到了不远处有金光落地。
　　“是凤长老她们。”
　　“居然是她来了，我还以为是……”说到一半，他脸色瞬间惨白，整个人像被一股力道狠狠压在地上，膝盖跪地的声响令人牙酸。
　　领头的人是泽明府的长老，她脸上带着面具，只露出白皙的下巴。
　　被誉为泽明府最强大的人，据说实力仅次于夕萤仙尊。
　　凤长老眸光冷淡地略过已经半跪在地的人，红唇微张：“你不满意本座前来？”
　　“……不，满意的，我满意。”
　　他根本不敢抬头，生怕再次惹怒到对方。
　　凤长老也不废话，直接安排任务：“既然人都到齐了，那就准备一下，进入泽明府之后，分头查看。”
　　“是。”
　　凤长老一向干净利落，再加上历来的凶狠名气，众人齐齐应声。
　　但心里究竟是何想法，就不知道了。
　　范时青抬眸的时候，那位凤长老的目光刚好和她交错，下一瞬她便移开了视线。
　　“人都到齐了吗？”
　　凤长老身后的人走出来，冰冷的目光从众人的身上略过。
　　“禀告长老，已齐。”
　　“准备入烽火阁。”
　　山上的路十分曲折，再加上植物疯长，占满了大片土地。
　　“每五人组成一个小队，你们两队，在山林内寻找线索。”
　　“剩下的人，去烽火阁。”
　　烽火阁虽在修仙界排不上名次，但也占据了三座山峰，几十人分配一番，很快便只剩下了五人，包括范时青和终瑶。
　　凤长老说：“你们几个，就去查看主殿及附近吧。”
　　话落，她便率先进去查看尸体。
　　有时候尸体留下的线索会比活人更准确。
　　烽火阁的主殿处只有零星几点血液，但尸体却占了大半，各个身上都有烧伤，范时青注意到，有些修士的背后带了刀上。
　　她没太认真看，一直在注意终瑶的动向，就怕她趁她不注意突然攻击。
　　金蟾蜍安慰她：“别太担心，小萝不在，还有我呢！”
　　临走之前，她可是被千萝耳提面命了好多遍，生怕范时青在这里出意外。
　　她可真是命苦啊！
　　金蟾蜍边想边咬了一口手里的糖葫芦，吃得两腮都鼓了起来。
　　“我知道，暗杀一个人可是很容易的。”
　　范时青回忆起现代自己被暗杀的经历，心中添了几分凉意。
　　“有那个凤长老在，不会出事的。”
　　范时青凉凉道：“万一凤长老也是她的人呢？”
　　金蟾蜍：“……”
　　她放下手里的糖葫芦，认真道：“那还是警惕点吧！我也帮忙。”
　　越想越不安，这除了终瑶都是不认识的。
　　这千萝这么担心范小辈，她怎么不自己来？！
　　“查看的怎么样了？”
　　背后一道突兀地声音响起，范时青被吓了一跳，脚尖刚好踩在湿滑的地上，她身体一歪，差点就要栽倒。
　　刚稳住身形，迎面伸来的手就握住了她的手臂。
　　指骨漂亮又白皙，骨节分明，范时青愣了一下才抬头。
　　对方并未看她，迅速拉开了两人的距离。
　　“地上有尸油，会比较滑。”
　　“多谢。”
　　范时青说：“这些修士除了被烧死的，就是被一刀杀害，凶手的实力境界很高，至少达到出窍期。”
　　她边说边心惊，若是杀人的是终瑶，那岂不是她已经进入出窍期了？
　　抑或是两个。
　　“嗯。”
　　凤长老速度快得如一阵光，她飞向了山下。
　　应该是去询问其他人了。
　　范时青松懈下来。
　　天知道，她刚刚有多警惕，生怕对方突然给她来一刀。
　　“金，她实力有多少。”
　　“初步推测，大乘期。”
　　“初步推测？”
　　“是啊，我现在可没到洞虚，再加上她身上有东西阻挡了我的探视。”金蟾蜍继续道，“不过你也别太担心，这世上只有你师尊一个渡劫期，不然那些人干嘛尊敬你？”
　　范时青：“这世上，真的只有一个渡劫期？”
　　“当然了，你以为渡劫期轻轻松松吗？”
　　“之前没拜尊上为师的时候，我们曾遇到了一位大乘期的男修士。当时他是带着杀意来的。若是有他相助，来烽火阁的人绝不会活着离开。”
　　金蟾蜍也想起来了。
　　要不是她们有先见之明，率先撕开空间符抵达了宗门，说不定……千萝就真的要暴露自己的身份了。
　　刚谈论完那个所谓的大乘期，天边就突然阴沉了下来，闪电在云层中闪现，带来了几声闷雷滚滚。
　　强大的威压令范时青脸色苍白了几分，她靠着主殿的墙壁，尽力撑着。
　　熟悉的灵力，熟悉的气息。
　　脑海中警铃大作，就是那个人！
　　金蟾蜍也知道了，她拼尽全力帮范时青降低存在感。
　　眼下杀人，实在是个绝佳的机会。
　　凤长老长袖一挥，连嘴角的弧度都没有半分变化。
　　“阁下何人？为何擅闯泽明府管辖地界？”
　　身着紫衣的长袍男轻笑：“泽明府的地界不是在北海吗？什么时候竟管到中洲来了？”
　　“黄家那位？”凤长老嘴唇微抿，“一个上不得台面的世家，也配在这里叫嚣？”
　　“你！”
　　黄家主忍了又忍，才维持住表面的微笑。
　　“你还是先看看你带来的人吧？”
　　凤长老眉间微不可查地皱起，她自然感觉到了。
　　那批闯入烽火阁的人来势汹汹，根本不把守卫放在眼里，提刀就砍。
　　各个都是元婴，可谓是实力惊人，她带来的人已经有不少受了伤。
　　就在一黑衣人的刀面即将触上一个弟子的脖颈时，凤长老动了。
　　空气中萦绕的风顿时汹涌起来，卷起的沙尘硬生生让刀锋偏了一寸。
　　“凤长老果真心善，那就看你能不能救了这所有人。”
　　黄家主当然不给她救人的机会。
　　说到底，她们实力相当，孰赢孰输还未果。
　　骤然亮起的电光亮如白昼，凌空立在云层上的两人已经打了起来。
　　厚厚的云层被破开了一条裂缝，其间撒下了金光，但很快，云层重新捂住了阳光。
　　

第74章 千萝刚解开范时青的腰带
　　地面上的房屋都被两个大乘期的灵力范围波及到了，除却原本被火烧毁的建筑，剩下几乎全部坍塌。
　　范时青已经跑到了废墟边上，与周围巡视的黑衣人刚好错开了距离。
　　她屏住呼吸，尽量放低存在感。
　　果然，那些黑衣人没注意到她。
　　范时青正要往前走，刚好注意到那群黑衣人又返回来了。
　　她一惊，迅速收回迈出的右腿。
　　那群黑衣人就像是已经发现了她的踪迹般，径直朝她走了过来。
　　范时青直接用了隐身符，她修为比元婴高太多，就算是在他们身边走动，也绝不会被发现。
　　但出乎她意料的是，那些人精准地找到了她的位置。
　　手里的长**出，范时青找到了突破口，后退躲开。
　　只不过，和她预想中的发现有些出入。
　　那些人总是比她慢一步，就好像只是听到了有人言明了她的位置。
　　范时青的第一个想法便是终瑶，她到现在还没有出现，一定在某个位置看着她。
　　“在那里！”
　　金蟾蜍突然指着一个方向，是右侧的密林之内。
　　范时青凝眸看去，最高的树梢上站着一个穿着黑色斗篷的人。
　　她一下便认出了那人——是段蔚含。
　　那个原著中，和终瑶有羁绊的人。
　　范时青张开手，黑雾凝成一把长枪，她抬手朝前掷了过去。
　　长枪划破长空，化作一道流光飞窜了出去，眨眼便出现在段蔚含眼前。
　　穿着斗篷的人顺势栽下树梢，恍若受伤。
　　但范时青知道，她没有。
　　心念一动，黑幕重新被召回。
　　段蔚含的境界比出窍期高，那终瑶呢？她真实实力究竟为何。
　　手里的黑幕化作长剑，她握紧剑柄，抬手，灵力包裹着剑气冲向了黑衣人。
　　那群人只来得及抬头，连剑刃什么时候落下都不知道。
　　太快了。
　　倒下的一瞬间，范时青已经收回了手。
　　她看了看地上的尸体，又拽下蒙脸的布。
　　目露惊骇。
　　都是一个模子里刻出来的，竟和傀儡有些相似，但又有很大不同。
　　范时青做的傀儡需要灵石里的灵力辅助，而这些人完全不需要。
　　想到被烧毁又不成人形的尸体，她想到了一个猜测……
　　“咻——”
　　数道暗器降落，将范时青避离了原地。
　　斗篷人缓步而来，闪着寒光的剑刃上沾满了血迹，正随着她的步伐一滴滴落下。
　　看来她刚刚杀了不少人。
　　范时青紧紧盯着她，和刚刚见到的人不一样了。
　　这次来的不是段蔚含，是终瑶。
　　她手中剑一甩，血珠砸在地上，剑气将砖石割裂开一条笔直的裂隙。
　　那一瞬，范时青感觉到了一股威压。
　　终瑶达到了合体期。
　　这样的实力，在修仙界可以称得上是开宗立派的太上长老了。
　　就连玉方仙门的掌门才不过洞虚。
　　也不知她那位师姐知不知道她最爱的小弟子竟已经到了这个境界。
　　终瑶一句话没说，抬剑砍了上去，她没什么花里胡哨的剑势，每一次举剑都在往范时青的要害攻去。
　　和之间遇见她的感觉完全不同。
　　那时的她光风霁月，衣袂飘飘间挥出的一剑十分赏心悦目，完全不似如今这般来势汹汹。
　　范时青感觉虎口有些发麻，但她竭力支撑。
　　“呵……”
　　终瑶唇间溢出一抹轻笑，但眸光更冷。
　　她是完全没想到当初那个连炼气期都未入的凡人，在短短五年内达到如今的地步。
　　她太过耀眼。
　　与她相比，自己实在是太差。
　　怪不得母亲会经常因为她实力进展缓慢而责罚她。
　　这世间居然会如此不公平？
　　范时青敏锐地察觉到她挥剑的速度更快了，虽然两人相差了一个大境界，但有黑幕在手，她也勉强能与之一战。
　　但范时青不知道终瑶对她的厌恶从何而来，按理说，她们之间不过点头之交，刚来时范时青也避免了和书中女主接触。
　　厌恶来的实在奇怪。
　　范时青自认为自己待人接物一向很有水准，绝对不是因为这点被人讨厌。
　　两人从山上交锋到山下周围的树木被连根拔起，如蝗虫过境。
　　范时青也披了层斗篷，她的脸太过显眼，再加上有夕萤的名气，很多人都认识她。
　　分神期的实力暴露对她来说并不安全。
　　那些幸存的弟子只来得及躲在暗处，在大树栽倒激起的一片烟尘中看到了两个对了数招的影子。
　　他们被这股威压压的直不起身。
　　但周围那些搜寻的黑衣人似乎毫不在乎，即使骨骼发出令人牙酸的声音也同样在坚持。
　　“居然完全不怕疼吗？”
　　“说不定是傀儡。”
　　“没见过世面就别胡说，你见过有傀儡这么厉害？那得需要多少灵石？更别说这么多人了。”
　　“……”
　　“你们说刚才那两个人是谁？好生厉害。”
　　“黑衣人里有她们吗？”
　　正疑惑的时候，后背突然窜来凉意。
　　“躲开！被发现了。”
　　混战一触即发。
　　另一边，范时青终于找到机会拽下了她的蒙面，露出了那双浅色瞳孔。
　　“没想到你这么想看见我的脸啊，范师叔。”
　　终瑶被看到真面目也不紧张，总归这里所有人都得死。
　　她突然抬头吃了颗丹药，肉眼可见地，终瑶的实力节节攀升。
　　原本落在树梢上的范时青已经站不稳了，树枝被压弯，折断后，她落在地上，双脚深陷在泥土中，她连抬起脚步都难。
　　和刚刚那个大乘期修士的威压如出一辙。
　　“你……居然连这种丹药都敢吃。”
　　突兀拔高实力后，轻则虚弱无力，重则丹田破碎，修仙路途尽毁。
　　范时青猛地咳出一口血。
　　终瑶勾起唇瓣：“只要能杀的了你，让我做什么都行。”
　　她额角青筋显露，看起来十分痛苦。
　　手中长剑的剑尖直指范时青。
　　范时青：“……”
　　“我能问问，你为何这般厌恶我吗？就算是死，也该让我做个明白鬼吧？”
　　空中突然有什么东西落到了她的脸上，上面带着浓重的血腥气。
　　接着血气接连不断地落下，终瑶手里的剑刃往前一刺，没入了范时青的心口。
　　但很快，她就发现她的剑不知被什么东西拦住了。
　　缓慢又柔软，导致她刺入的速度变得十分缓慢。
　　范时青在心里阻止金蟾蜍的动作。
　　“金，你疯了吗？！”
　　金蟾蜍一动不动地挡在她身前，洁白的长发垂落在肩膀两侧，很快便被胸口处蔓延的血气染红。
　　她想，当年锦玄心善救了她，一直以来，都被她庇护，如今也总算有了回报的机会。
　　范时青低着头，胸口处十分发烫，烫的她整个人几欲失去意识。
　　得救下金。
　　她这么告诉自己。
　　顿在半空中的黑幕受到她的影响，也在微微发颤。
　　不止是黑幕！
　　终瑶左手压住乾坤袋，里面被封住的扇子要跑出来了。
　　握剑的手用力，下一刻，长剑穿透，终于刺入了范时青的心口，鲜红的血液一滴滴落下。
　　那把被禁锢的扇子终于逃了出来，与此同时，剑刃被一只手截住。
　　骨节分明，掌心因用力被割出血痕，血珠从指缝间滚落。
　　但闭眼的人丝毫没有感觉。
　　云蒸霞蔚扇自动打开，一阵阵金光散开，将阴云驱散。
　　闭眼的范时青眉眼柔和，好似被烟火供奉的神像。
　　“少主！有人来了！”
　　终瑶咬牙，如此好的机会……她看了眼天边。
　　密密麻麻的流光朝她们飞了过来。
　　“快走！少主，我们还有机会的！”
　　段蔚含替终瑶遮住面庞，拉着她强行离开了。
　　金光散去的那刻，云蒸霞蔚扇落地，化作一道流光进入了范时青体内。
　　范时青直挺挺倒在地上，就在背部触及到地面的前一刻，有一股力道重新将她拉起，接着被一人揽在了怀里。
　　夕萤尽量压着怒意，她眸光极冷的略过四周：“你们去追着刚刚那群人，剩下的人将伤者带回去疗伤。”
　　“那……范——”
　　“她我来照顾。”
　　“是，是。”
　　没想到尊上居然还会亲自照顾自己的弟子，她后退几步，迅速去了东面的林子。
　　剩下的千萝轻轻拥住她，下一刻，两人消失在原地，连带着地上的金蟾蜍。
　　……
　　“她额头怎么会这么烫？你到底有没有好好照顾她？”
　　夕萤过来的时候，千萝刚解开范时青的腰带。
　　“你做什么？！大白天你就要做这种事？丝毫不在意阿青的伤势吗？”
　　夕萤死死抓住她的胳膊。
　　千萝甩开她的手：“脑子里净是那种乱七八糟的东西，我是在告诉你，云蒸霞蔚扇回来了。”
　　“嗯！”夕萤面皮带上了一丝薄红，“那也不用这般，我已经知道了。再说你没有经过允许，怎么能随便解阿青的衣服？”
　　千萝动作顿住：“我是要给她换药。”
　　夕萤：“……”
　　“再说了，要是你，难道不想解开？”
　　夕萤：“！”
　　她才不会做那么没品的事。
　　千萝命令她：“你进去看看金怎么样了？”
　　“有人会看的，我绝不会让你和阿青一直待在一起！”
　　“难道你想让所有人知道，你这位师尊对自己的弟子抱着多龌龊的心思吗？”
　　千萝三言两语怼了回去。
　　

第75章 你是道侣，我自然也是。
　　夕萤顿了一下，感觉到有人来，她才离开。
　　在这里，她确实不太方便。
　　掌门亲自过来探望，她现在后悔的不得了，当时她可是同意了的，但千算万算没算到尊上真的会同意范师妹去。
　　更没想到烽火阁遇袭，连她最爱的小徒儿也陷入了昏迷。
　　前几天竖着离开仙门，今天横着回来，确认终瑶和范时青都没性命之忧，她才敢来芜川岛。
　　实在是害怕尊上那副冷冰冰的样子。
　　手刚抬起，那扇门就被人拉开了。
　　掌门看见开门的人，心里悄悄松了口气。
　　“是小萝啊，范师妹如何了？”
　　“还没醒，掌门请进。”
　　“好。”掌门往四处看了看。
　　千萝补充：“尊上不在。”
　　“我知道，我就是想看看范师妹。”
　　不在就好，掌门在心里悄悄补充。
　　她进去后，探了探范时青的额头：“怎么会这么烫？准备退烧药了吗？”
　　“已经喂过了，尊上说今晚应该就能退烧……只是阿青暂时用不了灵力。”
　　掌门指尖按住范时青的脉搏，探入了一丝灵力。
　　果然，丹田内灵力一丝也无。
　　仙门大比在即，如今出了这样的事……掌门思量片刻，道：“先养好身体，大比的事容后再议。”
　　眼下还是先查清楚那些突然出现的黑衣人究竟是什么人。
　　烽火阁遇袭的事情传遍了修仙界，黄家家主丹田被废，凤长老身受重伤，到如今还昏迷不醒，更别说除了仙门中的两人，其余前去的弟子全部命丧黄泉，修真界可谓是损失惨重。
　　“我去叫苏峰主过来瞧瞧。”
　　掌门勉力露出笑容，她刚刚真的半点灵力都感觉不到，探进去的那点灵力也很快消匿，暂时还探查不来什么原因。
　　幸好没将沈岚芝也派出去，不然仙门大比都没几个人参加了。
　　……
　　热，周身除了热意还是热意。
　　但范时青浑身都动不了，只能忍受这种灼烧的痛苦。
　　她尽力摆动手臂，不知碰到了什么，入手便是一片凉意，她将手探了进去，喟叹一声。
　　实在舒服。
　　紧接着，那凉意远离了她。
　　范时青皱眉再度跟了上去，她费了很大功夫。
　　这一次，那点凉意没有离开，范时青顺着那股凉意贴了上去。
　　千萝都不太敢动，范时青的手已经穿过里衣，碰到她腰间的软肉了。
　　触感十分清晰，从未被人碰过的地方，令她格外敏感。
　　千萝下意识就躲开了。
　　她还没缓过来，范时青又伸手摸了上来，不仅如此，她整个人紧挨着她的身躯，衣领被她弄散，范时青白皙的面容贴在千萝的锁骨处，温热的鼻息喷洒在她脖颈。
　　千萝又难受又甜蜜。
　　她闭着眼，尽量放空思绪，当做是在替范时青调息，这样的姿势确实比最开始更方便。
　　云蒸霞蔚扇入体，拼命在吸收她体力的灵力恢复力量。
　　按在她后背的手忍不住动了动。
　　千萝忍得很辛苦，可对方时不时动一下，总会让她脑海中紧绷的弦岌岌可危。她决定快点让这件事结束，便用唇渡给了她大部分灵力。
　　灵力的补充让范时青发烫的身躯很快降了温。
　　千萝松开她。
　　与此同时，夕萤也出现在了屋内。
　　躺在床上的本体手撑着脑袋，衣衫滑落，露出了白皙的肩膀，而范时青的手正放在她衣衫里，整个人窝在她怀中。
　　夕萤不可置信地指着她：“你，你们！我在外面处理那些琐事，你在这里做这种不雅的事！成何体统？”
　　千萝拉好衣衫，将腰带重新系紧，她装作若无其事的样子。
　　“道侣之间，做这种事不是很正常吗？”
　　夕萤走过来，抓住被子：“那我也要，本质上我们就是一个人，你是道侣，我当然也是。”
　　千萝眉眼微压，好不容易才把她打发走，怎么又来了？
　　她坐在床边，刚好对上站着的分身。
　　“我可不像你，满脑子都是不该想的事，刚刚是因为师尊的本命法器归体了，阿青灵力消耗严重，身体又很发烫，那样是最好的办法。”
　　夕萤有一瞬间觉得这话有些奇怪，怎么刚刚她不这么说？但很快，她听到千萝问：“烽火阁的事，掌门是如何处理的？”
　　“宗门内揪出了不少卧底，掌门还在处理，泽明府那边已经有点线索了，和你想的一样，靠你留下的线索他们查到了千年前的那个组织。”
　　“……现在还在查。”
　　夕萤最先注意到范时青指尖动了，她顺势握住她的手。
　　“阿青？”
　　范时青还沉浸在那片凉意中，睁开眼的时候还有些意犹未尽。
　　她稍微动了一下，就感觉心口发疼。
　　“别动，你伤口还没有恢复完全。”
　　“师尊？”
　　范时青的记忆还停留在自己被终瑶刺伤的那刻，但她很快明白过来。
　　“多谢师尊相助。”
　　范时青临走之前就已经和夕萤说好了，烽火阁有异动的那刻，她赶来的很快。
　　不然这次说不定就真的栽在终瑶手里了。
　　“多谢师尊来救我。”
　　“你平安就好。”
　　夕萤从不会拦着她做任何事，她的背后永远有她。
　　“小萝？”范时青偏头。
　　“阿青。”
　　千萝蹲在地上，眼睛微微发红，但她还是尽量装作若无其事的模样。
　　“我的礼物呢？”
　　范时青：“……”
　　是她的错，仔细想想也快到她生辰了。
　　“阿青明明答应过我，不会受伤的，这算是在骗人吗？”
　　“……”
　　范时青还在想理由，头顶就被一只手揉了揉。
　　平常都是她揉小萝，今天变成了小萝揉她的脑袋。
　　但她没揉多久，很快就撤走了。
　　范时青顺着她手离开的方向看了去，然后又对上她的视线。
　　“小萝生气了？”
　　“我没有，阿青是伤患，我怎么会生气？”
　　就算要气，也得等她好了。
　　“这次，是我错了，小萝的礼物当然有，只是还要等等。”范时青轻咳两声，转移了话题，“终……师侄怎么样了？”
　　夕萤：“她也受伤了，到现在还没醒。”
　　想来也是自己对自己下的手，范时青心中冷笑。
　　可惜了，居然没暴露身份，也对，她隐藏如此之久，一时暴露不了也正常。
　　更别说掌门对她如此宠爱，她得想别的办法除掉她。
　　可能是刚醒来用脑过度，她突然打了个哈欠，睡意再次来袭。
　　“师尊不必一直在这里看我了，有小萝在我没事的。”
　　“那阿青好好休息，为师不打扰你了。”
　　夕萤看了一眼本体，离开了。
　　她不会让范时青为难，现在走了，一会儿可以再过来。
　　范时青等夕萤离开，才道：“我刚刚没感觉到我体内有灵力，试了好几次都没有。”
　　果然成现实了？
　　虽说去烽火阁之前已经有了预感，但有预感和实际发生是两件事。
　　她彻底接受还是有些困难的。
　　范时青想着之前学到的引气入体，打算在试一次。
　　反正她现在也不能动，不如把力气放在修炼上。
　　“掌门和苏长老都说阿青只是暂时没了灵气，就连之后的仙门大比能不能参加都是未知。”
　　范时青拍了拍身侧的床铺，示意小萝坐下。
　　“我对参加仙门大比倒是没什么执念。”她现在就是怕实力倒退，终瑶杀她会更容易。
　　真是天要亡她！
　　“那个，阿青的后背好像有东西。”
　　“嗯？是什么东西？”
　　“我是帮阿青换药的时候看见的。上面是一副连绵不绝的山脉，还有云层，很是好看！”
　　范时青听完后的第一个想法是，小萝给她换药，那岂不是把她看光了！
　　她一时有些怔愣。
　　“上面的图案有些像之前宗门里流行的云蒸霞蔚扇呢！”
　　“唔？”范时青挣扎着想坐起来，心口处包扎好的绷带又染上了血迹，“你说什么？！”
　　“阿青别动。是云蒸霞蔚扇。”
　　范时青忍着疼又躺了回去，满脑子疑问。
　　怎么可能？
　　但小萝不会骗她。
　　“这件事，小萝有往外说出过吗？”
　　“没有。”
　　范时青点点头，现在也想不清楚，还是恢复实力更重要，她又拍了拍：“快躺下。”
　　千萝躺下后，与她保持了一定的距离。
　　“离我那么远做什么？”
　　“阿青受伤了，还有，我还在生气呢！”
　　范时青笑的伤口又疼了，小萝还是和之前一样可爱。
　　“你笑什么？”
　　“咳，我是想起来之前在梦里我碰到了一块通体细腻的玉石，触感特别好，我热的不行，就是它给我降了温。”
　　范时青有些遗憾，要是现在还能再摸摸就好了。
　　她侧头，见小萝直挺挺地躺在床上，有些奇怪：“怎么一句话都不说？小萝不觉得这个梦很有趣吗？”
　　“有，有趣。”
　　千萝一下子就猜到她在说什么了，她脸颊上的热意挡都挡不住，生怕被范时青注意到，她一眨眼下了地。
　　“你去哪里？天色这么晚了，还要出去吗？”
　　千萝胡乱看看四周，选中了茶盏。
　　“我有点渴，倒杯水，阿青要喝吗？”她抬手抿了一口。
　　“我喝你的就好。”
　　“咳！咳咳！”
　　千萝被呛的咳了好几声。
　　“哎，小心点，我又没催促你。”范时青面上的笑意止都止不住。
　　

第76章 阿青当时，为何要给我取名为小萝呢？
　　范时青在床上修养了几天后，就开始翻找能够恢复灵力的办法。
　　前几日她试过了，引气入体根本没什么用。
　　丹田内空洞，没有丝毫灵力，但又和没修炼的时候完全不一样。
　　她是能吸收灵气的，但化成灵力储存到丹田内就好像是被什么东西吸走了一样。
　　“金，你知道这是什么情况吗？”她看了眼坐在案桌上又在吃糖葫芦的蟾蜍。
　　“我想应该是云蒸霞蔚扇入体消耗的灵力太大，你暂时恢复不过来而已。”金蟾蜍安慰她，“不要太担心。”
　　“你说的是真的？我不用重新修炼？！”
　　“当然是真的。本座为了你可是好几天不眠不休地回顾之前的记忆呢！”
　　果然，活的太久，翻找记忆也是件麻烦事。
　　喜悦像张大饼砸在她头上，范时青维持着一个姿势坐了好久，本来都已经准备好了，实在没想到会有这么大的转机，她心情很好地哼了一个小调。
　　“你说，云蒸霞蔚扇为什么跟着我？”
　　千萝端着药进来，正好听到这句话，不过她最先注意到的是范时青瘫在椅子上。
　　“阿青，和你说了多少遍了，最近不要下床，你的伤还没有好完全，万一崩裂怎么办？”
　　“我已经养了好多天了，伤口已经不疼了。”
　　“那也不行！终瑶最近可是很努力地恢复伤势，据说这次仙门大比她也要参加。阿青就算没准备参加，也得在仙门大比那天恢复灵力吧？”
　　“……”
　　范时青看着那碗黑漆漆的药就觉得难受，她屏住呼吸，实在是太苦了！
　　千萝端起药：“药方已经改进了，这次应该不怎么苦。”
　　“我不信。”范时青偏头。
　　见状，千萝喝了一口，面上没什么表情。
　　范时青稀奇地看她，目光略过她的唇瓣：“那我尝尝。”
　　说着，嘴唇相碰，缠绵缱绻。
　　一旁猝不及防看到这一幕的金蟾蜍抬手捂住眼睛，没想到有一天竟真的能看到她们修成正果。
　　她很欣慰。
　　要是，过去的那些人也在就好了。
　　金蟾蜍摸了摸心口，本来受伤的地方已经恢复了大半，按理说她现在已经不疼了，但想到再也见不到的故人，她的心脏还是有些钝痛。
　　很久之后，范时青松开，她嘴角上扬，语气有些意味深长：“好吧，确实很甜。”
　　千萝被她的话击中的心脏，正不知手脚要放到何处的时候，她听到范时青补充：“噢，我是说药，小萝你别误会。”
　　千萝：“……”
　　范时青憋着气，一口喝完，然后趁着小萝还在生闷气的时候，再次亲了上去。
　　苦涩的药味在口腔中蔓延，范时青亲的很用力，她含住小萝的嘴唇，声音含糊不清：“甜吗？”
　　“嗯。”
　　范时青意味不明地笑了一声，松开小萝后，她喝了好几杯茶才将苦味压下。小萝的味觉和她的是真的不一样。
　　“金？”
　　范时青拉下金蟾蜍遮掩的爪子，“我问你，你说云蒸霞蔚扇选中我是什么原因？”
　　金蟾蜍还没从刚刚的气氛里缓过来，闻言，她下意识道：“你没有想法吗？”
　　“有，但我想听听你的意见。”
　　“我啊，和你想的一样。也许……你才是锦玄的转世。”
　　“……”
　　范时青不太信。
　　“不然夕萤为什么对你这么好？”
　　“……她是我师尊，我是她徒儿。师尊对自己的徒儿好，那不是天经地义的吗？”
　　说实话，她最开始想到的，也是这个猜测，本以为是自己多想，但金也是这么猜测的……
　　范时青揉了揉自己的眉心，她就不信，首先她是一个原原本本的现代人，现在突然告诉她，她的前前世是一个修仙界大能，还是书里的。
　　说出去岂不是太可笑了？
　　这其中，绝对有一些误会。
　　假如她是转世，那不就证明了她是夕萤喜欢的人？
　　越想越恐怖，范时青晃了晃脑袋，甩掉多余的思绪。
　　她不管什么前不前世的，她只知道，范时青现在的道侣是小萝。现在不会变，未来也不会变。
　　“而且，前世之说，你们真的信？”
　　千萝和金蟾蜍异口同声：“你不信？”
　　“……我为什么要信？”范时青认真道，“我是一个独立的人，没有那些过去的记忆，我只希望身边的人看中我，喜欢我，只是因为我是范时青，而不是所谓的前世。”
　　说到这，她看向金蟾蜍：“我记得你活了好几千年，曾经和元曦尊者一同生活，那你可有见过锦玄仙尊？”
　　金蟾蜍底气有些不足：“似乎是……见过几次？记忆太久远了，我也记不太清了。”
　　“她和我长得相像吗？”
　　金蟾蜍这时候才突然发觉脑海中关于锦玄的面容竟一点都不剩了，从前她不觉得奇怪，现在想想她好像只记得有这样一个人，其余的一切都不存在了。
　　“我，我忘了。”
　　金蟾蜍面上有不解有疑惑，唯独没有说谎的忐忑。
　　在范时青陷入沉思的时候，金蟾蜍目光中带着一丝惊惧，她看*了下千萝，传音道：“你……早就知道了？”
　　“嗯。”
　　千萝说话声音太轻了，好似早已习惯了不断的遗忘。
　　她垂眸看着盘坐着思索的人，目光幽深。
　　阿青说的那些话，她听到了，本就摇摆不定的思绪再次偏向了隐瞒。若是她知道自己是千萝，那……不就知道了自己是因为师尊才去找她。
　　阿青会生气的，一定会的。
　　千萝承受不了那样的后果。
　　在阿青眼里，记忆才是组成一个人最重要的部分，没有记忆就意味着她不是师尊。
　　千萝十分矛盾，她怕阿青恢复记忆之后，再次走上无情道的路，毕竟当年师尊可是无情道大成了。
　　又怕没有记忆的阿青知道她的身份远离她。
　　千萝心中一片冰凉，她害怕的忍不住发抖，掌心处蓦地传来一抹热意。
　　“别怕，就算我恢复记忆了，我喜欢的也只有小萝。”
　　“阿青当时，为何要给我取名为小萝呢？”
　　范时青：“……”
　　她可不能说是因为千萝。
　　微咳一声，她道：“是因为我喜欢吃萝卜，叫你小卜是不是太奇怪了？”
　　范时青指了指外面，示意金蟾蜍离开。
　　“赶本座走！走就走！”
　　金蟾蜍面上扬头，一副不服气的样子，待转过头时，它脸上的神情已经消失了。
　　怪不得，锦玄仙尊从未有过画像，即使是书里的记载也只有寥寥几笔。
　　是有人故意想将她的存在抹去的。
　　仔细想想，她们这些记得锦玄仙尊的人大都与她有过紧密的联系，除此之外，就是这满岛的桂花树了。
　　想来，千萝花费了不少心思。
　　……
　　千萝点点头：“确实难听。”
　　“别难过，嗯？就算在别人眼里我真的是又怎样？我可不承认自己是。那云蒸霞蔚扇让我现在没了灵力，受制于人。我讨厌都来不及，以后一定想办法把它取出来。”
　　千萝摇头：“我看过书，那扇子很厉害的，有了它，阿青就算是分神与合体对战，也能立于不败之地！”
　　“我会保证自己永远喜欢阿青，那阿青呢？”
　　范时青毫不犹豫回复：“我当然会。”
　　“就算是之后恢复记忆？”
　　她不厌其烦地回答：“当然，我会永远喜欢。”
　　范时青站起来抱住她，小萝是真的很没有安全感啊！她轻轻拍了拍她的背部。
　　“不要害怕，我会一直在你身边。”
　　*
　　烽火阁一事以黄家为源头，其家主为主谋，整个世家上下被泽明府全部关押，等待之后的修仙界审判。
　　参加仙门大比的都是仙门内的佼佼者，除却终瑶外，还有沈岚芝、阙锦凡等人。
　　范时青因为受伤太重，只能暂时养伤，与此次仙门大比无缘。
　　之后，掌门也看了几次，确认她在失去灵力后，没有陷入痛苦的自残中，也放心了很多。
　　“太可惜了，我还以为这次的大比的第一名同样是她呢！”
　　“去了一次烽火阁，就遭遇了这种无妄之灾，就算是天才也承受不住！”
　　“怪不得最近都没出岛，看来是太难过了，没能承受这样的后果。”
　　“你说，尊上她新收的弟子出了事，会不会重新再收一个？”
　　“就算再收，也轮不到你吧？”
　　“我倒是觉得尊上很有可能受刺激，再也不收弟子了。”
　　众人：“……”
　　“快，长老他们来了，赶紧练剑！”
　　仙门大比的前三日，参加比赛的修士都开始了紧锣密鼓的修炼，希望能赢得一个好名次。
　　只有范时青，她还在看闲书。
　　她丹田内的灵力恢复了一些，倒是比预想中快很多。
　　不过她还是不能召出云蒸霞蔚扇。
　　“你说，这云蒸霞蔚扇真的在我这里吗？”
　　她十分怀疑，要不是后背有那副山水图，她一点都不信。
　　“阿青不是已经感觉到和她联系了吗？”
　　“但它一点都不听话，这我要是对上终瑶怎么办？只有被打的份。”
　　她这么说着，掌心一重，云蒸霞蔚扇出现在了手中。
　　和最开始见到终瑶时出现的那把扇子一模一样。
　　

第77章 她只是小萝，不是别的什么人。
　　范时青展开扇子，她能感觉到这把法器的兴奋。
　　“阿青！它出现了！看来很听你的话。”
　　她张开手，扇子悬浮到空中。
　　好看、好用、也没乱跑，看了片刻又召了回去。范时青试了几次，这把扇子确实听话的不少。
　　范时青点头：“小萝，我今日又想吃桂花糕了，去帮我买点吧？”
　　“不和我一起去吗？”
　　范时青按住心口的伤，有些委屈：“伤口还在疼。”
　　“好吧！”
　　待小萝离开，范时青连忙拿出之前做好的花灯，还有笔墨。
　　她提笔沾了沾墨水，深吸一口气做好准备后，才小心翼翼的在上面下了笔。
　　旁边放了很多她练毁的纸张，上面都是她练习的简笔画。
　　大约一刻钟后，一只窝在树上的三花猫成型，它面前还有一个张开怀抱的小人。
　　范时青用灵力将墨烘干，这是她最近最完美的成品了，将花灯放在桌子上后，她将那些纸张重新放回木牌。
　　上次买了好些材料，本打算做花灯，却没想到刚好出了那样的事，师尊和小萝都受了重伤。
　　拖拖拉拉，直到现在才有时间。
　　之后范时青又把备好的蛋糕拿出来。
　　“金？你做什么呢？”
　　金蟾蜍立刻收回自己的手。
　　这蛋糕她从来没见过，白白软软，一看就很好吃，她忍得都要流口水了。
　　“本座只是想闻闻它的味道如何，难道这都不可以吗？！”
　　范时青凉凉看了她一眼：“你之前不是闻过？等小萝回来再吃。”
　　“不是还有一碗面吗？”
　　“那是小萝的，你和我吃别的。”
　　金蟾蜍有些失落，范时青补充道：“下次你过生辰时我也给你做。以前元曦尊者会给你做吗？”
　　“那倒没有，尊者不会做饭，所以我每次想吃的时候，她会带我到店里吃。”金蟾蜍想起来，嘴角都挂上了笑意，“有那么一段时间，她天天带我去，然后我吃腻了，她就不带我去了。”
　　“尊者待你很好啊。”
　　“那是自然！”
　　金蟾蜍陷入回忆，不再说话。
　　天色暗下的时候，千萝终于回来了。
　　除了桂花糕，她还买了好些范时青喜欢的零嘴。
　　落地的瞬间，昏暗的芜川岛突然亮了起来，范时青站在小路尽头，背后是漫天飘落的桂花。
　　千萝一动不动地看着她，盛满星光的眼里只装了一人，她心弦被轻轻拨动了一下。
　　“生辰快乐。”
　　千萝沿着小路往前走，一步步靠近尽头的人。
　　“小萝，生辰快乐。”
　　这个称呼一下子就让她清醒了几分，她脚步停了下来。
　　是小萝，不是千萝。
　　范时青抬手，掌心的花灯升起，又被灵力的指引飘到了小萝的方向。
　　“我做的花灯，怎么样？”
　　千萝看着飘在眼前的花灯，上面画了两人第一次见面，她最喜欢的还是站在地上的小人。
　　和几年前，她送给那人的不一样，是很用心的那种。
　　她调整好思绪：“阿青的画技，我很喜欢！我记得我们初见时的场面，和你画的一模一样！”
　　“跟我来。”
　　范时青跑过去，牵住她的手。
　　“今天我专门做了长寿面，据说东洲有这样的礼节，你一会儿可一定要全部吃完，里面不仅放了我的心意，还有对小萝最美好的祝福。”
　　千萝缓步跟在她身后，听着她的叮嘱，心绪不宁。
　　不行，她不能让阿青知道她的真实身份，绝对不能。
　　她只是小萝，不是什么别的人。
　　范时青踩上台阶，结果身后的人似乎没注意到，正好踉跄两步撞在了她背上。
　　她连忙抬手扶稳。
　　“小心些。”
　　化成人形的金蟾蜍端着蛋糕走出来，上面还插了好几根蜡烛。
　　范时青弹了个响指，火苗瞬间点燃了蜡烛。
　　“这个是？”
　　“是蛋糕，我的家乡过生辰的时候，就会有它，和小萝家乡的长寿面一样。”
　　范时青站在她对面，轻声道：“小萝，许个愿吧？等之后吹灭了蜡烛，你的愿望就会实现了！”
　　“真的……会实现吗？”
　　“当然！”
　　无论是什么愿望，范时青都会尽力去实现，只要小萝开心，她做什么都行。
　　“那……”
　　“嘘！”范时青食指按住她的唇瓣，“愿望说出来就不灵了。”
　　她顺势点了点她心口：“要在心里许愿。”
　　千萝被她点的心神荡漾，她立马闭住眼睛，开始念清心咒，待平复下来，她才开始许愿。
　　希望……千萝永远是小萝。
　　千萝睁开眼睛，第一眼看到的便是范时青溢满笑容的脸颊。
　　她心里一软。
　　“小萝许了什么愿望？怎么用了这么久的时间？”
　　鼻尖处萦绕着她身上淡淡的清香，千萝强迫自己收回目光。
　　“愿望要认真许才行，不然会实现不了的。”
　　范时青被逗笑了，她捏了捏小萝的脸颊。
　　“小萝说的没错，不过还有最后一个步骤。”范时青示意她吹灭蜡烛，她小心翼翼将火苗护住，确认不会因为其它原因弄灭蜡烛，这才放心。
　　“吹吧！”
　　要是有了念想，小萝就不会胡思乱想。
　　千萝眼圈微红，眼泪在眼眶里打转，阿青做的事她都看到了。
　　她俯身吹气，蜡烛熄灭，空中出现了一道笔直盘旋的烟雾，很快便消散了。
　　金蟾蜍也拍了拍手：“生辰快乐！好好好，小萝的愿望一定会实现的！”她视线早早就落到了蛋糕身上，终于可以吃了！
　　范时青拿掉蜡烛，将第一块切下放在了桌子上。
　　“本座的，本座的呢！”
　　金蟾蜍接过她递来的碗碟。
　　范时青又拿出长寿面，摆在小萝面前。
　　千萝彻底忍不住了，她泪水一颗颗往下落，径直砸在了桌面上。
　　金蟾蜍吃蛋糕的动作都停了，她莞尔，果然还是和曾经那个小姑娘一样，爱哭的不得了。
　　千年过去，还是没变过。
　　“这是怎么了？”
　　范时青赶紧用帕子擦了擦她的眼泪，结果越流越凶。
　　“阿青……为什么会对我这么好？”
　　“我对你好，难道不是天经地义的事吗？即便是你我的身份都变了，我们之间的关系也不会变。”
　　千萝止住抽噎：“真的？”
　　“是。”
　　千萝搅了搅面，安心了不少。
　　范时青咬了一口她带回来的桂花糕，时不时看她一眼。
　　称得上是秀色可餐。
　　“阿青也要吃？”
　　范时青摇头：“你吃就好，味道怎么样？”
　　“很好吃，比御膳房里的吃食还好！”
　　范时青笑得眼睛都弯了：“小萝吃过御膳房的东西吗？怎么这么会夸人？”
　　她听的十分开心。
　　桌上还剩下的一部分蛋糕，她专门端给了夕萤。
　　今日叫夕萤过来的时候，她看起来心情不好，立马就拒绝了她的提议。
　　“师尊？”范时青敲了敲门，听到里面的应允，她推门进去。
　　夕萤一想到今日是给本体过生辰，她就浑身不舒服，凉凉道：“我不喜欢吃。”
　　“师尊都没吃过，怎么会不喜欢？”
　　夕萤嘴硬道：“看着就不好吃。”
　　“这是我自己做的，师尊不想尝尝徒儿做的吗？”
　　夕萤：“你做的？”
　　看来即使是本体过生辰，阿青也记得她，她心里有了一丝兴奋。
　　夕萤面上带了笑容，她抬手接过，状似无意道：“阿青的生辰是什么时候？”
　　“回师尊，正好是除夕，已经过了一段时间了。”范时青犹豫了一下，问，“那师尊的生辰呢？”
　　夕萤抿唇，压下笑意，她果然问了。
　　“噢，正巧是今日。”
　　这么巧？！范时青有那么一瞬，脑海里闪过一个想法，但她还没来得及抓住那缕思绪，就消散了。
　　“是徒儿不孝，没早日询问师尊的生辰，待明年，一定给师尊好好准备。”
　　“我现在就去给您做长寿面！”
　　“天色不早，今日就不必了，你有心就好。快去休息吧！”
　　夕萤待范时青离开，才吃了一口蛋糕，又软又甜，和她以前吃过的那些糕点都不一样。
　　她心中欢欣，想到明年会有的生辰，她的嘴角压都压不住。
　　在阿青心里，她这个师尊也是很重要的。
　　范时青离开后并未回自己的屋子，反而又去做了面，她再次过去的时候，一下子便感觉到了夕萤的心情极好。
　　她恍然大悟，原来那时候心情不好是因为今日是师尊的生辰，堂堂夕萤仙尊，居然也有如此孩子气的一面？
　　“这是？”
　　“给师尊的长寿面，是凡人的习俗，不知道师尊有没有尝试过。”
　　“给，给我的？”
　　“是的，徒儿祝师尊生辰快乐。”
　　夕萤接过，难以言喻的喜悦从心中升腾。这是阿青专门给她做的，和给本体专门做的蛋糕不一样。
　　范时青唇角弧度不变，看来夕萤很满意，就是不知道当初夕萤收她为弟子时，知不知道她的身份。
　　“……那师尊好好休息，徒儿先告辞了。”
　　这夜，四人都休息得极好。
　　或许是过得太开心，仙门大比前一日，范时青的灵力已经全部恢复了。
　　她依旧没独自出芜川岛，不过她打探了很多关于终瑶的消息。
　　当天下午，她直接跟着夕萤一同前往泽明府。
　　仙门大比十分盛重，可以说是修仙界最大的盛事，几乎所有的宗门都会参与，玉方仙门参赛的弟子已经提前半个月到达北海。
　　

第78章 得亏尊上善良，没将她逐出师门
　　范时青到的时候，这座海岛上的座位已经坐满了，她环顾四周都没找到一个空位。
　　最后还是凭借着夕萤的名气走到了高台上。
　　“没想到这一届仙门大比，夕萤仙尊也来了！”
　　“百年难得一遇啊！”
　　“嘶，那个道友怎么跟在夕萤仙尊的身后？”
　　“她怀里有三花猫，应该是仙尊前几年收的徒儿吧？”
　　“她来这？不怕被打击到吗？”
　　“什么意思？”
　　“你居然不知道？她的境界完全没有了，得重新开始修炼呢！烽火阁那件事，不是死伤惨重吗？她就是幸存下来的人。”
　　“天呐，太可怜了。”
　　“天之骄子沦落到这样的地步……实在是令人唏嘘。”
　　“不过她心态也是真的好，让人敬佩！”
　　“确实。有如此心性，再来一次应该也会成功的。”
　　“你们说的简单，她说不定丹田都碎了，不然怎么境界直接跌倒底了？”
　　就这样，范时青收获了一众修士怜悯的目光，不过她没太在意，拜会了各位前辈后，她径直坐了下来。
　　小萝化作三花猫窝在她腿上。
　　范时青很好奇，原著中的内容，在今日究竟会不会出现。
　　朱雀火降临，锦玄仙尊的转世终瑶救世的名场面。
　　“阿青，尝尝？”
　　范时青收回思绪，沿着白皙手腕看向了坐在一侧的人。
　　对方面容被初升的阳光照亮，细小的绒毛都清晰可见，心脏不受控制的加快了。
　　又来了，那种感觉……
　　范时青沉下心思，恭敬接过那枚果子。
　　是因为云蒸霞蔚扇在作怪吗？她深吸一口气，咬了一口果肉。果然，为了避免被人认为是锦玄转世，她还是好好修炼，尽快达到渡劫，之后再飞升。
　　这段时间她查过了，只要破碎虚空，她就能去到自己想去的地方。
　　虽然……这是一本书，但应该大差不差吧？
　　至于系统，范时青之前找了很多修炼神魂的书，已经在想办法增强魂魄的力量了。她会把这东西赶出自己的身体。
　　这本书的两个主角都要杀她，系统也很有可能并非友军。
　　她这样想着，下面的比赛场已经结束了开场白。
　　已经有弟子站在了台上。
　　范时青环顾四周，很快找到了玉方仙门的位置，里面有几个熟悉的人。
　　抱刀坐在原地的沈岚芝似乎是注意到了她的视线，抬眼看了过来。
　　范时青做了个口型：“加油！”
　　沈岚芝接收到了，她点点头，之前范时青重伤的时候，她也过去看过，见她还活着，状态也好，没有因为突然消失的灵力颓废。她坐了一会儿，便走了。
　　眼下，她没参加这次大比，也不知是真的因为灵力原因，还是她根本就不想参加，只是顺水推舟。
　　胡乱想着，她把视线移到场上，站着的两人已经打起来了。
　　境界太低，动作又慢，看着就让人昏昏欲睡。
　　也不知道家里人为什么非要她参加？
　　……
　　“时青？”
　　关千琴拍了拍范时青的肩膀。
　　范时青扭头：“你不参加？”
　　“我都接受传承了，那些人不是我的对手。”
　　范时青摇头：“那可惜了，我还想看你和沈师侄打呢！”
　　坐在台下的沈岚芝：“……”
　　旁边传来一声咳嗽，关千琴抬眸，是她家君上再给她示意，她顺着她视线的方向看过去。
　　夕萤的视线裹满了冷意，关千琴正色道：“晚辈见过夕萤仙尊。”
　　夕萤：“……”
　　都差辈分了，她也不好和一个小辈计较，只是目光似有若无地略过她碰范时青肩膀的左手。
　　言罢，关千琴直接坐到范时青身边，她拉了拉袖子，遮住有些发冷的左臂。
　　“我还是第一次坐在这里看比赛呢！”关千琴拽了一颗葡萄扔进嘴里，“有好些熟悉的面孔！”
　　“时青，你看台上那个用剑的，她是水火双灵根，据说当时测灵根的时候，她的水系灵根正好弱于火系灵根。不过看现在她修炼不错，都步入金丹了，可是好好打了一些老东西的脸！”
　　“……”
　　范时青听完这段话，敏锐地察觉到有好几道视线都聚集到了她们这里。
　　不过顾忌着夕萤在，不敢太过明目张胆。
　　范时青没说话，多说多错，她就当没听见。
　　总之拉仇恨的是青丘！
　　金蟾蜍都快笑疯了：“关小辈果然大胆！我感觉她回去绝对会被君上罚。”
　　范时青手肘撑着案桌，懒洋洋应了声，随着比赛进程推进，关千琴又在耳边絮絮叨叨的解释。
　　她因此认识了不少人。
　　直到夕阳西下，比赛依旧未停止。
　　范时青坐的屁股都疼了，她左右看了看，那些修仙界的前辈都端坐在椅子上，似乎在很认真的看比赛。
　　玉方仙门的掌门侧头垂眸，她早就和师妹们一起下棋了，现在才刚刚半局。
　　“要是早知道尊上来，我就不来了。”
　　“师姐，尊上去，你不去也不合适的！”
　　掌门放下一粒黑子。
　　“今年其它宗门没有表现好的弟子？”
　　“都不如咱们的。”
　　……
　　范时青收回视线。
　　“阿青，若是累了，你就先去休息？”
　　“我……”
　　“是啊，时青，我们先去休息吧？”
　　夕萤：“……”怎么哪里都有她？
　　范时青也有点想离开，终瑶比她早来半个月，屋子里肯定有东西。
　　她要先过去看看。
　　“小萝有些瞌睡了，师尊，我先带她回去。”
　　夕萤张了张嘴，她很想让阿青留下来，但是……
　　“嗯，和小萝好好休息。”
　　她点了点本体，示意她让那个青丘小辈离阿青远点。
　　待两人离开，打哈欠的关千琴将手放了下来。
　　她背着手：“刚刚可真是太无聊了！对了？我还没来得及问你的伤势如何了？”
　　“和外面说的一样。”
　　关千琴不可置信道：“怎么可能？是不是玉方仙门的人没给你好好治？要不来青丘！君上肯定会很用心的。”
　　她直接抓住范时青的手腕探了探，然后抽了抽嘴角。
　　“你——”
　　她说到一半，被范时青下了禁言咒。
　　“唔？唔唔唔唔唔！”
　　范时青传音道：“知道什么叫隐藏吗？”
　　关千琴有些惊叹：“能骗过玉方仙门的那些长老也不是寻常人能做到的。”
　　范时青勾起唇角，那是当然。有夕萤帮助，什么做不成？
　　“我一个实力跌到如此境界的人，当然会引来很多目光，你看，如今修仙界谁有我出名？”
　　关千琴张了张嘴：“……”
　　确实没有，她过来的时候，一路上几乎人人都在谈论时青的事情。要是名气也与修炼有关，她应该无人能及。
　　不过这种名气，关千琴想了想，她不要。
　　沿着小径走到海滩边，路过的人越来越多，范时青闻名修仙界的两样标志性物件很出名。
　　一件是便是她怀里的三花猫，另一件便是裙摆处的金蟾蜍。
　　眼尖的人一下就猜出了她的身份。
　　“诶？那不是范时青吗？她怎么来这里了？”
　　“没有实力还能跟着尊上，得亏尊上善良，没将她逐出师门！”
　　“你说她真的不能用灵力了吗？真的丹田碎了？”
　　关千琴听到这些话又看了眼事不关己的范时青，也亏她能忍得住。
　　她越听越火大，怒道：“全都闭嘴！能不能安静点？真是烦死了。”
　　“这谁啊？凭什么你说什么我们就做什么！”
　　关千琴眼眸蓦地冷下，她就那么抬了一下眼眸，刚刚说话的那人就直接倒飞出去，撞塌了后面的墙壁。
　　其余人皆惊骇，一个金丹期竟被如此轻松地打了出去？这种力量，何等恐怖！
　　“本殿下乃青丘之人，有何不满？”
　　众人噤声，不敢再乱说话。
　　范时青拍了拍手：“不愧是青丘小殿下，不出手则已，一出手便是一鸣惊人。”
　　无人再敢应声，刚刚那人已经晕过去了。
　　关千琴略过那几个和他一样的同门人，安慰道：“不用担心，就算是没了他，你们也拿不到第一。”
　　够扎心，但说的确是实话。
　　他们敢怒不敢言。
　　“以后若再让本殿下听到诸如此类的言论，下场就和他一样。”
　　等两人走远，再也感觉不到半分气息，海滩上的修士这才敢松懈下来。
　　“师兄！”
　　那几个同门人赶紧将晕了的师兄抬了回去，一路上都在计划着要青丘给他们宗门一个交代。
　　“没想到尊上的弟子做不成，如今她又攀上了青丘，手段果然厉害，令人望尘莫及。”
　　“那位青丘小殿下看起来很护着她呢！”
　　“范时青刚刚不出手，是不是真的没有灵力了。”
　　“肯定是，我都看见她往后退了一步！要是有大可以反驳，如今不反驳岂不是心里有鬼？”
　　“怪不得这么晚还要去休息，肯定是和凡人一样太累了。”
　　……
　　范时青有要事要做，她不想和这些无所谓的人浪费时间，走了一段距离后，她停下来。
　　“你去哪？”
　　“我？跟着你啊！”
　　范时青：“我是要去睡觉。”
　　“可你根本不瞌睡，小萝看起来也很清醒，你肯定是骗你师尊的。”
　　范时青：“……”
　　她某些时候倒是看得很清楚啊。
　　关千琴知道一些事情不好说出口，她改为了传音：“你知道的，你现在出手不方便，但有我在就不一样了。”
　　范时青揉了揉小萝，心想也对，与其把仇恨值拉到她和小萝的身上，不如送给关小殿下。
　　

第79章 两人的距离更近了，范时青右手按着她后脑
　　两人先装作回屋睡觉，等进了泽明府安排好的屋子后又翻院墙离开。
　　同样是玉方仙门的人，安排的都比较近，范时青翻过两次墙，就成功进了终瑶的院子。
　　周围一片安静，但范时青在金蟾蜍敏锐的感知下，知晓周围藏了一些人。
　　其中有一个人的气息很熟悉，是段蔚含的。
　　范时青摸了摸下巴，有她在，绝对会有什么事发生。
　　她示意关千琴留在这，自己带着小萝和金蟾蜍先进去。
　　“为什么？”
　　两人视线相对，脑海中已经出现了关千琴的声音。
　　“进去人太多，更容易出现意外，你在这里帮我放风，我想很快就会有人发现我们的踪迹的。”
　　“不可能啊？我进来很小心的。”
　　范时青给她留了一个你等着看的眼神，率先进去了。
　　留在外面的关千琴一点不信，她警惕地环顾四周。
　　落地之后，千萝化成人形，和范时青分开寻找。
　　屋内昏暗，但影响不了她的视线，范时青先将屋子表面可能藏东西的地方翻了个遍，都一无所获。
　　居然什么都没有？照她对终瑶的理解，她从来不做无用功，这一次，也不可能仅仅只是为了参加仙门大比。
　　范时青知道，终瑶不在意这些。
　　她视线略过周围的摆件，突然，她视线一凝。
　　与此同时，千萝也碰上了摆在地上的花瓶。
　　“阿青，这花瓶好像动不了？”
　　范时青也过去碰了碰，她把里面的花枝拿开，发现花瓶内部还有乾坤。
　　外面突然传来刀剑相击的声音，金蟾蜍跳上桌子：“之前那个姓段的，出现了！”
　　另一边的千萝不知碰到了什么，连着和她一起查看花瓶的范时青都被吸了进去。
　　只剩下坐在桌子上的金蟾蜍。
　　“……”
　　外面打斗的声音越来越大，刀光剑影之声不绝于耳。
　　院中设下了结界，一墙之隔的另一面，有人躺在床上睡得深沉，根本没感觉到隔壁的动静。
　　金蟾蜍跳下桌子的那刻，屋门被踹开，她迅速躲到阴影中，隐藏起来。
　　大开的房门内落下了一道阴影，进来的人步伐缓慢，她最先注意到异常的地方是窗边，进来了不止一个人。
　　外面那个已经被她带来的人拦住了。段蔚含脚步缓慢地经过屋内的摆设，她在仔细观察。
　　看着她衣摆从眼前略过，金蟾蜍捂住了嘴巴，生怕被发现。
　　至于被吸进花瓶里两人身形变小，她们因为空间太过狭窄，只能紧紧靠在一起。范时青踩在案桌上，手撑着瓶壁，尽量隔开了一段距离。
　　她注意力全在外面的脚步声上，表情十分严肃，已经做好了被发现的准备。
　　千萝倒是不怎么在意，总归她们能平安离开。
　　她视线黏在范时青面上，看着近在咫尺的人，心中升起了一股欢愉。
　　“阿青好紧张。”
　　脑海中突兀出现了这么一句话，将范时青微微发紧的心脏戳软了。
　　“嘘。”范时青按住她的唇瓣，又不自觉摩挲了两下，拇指探入她唇齿之间。
　　千萝轻轻咬住，范时青瞳色微深，她觉得小萝的动作暗暗含了挑逗的意味。
　　范时青差点又想亲她了，但她还算清醒，忍住了。
　　她知道现在最该做的事是什么。
　　范时青侧眸看向了案桌上摆放的信封。
　　上面只写了四个字：“母亲亲启。”
　　母亲？
　　范时青想起来了，之前和相天音她们见面的时候，她就听说过终瑶有个母亲。
　　一般人……会这么叫自己的长辈吗？
　　感觉很生疏又很尊敬。
　　所谓少主之上，就是这位母亲吧？
　　在脚步声到眼前的时候，范时青带上面具，用黑雾刺破花瓶，一举冲了出去。
　　花瓶四分五裂，有几片径直飞向了段蔚含，对方迅速避开，但因碎片过多，脸颊还是被划出了一道血痕。
　　等她再回过神来的时候，面前以前没有了人。
　　段蔚含捏紧拳头，花瓶破碎的那一刻，结界也裂了。
　　她迅速让黑衣人全部退下，独自对上了关千琴。
　　两人打斗的动静太大，惊动了不少人。
　　泽明府很快派人过来查看，为首的修士一身劲装，发丝被高高挽起。
　　她看了眼一片混乱的院子，又看向独自站在院中的关千琴。
　　“关小殿下，您怎么会在这里？”
　　关千琴犹豫了一下，按照范时青教她的话，说了出去。
　　“我准备回屋休息时，见到有一个行踪诡异的人来了这里，不过我没能抓住她。”
　　“行踪诡异？关小殿下可看清路那人的长相？”
　　关千琴点头：“我绘画水平不错，可以画出她的长相。”
　　接下来，本打算出来玩乐的关千琴，被泽明府的巡逻兵带走了。她们仔细询问了今晚的事，又通过关千琴的画作寻找可疑之人。
　　等一切事情完毕，天色大亮。
　　关千琴透过指缝看着亮起的日光。
　　“……”
　　她昨天离开比赛现场之后，做了什么来着？
　　先跟着时青离开，去了海滩边，又去了终瑶那里，莫名其妙和人打了一架，然后被接到了这里。
　　她一晚上确实挺忙的！关千琴突然打了个哈欠，她居然有点瞌睡了。
　　*
　　至于范时青三人，她们早就回了住处休息了一晚。
　　难得没事，范时青躺在床上没起。她侧身撑着头，静静看着小萝的睡颜。
　　范时青伸出食指点了点她眉心，然后顺着侧脸的弧度滑落到鼻尖，最后视线落在微红的唇瓣上。
　　她碰了碰，倏地想到了昨天晚上的事。
　　范时青将发丝抚到耳后，接着俯身，距离近到呼吸可闻。
　　一向睡懒觉的小萝安安静静地闭着眼睛，似乎什么都没察觉。
　　范时青垂头，柔软相触，唇齿相依，学着小萝的动作探入了舌尖。
　　两人的距离更近了，范时青跨坐在她腰上，右手按着她的后脑。
　　千萝感觉到呼吸困难，嘴唇又有些发麻，她睁开眼便瞧见范时青近在咫尺的容颜，她亲吻的时候完全没闭眼。
　　范时青亲眼瞧见她的小萝从眼神微微迷茫到下意识顺从她，然后有了反击的迹象。
　　她一下子就松开了。
　　“……嗯？”
　　声音还带着微微的困倦，千萝下意识探出手，又被她按住。
　　“我来。”
　　千萝点头：“好。”
　　范时青低下头，故意和她保持了一点距离，小萝果然承受不住诱惑，她抬了抬下巴，就在即将碰到的时候，范时青偏头躲开了。
　　她埋在小萝的脖颈处，咬了她一口。
　　片刻后，她松开，那里已经留下了一片红痕。
　　“阿青？”睡梦中的困倦彻底消散，千萝满眼震惊。
　　“对小萝昨天勾引我的惩罚，不准用灵力消掉！”
　　范时青下地，整个人神清气爽。
　　“小萝，早安，我先去梳洗了，你若还想再睡，那就再睡一会儿。”
　　千萝：“……”
　　已经睡不着了，她在心底悄悄补充。
　　她鼓了鼓脸颊，将被子提起盖住脑袋，面颊上红的发烫，又忍不住伸手按了按刚刚被范时青碰到的脖颈。
　　那里……似乎还在发麻。
　　千萝蹬了蹬被子，在床上翻来覆去，害羞的不得了。
　　*
　　范时青刚收拾好就听到了敲门声，她边走边整理袖摆，然后拉开了院门。
　　“范小师叔，这是今早备好的膳食。”
　　“多*谢道友了。”范时青笑容温和。
　　那送饭的泽明府人见到这样和煦的笑容也不由得放下了内心的忐忑。
　　昨日大闹的场景早就传遍了整座岛屿，她今日是被同伴推过来的，本以为会被人发泄怒火，没想到范小师叔还是个好相与的人。
　　“还有事吗？”
　　“啊，没有了！祝您用膳愉快。”
　　范时青点头：“你也是。”
　　面前的门重新被关上，她离开的时候还在想那个笑容。
　　明亮又清澈，能带给人一天的好心情。
　　此后，泽明府的人听闻了此事，都争抢着过去送餐。
　　范时青提着餐盒回去的时候，小萝已经坐在凳子上开始梳头了。
　　她发丝很长，又漆黑发亮如上好的绸缎。
　　范时青走到她后面，张开手。
　　铜镜中只能看见范时青的半个身躯，她在小萝肩侧张开手。
　　千萝偏头看她。
　　“我给你梳。”
　　梳子接过，范时青扶好她的脑袋，回忆了一下现代见过的好看的发型。
　　一段时间后，范时青最后用粉色发带绑了一个完美的蝴蝶结。
　　“就这个了！”
　　铜镜里的千萝颈处有几缕细长的麻花辫，发尾处缀着蝴蝶结，其余的大部分头发被她挽了一个简单的发髻，剩下的垂在脑后。
　　范时青看着铜镜里倒映的小萝，轻声问：“如何？我的手艺。”
　　她的手抚过小萝的颈侧，千萝扬起笑容：“很好啊。”
　　“那就好，过来吃饭吧！”
　　趁着范时青离开，千萝松了松头发，太紧了，绷得她脑袋都不舒服了，她打了个哈欠，跟上了范时青的脚步。
　　“昨天的事怎么样了？”
　　范时青说：“已经封锁终瑶的住处了，现在正派人查探呢！”
　　范时青很满意这个结果，所有的事都和她没有任何关系，就算是终瑶说出去，谁会信呢？
　　她可是一个需要别人保护的人。
　　

第80章 说到底，她和旁人没什么不同。
　　终瑶参加完比赛回去的时候，被迫换了房间，她原来的屋子被封，据说有黑衣人闯入，疑似曾经出现在烽火阁的人，所以屋内被泽明府仔仔细细搜查了一遍。
　　终瑶只能庆幸段蔚含撤退的及时，里面也没什么太重要的东西，不然这次可就真的栽了。
　　至于那个大晚上出现在她家的那位青丘殿下，终瑶敢肯定绝对是有人引她过来的。
　　眼下对她有敌意的，只有一个人。
　　范时青。
　　果真好手段！
　　不过她实在是没什么经历去应付她，这件事暂时交给段蔚含处理。
　　希望这次不要让母亲失望。
　　*
　　黑衣人夜袭的事传遍了整个岛屿，令无数修士人心惶惶，毕竟烽火阁的事在前，万一这一次出现在这里，他们岂不是也要完蛋？
　　“怕什么？这里有那么多前辈，那些人就算再厉害，也敢和整个修仙界作对吗？”
　　“就是，尊上也在这里，她可是唯一的渡劫期！”
　　“就算是朱雀火出现也有办法消除！”
　　“还是比试最重要，上场之前我再练练剑！”
　　“……”
　　比试一场接着一场，很快便开始了前十名的角逐。
　　范时青撑着下巴坐在夕萤身边，她目光一动不动地注视着台上的比赛。
　　之前从终瑶那里拿到的信只写了一句话——一切已准备好，请母亲放心。
　　是在说大比上的事情吗？彻底成为锦玄。可她现在已经没了云蒸霞蔚扇，还能怎么证明？
　　说实话，范时青到现在都没想明白，她是怎么控制云蒸霞蔚扇的。
　　少主……
　　这两个字刚从脑海中出现的时候，终瑶的名字被喊到了，她踏着台阶走到场上。
　　对面是同样是玉方仙门的人，是沈岚芝。
　　这届大比又是玉方仙门莫属，但这两人在比赛时都十分出色，众人也都很好奇她们究竟谁会赢得桂冠。
　　“当然是终师姐，她入门早，又拜入了玉方仙门的掌门名下，肯定更厉害！”
　　“那你可说错了，沈岚芝出身修仙世家，家族底蕴就算是与宗门相比也不逞多让！更何况她刚出生就开始修炼了！和我们这些半路上开始的，完全不是一个水平！”
　　众人议论纷纷，丝毫不影响长老下场，最后一场的仙门大比比试终于开始了。
　　终瑶依旧面带笑容，似乎连嘴角的弧度都没变过，她发丝整齐地垂在耳后，背脊挺直，提剑的姿态有飘飘欲仙之感。
　　沈岚芝面无表情地盯着她，手握住刀柄，周围已经有噼里啪啦的电花，她率先动了。
　　电流在空中一闪而过，下一瞬便隐匿了踪迹，飞向了对面的人。
　　终瑶闪身，抬手阻挡住了紧随而来的电流。
　　战斗一触即发，两人的距离迅速拉近，灵力的激荡令地面升起的结界发出了刺耳的声音。
　　终瑶眉目微凝，这个沈岚芝果然厉害，她远远超过了表现的实力。
　　不得不说，不愧是能和范时青玩到一起的人。
　　和外面的人看到的不同，她们都渐渐释放了自己真正的实力，看台周围笼罩的灵力屏障竟因此有了裂纹，但它十分细小，几乎没什么人发现。
　　“终师姐！加油！”
　　靠近比赛现场的人挥舞双臂。
　　场上的两人速度快得让人看不清身形，只能不时闪现的电光和随着灵力蔓延的寒冰。
　　可想而知，若是结界碎裂，不少人都会因为威压太重而受伤。
　　裂缝越来越大，已经有丝丝缕缕的灵力蔓延到了看台附近。
　　离得近的男弟子下意识捂住胸口，只觉得心脏像被什么东西攥住一般，令人呼吸困难。
　　他茫然无措，视线略过眼前的结界，突然神色大惊。
　　与此同时，后面的人群中突然传来一声嘈杂，接着越来越混乱。
　　下一刻结界碎裂。
　　往外蔓延的威压令无数弟子瞬间吐血，紧接着便瘫倒在地，只能勉强醒着。
　　熙熙攘攘的人群像多米诺骨牌一样一个接一个倒地，露出了混乱的后方。
　　浑身燃烧着火焰的弟子已经倒在地上，那火焰以迅雷不及掩耳之势蔓延，眨眼便烧成了一片火海。
　　这混乱出现的极快，结界破碎、朱雀火蔓延，都在瞬间形成，在众人反应过来时已经来不及了。
　　台上刀剑相撞的两人已经分开。
　　沈岚芝：“是你。”
　　终瑶回以一笑，缓缓摇头。
　　“比赛暂停！所有人全部远离现场。”
　　各长老都开始组织身边人营救晕倒的弟子。
　　就连夕萤都出手了，朱雀火燃烧的范围被控制住了。
　　有之前青丘的经验，这一次众位前辈的速度快了不少。
　　范时青已经趁着混乱远离了高台，蓦地，她像是感觉到了，视线飘向远处，火烧云一般的云层在扩散。
　　离得近了，范时青才发现那不是什么云，是……一只鸟？
　　火红的尾羽坠在身后，巨大的翅膀扇动时将周围的云层都烤化了。
　　空气中带来隐隐的燥热。
　　那些原本被控制住的火焰又开始沸腾了，终瑶握剑的手掌渗出血液，缓缓滴落在地。
　　那飞在空中的朱雀像是感受到了什么，直接朝着岛屿而来。
　　原本被困住的朱雀火挣扎着飞上天空，被朱雀重新吸收了。
　　“这是？”
　　地面上的人互相对视，不约而同在心里浮现出了一个答案。
　　朱雀。
　　玉方仙门的掌门震惊不已，这朱雀不是已经被关起来了吗？！
　　众人四散而逃，就连范时青也跑开了。
　　原来这只灵兽竟然还活着。
　　她嘴角泄露出一丝弧度，静静看着空中的那只灵兽朝终瑶飞去。
　　在众人惊愕的目光中，终瑶浮到了半空中，原本将周围烘烤的如炼狱的火焰，渐渐熄灭。
　　“锦玄仙尊？”
　　已经站在朱雀背脊上的人，浅色瞳孔漫起笑意，依旧是完美至极的弧度。
　　在众人还没反应过来的时刻，终瑶踩着朱雀直冲云霄，转瞬间没了踪迹。
　　……
　　锦玄仙尊的转世现身的消息在短短几天内传遍了修真界。
　　各地燃起的朱雀火在同一时刻熄灭，可以说，她的出现，拯救了无数人。
　　离开的终瑶并未回到玉方仙门，她在仙门的任务已经结束，没必要再留在那里。
　　她一路去了东洲。
　　双脚踩在地上的时候，眼前出现了一座极为庞大的府邸。
　　门前的人一见到她便俯身行礼。
　　“少主。”
　　“母亲在吗？”
　　“主上在祠堂。”
　　终瑶点头，穿过蜿蜒曲折的回廊，推开了祠堂的门。
　　上面没有任何一个牌位，但终瑶的母亲很喜欢待在这里。她很快收回视线，垂下头。
　　“禀告母亲，事情很顺利。”
　　闭眸沉思的女人睁开眼睛，向来空无一物的眼眸总算有了一丝笑容。
　　终瑶回来之前，她就听说了很多关于锦玄转世的事情。
　　“这件事做的不错。”
　　“终瑶不负母亲的失望。”
　　“你辛苦了，下去休息吧。”
　　终瑶缓缓退出门口，母亲很少对她说这种赞扬的话，尤其是直白的夸奖。
　　她心情很好地离开祠堂，回了自己的房间。
　　如往常一般，她一进院子就交出了一个人的名字。
　　终瑶静静等待着，但周围除了风声，什么其它的动静都没有。
　　“段蔚含。”她又叫了一声。
　　依旧没有。
　　时常扬起的唇角僵在了半空，然后缓缓落了下来。
　　她再次出了门。
　　祠堂门口，终瑶轻轻敲了敲门，片刻后，里面传来回应声。
　　终瑶在她的允许下推开了屋门。
　　“母亲。”
　　“何时？”
　　她犹豫片刻，还是问出了声：“……段蔚含，她去了哪里？”
　　终瑶记得之前明明让她先回来了，按理说，她会比她速度更快。
　　是母亲又派她出去了吗？
　　“上次离开，她就没回来。”
　　终瑶心底立刻便有了不好的预感，难道是被泽明府的人发现了？
　　“你也不用担心，为我们的大业奉献，她心甘情愿。”跪坐在蒲团上的人转头，神色间带了丝不悦，“你的情绪，是不是太外露了？说到底，她和别人没什么不同。”
　　终瑶下意识就想否认，但她张开嘴的瞬间便又重新合上了。
　　只在心里补充：不一样的，她不一样。
　　“抱歉，母亲，那我先离开了。”
　　“嗯。”
　　终瑶没回自己房间休息，她反而出了门。
　　*
　　泽明府内，漆黑的廊道内，只有摇曳的烛火。
　　一身黑色长裙的人背着手缓步而来，她裙摆上有金线绣着的蟾蜍，随着衣裙的晃动活灵活现。
　　走到最深处，她停下了脚步。
　　“段蔚含。”
　　吐字缓慢，似乎隐隐带着娓娓道来的意味。
　　里面传来的锁链晃动声，被绑在十字架上的人抬头，额头上留下的血迹脏污了面颊，嘴唇干裂。
　　“……是你，你——”嗓音嘶哑，段蔚含感觉到口腔里有铁锈味了。
　　锁链晃动的声音更大了。
　　范时青勾着唇角，姿态不变。
　　“我知道你想说什么。明明昨天把嫌疑引到了我身上，我怎么还平安站在这里呢？”
　　她说到这里停了下来，如愿以偿地看到了段蔚含疑惑的目光。
　　范时青继续道：“我们初次见面时，我送了你一盏花灯，还记得我吗？”
　　

第81章 ……你别胡说了，我和她没有半点关系。
　　“你，你那时候就知道了？”
　　范时青笑容不变，一副胜券在握的模样，但落在段蔚含眼里，就是默认了。
　　她转移了话题：“你对终瑶真的很忠心。”
　　“……你别胡说了，我和她没有半点关系。”
　　段蔚含闭上了眼睛，想起之前被发现的时候。
　　……这个姓范的算的太准了，她连撤退的路线都算到了。
　　故意阻拦她，又落到她手里，引来了夕萤神尊。结局当然是毫无疑问的被抓。
　　范时青轻笑一声：“你喜欢终瑶吗？”
　　段蔚含倏地睁开眼睛：“你想做什么？”
　　“不做什么，只是泽明府查到了一些事，我想等到了那天，她会来的。”
　　“她不会。”
　　范时青摇头：“不，她一定会来救你的，在她心里，你远比自己想象中更重要。”
　　“……”
　　“你的主上，终瑶的母亲，应该已经放弃你了吧？”
　　段蔚含没什么情绪，她只是垂着眸。
　　范时青上下打量她，没什么反应，看来她的猜测是对的。
　　“唔，我想想，你实力远超同龄人，是灵根被人做过什么手脚吗？终瑶也被做过手脚吧！”
　　“……”
　　“哦，那就是传承了，就和青丘的关小殿下一样。”
　　段蔚含：“……”
　　“之前那些奇怪的黑衣人，也被做了手脚吧？”范时青摸了摸下巴，“你真无趣。”
　　临走前，她道：“我先走了，我们明天见。”
　　段蔚含沉默地看着她离开，她只能在心底祈祷，少主不会来，不要冒险救她。
　　……
　　第二天，天光大亮。
　　千萝醒的时候，范时青已经起来了。
　　她像往常一样准备穿衣服，结果还没来得及站起来，就猛地吐出了一口血，她下意识扶住一旁的衣架，以缓解突如其来的眩晕。
　　耳边有脚步声，她立刻抬手抹掉嘴角的血液，连带着地上的血迹也眨眼间消失。
　　看来夕萤的分身撑不了太久了。
　　她要再做一个吗？
　　范时青过来的时候，千萝已经站好，开始准备穿外衣了。
　　“小萝！快些，今天是修仙界审判，要给段蔚含定罪呢！”
　　“好。”
　　千萝用最快的速度梳洗完毕，跟着范时青出了门。
　　她们过来的时候，周围已经坐满了人。两人跑到夕萤身边，那里果然有给她们留下的座位。
　　“谢谢师尊。”
　　夕萤点头：“昨晚休息的好吗？”
　　“嗯！”
　　众人围拢的圆台上，段蔚含蒙着眼被铁链捆绑，上面有众位大能合力设下的符文，封住了她体内所有的灵力。
　　临近午时，蒙眼的黑布突然挣脱开，飞向半空。
　　长期被困在黑暗中的段蔚含一时没能睁开眼睛，刺目的光芒让她的眼睛止不住的流泪。
　　“段蔚含，骨龄十九岁，实力居然已经达到了惊人的分神期，是造成烽火阁惨案，修仙界众多伤亡的幕后黑手之一。”
　　“经过长期的调查，烽火阁内部的众多尸体的体内灵根被挖。后又在烽火阁捕获的黑衣人体内，发现了他们的灵根。有趣的是，这些黑衣人不该被称之为‘人’，他们都是另类的傀儡。”
　　此话一出，众人哗然。
　　“十九就达到了分神？这怎么可能？不会是有什么老家伙夺舍了吧？”
　　“刚刚是说傀儡侵袭泽明府？哪里会有那么厉害的傀儡？只是在说笑吧？”
　　“修仙界最天才的人也不可能达到那种境界，这让那些活了好几百年才修炼到元婴的人怎么活？”
　　“她是不是用了别的办法修炼的！”
　　“连锦玄的转世都比不上她，修仙界千年以来的大比岂不是个笑话？”
　　“都别瞎想了，自己修炼的才是自己的，靠别的方法修炼终究不现实，你能躲过一次就一次的小天劫？还是说靠那种方法就能成功飞升？”
　　台上的人抬手，将议论声压下。
　　“除此以外，段蔚含还是灵族。不错，就是你们记忆中带有伸缩骨术的那个种族，她是唯一的幸存者。”
　　台下众人更惊骇了，灵族的事他们当然知道，和烽火阁一样一夕之间被灭门，不同的是，灵族所在的地方正好诞生了魔兽，他们是被魔兽潮所灭。
　　当年被灭门的人，如今灭了别人。
　　周围一时沉寂下来，有人打破寂寞，率先道：“那傀儡呢？”
　　“至于傀儡，则与天极道禁术有关。”
　　“天极道？那是什么，我从来没听说过。”
　　台上人说：“我想这件事只有各宗掌门听说过吧！”
　　“天极道是千年前风靡修仙界的组织，以傀儡师最为出名，其内人才济济，加入者需终生戴着面具，当时本有望成为修仙界第一大仙门，却在锦玄仙尊飞升之后，突然爆出了一桩丑闻。”
　　“什么丑闻？”
　　“他们会夺取灵根化为己有，一种便是以人命堆积而成的分神期，另一种就是我所说的另类的傀儡，当人的灵根安装到傀儡上，会发挥最大的效用，他们以此为荣。”
　　“泽明府曾配合夕萤仙尊对天极道出手，从此与天极道有关的一切事都成了机密，皆被划分为禁术。”
　　众人面面相觑，他们当然对泽明府深信不疑，它掌管修仙界律法几千年，从未出过差错。
　　“那这么说，她体内的灵根……也是别人的？”
　　“不错。”
　　有人瞬间感觉后背一片冰凉，挖灵根的疼痛常人难以忍受，稍有不慎就能丢掉性命。
　　台下人一片悲愤：“那也应该把她灵根挖出来才对！不止要祭奠烽火阁众位道友，也要祭奠所有死在她手里的修士们！”
　　“根据修仙界律法第四百二十三条规定，段蔚含需承受一百神鞭，粉碎其灵根。”她顿了顿，视线转向众人，“各位可有异议？”
　　神鞭一出，轻则昏迷不醒，重则身死道消。可以说是十分严重的刑罚了。
　　“并无异议！”
　　在日光的烘烤下，在场所有人都在纸上按压了手印，以示公正。
　　时间刚好划过一刻钟，高台上突然电光闪现，神鞭骤然显现，如游龙般挥向跪在中央的人。
　　范时青微微皱眉，还不来吗？
　　就在神鞭要触及到段蔚含身躯的时候，不远处突然有人踉踉跄跄跑来，她衣角有被灼烧的痕迹。
　　“禀告长老！南山出现了朱雀火。”
　　“不，不好了，北面的宫殿也被烧毁了！”
　　夕萤站起来，先是侧身，嘱咐范时青：“阿青，你好好待在这里，不要乱跑。”
　　语毕，她视线飘过千萝站着的地方。待范时青应声后，她立刻带着人去处理朱雀火了。
　　刑罚还在继续。
　　“怎么会？那是什么？”
　　有人眯着眼睛抬头，看见天边有一大团黑影朝他们汇聚，顷刻间就飞行了数千米。
　　那团黑影还在扩大，随着逐渐接近他们，遮蔽了天空和落下的日光。
　　宛如突兀降临的世界末日，一股无言的绝望弥漫在众人心尖。
　　“是魔兽！”
　　有年轻的修士已经两股战战，下意识发起抖来。
　　他们从未见过这样的场景。
　　密密麻麻的飞行魔兽盘踞在高空，望不见尽头，它们俯冲而下，轻易便夺取了数十人的性命。
　　范时青跟着人流拉着小萝往前跑，余光中，她竟看见有一个戴着面具的人在朝段蔚含那边跑。
　　那个人……
　　范时青凝神看去，是终瑶。
　　她蓦地停下脚步。
　　“小萝，你先回屋！”范时青本以为自己还要说服小萝，没想到她这次很快就同意了。
　　“阿青这次可不能受伤了！我会等你平安回来。”
　　脑海中有什么飞快划过的思绪，但它离开的太快，范时青没能抓住，她点了点头，就朝终瑶跑去了。
　　确认范时青远离的千萝捂着嘴，连忙跑到无人处，她指缝间源源不断地涌出血迹。
　　分神那边……也遭遇了魔兽。
　　是魔兽潮，比预计时间出现早了。海洋、陆地、天空都会涌来各类魔兽，短则半月，长则一年。
　　千萝将血液擦干，指尖捏诀，给自己换了身装扮，整张面容都被面具阻挡。
　　她重新走了出去。
　　挥袖间便将挡路的魔兽斩杀，她不能让泽明府伤亡太重。
　　剑刃划过的地方留下了一大片血迹，还有跌落在地的尸体。
　　另一边，范时青已经跑到了终瑶那里，被迫解了一半符文的终瑶开始抵挡她的攻击。
　　她借着金的隐匿之术游刃有余。
　　因为心事太重，有好几次都被范时青找到了机会，终瑶后退几步，与段蔚含拉开了距离。
　　她根本没隐藏自己的实力，释放的威压让大部分魔兽都近不了身，一时之间，周围只剩下了她们还有被困在原地的段蔚含。
　　锁链上的符文时断时续，段蔚含拼劲全力调动体内的灵力，她得冲出去，帮助少主才行。
　　接住终瑶一击的范时青顺势后退几步，靠近了段蔚含，终瑶紧随其后，剑用力劈砍，灵力激荡，摇摇欲坠的建筑轰的一声坍塌。
　　范时青后背撞到了一片废墟上，她忍着疼坐起来。
　　终瑶已经在周围设下了阵法，她飞快地解除符文，丹田里的灵力迅速流失，她额角汗珠滚落，还要时不时注意突然发难的范时青。
　　

第82章 范时青强行斩断了和小萝的道侣契约
　　范时青缓慢站起来，她拎着黑幕，走到两人面前，手掌触及到透明的结界。
　　灵力一寸寸钻入结界，浮在半空中的符纸燃烧的速度更快了。
　　“少主……你快走，我撑不了多久了。”
　　“闭嘴！”
　　终瑶挡在她面前，神鞭落下，狠狠劈在了她的后背上，霎那间血气翻涌。
　　她答应过她，会让她好好活下去。
　　终瑶不会食言的，绝不会，她咽下口中的血腥气。
　　不过短短几息，结界已经出现了裂纹，范时青加大了灵力的输送。
　　在结界碎裂的那一刻，黑幕脱手而出，伴随着结界消散飞起的光点冲向了终瑶。
　　噗嗤——
　　是剑尖入体的声音。
　　同一时刻，困住段蔚含的锁链应声断开，空中显性的神鞭瞬间消匿。
　　范时青迅速拉开距离，她指尖微动，穿过终瑶身体的黑幕调转方向攻向了段蔚含，将她逼退。
　　她要终瑶立刻死在这里。
　　段蔚含因为受伤太重，灵力还没恢复到全盛时期，她短时间带不走终瑶，只能尽力挡在她身前。
　　终瑶强撑着抬手喂她服下了丹药，她的心脉被伤到了，短时间根本恢复不过来。
　　周围的魔兽层出不穷，渐渐的已经出现化为人形的魔兽了，非人感十分强烈，脸颊上还带着鳞片。
　　它们似乎不怎么害怕范时青释放的威压，正在越过那些级别低的魔兽，缓步朝她们而来。
　　范时青突然扔出了两个从人鱼族带过来的笼子，将终瑶和段蔚含分别关了起来。
　　她们的灵力释放不出去，又移动不了，只能眼睁睁看着那群非人感强烈的魔兽而来。
　　范时青站在高处，黑幕凝成弓箭，她拉开弓弦，灵力化成箭矢，在松手之后，如一道流光划破了半空。
　　流光稳稳地穿过了笼子，终瑶旋身躲开。
　　但紧接着长箭纷至沓来。
　　支起的各类结界都需要灵力，但她刚刚因为给段蔚含解开用了太多，趁着结界还未消散的时候，终瑶从乾坤袋里翻找出一个小型傀儡。
　　傀儡安全穿过缝隙，打开了笼子，就在它要再往前走的时候，立刻便被一道箭打散了，身躯四分五裂。
　　终瑶刚站起来，就听到耳后有一道淡然又隐隐带着笑意的嗓音。
　　“终师侄，恭喜你，出来了。”
　　到了她们这个等级，一点点意外都可能影响战局。
　　凝聚灵力的掌心触及到她的背部，终瑶尽力躲开要害，手掌接住了她这一击。
　　范时青根本没给她走神的机会，两人的打斗从地上飞到了天空。
　　周围被灵力波及到的魔兽一层层从天空掉落。
　　被关在笼子里的段蔚含用尽办法想逃出去，但都被蹲在笼子前的金蟾蜍毁掉了。
　　她百无聊赖地拿石头在地上乱画，待视线转向段蔚含的时候，挂起笑脸：“你逃不掉的，就连你的主上也逃不掉。”
　　“……你这话是什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　她们早就知道了？段蔚含的脑海里突然出现了这句话，但只出现了一瞬就很快被她打消了。
　　主上从来算无遗策，这些事她一定早就知道了。
　　这只蟾蜍只是在骗她。
　　想明白后，段蔚含不再和它交流，双眼紧盯着天上的战局，自家少主之前受了伤，灵力又没有恢复全盛，现在已经算是强弩之末了。
　　她心中焦急，想尽快离开笼子，但短时间又想不到什么办法。
　　直到天空中有一道光弧滑落至魔兽潮的深处时，她倏地睁大眼睛。
　　“少主！”
　　声音响彻云霄，从空中跌落的终瑶强撑着睁开眼睛，她最后一眼飘到了依旧活着的段蔚含身上。
　　“快走……”
　　终瑶捏碎了手里的符咒，朱雀火落地，困住段蔚含的笼子被烧毁了。
　　看见她平安地站在地面上，终瑶松了口气，视野渐渐被无数涌来的魔兽笼罩，她再也看不见段蔚含了。
　　她没想到自己在生命的最后一刻，居然还在考虑她能不能活着离开。
　　明明那么笨，只是在她苟延残喘的时候给她喝了一碗水，就被她骗走了。
　　没有她的话，段蔚含要怎么办呢？
　　失去意识的瞬间，她想到了很多画面，最后还是母亲跪坐在蒲团上转身看她时的眼神。
　　那种漠然……又带着孤注一掷的决绝。
　　母亲是早就算到这个结局了吗？
　　被魔兽噬咬肩膀的时候，她嘴角泻出一抹弧度。
　　妍丽又凄艳。
　　……
　　范时青抬手，黑幕召回掌心，她缓缓落地，剑刃上还有血水滑落，她用刀支撑着勉强站立。
　　不愧是终瑶，苟延残喘之际也有如此抢的力量。
　　这样想着，背后突然传来一道杀意，范时青迅速回身格挡。
　　笼子被毁的那刻，金蟾蜍就已经提前告诉了她。
　　所以落地的那刻，范时青就做好了再战一次的准备。
　　一切果然不出她所料。
　　段蔚含眼眶发红，她根本不在意受不受伤，只要范时青能死，让她付出什么代价都可以！
　　挥出的剑全都用了杀招。
　　范时青也有些惊骇，这种打法……完全就是不要命！
　　她不敢走神，只要被伤到一处很有可能就会完蛋的！
　　两人从天空打到地上，各色光芒交相辉映，有达到分神期的魔兽也想分一杯羹，有几个在她们身边晃荡。
　　范时青全都让金蟾蜍去对付了。
　　两人结过灵兽契约，心念一动就能互相交流，配合的天衣无缝。
　　段蔚含不仅要承受范时青的攻击，时不时还要被金蟾蜍引过来的魔兽打几下。
　　“灵力不够了吗？”
　　范时青唇角带着笑，脸颊上有溅起的血珠。
　　段蔚含心想，是少主的血。
　　她一向不喜欢说话，如今终瑶离开，她更不想开口了。
　　“不说话也没关系，我感觉到了。”范时青有金助力，渐渐有些游刃有余了，她转移话题，“最开始我还以为这些魔兽是终瑶带过来的，但现在想想，若真是她带的，又怎么可能落到魔兽潮里逃不出来呢？”
　　她嗓音带笑，说出的话却令人心如刀割。
　　“终瑶是为了救你才丢了命，堂堂天极道少主落到那样的惨境，还真是令人唏嘘不已。”
　　回答范时青的是愈来愈盛的剑招，但人悲愤到极致总会忘掉什么是理性。
　　段蔚含用剑确实厉害，可她破绽在一点点放大啊。
　　再次接下一招后，范时青嘴角笑容扩大。
　　她找到了。
　　剑尖微挑，范时青侧身躲过她刺来的要害。
　　两人同时将剑刺入对方的身体。
　　不同的是，一人只是嘴唇发白，而另一人的口腔中涌出了大片大片的血液。
　　血水划过脸颊、脖颈，逐渐洇湿地面。
　　段蔚含平躺在地上，她死死盯着站在她侧面的人，瞳孔一动都不动。
　　范时青用力，长剑穿过身体，刺入地面。
　　她缓缓道：“我这就送你，和终瑶下去团聚。”
　　段蔚含控制不住地颤了一下，她张了张嘴，只做了口型，现在的她连发出声音都困难。
　　“我终于为少主报仇了。”
　　看清她口型的那刻，范时青后背突然传来一道凉意，毛骨悚然。
　　她下意识就想松开手，但却毫无办法。
　　双手被黑幕紧紧吸附，而插入地面的剑也抽不出来。
　　范时青被定在了那里。
　　段蔚含的身体里涌出来一股极为强大的力量，直接将周围的魔兽震开了百里之外，就连金蟾蜍都没幸免。
　　她自爆丹田了。
　　范时青快被气死了，千算万算没算到自己败到了这里！
　　她只能眼睁睁瞧着那股力量将自己吞没，然后耳边再无声音，她什么都听不到了。
　　眼前一片白光，范时青想幸好小萝的气息离这里很远，她强行斩断了和小萝的道侣契约，受到了严重的反噬。
　　这样的话……即使她死了，小萝也会活着。
　　……
　　“前辈果然厉害，现在魔兽已经被困在一定范围了。”
　　“这些魔兽长得好可怕，你说我们不会再也回不了宗门吧？”
　　“只要确保结界不破，等魔兽潮过去，我们应该能活下来吧？”
　　才不过半天的时间，这里便死伤惨重。
　　好些曾经在身边站着的人都丢了命，气氛一时凝重。
　　沈岚芝将刀背在身后，灵力源源不断地涌出，她只专心做一件事——修补结界。
　　“你有没有听到什么声音？”一旁的关千琴动了动耳朵。
　　“没有。”
　　原本还在设结界的千萝停下了动作，下一刻她突然消失在原地。
　　“看来是我听——诶？前辈！你去哪？”
　　关千琴满脸疑惑，她出现的奇怪，消失的也很奇怪，总之就是一个怪人。
　　她摇摇头，不再关心。
　　坐在最前方的夕萤，口腔里已经有了铁锈味，她是结界的中心，万一她出了事，这些魔兽绝对能踏平这座岛屿。
　　到时，这里的人一个都活不下来。
　　本体离开她自然感觉到了，尤其是想到阿青可能会出事，她立刻就想离开。
　　但夕萤知道，她不能。
　　有本体在，她会没事的，一定会的。
　　“那只魔兽怎么会那么大？”
　　有修士惊骇不已，指着一个方向。
　　那只过来的魔兽如一座巨大的山峰，每走一步都能带起几百丈高的海浪。
　　

第83章 堂堂仙尊，幻形之术自然出神入化
　　海浪落下的时候，整座岛屿都颤动了。
　　若不是有各位前辈在，他们敢肯定脚下的地面一定会开裂。
　　“全都闭上眼睛，凝神静气。”
　　如小山般的魔兽挥舞着双臂，将眼前挡路之物全部撕碎。
　　众人头皮发麻，迅速调动体内灵力，生怕因为自己的原因导致结界破裂。
　　……
　　直到半月后，魔兽潮才结束。
　　众人早已精疲力尽，周围已经变成一片废墟。经过此劫，不少修士心底都有了感悟。
　　夕萤被掌门扶起来的时候，直接吐了一大口血，她的指尖已经有了透明的迹象，夕萤垂下手，长袖刚好遮挡住了异样。
　　“尊*上？！”掌门抬手就想把脉，夕萤立刻躲开。
　　以她现在的状态，只要掌门有心，定能发现她的身份。
　　“不必，只是旧伤又复发了，先清点弟子回宗门。”
　　“……是。”
　　掌门最近也心事重重，自己最爱的徒儿自仙门大比离开后就再无踪迹。她只庆幸，瑶儿离开的早，没遇上这种事。
　　众人胡乱收拾一番，便各回各家了。
　　昏迷中的范时青直接被千萝带回了宗门。
　　直到确认她呼吸平稳，她才敢松懈。可脑海里还在忍不住回忆那时的场景。
　　接住范时青的时候，千萝的衣袖都被血染红了，恍然间竟让她回想起当年师尊飞升失败时，也曾是这样的光景。
　　她就那么在她怀里再无生息。
　　眼泪瞬间从脸庞滑落，她控制不住的又咳了几声，咽下口腔里翻涌起的血气。
　　千萝支起手臂，脸颊靠着范时青的手背，生怕因为她一丁点不注意就再次陷入危险。
　　她在想，是不是应该早些说清她的身份？杀那两个人的事有她在就不会变成现在这样。
　　她探手将范时青皱起的眉心揉展。
　　等阿青醒来，她会说清楚。如今道侣契约已断，阿青之后愿不愿意原谅她，都由她自己决定。
　　她是小萝、是千萝、也是夕萤。
　　正陷入梦境的范时青感到有什么东西触碰到了她的额头，就伸手摸了摸。
　　她又来到了那片澄澈如明镜的地方。
　　范时青站在水面上，每走一步都会有水波从脚下扩散。
　　她还活着？
　　“……系统。”
　　叫出这两个字的时候，她心绪何其复杂。
　　系统应声而出，它依旧通体金色，和最初范时青见到它的模样没什么不同，就连看她的眼神都是一样的。
　　“好久不见。”
　　“是，也有三年了。”
　　“这次我唤你过来，是因为原著改变太多了。”系统顿了一下，才继续，“你怎么能对主角出手？”
　　“我也不是故意的，千萝那么厉害，我若是不保住自己的命，如何杀了她？也不知两位主角为何盯上了我，我真的是有苦难言！你肯定知道段蔚含她自爆丹田了，我活没活着都是未知。”
　　“你还活着，也罢，旧的不去新的不来。”
　　范时青敏锐地察觉到了异样：“……还会有别的气运之子？”
　　“算是，不过也得天下太平。”
　　言外之意是除掉千萝这个祸乱天下的反派。
　　范时青听懂了。
　　系统绕着她飞了一圈，突然笑了。
　　“嗯？”有那么一刻，范时青以为她知道了自己的真实想法，但她弯起唇角的时候，那些思绪都被她抛远了。
　　“你可知，千萝就在你身边。”
　　“你是说夕萤？”
　　范时青很想说那不是废话吗？夕萤是她师尊，不在她身边在谁身边？
　　“不，不是她。”
　　范时青嘴角的笑容僵了一下，她突然有一种说不上来的预感。
　　“是你身边的那只三花猫。”
　　“什，什么？”
　　范时青感觉自己没怎么听清楚那句话，系统那句话的意思是她想的那个意思吗？
　　她沉默良久，最终抬头道：“你是说，那只三花猫就是千萝？”
　　范时青也说不清楚自己究竟是什么心情，从最开始的不可置信到后来的恼怒……再到了然、平静。
　　“你怎么之前没告诉我？”她问了一个很关键的问题。
　　“我也没想到她居然会化出一道分身。”
　　专门阻拦它的窥视。
　　它这么多年居然都没有发现，系统长久稳定的心绪竟然被她挑起了波澜。
　　“可她们长得不一样。”
　　“堂堂仙尊，幻形之术自然出神入化。”
　　范时青接受了这个答案。
　　“你什么时候知道的？”
　　“刚知道不久。”
　　“魔兽潮？”
　　系统颔首：“差不多吧。”
　　“那她……为什么要跟在我身边？”
　　“反派的想法，谁知道呢？你也不用太过担心。那千萝如今因为魔兽潮的事受了重伤，只要你将她引到无妄崖，将她推下悬崖。她会死在那里的。”
　　范时青握紧手掌，装作若无其事的样子。
　　“可是无妄崖不是有结界吗？”
　　金像眸光不变：“朱雀出世，已经破了。”
　　朱雀、终瑶、天极道、系统。
　　她们之间究竟有什么关系？
　　难道……系统是终瑶的妈？天极道的主上？这句话出现在脑海里的时候，范时青觉得，这个猜测好荒诞。
　　不对，系统看起来对终瑶也不是很关心。
　　“那等之后，我们还能再见吗？”
　　金像：“任务完成，我为什么还要见你？待千萝死了，你会变成一个寻常人，回到自己的世界。”
　　雾气笼罩，最后留在范时青耳边的只有一句话。
　　“再也不见。”
　　正好，范时青也不想见她，不过她维持着体面。
　　毕竟如今不知道系统的身份，撕破脸皮也不太好。
　　待范时青睁开眼的时候，已经是两个月之后了。
　　她第一眼看见的是熟悉的房梁，范时青眸光一转，落在了小萝……不，应该是千萝身上。
　　她正趴在床边，安静闭着眼睛。
　　不知道她在这里待了多久，眼圈处已经发青，范时青移开目光，心中微微发涩。
　　她当然没有单纯相信系统的话，可细细回忆过去，很多疑问都因为系统的话有了答案。
　　从最开始两人相遇，她变成三花猫接近，就是因为锦玄吧？千萝猜到了自己才是锦玄转世，所以很早就去找这位转世了。
　　范时青睁着眼睛，一动不动地看着一个方向。
　　相处的这六年时间，都是因为千萝敬爱的师尊。
　　范时青本来以为，她来到这样人生地不熟的地方，小萝是唯一与她心意相通之人。现在想来，都是假的，只是她一厢情愿。
　　怪不得一直给千萝说好话呢！原来是这样。
　　玉明城引气入体时，泽芝城遇见青丘大祭司的时候，都是千萝出手的吧？
　　包括夕萤对她予取予求。
　　千萝救她、对她好不是假的，她对千萝也用了真心。所以……她们就好聚好散。
　　正巧道侣契约也解了，她受到了反噬，也有了惩罚。
　　范时青突然感觉伤口处更疼了，疼的她眼睛酸胀，眼前一片模糊。
　　直到热泪落入鬓角，她才反应过来自己刚刚哭了。
　　金蟾蜍跳上床的时候，正好看见了这一幕，她抬起爪子就想叫醒千萝。
　　范时青给她传音：“别叫她。”
　　“你伤口疼，也不能因为希望小萝休息，就一点都不管自己吧？”
　　范时青闭了闭眼睛，复又睁开，她视线落在金蟾蜍身上，淡淡道：“你活了这么久，又和锦玄仙尊接触过，那肯定也见过千萝吧？”
　　“那是当然！”
　　“这么肯定？那你一定和她很熟吧？我怎么没见你常常找师尊玩呢？”
　　反而一直待在小萝身边。
　　金蟾蜍急的都冒汗了，她绞尽脑汁的组织语言：“那么冷的人，和……和她有什么好说的？无聊至极！”
　　被那双漆黑的瞳孔盯着，金蟾蜍觉得自己被看得透透的，她僵硬移开脑袋。
　　“你的药还熬着，我去看看。”
　　金蟾蜍感叹，这次的转移话题好顺滑，她都佩服自己。
　　跳下床的动作太大，惊醒了沉睡的千萝。
　　“阿青，你醒了？有没有什么地方不舒服？”
　　她下意识就想抓住范时青的手，结果却被她躲开了。
　　千萝一愣，视线从她眼角飘过，阿青的眼圈很红，是……刚刚哭过了吗？
　　“小萝，我伤口还在疼，想一个人休息休息，你累的话，就去床上睡吧！”
　　“我在这里睡就好，有灵力温养，你的身体会舒服很多。”
　　“你去休息吧！”
　　“……”
　　这次千萝同意了，范时青敏锐地察觉到她和金对视了一眼，一同出了门。
　　被蒙在鼓里的只有她！
　　范时青越想越气，气的心口都在疼。
　　替身这种事居然会发生在她范时青的身上！
　　她唤出云蒸霞蔚扇，用力将手中的扇子扔了出去。
　　金的契约……她也要解！
　　这些都不是她的。
　　不是她的，她不要。
　　……
　　金一出门就化成人形，她示意千萝坐在石凳上，然后还专门放了隔音符，防止被有心人（范时青）听见。
　　“怎么了？”
　　“我感觉范小辈好像知道了，她醒来的时候问我和你熟不熟，问我为什么不去找你的分身玩？”金蟾蜍急的走来走去，“我和你的分身当然不熟，找她做什么？你是不知道，她问本座的时候，那个眼神……”
　　

第84章 千萝已经重伤到这个地步了吗？
　　她下意识打了个寒颤，太可怕了。
　　“哦！对了，她还哭了呢！当时本座还以为是她伤口疼，现在想想，不一定是。”
　　越听，千萝越觉得心凉了几分。
　　阿青她，已经知道了？那是谁告诉她的？是那个人吗？
　　千萝明明是想自己告诉她的，没想到犹犹豫豫半天，到头来居然便宜了别人。
　　“千萝，你快说句话呀！你一定考虑过这件事意外暴露吧？那时候你是打算怎么处理的？”
　　“我，我不知道。阿青不相信什么转世之说，就算我说她是锦玄，阿青也不会信的。”
　　千萝垂眸，阿青现在一定很讨厌她。
　　她骗了她七年……
　　从化身三花猫的那刻开始，她就在说谎。
　　金蟾蜍有些泄气，是啊，她应该很了解千萝的，一到范小辈的事上，她就踌躇不决。
　　“有一个办法。”
　　突然听到这句话，金蟾蜍眼睛一亮：“什么办法？”
　　“恢复记忆。”
　　千萝想起了之前青丘王君的预言。
　　“君上和你说的？”
　　金蟾蜍记得青丘的现任王君曾经独自留下过千萝，“那有说怎么办吗？”
　　……
　　范时青最近几天都以养伤为名，和千萝保持一定的距离。
　　她觉得要吵架也得等伤好了，不然岂不是要被压着打？
　　这天起来时，她扶着墙，缓慢走到了桂花树下。
　　躺床上那几天，她思考了千萝的事很久。
　　她们只不过是分手，何必要闹到你死我活的境地？
　　但系统要她动手，范时青觉得自己得动一动，万一系统将这件事交给了别人，那千萝岂不是还会遭受到这种威胁？
　　想到这儿，范时青捶了一下树，头顶上落下纷纷扬扬的淡黄色花瓣。
　　她可不是担心千萝，她只是不想被系统玩弄。
　　余光中看见有一抹金色划过，范时青喊住了她。
　　“金，最近怎么不见师尊？”
　　“那个，她……闭关了！之前魔兽潮受伤太严重了。”
　　千萝的分身已经开始消散了，这个时候实在不方便出来，所以一直对外声称在闭关。
　　金蟾蜍摸了摸下巴，补充道：“之前怕你担心，所以没告诉你。”
　　“那小萝呢？怎么最近我也没看见她？”
　　“小萝啊，她临时闭关巩固修为了。”金蟾蜍环顾四周，装作有事的模样，没等范时青回复她就跑远了。
　　“……”
　　范时青心里一沉，千萝已经重伤到这个地步了吗？
　　她缓了片刻，拖着沉重的步伐去了夕萤的住处。
　　门并未对她设防，范时青回忆了一下夕萤之前的动作，打开了密室。
　　又是那片摆满了书籍的地方，寻常的时候，夕萤大多会待在这里练功。
　　但这次她没看见她。
　　范时青往前走了一步，长长的袖摆划过地上的画筒，一不小心便被带倒了。
　　里面摆放整齐的画作滚落在地。
　　范时青正准备弯腰捡起的时候，注意到了右下角的名字。
　　是千萝。
　　她动作顿住，呼吸有些急促起来，范时青不知道自己该不该看，她怕打开之后是她最不想看见的人。
　　想了一会儿，她弯腰捡起，发觉自己指尖在颤抖的时候，范时青伸手按住，忍不住嗤笑出声。
　　她有什么害怕的？
　　范时青倒是要悄悄那个让千萝念念不忘一千年的人究竟是何模样？
　　她深吸一口气，才缓缓展开了画卷。
　　上面只有一个依靠在屋顶上的侧影，漆黑夜色下，她单手拎着酒坛轻晃。
　　淡蓝色衣衫铺满了周围，微风将垂落的袖摆吹起，好似在微微晃动。
　　笔触细腻柔和，足见绘画之人的珍爱。
　　那张侧颜……和她很像，不，应该说是如出一辙。
　　范时青差点没喘过来气，她一向不喝酒，更别说这种动作了！画里的人绝不可能是她。
　　“替身”二字大大的出现在她脑海里。
　　这种事情听说的时候，她只觉得好笑，如今真正遇到，才终于体会到何为痛彻心扉。
　　接下来，范时青又把剩下的画全看了。
　　各种姿势都有，最多的是背影，那种谈笑间游刃有余的感觉在画里展现的淋漓尽致。
　　一点都不像她如今不仅受系统监控，找的爱人还将她当做替身。
　　范时青将一切规整到原位，回忆起千萝画画时的视角从低到高。
　　那个人陪伴了她从小到大的每个时刻，喜欢上也是正常的吧。
　　范时青抹掉滑落眼眶的泪水，离开了那里。
　　……
　　自魔兽潮在泽明府出现后，整个修仙界都开始遭遇或大或小的魔兽潮，一时间可谓是死伤惨重。
　　而玉方仙门的弟子终瑶在魔兽潮中失踪，幸存下来的人只找到了她的木牌。
　　听到这些消息的时候，范时青刚从修炼中苏醒过来，她的伤势已经好了不少。
　　这天她去了无妄崖，厚厚的冰雪覆盖了一切，触目所及一片雪白。
　　“结界……确实没有了。”
　　范时青踩着雪走到了崖底边上，她看不清下面有什么，周围全被厚重的雾气抵挡。
　　她将提前备好的绳子绑好，抓着绳子下去了。
　　无妄崖底没有灵气，再加上系统的话言之凿凿，若是千萝真的会掉下来，她得做一些事。
　　范时青强调，不是为了千萝。
　　万丈高崖之上只有一条绳索支撑着她，体内的灵力和书中说的一样，全都没有了。
　　与当年在阳甸渊遇到的事情如出一辙。
　　范时青踩在崖壁上，另一手将黑雾插入其中，暂时悬在崖壁上休息了片刻。
　　幸好她肉身强悍，不然还真坚持不到现在。
　　范时青看了看下方的一大块平地，打算就在这里设下一道阵法，她现下虽没灵力，但只要按方位摆好符咒，到时候只需要一点点灵力，阵法就能启动。
　　她会活下来的。
　　有无妄崖遮掩，系统不会知道真相。
　　从此千萝不再是什么夕萤仙尊，她就做一个救世济民的散仙。
　　而她们两人之间缘分也会尽，范时青之后也会回到自己的世界。
　　从日升到月落，范时青才抓着绳子爬了上去。
　　原本她想着去崖底，但以她现在的体力，去崖底简直是妄想，那个平台已经是她能做到的最大限度。
　　只要她计算好角度，一切都不会出现差错。
　　范时青最后看了眼无妄崖，离开了。
　　*
　　几天后，夕萤出关，范时青立刻就去找了她。
　　彼时，夕萤坐在花树下，杯盏里冒着热气，似是听到动静，她抬眸看了过去，正巧和范时青对上了目光。
　　“师尊，徒儿听闻您在泽明府受了重伤，不知现下身体如何？”
　　范时青静静观察她。自从知道本体分身之类的事，她还从来没有见过她。
　　现下却觉得她和小萝真的很像，拿杯盏的手势，垂眸的姿态……无一不同。
　　想起之前和夕萤在一起的时候，她胸腔内的那颗心脏跳动剧烈，那时候，她以为自己不是生病，就是背叛了小萝，原来……她的心早已告诉了她——她们就是一个人。
　　“已经好了很多了。”
　　范时青露出笑容：“师尊可愿与我一同去无妄崖上赏月？今晚是正好是月圆之夜，徒儿好像还从未和师尊一起对月饮酒。”
　　“好啊！只是……为何要去无妄崖？那里并不安全。”
　　“所以有师尊在的话，不就安全了吗？”
　　夕萤笑了，她点点头：“阿青想的确实很周到。”
　　这样的亲昵也是对着锦玄仙尊的转世才会有的吧……
　　“那徒儿就先下去准备了。”
　　范时青转过身的时候，面上的笑容已经变淡了，她心脏像被什么东西攥紧了般，十分难受，连呼吸都困难。
　　她强撑着回了屋子，关上门的时候，她滑坐在地，眼泪大颗大颗落下。
　　只要以后不再见面，她会忘掉的，也会死心的。
　　傍晚时，范时青从山下买了两瓶桂花酒。
　　回芜川岛的时候，她没御剑，就那么漫步而行，再次走到那座长桥上的时候，心境完全不同。
　　那时候她觉得好看，如今眼前万里风光已经落不尽她眼底。
　　“你，在看什么呀？”
　　拎着的四壶酒轻晃，发出清脆的撞击声。
　　范时青回头。
　　金已经化作人形站在她身边，背靠着栏杆。
　　“看风景。”
　　“这么久了，还没看腻啊？”
　　“嗯。金，我们解除契约吧，如今魔兽潮快结束了，我们都会平安，也该互相还对方自由了。”
　　“本座早已把你当成朋友，不觉得不自由，也不认为这样不好！”金难得迟疑道，“难道，你没有把我当做朋友吗？”
　　“当过。但朋友之间不需要契约来约束。”
　　金生气的双手环胸：“那是你的想法，我就觉得契约挺好，总之……我不会解开的。”
　　“呐，给你。”
　　金一愣，接过酒壶。
　　“今晚约了师尊赏月，这会儿就和你喝一壶。”
　　范时青率先喝了一口，味道是甜的，她回味了一下，喉头辛辣，她置若罔闻。
　　确实别有一番滋味。
　　金蟾蜍打开，一股清甜的酒香传了出来。她一向喜欢甜的东西，被范时青一忽悠，一壶酒很快下了肚。
　　她晕的站都站不稳，又抱着栏杆和范时青的胳膊不撒手。
　　

第85章 如果你真的那么喜欢锦玄，喜欢到要找一个替身
　　“你，你怎么变成了两个？”金摇摇晃晃道。
　　范时青在她眼前竖起一根食指，问道：“这是几？”
　　金眯起眼睛看了半天，最后抓住它：“是新买的糖果！”她说着就要咬上去，范时青迅速收回手。
　　“看来是醉了。”
　　范时青从木牌里拿出一张符，径直贴在了金的脑门上，只要她发动灵力，金就会和她做一样的动作。
　　两人耗费了一刻钟的时间，将契约成功解开。
　　临走前，范时青最后将手按在她头顶揉了揉。
　　以后，她就和这里的一切再没有什么关系了。
　　……
　　清冷月光下，范时青盘腿坐在雪地中，桂花酒被火焰温热，正咕嘟咕嘟冒着泡。
　　她正抬头看着挂在天穹之上的巨大玉盘。
　　夕萤过来时正巧看到了这一幕，她在原地停了很久，才坐在了案桌的另一边。
　　而手边已经被人摆放了一杯酒水，香甜之气传入鼻腔的时候，她动作有些僵硬。
　　这味道……
　　“师尊，尝尝？这是我在玉明城找的最好的酒，那里桂花遍地，与芜川岛如出一辙，酿出来的桂花酒十里飘香。我可是花了不少灵石的。”
　　见夕萤端起来，范时青又咬牙道：“师尊之前肯定尝过很多次吧？”
　　“……”
　　就知道她说不出什么话，范时青有些自嘲，对锦玄的转世怎么可能说的出来假话？
　　“以前确实尝过，但阿青送给我的酒是我喝过最好的。”
　　范时青弯起眼睛，她以前觉得小萝怎么看都好，如今知晓了真相，便哪里都不顺眼了。
　　“……师尊喝了酒，心情会很好吧？”
　　对千萝来说，找到师尊转世，成功和她在一起，可谓是一个完美的故事。
　　范时青将早就做好的吊坠拿了出来，样式是一根小巧精致胡萝卜。
　　“师尊名唤千萝，所以我做了它，现在徒儿给师尊戴上。”
　　“……好。”
　　千萝的目光一直流连在那枚吊坠上，神色柔和。
　　范时青走到夕萤背后，认真系好。
　　然后，范时青按住了她的肩膀，附耳道：“师尊，你知道吗？我从最开始遇见你的那刻，就是过来刺杀你的。小萝的名字……也是因千萝而来。”
　　吊坠上的符文亮起，将千萝浑身的灵力短暂封住了。
　　从不知晓范时青真实目的的千萝不可置信地抬头，正好对上了范时青垂下的目光。
　　“我犹豫过，迟疑过，放弃过……但现在我想完成它。”
　　范时青一掌落下，将人抵到了崖边。
　　黑雾化成一柄长剑，直抵千萝的心口。
　　“千萝，你骗了我这么久，如果你真的那么那么喜欢锦玄，喜欢到要找一个替身，就该牢牢将她记在心里，而不是费尽心思将我这个转世找出来。前世是前世，今生是今生。”范时青说到最后已经忍不住哽咽了，但她强忍着一字一顿缓慢出声。
　　千萝没挣脱范时青下的禁锢，她看着指着她的剑尖。
　　“阿青只是不记得那时候的事了，若是你想起来——”
　　“闭嘴！”
　　剑尖刺入她心口，范时青用力压下满腔怒火：“你还要拿这些来诓骗我？锦玄的东西我一个都不要，你别想把那些强加在我的身上。”
　　心口的疼痛蔓延到四肢百骸，即便是过去那么多年受的所有疼痛都不及这万分之一。
　　她问：“你真的……想要我死吗？”
　　范时青斩钉截铁：“是。”
　　她眼前一晃，再回神的时候剑尖已经穿过了她的胸膛。
　　“如你所愿。”
　　千萝直接往后一栽，落入了万丈高崖之下。
　　范时青指尖微颤，剑尖处还挂着千萝身上粘稠的血液，她半天收不回目光，脑海中不停地回放刚才的那一幕。
　　身侧突兀想起了拍手的声音，金灿灿的系统面上挂起笑容，它不知在这儿看了多久。“做的很不错。”
　　“刚刚……那是怎么回事？”
　　“那个啊，我怕你下不了手，毕竟她与你相处那么多年，只是小小的帮了你一把，你不会介意吧？还是说，你还是舍不得她？”
　　范时青心里一凉，系统居然能控制她的身体，她修炼神魂的功法竟阻挡不了半分，脑海中思绪纷杂，她一时理不清头绪。
　　现在她最想知道的事只有一件，那就是千萝是否安全。
　　“系统，当时你把我弄过来的时候，可从没说你能控制我的身体。”
　　“嗯？我没说吗？”它笑起来，“好像是没有。”
　　它看起来毫不在意，金像抚掌大笑：“我就知道，只要锦玄出手，她必死无疑。”
　　“你在骗我。”
　　“是又如何？千萝已死，以后这世间再无人能威胁到我。”
　　“不是还有一人吗？”突兀出现在无妄崖上的人，一身黑红大袍，她脸上的面具将五官和声音全部隐藏住。
　　她抬手指着范时青，语调中笑意蔓延：“重来一次，将锦玄玩弄在鼓掌中的感觉如何？”
　　金像：“妙不可言。”
　　黑红衣袍的人径直出了手，四周翻涌的灵气如不可逾越的大山，范时青连调动体内灵力都困难，她目露惊骇，这比她之前遇见的大乘期的威压更甚。
　　这世间除了千萝，竟还有更厉害的人……难道说她已经飞升成功了？
　　范时青只有召出身体里的云蒸霞蔚扇，才勉强有一战之力，但也不过几招，她就被打飞到了空中。
　　有那么一瞬，她似乎透过面具看清了那双眼睛。
　　十分熟悉……但她想不起来。
　　周身灵力被崖底涌出的神秘力量吸的一干二净，她跌落了无妄崖。
　　系统隐含笑意的声音从崖上传来：“再见了，锦玄，我们这次是真的见不到了。”
　　耳边风声呼啸，她脑海里的第一个想法是，她和千萝经历了一样的事，若是千萝还活着，肯定恨极了她。
　　眼前很快被白雾笼罩，她再也看不清上面的那两个人。
　　这次……她是真的要死了。
　　那个黑红衣袍的人根本没留手，她胸腔的骨骼全都断裂了，即便是还有灵力，范时青也活不下去了。
　　她千算万算，都没算到想至她于死地还有系统，更没想到这世上还有比渡劫期更强的修士。
　　范时青视线有些模糊，之前设下阵法的平台刚好从视野中划过，她没看见千萝。
　　怎么会？
　　她调转身形，阵法没启动，那千萝现在……她不敢想出那个字。
　　似乎是因为太过担心，原本模糊的视线中出现了一枚吊坠，是她刚刚送给千萝的。
　　黑暗中，它散发着微弱的光芒。
　　吊坠上有几道裂纹，本该四分五裂的它像被什么东西保护住了一般。
　　范时青鼻尖一酸，下一刻，她落到了一个柔软的东西上。
　　身下是柔软的，嘴唇处也是柔软的，鼻尖感受到了熟悉的气息。
　　范时青移开嘴唇：“千萝……是你吗？”
　　回答她的是按住她后脑的手掌，刚分开一寸的距离又被拉近，气息纠缠不清……
　　范时青感觉到胸口处热气蒸腾，几乎要把她灼烧的一干二净。
　　周遭似乎有股力量在翻涌，范时青喘不上气，有种强烈的濒死感。
　　她在想，千萝不会是已经要恨到杀她的地步了吧？
　　那时候她下手确实重了，口中血气蔓延，范时青没躲，也躲不开了。
　　她好像就快要死了。
　　……
　　耳边是风吹树叶带来的婆娑声，其间间或夹杂着鸟鸣。
　　清凉的风将耳畔的发丝吹气，弄的人发痒，床上的人下意识抬手拂开。
　　“醒了！她醒了！”
　　接着便是一阵噼里啪啦的声响。
　　范时青睁开眼睛，两颗脑袋落在她视野内。
　　是陌生的，她没见过的人。
　　范时青掀开被子，确认身上没有半点伤口，然后抓住其中一人的袖子，问道：“千萝呢？和我一起的那个人怎么样了？她还好吗？”
　　“嗯？”被抓的那人露出一些疑惑的目光，随即了然，“师妹，大师姐说你大梦一场身心俱疲，有时候会分不清究竟是现实还是梦。那个叫千萝的……是你梦中的人吗？”
　　“梦？不是的，不是梦！一定不是。”她下地，迅速跑了出去，将周围翻了一个遍，都没找到千萝。
　　“这是怎么了？那个秘境的副作用……真的那么大？我从未见过师妹这么不修边幅的样子。”
　　“过一会儿，就好了。”
　　“千萝！千萝！你别躲着我，要杀我的话，你大可过来！”
　　搜寻未果后，她又走到那两人面前。
　　“这里是无妄崖底吗？”
　　“师妹！你在想什么呢？这里哪有什么无妄崖？你不会连记忆都没有了吧？”
　　绿衣人说着就想伸手抓住范时青的下巴观察，范时青侧头躲开。
　　“呦，还不愿让师姐碰？锦玄，你怎么能让师姐伤心呢？”
　　“？！”范时青缓缓后退，她回到了过去？还是说这里的一切都是假的？只是系统的阴谋。
　　“我……有些累了，想休息一下。两位师姐，可否先行离开？”
　　“……”两人对视一眼，满头雾水，自家师妹也没有被夺舍啊？这是怎么了？
　　眼见着范时青走回去，要将门关上，绿衣人连忙伸手拦住：“诶！等等，再累也得喝药才行，你躺了实在太久，让我们两个着急坏了！”
　　范时青接过药：“我记住了，会喝的。”
　　

第86章 奉陛下之命，玉方门特来相助
　　关好门之后，范时青确认她们离开，才将药倒入了花盆内。
　　她感受了一**内的灵力，如今的她实力不过金丹。
　　想到之前那两人叫她的名字……范时青迅速在房间内搜寻起来。
　　书简上全都写了“锦玄”二字，这里还有不少她没见过的东西，范时青拿起地上的傀儡，是只兔子模样。
　　她下意识摸索了一下，那只兔子迅速变大，张开的嘴巴能吞下一人。
　　眼见着要再往高长，即将冲破屋顶时，范时青有些焦急。
　　“这，这要怎么变回去？”
　　她还没来得及细想要怎么做的时候，身体已经自发解决了这次危机，就好像类似的事她已经经历了无数遍。
　　范时青微愣，她没有过去的记忆……这样想着，脑海里居然出现了自己和三位师姐从小到大时的经历。
　　而其中居然有一条十分重要的信息——锦玄曾经的俗名就叫范时青。
　　她生于世家大族，从出生起便是家族的继承人，但幼年时有仙人拜访并将她带到了宗门，从此与凡尘俗世彻底分割。
　　之后的大部分记忆都是和三位师姐一起修行。
　　她的师尊早已经寿终正寝，如今她们几个是宗门内辈分最高的人。
　　宗门的名字……同样叫玉方，是师尊的名字。
　　玉方门。
　　和之前范时青待的地方不同，这里修士不多，宗门也大多隐匿在山野之间。再加上灵气稀薄，修炼到金丹，已经可以被普通凡人称之为仙人了。
　　玉方门的人大多行走世间，很少在宗门聚集，这次也是因为锦玄进入了一个秘境又受了重伤，三位师姐这才赶了回来。
　　范时青回忆完，还有些愣神，那些事就好像她曾经真的经历过一样。难道，她是真的回到过去了吗？还是说，这里只是一个幻境，一个梦？
　　千萝究竟怎么样了？她现在是否平安？无妄崖底什么都没有……虽说她因为替身一事仍旧心有芥蒂，但还是更希望她没事。
　　对，无妄崖！
　　范时青再次出了门。
　　她按照记忆中的方位搜寻了很久，都没找到无妄崖，这里是连绵不绝的山脉，四处都是浓密的枝叶，根本没有那片冰天雪地。更没有被叫做无妄崖的地方。
　　如果这里真的是过去……那她岂不是有机会见到小时候的千萝？
　　回程路上，她一直在思考系统那时候说的话，脑海中有了些想法，但还不甚明朗。
　　待御剑落在院子里后，范时青扶着墙壁坐在台阶上，这具身体可真弱啊！就那么一来一回，她感觉快累死了。
　　炼体也需尽快提上日程。
　　接下来的时间，范时青专门去了玉方门的藏书阁，把里面的书全都看了个遍，和她记忆中的大陆分布大致相同，但这里根本没有被各大宗门划分管辖地，反而全都是几个国家的名字。
　　里面有东丹国。
　　不同的是，这里的东丹国占地面积极广，几乎囊括了整个东洲。
　　范时青确实记得历史上东丹国很大……
　　从藏书阁出来的时候，她正好碰见了三师姐锦融。
　　“融师姐？”
　　“就知道你在这里！快跟我一起下山！”锦融晃了晃手里的乾*坤袋，“你的佩剑我已经拿上了。”
　　“发生了何事？”
　　“听说东丹国皇城有妖物作祟，致使太上皇昏迷不醒！皇帝专门传信让我们去解决。大师姐让你和我一起去。”
　　两人御剑飞行花费了大半个月，一路上走走停停，直到快接近皇城的时候，两人才落了地。
　　“怎么样？玄师妹？你以前总爱去那些荒无人烟的地方，第一次来凡人的城池还算不错吧？”
　　范时青点头：“城墙比我想象中更高，人也很多。”
　　第二次来这东丹国和第一次心境竟完全不同。
　　她现在还暂时找不到回去的办法，但假如她找到了千萝，她会把她接到身边。
　　千年前的历史遗失太多，范时青只能根据锦玄死的时间推算这大致是两千年前。
　　这个时候……千萝有出生吗？
　　这样想着，她跟着锦融往前走，被守卫排查后，成功入了城。
　　“这里看起来也没什么别的气息啊？”锦融摸了摸下巴，决定先入宫去见皇帝，等办完正事，想怎么玩都行。
　　这样想着，她路过了一个小摊。
　　“诶？姑娘，这簪子可是用了上好的碧玉！价格一点都不贵的！配您刚刚好，不如来瞧瞧。”
　　锦融停下了脚步，视线落在玉簪上。
　　“多少钱？”
　　“一两银子。”
　　“一两！这么贵！”
　　锦融咬了咬牙，一个玉簪，顶的上她吃好几天了，但是……它真的很好看。
　　可她太穷了。
　　“阿青！”锦融回头，满脸笑意，她晃了晃范时青的袖子，“借我点钱，回去还你。”
　　“……”范时青冷漠地抽回袖子，“师姐，你借的钱有还回去的时候吗？”
　　她兜里也没多少钱，和以前相比穷的响叮当。
　　“修行之人，这些身外之物，无需在意。”她压低嗓音，“宫中有比这些更好的东西。”
　　锦融不再留恋，直接朝着皇宫走，速度快得让范时青都没来得及反应。
　　“这个我要了。”范时青指了指那枚玉簪，留下银两后，她迅速跟上。
　　越靠近皇宫，行人越少，到了门口，守卫的将领将长枪一横，挡住了两人的去路。
　　锦融拿出提前准备好的令牌。
　　“奉陛下之命，玉方门特来相助。”
　　“……原来是两位仙人，还请稍等片刻。”
　　范时青两人在原地等了片刻，远处就有人跑来了。
　　“快，师妹瞧瞧我衣领正不正？道袍也没有褶皱的地方吧？咋们可不能给师姐她们丢脸，万一被看扁，之后就没人找咱们了。”
　　范时青嘴角微抽，这就是她刚刚非要拉着她换道袍的原因？
　　“衣冠都很正，师姐放心。”
　　来人一袭黑色劲装，她先是朝范时青两人行礼，然后才道：“我姓李，跟随在陛下身边多年，两位仙长跟我来。”
　　范时青跟着进去的时候，发现有不少宫人都躲在树后看她们。
　　“陛下居然又请道士来了？还这么年轻，你看就是骗人的吧？感觉没有多少实力啊？”
　　“你看那个走在后面的，她长得好好看，好像画里的人。”
　　“你说我之后要不要也做道士？还能被陛下奉为上宾呢！”
　　“都别说了，有人来了。”
　　几人对话的声音很小，但凭借锦融的耳力早就听的一清二楚，她不知听到了哪句话，冷哼一声，余光又瞥了眼后面走的范时青。
　　透过树叶缝隙落下的光斑几乎要停滞在她身上，显得整个人都在发光，再加上嘴角挂着的笑意，一下子就夺走了人全部的目光。
　　锦融：“……”
　　不可否认，确实好看。
　　像是注意到了她的视线，对方眉间微动，目光转到了她身上。
　　“嗯？师姐有事？”
　　“没有。”
　　范时青想借着这次离开宗门，先在东丹国找找千萝的踪迹。
　　她心中叹气，和她成为道侣那么久，都不知道千萝从小在什么地方长大。
　　一想到千萝因她赴死的眼神，她心中便痛到发疼，想尽快回去，她是不想伤害千萝的。
　　范时青闭了闭眼，系统那时候的话，恰恰说明了一件事，锦玄在这个时代胜利过。
　　现在她变成了锦玄，必须抢占先机。
　　“师姐有听过魔兽潮吗？”范时青说话的声音特意屏蔽了周围的普通人。
　　“没有，那是什么？自古以来只有灵兽一说。灵兽潮好像也没有。”锦融疑惑道，“你怎么突然想起来问这种问题？”
　　“看话本，有些好奇罢了。”范时青说谎的时候，都一脸正经，丝毫不会让人觉得她在骗人。
　　她面上没什么反应，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　仔细想来，她看的所有书里，从来没说过魔兽潮是什么时候出现的，这么说……就是在这一千年。
　　到底为什么会出现魔兽潮呢？
　　范时青敢肯定，这个世界一定还有很多秘密，或许这就是她回到这里的原因。
　　“两位，已经到了。”李随侍后退几步，隐入暗处。
　　高座之上，皇帝一身明黄色龙袍端坐其上，额前的冕旒垂下，正好遮挡住了她的眸光。
　　她看起来不过是半大的少年，但却掌控了整个东洲的势力。
　　范时青俯身行礼：“见过陛下。”
　　“两位仙长远道而来辛苦，快快起来。怎么来了东洲也没提前告知于朕，朕好领百官前去迎接。”
　　锦融：“修道之人，这些都是身外之物。陛下不必如此费心。”
　　范时青：“……”
　　“不知陛下说的妖物常常出没在何处？”
　　皇帝站起来：“朕这便带你们前去。”
　　一路上范时青都在观察四周，祥和平安，根本没什么妖邪之气。
　　大师姐专门派她们过来，难道说那妖物已经达到了金丹？
　　“仙长模样比朕想象中要年轻不少，之前见过的都是些老道长。”
　　锦融笑道：“看来是他们修炼不到家，才迟迟除不掉这妖物，让陛下多日殚精竭虑。”
　　

第87章 庄周梦蝶还是蝶梦庄周
　　师姐她……比想象中会说话的多，范时青看的分明，是为了赏金吧！
　　皇帝不说话的时候显得很威严，但一说起话来便止不住，和锦融简直相见恨晚。
　　“陛下猜错了，我师妹她就是看起来年轻，实则已经百岁不止了。”
　　“什，什么？”皇帝惊讶地长大嘴巴，她寻常见到的百岁老人大多佝偻身躯，满脸皱纹，从未见过如此年轻的样貌。
　　不止是皇帝，连范时青也有些讶异，她以为这具身体与她年龄相差不大，没想到居然已经百岁起了。
　　记忆中她大部分时间都待在玉方门内，让她对时间的感知都出了差错。
　　“实在不可思议。”
　　皇帝说这话的时候正好转过了头，范时青视线一顿……眼前这人竟有几分熟悉。
　　范时青皱眉，想了片刻，她眉目舒展。
　　很像终瑶。
　　她们两人性格相差太大，以至于范时青没能一眼认出。
　　“仙长请进。”
　　李随侍推开门，等三人进去后，她站在门口等候。
　　床上躺着的妇人安静闭着眼睛，呼吸绵长。
　　“母皇正值壮年，但三年前意外昏迷，到现在都没有苏醒，朕请了各种大夫都不见好转，直到半年前，有位高人曾说这极有可能是中了妖邪之气，但她术法不高，无能为力，朕这才向玉方门求助，还请两位仙长出手。”
　　锦融点头：“我们会尽力而为，不过这几天就需要多叨扰陛下几日了。”
　　她率先过去查看，指间落在手腕处，探了很久。
　　脉象平稳，身体也无多余疾病，按理说她会苏醒的。
　　“母皇如何了？”
　　“我需要晚上再看一次。”
　　一般妖物在白日都会惧怕阳光躲起来，到了晚上才会出现。
　　皇帝似乎早已做好了失望的准备，见状也没生气，只点了点头。
　　“陛下，在下想知道您的名讳，不知是否可以？”
　　锦融暗中给范时青眼神，希望她别惹恼皇帝。
　　“姓封名熙阳。”
　　不姓终，但之后也有可能改名字。
　　范时青：“陛下与我一位故人有些相像，在下一时有些好奇，望陛下见谅。”
　　“哦？这世间竟还有与朕相像的人？”
　　“是我三年前游历时遇见的一位友人。”范时青没在这件事上多说，毕竟是她编的，她恰到好处地转移了话题，又问了问太上皇的事，这才和皇帝分开。
　　“两位仙长好好休息。”
　　“多谢陛下关心。”
　　锦融道：“待今晚看过太上皇后，我们会告知陛下。”
　　皇帝微微点头，迈步离开。
　　“师妹？”锦融用手肘碰了碰身侧的人，“你看什么呢？还有你之前说的故人？什么故人？我怎么不知道？”
　　“你这么多问题，让我回答哪个好？”
　　锦融一脸认真：“一个一个回答。”
　　“噢！我就是觉得累了，走了会儿神。至于故人，没有故人，我瞎编的，就是单纯好奇皇帝的名字。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　锦融笑了：“你知不知道你这次醒来真的很奇怪，要不是因为之前那些傀儡，还有师尊教的剑法你都会，我和师姐都怀疑你是被夺舍了。”
　　见范时青嘴角的笑意僵住，锦融更乐了：“别生气啊！夺舍之事以前又不是没发生过，有这种疑虑很正常。大师姐已经看过了，你很正常，相反，魂魄还比之前更强悍呢！”
　　“那就多谢你们替我验真假了。”
　　范时青半真半假道。
　　她心中远不如面上平静，她确实是因为担心被人发现，所以才直接认下了锦玄的身份。
　　但没想到，锦玄的师姐们早就验证过了。
　　那这意味着什么？
　　她没有夺锦玄的身体，或者说她就是锦玄，没有什么前世和转世。
　　若是这样的话，那时候千萝语焉不详的表述，还有系统的话……范时青越往深想越觉得自己探知到了什么秘密，脑海中有一种惊人的冷静。
　　回忆起来这里的所有事，她没有不熟悉过这具身体，就算是和这些师姐们相处也没有过半点生疏。
　　就好像她们原本就已经共同生活了百年。
　　“也许……这个答案……是真的。”范时青喃喃自语，语气中还有些不确定。
　　“什么真的？”
　　锦融诧异回头，她打了个响指，“回神了！不会还在因为我们查你的事情在生气吧？就知道你一向如此小心眼，面上什么都不说，但心里早已一笔一笔记着。”
　　“你实话和师姐说，你在心里记了师姐多少笔？让你师姐我有个心里准备。”
　　“师姐，我是在想，你刚刚说我的魂魄变强了，那魂魄一定还能变得更强！说不定有一天还能真的离体呢！”
　　“是我狭隘了，你在想修炼的事啊！”锦融顿住，她刚刚的话不会提醒她了吧？但自家师妹没什么反应，她也就当没说过。
　　“你说的那种是灵魂出窍吧？那都不知道是什么境界了。我们现在肯定达不到……不对，师妹如果意外丢了命，说不定真能达到。”
　　“师姐，你又胡说了。之前太上皇的身体你探到什么了？”
　　“那个啊，和普通人没什么区别，就是脉象弱了点，但也正常。今晚我们再看看。”
　　路过御花园的时候，锦融看着满园春色停了下来，花朵娇艳，鲜艳欲滴。
　　“我们进去看看？”
　　范时青摇头，她现在实在没什么心思逛。
　　“我还有别的事要做，先回去了。”
　　“好吧！”
　　真是无趣之人，她在心里补充。
　　锦融也没强迫，锦玄一向喜欢她自己做的傀儡，去哪都忘不了。
　　*
　　范时青被宫人送回住处后，她待了一会儿，便出了宫。
　　她现在满脑子都是千萝落崖的那一瞬间，自己因为系统的存在说了那么多重话，她该有多难过？
　　范时青看着周围热闹的集市，来往匆匆的行人，终于有了来到过去的实感。
　　鼻尖处闻到了清甜的酒香，范时青顺着香气寻了过去。
　　是桂花酒。
　　她抬步进了酒肆，买了两壶桂花酒。
　　待拎到手里的时候，她才有些后悔。范时青看了眼弯腰酿酒的妇人，她不时抬头擦擦额角的汗珠，范时青最终还是在店家话语声中坐下来。
　　已经买下了，不喝太亏。
　　她拿开酒壶上的红绸布，径直喝了一口。
　　待酒壶放在桌面上的那一刻，周遭的一切都静止了。
　　嘈杂声消失的太过突兀，正品酒的范时青睁开眼睛，微微怔愣。
　　她以为自己喝醉了，所以才看到这种景象。
　　范时青面朝着大街，四面走动的行人全都静止了，飞鸟凝固在天上，被风吹拂的树叶顿在半空，溅起的水珠在日光下泛着流光溢彩的光泽……
　　怔愣过后是随之而来的惊愕、恐慌，她……到底来到了哪里？
　　范时青立刻站起来，她沿着大街四处看，想找到一个还和她一样在动的人。
　　这会不会只是个恶作剧？是个梦境，是个到点就会醒来的噩梦……
　　范时青试过把飞鸟抓在手里，晃动身边的人，摘下带有硬度的树叶。
　　除了已经被她抓在手里的东西，一切依旧是静止的，没什么变化。
　　想到锦融，范时青飞快回了皇宫，她要去看看锦融是不是也和她一样震惊。
　　进入御花园的一瞬间，她并没有看见锦融。
　　但她好像感受到了风，周围的花朵似乎也在晃动。
　　范时青心中的恐惧散了一些。
　　“师妹？你不是回去休息了？怎么又过来了？”
　　范时青回头，她看见了真实能动的人。锦融在和她说话，神情姿态和之前没什么不同。
　　就好像她之前在外面看到的一切都是假的一般。
　　范时青：“……”
　　“师姐，你刚刚有注意到什么异常的事吗？”
　　“什么异常的事？没有啊，难道是那只妖物出现了？”
　　范时青摇头，她没感觉到什么异常的气息。
　　那次静止绝不可能是妖物造成的。
　　“我累了，先回去休息了。”
　　锦融满脸疑惑，但还是和她告别了。
　　范时青又离开了皇宫，她再次看到了那恍如鬼打墙的一幕。
　　外面依旧是休止的，她仔细找了找静止和运动的界限，发现那条界限并不是稳定的。
　　她御剑去了更远的地方，天上的云层未动，整个世界好像只剩下了她一个活物。
　　不知过了多久，范时青体内的灵力都消耗殆尽了，她停了下来，挂在天边的斜阳连半寸都未移动过。
　　连时间都停滞不前了。
　　范时青有些茫然了。
　　她最初来到这里，以为完成系统的任务就能回到现代，但现在她莫名其妙来到了这里，又遇到了这样的事，她究竟要这么做才能回到真正属于自己的地方呢？
　　范时青盘腿坐下，准备恢复灵力，她安慰自己，也许找到千萝之后，一切就会恢复正常。
　　……
　　她耗费了很大功夫才回到皇宫，但时间却未过去半分。
　　等她回到靠近锦融的地方，时间又重新恢复了流动。她站在树荫下看着远处的流连花丛的锦融，是与她有关吗？
　　范时青记得在玉方门的时候，就没出现过这种事。
　　

第88章 看来是个会让人做美梦的妖
　　接下来的时间，范时青一直都在暗中跟着锦融。
　　没有了金的存在，她竟还有些不习惯。所以一直和她保持着不远不近的距离。
　　华灯初上，明月高悬。
　　范时青已经回了自己的屋子，刚打完坐，就听到门外有人靠近，她适时睁开眼睛。
　　“走，我们再去看看那位太上皇。”
　　锦融一进来就招呼她出来，她身上还带着浓烈的花香。
　　“看来师姐对这里的生活很满意啊！”
　　锦融摆了摆手：“还好还好。”
　　“在凡间，师姐还是不要将灵力用在凡人身上，不利于修行。万一让大师姐知道了，定要责罚你。”
　　“好了，我不过是让几个好看的宫人在御花园给我跳了段舞，又不是什么大事，只要你不说，大师姐肯定不会知道。”
　　锦融说：“要是大师姐知道了，那肯定就是师妹你说的！”
　　“我只是提醒一下师姐，仅此而已。”
　　锦融走在前面：“不和你说了，今天你去抓那只妖物，我可不管。”
　　“好，我记着了。”
　　太上皇的住处站了不少宫人，亮出了皇帝给的令牌，两人才被放行。
　　锦融看着空中隐隐扩散的妖气，心道，果然如此。
　　那妖气最浓郁的地方就在前方的宫殿内。
　　“之后若是听见什么声音就离远一些，别靠近这里，否则会没命的。”
　　“是。”
　　两位仙长都是陛下的座上宾，她们说的话，他们当然会遵循。
　　锦融推开门，问道：“师妹，有看见吗？”
　　“嗯，看来是个会让人做美梦的妖。”
　　范时青缓步靠近床上的人，她刚伸出手就感觉脖颈一凉，随即迅速闪身避开。
　　一根极细的线从头顶落下，径直钻入了地面，阻挡了她前进的心思。
　　细线逐渐蔓延，眨眼化成数道朝着两人攻了过来。
　　金系灵力化作的长剑削铁如泥，很快便斩出了一片空地。
　　“丝线……蛛丝？”
　　像是察觉到了什么，范时青拉着锦融飞快离开屋子。
　　冲出门的刹那，早已环绕住整座宫殿的蛛丝已经将所有出口包围住了。
　　若是她们没能出来，说不定也要被困在里面。
　　“师妹！”锦融打开自己的乾坤袋，不知扔过来了什么。
　　范时青张开掌心，折扇落在手中。
　　她一愣，是云蒸霞蔚扇。
　　扇子落入手中，有关它的记忆浮现在脑海中。
　　云蒸霞蔚扇是已逝的师尊赠送给她的法器，女人冷漠的声音似乎近在耳畔。
　　“它与你有缘，以后就是你的了。”
　　说话的人似乎藏在阴影中，无论范时青怎么看都不能瞧清楚她的面容。
　　“玄师妹！”
　　周围尖叫声四起，巨型蜘蛛已经摧毁了周围的树木，八条腿轻轻一动就能取走一人的性命。
　　锦融正勉力阻挡，眼见着蜘蛛就要朝锦玄过去，而自家师妹在这种危急关头居然在发呆。
　　“锦玄！别发愣了，这只妖有些水平。”
　　范时青回神，迎面就是蜘蛛细长而坚硬的腿须肢。
　　她轻轻一挥，折扇脱手，掀起一阵烈风，张开的折扇边缘好似有利刃，在清冷月色下闪着微微的寒光。
　　待重新落回手里时，巨型蜘蛛的前肢已经断成两半。
　　锦融惊愕地站在原地，她不过是呼吸了一下，那只断腿蜘蛛的腹腔裂开了一条缝隙，血水内脏掉了满地。
　　自家师妹这么厉害的吗？
　　她刚刚出手对付的时候都胳膊都有些发麻，而锦玄只用了一招。
　　锦融视线刚落在范时青身上，她嘴角的笑意就凝固了。
　　“师姐？”
　　范时青顺着她的视线左右看了看，发现什么都没有，那股白天带来的惊悚感又出现了。
　　她碰了碰锦融，发现对方没什么反应。
　　范时青缓缓后退，她放开神识查看四周，惊慌的宫人正维持着奔跑的姿势，就连烛火都朝着一个方向歪倒，湖水的波纹一动不动。
　　没有风，从蜘蛛身上留下的血液不再流动。
　　又来了……
　　这种不被掌控的感觉。
　　静止与锦融没有关系，她的猜测是错的。
　　这究竟是怎么回事？
　　范时青仔细思考了一下白天的事情。那时候她在想千萝，然后……买了桂花酒，她喝了一口，时间就静止了。
　　这么说，也许桂花酒是关键！
　　范时青马不停蹄离开皇宫，大街上的行人同样像被暗下了什么开关一样，止住了动作。
　　她这次没多管，放下银两，拿了壶桂花酒，范时青就准备赶回皇宫。
　　她才走了几步，周围的行人突然恢复了正常，嘈杂叫卖声瞬间传入耳畔。
　　范时青脚步微顿，她没浪费时间，迅速赶了回去。
　　已经经历过一次的她算是有了些经验，一路上都没太大表情，直到进了太上皇所在的宫殿，范时青面露惊骇。
　　刚刚被她杀死的蜘蛛居然活过来了。
　　自家师姐在和她奋战。
　　“锦玄！怎么这么晚才回来？白天不是说了晚上要来处理这只妖物吗？”
　　锦融差点没被气死，她指着范时青手里的桂花酒。
　　“不处理正事也就算了，你还去买酒喝！”
　　范时青将酒放在一边，也加入了战局。
　　这一次，她很小心，注意着与上次斩杀蜘蛛时的不同之处。
　　云蒸霞蔚扇在她这里，不是锦融给的她。
　　范时青收着力度配合锦融，但那只蜘蛛实在太过狡猾，它吐出的蛛丝落在石头上伺机而动，正好瞄准了锦融的后心。
　　她看的分明，心下一急，再次不小心弄死了蜘蛛。
　　还没来得及落地的锦融停在了半空。
　　范时青：“……”
　　这么说，与桂花酒也没什么关系？
　　她打量着这只蜘蛛，心中划过无数个想法，最终定格在了一件事上。
　　这只蜘蛛死的时候，都是她杀的。
　　范时青默然，随后，她眼睁睁看着时间像是倒退了一般——那只蜘蛛像被什么神器的力量触动了，它复活了。
　　不仅如此，连周围被毁的建筑也复原了。
　　这一幕简直像是电视剧里演的回溯，就连范时青自己也眼前一黑，下一瞬，她又出现在了门口，手里还拎着那壶桂花酒。
　　她难掩惊愕。
　　眼前太过神奇，范时青脑海被刚才的景象刷屏了。
　　紧接着，锦融又说出了跟刚刚一样的话。
　　范时青二话没说再次和蜘蛛战在了一起，这一次，她将斩杀蜘蛛的机会留给了锦融。
　　在锦融的剑插入蜘蛛身体的时候，天知道，范时青有多紧张，她在估算时间再次停止的概率。
　　时间一分一秒划过，蜘蛛倒地，锦融撑着地站起来。
　　时间没停止，恢复了流动。
　　锦融脸颊上还沾着血迹，她走到蜘蛛面前，准备再落下最后一击，彻底让它了无生息。
　　“慢着！”
　　只披了一件外袍的妇人扶着门框勉强站立，她视线紧盯着呼吸缓慢地蜘蛛。
　　被禁卫军庇护的皇帝连忙跑到妇人身边，俯身行礼：“母皇，您终于醒了！”
　　太上皇拂开女儿的搀扶，对着锦融说：“请仙长，放过她吧！她并未伤人。”
　　锦融皱眉。
　　范时青：“师姐，你不想要报酬了？”
　　锦融立马收手。
　　“我可以放过它，但它难保不会再来找您。”
　　“幸苦你们来一趟了，她本就是我养的，但我没料到她会变成如今这般模样……”
　　太上皇说到这里停了下来，她养了很多年的宠物变成人形，又制造了美梦将她困住。
　　两人在梦中发生了太多事，在梦里她不是皇族……
　　太上皇实在不好意思把这些事全说出去，良久才囫囵吞枣的说完下半句。
　　“总之，她不会伤我的。”
　　“母皇，您在说什么？！是不是那只蜘蛛蛊惑了您！”
　　皇帝看向蜘蛛的时候，愕然发现它已经化作了人形，妖异的外貌瞬间吸引了她的眼球。
　　“……”
　　长那么好看，绝对是这只妖蛊惑的！
　　“熙阳，好了，你要相信母皇。”
　　范时青将刚做好的护身符递了过去。
　　“陛下，太上皇，有这枚护身符在，它会保证你们的安全。还有，若是这只蜘蛛有害人之人，我们不会再手下留情。”
　　“多谢二位仙长。”
　　范时青：“那我和师姐就先告辞了。”
　　“不，你们多休息几日，待明日朕会为两位仙长大摆宴席。”
　　锦融没等范时青开口，立马应声：“好啊！”
　　皇宫的饭菜绝对比外面的好，她这次定要好好尝尝。
　　和皇帝一行人分开后，锦融本来想翻旧账，但自家师妹递过来一壶桂花酒，她就没那么气了。
　　“你说太上皇干嘛放过那只妖物，还真是心大，她一个凡人就觉得自己能控制住她？”
　　“不是有符咒吗？”
　　“我说的又不是符咒的事，我是说，让她昏迷多年的妖物，就这么大发慈悲的放过了……唉，其实我看那只蜘蛛的皮不错，若是能扒下来做一件法衣，效果绝对好！可惜了。”
　　范时青道：“或许，是因为太上皇喜欢那只妖物。”
　　她看的清楚，当时太上皇的神色，再加上那种欲言又止的意味，应该是做了一个上好的美梦。
　　跨越种族与世俗的爱情总是令人向往的。
　　

第89章 范时青笑意缓慢消失，她想到了系统
　　当夜，皇帝便送了赏赐过来。
　　范时青并不想参加什么宫宴，但锦融喜欢。
　　再加上她还没摸清楚时间暂停的规律，只能暂且跟着她。
　　第二天一早，范时青梳洗好，正穿外衣的时候，就听到有人敲了敲门，下一刻，锦融推开房门。
　　“师妹，今天你不回宗门吧？”
　　范时青随口应了声：“不回。”
　　耳边的鸟鸣声戛然而止，她整理袖口的动作停下，范时青抬头。
　　又来了。
　　她冷静道：“我打算回去。”
　　戛然而止的鸟鸣声瞬间响起，伴随着锦融耸肩的动作。
　　“好吧！那你先回去。我再玩玩，你记得回去晚点，不然师姐她们肯定知道我在外面不务正事。”
　　“我会的。”
　　锦融和来时一样消失的飞快。
　　范时青坐在原地没动，有那么一瞬间她像是想到了什么，但那点灵感在她还没来得及抓住的时候就消散了。
　　她离开了皇宫，朝着玉方门的方向走。
　　范时青觉得自己需要验证一下静止是否与锦融有关，还是说别的什么人都可以。
　　万里无云的空中，有一人御剑而行，转瞬便划过天际，地上有注意到的行人好奇抬头，只看见了一闪而过的亮光。
　　她还在疑惑的时候，猛然间听到不远处传来震耳欲聋的声音，她拔腿就跑。
　　但范时青没跑得掉，她直接被人从天空中拽了下去。
　　落地的瞬间，云蒸霞蔚扇脱手而出，径直将灵力形成的链条砍断。
　　“你怎么来了？早就跟你说了别来找我，现在好了，我们都被盯上了。”
　　话音未落，说话的人就跑远了。
　　范时青还没来得及疑惑，背后就突兀地传来一股凉意，利刃破空之声带来尖锐的刺痛。
　　“……”
　　她刚刚是被算计了吗？
　　半空中的云蒸霞蔚扇回旋，正好挡住了利刃，范时青趁着这个时机已经窜出了老远。
　　锦玄的这把法器实在是好用，随心而动，稳稳地挡住了朝她攻击的少年。
　　范时青盯着飞在自己前面的人，她在想把她抓住扔回去的机会有多大。
　　就在范时青指尖要碰到她衣领的时候，对方立刻和她拉开了距离。
　　“道友道友，实在抱歉，我真的是迫不得已！那个女人实在太厉害，要不是你来救我，我真的会死在她刀下的。”
　　范时青意味不明笑了一声：“我也没想着要救你。”
　　“怎么会呢？你一个不注意就救了我，得是心地多善良的人。道友，为了我们共同的安全，不如一道杀了她？”
　　“心性狡诈，我不与你合作。”范时青想了想，道，“不如你将刚刚偷她的东西给我，如此一来，我倒是可以考虑考虑。”
　　“……”
　　范时青一伸手，扇子落回掌心，身后的人迅速和她们拉近了距离。
　　她不是被攻击的第一人选，但也在那人的战斗范围内，同时还被她的灵力封锁住了出路，短时间内逃脱不得。
　　范时青：“……”
　　无缘无故摊上这种事，实在太倒霉，难道她是被沈岚芝影响了？
　　“我和她没什么关系，你真的认错人了，我保证你打她我不出手。”
　　“和她没关系？那你攻击我做什么？”
　　“我——”范时青说，“不是你先攻击我的吗？”
　　对方剑刃落下，范时青抬手，折扇挡在身前。
　　她注意到，刚刚那个算计她的人掌心亮起了一道光，然后她们两个人就被定在了原地。
　　紧接着半空中突然出现了一个人，那人双手执刀，用力劈下，范时青被溅了满脸血，她闭着眼睛，粘稠的血液沿着脸颊滴落。
　　半晌后，她睁开。
　　那柄刚劈开人的刀刃就在她眼前，滴落的血液停在了半空。
　　又静止了？
　　范时青没动，她等了一下，就见眼前被劈成两半的人又重新活了过来，而刚刚拿刀的人消失了。
　　“啧……怎么又来了。”
　　时间恢复之后，范时青正好听到了这句话。
　　心里的烦躁骤然消散，她像是发现了什么有趣的东西，眼角眉梢都带了笑意。
　　那句话……一定是她想的那个意思吧？
　　这一次，范时青率先逼退了眼前攻击她的人，顺手甩出一条藤蔓将身侧人带走了。
　　她有事要问她，所以她必须活着。
　　“喂！你慢点！锦玄！”
　　范时青眨了下眼睛，居然知道她的名字？她敢肯定，她们之前没见过面。
　　“闭嘴！你这么大声，是想把那人引过来吗？”
　　她张了张口型：“我不说话了。”
　　范时青两人一动不动地藏在暗处，她尽量降低自己的存在感，等那股追杀的气息离远，她们立刻朝着另一个方向飞远了。
　　这一次，时间没有暂停。
　　范时青觉得，也许静止不一定和她有关系，她只是正好幸运地看见了这一幕。
　　等飞了大半个时辰后，两人落在一处林间。
　　范时青捏紧她的脖颈：“你是谁？为何会知道我的名字？”
　　“你……”她指了指自己的脖子，见状，范时青微微松手。
　　她还记得刚刚出现的那个人，若是她再出现，恐怕就有些麻烦了。
　　那个人的刀法……怎么那么像沈岚芝？或许也是沈家人？
　　她思绪繁杂，视线落在眼前人身上时，她眸光冷下：“快说！我只给你三息的时间。”
　　“现在不是我死的时间，你杀不了我的。”
　　她唇角笑意浅淡，在三息结束的刹那，她说出了自己的名字。
　　“元曦，我叫元曦，你可要记住我的名字。”
　　范时青微愣，这个名字……
　　“你是青丘人。”
　　“嗯？看来你听过我。”
　　范时青还记得在青丘的时候，王君说过元曦尊者的预言之术，无人能出其右。
　　青丘的人，她想到了关千琴，真是孽缘。
　　“嗯，是听说过。怪不得你能知道我的名字。”
　　元曦拍了拍她的小臂：“那你现在可以放开我了吧？”
　　“别急，我的问题还没问完。”
　　“哦！”元曦晃了晃指尖，“你是在说刚刚的事吧？你也感受*到了？那股凝滞感。”
　　“……是。”
　　元曦：“你是我遇见的第二个人。”
　　她说的不清不楚，但范时青听明白了，这个世界不止有她一个能感受到静止。
　　无意间找到了和她一样的人，这算不算是好运气？
　　范时青笑了，她松开手：“你是我遇见的第一个人。”
　　一谈到类似的消息，元曦便十分感兴趣，这是她多年参悟不透的秘密。她太想知道这究竟是什么原因，为此她耗费了太多精力，就连寿元也被她消耗了不少。
　　元曦捂着脖子咳了很久才缓过来，她问：“你什么时候察觉到这件事的？”
　　“不久前。”
　　“你刚发现是什么感觉？有害怕吗？”元曦满脸兴奋。
　　范时青嘴角微抽，她实在没想到两千年后大名鼎鼎的元曦尊者居然是这种性格。
　　“是有点，但我更想知道原因。”
　　“是这样，求知欲超过了恐惧，你果然跟我们一样……我也想知道原因，你愿意加入我们吗？”
　　范时青同意了。
　　她记得，锦玄和元曦是好友，更重要的是元曦知道静止。
　　“你刚刚拿了她什么东西？重要到让她紧追着你不放。”
　　“就是不小心毁了她的药草，是个十分小心眼的修士。”
　　“你认识她？”
　　“不认识，但这还不能说明她小心眼吗？”
　　范时青不做评价，总之这件事和她没什么关系。
　　元曦将一枚狐纹玉佩放在她掌心，道：“可惜我现在实在是有些事，之后我会联系你的。”
　　她说完后，眨眼便走了百米。
　　是缩地成寸。
　　树梢之上的黑衣人轻巧落地，长刀背在后面。
　　“如何？和你预知的一样？”
　　元曦扬头：“那当然，我的预知从来不会出错，她是个很好相处的人，就和你一样，沈凌。”
　　对此，沈凌眉间微动，从小到大，她是第一个夸她好相处的人。对那个叫锦玄的人，她心里已经有了预估。
　　“你以后还是少用预知，再用小心早死。”
　　元曦笑出声：“那岂不是正好证明了我的天赋令老天都嫉妒。”
　　“你得活着，不然你拿走我的那些珍贵药材要我去哪里讨要？”
　　元曦眨了下右眼：“那肯定会好好活着，我还没解开世界的秘密呢！死了我可不甘心！更何况没有你在身边，岂不是太无聊？”
　　两人的身影越走越远，直到消失在丛林尽头。
　　……
　　“沈凌。”
　　树下的光斑随风摇曳，尾音融入风中消散。
　　再出现时，范时青已御剑飞上了高空。
　　看到千年后已经不在的人，她心情有些复杂。
　　金蟾蜍说过，锦玄、元曦、沈凌三人是至交。
　　眼下她和她们也算是相识了。
　　有那么一瞬，范时青觉得千年后那些人口中的锦玄就是自己，不是什么转世……但很快，她就打消了这个想法。
　　千年后的人出现在千年前也就算了。
　　她的前世就是她自己……这是小说里才会有的情节吧？
　　范时青笑出了声，但很快，她的笑容就僵在了嘴角。
　　因为，范时青突然想到了系统。
　　

第90章 她想见她，很想很想
　　假如，系统和静止有关系呢？
　　联想到最开始系统就知晓她是锦玄，然后它假意说出原著的剧情。虽说内容确实和她曾经看的大差不差，但若是这也在系统的算计中呢？
　　受原著影响，系统认为她对千萝持有敌视的态度，这样杀死千萝的几率也就大了很多。
　　千萝一死，系统对她出手就很方便了。
　　范时青想，也许……回到千年前，她有机会改变那时候的事。
　　疑问太多，线索也不明朗，范时青摩挲了一下掌心里的狐纹玉佩，得找个机会和元曦再聊聊。
　　她没直接回玉方门，范时青打算去找找千萝。
　　只知道名字，长相，在这样庞大的世界里宛如大海捞针。
　　如今她身上没有半点属于千萝的东西，更别说什么循着她的气息找人了。
　　范时青去了最近的一座城，她先是买了笔墨纸砚，然后回了客栈。
　　准备好一切后，范时青用笔沾了沾墨，她尽力将脑海里的人影描绘出来。
　　落下几笔后，黑漆漆的墨水突然滴落在纸上。
　　范时青有些泄气，她根本不会绘画。
　　脑海里想的和手里画出来的完全是两个概念，为了能画出千萝，她开始到处游历。
　　锦玄原本的家当没多少钱，所以范时青特意去有鬼或是有恶妖作乱的地方，一是为了赚银两，二是希望千萝生活的地方能永远平安。
　　她实力过人，又随身带着一把囊括世间美景的折扇，渐渐的，名气就传了出去。
　　但范时青本人对此一无所知，她还在头疼绘画，笔尖在纸上画完最后一笔，她松了口气。
　　终于画完了让她满意的一幅，范时青看了眼地上那些不忍直视的作品，觉得自己实在没有这方面的天赋，教导过她绘画的那些名家一看到她就忍不住摇头，但好歹现在的水平也是能看出人样了。
　　“这幅不错，虽说技巧还有些生疏，但里面的情绪蕴藏的很充沛，短短三年时间，就有这种水平，已然不错！”身旁摇曳的蒲公英拉长身躯夸赞道。
　　她确实没见过如此没天赋的人，最初教她时就是想长长见识，这一来二去，双方也熟悉了很多。
　　“但还不够，她如今的年岁应该很小，我得画出她更小的时候。小英，你水平高，不如你来帮我？”
　　范时青说完这句话就感觉到时间再次静止了，烛火停止摇曳，蒲公英一直保持着一个姿势不动。
　　这几年，静止也在时不时出现，甚至比之前更为频繁，它似乎已经成为了她生活的一部分。
　　范时青推开窗户，看着地上以各种姿势停下的行人，不知怎的，她心里竟有些麻木了。
　　手里握着的纸张跌落，她垂眸，双眼亮晶晶盯着她的千萝好似在朝她扬起笑脸，笑容明媚。
　　那缕微不可查的麻木渐渐消散了，转而升起了一股酸涩。
　　随着时间的推移，她对千萝的情谊没有逐渐散去，反而愈演愈烈，每每想起都觉得心中有股钝痛。
　　范时青捡起地上的纸，突然间想到了那时候千萝的画作。
　　锦玄死后的一千年，她也是这样依靠一点一滴的回忆和落在纸上的笔触坚持下来的吗？
　　“想什么呢？之前你总说别人画不出她真正的样子，如今你画了出来。刚刚的请求我也答应了，结果你又不说话。”蒲公英晃了晃头顶的绒毛，好奇道，“她究竟是谁啊？竟让你这么失魂落魄。”
　　这次的静止与她无关……这样想着，范时青说：“算是意中人。”
　　蒲公英本来还在惊愕锦玄居然有喜欢的人，但重点很快落在最不适合出现在那句话里的两个字上。
　　“算是？意中人还有算是的说法吗？”
　　“当然有，我喜欢她，但她只喜欢那个和我模样相似的师尊。所以我不想喜欢她了，但却控制不住。”
　　“那她也太过分了！这样岂不是把你的心意往地上踩吗？！那你还找她做什么？”蒲公英想了想，点头说，“那确实应该找到揍一顿。”
　　范时青顿了一下，补充道：“如果有一天我变成了那个师尊，这样……要怎么办呢？”
　　蒲公英都要懵了，她比划半天，最终得到了一个答案。
　　“那，那不就说明你们是一个人嘛！也许她喜欢的一直都是你。”她疑惑道，“你做这个假设做什么？难道……”
　　“只是个假设，你也这么上心？”
　　范时青笑着，但心里却一直重复小英的那句话。
　　千萝的师尊和她是一个人。
　　没有什么替身，没有什么前世今生。
　　她们遇到的一直都是对方，只是在错误的时间遇到了。
　　这话出现在脑海的那一瞬间，范时青终于恍然大悟。
　　她看着画上的人，也理解了千萝那时候说的话、做的事。
　　千萝应该也害怕，也迷茫过吧？
　　想起最初，千萝总是蜷缩在她怀里……范时青眼前视线有些模糊，她纠结彷徨了很久，想说不敢说……
　　“你怎么又哭又笑的？”
　　范时青摇头：“只是想到了某只小猫。”
　　她想见她了，很想很想。
　　“小英，快画，今晚我修炼，明日我要看到一堆她小时候的画像。”
　　小英：“……”
　　看在她今日心情不好的份上，她小英就大发慈悲的让她开心开心！
　　范时青如今再也没有能快速提升修为的“金手指”了，她缓缓吐气吸纳，灵气顺着灵脉游走周身，最后进入丹田。
　　灵气稀薄，想回到原来的境界都是在做梦，但范时青不会因为境界难以抵达而退缩。
　　修士……本就是在与天争命。
　　*
　　小英不愧是画技一绝的大师，她画出来的幼年千萝冰雪可爱，漆黑的眼睛一眨不眨，盯着人看时都带着认真。
　　范时青被可爱到了。
　　她欣赏了半天，然后将所有画都放在了乾坤袋里面。
　　“仙长，早膳已经准备好了，要过去尝尝吗？”
　　范时青点头：“劳您费心思了。我有一事想拜托家主您，就当做这次除鬼的报酬。”
　　“仙长有什么尽管说，您救了我们全家的性命，无论什么事我们都会答应！”
　　“是关于我……妹妹的事，她从小就走丢了，我找了很多年，都没能找到她。这次也是希望家主能派出人手帮忙寻找她的消息。”范时青说着，拿出了一张画像，“您若是见到和她长相相似的人，无论是什么年纪，一定要将消息传给我。”
　　家主心中有点疑惑，比如妹妹的年龄，难道做姐姐的不知道吗？但仙长的表情太过忧虑，那点微不足道的疑惑很快便被其它的想法占据了，仙长是位爱护妹妹的好姐姐。
　　“这是自然，若是有消息，我一定传达。”
　　“多谢家主。”
　　范时青给家主留了张通讯的符纸就离开了。
　　路上，范时青感觉狐纹玉佩变烫了，是元曦她们在找她。
　　这几年，三人也联系过几次，但都没有私下再见面。
　　“接的好慢，我都吃了一盏茶。”
　　范时青：“有些私事要处理，来迟了，见谅。”
　　“昨日的静止感受到了吧？”元曦声音懒洋洋地，一听就知道她正躺在床榻上。
　　范时青和沈凌：“嗯。”
　　“你们两个有什么看法？”
　　沈凌：“静止出现的时间不定，地点不定，事件不定。若非要说一个规律的话，那就是都与我们有关。”
　　“我有一个猜测。”范时青思索了一会儿，才出声，“现在的状态就像是原本平稳运行的马车，突然有几个零件出了差错，导致运行不是那么流畅。”
　　元曦打了个响指：“但马车会坏。”
　　范时青指间轻敲桌面：“是，马车会坏，但若是有人在修呢？”
　　沈凌凉凉补充：“那出错误的零件一定会被换掉。”
　　范时青点头。
　　这是她寻找多年，找到的答案。
　　系统就是那双替换零件的手，她们三个在它眼里是坏掉的、需要被处理的零件。
　　所以……两千年后，锦玄、元曦、沈凌无一人存活。
　　但范时青还没想清楚，自己是怎么去到现代又成功活下来的。
　　“我原以为我毕生都找不到世界的真谛，没想到这么快就有了结果。”元曦说话的嗓音都带着笑意，她来回踱步，“既然注定要死……”
　　她不会轻易做那个被替换掉的零件。
　　这世界如此之大，而她在“那双手”的眼里一定很渺小吧？
　　再渺小的虫子也能狠狠咬那只庞然大物一口。
　　沈凌：“我可不认为我是错误的，再怎么也得先让它死。”
　　范时青却沉默了。
　　因为她知道结局，她们没有胜利，也没有成功活下来。
　　“锦玄，你呢？我从出生起，预知能力便远超同龄人，总能看到比他们更远的事。当所有人的命运在我眼前如书简展开的时候，我就觉得一切都没意思了。”
　　“直到有一天，我发现了世界的秘密，看到了压在所有人头顶上的庞然大物。”
　　每一次反抗都带着疼痛，但更多的是令人激动的愉悦。
　　元曦想知道，如果那个庞然大物没有了，她会变成什么样？
　　

第91章 得留下好印象，不然以后就不好相处了
　　“我啊，和你们一样，我想杀了它。我想活下去。”
　　范时青知道，以现在的时间线系统应该还没有找到原因，所以她必须趁着这段时间做一些事。
　　三人之后又商量了一番，觉得眼下最重要的还是提升实力，只要尽量让静止出现的次数减少，就能延续被发现的时间。
　　有元曦的能力把控全局，剩下两人都很放心。
　　接下来的百年，范时青除却寻找千萝以外，就是在修炼。
　　境界也成功进入了元婴，和两千年后不同，这一次渡劫时，她确确实实经受了九重天雷，直到云层消散，身上的伤口在转瞬间恢复。
　　她睁开眼睛，看了眼天空。
　　原来那时候没有雷劈她，是因为已经劈过了。所谓的系统给的“金手指”，也都是因为她本来就修炼过。
　　她拥有的一切都和系统没有半点关系，可笑她那时候竟如此相信它。
　　范时青站起来，她准备去临近的城池瞧瞧。
　　才飞了一段距离，就听到后面有一道细小的声音在叫她。
　　范时青平静回头，见是小英，她停了下来。
　　“你不是说要我等你渡劫完吗？怎么现在自己倒是走了？”小英都要气死了。
　　她那时候离锦玄有一段距离，看她渡劫成功刚想过去恭喜，结果对方一个眼神都没给她，径直朝远处飞了过去。
　　“抱歉。”范时青碰了碰她头顶的绒毛，“毕竟这么久以来都没有她的消息，我有些焦急。”
　　“好吧，这次就原谅你了，下次可不能这样。”
　　“我记住了。”
　　*
　　范时青立在树梢上，看着远处的城墙被鲜血浸湿，目之所及全是没了气息的尸体。
　　旗帜歪倒，有将军撑着长枪站立，但手臂上的皮肉早已腐烂。
　　她死了很久。
　　范时青一步一步走过，直到有一双手抓住了她的衣摆。
　　“求你……给我点水……”
　　被压在尸体下的年轻士兵艰难出声，眼前的人太过干净，有那么一瞬，她觉得自己好像见到了神仙，但周围的腐臭很快将她拉回了现实。
　　范时青顿了一下，才用灵力召唤出了一些水珠，正好沾湿了她干裂的唇瓣。
　　“喝了水，你还是会死的。”
　　“我知道，但有人陪着，我就不怕了……”她看着范时青，说出了令她啼笑皆非的话，“你是个……好人，一定能长命百岁的。”
　　范时青坐在石头上，放开神识，她在寻找千萝的踪迹。
　　搜寻未果后，她睁开眼睛，刚刚揪着她衣摆的手指已经松了——她死了。
　　范时青重新闭眼，念了一段超度经文，送她们去地府重新投胎。
　　空中有点点亮光闪烁，逐渐汇成了一条长长的银河，飞往天际。
　　这件事没花太长时间。
　　这已经是范时青能做的最多的事了。
　　只要在大多数情况中选择无视、不参与，那静止出现的次数就会很少。
　　这是她们三人经过无数次讨论得到的答案。
　　这百年间，出现静止的次数屈指可数，远远小于最开始的那几年。
　　范时青不再局限于只修炼，几乎全世界的书都被她看过，她想从中找到一点关于系统的只言片语。
　　可惜全都无果。
　　随着她修为越高，过去那些令人能激起她兴趣的事，已经全部变成了一片静湖。
　　范时青的内心已经很久没出现过波澜了，只有看到千萝的画像时，她心中才有了那么点波动。
　　“你最近说话越来越少了，感觉也越来越冷漠了。”
　　范时青反问：“有吗？”
　　“当然了，你最开始过来的时候，到每个城镇都会尝试新的吃食，会喝甜甜的桂花酒，会找些杂书看。现在就只是单纯的找人，没有就直接去下一个地方——”小英说到最后忍不住咳嗽起来，她年龄已经足够大了。原本细软的绒毛有些萎靡，她想，或许自己撑不了太久了。
　　“我……只是在想，已经找了这么多年，还没有她的踪迹，会不会已经……错过了。”
　　小英是唯一见证了她一千年踽踽独行的妖，心里也有些难受，她实在变了太多。
　　“要不要……再问问元曦？”
　　范时青其实不太想打扰元曦，她的身体与之前相比差了很多，推演未来比预想中要更加艰难。
　　“已经很久没见她们了，那就顺路去看看吧。”
　　修为已达洞虚的她，不需要在御剑而行，短短一步就能走出数千里。
　　路过中洲的时候，她遇到了一座有着萤火的海岛。
　　岛上枝叶繁茂，光斑在地上摇曳，林中有小鹿跳跃，不知为何，范时青看到这一幕停下了脚步。
　　飘在她身边的小英说：“我喜欢这里！让我留在这里吧？每日都能看到这么美的霞光，我会很开心的！”
　　范时青微怔：“你……等我炼制——”
　　“我们都知道的事就不要提醒我了，好不好？锦玄。”小英说，“我们已经相处了一千年，最后的时间，我想留给自己。”
　　范时青面上平静地应下：“我明白了。”
　　所有人都会有远离她的时候，这么久的时间，她应该已经习惯了，但等到那一天到来的时候，她还是有些难以接受。
　　心口处有一种说不上来的异样，范时青将灵力运转了一圈才感觉舒服了很多。
　　她没离开，一人一妖各自找了个地方，看同样一片夕阳。
　　在天边云层被晕染上一层红色的时候，范时青背脊一僵，她感觉到那缕熟悉的气息在消散。
　　眼前有蒲公英的种子飘过，范时青看着她飞远，飘落。
　　然后心想，小英以后确实能每天看着这样的晚霞入眠了。
　　范时青在这座岛上住了几天，她想用这些时间来和小英告别。
　　天色暗下，只在天边留下了一层浅浅的红色。
　　范时青靠坐在最高的树干上，像是察觉到了什么，她低垂眸光。
　　原本安静漂浮的萤火纷纷四散而逃。
　　她轻拍树干，身体顺势滑落，双脚踩在地上。
　　迎面朝她奔跑而来的虎妖好似遇到了极为恐怖的事，僵直在原地，不敢再动弹半分。
　　“还不走？”
　　范时青看着虎妖跑远，这才回身，看向那个缩在树后，只冒出一个脑袋的孩童。
　　漆黑又明亮的眼睛一眨不眨的盯着她，她微微歪头的动作露出了几分可爱，但眼神中还有些未曾散去的恐惧。
　　女孩揪着自己的灰布衣衫，不知自己该不该动。
　　范时青愣住了，犹如平静的海面掀起了滔天巨浪，常年不笑的唇角似乎有些僵硬，待她反应过来时，笑意已蔓延上眼角眉梢。
　　只一眼，范时青就认出了她。
　　千萝。
　　那个在一千年的时间内反复咀嚼过的字音，她太熟悉了。
　　原来她们之间的相遇竟差了整整一千年。
　　想了很久，范时青才靠近她。
　　过程中，她一直在思考第一句话该怎么说出口，该做什么样的动作，才不会让眼前的孩子怕她。
　　得留下好印象，不然以后就不好相处了。
　　在她沉吟的时候，千萝已经后退一步，行了一个后辈见过前辈的礼节，十分恭敬。
　　但五岁大的孩童学着大人行礼总会让人有些好笑，范时青想，是褒义词。
　　“多谢前辈帮忙。”
　　千萝太紧张了，她从小到大从未见过如此厉害的人，完全没动手，只是说了一句话就能赶走那只虎妖。
　　那杀她……同样易如反掌。
　　千萝一直弯着腰，她因为她没听到这位前辈的回复。
　　直到一抹温热触及到她的指尖，千萝抬头，对上那双带着笑意的眼眸，她立刻垂头，收回自己的手，背在身后。
　　刚刚为了躲那只虎妖，她的掌心都是泥，很脏。
　　余光看了眼前辈干净整洁的衣裙，又落在自己身上……犹豫片刻，千萝说：“前辈要是没什么事，我就先走了。虽然我现在还没能力报答您，但以后会努力修炼的。”
　　范时青还在回忆她手上的伤痕，眼里闪过一丝杀意。
　　刚刚，确实不该放过那只虎妖的，竟让它多活了几息。
　　她指尖微动，一缕灵力顺着那道逃跑的气息追了过去。
　　刚回到洞穴里的虎妖还没来得及松口气，心口就传来一股钻心的疼痛，它没来得及发出声音就失去了气息。
　　虎妖死的悄无声息。
　　“你怎么会在这里？”
　　“族长说，能活着从这座岛离开，就能获得蕴灵丹，这样就能修炼了。”
　　范时青伸出手：“我是玉方门的长老范时青，有兴趣和我一道去玉方门吗？”
　　话音刚落，她眼睁睁看着千萝抬起的动作停下，一切都像是被按了暂停键。
　　“……”沉默片刻，范时青再次开口，“我是说，你叫什么名字？”
　　“千萝，我叫千萝。”
　　“嗯，我记住了。”范时青点了点她的鼻尖，“那你也要记住我的名字，我是锦玄。”
　　话落，她身影隐入林间，伴着飞舞的萤火，消失在原地。
　　锦玄……
　　千萝在心里悄悄重复，她这么厉害，一定有很多人认识她吧？
　　额头有萤火虫落下，她下意识伸手想赶走，结果立刻就注意到自己沾满泥巴的手掌变得异常干净，连上面的伤痕都不见了。
　　

第92章 前，前辈，你经常这么摸别人吗？
　　前辈果然是个好善良的人！就连衣服也变干净了！
　　千萝拽着袖子看了好久。
　　直到天空中有一道浓烟升起，她想起了正事。
　　按照之前见过的草药图片，千萝仔细寻找。
　　范时青并未离开，她一直跟在她身后，看着小时候的千萝蹲在地上辨认。
　　在原来的历史中，她们最后是成为了师徒，范时青不打算改变这段历史，毕竟变得多了，万一未来她遇不到千萝怎么办？
　　想起曾经对千萝不好的长辈，范时青决定要去查查那个所谓的族长。
　　不过现在不急，她找到了千萝，以后会有更多的时间。
　　小时候的她很聪明，也很警惕。
　　待天色彻底暗下，千萝已经找到了安全的山洞，她没点火，因为这座岛上不止有她一个，火光能驱赶野兽，也能引来人。
　　只要忍过今天，她就能拿到蕴灵丹了。
　　千萝靠着洞壁，蜷缩成一团，她整理好的草药被放在了编织好的篮子里。
　　黑暗中，耳边的声音愈发清楚，千萝闭眼休息。
　　门口被她放了细线，尾端还绑了铃铛，只要有东西闯入，她就能察觉。
　　范时青蹲下身，抚平她皱起的眉间。
　　原本睡不安稳的人平静下来，她偷偷摸了摸她的脑袋，陪她到了天亮。
　　原本在夜晚四处活跃的野兽突然安静下来，生怕吵到附近的人。
　　日光渐盛，洞外的阳光逐渐照到了千萝身上，她感觉到了暖融融的温度，刚醒的时候还有些迷茫，千萝揉了揉眼睛，伸了个懒腰才清醒。
　　她拎着采好的草药回到了岸边。
　　那里已经只站了几个人，都是比她高很多的少年。
　　“居然活下来了？还真是运气好。”
　　“就是，半点灵力都没有还和我们抢蕴灵丹！”
　　“五灵根的废物，就算是有蕴灵丹也超不了我们，不用担心。就当是照顾小孩子了！”
　　“太好笑了，她那篮子里是什么？不会是杂草吧？居然还那么宝贝？”
　　千萝低着头，紧紧抱着篮子，有了这些草药，她就能卖很多钱了。
　　隐身站在一旁的范时青听得额角青筋暴起，她都舍不得说半句重话，这些人！
　　她一个眼神过去就封住了她们的嘴，与此同时，几个少年脑海里同时出现了一句话。
　　“吵死了，安静点。”
　　那几个少年满脸惊恐，不约而同地缩在角落。
　　千萝看了他们一眼，虽然有些不明所以，但还是学着他们蹲在树下，和那些人保持了一定的距离。
　　他们有灵力，这么做一定有原因。
　　一艘小船从远处飘来，为首的女人随意招了招手，示意他们上来。
　　“恭喜你们啊，成功活下来了。”她视线飘到走在最后的千萝身上，“没想到你也活下来了？”
　　她还以为这小孩子会栽在这里，出于好心，她多提点了一下。
　　“有灵力，之后的路才会更顺利。”
　　族长不会允许一个没天赋的人获得那么多的资源。
　　“是，我记住了。”千萝露出乖巧的笑容，她跟随人流上了船。
　　范时青在脑海里回忆了一下中洲的分布，一千年的时间，灵力被众人所知，已经开启了全民修仙的时代。
　　按照元曦的话，就是一群蚂蚁之中突然有那么几只大蚂蚁是很显眼的，但假如蚂蚁都变大，那感觉就不同了。
　　范时青心道，真是话糙理不糙。
　　这么一走神，小船已经飘到了岸边。
　　范时青最开始还以为这个家族有多大，没想到她听都没听过。不过这样也好，小英在的那座岛会安全很多。
　　她视线放在牌匾上，喃喃出声：“张府。”
　　“都是好孩子啊！”站在台阶上的管家将丹药一一分发，“你们得家族和族长对你们的恩情，以后可不能忘本。”
　　“都听到了？”
　　“听到了……”
　　稀稀拉拉的迎合声响起。
　　“管家大人！她一个杂灵根就算有蕴灵丹也没有用，不如给需要的人。”
　　这话一出，不少人都在附和。
　　“你们也就这点心眼多，杂灵根怎么了？当今天下第一人不也是五灵根吗？但谁敢这么贬低她？”管家笑容和煦，“蕴灵丹，能者居之。”
　　她从不禁止打架斗殴，能杀的了别人，才能护得住自己，以后才能给家族带来荣耀。
　　此话一出，不少人的视线都落在了千萝手中。
　　管家笑容意味深长，低声嘱咐了几句，就带人离开了。
　　果然，大人一走，那些孩子们简直闹翻了天，千萝没有灵力，她死死抓着瓶子，根本挡不住那些修炼过又比她大很多的人。
　　“抓住她！那小兔崽子跑得真快！”她边说边摸了摸腰间。
　　“诶？我的丹药呢？”
　　她视线低垂，地上已经滚落了好几粒丹药。
　　有几个追逐千萝的孩子们停了下来。
　　而跑远的千萝已经转进了拐角，来到了大街上。
　　周围来往行人众多，她身形隐藏在其中，转眼就不见了踪影。
　　确认周围没人跟着，千萝去了常去的那家药材铺。
　　一抬头就看到了那双笑吟吟的眼睛，千萝愣住了。
　　“前，前辈？你，你怎么在这里？”
　　“我不能在吗？”范时青先逗了逗她，成功在她脸上看到了慌乱，然后才解释道，“这家药材铺是我的。”
　　她刚盘下的，自然是她的。范时青在心里补充。
　　千萝惊叹：“能遇见前辈两次，我们还真是有缘！”
　　以后还会更有缘，范时青指了指她拎着的篮子。
　　“是来送草药的？我先看看。”范时青拎过来，不时挑挑拣拣。
　　千萝看她的动作，不知为何心里有了点紧张，她应该没有采错，不对，之前用来遮掩的那些杂草都有捡干净吗？
　　“质量都不错。呐，这是你这次的银钱。”范时青按照原先老板的定价算好了价格，放在了千萝提前备好的荷包里。
　　“小萝没有母亲吗？”她状似无意道。
　　千萝捏紧衣袖：“我……有记忆的时候就是一个人，后来被管家选中才留在了张家。”
　　她低头，要在大人面前表现的乖顺，这是她一个人摸索出来的道理。
　　正想着，头顶处传来一抹温热，对方揉头的动作太过熟练，千萝诧异地睁大眼睛。
　　“前，前辈，你经常这么摸别人吗？”
　　话落，千萝双手捂住自己的嘴巴，她刚刚在问什么？
　　“不，不是，我不是想问这个问题的，我是说……”
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　“没有摸过别人，你是第一个。”范时青摆了摆手，“叫前辈太生疏，你直接叫我姐姐吧。”
　　“这怎么行？”千萝连连拒绝。
　　范时青指了指隔壁的房间：“去那里坐下，我闻到了蕴灵丹的气息，早些服用，说不定就能早些入体。”
　　“前辈？”
　　千萝遇到的那些大人从来都是表里不一的人，她每一次都要花费功夫去揣摩他们的心思。
　　她其实不觉得前辈有什么不同，即使前辈曾经救过她。
　　有目的的吧？一定有目的。
　　千萝想拒绝，但又怕惹怒对方，她还想不到自己身上有什么东西是值得她在意的。
　　“我……衣服太脏了，要是弄脏前……姐姐的软榻就不好了。”
　　范时青点了点她的眉心，衣裙瞬间焕然一新。
　　“你的脑袋瓜里在想什么？觉得我会害你？”范时青轻轻捏了捏她的脸颊，“我啊，是看你同样是五灵根，这可是世间难有，想着收你做我的徒儿。”
　　“遇见就是缘分，你不乐意？”
　　范时青觉得自己等不了了，时间越长变数越大，万一到嘴的徒儿飞了怎么办？
　　猛然间听到这些话，千萝半天没反应过来，震惊过后，她立马跪下拜师。
　　“徒儿见过师尊。”
　　这或许是她的机会，就算是她从手指缝里露出来的东西也足够她学很久了，以后不会再有这种机会了。
　　这是千萝深思熟虑的结果。
　　范时青赶紧将人扶起，笑道：“你可知拜师只要有拜师茶的。”
　　“我……我会准备好拜师茶的。”
　　范时青让她将丹药服下，开始引导她体内灵力的流动。
　　千萝感觉自己堵塞的灵脉像被什么东西在强硬打通，她疼的脸色都白了几分，但一直尽力忍着。
　　怕新得的师尊对她不满意，一句话又重新将她赶出师门。
　　“再忍片刻就好了。”范时青已经很小心地替她打通灵脉了，但她体内杂质太多，堵塞又很严重，必须一次性冲开，否则对之后的修行没有益处。
　　待成功引气入体后，已经是第二天早上了。
　　千萝只觉得一身轻松，她睁开眼睛，便闻到了一股刺鼻的味道。
　　范时青：“屏风后面已经备好热水了。”
　　她话音还未落就见原本盘坐在眼前*的人已经飞速钻进了屏风后，速度快的让范时青都有些诧异。
　　她垂眸轻笑，道了声：“我出门有些事，一会儿便回来。”
　　千萝听见有脚步声离开，她才敢从水面冒出头。
　　师尊……不会讨厌她了吧？因为她身上太脏了。
　　心里这么想，但她手上动作很快，不过半刻钟就洗干净了。
　　她正想将腿迈出去的时候，千萝发现自己根本没有干净的衣衫。
　　

第93章 漫天萤火都在绕着师尊飞舞，场景如梦似幻
　　正这么想的时候，面前已经落下了一套干净的衣衫。
　　上面的料子极好，触手柔软，和她之前穿的完全不一样，一看就花了不少钱。
　　千萝摸了摸自己的荷包，她攒一年的钱应该也不够买这些吧？
　　在千萝穿衣的时候，范时青已经逛了好几家店，她今日心情极好。
　　因为千萝成功成为了她的弟子，时间也没有被静止，范时青原本以为这次还会失败的。
　　是因为她没有直接说把人带到玉方门吗？
　　她不说，那让千萝自己来总是可以的。
　　再说了，她这么有名气，千萝迟早有一天会知道她的。
　　范时青买了好些吃食，都是她印象中千萝爱吃的，又挑了好几身衣裙。
　　之后她开始思考所谓的张家，一直让千萝待在那里也不合适。
　　这样想着，她去了那里。
　　玉方门的新弟子入门就在一年后，她倒是可以借着这个机会进入。
　　和三位师姐商量了一会儿，范时青成功以玉方门仙使的名义进去了。
　　“范前辈，快请坐！您早说您要来，我们肯定提前准备，全家都去迎接您！”
　　家主高兴的不得了，玉方门是什么？当今修仙界最强大的宗门，这次居然会专门派仙使来她们海芜城。
　　“不知这次玉方门会在这里收几位弟子？”
　　范时青：“此乃宗门机密，不过我定会尽心尽力。”
　　张家主点头，她倒是希望能多选一些好苗子，到时候她们张家也算是攀上玉方门了！
　　“前辈现在要看看孩子们吗？”
　　“不了，让他们好好休息一晚，明日正式比试一场。”范时青提醒了一句，“十五岁以下的孩子们都有参与的资格，不论资质如何。”
　　“好好好，我这就吩咐下去。”
　　一旁的管家收到家主的视线立刻退了出去。
　　她连忙去后院把所有孩子叫出来，再三嘱咐：“近日府中有贵客临门，家主不允许再有打架斗殴的事情发生。明面上和暗地里都不允许，若有违抗者，此次不准参与评比！都听清楚了吗？！”
　　“听明白了。”
　　“大人，千萝从昨天晚上就没有回来！”
　　管家皱眉，蕴灵丹给出去会发生什么，她自然清楚，但眼下她也不想把这件事闹到明面上，惹来家主的迁怒。
　　“你们谁知道她去哪里了？”
　　众人立马摇头。
　　管家道：“别以为我不知道，昨天你们因为蕴灵丹的事情对同伴下手，昨日见过千萝的人全都出来！”
　　除了一些普通人为了让孩子出人头地送到张家外，剩下的便是张家专门收养的孤儿了。
　　千萝就是收养的孤儿，虽然资质差，但好歹也有灵根。
　　海芜城本就偏僻，一般能进入宗门的人都几十年都没有一个，这次难得有仙长过来，整个海芜城都很重视。
　　他们绝对不允许出现半点差错。
　　有几人面面相觑，缓慢走出了队伍。
　　管家清楚地看到了他们脸上的伤口，有些才刚刚结痂。
　　“千萝被你们打伤了？”
　　毕竟这些人都引气入体了，再加上年龄又比千萝大，还有过去的印象，管家下意识就觉得是他们将人伤到了。
　　“我们根本没追上人，也没伤到她，她自己就跑没影了。大人，她不回来真的和我们没关系，肯定是偷偷跑出去疯玩了！”
　　管家压下怒火：“你们几个，今天务必把人给我找回来。若是你们不私下动手，她会跑？”
　　她一甩袖子，直接走远了。
　　管家当然没把希望都放在这群孩子身上，她也派了一部分府中的护卫出去找。
　　这些动作自然没瞒过家主，她满面笑意将范时青安顿好，这才冷着脸过来见管家。
　　“究竟是怎么回事？不是和你说了这段时间安分一点吗？”
　　“禀告家主，是府中的一个孩子从昨夜就没回来，我担心明日查人的时候，她依旧不在，到时候忍那位仙长发怒就不好了。”
　　张家主思来想去，最终下了主意，她看了看四周，压低嗓音：“都把人叫回来，名单重新做一份。”
　　她说的语焉不详，但管家听明白了她的意思。
　　“可……”
　　“我不想因为一个人的原因影响大局。”
　　张家主说完这句，也不管管家是什么想法，总之她只要把她说的事做好即可。
　　结果一拐过拐角，管家就看到自家家主不知看到了什么，正缓慢后退。
　　随着家主后退的步伐增加，她也看到了露出的白色衣角。
　　看清楚那人的一瞬间，她瞬间低下了头，是……那位过来的仙长。
　　范时青面上依旧带着笑意，她淡淡道：“不知是什么人会影响大局啊？”
　　张家主还在期待她什么都没听到的时候，此话一出，她心瞬间一凉。
　　“我过来时，正巧遇到一个受了伤又昏迷的孩子，便做主替她疗了疗伤。”
　　张家主脸色大惊，试探道：“可是个大约五六岁的孩子？”
　　管家在一侧迅速补充：“名字是否叫千萝？仙长赎罪，家主已提前派人出去寻找，只是一直都没什么消息。如今千萝运气好，正巧遇到了仙长，保住了性命，我们也就放心了。”
　　“嗯。”范时青只留下了冷淡的回应。
　　家主再抬头时，面前已经没了人影，身体骤然一松，她倚靠着墙柱才能勉强站立。
　　刚刚有那么一瞬，她感觉自己快要死了。
　　“此次，你……做的不错，人继续寻找。”她示意管家先离开。
　　张家主也不知那位前辈有没有猜到，但无论如何，她都不敢再抱什么侥幸的心理了。
　　离开后的范时青捂住了心口，仔细想来，她修为越高，心口的阵痛就愈发清晰，只能不停打坐恢复，但也聊胜于无。
　　明明她是仔细按照锦玄的功法修炼的，按理来说不可能出错的？
　　……
　　“师尊！”
　　范时青过来的时候，千萝正安静坐在软榻上，双手搭在膝盖上，看起来十分乖巧。
　　一见她进来，立马跑到她身边，然后仰头看她。
　　被那双眼前盯着，范时青心软了一瞬，随之而来的就是细密的疼，但她已经习惯。
　　稍微顿了一下后，范时青摸了摸她的脑袋，正好听到了千萝肚子发出饥饿的叫声。
　　千萝有些尴尬地移开目光，悄悄伸手捂住自己的肚子，祈祷它别再叫，可惜事与愿违。
　　范时青面上强忍笑意：“我正好也饿了，带你出去大吃一顿？你先吃糕点垫垫肚子。”
　　千萝有些犹豫：“……我怕遇到张家人。”万一给师尊带来麻烦就不好了。
　　“不用担心。”范时青转了一圈，变成了和千萝一个年纪的孩子，“你吃完饭之后，就和往常一样回去，那些人不敢为难你的。为师可是张府的客人。”
　　千萝惊骇的看着她。
　　师尊变成了和她一个年龄的人，她小时候居然也这么好看？
　　脑海里不自觉响起第一次见到师尊时的模样。
　　那时她只觉得漫天萤火都在围绕着师尊飞舞，场景如梦似幻。
　　“有为师在，你还怕受伤？”
　　被范时青拉着走的千萝问了一个问题。
　　“师尊的药铺不管了吗？会不会赚不够银两。”
　　“不会。我雇人打理了。”
　　千萝十分信任地跟她出了门。
　　才刚踏上街道，她就瞧见了熟悉的张府护卫服饰，心里顿时有些紧张，但身侧拉着她的人捏了捏她的掌心，又给了她一个安抚的眼神。
　　“快看！那是不是千萝？”有人拿着画像一一比对。
　　“赶紧把人带回府中！”
　　“等等，你看她穿的衣服……”
　　待他们排成一列走过去时，看清楚了千萝身边还跟着一个五六岁的孩童，看起来和千萝关系极好。
　　“我师尊说了，让我一会儿再将小萝送回去。”
　　师尊一词，再加上亲昵的称呼，让他们止住了探出去的手。
　　“是小仙长啊，那需要我们保护两位吗？”
　　“不用，你们回去就好。”
　　虽得到了这样的回复，几人也不敢松懈，只让一人回张府禀告，剩下的人远远跟着。
　　既不怕违背那位小仙长的命令，又能不被家主责罚。
　　千萝余光注意到了那些人：“师尊，他们还在后面跟着。”
　　“没事。”范时青强调，“要叫我姐姐。”
　　千萝点头：“那我要是回府的话，要叫师……姐姐什么？”
　　“前辈、仙长？他们怎么叫，你就怎么叫。”
　　“我记住了。”
　　范时青带人去了海芜城最大的酒楼，特意去了包厢，又点了一些招牌菜。
　　她没点太多，毕竟千萝吃不完。
　　小二最先看到两个小孩过来，正犹豫着要不要将人赶出去时，就见那长得粉雕玉琢的孩童轻轻松松就掏出来一锭金子。
　　气度不凡，衣着看起来也不是什么普通人家的孩子，小二满脸笑容将人迎了进去。
　　“两位小姐请用，有什么吩咐尽管开口。”
　　范时青：“上好菜就下去吧！”
　　她给千萝夹了好些肉，又布好菜。
　　“师尊也吃，我自己可以的……”在范时青的目光中，千萝缓缓变了称呼，“师姐。”
　　范时青诧异扬眉：“这个叫法也不错。”
　　

第94章 千萝有些害怕，下意识靠近身边的人
　　千萝也不知道怎么回事就叫出来了“师姐”两个字，她捂住嘴：“我不小心叫错了。”
　　“嗯。”范时青撑着下巴看她，“味道怎么样？我打听过了，这家在海芜城有百年的历史，想来应该不错。”
　　“好吃。”千萝吃的脸颊都鼓起来了，她从没吃过这么好吃的食物。
　　范时青眼睁睁看着她夹菜的速度变快，嘴角漾出一抹弧度，还没来得及上扬，那股阵痛又来了。
　　她撑着桌子强忍。
　　等这次回去，她要问问师姐她们。
　　*
　　视线略过街道上的小贩，千萝看着躲在树后的师尊，在她鼓励的目光中，千萝走到了张府门口。
　　虽说有师尊的保证，但她心里还是有些打鼓。
　　千萝边走边用余光注意站在两边的人，他们都没什么反应。
　　真的平安进来了，然后她按照熟悉的小路回了自己院子，那些比她大的孩子们也只是看了她一眼，除此之外什么反应都没有。
　　千萝回去之后才开心的跳起来，师尊果然厉害！
　　“回去了？”
　　熟悉的声音响在耳畔，千萝迅速站直身体，又悄悄看向四周，但却没看见什么人，疑惑道：“师尊？”
　　“不用找了，我不在你附近。”范时青提醒道，“这次我可是专门作为玉方门的仙使才暂住张家，待明年我就会带领新弟子入门。乖徒儿，你可千万不要丢了为师的脸面。”
　　“我绝对不会让师尊失望！”
　　千萝早就猜到师尊在玉方门有一定的地位，她要是突然带回去一个弟子绝对名不正言不顺，自己必须表现的足够好，光明正大地站在师尊身边！
　　这样想着，她按照范时青的话开始修炼。
　　或许所有人都很重视一年后进入玉方门的机会，千萝很长一段时间都没被打扰。
　　这天她入睡后，见到了范时青。
　　千萝最近总是能听见范时青的声音，她时不时指导自己修行，但却从未再出现过自己面前。
　　猛然一见到她，千萝还有些没反应过来：“师尊？”
　　“嗯。”范时青道，“近日你修行确实努力，所以为师带你去散散心。”
　　“梦里吗？”
　　范时青点了点她额头：“谁与你说这是梦了？这是为师专门设下的秘境。”
　　千萝惊叹地看了看四周，满目所及都是黄色的花朵，她听人说过，这是桂花。
　　岛屿外是一望无际的平静湖面，倒映着天边的云层，显得朦朦胧胧。
　　范时青折了一支桂花。
　　“乖徒儿，修行可不止是修为的增加，最重要的还有身法。”
　　她之前见过千萝逃跑的样子，速度确实是很快，但用巧力也很重要。
　　范时青松手，桂花枝飞了出去，千萝一时不察被打了一下脑袋。
　　“师尊不是说散心吗？”
　　范时青：“你刚刚有没有散心？”
　　千萝：“……”
　　桂花枝反应的速度很快，每次会给她留几息的时间休息，到时就又朝她脑袋过来。
　　千萝不得不仔细思考它的行动轨迹，包括躲避的幅度。
　　范时青就靠着树看她练习，躲避的身法不够快，力度也不够。
　　没想到她居然还有一天教千萝的时候。
　　她正心情极好的哼小调时，突然想到千萝变成三花猫的时候和她说过的话。
　　当时……她说什么来着？自己误会是她的长辈对千萝不好。
　　但是千萝现在除了她根本没什么长辈……也不对，还有玉方门的三位师姐。
　　嗯……范时青陷入沉思。
　　千萝不知道自己被训练了多久，只知道桂花枝上的桂花都跌落在地时，她才被放过。
　　全身都很疼，她坚持站着。
　　愈发确认了自己要变强的心思。
　　以现在的实力，要进入玉方门根本是天方夜谭吧？
　　范时青适时走过去，千萝看她蹲下身，抓住了自己的手臂。
　　“累吗？”
　　千萝摇头：“我还可以再练！”
　　“不了，今日不练了，你身体一定又痛又酸。”范时青捏了捏她的肌肉，又喂她服下一颗丹药。
　　丹药入口即化，千萝还没来得及说话，丹药就没了。
　　“师尊，这个丹药一定很贵吧？”
　　“用在我们千萝身上，那肯定是值得的。”
　　千萝不好意思地低头：“师尊就这么相信我？”
　　范时青斩钉截铁：“当然。”
　　千萝眼泪汪汪，她怕被范时青看见自己掉眼泪，就伸手搂住了她的脖子。
　　范时青很珍惜这个拥抱，毕竟这是她们相遇后的第一个拥抱，她安抚地拍了拍她的背，微叹一声。
　　真是……和长大后一模一样。
　　不知是因为师尊的动作太轻，还是声音太温柔，总之千萝睡了过去，就趴在了她的肩膀上。
　　第二日醒来的时候，千萝完全没感觉到身体酸软，就连体内的灵力也增长了不少。
　　昨晚真的不是梦！师尊来看她了。
　　就这样，千萝白天在管家的注视下修炼，晚上则被范时青加练，她实力进步的飞快。
　　虽说还是在炼气期，但身法都比普通人高出一截，她很会利用自己的优势。
　　“居然又赢了？和千萝对战的可是炼气三阶。”
　　“要是没记错，她才刚引气入体吧？”
　　“难道说，杂灵根就是比较厉害？”
　　“只是侥幸，你看她都没用灵力，完全是仗着自己长得矮，乱窜而已。”
　　这话惹得不少人发笑。
　　下台的千萝听到了，但她没反驳，自己修炼的速度确实很慢，半年的时间，她依旧是炼气一阶的水平。
　　现在连周围的人都超不过，那等到了玉方门……岂不是会给师尊丢脸？
　　她不想因为自己的原因，给师尊引来诸多嘲笑，毕竟她对自己寄予了那么大的期望。
　　一想到她失落的目光，千萝就有些难过。
　　范时青这段时间，发现千萝努力的可怕，尤其是越靠近比试那天。她自问，自己小时候可是没有这么努力的。
　　是有些紧张吗？
　　这天晚上，范时青撕开空间符，带她去了一趟玉方门。
　　如今的玉方门占地面积扩大了好几倍，已经有千年之后的模样了。
　　但所谓的无妄崖还未出现，范时青想可能还需要一些时机。
　　一旁的人拽了拽她的衣袖：“师尊，这里是哪里啊？”
　　范时青指了指不远处的地界石。
　　“嗯……门。”千萝想起师尊待的宗门，猜了一下，“玉方门。”
　　范时青“啊”了一声，想起这段时间她都是口头教，从未让千萝看过什么书。
　　她点头：“是玉方门。千萝说对了，很聪明。”
　　“今日不修炼了吗？”千萝怕自己比试时出现失误。
　　“欲速则不达，我们今日就好好休息一晚。”
　　千萝第一次来这种地方，正好奇地打量四周。
　　洁白的阶梯直直灌入云霄，她根本望不见尽头，千萝惊叹：“这么高，那走上去一定很累吧？”
　　“我们不走。”范时青伸出手，“我们飞上去。”
　　“飞？”
　　“是，准备好了吗？”
　　千萝伸出手，有些紧张。
　　范时青倒是没吓唬她，是慢慢升高的。
　　结果才飞了几米的距离，千萝就有些害怕了，她下意识靠近身边的人，根本不敢睁开眼睛。
　　范时青嘴角带笑，将千萝抱在怀里。
　　“我这么抱着你，还害怕吗？”
　　耳边的风很轻，近处是熟悉的气息，千萝缓慢睁开眼睛。
　　她先是看见了浮在空中的云层，被月光照的清亮，然后是漫天的繁星……
　　千萝因这样的美丽而屏住了呼吸。
　　带回过神来的时候，她才发现自己正在万丈高空，吓得一下子又闭上了眼睛。
　　“师尊！”
　　“别低头看。”她从乾坤袋里拿出了一栋房屋，带着千萝走了进去。
　　待双脚踩在地上，有了实感，千萝才放松下来，她透过窗户看到了悬在高空的巨大圆月。
　　“师尊，我们难道……还在天上吗？”
　　“是。千萝还害怕吗？”
　　“有点，”千萝慢吞吞靠近坐在一边的人，“不过，我抱着师尊就不怕了。”
　　她黏糊糊的缠上来，目光却一直落在窗外。
　　师尊居然这么厉害，这些场景她只在梦中见到过！虽然有些害怕，但千萝还是很向往的。
　　这一晚，她睡得很好。
　　范时青经过上一次的失误，也不再紧逼着千萝修炼，毕竟她年纪还小，还是该多放松放松。
　　当然更重要的原因是她也暗中瞧过其他的孩子，千萝应该是能成功拿到名额的。
　　不枉她这么久尽心尽力。
　　比试之日很快到来，名额只有前十位，所有参赛人员都不允许弄虚作假，包括前几天的吃食都必须安全，防止有人暗中陷害。
　　类似的情形历届都会有，所以这次范时青提早预防。
　　但万万没想到，千萝上场时还是出现了失误。
　　对手是个比千萝大两岁的男孩，见打不过，就拿出了早就准备好的匕首，想暗中陷害。
　　千萝后退几步，想躲开，但再后面就要离开比赛场地算作淘汰了。
　　她没打算躲，想直接承受这一击。
　　这是最后一个名额，她不能放弃。
　　就在匕首要触及到她腹部时，那把匕首被猛地弹开，男孩倒在地上，昏迷不醒。
　　

第95章 千萝又一次觉得自己太弱，她不想提心吊胆地等待师尊回来
　　坐在上位的范时青已经皱起了眉。
　　“此次比试以切磋为主，并不允许使用武器，他的比试资格已经被剥夺了。”
　　众人面面相觑，皆无异议。
　　比试结束后的第三天，前十名跟随范时青一道回玉方门。
　　*
　　万里无云的高空中，有一艘巨型游船在高空飞行。
　　有注意到的行人仰头看去，惊叹道：“这不是玉方门的云舟吗？”
　　“里面肯定有新入门的弟子！他们可真幸运。”
　　“实力也很重要吧？”
　　“要我说，还是三清阁厉害。”
　　“是不错，但与玉方门相比终究还是差了些底蕴。”
　　不论底下人如何谈论，天上的云舟已经朝远处飞去，她坐在窗边看那些盘坐在甲板上的新弟子们。
　　千萝总是一个人待在角落，看周围翻卷的云朵，正出神间，她感觉有什么东西拉了拉她的衣袖。
　　是只水做的小兔子，身体里还有在流动的波纹，正随着它的动作在一圈圈扩散。
　　很可爱。
　　她当下便意识到了是师尊，千萝环顾四周，视线正好对上了二层窗口正支着下巴看着她的人，当即便绽放了一个很灿烂的笑容。
　　千萝悄悄举起掌心的兔子，看到师尊朝她微微点头。
　　原来师尊居然这么关注她？千萝把兔子放在怀里，生怕有人注意到。
　　云舟不知撞到了什么，突然颠簸了一下。
　　有几个孩子站起来，想知道发生了什么？
　　虽说有仙使护送，又有玉方门的威名，但终归是第一次在如此高的空中，心里还是不免有些害怕。
　　“全都在原地坐好，不要乱动，不是什么大事。”
　　范时青嘴上这么说，但身体早已化作一条流光离开了云舟。
　　千萝是最先注意到她身影消失在窗口的。
　　师尊明明说没什么大事，那她为什么离开了？千萝看了眼身边依旧在玩乐的同门，她又一次觉得自己实在太弱，要是足够厉害的话，她就不用只是在这里提心吊胆地等待师尊回来。
　　另一边，范时青已经在撞击云舟的魔兽身上落了道追踪符，放走了。
　　是的，确实是魔兽。
　　时隔千年，范时青再一次见到了魔兽，明明之前走遍天下，也未能找到踪迹，这一次……居然现身了。
　　她凌空而立，目光一直看着魔兽飞走的方向。
　　为什么现身？
　　为什么偏偏在这个时候？在大部分人都走上修仙路途的时候。
　　范时青其实有一点猜测了，她心情沉重。
　　如果……如果真的是她想的那样，给修仙界带来灾难的，岂不是——她们？
　　如常回到云舟后，范时青特意安抚了周围的弟子们。
　　“只是普通的飞鸟。再过几天，我们就能平安到玉方门了。”范时青说到最后，看了眼千萝，这才回屋。
　　设下隔音阵后，范时青联系了元曦和沈凌。
　　狐纹玉佩亮了几下，传来了沈凌的声音。
　　“……是有关最近新出来的兽类吗？”
　　“元曦算到了？”
　　“嗯，她只落下这一句就去闭关了。”
　　“今日我看见了，出现时携带着魔气，可暂称‘魔兽’。”
　　范时青都不知道自己说出这句话是什么感觉，她有些害怕之后的事情。
　　狐纹玉佩静静闪烁，她听到沈凌说：“我会派人去追查的，你不必太过担心。”
　　“嗯。”
　　“你一直想找的人找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“那就好，锦玄，不管之后发生什么，你得为她创造更好的未来。”
　　范时青挥去那些过多的思绪，她弯唇：“多谢。”
　　“我也有迷茫、害怕，但我知道，你们永远会和我站在一起。”
　　之后两人没再说什么，狐纹玉佩闪烁的亮光渐渐消散。
　　范时青想，她得做一些事，能让千萝平平安安活到千年后。
　　……
　　追踪符消失的瞬间，范时青撕开空间符，将一个傀儡送过去查看。
　　周围是一望无际的沙漠。
　　日光烘烤着沙地，头顶的天空是大片大片的蓝色，目之所及没有一片白云。
　　和范时青模样相似的傀儡踩着沙土往前走。
　　寂静、空旷、炙热……似乎没有半点生物的气息。
　　她短时间内没感受到什么魔气，就暂时断开了共享的视野。
　　恰在此时，云舟已经到了玉方门演武场。
　　安顿新弟子下舟后，范时青就把这件事交给了普通弟子。
　　“长老辛苦了。”
　　那小弟子非常开心，锦玄长老一向很少出现在玉方门，简直百年难得一遇，没想到这次被她碰到了！
　　她兴致勃勃看着范时青离开，这才回头。
　　“走吧！各位师妹师弟们，我带你们去看看玉方门。”
　　有几个小弟子大胆道：“师姐，刚刚带我们过来的竟然是长老吗？”
　　隗萧玉点头：“是咱们玉方门最年轻又最厉害的长老，平时很少现身呢！你们能跟着她过来，简直是走了八辈子的好运！”
　　“这么厉害，那我们是不是很有可能成为她的弟子？”
　　“是有可能，但锦玄长老从来不收弟子。”
　　千萝虽然走在最后，但一直竖起耳朵听，听到这儿，她面上忍不住扬起笑容。
　　师尊很多年不收弟子，但是师尊收了她。
　　“之前不收，但现在不一定啊！师姐快和我们说说，要怎么样才能成为她的徒儿？”
　　“好了好了，我说就是了，这个嘛，除了看眼缘、天赋外，那就是运气了。锦玄长老的话，我听说，她想要五灵根的。”
　　这话刚出来，千萝就成为了众人的焦点。
　　隗萧玉补充：“毕竟锦玄长老就是五灵根，她当然更想收和自己一样灵根的人。”
　　她边说边顺着众人的目光看向千萝，好奇道：“你是五灵根？”
　　千萝点头。
　　“那倒是少见了。玉方门到现在都没收到一个五灵根。”
　　看来，她极有可能被锦玄长老选中。
　　隗萧玉沉吟片刻，说：“不过这也得看锦玄长老的意思。亲传弟子的名单会在一月后公布。这期间，你们的每一刻、每一个行为都会被计入后面的总评价。所以，从现在开始，就事关你们的未来了。”
　　众人气氛一时紧张起来。
　　隗萧玉很满意，她当初也是这样。
　　“看，云舟落地的地方就是我们的演武场了，平常我们就会在这里修炼……”
　　千萝非常认真地听师姐讲解，她必须要拿到好成绩！
　　师尊可是玉方门的长老，是能随意挑选弟子的，但若是弟子不够优秀，一定会引来非议。
　　她不想把这样的非议引导师尊身上。
　　所以在安排好住处之后，六岁的千萝除了每日按时早起上课外，就是修炼了。
　　努力程度让不少教导的长老刮目相看。
　　原本那些在张家和她不太对付的人想借机生事，让千萝迟到早退几次，将长老心里的好感全部败光。
　　但没想到，千萝早晚都看不见什么人影，跟踪了几天又被很快甩掉。
　　一来二去，还让自己在课上被长老批评。
　　一月后，千萝的名字成功出现在名单前列。
　　她是最早跑过去的！
　　和她的名字在同一行的只有“锦玄”两个字。
　　锦玄长老收徒的事很快就传遍了整个玉方门。
　　“千萝是谁？”
　　“就是啊，完全没听过，为什么会选她？”
　　“听说也是五灵根，才刚六岁了呢！”
　　“哼，我猜是灵根占了优势。”
　　“可是……她这一个月的分数也比你高。”
　　“居然被一个小不点打败，我不服！”
　　不管众人如何议论，千萝成为锦玄长老亲传弟子这件事已经板上钉钉。
　　之后，范时青现身演武场又亲自接走千萝的消息令众弟子哗然。
　　锦融盘腿坐在云层上，看下方的混乱，酸溜溜道：“玄师妹的名声还真是厉害，明明也没见你出现过几次。”
　　她摸了摸下巴，一副恍然大悟的模样。
　　“肯定是你这张脸太过惹眼！还平白得了个这么好看的徒儿。”
　　锦融说着就想伸手揉千萝的脸颊。
　　范时青伸手挡住。
　　“怎么？这么宝贝？碰都不能碰？！”
　　千萝有些害羞地缩在范时青后面，范时青介绍道：“小萝，这是你融师叔。”
　　“融师叔好。”
　　“真乖！”
　　“我说，你这次这么奇怪，非要接那个仙使的位置，不会是早就看中她了吧？”
　　“是又如何？好徒儿——当然要先到先得。”
　　锦融撇过脸。
　　范时青顺势转移话题：“大师姐什么时候出关？”
　　“啊，又是那件事？”
　　范时青点头。
　　“至少得十几年吧？”锦融给她传音，“你那功法，我和师姐之前看了，没什么问题。”
　　她也想不太明白，她们师姐妹四人修炼的功法可都是师尊亲自传的，按理说不会有问题的。
　　“不如你最近先别修炼，十几年的时间很快的。”
　　“嗯，我记住了。”
　　千萝并未听到她们传音的话，只是觉得师尊看着某处走了会神后，就和融师叔告别，带着她回峰了。
　　双脚落地的瞬间，千萝还觉得有些飘忽忽的，脚下像踩着棉花，她深一脚浅一脚的跟在范时青身后。
　　好半天才舒服。
　　“千萝可以随意挑一间屋子，这一个月你也累了，等多休息几日，再去上课。”
　　

第96章 师尊，今晚能不能一起睡？
　　“好，师尊，我选这间。”
　　虽说口头上答应了师尊，但千萝私下还在看书，之前在张府时，教书老师教过识字，所以对她来说，看书并不困难。
　　每每有些疲累的时候，她就能看见窗外的师尊坐在桂花树下看书。
　　千萝会撑着下巴看一会儿，当做放松。
　　休息了几日后，她去开始去山下上课。
　　师尊白天会看书，傍晚时会练一套剑法，子时之前，又会教导她修炼。
　　十分勤快，让千萝自愧不如。
　　每日课业结束，她总会踏着夕阳的余韵看师尊练剑。
　　时间久了，她也能比划几下。
　　“不错！千萝好厉害。”身后突然一个熟悉的声音。
　　千萝立马收回手臂，站直身体。
　　“怎么？还害羞了？”
　　范时青折了一枝桂花，递给千萝。
　　“……师尊很喜欢桂花吗？”
　　“喜欢啊！又好看，又能酿酒，还能做糕点。”范时青指了指她手里的桂花枝，千萝被那支桂花引导，开始舞剑。
　　“当做剑也很好看。”
　　千萝尽力跟上桂花枝的引导，努力回道：“那徒儿以后定给师尊种满城的桂花树！”
　　范时青微怔，她想起在玉明城的事了。
　　那是最靠近玉方门的城池，她还记得最初带小萝进去的时候，还为满城桂花而诧异……
　　如今想来，一切恍如隔世。
　　范时青突然捂住心口，她疼的脸色苍白，一时没控制住灵力。
　　千萝那边被桂花枝晃了一下，她踉跄几步才站稳。
　　桂花枝落地，千萝飞快跑到范时青身边，尽力扶住她：“师尊，你怎么了？是不是生病了？要不要请融师叔过来瞧瞧？”
　　“……是肚子有些疼。”范时青将手收进长袖。
　　看来她等不了太长时间了。
　　十几年……太久了。
　　“那师尊坐下休息，我去倒杯热茶！”
　　……
　　确认师尊睡着之后，千萝悄悄退出了房间，又仔细关好了房门。
　　希望师尊之后能好的快一些。
　　那天的事，千萝记在了心里，她总会很关注师尊的状态，会在她累的时候，替她收拾桌上纸张。
　　“是……阵法？”
　　千萝视线对准纸上用*笔画出的纹路，只觉得头脑发胀，她晃了晃脑袋，眼前愈发模糊，她好似看到了一片冰天雪地……那是什么？
　　眼前突然一黑，那阵眩晕感瞬间消散。
　　“师尊？”
　　耳边的人说话时隐隐带着笑意：“这些东西可不能乱看。”
　　“为什么？”
　　“你实力不过炼气，看的时间久了，它很可能会灼伤你的眼睛。”
　　千萝连忙将纸张翻过去，又用其它书压着。
　　“不在地上的阵法，也能伤人吗？”
　　“当然。以后这些我都会教你的。”
　　千萝很兴奋，她已经迫不及待想学了。
　　修炼的岁月总是很快，转眼千萝已经十七岁了。
　　最近这段时间，师尊愈发忙碌，时常见不到人影。
　　即使问融师叔也得不到什么答案。
　　“你师尊？她啊，没收你为徒之前就神龙见首不见尾，几百年都不回来一趟，后来还是大师姐专门将师尊的忌日搬出来，才将她那位老人家请回来。”
　　“那师叔知道师尊去做什么了吗？”
　　锦融沉默片刻，才道：“修炼吧！她很喜欢修炼。”
　　她说完这句话就得到了自家师侄不赞同的目光。
　　“诶？你这是什么眼神？她要是不喜欢修炼，怎么可能在短短一千年之内就成为洞虚期？”
　　“可是，不会有人说自己是喜欢修炼的。”
　　“师侄不也是？”
　　千萝：“……”
　　她不一样，她是为了，为了……师尊。
　　锦融叹气：“师侄啊，你要知道，在你师尊之前，修为最高不过元婴出窍。那些老家伙们，最多活一千年就死了。”
　　“那……师尊最想做的事，是飞升吗？师尊想成仙？”
　　“不见得。”
　　锦融撑着下巴道：“她很喜欢研究一些稀奇古怪的东西，阵法、秘境之类的。有时候看她那么忙，我还真以为修仙界是要毁灭了呢！”
　　“……毁灭？”
　　“你不会真相信了吧？我就是开了个玩笑，这不是真的。别把玩笑话当真。”
　　千萝也知道不可能，但不知为何，脑海里还是在回忆那两个字。
　　见自己把师侄吓到，锦融绞尽脑汁想锦玄可能会去的地方，她右手握拳一拍桌子。
　　“嗯……她或许是去青丘了。”
　　“青丘？”
　　“是，你师尊有两个至交，认识了一千年呢！她们倒是时不时的聚一聚。”
　　至交。
　　千萝悄悄在心底重复。
　　“那师叔，我先回去了。”
　　“好。你慢慢回去，师叔就不送了。”
　　刚路过演武场，迎面就撞来一个包裹，正巧砸中了千萝。
　　包袱散开，里面的东西落了一地。
　　最上面的是一本书，书名是《清冷师尊霸道徒儿》。
　　她看清楚的那一瞬间，微风刚刚好将书翻开，落在里面的插图上。
　　千萝只看了一眼，就脸颊发烫地移开目光。
　　上面……上面居然是师尊和徒儿亲密的场景。
　　好，好像是亲了吧？
　　“师，师妹！”
　　隗萧玉赶紧蹲下，把包袱胡乱包好，她装作什么都没发生，晃了晃手里的东西。
　　“那个……这是我一个道友的，不是我的。”隗萧玉赶紧转移话题，“刚刚没被打疼吧？”
　　都怪那个执法堂的人，非要和她抢，不然怎么会砸到师妹？
　　她还没来得及再说些什么的时候，后面的人已经追上来了，隗萧玉拍了拍她肩膀，迅速跑远了。
　　……
　　待踏着月色回去的时候，千萝看见属于师尊的那间屋子正巧亮着灯。
　　她快走几步进去。
　　“师尊！”
　　范时青放下书，抬眸：“又去找锦融了？”
　　千萝呼吸一滞，桌前烛火摇曳，昏黄的光线下，师尊看她的眼神好似都带了些别的意味。
　　她莫名地想到了那幅插图。
　　耳尖腾地红起来。
　　“……嗯，我有些担心师尊，想知道师尊去哪里了。”
　　“那你师叔与你说什么了。”
　　为掩饰那股不自然，千萝靠近，抓住范时青的袖摆。
　　“师叔说师尊去找自己的至交好友了，在青丘的那两位，而且还经常约在一起。但是徒儿这么多年却从来不知道。”
　　千萝不知道自己是用什么样的语气说出来的，越说心里越委屈，连刚刚的不自然都忘了。
　　“嗯，说起来，也确实该带你去青丘瞧瞧了。”
　　千萝惊愕抬头，那阵子的委屈也消散了。
　　“师尊？”
　　她完全没想过师尊会这么说，更没想到抬头还正好对上了她的视线。
　　她看她的神情很专注，就好像……刚刚一直在看她。
　　千萝僵了一下，下意识和小时候一样，伸手抱住了坐在椅子上的人。
　　究竟是什么样的人会被师尊喜欢？
　　“怎么了？”范时青倒是没发现她有奇怪的地方，千萝一直就很喜欢缠着她。
　　“我想师尊了。”
　　千萝心想，师尊没推开她。如果一直这样的话，也不错。
　　“师尊，今晚能不能一起睡？”
　　彼时，范时青正端着茶水轻抿，听到这话，她差点没被呛死。
　　“……乖徒儿，你已经长大了，若是再与师尊睡，实在是不合适。”
　　千萝眼圈当即就红了：“师尊才不过走了一段时间，就想把自己的徒儿推开了吗？师尊是不是不喜欢我了？”
　　她眼睛一眨就掉了好几滴眼泪，范时青的肩膀都被淋湿了，她连忙拍了拍千萝的背部，又拿帕子给她擦了擦眼泪。
　　“自然是喜欢的。你……”范时青叹气，最终同意了，“可以一起。”
　　她故意没说最后一个字，总感觉说出来有歧义。
　　结果到睡觉的时候，千萝又犹豫了。
　　还记得上次和师尊睡还是几年前的事，那时她年纪小，自然不会想东想西，但现在……
　　一想到白天见到的插图，千萝就觉得浑身都不太对劲。
　　她看着空出来的半张床铺，陷入沉思。
　　范时青已经做好了心理准备，上床闭眼准备睡觉，她给千萝留了一大半地方，结果半天都没等到人上来。
　　“快上来。”她拍了拍一边空着的位置。
　　动作十分熟稔，看起来似乎是做了无数遍。
　　千萝瞬间清醒过来。
　　在烛火熄灭的前一刻，她上了床。
　　鼻尖处是好闻的香气，若是以前，千萝肯定很快睡着，但现在……她睡不着了。
　　脑海里一直回忆刚刚师尊的动作。千萝在想，师尊不会在外面也是如此吧？
　　会和她的好友同睡一塌……说不定就是那样，不然她怎么可能那么……千萝不好意思想那几个字！
　　她翻了个身，面朝着范时青，师尊正平躺着，呼吸缓慢又平稳。
　　应该是睡着了。
　　黑暗中，千萝睁着眼睛一眨不眨看她。
　　最终，她像是忍不住了一眼，低声道：“师尊在外面的时候也会和别人一起睡觉吗？”
　　千萝没期待回复，她就是等师尊睡着了才敢问出这样的话，不然再给她几个胆子她都不敢说。
　　“不会。”
　　千萝差点被吓得掉下床，她缓了半天才恢复过来，脑海中一片空白，想着师尊接下来可能会说的话，又或者，师尊干脆不说话，直接把她赶出去。
　　

第97章 千萝感觉身边人翻了个身，将她抱在怀里
　　千萝一副赴死的态度。
　　最终她想到了一个办法。
　　闭着眼睛——装睡。
　　不是有一句话常说，叫不醒装睡的人吗？她今天可以尝试一下。
　　千萝告诉自己，她睡着了。
　　出乎意料的是，师尊那边没再发出什么声音，但千萝也不敢睁开眼睛，她怕露馅。
　　千萝感觉身边人翻了个身，然后揽住她，将她抱在了怀里。
　　她一动不动，身体似乎都有些僵硬了。
　　范时青自打千萝问出那句话，她就知道她在想什么了，自然也清楚千萝在装睡。
　　不过，她没叫她，反而故意拉进了两人之间的距离。
　　范时青明显感觉到她身躯僵硬了，压下唇角的笑意，她若无其事的闭上眼睛。
　　没想到千萝年纪不大，心眼倒是很多。
　　睡着了吗？
　　千萝缓慢睁开眼睛，头顶抵着范时青的下巴，她不太敢动，怕弄醒师尊。
　　明明不是第一次靠近师尊，但有这种感觉还是第一次。
　　酥酥麻麻的，千萝不讨厌。
　　她闭上眼睛，睡了过去。
　　在玉方门又待了几天，范时青才带着千萝去了青丘。
　　这一次她没直接撕开空间符过去，反而用了最普通的方式。
　　“走吧！”
　　“师尊，我们骑马过去吗？”
　　“不愿意？”
　　“我，我不太会骑马，可能追不上师尊。”
　　“为师教你。”
　　范时青说罢，自己先上了马，然后伸出一只手。
　　千萝思考了一下，握了上去，她还没回过神，就被拽了上去。
　　背后是不容忽视的气息，她绷紧身体，想尽力离远一些。
　　范时青环住她的腰腹，将她压向自己。
　　“师尊？”
　　“你长高了，有些挡我视线。”
　　千萝：“……”
　　她不动了，乖乖靠着范时青。
　　背后人的气息无处不在，环在腰间的手臂完全忽视不掉，千萝将视线落在四周。
　　马蹄踏过，鸟雀惊起。
　　明明是一片枯燥的绿色，但她却觉得此时风景正好。
　　当晚下马的时候，千萝双腿都在打颤，比跑了两座山头都累。
　　她在师尊的搀扶下，艰难步入客栈。
　　“没想到我这个比你不知道大多少轮的人，还得扶着你这个小年轻。”
　　“师尊难道想让我扶你？”
　　“那算了，为师可没老成那个样子。”范时青说，“明日你骑马带我。”
　　千萝：“……可是马也很累的。”
　　“还有别的马，别想逃掉。”
　　正好也能锻炼一下千萝的身体，范时青这样想到。
　　当天晚上，在千萝入睡之后，范时青专门拿出药膏，在她的两腿内侧抹匀，又揉了揉酸痛的肌肉。
　　躺着的人似乎感觉到了什么，正好翻了个身，压住了她的手掌。
　　范时青：“……”
　　指间的触感太清晰了，范时青想，千萝是她道侣的时候，她都没碰过。
　　顿了片刻，她缓慢将手拿了出来，又给人盖好了被子，这才离开。
　　按现代的规矩来说，千萝还没成年，她想东想西，实在不好。
　　第二天早晨醒来时，千萝觉得十分舒适，腿一点都不疼，就好像她昨天根本没骑马。
　　她一下子就猜到了这是谁做的。
　　“师——姐姐，你昨天晚上是不是来我房间了。”
　　千萝说话的声音并不大，只不过刚好客栈里一片寂静，只有她一个人在说话。
　　不少人注意到动静都扭过头看她们。
　　一不小心就得到众人注目礼的范时青：“……”
　　她选择忽略。
　　用筷子点了点盘子，范时青道：“快坐下，一会儿我们就上路。”
　　千萝知道自己做错了事，也安静下来。
　　众人摇头，本来还以为能看到什么令人激动的场景，可惜了。
　　饭后，千萝骑马，范时青理所当然地坐在前面，她靠着后面的人。
　　千萝不止要控制着马，还要忍受怀里人时不时的动作。
　　“……”
　　不过好在，她一向能忍。
　　半个月后，骑马旅程终于结束。
　　千萝熟练地将钓好的鱼用树枝穿起来，架在火上烘烤，时不时在上面撒一些师尊给的调料。
　　随着天色暗下，海岸边的风浪也开始变大，其间似乎夹杂着细微的吼叫。
　　范时青微微偏了偏头。
　　“师尊，今日风好大啊！”千萝下意识打了个寒颤。
　　“冷就先回屋。”
　　千萝拿起考好的鱼，又将火扑灭，结果正好看见范时青往外走的背影。
　　“师尊要去哪里？等等我，我要和你一起去。”
　　范时青沉默片刻，还是将人带上了。
　　魔兽这种东西，她迟早是要知道的。
　　“也好，那就带你去见见世面。”
　　范时青带着千萝飞上高空，她指了指在树林间飞速奔跑的魔兽。
　　浑身漆黑，露出的牙齿尖利，闪着寒光，它正追逐着一个比它小几十倍的金色生物。
　　范时青当即便落了地。
　　千萝还没来得及询问，眼前的巨大生物就被瞬间解决了。
　　“魔兽，是最近才出现的。”范时青解释。
　　“我从没听长老说起过。”
　　范时青点头，泽明府也是刚将这件事传给各大宗门，具体消息还被封锁着。
　　“自然，长老她们还没来得及说，等你这次回去就能听到了。”
　　千萝余光注意到地上有东西，她好奇走过去，惊讶道：“师尊，是金色的蟾蜍，我从来没见过。不过……它好像已经死了？”
　　“还活着。”
　　范时青将金蟾蜍拎起来，如今的她倒是比千年后小了很多。
　　“是珍稀蟾蜍，很少见的。”
　　千萝接过金蟾蜍：“它比普通蟾蜍漂亮很多。”
　　范时青意味不明地应了声，这一人一蟾蜍在千年后可是穿一条裤子的人，惯会互相打掩护。
　　千萝说：“师尊不喜欢它吗？”
　　“也没有，将它送到青丘吧！那里很适合它。”
　　不仅气候合适，那里的主人也会待她很好。
　　范时青简单替金包扎了一下，确认她没什么大碍后，她将魔兽的尸体放到乾坤袋里，两人回了屋。
　　休整一日后，范时青将岛上的魔兽全部清除，这才坐云舟越海。
　　这是千萝第二次上云舟，和第一次感觉完全不同。
　　她很兴奋，因为这次是她和师尊单独出游的。
　　“云舟不是宗门集体出行时才能用的吗？代掌门会同意师尊的请求？”
　　“安心，掌门正闭关，她又不知道。”
　　“师尊好淘气，但是徒儿很喜欢。”
　　千萝说完，就看见范时青盯着她，瞳孔幽深。
　　“师尊？”她有点害怕了。
　　良久，范时青才移开目光，心中微叹，她年纪还小，锦玄……你怎么能这么禽兽？
　　“以后不要随便对人说这种话。”
　　“……因为是师尊才说的。”千萝靠近她，“是师尊不喜欢吗？”
　　就是因为喜欢所以才不要多说。
　　“不是。”范时青趁千萝不注意，飞快转移了话题，“我记得快到千萝的生辰了吧？”
　　“还有三天，师尊有生辰礼送我？”千萝眼睛微亮。
　　“等去了青丘再告诉你。”
　　“还要那么久，徒儿现在就想知道。”
　　范时青勾唇，她指了指海面。
　　千萝以为生辰礼在下面，便伸长脖子去看。
　　“你知道吗？这片海域里是有人鱼的。”
　　“人鱼？”
　　千萝被成功转移了目光：“我听长老说过。”
　　“但她一定没说，人鱼是能生出灵魂的。”
　　千萝撑着下巴：“这个长老确实没说，她之说人鱼生来就没有灵魂，但师尊这么说的话，我信。”
　　“为什么？”
　　千萝想了想，道：“就像之前师尊给我的那只小兔子，我很喜欢它，就盼着它有一天会说话，会和我一起玩乐，有自己的想法。说不定我期待的久了，它也会有灵魂的。”
　　范时青被逗笑了。
　　千萝刚开始说那只小兔子的时候，她都没反应过来，想了片刻，才回忆起来。
　　是当时在云舟上送给她解闷给的。
　　居然记这么清楚。
　　“有爱就会有灵魂的。”
　　范时青嘴角笑意顿住，这句话……她也曾在相同的地方说过。
　　只不过那时，她是对人鱼王说的。
　　想明白后，她笑容多了几分释然。
　　静止会摆脱的，而每个人也都会有自己创造的未来，不仅仅是被书写下来的。她们坚信这一点。
　　有魔兽出现，她就解决。
　　如果这是注定到来的灾难，那她不会退缩的。
　　“我也相信这句话。”
　　云舟的速度极快，不过两日就跨越了海洋，来到青丘边境。
　　这里是一望无际的草原，微风吹过，会带来阵阵草浪。
　　千萝从未见过广袤无垠的草原，她在草地上跑了很久。
　　而已经大好的金蟾蜍正卧在范时青手心，眼睛看着奔跑的人影，似乎也很想下去。
　　范时青碰了碰它：“你还没好全，不能下去哦！”
　　她不知道金之前经历过什么，但范时青给她疗伤的时候，发现她的伤口有很多都不是那只魔兽下的手。
　　“咕……”
　　金蟾蜍现在还完全不会说话，浑身连一丝灵力都无，因为颜色和不能修炼的原因，她受过很多欺辱。
　　所以在知道自己被带离那片土地时，她完全没有挣扎，相反心底却生出一丝微妙的兴奋。
　　她来到了一片新的天地，过去那些事都跟她无关了。
　　

第98章 师尊一直把她放在了心上
　　而这一切都是因为这一对师徒。
　　“遇到我，算你运气好，你可得记住我，不然我会不开心的。”
　　金蟾蜍点了点头。
　　“我看你还未修炼，不过你年纪不大，修炼一事不必那么着急。总归你们灵兽寿命长。”
　　金蟾蜍听到前面还有些感动，直到最后一句话，她沉默了，那些感动瞬间消失了。
　　范时青突然把它放在河边，又拿出案桌，还有绘画的各种用具。
　　她可是记得，金蟾蜍因为画的原因嘲笑了她很久。
　　既然如此，今日，她就让她长长见识。
　　“咕咕咕？”
　　“记录一下你刚来青丘的瞬间。”
　　范时青边说边开始下笔，金立刻找了个好姿势，她蹲坐在石头上，虽侧着脸，余光却时刻都能注意到坐在石凳上拿着画笔的人。
　　她叫什么名字呢？
　　金注意到那位小徒儿很快便回到她身边看她作画，两人的姿态十分亲昵。
　　千萝站在范时青背后，双手环住她脖颈，下巴抵着她的肩膀。
　　“徒儿从来不知道，师尊居然还会作画？”
　　“闲来无事罢了。你小时候，为师也给你画过很多幅，只不过，后来我就不愿了。”
　　“为什么？”
　　“教我绘画的故人……已经离开了这里。”
　　每次动笔时，她都会想起她。
　　草丛掩映间有几株蒲公英在摇曳，随着草浪翻飞，带起了细软的绒毛，正随风吹入山川河流。
　　终有一日，她会看遍世间万物。
　　……
　　千萝本想缠着让师尊也给她画一幅，但最后她没再说话，只静静抱紧了身前的人。
　　“我会永远陪在师尊身边的。”
　　师尊不会再孤单的。
　　范时青摇头：“人终有一死，更何况是我们这种与天争命的修士？”
　　“师尊不会死的！”
　　千萝一定会努力修炼，即使现在修行缓慢，以后也一定会变强的。
　　似乎是感受到了她的不安，范时青反手摸了摸她的脑袋。
　　“嗯……不会死的。”
　　范时青一直记得在未来的记载中，锦玄死在了飞升之日。如今她离那天还早，说实话，她现在心里很没底。
　　如今这身功法，已经有副作用了，这样……就算再练新的功法，她也来不及了。
　　无妄崖的事到现在都没有结果，她没有多长时间了。
　　不过，好消息是，秘境已经有了雏形，假使千年之后的她还真的能被带来世界的话，那里面倒是能帮她修炼一番。
　　思绪纷杂，待落下最后一笔，天色已然暗下，草地尽头的云层被染成薄红，美如画卷。
　　“怎么样？”范时青蹲下身，点了点金蟾蜍的脑袋。
　　“咕咕咕咕！”
　　“那你可要记住了，我画技可是很好地。”
　　金虽然不明白为什么要特意强调，但她依旧点了点头。
　　“师尊，都晚上了，不休息吗？怎么还要走？”
　　范时青指了指右面：“等去到那座雪山附近，我们就能休息了。”
　　“可是……还有那么远，我好累啊！”
　　千萝都快看不清那座山了，足以见它有多远。
　　“不如，我在这里等你们吧？或者是，坐云舟？”
　　范时青：“我带你过去。”
　　千萝握住她伸来的手，只觉得她走了一步，眼前场景便飞速后退，再睁眼时，她已经来到了雪山前。
　　千萝：“好，好厉害。”
　　金：“咕！”
　　范时青指了指山洞里面：“乖徒儿，剩下的路，为师就不和你一起走了。里面就是为师送你的生辰礼，你可一定要降服它。”
　　原本还想让范时青陪她的千萝止住了想说出口的话，师尊对她有期望，那她绝不会让她失望。
　　千萝告别师尊和金后，踏进了黑漆漆的洞穴。
　　原以为里面有什么危险，结果千萝抱着夜明珠进去的时候，在墙壁上看到了星星点点的光亮。
　　那些星光好似还组成了什么图案……千萝捂住明亮的夜明珠。
　　昏暗中，一幅幅由光点组成的人形，正随着她的步伐在缓慢地重组，变大。
　　是从她小时候见到师尊开始的每一个场景。
　　千萝后退几步，眼泪滑落至下巴，她根本停不下哭泣，师尊一直都把她放在心上了。安稳待在乾坤袋里的兔子似乎感觉到了她的情绪，从里面挤了出来。
　　湛蓝的眼睛反射着星光，它突然从千萝身上跳了下去，朝远处跑去。
　　“诶？云清！”
　　千萝擦干净眼泪追了上去。
　　借着微弱光线的照射，千萝跑到了尽头的空旷大厅。
　　最中心悬浮着一把长剑。
　　而刚刚跑远的兔子正仰头示意她过去拿。
　　千萝惊喜道：“云清，你能听懂我说话了？”
　　兔子点头又摇头。
　　但千萝明白了。
　　云清说她能听懂，但还不会说话。这岂不是和金一样？
　　千萝靠近那柄剑，通体漆黑，镂空花纹附着其上。
　　“玄雾索月。”
　　她念出了上面的字，伸手握住。身体突然一轻，她好像进入了一个洁白的世界。
　　千萝走了几步，注意到对面有一道人影在练剑，身姿轻盈，出剑的速度很迅速，似乎眨眼间就能取走一人的性命，却又不留下任何踪迹。
　　“这就是师尊说的降服？”
　　*
　　外面的范时青没在洞口等着，她知道千萝拿到玄雾索月，一定还需要很长时间。
　　在狐纹玉佩极亮的那一刻，她双脚踩在地上。
　　沈凌已经靠着树，开始闭目养神。
　　石门大开，里面的人红色狐耳微动，九条尾巴在身后摇晃。元曦伸了个懒腰。
　　范时青笑道：“恭喜元曦大祭司出关，看来如今的实力，更甚从前？”
　　元曦意味不明地笑了声，她绕着范时青走了一圈，这才带着三人去了附近的凉亭。
　　“说说吧，你们最近都做了什么？”
　　“我去查了查三清阁，据说为首的阁主是之前的一位皇族，不过具体身份是谁，还没查到。”沈凌说，“名气太大，难免惹人注意。”
　　元曦视线慢悠悠落在范时青身上，眉间微挑，带了丝询问的意味。
　　“我啊，去看看之前魔兽消失的那片沙漠，我的傀儡在里面发现了另一个空间，要进去还得费一些时间。不过也快了。”
　　或许抓住魔兽的头领，这一切就能解决了。
　　“嗯，还有呢？”
　　沈凌视线也移过来。
　　“还有，收了个徒儿。”
　　元曦撑着下巴：“锦玄，看来我不说明白，你就要装傻了。”
　　“嗯？”范时青面上不动声色，心里却明了几分。
　　“不是装傻，只是觉得这些没必要说。”
　　“你——”
　　范时青先下手为强：“没错，我有未来的记忆。”
　　此话一出，周围一片寂静。
　　沈凌最先道：“未来是什么样的？我们成功了吗？”
　　“嗯……算是成功了？”
　　元曦：“这次闭关，我预知了你们的未来，但你们都知道，天机不可泄露嘛！”
　　“我不能说，但锦玄未必不能。”
　　“阿凌，你有什么想问的，问她。”
　　范时青：“……实在抱歉，最开始我不说，是因为我就想瞧瞧你的预知，还有未来闻名天下的你们究竟有多厉害。”
　　“最重要的是，我觉得我是范时青，不是锦玄，所以才想和你们划开界限。”
　　沈凌冷静道：“那后来呢？”
　　她表面有多平静，内心就掀起了多高的滔天巨浪。沈凌到现在还未落下震惊，自己身边这两人一个比一个令人惊悚啊！
　　“后来……后来元曦预知确实厉害，我看你们都做得挺好，我知道的那点未来确实微不足道，严格来说，我来这里的前一刻才知道还有更大的阴谋。”
　　范时青越说底气越不足，她咳了一声，补充道：“静止在千年后确实没有，但我真的不知道是如何解决的。我只知道有一个自称系统的‘金像’要杀我，所以我们一定是成功折磨到了它，不然它怎么会记恨我这么多年？”
　　元曦喝了口茶水：“这么看来，你比我站的视角更高，若以你那时候的视角来看，你觉得我们在的过去是什么？”
　　“最初，系统是以穿书的名义将我带过去的，也就是我们常说的话本，后来我发现话本与实际差别很大，就将它置之不理了。对所谓系统的存在也一直抱有警惕，但我没想到它根本没打算让我活，这才阴差阳错来到这里。”
　　“我到现在都不知道，未来的我，究竟有没有活着。”范时青看向两人，道，“我在想，会不会我们本就是书里的人物，只是偶然有了自己的意识，这才导致静止的产生，而随着我们变强，真正掌控这里的存在发现了我们，所以出现了魔兽。”
　　沈凌：“未来没有魔兽吗？”
　　“有，不过那个时候，系统想杀的人是我这位徒儿。我想，是有什么迫使它转变了方向，魔兽的存在和静止的消失都意味着这一点。”
　　沈凌：“虽然有些不可置信，但你说的话，我暂时找不到反驳的点。”
　　元曦一直在仔细听她说：“书里的人物……很有趣的比喻，但很恰当，我很喜欢。”
　　最出头的人总是需要付出血的代价。
　　她想，她应该知道要这么做了。
　　

第99章 你对锦玄动情了？
　　千萝苦练多日，终于学会了那套剑法。
　　眼前白茫茫的场景逐渐消退，她额间有赤色流火印闪现，片刻后隐入眉心。
　　千萝走出洞穴的时候，天光大亮，而自己的师尊靠坐在洞外闭目养神。
　　她悄悄靠近，生怕打扰到她。
　　千萝蹲下身，她用手挡住飘落的雪花，但却漏了一片，那一片从她指尖的缝隙间穿过，正好落在范时青的唇瓣上。
　　她的目光也不由自主地落在那里，嫣红又柔软。
　　脑海里突然想起那幅插画，千萝又抬眸看了眼师尊，确认她没有苏醒的迹象，这才缓缓靠近。
　　她想体会一下那是什么感觉。
　　嘴唇相触，上面还有些微微的凉意，耳边突然传来踩雪的咯吱声，千萝迅速看了过去，只瞧见一个跑远的背影。
　　被看见了！
　　千萝有些紧张地跟了上去，脑海里一直在告诫自己，这件事绝不能传出去，会毁掉师尊的名誉，一定会的。
　　远处身着红衣的少年已经跑远了，千萝一直追在她身后，直到河边，那人才喘着气，停下了脚步。
　　“不跑了。”少年摆手，目光中竟有些厌恶，“但是，我看到你亲她了。”
　　她怎么能亲女人，更何况那个女人还是锦玄前辈！！
　　白凝快被气死了，她当然不会把这件事闹大，千萝有没有事，她不关心，但锦玄前辈一定会因为她有污点。
　　“你就是锦玄前辈常挂在嘴边的徒儿吧？看起来也不怎么样，若是她先遇到我，一定没有你的事。”
　　千萝皱眉，她冷静道：“你看错了。”
　　“身为徒弟却对自己的师尊抱有那种心思……”白凝没再继续，但她知道千萝明白她在说什么。
　　千萝后退一步，自己的心思就那么赤裸裸的被人揭露，有一刻竟让她觉得难堪。
　　似乎是休息够了，临走前，白凝压低嗓音：“你最好永远瞒着，别因为你一个人让前辈的一世英名尽毁。”
　　她说完这话就甩袖离开了。
　　千萝盯着她的背影，刚刚那个人说的话似乎还在脑海回荡。
　　想起那个不该出现的亲吻，她抿唇，胸腔里的跳动愈发剧烈，千萝不知何时已抬手按住了那块跳动的地方。
　　她……不仅对师尊动了情，还做了那种大逆不道的事情。
　　别人知道也就算了，这件事若是让师尊知道呢？她会怎么想？会……后悔收她为徒吗？
　　心里太过恐慌，千萝的视线有些模糊，连面前站了人都不知道，直到眼角有温热的触感，千萝哭泣的动作停下，下一刻她被人抱在怀里。
　　“师尊……”
　　她不敢说，不敢将自己龌龊的心思道明。她怕自己被赶出师门，怕再也见不到师尊。
　　千萝从不知道世上居然有如此多的令人惧怕之事。
　　范时青只是安静地抱着她，她心口的绞痛更甚，令她开口就会暴露异样。
　　之前千萝对她做的事，她知道，但因突如其来的绞痛，她担心千萝发现，所以忍了下来，调息了很久，这才追了过来。
　　范时青静静拍着她的背，又暗自调息了片刻，道：“不要在意她说的话，为师……不会不喜欢你，也不会讨厌你，更不会将你逐出师门。”
　　艰难说完这句话后，范时青动作温柔地抹去她脸颊上的眼泪。
　　“……你担心的一切都不会发生。”
　　千萝眼泪在眼眶里打转，要掉不掉，她愣愣看着说话的人，师尊她……真的知道吗？
　　她脸颊蹭了蹭她的肩膀。
　　远处有人跑来，范时青道：“何事？”
　　来人看了眼两人的姿势，便迅速低下了头，说：“是玉方门，出现魔兽了，是一群。”
　　她刚说完，锦融那边的消息也传过来了。
　　魔兽潮……对如今大部分修仙者的实力来说，根本难以抗衡。
　　范时青将金交给千萝：“你就在青丘待着，一会儿会有人带你过去找大祭司她们的。”
　　“师尊……你一定要平安回来。”
　　范时青点头，一道空间符撕裂，她瞬间消失在前方。
　　……
　　无数魔兽倾巢而出，长阶踏满了各种奇形怪状的魔兽，无一不是筑基期以上。
　　如今修仙界灵气不足，修行的难度比千年后困难数倍，不少人几十年都跨不过炼气期。
　　玉方门的不少弟子才刚刚进入筑基期，还远远不能和魔兽对抗。
　　范时青过来的时候，玉方门已经开启了护山大阵，但也撑不了几天。
　　“是锦玄长老来了！”
　　“那我们有救了！”
　　在众弟子的欢呼声中，范时青并未降落，反而直接在空中捏诀。
　　下一刻，玉方门地面亮起了阵纹，惊呼声骤然消失。
　　地面已空无一人，范时青缓缓落地。
　　身后有正在闭关的大师姐，她不能退。
　　关闭了护山大阵，魔兽由于惯性瞬间朝最前方站着的一人涌了过去。
　　……
　　千萝*没待多久，就注意到天空中有一道光柱出现，接着无数眼熟的弟子落在草地上。
　　锦融被范时青派来照顾这些弟子，大师姐在闭关，至于二师姐，她上次出门之后就没回来。
　　元曦已知晓玉方门的事，迅速派人开始安顿，而锦融已经开始给受伤者疗伤。
　　“祭司大人，我师尊怎么没回来？”
　　元曦回头，这算是她第一次见锦玄的徒儿，确实和锦玄口中描述的一样，猛然间她像是注意到什么，瞳孔紧缩。
　　原来如此……原来是这样。
　　有缘分，但情缘坎坷。
　　“你随我来。”
　　两人进到一间燃着烛火的屋子。
　　元曦道：“坐吧！”
　　千萝有些紧张地坐下，她不知道这位大祭司要和她聊什么，不会是师尊受伤的事吧？
　　“不用太过担心锦玄，沈凌已经过去帮忙了。”
　　千萝听过沈凌的名字，她以一己之力将沈家带入修仙世家之首，不论是能力还是天赋都不同寻常。
　　师尊身边的每一个人都令她望尘莫及……
　　“我知道了，多谢沈前辈相助。”
　　元曦点头：“除此之外，我还有一件很重要的事要与你商谈，事关锦玄。”
　　千萝脸色微微发白，她当然了解过，那个红衣少年就是白凝，是未来大祭司的继承人，她一定是将那件事说出去了……应该揍一顿让她忘掉的，都怪自己当时被恐惧淹没，连动手都有些困难。
　　“你对锦玄动情了。”元曦的声音十分肯定，她的感觉从来不会出错。
　　乍听见这句话，千萝站起来迅速反驳：“我没有，我们只是师徒关系，我知道的，现在不会变，以后也不会变。”
　　“没有更好，锦玄修炼的功法注定了一件事。”
　　千萝内心一紧，下一刻那句话果然印证了她的猜测。
　　“她不能动情。”
　　“若，若是动了呢？”
　　“会生不如死。”
　　这声音如魔音贯耳，顷刻间将她的爱意击的粉碎。
　　怎么会是这样？只是喜欢一个人就要承受那么大的痛苦吗？
　　“师尊她修炼的是什么功法？现在不能变了吗？一个人怎么可能不动心？”
　　“已经晚了，我想……你师尊也应该察觉到了异样。”
　　*
　　白玉阶上的血液粘稠，正以缓慢地速度侵染附近的地面，范时青握紧折扇，她的衣摆已经沾上了不少血迹，心口的疼痛如影随形，范时青连站都站不稳，她一手撑着地面，口腔里涌出大片大片的血液。
　　是反噬。
　　“锦玄！”
　　沈凌用刀将她和魔兽隔开。
　　“你怎么了？！”
　　“……是功法反噬了。”
　　范时青抹去嘴角的血痕，重新加入了战局。
　　长久的压制带来的是几倍的反弹。
　　她似乎已经对自己真实修炼的功法有了预料。
　　无情道。
　　当时，师尊交给她的就是无情道功法，但她却没有明说，只道自己的这位弟子十分适合，而后，果然如此。
　　锦玄的修炼速度比常人更快。
　　后山之中突然冲出来的一股力量，掀起了巨大的浪潮，将陷入过去思绪的范时青唤醒了。
　　大师姐出关了。
　　一人的加入，让范时青轻松了不少，她嘴角微勾：“看来大师姐实力更甚从前。”
　　锦淞：“别贫嘴了，你先去休息，现在已经不适合用灵力了。”
　　“我……还能坚持。”
　　“你想让功法尽废？”
　　范时青不再犹豫，她选了一座安全的山峰去打坐。
　　屏蔽自身五感后，她陷入一片深沉又寂寥的黑暗中，周围星光闪烁，范时青将那些不同颜色的星光重新聚拢，收入丹田，她想缓解突如其来的疼痛。
　　下一刻，血腥气传入鼻腔，范时青再也撑不住，转瞬晕了过去。
　　……
　　等她再次醒来的时候，范时青看到了熟悉的布局，是她的住处。
　　耳边有脚步声传来，紧接着就是浓烈的苦味，范时青皱了皱眉，看了过去。
　　“师尊！您醒了？”
　　千萝松了口气，师尊昏迷了整整五年。待视线对上她微冷的目光时，千萝停下了脚步。
　　“师尊？你……”
　　“将药端来。”
　　千萝小心翼翼靠近，师尊好像和之前不太一样了。
　　苦涩的药味入口时，范时青表情没什么变化，只是之后她迅速吃了一颗蜜饯，压下了苦味。
　　

第100章 范时青脸色惨白，她是不是忘掉了什么
　　千萝忍不住露出笑意，直到对上范时青的目光。
　　她笑意僵在了嘴角。
　　“还有事？”
　　千萝摇头，她压下惊骇，道：“徒儿先告退了。”
　　师尊为什么会变得如此冷漠？难不成是因为大祭司口中的功法吗？
　　范时青静静看着她离开，她确实觉得自己徒弟有些奇怪，但她没太在意。
　　年轻人有自己的想法很正常。
　　范时青站起来，收拾好一切后，她去找了玉方门的掌门锦淞。
　　她的徒儿回来了，说明其它的玉方门人也回来了，得先了解一下宗门内的消耗。
　　刚踏出房门，她余光就看到一个跑远的人，她的徒儿居然如此懒散？
　　千萝才刚跑回自己房间，就听到了师尊的声音落入耳畔。
　　嗓音微冷：“好好修炼，待回来，我会查你功课的。”
　　元曦祭司的话似乎犹在耳畔，师尊……突然对她冷漠，是不是也说明了师尊是喜欢她的？
　　就像她喜欢师尊一样。
　　另一边的两人已经聊了起来。
　　“大师姐是说，魔兽潮不止出现在了玉方门，还有别的地方？”
　　“确实如此，其它宗门损失惨重，甚至还有不少百姓都受了伤，不过倒是没预想中严重。”
　　“何意？”
　　“是三清阁派了人，如今他们借着这股东风在逐渐扩大自己的势力。其阁主身份不明，五年间，我和泽明府的人约了好几次都没能见到面。甚至派出去打探的人也没得到半点消息。”
　　“什么？五年？”
　　“嗯？千萝没和你说？你昏迷了整整五年，那孩子很担心你的。”
　　范时青指尖蜷缩，那一刻她的心脏猛烈跳动了一下，又迅速恢复平常。
　　但那股怪异的感觉让她半天没回神。
　　“师妹？”
　　“……我是在想，我过来时发现宗门内多了点什么，是这五年有什么改变吗？”
　　“师妹很敏锐，玉方门确实扩大了不少，是五年前那次魔兽潮摧毁了附近的一座山峰，后来形成了一处悬崖，有不少人进去探险的人都在里面丢了命，为了安全，我就把它纳入玉方门境内了。”
　　电光火石之间，范时青想到了什么，她问：“那座崖叫什么？”
　　“无妄崖。”
　　范时青立刻站起来，她当时被系统反杀，不就是跌落到了无妄崖底吗？
　　锦淞还没来得及再说话，面前的人已经离开了原地。
　　这个师妹，一向如此，也不知是突然想到了什么。
　　范时青这时候已经站在了悬崖边上。
　　熟悉的场景，漫天纷飞的落雪……好似让她回到了千年后。
　　范时青低头看向翻涌的浓雾，也不知当时系统看到她落入这里，是何等欣喜。
　　她得做一些准备再下去。
　　若是……若是这崖底连系统都探知不到，那她是不是也能做些手脚呢？
　　也许……未来的她，能在下面活下来。
　　*
　　千萝自从被范时青说过后，就开始认真修炼了，至少作为她的弟子，她不能让她失望。
　　大祭司说师尊不能动情，那就不动。
　　师尊不会对她动心，也不会对别人动心。
　　这样就够了，她是唯一陪在她身边的人，千萝已经知足。
　　五年的时间，足够她想清楚这一切。
　　修仙界如今并不安定，千萝偶尔也会和同门一同离开，去斩杀魔兽，庇护百姓。
　　每每回去时，师尊所在的屋子总是暗着灯，她已经很久没有回来了。
　　结束一天的生活之后，千萝躺在床上，如今一切都变得安稳，不会再有其它的意外。
　　今年是千萝拜锦玄为师的三百年，她的修为成功进入了出窍。即使是在整个修仙界，千萝也称得上是佼佼者，是唯一一个能与锦玄相媲美的人。
　　千萝记着当时第一次拿到玄雾索月时的场景，她一直都很珍惜。在思念如浪潮般席卷而来时，她总会将剑拿出来，练那套最熟悉的剑法。
　　好像只要和师尊练一样的剑法，她就能回到过去，见到熟悉的笑容。她可以缠着师尊做任何想做的事，而师尊从来不会拒绝她。
　　范时青回来的时候正巧看到了这一幕，不知为何，她停下来看了很久。
　　仔细想来，自己因为系统那些琐事，确实对千萝关心太少。
　　千萝回身刺出一剑后，猛然看到了范时青的身影，顿了顿，她放下剑，朝范时青行了一个弟子礼。
　　“见过师尊。”
　　“剑法很好，看来这段时日千萝并未掉以轻心。”
　　“……谢师尊夸赞。”
　　千萝也说不清自己到底是什么心理，明明被师尊赞扬，她应该是高兴的，或许，她只是想让师尊再伸手摸摸她的脑袋。
　　千萝眼前有些模糊。
　　“这次娄合漠一行，你便和我一道吧，顺便散散心。”
　　“徒儿领命。”
　　抬头时，千萝已经整理好了情绪，她看了眼范时青，道了声告辞就离开了。
　　范时青：“……”
　　她怎么觉得自己的徒儿好像对自己有意见？
　　千萝一直以来都很努力，也许，她确实是忽略的太久。有怨气是正常的，她可以补偿。
　　娄合漠是上次云舟遭遇魔兽时，她派出去的傀儡发现的。
　　这段时日，她们进去过几次，里面竟是另一片广袤无垠的天地，不同的是，那里只有一轮血月高挂在空中，周围到处都是荒芜。
　　范时青确实感受到了很强的魔气，也见过不少魔兽，不过她隐藏的很好，并未被它们注意到。
　　在那里的最中心有一座极高的山脉，是范时青感受过的最强的气息。
　　它毫不隐藏，就那么嚣张地让这片荒芜土地上的所有生灵虔诚跪拜。
　　越靠近那处山脉便越能感受到那股灼热的气息。
　　范时青想了想，怎么感觉好熟悉，待看到有一片羽毛从眼前飘落的时候。
　　“……”
　　原来是朱雀，这不是老熟人吗？
　　不对，千年之后，明明所有人都说，朱雀是灵兽，那它怎么会在这里？
　　也许是记载有误，传的人多了，自然会多出一些假的东西。
　　那时候周围魔兽太多，她并不方便靠近。
　　不过……这一次，她做了充足的准备。
　　范时青踩着沙子，头顶着烈日，正带着千萝缓慢靠近那处裂缝。
　　千萝沉默地在后面跟着。
　　“累吗？”
　　一道突兀地声音响起，千萝抬头，走在前面的人已经停下了步伐，正回头看她。
　　“不累。”
　　和师尊相处的每一刻，她都很珍惜，这是难得的只有她们两人的时光。
　　“那就坐下休息休息，为师有些累了。”
　　范时青休息的更重要一层原因是，只有晚上，裂缝才最显眼。
　　“沙漠夜晚的星星会很亮，千萝一定没有见过，今天看看吧？”
　　虽然范时青那么说，但她根本没给千萝拒绝的时间，就自顾自将木屋摆出来，然后躺在房顶上休息。
　　千萝今天也不是很想理她，自己走到树下开始修炼了。
　　范时青等了片刻，以为她会和往常一样坐过来，但是她没有。
　　怎么就去树下修炼了？
　　她思考片刻后，下了屋顶。原本在这里休息也是有让千萝散散心的意味，如今她又开始修炼……范时青有些不满了。
　　多年不曾有过这种情绪的她还有些吃惊，但范时青很享受这种感觉，她不讨厌，如果对象是千萝的话。
　　千萝闭着眼睛都能感受到那道一直盯着她的目光，忍无可忍之下，她睁开眼。
　　径直对上了那道落满星辰的眼睛，千萝好似被她吸走了全部的注意力，直到对方的食指碰了碰她鼻尖。
　　千萝：“……”
　　她伸手抓住，恼怒道：“师尊能不能不要总是这样，明明不知道发生了什么，却又这样露出勾引人的动作。”
　　知不知道，她总是很辛苦的忍着！
　　千萝移开目光的时候，眼睛里已经带着泪光。
　　范时青愣住了，心口的疼痛又在扩散，恍然间，她像是看到了自己记忆里从来没有过的场景。
　　她总会在千萝辛苦一天后，替她按摩肩背，缓解身体的疲劳。
　　这些事……她从来不会做的，已经超出了作为师尊的范畴。
　　还有刚刚那是什么？
　　亲吻的场景从脑海中倏地闪现……但那个人她却看不清楚。
　　范时青突然捂住心口，脸色惨白，她是不是忘掉了什么？
　　“师尊！”
　　千萝将灵力输送到她体内，小心翼翼道：“师尊？你还好吗？”
　　范时青抱住她，调息了片刻，这才缓了过来，刚刚的痛感令她惊魂未定。
　　“我还好，只是旧伤又复发了。”
　　“师尊，我知道你有自己要做的事，接下来会很危险，您还能撑住吗？”千萝认真道，“可以养好伤再去。”
　　“你说的有理，但此事，必须尽快完成。”
　　否则之后还要出现多少次魔兽潮？
　　“我会和师尊一起。”
　　她说完这句话，就坐直了身体。
　　范时青：“……”
　　她本就是这么打算的，养出来的好徒儿，不用怎么行？
　　“等看过星辰，散够心之后，我们再出发，如何？”
　　“嗯。”
　　夜幕降临之后，星星的存在更加显眼，满天繁星多如牛毛，即使坠落一颗，也根本发觉不了。
　　

第101章 我信任你，才带你过来的
　　范时青趁着夜色深重，找到了那条缝隙，离这里并不远，她带着千萝进去了。
　　眼前猛然一黑，适应了片刻，千萝才真正看到这里的真实样貌。
　　浓重的魔气令她整个人警惕起来。
　　“师尊，这是什么地方？”
　　“魔兽的老巢。”范时青说，“一会儿得你将那群魔兽引开了。安心，只要片刻就好。顺便也让为师瞧瞧你的实战经验。”
　　范时青带着千萝靠近了那片山脉，朱雀依旧在安稳沉睡。
　　千萝注意到周围的魔兽很少有比她境界高的，虽然拔尖的少，但耐不住数量多，即使丹田灵力充足，也撑不了多久。
　　正想着，一旁的师尊递给她一个乾坤袋。
　　千萝看了一眼，里面全是恢复灵力的符咒和丹药。原来师尊早就做好了车轮战的准备……
　　“我信任你，才带你过来的。”
　　这句话坚定了千萝将魔兽引开的决心。但很快，她就清醒了，师尊对每个人都能做出那副自来熟的举动，她不是那个特殊的。
　　小时候和长大后，终究还是有区别的。
　　“那边。”
　　千萝顺着范时青的指引率先朝它们发动攻击，那些魔兽像被惊到了一样，汹涌而出。
　　就连沉睡的朱雀也感应到了什么，直接从洞穴里飞了出来，炙热的温度让周围的空气都有些扭曲。
　　它冲出来的瞬间，面前有一人挡住了它。
　　朱雀愤怒地发出一声尖锐的鸣叫，叫声高昂之时戛然而止。
　　范时青往它嘴里扔了好几颗巨石，云蒸霞蔚扇脱手而出，掀起巨大的风浪。
　　朱雀身上的火焰暴涨，有不少掉落在地，点燃了魔兽的皮肉。
　　魔兽群太多，几个呼吸间便形成了一片火墙，然后在逐渐变宽变厚。
　　不需要下方的千萝费太大功夫，那些魔兽就开始自乱阵脚，她只需要尽量跑到安全的地方，时不时杀一只。
　　头顶的各色灵力交织，千萝感觉到了威压，足以见头顶的人和兽战局有多猛烈。
　　用剑将面前挡路的魔兽劈成两半，到了附近一座小山丘上。
　　这个视角，她正好能瞧清楚师尊的状态。刚刚她苍白的脸色似乎犹在眼前，她怕再出什么意外，若是出现的话……她可以用空间符暂时带她离开。
　　厮杀越来越严重了，浓重的血腥气溢满鼻腔，千萝几乎要抬不动手里的剑，精疲力尽之时，空中的朱雀最后叫了一声，然后从空中跌落。
　　而斩杀她的人立在空中，高不可攀，衣摆上的血色如绽放的红梅。
　　就在千萝松了一口气的时候，那掉落的朱雀顿在了半空……不仅如此，就连周围撕咬的魔兽也停下了动作。
　　她睁大眼睛，不可置信地看着这一幕，不知想到了什么，视线飞快落到高空的人身上。
　　师尊她……
　　下一刻，范时青出现在她面前，她脸颊上还带着斩杀朱雀的血迹。
　　千萝松懈下来，她眨了下眼睛，对方伸手碰了碰她的眼睫，神色间带了丝讶异，随后嫣然一笑。
　　她有些慌乱地偏开目光，耳尖绯红。
　　“……这是师尊弄出来的？好厉害的功法！”
　　“不是。”
　　这是范时青第一次见到除她们三个之外可以摆脱静止的人。并且，她见过千萝没有摆脱的模样。
　　这证明了……证明了她们现在走的路确实是对的。范时青迫不及待地想将这件事和沈凌她们分享，心情愉悦间忽略了心口带来的阵阵疼痛。
　　千萝被看的有些不好意思，她奇怪地叫了声：“师尊？”
　　范时青回神，视线一寸寸从她面上划过，才道：“是这个世界出了问题，最初我见到你时，你也曾被静止，不过……这是我第一次见证有人能从静止中苏醒。”
　　“千萝……你，不愧是我的徒儿。”
　　千萝第一次听到事关修仙界的真相，有些难以置信，但现在的画面不是假的，她亲身经历过，师尊也不会骗她。
　　“师尊……经历过很多次吗？”
　　“嗯，我数不清了，应当比我的年龄还多。”
　　千萝不知道自己问出这话是什么心情，印象里，师叔总说她很忙，甚至这三百年间除了最初的十几年，师尊也常常不见人影。
　　原来都是为了这件事。
　　千萝抿唇：“师尊第一次遇到这种情况，有害怕吗？”
　　“好像只有一点，但时间太久了，我记不太清了。”范时青看她，似乎是在说还有什么想问的。
　　千萝顿了顿，她想知道那么多年，她不在的时光里，师尊做了什么，又牺牲了什么。
　　“这些年，师尊一直在想办法结束静止吗？”
　　“是。”
　　师尊一定有很长一段时间在独自寻找答案。那个时候，不会有人陪她，不会有人理解她……这样想着，千萝有些难受，她忍不住抱住了眼前的人。
　　那样漫长的时光，千萝想想都觉得孤寂。
　　“师尊这些年应该很累了吧？累了的话，就休息一下。”
　　被抱住的瞬间，范时青还有些没反应过来，自家徒儿如此亲人吗？
　　耳边温软嗓音的安慰，其间还夹杂了一丝啜泣，范时青渐渐抬手回抱住了她。
　　“不要哭，那些事，我都不太记得了。”
　　“可是忘掉不等于没有发生过。”千萝刚想松开，就被范时青按住了，她不知道发生了什么，但师尊难得的回应让她有些欣喜。
　　范时青额间渗出冷汗，心口更疼了，似乎只有眼前人的气息才能勉强压制。
　　“你动情了。”
　　脑海里突然出现了一个声音，带着满满的恶意，空荡地回响。
　　范时青突然抱紧了怀里的人，她心中凉意更甚，刚刚那是什么？那道声音和她的声音一模一样。
　　“千萝，你刚刚有听到什么吗？”
　　“没有。”千萝松开人，看了看她脸色，“不如趁现在的时间休息片刻？”
　　那道回音消失了，但凉意却渗入了骨髓。
　　正准备应下的时候，朱雀重新活了过来，再度升入空中，周围的魔兽重新开始撕咬，掌心的扇子顺势飞出，击退了朝她们奔来的魔兽身上，最终打中了朱雀。
　　“它逃了！”
　　千萝抓住范时青的袖子晃了晃：“我们得快些追上去！”
　　“不用担心，它跑不了，只是现在还不适合死。先解决眼前的魔兽。”
　　范时青这样说着，已经闯进了魔兽群。
　　千萝看她状态还好，便压下了休息的事。
　　等两人彻底解决完这群魔兽，回到宗门，已经是一月后了。
　　范时青刚回去就被锦淞叫了过去。
　　她递给范时青一封密信。
　　逃出那片空间之后，朱雀养好伤，又重新开始作乱，不少地方凭空着起火焰，死伤无数。
　　不过三清阁目前是唯一能灭掉朱雀火的群体。
　　“如今三清阁可谓是风头无两。”锦淞叹气，“这封密信是那位少阁主传来的，据说要约你、元曦和沈凌一见。”
　　范时青打开，里面只有一句话：三月后，青丘见。
　　不知为何，她想到了终瑶的那位母亲，被天极道称为主人的人。
　　但这分明是不同的名字，范时青心道，希望是她想多了。
　　“能见一面倒是好事，先查清楚三清阁究竟在什么地方。我们也好安排人手进去。”
　　“我会尽快查清。不过朱雀一事……”
　　“我来处理。”
　　这一次，她会杀了它，永绝后患。
　　……
　　师尊自上次回宗待了几天后，便又离开了宗门。
　　千萝想跟上，但却因自己实力太差，就算是跟着师尊去了，她也是拖后腿的。
　　几乎除了每天的课业，千萝都待在峰上修行。
　　这天课业结束的瞬间，千萝就准备回峰，结果下一刻她就被隗萧玉拉住了。
　　“师妹！你看看你，整天修行，都快修傻了，今天我带你下山瞧瞧！最近山下过节，有粽子可以吃呢！”
　　千萝有些犹豫，自己虽然从来没吃过，但……与口腹之欲相比，还是修炼更为重要。
　　“就去玩玩，散散心。这可是掌门的命令，说今日提早下课，任何人都不准修炼。”
　　这命令完全是为师妹设立的，谁想多花时间修炼，那些书枯燥又无味，隗萧玉摇了摇头，她不喜欢。
　　“走吧？据说很好吃呢？说不定你正好也能带几个给锦玄长老吃？”
　　“我跟你去。”
　　隗萧玉压下嘴角的笑意：“我就知道，只要一搬出锦玄长老，你肯定答应我。”
　　“来来来！是不是我赢了？赶紧给钱！你们这些打赌赌失败的，一个都不许跑！”
　　“诶哟，师姐，又不是不给钱！你轻点，我现在腿都疼。”
　　“算了算了，是我输了！早知道就不参加了，心疼死我了。”
　　隗萧玉在同门后面紧追不放，直到所有银两到手，她晃了晃荷包。
　　“呐，师妹，这里面的银两有你的份，今天师姐请客，做主！”
　　天中节的龙舟赛事十分热闹，才刚入城，就听到人群的呐喊声，气氛火热，不时传来的鼓声震得耳朵发疼。
　　千萝忍不住抬手摸了摸。
　　她已经很久很久没有见过这么多人了，小时候的那些事早已模糊。
　　

第102章 师尊醉了，我去做醒酒汤
　　“来，我们到这边。”
　　隗萧玉拉着人过去后，发现人更多，全部都是里三层外三层围着，无奈之下，她环视四周，准备爬上城中最高的屋顶。
　　“这不太好吧？”千萝说，“用神识也能看的。”
　　隗萧玉睁大眼睛：“看比赛就是在现场用眼睛才有意思，用神识看，乐趣都少了大半，你真是和你师尊越来越像了。”
　　千萝最终还是上去了，她确实没亲眼见过，要是……师尊也能和她一道就好了。
　　但是，怎么可能呢？
　　远处河道上有六艘龙舟在鼓声中挣扎着向前，第二艘正随着呼喊声逐渐逼近。
　　千萝也被这种气氛影响到了，她开始猜测究竟是哪艘会获得第一。
　　就在呼喊声最高的刹那间，一切全都静止了。
　　“师姐？”
　　千萝碰了碰隗萧玉，对方一动不动，甚至连眼睛都没眨一下，就在她刚刚转头看向远处时，一切又恢复了，不过短短几息，喧闹声传入耳畔，就好像刚刚的一切都是假象。
　　千萝心脏跳得很快，那些静止的画面犹在眼前。
　　师尊一定也看过这样的场景，看到身边人如木偶般立在原地，半点反应都没有。
　　千萝想，她经历了和师尊一样的事。
　　“赢了赢了！”
　　随之响起的就是鞭炮声。
　　“砰——”
　　朱雀被砸落在地，范时青抬手拿回折扇，缓步靠近。
　　“短短几月，你就烧毁了几座城，着实可恶。逃窜的水平又异于常人，害我接二连三跑了个空。这一次，你没机会再逃了。”
　　地上藤蔓蜿蜒，逐渐靠近朱雀。
　　化作人形的朱雀挣扎着往后退了一段距离，她想挥开藤蔓，但体内魔气消耗殆尽，使不出半点。
　　“别过来！你杀不了我！我死了，你也会死。”
　　朱雀视线落在范时青手腕处的黑色印记，形如鸟雀的尾羽，散发着淡淡的魔气。
　　范时青当然不信，她控制着藤蔓穿过朱雀的胸口，下一刻，她的胸口同样传来阵痛。
　　感觉太过一致，她瞬间收手，紧随其后的就是五脏六腑传来的剧痛，范时青差点没站稳。
　　注意到朱雀的目光，她也看向了自己的手腕。
　　原本干净的手腕处多出来一个类似纹身的印记，在遇到朱雀之前，范时青敢保证，她手上并无这种东西。
　　“好奇吗？那是我族秘法，从此以后你我性命相连，你想杀我，除非你死。”朱雀嗤笑一声，“但你敢吗？”
　　一个活了那么久的人，受世人敬仰，她舍得放弃这一切？
　　范时青沉默，她只是在想，历史果然没有改变。
　　“你身上魔气太重，我会将它全部除掉。”
　　“你——”
　　朱雀想想都觉得痛苦，魔气是她与生俱来的东西，魔气被消除，犹如龙被抽筋，疼痛难忍。
　　这个修士……连刚刚的痛苦都忍不了，想来也只是说说。
　　想清楚后，她就没那么着急了，只是一直嘲讽地看着范时青。
　　范时青不想看见它，就将朱雀装在了灵兽牌里，这才离开。
　　朱雀一死就会造成静止，她不能再尝试了。
　　虽说她受伤并不严重，但疼痛确实实打实的，连隔绝五感都消除不了。
　　千萝拎着粽子回来时，难得看见师尊的屋子亮灯。原以为手里的东西送不出去，这下却有了机会，她内心一喜。
　　“师尊。”千萝敲了敲门，再里面传来回应后，她顺势推开。
　　范时青已经脱掉了外衣，只着一身轻薄的里衣，发丝垂在身后，尾部正好铺在软榻上，她没在乎来人，又将手中书翻了一页。
　　千萝从没见过师尊如此模样，下意识便看了好几眼，但她很快反应过来，随后垂下目光。
　　“师尊，天中节快乐。”千萝将粽子放下，就准备告辞离开。
　　“慢着，千萝买了这么多，为师一人也吃不了，坐下一起。”
　　“真的？”
　　问出口之后，千萝才觉得有些失礼，不过范时青没太在意：“嗯，坐下。”
　　千萝看了看四周，选择坐在了凳子上，离范时青很远。
　　“坐过来。”范时青抬头看她，“我身边还有位置。”
　　“……是，师尊。”
　　等千萝过来的时候，范时青已经合上了书，视线一直落在她身上，千萝如坐针毡。
　　“师，师尊，粽子要凉了。”
　　“不会凉的，你不是一直在用灵力保温吗？”
　　范时青靠近她，自己的这位徒弟确实很好看，完全长在她的审美点上。
　　“乖徒儿可有喜欢的人？”
　　千萝诧异抬眸。
　　“我听闻你那位萧玉师姐，几百年间有不少风流韵事，倒是没怎么听过关于乖徒儿的。”
　　“师尊想让我喜欢别人？”
　　这话千萝说的很慢，但听到范时青耳里却莫名有些奇奇怪怪，总觉得她心里想的和说的不一样。
　　但好在千萝也没想着让她回复，僵硬地转移了话题：“师尊身上有药味，是受伤了吗？”
　　范时青立刻抬袖闻了闻自己，惊叹道：“千萝鼻子好灵，我自己都没闻到。”
　　或许是光线太过昏暗，又或许是师尊今日比往常多了几分人气。
　　千萝说了很大胆的话：“师尊的味道我一向都很熟悉，能闻出药味也很正常——”
　　她还没说完，自家师尊靠近更近了，若有似无的酒气萦绕在鼻尖，她瞠大双目：“师尊！你喝酒了！”
　　“嗯，怎么？不允许？徒儿这也要管？”
　　千萝刚想站起来，就又被按了回去，面前的人靠的更近。
　　“师尊醉了，我去做醒酒汤。”
　　千萝被压着，也不太敢碰范时青，毕竟她身上有伤。
　　“我每次见到千萝，就觉得心口好疼，只有抱着你才能缓解。”
　　对方柔软的身躯贴过来，让千萝防不胜防，她自长大后从未与师尊靠的如此紧密，鼻腔间全是熟悉的气息，千萝鼻子有些酸。
　　明明平日里正正经经，喝完酒居然是这副模样，千萝喜欢师尊，但她不想做那种趁人之危的事。
　　“师尊……为何这样？”
　　连问这样一句话，千萝都要反复思量，她怕师尊知道，怕师尊厌恶。
　　“为师昨夜做了梦，梦见了你……”
　　范时青刚说到这，千萝就听到门口有脚步声，她吓得离开将面前人推开。
　　门被打开的瞬间，千萝已经拿了薄被，正将它盖在范时青身上。
　　进来的锦融看见千萝在，微微扬眉，神色间带了几分诧异：“你师尊没发什么酒疯吧？我那位徒儿拿错了酒坛，将我那坛埋了整整一千年的酒拿了出来，酒气不浓但后劲极大，可把我心疼坏了。”
　　“……师尊酒品很好，没发酒疯。”千萝给她盖好，整个人只露出一只脑袋，剩下的被包裹的严严实实。
　　她不想让师叔看见师尊如今的模样。
　　“没发酒疯就好，让她睡一晚，就能好全。”
　　“我记住了，多谢师叔提醒。”
　　“既然没什么大事，我就先回去了，记得让她三日后去青丘见三清阁的人！”
　　锦融没逗留太长时间，她是先过来找锦玄的，待回去后，还要好好罚一下她那位成事不足败事有余的弟子！
　　确认师叔离开后，千萝松了口气，结果一时不察就被醉酒的人拉倒，然后抱在了怀里。
　　范时青抱的很紧，但眼睛却闭上了，好似根本没察觉到自己怀里有人。
　　千萝有些委屈，自己不想伤她，她就这样变本加厉，想做什么就做什么，毫无师尊的样子。
　　酒品这么差，又这么喜欢抱人，千萝酸溜溜地想，师尊在外面不会也这样吧？
　　范时青抱住人就想往她怀里缩，心口的钝痛*感强烈，好似只有怀里的人才是她的良药。
　　闭上眼睛，那些模糊的场景全都开始在眼前闪现，她看不清楚，只有痛苦在全身蔓延。
　　千萝想着想着突然发现抱着她的人在发颤，她很快摸了摸她的额头，冷汗已经沾湿了额前的发丝。
　　她将灵力传输进去。
　　片刻后，范时青不再颤抖，她安静睡了过去。
　　千萝依旧没停止输送灵力，她怕自己一懈怠，师尊又会开始疼。
　　目光一寸寸从她面颊上略过，千萝心中发堵，大祭司是对师尊最熟悉的人，应该会知道师尊的情况吧？
　　第二天一早，范时青眼睫微动，率先睁开，一眼就看到一张熟悉的面容。
　　她一惊，刚准备动，就发觉千萝的手正放在她的腰窝上。
　　又开始疼了。
　　范时青正想把人叫醒，结果脑海里突然出现了几幅画面，她探出的手停下。
　　昨天晚上……是她主动的。
　　范时青难得尴尬地收回手，没有过错，她自然不会罚她。
　　指尖捏诀，下一刻她已出现在院落中。
　　头脑还有些昏沉，昨晚的梦已经没了半点印象，但那里面的情绪还残留着。
　　十分折磨人。
　　只是……她想起了脑海里的那个声音。
　　出现的时机、说的话都很奇怪。
　　动情……她明明没有的。
　　范时青去找了锦淞。
　　……
　　“师妹怎么来了？听说你喝了锦融的藏酒，大醉了一场，今日可还有醉意？”
　　范时青摇头：“师姐，我来是想问问无情道的事。”
　　

第103章 你是修仙界第一人，定能护玉方门流传千古
　　锦淞动作一顿，才道：“你已经知道了？”
　　“当年我修行时，怎么没听师尊说过？”
　　“师尊她……早年间遇见你时，一眼就看中了你的修行天赋，再加上无情道修炼的速度快，只要不动情，飞升指日可待。”锦淞说，“到那个时候，你是修仙界第一人，定能护玉方门流传千古。”
　　“若是现在废道——”
　　“师妹！此事万万不可！莫说如今修仙界因魔兽之事岌岌可危，就单论你自己，废道之后你此生便于修行无缘，甚至连能不能活着都是问题。你要如何对得起师尊对你的教导？”
　　“还是说，你动情了？”
　　锦淞的目光紧紧盯着她，仔细打量范时青的神色。
　　“我没有，我只是不愿有人安排我的路。”
　　她面上表情无一丝变化，就连听到“动情”二字时，眸光也未变过半分。
　　范时青心中自嘲，虽说演戏的时光已过了那么多年，她的演技却依旧如初。
　　她若想演，没人能发现的了。
　　“那便好。”
　　锦淞也想过了，自家师妹一向独来独往，从未有人在她那里有过偏爱，或许是她多想了。
　　“无情道的事确实是师尊欠妥，但她老人家也是为了玉方门着想，锦玄，你不能辜负了她的期望。”
　　“我记住了。”
　　最后，锦淞提醒道：“只要不动情，师妹的修仙路便无虞，若是有一天你真的动心了，那就杀了那个人，以绝后患。”
　　范时青踏出门槛时，脑海里那个带着恶意的声音又响了。
　　“你看，我说对了。”
　　范时青眯眼看着云层中的日光，光芒耀眼又照的人暖洋洋的，但她却丝毫感觉不到半点暖意。
　　心中的钝痛告诉她，她确实爱上了人。
　　范时青怀疑是千萝，毕竟自己之前是不疼的，只是一遇到她就会出现。
　　或许，她忘掉的那些事就与千萝有关。
　　范时青回峰之后，千萝已经起床，将被子叠好了，这个时间点，应该是去演武场了。
　　她在原地站了很久。
　　千萝……
　　有画面突然从脑海里一闪而过。
　　狭长的河道上，有身穿喜服的两人躺在船上，看着头顶汇成一条银河的繁星。
　　场面陌生又熟悉。
　　若真的是千萝，那她绝不能让这件事传出去，半点都不能。
　　刚刚大师姐的话已经让她心底升了几分凉意，为了玉方门，她未必做不出杀了千萝的事。
　　“我失去了一部分记忆，对吧？”
　　范时青低声道，她在和之前出现的声音说。
　　“……”
　　“我知道你能听到，为什么不说话？是因为没办法说话吗？”
　　“激将法，我不吃。”
　　范时青视线微冷：“你为什么在我身体里？”
　　“你的？你错了，这也是我的。”
　　范时青原本还有些不明白，这句话一出来，她蓦地恍然大悟。
　　在修仙文里，无情道中，最常出现的，不就那么一个东西吗？
　　她缓缓道：“心魔。”
　　范时青捏紧手指，一定是因为还有记忆的自己一直在压制，这才在无形之中壮大了它。
　　“啊，不愧是我，聪明的程度超出了想象。”
　　对方忍着笑意：“其实，你完全可以不理她们的，什么锦淞、什么师姐，都是假的，你真正该待的世界又不在这里。”
　　“甚至，你喜欢千萝，也可以光明正大喜欢她，她要是不愿意，你就把她抢过来，她终有一天会喜欢你的。不好吗？”
　　“闭嘴！”
　　范时青恼怒道。
　　她绝不可能做这样的事！更何况，如今的时局不允许她胡作非为。
　　“师，师尊？”
　　范时青背影一僵，她回头。
　　原本已下山的千萝重新出现在眼前，范时青抿唇，压下那股躁意。
　　“……是还没有醒酒吗？”
　　“没有，你好好修行。”
　　“是。”
　　千萝看着她离开，眼中有泪光闪现，她从来不知道自己会惹师尊这么生气，刚刚她的表情还有语气都很冷漠。
　　修炼，师尊说的话从来只有这两个字。
　　千萝笑出声，眼泪止不住从脸颊滑落。她不想喜欢她了，一点都不想了。
　　她第一次没听师尊的话，回房间屈腿坐在了床上。
　　玄雾索月剑被她扔在地上。
　　千萝也不想要了。
　　法器像是感觉到了主人的讨厌，主动站了起来，时不时在千萝眼前晃动。
　　“别动了，你知不知道，你和师尊一样讨厌。都把我当召之即来挥之即去的小猫，我一点都不喜欢。”
　　“我知道我没有生气的资格，她又从来没说过喜欢我，是我会错了意，整个人栽进去，出都出不来。”
　　千萝越说哭的越厉害。
　　范时青就在不远处站着，她忍着朝四肢百骸扩散的痛处，垂眸静静听着。
　　以千萝如今的实力，不会感觉到她的存在的。
　　原来……她已经喜欢了自己很多年，怪不得每次回宗门的时候，见到的第一个人总是她。
　　越想疼痛越甚。
　　即使是现在进去，她也不知道说什么，不如，就让她慢慢忘掉，等一切结束，自己离开，她也不会那么伤心了。
　　她本就是无情道，两人之间没有结果的。
　　直到天色暗下，里面的人屈腿坐着睡着了，范时青才进去。
　　她看了千萝很久，然后才让人躺在床上。
　　即使是闭着眼睛，脸颊上也带着泪痕。
　　范时青抬手碰了碰她的眼角，温度流连指尖，她忍不住想得到更多，便用手掌盖住了她脸颊。
　　心悸突来，范时青没忍住吐了一口血。
　　脑海里的声音又来了。
　　“她哭的这样惨，你居然都不心疼。”
　　“你不必在这里说风凉话，一切都不会如你所愿。”
　　范时青抹去嘴角的血迹。
　　触碰着千萝的掌心发出微光，范时青弯起眼睛，做个美梦吧！醒来之后，就忘掉这一切，也不要再喜欢她了。
　　……
　　与三清阁少阁主见面的那日，范时青早早就去了青丘。
　　彼时，元曦和沈凌已经坐在了亭子里。
　　元曦看着她走过来，摸了摸手边的蟾蜍，勾着唇：“多日不见，锦玄的面色倒是差了很多。”
　　料想是与无情道之类的事有关，她因此忘掉那么多事，也不知究竟是好是坏。
　　“近来研究了一些阵法，费了点功夫。”
　　元曦点头：“不急，顺势而为。”
　　这话一语双关，范时青多看了她一眼，这才将话题转到正事上。
　　“关于那位少阁主的事——”
　　“东丹国。之前因为魔兽大举肆虐，再加上内部政局不稳，各地藩王起义，已经四分五裂。三清阁就盘踞在东丹国，和之前的传言不谋而合。”
　　沈凌说：“不过，有趣的是，那位少阁主身边，跟了一个东丹国的皇族，据说是几百年前的一位皇帝。”
　　“叫什么？”
　　范时青一下子便想到了一人，当年她与锦融同时见过的一位皇帝。
　　“封熙阳。”
　　沈凌眼中有了些兴味：“前段时间突然出现的静止与我们三人都没有关系。嗯，还有锦玄的那位徒儿。”
　　“你是说，与封熙阳有关？”
　　如果之前她没记错的话，那位皇帝当初可并没有什么灵根，寿命至多达百年。
　　“不是她，是三清阁的少阁主。”
　　“大祭司！三清阁的人来了！”
　　……
　　三人已经换了个位置，如今正坐在树下，不远处就是潺潺的流水。
　　元曦：“少阁主，请坐。”
　　她面前摆了一张棋盘，上面黑白子交错，局势胶着，元曦满不在乎地将棋子一颗颗分类拿走。
　　范时青坐在一侧，她倒是不太会下棋，由元曦出手试探一番，正好。
　　来人一身黑袍，脸颊上带着面具，只露出一双黑漆漆的眼睛，右侧正好站着一个范时青眼熟的人，的确是封熙阳。
　　只不过，她垂着眸，似乎并不记得范时青了。
　　“听闻少阁主棋艺一绝，可愿与我手谈一局？”
　　“自然愿意，大祭司的名声可是传遍整个修仙界了，能与你一同下棋，是我的荣幸。”
　　范时青目光看向站着的封熙阳，道：“这位小友，也请坐。”
　　那人抬眸，行了标准的礼仪：“多谢锦玄长老。”
　　“小友倒是与我一位故人十分眼熟啊？”
　　“是吗？”封熙阳说话时嘴角露出的弧度恰到好处，但范时青却觉得这抹笑容太过冷硬，其内并无半点情绪，“我从来没见过您。”
　　“锦玄长老。”少阁主道，“您或许是之前见过东丹国的那位陛下吧？她只是阁主派来照顾我的傀儡，与那位陛下并无关系。”
　　范时青：“可有名字？”
　　少阁主摇头：“我并无给傀儡取名字的喜好。”
　　范时青点头，转而问了元曦。
　　元曦默不作声，她放下一颗白棋，才传音：“确实没名字。不过你要是问少阁主，她姓终，我也是刚知道不久，还没来得及说。”
　　心底的猜想被印证，范时青早就觉得这三清阁和终瑶她们有关，如今终于有了证据。
　　“我想，锦玄长老与大祭司已经知道与静止有关的事了吧？如今修仙界又遭遇了突如其来的魔兽灾难，致使所有人陷入水深火热之中。”
　　“我这次见三位，只因一件事。”
　　

第104章 那日之后，师尊她是不是来过这里
　　范时青回去的路上还在想那句话。
　　三清阁要与她们合作。
　　元曦应下了，按她的话说，这很有可能打破目前局势。但范时青对三清阁不是很信任。
　　毕竟有姓终的一层在，而且如果她没记错，那个之后造成修仙界混乱的天极道也没出现。
　　这两个组织说不定就是同一个，只是换了张羊皮。
　　最重要的是像封熙阳的那只傀儡也很奇怪，当时她只说相似，但那位少阁主立刻就把话题引导了皇帝的身上，就好像是故意让她那么想的。
　　调查三清阁的事依旧由沈凌负责。
　　范时青得尽快将阵法布置在无妄崖底。
　　回玉方门后，范时青专门去藏书阁看了一眼千萝。
　　她正安静坐在蒲团上看书，傍晚的夕阳照进屋内，刚好落在她身上。
　　千萝翻过一页，她在看阵法，是她想学。
　　鼻尖突然飘来一股很淡的桂花香，千萝回头，只见窗外树枝随风摇晃……那股花香突然就散了。
　　也许，是她闻错了。
　　千萝三百五十岁岁这年，范时青在修仙界众人的瞩目中闭关了。
　　和之前不同，这一次她时常接取任务下山，渐渐的，也在修仙界打出了名气。
　　时间一晃而过，转眼又是五百年，这日，她正坐在客栈喝茶，听到了周围人的谈论声。
　　“你们听说了吗？那位锦玄长老出关了，据说已经进入了渡劫期，引来的天劫十分强大呢！”
　　“我怎么半点没感觉到？”
　　“你傻啊？咱们这儿离中洲多远？能看见才怪！”
　　“看来再过一段时间，我们就能见证成功飞升的人了。”
　　“那至少也得几百年吧？”
　　千萝放下茶杯，师尊出关了，几百年的时间，她都快对师尊的记忆模糊了。
　　将银两留下后，她离开客栈，撕开空间符飞了回去。
　　“这么快就回来了？”
　　隗萧玉正好在玉方门门口碰见了她。
　　“师姐这是要出去？”
　　“对，南边有魔兽作乱，我去支援。”隗萧玉见她形色匆匆，道，“若是你要去找你师尊的话，那可是晚了一步，她已经离开了宗门。”
　　“师尊有说要去哪吗？”
　　“那就不知道了。”
　　千萝和隗萧玉告别之后，抬头看了看直达云层的长阶，思考片刻，她没往上走，反而去了青丘。
　　她当然不是找白凝，千萝看着人群中已经化成人形的金蟾蜍。
　　在一群人之中玩乐的金拽下了蒙眼的布条。
　　“金姑娘，游戏结束之前，你就睁开了眼睛，这样可就算失败了！”
　　金没动，在那人还未准备好时一把拽住了她，伸手的速度极快，根本让人来不及反应。
　　“你看，我没睁眼，这下得算我赢了吧？”
　　金说着，正好看见了远处的千萝，她抬手挥了挥，跑来的时候，银色长发在阳光下泛着丝绸般的光泽。
　　“千萝！你怎么来这里了？”
　　“我来找师尊。”
　　“你师尊？她倒是没来这里，不过她迟早会来，你在这边住下正好。”
　　迟早……
　　千萝在心里重复，是了，毕竟对师尊来说，大祭司她们才是同龄人，就算是有什么大事，也没必要告诉她。
　　她们才是更亲近的人。
　　自己不过是徒儿，她随手相救，随手带回宗门的人。
　　若是遇到了别人，师尊那样良善的人，也会救的。
　　“千萝？”
　　“何事？”
　　“我叫了你好久，你居然半点反应都没有。”
　　“刚刚在想别的事。”千萝心里有种说不出来的难受。
　　远处雪山冒尖，她突然想起成年时，师尊送给她法器的地方。
　　“你，你还喜欢呢？”金试探问出声。
　　“什么喜欢？”
　　“别装了，我们都认识这么久了，你对谁心动，难道我会不知道？”
　　“你……”千萝垂眸，“这么明显？”
　　“也还好。我毕竟与你相熟，和别人不一样。”
　　“锦玄知道吗？”
　　“师尊她，应该不知。”不然早就动手将她赶出师门了。
　　这样想着，千萝踩着石头搭成的桥，过了河。
　　“你去哪？”
　　“那边。”千萝指了指雪山。
　　“去——”
　　“金前辈！大祭司找您！”
　　金蟾蜍摸了摸脑袋，早知道她就跑远一点，这样她就能多探听探听千萝和锦玄的消息。
　　可惜了！
　　要是回去晚了，尊者绝对会生气。
　　“千萝！尊者找我，我就先走啦！我会替你打听打听你师尊的消息的！”
　　千萝朝她挥手，这才进到很多年前进入的洞穴。
　　墙上依旧漂浮着星光，组成的图案没有丝毫改变，从外向里，画里的孩子一幕幕长大，直到和身边的人一样大。
　　千萝边看边走，随着人形变大，走到最后，她已经和墙上的人轮廓一样了。
　　“这是……”
　　她视线落在最后一副上，画里的她躺在床上，而师尊正探手摸她的脸颊。
　　千萝睁大眼睛，是她不知道的画面。
　　那日之后，师尊她是不是来过这里！
　　她靠近摸了摸墙壁，上面的划痕很干净，连一丝尘土都没有，足以见这里被保护的很好。
　　千萝很多年都没来过，那这么说，就是师尊了！
　　她头脑里各种乱七八糟的想法都冒出来了。
　　随着洞穴越深，她看到了越多关于她的壁画。
　　越想她脸颊越发烫，会不会……师尊也是喜欢她的。
　　一想到这一点，她多年没有波澜的心弦突然被拨动了。
　　她想知道答案，太想知道了。
　　直到即将步入大厅，她感受到了熟悉的气息。
　　头顶的一束光正好落在地面上，而一道人影隐在暗处，昏暗的光线并不能遮挡她的视线。
　　千萝闻到了很淡的血腥气。
　　“师尊！”
　　看清范时青状态的她飞快跑了过来，指尖微微发颤。
　　一身白衣几乎被染成了血色，躺在地上的人连呼吸都很微弱。
　　怎么会？
　　不是说师尊已经进入了渡劫期吗？这世上还有何人能伤她？
　　千萝探了探她的脉，发现里面的气息一片混乱，就连灵脉都有了裂痕，她赶紧将上好的疗伤丹药喂了进去。
　　眼前视线瞬间模糊，师尊要是这样去迎飞升之劫的话可怎么办呢？
　　千萝带她到了一处山村安置，这才正式替她疗伤。
　　师尊在那种地方疗伤，一定是不愿意被发现。
　　不知过了多久，怀里的人手指微动，千萝立刻就发现了，她小心地扶着人。
　　范时青先瑟缩了一下，才放松。她缓缓睁开眼前，视野中，有一人正盘腿坐在光芒下，头顶落下的光束直直打在她身上。
　　她仰着头，身上的黑红宽袍整齐地铺在地上，唇角微勾，露出姣好的弧度。
　　“锦玄，出来的感觉，比想象中好太多了，怪不得你总是困着我。”
　　低垂头颅时，她露出的容貌竟与范时青如出一辙。
　　千萝只注意到范时青一直在看着一个方向，她顺着她的视线看过去的时候，那里空无一物。
　　范时青闭了闭眼，居然成型了。
　　或许当初不该收服朱雀，如今它身上的魔气壮大了心魔，害她根本压制不住，成长的速度比预想中快太多了。
　　难道……历史又要重演了吗？
　　范时青勉强坐起来，鼻尖是熟悉的气息，但她的视线却很空。
　　千萝像感觉到了什么，她伸手在范时青眼前晃了晃，对方没什么反应。
　　“多谢道友相救，日后我定会报答。”
　　千萝：“……”
　　师尊看不见了！
　　她也不知道是怎么想的，竟换了个和她毫不相关的声音：“没事，只是……现在道友现在伤重，还需要一段时间修养。最好还是等伤好之后再离开。”
　　锦惟：“明明知道，还隐瞒身份，装这么正经做什么？你的小弟子可是很喜欢你的。不然，她怎么会整整一个月待在这里为你疗伤呢？”
　　“真是令人感天动地的情谊，我都被感动了。”
　　范时青忍着怒意，在心里道：“闭上你的嘴。”
　　她不过是不愿千萝看见她这副模样，才做了这种掩耳盗铃之事。
　　“那我不说千萝了，说说我没意识的那段时间吧？你去做什么了？”
　　锦惟实在没想到，锦玄身上居然还有她不知道的事。
　　她们是同一人，锦玄肚子里有多少墨水，她知道的一清二楚，可如今，她居然有事瞒着她，这怎么行？
　　“你不必想了，以后你出来的时间会越少，我不会给你机会的。”
　　千萝下了地：“道友好好休息，我去煎药，等中午应该会熬好。”
　　“中午？”
　　范时青微愣，她除了那只心魔，别的东西都看不见，是反噬影响了她的视力，再加上之前去无妄崖布置了阵法……消耗的灵力比她想象中要大，如今恢复还需要一些时间。
　　她想过了，无妄崖人迹罕至，有她的结界阻挡，定能保证阵法安全。
　　即使千年后，她和千萝掉崖，也是能活下去的。
　　假如……她还能回去的话。
　　“是。”千萝有些迟疑，“你的眼睛看不见了，不过过段时间一定会恢复。”
　　“我知道了。”范时青静静躺在床上，如今体内没有半点灵力，神识也用不出来，和盲人没什么区别。
　　

第105章 范时青拽住被子，遮挡住自己发烫的面颊
　　千萝确定她没什么异样之后才离开。
　　而范时青不知何时已睡了过去，梦中她似乎记起了那些过去。在成功解决系统后，她还带着千萝回了现代。
　　“阿青！好香的味道。”
　　“是咖啡，我们去尝尝。”
　　范时青点了两杯最贵的，然后坐在了靠窗的桌前。
　　下午阳光正好，范时青撑着下巴看对面的小萝，她用另一只手压了压帽檐，遮住了旁人打量的目光。
　　“味道怎么样？”
　　千萝：“嗯……要不阿青尝尝？”她说着，眸光微不可查地落在范时青唇瓣上，此时无声胜有声。
　　范时青探过身，右手搭在千萝的后颈上，径直吻了上去。
　　香醇又带着微苦的咖啡味，逐渐在口腔中蔓延。
　　时间越久，范时青越觉得这咖啡有点奇怪——她怎么感觉这不太像咖啡，反而是什么很苦的药？
　　……
　　现实中，千萝端着药碗，她本来打算用勺子慢慢喂进去，但师尊好似陷入了沉睡，她一时叫不醒。
　　无奈之下，千萝喝了一口药，还没来得及附身，躺着的人就将胳膊缠了上来。
　　千萝睁大眼睛，她吓得直接将药咽了下去。
　　更令她不可置信的是，师尊还直接亲了上来，她一时不知道该做什么反应，端着的药泛起了层层涟漪，一如她起伏的心绪。
　　她是该高兴的！千萝头脑不清地想。
　　等对方舌尖探进来时，她迷迷糊糊思索，原来还能这样？
　　师尊的技巧怎么会如此熟练？像是想到了什么，千萝猛然清醒过来，师尊现在根本不知道被亲的人是她！
　　这个想法一出现，那些旖旎的气氛全都没了。
　　千萝想躲开，但她又忍不住有了些阴暗的心思，师尊不知道……那她为何不借着这个身份大胆一下？
　　即使，即使之后师尊醒来，只要她不承认，师尊也不会知道是她的。
　　这样想着，千萝渐渐掌握了主导权，口腔里的苦涩被覆盖，她眼睛一眨不眨地看着近在咫尺的容颜。
　　心中升起了四个字——大逆不道。
　　她今日就要大逆不道一次！这可是师尊最先动嘴的，不是她。
　　范时青是感觉到呼吸困难才勉强醒来。
　　对方吻技很差，但范时青却感觉到了其中汹涌而出的情绪，她心口一痛，愈演愈烈。
　　范时青闭着眼睛装睡，想给千萝一定的时间，但她没想到，自家徒弟越亲越上瘾，除了会给她呼吸的时间以外，根本不停。
　　她也忍不住悄悄回应了一下，结果惹来对方更猛烈的反应。
　　范时青想，这一刻，她们脱离了玉方门师徒的身份，抛弃了世俗伦理……即使对她来说如砒霜之毒，她也甘之如饴。
　　她抱紧了身前的人。
　　“就是这样，锦玄，你果然大胆了一次！”锦惟在一旁边拍手边赞叹。
　　范时青额角微跳，这个锦惟，真是煞风景……
　　正打算将心魔压下的时候，她倏地感觉血气翻涌，立马推开千萝，直接吐出了一口血。
　　“师，道友！我替你疗伤。”
　　千萝瞬间便将刚才的思绪抛到了脑后，立刻盘坐到床上，灵力凝聚在掌心，缓缓汇入范时青体内，帮助她调息。
　　“这可不怪我，是你自己忍不住，一次又一次的动心，即便是忘掉都不能阻止你再次爱上。”锦惟啧啧叹气，“真是生不如死啊！你若是将身体交给我，就不用忍受这么多痛苦了，我们会过得很幸福的。”
　　范时青频频被这些话扰动心弦，她额角冒汗，尽量摒除锦惟的扰乱。
　　不能在这样下去了。
　　她没有好结局，但千萝不能没有，更不能因为她没有。
　　直到天亮，范时青的状态才好转，她有些疲惫地睁开眼睛。
　　昨夜炙热的拥吻令范时青嘴唇微肿，千萝内心打鼓，尽量移开目光，但随即便想到师尊根本看不见，她有什么害怕的？
　　这样一想，她胆子大了不少。
　　“多谢了。”
　　千萝摇头，心中暗松了一口气，看来师尊不知道发生了什么，她声音里都多了几分轻快。
　　“没事，你一定很累了，先躺下休息休息吧！”
　　范时青顺势侧躺下，她咬了下唇瓣，微麻的感觉瞬间涌了上来，范时青拽住被子，遮挡住自己发烫的脸颊。
　　待她反应过来自己还在回味的时候，范时青脸色一僵。
　　偏偏锦惟和她肚子里的蛔虫一样，在耳边碎碎念。
　　“感觉真好，是吧？我之前的提议你考虑的怎么样了？”
　　范时青闭眼，将她当空气。
　　锦惟自顾自道：“你见到她还能忍得住不动情吗？你从来不是什么修仙界第一人，更不必做锦淞口里那个护玉方门太平的人。”
　　“说到底，这一切都是你那个师尊做的鬼，若不是她，你就不必修行无情道，也不会落到如今这般地步。”
　　范时青因锦惟的提醒，心口一阵一阵地疼。
　　“我若不修行，早就死了，更别说遇到千萝。”
　　若不是锦惟，她也不会忘记千萝。
　　范时青坐起来，想飞升成功，她不能让锦惟继续待在她身体里，最好……是将她引出来，封印住，如此，才能应对飞升之劫。
　　等恢复之后，她得找一个地方再闭关几年。
　　范时青估计，她应该用不了多长时间。
　　又修养了一段时间，范时青终于能看见一些模糊的影子了，就连灵力也恢复了不少。
　　千萝从外面回来时，就见到师尊正坐在房顶上，视线落在院墙外来往的行人上。
　　她一惊，难道师尊能看见了？！
　　千萝躲在树后，专门用灵力掩盖了自己的容貌，这才踏进了院门。
　　“看来道友恢复的不错。”
　　“嗯。”
　　范时青早就注意到她了，不过是故意装作没发现。
　　此时兴之所至，突然有了捉弄她的心思。
　　“我还没来得及问你，怎么会出现在那山洞，还刚巧碰见了我？”
　　千萝：“只是凑巧在附近采药，遇见了道友而已。难道道友觉得我心术不正，会害你吗？”
　　心术不正？
　　难道正吗？
　　范时青弯起唇角，她倒是从来不知，自家徒儿就连说谎也如此面不改色。
　　锦惟盘坐在空中：“跟你学的。”
　　范时青投给她一个冰冷的目光，随后轻巧落地。
　　“我记住你的模样了。”范时青凭空写了一个“玄”字，金光闪闪地飘在半空。
　　“伸手。”
　　千萝不设防地露出手掌，那道金光便被打入了她掌心。
　　“凭它来见我，我便能答应你一件事。”
　　千萝看着掌心的金光，只觉得头脑有些眩晕，下一刻，她径直晕了过去。
　　范时青稳稳接住。
　　从此以后，千萝会忘掉她，忘掉她们之间发生的一切。
　　这样的话，她就不会再为她难过了。
　　范时青抱着她进了屋，将人放在床上后，她看了千萝很久，最终垂头在她唇上落下一吻。
　　化作云烟消散。
　　……
　　云层掩映间，有飞鸟穿行而过，落在悬崖边的树梢上。
　　有人在树下抬手，那只飞鸟便重新飞起，停在了她手臂上。
　　原本光秃秃的悬崖上突然出现了一座巍峨耸立的庞大宫殿，她带着飞鸟成功进入了宫门。
　　穿过蜿蜒曲折的回廊，她走到了主殿。
　　长长的帷幕垂落在地，被风一吹，便泛起水波般的涟漪，坐在其内的人隐隐绰绰，看不分明。
　　“如何了？”
　　“阁主放心，过来打探的人都被解决了，没人发现近来失踪的人与我们有关。”
　　“那便好，青丘近来已察觉到了异样，记住，不要让他们发现。”
　　“是。”
　　那人说完后，自觉离开。
　　封熙阳坐在高位上，那几个青丘人心思深沉，她用了几百年的时间都没看透，不过好在她们目标一致，虽说过程有些区别，但无伤大雅。
　　她们都是为了同一个目标。
　　“原本想多来几个飞升的人，但可惜……锦玄修行速度太快，看来这次，只能有她一个了。”
　　“阁主思考很周全啊！”
　　突如其来的声音传入耳畔，封熙阳立刻站起来，她警惕地打量四周，视线缓缓落在她座椅后面。
　　范时青从背后的阴影中走出。
　　封熙阳屏住呼吸。
　　“一直好奇三清阁阁主的身份，没想到竟然是你。”范时青彻底点明，“三清阁阁主，天极道主人终绮玉。”
　　“我当是谁，原来是锦玄长老。这些外面穿的风言风语，岂能相信？”
　　封熙阳唇角挂着恰到好处的笑容，却随随便便挑了几句话，用来搪塞人。
　　她自然知道，这锦玄早就怀疑她，此次过来定是已经确认了不少东西，她再绞尽脑汁的想理由，也是白费功夫。
　　“长老事多，还专门来这里一趟，实在是辛苦。”
　　范时青一步步靠近：“封熙阳，东丹国第六十七任皇帝，于二十六岁因病重离世，举国哀痛。如今那些子民，知不知道他们敬爱的皇帝陛下在草菅人命？”
　　封熙阳嘴角笑容消失，她静静看着范时青，黑眸沉重。
　　“几百年未见，陛下着实变了很多，变得让我认不出来了。”
　　“人都会变的，更何况是与天争命的修士。”
　　

第106章 千萝在我这里
　　范时青并未将未来的事全部暴露，毕竟眼前人出现在了千年后，自己说的多了，极有可能让她发觉异常，改变历史就不好了。
　　“……”
　　“我知道，像你这样的天才自然不明白病痛给人的折磨，你是世外高人，寿命绵长，病痛与你来说遥不可及，而我是凡夫俗子，只不过区区百年的寿数。更可笑的是，我被宣判了此生无缘仙道。”
　　封熙阳似乎是已经很久没有和人说过心里话了，被人揭露了一切，她便放肆的将这一切说出口。
　　“我不明白，人和人究竟有什么不同。他们能寿终正寝，为什么我不能？我要忍受难以下咽的汤药，甚至连站起来都费劲，能无忧无虑地活着的时光只有短短十几年。想方设法修仙又被断送了最后的路。”
　　“做皇帝的时候，我每日按时上早朝，勤勉执政，我哪里有错？”
　　如果可以，她不想当什么皇帝，修仙时代的皇帝……也能算皇帝？
　　终绮玉异常满意现在的状态，她逃离了皇帝的身份，抛弃了旧有的名字，三清阁和天极道都是她的，也只能是她*的。
　　范时青：“……”
　　她过去确实是个好皇帝，但现下对那些人来说却是恶人。
　　“锦玄，从我见你的第一眼开始，你就是如此高高在上。天赋卓绝，家世显赫，又受师姐们的宠爱，简直是上天的宠儿。”
　　范时青：“你嫉恨我？”
　　“不，我不嫉妒，我是羡慕。如果有一天能超越你，那得多有成就感。”
　　范时青实在没料到她居然是这样的想法，一时间竟不知该说什么，所以十分干脆地用了最普通的话。
　　“祝你成功。”
　　她转而说自己查到的事，“在那之后，你因为病痛的折磨，想方设法将自己炼制成了傀儡，借此拥有了无尽的寿命。”
　　“……还有呢？”
　　终绮玉直直看着眼前的人，觉得无论过多久，她还是和过去一样，没什么变化。
　　“可傀儡终究和修士不同，你只是单纯拥有了漫长的生命，不能追寻仙道，不能变强。你心想，这会被人踩在脚底的。”
　　范时青说：“与其被人踩着，不如……你来踩别人。”
　　她视线落在终绮玉丹田处：“那里的灵根换了多少次了？”
　　终绮玉眉眼间总算是露出了些真切的笑意。
　　“近千年的时光，谁能记得清呢？”
　　锦玄果然是最聪明的，她做皇帝时受过她的帮助，之后又总是听到她的名字，其间总会夹杂着无数的夸赞。
　　终绮玉收集了很多有关锦玄的消息，她想，锦玄就应该永远站在山峰上，永远独自一人，受世人敬仰。
　　见对方指尖有灵力闪烁，终绮玉道：“怎么？想亲手解决我这个败类？。”
　　她说：“千萝在我这里。”
　　最后一句话出来，她脸上已经没有了丝毫笑容，那种感觉就像是自己最爱的东西被别人践踏了一般。
　　“你把她怎么样了？”
　　威压瞬间扩散，原本隐藏在暗处的人全都被逼了出来，他们半跪在地，连战斗站不起来。
　　终绮玉根本直不起腰，下一刻，她就感觉自己脖颈被一股力道捏紧，收束。
　　她没感觉到呼吸困难，但她知道自己的身体已经到了强弩之末，若是废掉，她重新有这样一具身体，还需要漫长的时间。
　　但终绮玉不在乎这些！
　　“咳咳！你居然真的……喜欢她！你怎么能？！”
　　锦玄身上怎么能有那么大的污点？
　　她怎么能喜欢上一个女人？更何况那个人还是自己的弟子。
　　心中的怒火一层层上涌。
　　“我的事，无需你来置喙。”
　　“我为什么不能？！你身负修仙界的期待，却做出了如此违背纲常伦理的事！”终绮玉压着怒意，“是千萝勾引你的吧？”
　　她不希望，不想看见高如明月的人被人拉入泥潭，她受不了这样的结局……也不明白千萝有什么被值得喜欢的地方。
　　没有实力，没有身份，更没有背景。
　　仅仅是个一无所有的人，也配得到锦玄的亲睐？
　　范时青没能应声，径直吐了一口血，她疼的指尖微微发颤，又是反噬。
　　这心魔真是无论什么时候都不安分。
　　范时青缓缓松手，她没给终绮玉留半点反应的机会，直接给她落了一道印记。
　　现在确实不是除掉她的好时机，解决魔兽一事还需要她的帮助。
　　就算要死，也得死的有价值。
　　范时青抹掉嘴角的血迹，神色恢复如常。
　　“我今日不杀你，但以后你若是再敢动那些邪念，将疼痛难忍，它会伴随你的灵魂，即使换身体也逃不掉的。”
　　对终绮玉来说，这是极为严重的惩罚，当年她为了逃离病痛去伤害人，如今也得自食恶果。
　　范时青没说的是，等她飞升之日，那道烙印会直接要了她的命。
　　她已经做了所有她能做的事。
　　离开宫殿之后，就是广袤无垠的海域，她带着陷入沉睡的千萝御风而行。
　　自那日消除千萝的记忆已经过了两百年，范时青一直和她保持距离，而千萝对待她只有对师尊的尊敬，除此之外再无别的想法。
　　范时青想，念一个人千年的时光，实在太苦。
　　如果可以，千萝不要经历这些了。
　　回到玉方门之后，她将人放在床上，忍着回头的念想，转身离开。
　　搭在床边的手合拢，拽住了即将离远的袖摆。
　　范时青指尖微抖，确认千萝并未醒，她才松懈，然后一寸寸将布料拽离掌心。
　　离开之后她去了青丘，故人再会，三人同坐树下。
　　“锦玄，飞升之日近在眼前，你不好好准备，来找我们做什么？”
　　元曦轻摇团扇，懒洋洋地躺在摇椅上，吱呀吱呀轻晃。
　　“害怕失败？”沈凌一针见血。
　　“有点。”
　　她害怕自己真的死了，再也回不到原本的身体里了，害怕自己耗费千年时光做的所有事全都功亏一篑。
　　更担心千萝会恢复记忆，陷入痛苦。
　　沈凌有些诧异，她这是第一次看见范时青会说出这样的话，露出这样不安的情绪。
　　“别担心，未来会变好的，一定会。”
　　沈凌拍了拍她肩膀，转过头时，目光正好与对面的元曦视线相碰，随即她若无其事地移开目光。
　　一切都会变好的，她这样告诉自己。
　　范时青：“你总是这样，三清阁那边……我已经给她下了烙印，之后的事，就要劳烦你们两个了。”
　　她拿出早就准备好的两块灰扑扑的灵石，造型各异。
　　但只有一个共同点。
　　“这什么东西，也太丑了！在哪捡的？送出手的东西好歹雕一雕。我都不太想要，主要是配不上我的身份。”元曦将石头推开，她简直不忍直视。
　　“嫌丑？我还没说你四处给自己建墓地呢！什么品位？”
　　“多几个，就能多点选择。”元曦说，“秘境那边？”
　　“已经弄好了，就在——”
　　“诶！”元曦打断，“别说，事以密成，懂不懂？”
　　“行，我不说。”范时青指了指石头，“这东西是我炼制的，虽然长得有些丑，但你们最好随身带着。必要时刻，它能护住你们。”
　　毕竟是两千多年的朋友，再怎么说，她也不希望她们会死。
　　虽然不知道飞升之日会发生什么，但想必不会太平。
　　沈凌：“多谢，虽然丑，但很有特色。”
　　范时青嘴角微抽：“……带着就好。”
　　*
　　空旷无垠的雪地上，寒风凌冽，周围是一望无际的银白色，头顶缓缓汇聚的阴云昭示了即将到来的天劫。
　　范时青盘腿坐在雪地上，衣袖铺展开，肆虐的寒风中，唯她身边寂静无声。
　　整个修仙界已经提前三天收到了元曦尊者的预示，正严正以待。
　　“真的会那么严重吗？”有人小心翼翼问身侧人，她心脏剧烈跳动，是紧张也是害怕。
　　“应该会出现的。”
　　“怎么偏偏是今天啊，我还想看看飞升之劫呢！”
　　“想看也靠近不了啊，只能看个云。”
　　掌门的神色是前所未有的严肃，她耳清目明，听到闲谈，锦淞沉声道：“元曦尊者的预知从来不会出错。”
　　“你们不必这么紧张，和之前的魔兽潮没什么区别，更何况还有玄师妹的天雷相助，不是什么大事。”锦融嗓音带笑，安慰众人。
　　但其实她心里并没底。
　　这是元曦尊者第一次发出了警示，可想而知，这一次的魔兽潮是前所未有的盛大。
　　不过还好，玉方门做了准备。
　　正想着，她就感觉脚下的地面震动，愈演愈烈，随即天边出现了一抹黑色，远处耸立的树木折断，溅起大片尘土。
　　轰隆声响令人心生恐惧。
　　而远方的云层愈发厚重，其间雷电闪烁，深紫色的电光如游龙闪现。
　　沉闷的气氛随着黑暗的遮蔽逐渐扩大。
　　“来了！”
　　锦融率先迎上。
　　金色灵力扩散，激发了玉方门的护山法阵，能给他们一丝喘息的机会。
　　实力抵达元婴期的修士全部出动，将玉方门和修为尚低的同门挡在身后。
　　

第107章 你若飞升，我可怎么办
　　不单单玉方门，整个修仙界都被魔兽侵袭。
　　这是赤裸裸的天灾。
　　锦融用剑将眼前魔兽解决，她身侧的魔兽尸体堆积如山，脚下的土地已经被血浸透。
　　满目所及，除了黑色，便是红色。
　　远处黑压压的魔兽蔓延到天际，即便是神识也望不见尽头。
　　她挥剑的手从未停下过，不知何时才能结束。
　　雷电骤然劈落，锦融目光落在亮起的地方，有些担忧。
　　魔兽躁动不安，离得近的魔兽因承受不住威压直接四分五裂，范时青没有待在原地，她想让劫云波及更多的魔兽。
　　这样，普通修士就能轻松一些。
　　“千萝！别靠那么近！”
　　“是，师叔。”
　　千萝后退几步，瞳孔里映出乍然亮起的光线。
　　不知为何，她视线总会落在师尊所在的方向。
　　她一个人……能扛得住那么多魔兽吗？
　　紫色闪电再次落下，范时青抓住机会躲开，电光落地，地面瞬间如蛛网般裂开了数条缝隙，并且还在逐渐扩散。
　　靠近的魔兽根本来不及躲开，直接掉了下去，被泛着炙热温度的岩浆吞没。
　　一道躲开后，落下的闪电更为强大，其间夹杂了几丝金色光芒。
　　范时青接住，后退几步，稳稳站立。
　　她飞到半空中，朝着魔兽最多的地方而去。
　　时间久了，她发现这些魔兽在渐渐远离她……就好像背后有人在控制。
　　难道朱雀之后，还有别的魔兽之主？
　　电光火石之间，她想到了锦惟，朱雀的魔气滋养了她，该不会是……
　　范时青确幸自己将她封印的好好的，若没有与她同等的实力，绝不可能轻易解开。
　　但不怕一万就怕万一。
　　*
　　锦惟封印之地正在青丘。
　　元曦提剑站在最高处，提前设下的阵型令无数魔兽深陷其中。她脸色微微发白，这次来的魔兽比她预想中还要多。
　　看来祂已经准备孤注一掷了——只为了彻底除掉她们。
　　元曦静静看着在阵法里挣扎的魔兽群，不时用灵力将损毁的阵法补充好。
　　锦玄刚闭关时，静止的出现十分频繁，直到近两百年都没再出现，元曦垂眸，拥有自我意识的人越来越多了。安稳行驶的马车最终四分五裂，奔向四面八方。
　　因为祂创造的修仙界被人为改变，超出了祂的掌控，所以才降落天灾，只为了惩罚。
　　可就算是被创造的人，也不愿浑浑噩噩地活着。
　　不能掌握自己命运，甚至连灵魂如提线木偶般受人摆布。
　　她不想这样……即使会因此一无所有。
　　这样想着，元曦耳尖微动，下一刻她便出现在了脚下的塔内。
　　贴着各色符箓的锁链相碰，发出令人牙酸的声音。
　　元曦过来时，碰撞声越来越大，被锁链封印在中间的锦惟正在剧烈的挣扎。
　　她皱眉，视线落在站在锦惟身后的金人上。
　　是她从来没见过的人，通体金色，如摆放在庙中的神像，但看见它的那一刻，元曦就知道了它的身份。
　　它是祂。
　　以普世意义来说，祂是天道。
　　“啊，是你啊！”金像绕过锁链，和锦惟正好站在了同一条线上。
　　“那个年仅八岁就曾窥视到我的存在的人。”
　　金像说：“我给过你天赋，你的一切都是我给的。所以，我想不明白，你为什么要背叛我？不止如此，还要连带着这里的一切。”
　　“不是背叛，只是不想被掌控，仅此而已。”
　　“掌控？”金像慈悲的眼神里露出一些疑惑，祂不觉得自己有掌控过别人，良久，祂叹息一声，“早知道如此，就不该创造如此多有天赋的人。”
　　都快要踩在祂头上，这怎么行？
　　“说不通的话，就剥夺你的性命好了。”祂语气轻飘飘的，好似这从来不是什么大事。
　　话音刚落，控制着锦惟的锁链突然断裂，符箓飘落在地。
　　突然出现的两只魔兽凶神恶煞地站在原地。
　　元曦早就准备好了，她指尖捏诀，空中霎时落下三道光束，将锦惟和魔兽困在原地。
　　即使封印被破，她也不能让她在这个时间点逃出去。
　　金像：“啊……忘了，你那出神入化的预知。”
　　祂闲适地来回走了几步，“既然连这些都能算到，那你也该知道，自己命不久矣了吧？”
　　元曦泄出一丝轻笑：“我所求，不过一件事，只要变数还在，一切就有转圜的余地，与我是否活着——毫无干系。”
　　“不过，你降临，却从不亲自出手，难道是你不能吗？”
　　金像嘴角的笑容凝固了，这让祂看起来十分怪异。
　　说实在的，这里的一切耗费了祂无数的心血，如果可以，祂当然不想将一切全部毁掉。
　　再来一次，究竟还要耗费多久的时间？
　　规则限制，祂可以创造，可以毁灭，但却从不能针对任何一个生灵。
　　确实强大，但又不能随心所欲的强大。
　　这件事被点明，金像才觉得眼前之人成长的速度超出了想象，本来还想着将她纳入自己这边。
　　但若是这样……还是死了最好。
　　金像觉得她会威胁到自己的地位，留在身边实在是太过危险。
　　锦惟有些烦躁：“说那么多做什么？都是要死的人。喂！还不快来救我？”
　　话音落下的那一刻，实力逼近洞虚境的人形魔兽顿时出现，元曦提剑迎战。
　　她预知天赋出众，与之相对的是，实力并没有锦玄和沈凌二人高，但因活得年岁久，也勉强达到了洞虚。
　　元曦自嘲，好歹没有让她面上蒙尘。
　　手腕因用力而隐隐发麻，周围接二连三地出现魔兽，实力虽没达到洞虚，但多了也令人厌烦。
　　“还不尽快？再晚一点，那边都要渡完劫了，哪还有我出场的机会？”
　　塔外的魔兽伴随着这道声音极速前进，用尸体堆砌了一条路。
　　白凝神色慌乱：“塔上有大祭司！所有人以护好大祭司为先！”
　　她避开冲过来的魔兽，脸上被溅到了鲜血，但她视若无睹。
　　直到周围人一个一个倒下，白凝身心俱疲，她看了眼远处望不见尽头的魔兽。
　　这要如何……才能结束。
　　难道修仙界的所有人都要死吗？
　　她撑着剑从地上缓慢爬起，右面有冲过来的魔兽，但她灵力枯竭，视线模糊……连举起手里的剑都有些费力。
　　她想，就这样吧，这样也算是战到了最后。
　　白凝等了很久，疼痛都没有来临，她眨了下眼睛，视线渐渐清晰，眼前有一道符箓护住了她。
　　她看向四周，和她一样在奋战的人身上都有和她一样的符箓。
　　是大祭司。
　　白凝眼睛微酸，她怎么能就这样直接赴死？
　　她用力握住剑柄，将剑拔了出来。
　　下一刻，整个人消失在原地。
　　所有幸存的人都被转移到了地下。
　　肆虐的魔兽击毁了高塔，尘土弥漫间，无数道黑影超她而来，元曦最后看到的就是这一幕。
　　她腹部裂开了一道巨口，血液汨汨流出，将衣衫浸湿。
　　背后的阵法因血液的浸湿而亮起微光。
　　这是她的最后一计——锦玄修习炼魂之术，神魂强大，如若飞升失败，她会将她送离这个世界，然后，卷土重来。
　　这是她唯一看到的变数。
　　希望会赢。
　　不，她们会赢的。
　　……
　　魔兽群中只留下了一人在厮杀，沈凌按照计划好的一切，将幸存下来的人送到了庇护所。
　　元曦死的那刻，她似有所感。
　　明明早就知道元曦会死，但这个时候，她还是感觉到了悲伤，沈凌抬手碰了下微微发麻的脸颊。
　　魔兽变少了……
　　沈凌冷笑，只要威胁变小，这些本不该存在的东西就会变少。
　　一人之力终究难以抵挡。
　　被数道箭矢刺穿之时，她心有不甘，食指间的戒指被血液染红，她强撑着，将毕生所学和最后的力量封印在了戒指内。
　　如果她们有未来，被戒指的选中的人，会拥有她的一切。
　　失去气息的时候，她依旧站立，风缓缓拂过她的发尾，带来一阵腥甜的香气。
　　周围一片寂静无声。
　　原本望不见尽头的魔兽眨眼就消失了，好似回到了另一片空间。
　　空中阴云密布，闷雷滚滚之声不绝于耳。
　　电光乍现，照亮了雪地，令人晃眼。
　　最后一道凝聚着金光的闪电落下，几乎将空气都撕裂成了两半，悬在高空的人影迎头接上。
　　千萝被锦淞安排到了范时青身边，最后几道天雷至关重要，不能出现任何差错。
　　电光太亮，明晃晃地刺得人眼睛发痛，但千萝没闭上眼睛，她怕错开一瞬就失去师尊的身影。
　　光芒缓缓散去，天边的阴云飘远，露出了金色的日光，还有悬浮在半空的阶梯。
　　是成功了吗？
　　千萝紧紧看着飘在空中的人……
　　“还好赶到了！”锦惟凌空而立，剑尖直抵范时青的心口，她毫不留情地刺了进去。
　　“你若飞升，我可怎么办？”
　　锦惟可不想消失，这个世界多有趣啊？
　　她和锦玄一模一样，以后说不定还能取缔锦玄，想想就别有一番滋味。
　　范时青握着剑刃，指缝间的血一滴滴掉落。
　　远处出现的金色长阶在缓缓消散，因飞升而掀起的灵力浪潮席卷了整个修仙界。
　　“……原来是你。”
　　

第108章 范时青只觉得愧疚……
　　一切发生的速度太快，千萝看见的那一刻，范时青已经被刺穿了胸膛。
　　灵力凝成的长剑消散，范时青没了支撑，径直从天空往下掉。
　　那一瞬间，在千萝反应过来的时候，身体已经率先跑了过去。
　　结果跑到半路上，就被一道结界挡住了。
　　“师尊！”
　　千萝用力拍打着结界，忍着突如其来的头痛，眼前不时出现一些熟悉的画面，无一不是与师尊的相处。
　　她想起来了。
　　“师尊！你放我过去！求您了！”
　　千萝眼睁睁看着她坠落，而偷袭师尊的黑红色人影消失在半空中。
　　她想出去，却毫无办法。
　　四面都是朝范时青聚拢的魔兽，她却只能看着。
　　千萝想埋怨师尊，她怎么能把那些对她来说珍贵的记忆全部抹掉呢？这怎么行？
　　她就这么不想让自己喜欢她吗？
　　千萝扶着结界的手背青筋暴露，灵力疯狂涌出。
　　她不要让她如愿！
　　千萝可以假装没有记起，只要她不离开。
　　手指在某一刻倏地穿透了结界，她愣住了，身体微微发颤，只有灵力不足才会导致结界失效。
　　她来不及想更多，迅速出现在了范时青面前。
　　千萝小心翼翼将人扶起，紧靠着她背部的手掌源源不断地往里传送灵力。
　　范时青缓缓吸气，脑海里一直在闪现刚刚出现的画面，她看见了系统。
　　原来，她们这个时候就已经串通到了一起。
　　“师尊。”
　　范时青敏锐地察觉到了千萝说这两个字时暗含的情绪，心中发苦。
　　“千萝。”
　　范时青心弦泛起了一丝涟漪，但很快沉寂，无情道注定了她情绪淡漠，即使动心，也会被抹消。
　　她感觉自己快被撕裂成了两部分，爱意一次次蔓延又重新被压下，让她进退不得。
　　看来，她是修不成无情道了。
　　“别难过。”
　　范时青伸手抹去千萝眼角的眼泪，安慰道：“我们还会见面的。”
　　“你骗人。师尊总是这样，谎话张口就来，你这样，让我怎么相信你？”
　　“对不住，我……只是不想让你难过，没想到你会这时候想起一切。”
　　范时青说着，指尖亮起微光，但下一刻却被千萝抓住了手腕。
　　“师尊，我不想忘记你。”
　　千萝想了一下，等之后为师尊报仇，然后她就会追随她而去。
　　黄泉路上，她不想让她一个人。
　　眼前愈发模糊，她止不住哭泣，右手在乾坤袋内翻找疗伤丹药。
　　“没用了，我撑不下去了。千萝……”范时青深呼吸了一下，才道，“你听我说，我们会见面的，一定会，你要好好修炼，努力……活到千年之后，还有，不要飞升。”
　　“我不会骗人的。”
　　范时青伸出小拇指勾住千萝的，大拇指相碰，她说：“这是我们的约定，我不会食言的。”
　　她看着近在咫尺的容颜，最后亲了一下她的嘴角，轻盈而柔软，一触即分。
　　千萝只觉得触感太轻，恍然如梦。
　　“我……”是喜欢你的。
　　最后的话，她没能说出口，眼前一黑，再无生息。
　　“师尊！”
　　千萝抱紧怀里的人，抓住她滑落的指尖，就好像她还活着。
　　周围靠近的魔兽在一瞬间消散无踪。
　　四周万籁俱寂，只余白茫茫一片。
　　怀中的人影逐渐散去，无数光点萦绕四周。
　　千萝心中悲痛欲绝，滚烫的眼泪滴落，融化了白雪。
　　师尊离开的太快，她只来得及抓住她的一缕神魂。
　　之后，她像是想到了什么，将那只水系灵力做的兔子拿了出来，千萝竟察觉到它也在消散，她不知道发生了什么，只想尽力将师尊留下的一切保存下来。
　　脑海里关于师尊的记忆在渐渐退却，就像是有一双手在拼命抹去师尊存在的记忆。
　　她不想忘记的，她不想的！
　　这一战，修仙界死伤惨重，称得上名字的大能全都陨落，就连各宗长老也因受伤严重，此生修为难有寸进。
　　修真界濒临萧条。
　　*
　　空旷无垠的无妄崖上，一阵风吹过，金像和锦惟随之散去。
　　下一瞬，两人出现在了一座海岛上。
　　“还没来得及问你，我都醒了一百年了，你怎么才出现？”
　　金像：“有些事情罢了，不过一切解决就好。”
　　当初她将所有有关锦玄的记忆和事物全部抹消，已经是犯了大忌，害祂修养了很长一段时间，再加上之后在别的世界发现了锦玄，祂千方百计将人带过来，损耗颇大。
　　沉寂了好久才能出来，就连每次和锦玄交流都要费一番功夫。
　　不过还好，这一次，锦玄和千萝都一块儿解决了。
　　只要没人威胁到祂的地位，那祂也不必再这样大规模放魔兽了。
　　“那天极道你打算怎么处理？”
　　金像沉吟片刻，道：“嗯……她实力也确实达到了渡劫期，接下来先想办法找到人。”
　　那个人和只老鼠似的，十分会躲藏，金像找她还得费一番功夫。
　　“记得派魔兽再去崖底，确认一下是否死亡了。”
　　“这就不用你考虑了。”
　　锦惟早就发现了，它最多只能在她身边活跃，若是别人面前，会有很大限制，为什么呢？
　　难道是因为她是心魔？
　　无妄崖底灵气枯竭，连植物都难以生长，锦惟若是去了那里，连人形都维持不了。
　　能用魔兽做的事，她自然不会自己过去查看。
　　金像没再说什么，总之事情做好就行。
　　……
　　崖底，范时青心脏剧烈疼痛，下一刻，她睁开眼睛。
　　死前的一幕似乎就在眼前，范时青深呼吸了好几次，才注意到自己还在亲吻着千萝。
　　她连忙松开。
　　久违的记忆涌入脑海，因无情道而消失的一切，此刻在脑海里如海浪般翻涌。
　　看着身下的人，范时青有些心疼：“……”
　　她立刻起身，从千萝身上下来，两人下方是当年她设下的阵法，一侧放着已经被侵蚀的法器黑幕。
　　“千萝？”她声音又缓又轻，极尽温柔。
　　因阵法原因，她伤势恢复了大半，范时青迅速确认了一下千萝的状态。
　　手指从她手臂移到腿部，看了半天，既没发现骨折又没发现伤口。
　　她心中奇怪，手刚放在千萝腰带上，就注意到千萝眼睫颤动。
　　范时青瞬间明悟，她心中叹气，对千年前自己的所作所为十分愧疚，又憎恨自己让千萝难过了那么久。
　　她也没拆穿，将人背起后，又将阵法毁去，布置了一番后，这才离开。
　　留在原地的只有几具被侵蚀的枯骨。
　　千萝闭着眼睛装晕，她不知道阿青发现了没有，身下人走路颠簸，近在咫尺。
　　她不知道睁开眼后会发生什么，之前的事历历在目，千萝是生气的。
　　她知道范时青可能是迫不得已才动的手，但那时的话，真的让她很难过。
　　崖底漆黑，不见日月，又无半分灵气，范时青走的很慢，生怕自己摔倒，让千萝也遭殃。
　　千年前的炼魂之术让她的神魂变得十分强大，即便是隐于人群之中也能轻轻松松做到。
　　这一次，她会静待时机。
　　敌人在明，她在暗。
　　待她恢复实力后，就是系统和锦惟的死期。
　　一路离开无妄崖，范时青两人找了处村庄暂时居住了下来。
　　范时青特意变了容貌，又降低了两人的存在感。
　　普通村民并未发现异常。
　　“诶？这里原本有房屋吗？”
　　路过的人指着眼前的茅草屋。
　　“好像有的吧？奇怪，怎么之前也没注意过。”
　　“听说山上来了头熊，你灵力比我强，说不定真的猎到它！”
　　“巧了，前几天学了套刀法，正好试试！”
　　……
　　屋内，范时青倒了两盏茶水，她现在回想起过去，仍然有些尴尬。
　　不过好歹确认了千萝是喜欢她的！
　　没有什么替身，是她自己多想，但让千萝承受这些，实在不该。
　　越想便越愧疚。
　　不论是千年前，还是千年后，她都对不起千萝。
　　范时青喝了杯茶润润嗓子，这才端着另一杯走到千萝身边。
　　她提起衣裙坐在床边。
　　视线落在千萝有些发干的唇瓣上。
　　“小萝，你要是不醒来，我就用我的办法喂你喝茶了？”
　　范时青压下嘴角的笑容，眉眼温和。
　　千萝一动不动。
　　范时青轻轻碰了碰刺伤她的地方，道：“刚刚对不住，我没想让你落入无妄崖，是我的错。其中大部分原因都是因为系统，它控制了我。”
　　“对不起，我不想让你死的。”
　　“如果千萝要是生气，你便还我一剑，我不会躲的。”
　　千萝：“……”
　　她差点就要忍不住睁开眼睛，那件事……她也有错的。
　　她不应该因为害怕而总是犹豫。
　　但下一刻，嘴唇传来柔软的触感，接着便是湿润的气息，千萝忍不住回应了一下，反应过来的时候，她立刻停止不动。
　　范时青没笑出声，小萝真是怎么看都很可爱。
　　即使是每一个试探的动作也让人心里发痒。
　　千萝没拒绝她，范时青是兴奋的。
　　以前还想着是她长辈对她很差劲，现在才知道那个最差劲的长辈是她。
　　幸好来这个世界的时候，范时青没有修行无情道。
　　碰了碰她脸颊后，范时青放下杯盏，盘腿坐在床上开始修炼。
　　

第109章 再这样下去，她会心悸的
　　重新回来后，范时青吸收灵力的速度加快，不过她很好地控制住了。
　　毕竟天生异象，很容易吸引系统的注意。
　　范时青打坐修炼的时候，千萝已经睁开了眼睛，她定定地看着她，眼泪汪汪，幸好她们都还活着。
　　师尊这样，是恢复记忆了吗？
　　想起之前师尊离开后，她因为爱慕师尊的事情曝光，被锦淞掌门罚了好一阵，不过这消息并未大肆扩散。
　　等锦淞掌门离世，她就成了玉方门内辈分最大的人，理所当然掌握了整个玉方门。
　　之后便是领人消灭天极道，将玄雾索月剑封存，从天极道手里抓回朱雀。
　　千萝一直记得师尊最后说的话，还有那个约定，千萝心想，她可没有食言。
　　但是，阿青没有记忆时，说的那些话，她还是难受的。
　　更何况，师尊过去也从来没说过她喜欢自己，她向来只动嘴亲她，却什么都不说。
　　越想，千萝越难受。
　　这个时候都不忘修炼，看来修炼就是比她重要。
　　明明之前看话本时，里面的人眼里只有自己最爱的人，但阿青就不是这样。
　　是该发脾气的，但她知道，眼下有更重要的事。
　　锦惟和系统。
　　与过去不同，如今的她，足以和师尊并肩而立。
　　“为师送你的法器去哪了？”
　　千萝下意识答：“暂时封存了。”
　　五个字落下，她才回过神，然后便落入了一双盈满笑意的目光中。
　　千萝：“……”
　　范时青继续说：“我刚刚可是发现小萝一直在看我，是因为走神，还是觉得我好看啊？嗯？”
　　千萝不说话，反而闭上眼。
　　别以为阿青这个样子，她就能忘掉之前对她的伤害。
　　过去的时间一天都不到呢！
　　她还在生气！
　　结果，下一瞬，她就感觉自己的唇瓣被亲了一下。
　　千萝睁眼，露出震惊的神色。
　　“你，你怎么这么理直气壮？！”
　　“哦——”范时青拉长尾音，“我是看千萝闭着眼睛，以为你想这样呢。”
　　千萝脸都红了，她是气的。
　　“你这样！这样，和那些……登徒子有什么区别？师尊之前也是这样，喝醉酒也动手动脚。”
　　范时青正经道：“嗯，我还做什么了？”
　　她敏锐地察觉到千萝称呼的转变，心中微软。
　　千萝果然已经猜到了，她家小萝一向都很聪明。
　　“你不仅抱我，还要搂着我睡觉……离开之前，还故意亲我，让我心猿意马，还不小心让掌门看到。你——”
　　她说到一半，就注意到对方眼神变了，不由自主停下来。
　　范时青有些心疼，那些事，即使过了这么多年，千萝也依旧记得十分清楚。
　　大师姐的性子，她当然清楚，千萝一定因此受了不少苦。
　　“嗯……也，也不全是因为你，其实是我不想隐瞒了，所以锦淞掌门某天就正好发现了。阿青不必难过的。”
　　“千萝，你怎么能这么好呢？明明自己生气，还这样安慰我。”范时青说，“能遇见你，真好。”
　　千萝微怔。
　　这……算是在表达爱意吗？这想法刚出来，对方就像是能听到她的心声般，回答。
　　“算是告白，所以，我喜欢你，也很爱你。从很早的时候，我就对你动心了，在对你动手之前。”
　　范时青难得说如此肉麻的话，她轻咳一声，装作不在意。
　　千萝早就把脸藏进了被子里，结果不止耳尖发烫，连整个人都有些躁动不安，胸口饱胀的情绪溢于言表。
　　她想了很久，才找到了一个词语。
　　满足。
　　如此满足。
　　脑海里一直在胡思乱想，但无一不与范时青有关。
　　头顶被温柔触碰，她听到范时青说：“你的分身去哪里了？”
　　千萝露出一双眼睛，下半张脸被被子遮掩。
　　“阿青担心*她？”
　　“唔，因为是你才担心。”
　　千萝满意了：“之前的那次魔兽潮，她消耗太大，已经逐渐消失了。”
　　顿了顿，她补充：“她再也不会出现了。”
　　她和分身已经重新融为一体。
　　“嗯。”
　　范时青抱紧怀里的人。
　　她当然猜到了千萝为何要创造分身，压制飞升之劫比想象中更难，她只能将多余的灵力转嫁到分身身上，两人气息相同，足以以假乱真，可谓是一石二鸟。
　　与她来说，和千萝重新见面，是幸事。
　　天知道，她有多害怕，自己再也回不来，再也见不到她。
　　良久，她听到千萝说：“阿青不修炼了？”
　　范时青声音闷闷的：“……一直在修炼。”
　　千年后灵气充足，她当时飞升时，打开了与上界接壤的一条裂隙，这才让修仙界灵气大增。
　　千萝想到正事，提议道：“阿青要不要试试双修之法，这样会更快。”
　　她说完，才反应过来自己在说什么，千萝半天没想到该怎么弥补那句话，她脸颊通红，语无伦次：“这个只是……提议，对，阿青不想的话，也是可以的，我只是害怕阿青的灵力短时间内恢复不到全盛时期。”
　　“我明白。”范时青唇角笑意蔓延，“但你修为已达渡劫，双修之法与两人都有益处，万一导致你提前渡劫，就是我的罪过了。”
　　范时青语气十分严肃，令千萝心中羞涩少了几分。
　　“其实……”
　　“嗯？”千萝疑惑看她。
　　“其实我也想。”
　　范时青语焉不详，千萝反应很慢，什么意思？她，她想什么？不会是——她想的那个意思吧？！
　　这是在干嘛？！她明明想的是很正经的事！好不好？
　　恢复记忆，难道就把任督二脉打开了？
　　千萝偏过脸，抱住用手肘撑在她上方的人。
　　别说话了，那张嘴里总能吐出让人心跳加速的话。
　　再这样下去，她会心悸的。
　　两人没在村子里待多久，除掉闯入的魔兽后，便隐藏身份去了别的地方。
　　魔兽确实少了很多，范时青是在说她落崖之前相比。
　　千萝解决完一只魔兽后，说：“系统应该是去找终绮玉了，毕竟除我之外，属她实力最高。”
　　范时青评价：“命很硬。”
　　“师尊那时候对她下的烙印确实伤到了她的根基，只不过……她很早就做了准备，沉睡了千年才苏醒，又重新给自己做了一具傀儡。”
　　范时青静静听着，然后突然笑出声。
　　千萝不明所以。
　　“只是突然发现，千萝好像比想象中更厉害，连系统的踪迹都能探查到。”
　　“只是刚好有些消息渠道。”
　　“那也很厉害。”范时青说，“这样一想，是不是我刚出现，你就发现了？”
　　“嗯，我们很有缘分的。”
　　知道越多，范时青愧疚越深。
　　修仙界这么大，找一个人可谓是海底捞针，更何况是这么多年。
　　范时青想，以后不会让她难受了，绝对不会了。
　　“玉明城要祝寄灵训练我的，也是你吗？”
　　“我……只是想让阿青尽快提高实力，万一入不了玉方仙门就不好了。”
　　“这么一回忆，之前的我，确实有些无理取闹了。”
　　千萝偏头：“师尊知道就好。”
　　范时青看着路边的酒肆，停下了脚步。
　　“刚灭了一群魔兽，这次我们再喝一次桂花酒，好不好？就当休息一下。”
　　“不想喝，让我想起难过的事。”
　　范时青丝毫没迟疑，拉着千萝就继续往前走。
　　“那我们就不喝了，小萝说，你想做什么？”
　　此时，光线正好，伴随着小贩的叫卖声和街边的杂耍，行人川流不息。
　　一派岁月静好。
　　千萝被范时青拉着跑，正好落后她半步。
　　两人的发丝随风交缠，千萝悄悄弯起嘴角。
　　“喝桂花酒吧。”
　　“不是不开心吗？”
　　“如果被快乐的记忆填满，我就不会难过了。”
　　范时青懂了。
　　“以后的所有桂花酒，我都和你一起喝。”
　　千萝停下来，拉住继续奔跑的范时青，她伸出小拇指。
　　“得做约定才行，不然我不信。”
　　范时青笑了：“好。”
　　千年的时间都带着她们相遇了，“一起喝桂花酒”这件事，也一定能一直保佑。
　　大拇指相触，千萝扑到范时青怀里，头埋到她颈间。
　　微风吹过，落叶随风飘扬，有一片刚好落在千萝头顶。
　　“在我的家乡，刚好有落叶飘落在头顶，证明被幸运之神选中了。看来小萝要幸运很久了。”
　　“那我就每天跟你在一起，整日粘着阿青，这样阿青也会和我一样幸运。”
　　这一晚，两人上了城池里最高的房顶。
　　灯火渐次亮起，清甜的酒香萦绕鼻尖。
　　酒坛相碰，发出清脆的撞击声。
　　“干杯。”
　　千萝学着她，也道：“干杯。”
　　“其实，我之前在另一个世界生活，那是一个和这里完全不同的世界。”
　　千萝还从来没听范时青这么说过，她坐直了身体。
　　“那里没有灵力，是个和平的世界，有高楼大厦，有很多小萝没见过的东西。”
　　范时青握着千萝的手掌。
　　“等事情解决后，要和我一起去看看吗？”
　　千萝很好奇那是一个什么样的世界，她听范时青讲了很多，都觉得十分有意思。
　　“要！阿青曾经待的地方，我当然也要去看看。”
　　

第110章 一切静谧而安宁
　　海岛之上，终绮玉迎风站立。
　　锦玄和千萝掉落无妄崖的事早已传到了她耳朵里。
　　时间距离那日已过了整整一年。
　　那所谓的天道一直在搜寻她的踪迹，毕竟当初她曾和锦玄她们一起对付过她。
　　虽说后期她和锦玄有了矛盾，但这并不妨碍她们的目标是一样的。
　　一样都是为了打破天道的控制。
　　只要天道依旧在掌控修仙界，那么从今往后绝不会有人能成功飞升。
　　修炼到渡劫期，等待着她们的结局只有死亡。
　　当初锦玄不愿，如今她也不愿。
　　她们是一样的人。
　　终绮玉看着天边火红的落日，若是这次失败，那修仙界再无反抗的时机了。
　　所有人都要处于天道的笼罩下，走向没有未来的终局。
　　自古以来，成大事者，从来不拘小节。
　　待一切成功，所有人都会感谢她。
　　红日落下的最后一刻，天边云层聚拢，阴云密布。
　　“诶？那是什么？”
　　“看起来很像劫云……但怎么会这么大？”
　　“难道是有人要渡劫了？”
　　正疑惑的时候，便听到城主府有人催促所有人尽快回家。
　　“发生了什么事？”
　　人群相互推搡，不时发出询问。
　　“是有人要渡劫了，城主要开启护城大阵。”
　　“所有人不要急，时间还长！”
　　“以前渡劫也从来没发生这种事，难道真的是飞升之劫？”
　　“不是说夕萤仙尊出事了吗？”
　　“可不能乱说！这消息从哪听到的？”
　　“听说的，难道说假的？”
　　“我也听过！她徒弟好像也出事了！叫什么范时青来着。”
　　一群人议论纷纷，很快便在催促下各回各家。
　　城墙处有光芒亮起，一道大阵笼罩在城池上空。各家门口紧贴的符咒燃起，原本安稳待在屋中的人突然消失。
　　整座城一片寂静。
　　死寂逐渐蔓延至中洲，又扩大到整个修仙界。
　　白光将云层撕裂开一道口子，紧接着便是闷雷滚滚之声。
　　范时青仰头看着头顶的云层，四周是伸手不见五指的黑暗。
　　她和千萝已经将所有人送到了秘境之中——是之前去阳甸渊得到，正在玉方仙门之中。
　　那片秘境很大，足够容纳修真界所有人。
　　为了防止混乱，已经提前下了昏睡符。
　　“这一切都多亏了小萝。”
　　要不是她在修仙界有产业众多，人脉又强，这一次还不一定会这么顺利。
　　千萝难得有些得意，但她很好地控制住了。
　　“不过……”范时青抓紧她的手腕，“待会，你要准备渡劫的，一定要小心。我会拦住锦惟和系统。”
　　“我会保证待在阿青设下的阵法里！”
　　对范时青来说，经历渡劫就在不久之前，稍有不慎就会身死道消。
　　雷劫结束，登上天梯走入云层之上才算成功。
　　“总之，祝我们顺利。”
　　千萝拉住她的衣袖：“师尊，秘境容纳那么多人真的不会崩溃吗？”
　　“安心，我已经加固过了。”
　　范时青最后看了她一眼，便御空而行，跨越无边海域。
　　*
　　关千琴是最早苏醒的，结果一醒来就注意到自己回到了那座熟悉的秘境之中。
　　之前曾和蒙面人一起来过，还在那里遇到了金前辈。
　　这样想着，她就看见一抹金色从眼前一闪而过。
　　她凝眸去看，心中一喜，果然是金前辈！
　　越往里走，她就注意到有好些人都昏迷着。
　　近期，发生了太多事，她自然也注意到了不久之前的劫云。
　　“君上？”
　　几位称得上大能的人盘坐在地，正在稳定秘境。
　　关千琴还没来得及过去，就感觉整个秘境震颤了一下。
　　糟了，是有人在攻击。
　　她看了王君一眼，在她的应允下出了秘境。
　　刚落地，就发现旁边也站了人。
　　是沈岚芝。
　　“嗯？你灵力够？”
　　沈岚芝：“有老祖保佑。”
　　刀刃荡开一道灵力，将挡路的魔兽劈开。
　　鼻尖处的血腥气愈发浓郁，倒下的尸体层层堆叠。
　　笼罩在四周的黑暗如影随形。
　　隐隐约约似乎能瞧见立于空中的数道人影。
　　一阵拍手声从背后响起，终绮玉扭头。
　　金光四溢的人像缓慢靠近。
　　终绮玉面上没什么表情，她早就知道天道会来找她，毕竟锦玄千萝都死了。
　　这修仙界，能威胁到她地位的只有她一人。
　　她会告诉锦玄，她的办法才是最好的——牺牲一些人，才能保证修仙界的太平。
　　不止金像，终绮玉还在背后看到了锦玄模样的人，但对方神态自若，行走间都带着些漫不经心，她一下子便猜到了她的身份。
　　是锦玄的心魔。
　　“捉迷藏终于结束了。”锦惟挑着嘴角。
　　她可不在意什么活不活的，谁能让她开心，她就站在谁这边。
　　金像笑容依旧，眉眼慈悲：“忘了说了，跟我们来的，还有一个人。”
　　祂往侧走了一步，露出背后的人。
　　终绮玉眼神微动。
　　“……母亲。”
　　终瑶没死。
　　那日被魔兽群吞没后，是锦惟出现救了她。
　　金像双手合十：“一对三，是不是有些难？”
　　一抹火红的色彩从天边而来，眨眼飞到了终绮玉身边。
　　朱雀，千年之前本因身死的她被终绮玉所救，可惜后来又被夕萤抢走关押。
　　时隔多年，她终于重获了自由。
　　“啊，变成二对三了。”
　　锦惟随手挽了个剑花：“早死早结束。”
　　两方眨眼间便战到了一起，岛屿上是无数与魔兽对战的傀儡人。
　　范时青到的时候，战局已经开始胶着。
　　终绮玉不愧是活得最久的人，无论是身法还是速度都远超常人。
　　刀剑相撞之声不绝于耳，其间还夹杂着闷雷滚滚之声。
　　锦惟一方人多势众，逐渐呈压倒之势。
　　范时青就是在这个时候出现的，扇子脱手而出，将靠近的魔兽打飞出去。
　　熟悉的法器，熟悉的神情，无一不昭示着一个答案。
　　“锦玄……你居然没死！”
　　金像长久以来的面具终于崩裂。
　　多少年了，那么长的时间，她一而再再而三地踩在自己头上作威作福。
　　如今连无妄崖都除不掉她。
　　终绮玉目不转睛地盯着她，她比系统还要震惊，称得上是心潮澎湃。
　　良久，她在心里道：果真，不愧是锦玄。
　　朱雀已经不敢动了，因锦玄而生出的阴影还历历在目。
　　范时青出现后，也没给系统反应的时间，根本没留手，她天赋高，再加上时常在魔兽群中厮杀，恢复实力的速度比想象中快了好几倍。
　　金像盯着她，看清了她灵力中蕴含的纯粹力量，其内金光闪烁。
　　不是金系灵力。
　　是和祂一样的力量。
　　不行！祂不允许！
　　明明已经防备了这么多年，为什么……还会出现这样的事！
　　锦惟突然被系统抓住，她只感觉身体里突兀地涌进来了一种力量，势不可挡。
　　她实力节节攀升，到达顶峰时停了下来。
　　黑暗中有亮光闪现，锦惟察觉到自己的身体因为劫云的影响而在缓慢地流失生命力。
　　“你要做什么？！”
　　“别动。”
　　祂没有很多时间了，如今只有彻底与锦惟融合，祂才能释放自己真正的力量。
　　但这只有短短几个时辰，毕竟区区心魔根本承受不住。
　　但只要解决了她们，千年之内，祂就能高枕无忧。
　　伤敌一千，自损八百的事，祂并不亏。
　　金光照耀，给黑暗的岛屿带来了光明，如海上明灯。
　　范时青透过金光，看见了正在渡劫的千萝。
　　她沉下心，灵力汹涌而出，拼命阻止两者融合。
　　可惜的是，金像的动作很快。
　　周围凝聚的灵力风暴几乎让人睁不开眼睛，下一刻，眼前只剩下了一个人。
　　锦惟的瞳孔变成了金色。
　　“这次由我亲自来解决你。”金像已经不相信别人动手了。
　　借锦惟降世后，可暂时屏蔽规则限制，祂抬手就带来一大片寒气，冷意刺骨。
　　即使是实力重归渡劫期的范时青也感觉到了冷。
　　朱雀浑身的火焰都消失了不少，随着冷意扩散，她连动弹都困难，已经被狠狠压制住了。
　　一侧的魔兽借机奔过来，一口咬住她张开的翅膀。
　　而山巅之上，范时青和终绮玉已经和系统打了起来，两人心照不宣，每一招都带着杀机。
　　终绮玉已经感觉到自己的身体有些僵硬了，她感觉不到什么疼痛，但速度肉眼可见的下降。
　　她一时没来得及，被系统一拳击中，肋骨的断裂声清晰地响在耳边。
　　终绮玉蓦然感觉到了疼痛，她脸色难看。
　　是之前的烙印发作了。
　　“噗嗤”一声，范时青侧身躲过要害，剑尖刺中了系统的脖颈，她脸色发白，低头看了眼已经插入肩膀的剑。
　　“我不管你是不是锦玄，我只知道，你杀了段蔚含。”
　　终瑶满脸冷意，她抽出之后就准备再来一次。
　　范时青抓住时机拉开和终瑶的距离，右手握住了“锦惟”的手腕。
　　之前，为了成功飞升，她曾将心魔剥离，而这一次她打算重新吞噬掉她，连着系统一起。
　　“你——”
　　系统连半句话都说不出来，受锦惟身体的限制，祂完全被控制住了。
　　祂怒意升腾，连带着四周的魔兽也在怒吼。
　　掀起的海浪高达百丈，正砰砰撞着围在岛屿边的结界。
　　“母亲！”
　　终瑶拦住攻向终绮玉的魔兽，因系统的怒火，这些魔兽都开始发狂。
　　终绮玉仰头看着天边的傀儡，那是她最完美的作品，好不容易才达到渡劫期的实力，如今随着闪电的降落，正一个个落到地上。
　　她千方百计制作的傀儡，竟没有一个坚持到最后。
　　“怎么会？”
　　范时青牢牢握着眼前的手，系统的身体肉眼可见地变得透明，源源不断地涌入她体内。
　　那一瞬间，她感受到了太多恶意，范时青控制着吸收的速度，不停地和系统争夺身体的操控权。
　　她咬牙保持清醒，伤口处血液流出的速度更快了，眨眼便染红了大片衣襟。
　　视线所及之处一片模糊，她只看到了天边泛起的金光，温热的暖意覆盖周身。
　　是……天亮了吗？
　　后背突兀的有一道暖流涌入，她的疼痛减少了很多。
　　范时青尽力屏蔽脑海里嘈杂的声音，她紧抱着身前的暖阳，才能勉强有喘息的时机。
　　千萝避开伤口，小心翼翼抱着怀里的人。
　　她过来的时候，范时青身上全是血，又让她想到了千年之前，千萝心都凉了半截。
　　确认范时青还活着的时候，她才松懈。
　　太好了，师尊还活着。
　　远处金乌从海平面浮起，金光耀眼，原本遮天蔽日的魔兽消散无形，寒气因日光而逐渐退却。
　　一切静谧而安宁。
