


　　《冰川撞骄阳》
　　作者：二月面包
　　简介：
　　米来初见路婳浓时，路婳浓还是个可爱软萌的小包子。
　　时常喜欢躲在自己宽大的卫衣里，用一个拉链紧紧绑住两个人。
　　后来，两人在一个高中重遇。
　　路婳浓既是中考状元，也是所有人目之所及的天之骄女。
　　她们一个像天上的星，一个像地上的尘。
　　米来高中辍学，彻底低入尘埃里，她没空感伤，也只是咬着牙拼了命的活下去。
　　那颗星却慢慢朝她下坠。
　　*
　　一别三年，小混混成了真大佬。
　　学霸也上了最好的大学，顶着名校光环进了最光鲜亮丽的娱乐圈。
　　走的是个清冷老干部人设，画风古板禁欲。
　　白天，她当自己看不见米来。即使被抵在墙边，她也咬着牙说：“谁年轻时候还没爱过几个混蛋？”
　　只是当夜晚降临，她要米来凶，要米来在她飘在云端的时候也能轻声喊自己的名字。
　　*两个小可怜儿相互取暖又互相救赎的故事
　　*成年之前没恋爱
　　*偏剧情/强强/甜虐/野蛮成长
　　
　　内容标签：强强，近水楼台，成长，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：米来，路婳浓┃配角：┃其它：
　　一句话简介：美强惨偏执受*小太阳混混攻
　　立意：为了更好的未来，积极努力拼搏


第1章 
　　八月末，高悬的烈日挂在云上，晒得地上的柏油马路跟着冒热气。电线上的鸟雀蔫头搭脑，小狗也难受的窝在阴凉地吐舌头。
　　一般情况来说，这种日子，人是绝对不愿意出门的。但今天不是一般情况，今天是米来开学的特别日子。
　　进了气派的校门就是并排两顶硕大的迎新帐篷，大红的顶。底下几排崭新的桌椅，学长学姐低头又抬头的忙活着。
　　米来个子高，自打初中练了跳高，本就比同龄女生高的身体又被拔得老长。
　　排到她的时候，身体挡住阳光，投在新生表格上一长道的阴影。
　　认真查表格的学姐抬起头怔了一下，“米来，对吧？”
　　米来边点头边弯下腰，签确认字迹的时候，感觉那学姐的视线围着她周身转了好几个圈儿。
　　确认完毕所有的信息，好心的学姐带着她在学校里兜了好大一圈，才办好所有的入学手续。
　　要告别的时候，学姐递过来一个最时兴的智能手机自然的朝她开口：“加个Q.Q？在学校有不懂的我可以告诉你。”
　　米来抿起唇，低头从洗得泛了白的牛仔裤兜里掏出一个按键机诺基亚朝她晃了晃，“只有短信。行吗？”
　　学姐微翘了翘唇，“都行，能联系到你就行。”
　　还真热心。
　　米来没特意背过自己的手机号，小的时候路婳浓就说了，她头脑简单四肢发达。
　　将自己的诺基亚移到眼前，从通讯录里翻出了「大米」的手机号后递还给学姐，“这个。”
　　洁白的手腕从自己眼前拿走了那诺基亚，她没阻止。
　　趁着学姐低头看手机的时候，她也仔细的观察学姐。头发在阳光下发棕，大概是怕学校查，染了个室内看不太出来的颜色，还在脸上浅浅画了一个淡妆。
　　左眉稍有一颗浅浅的痣，整个人温暖和煦又热心洋溢。
　　被还回来的手机通讯录上，写着游宁。
　　很配她这个人，有点儿洋气又没飞在天上。
　　米来将手里的手机攥在手里，站在大太阳底下由衷感谢她：“太谢谢游宁学姐了。”
　　游宁也不是喜欢在烈日下受苦的性子，点了个头就向米来扬起下巴，“去吧。”
　　还有点儿酷。
　　/
　　游宁回去迎新帐篷的时候，同宿舍的室友偷偷推她的胳膊和她咬耳朵：“眼光不错啊，身高腿长，土是土了点，但脸还行。”
　　游宁笑着推了回来，“别瞎说了，万一人直的呢。”她想到少女颀长的体型一蹦一跳的走在日头下，像一个不小心跌进米缸里的小土狗不禁笑了起来。
　　莽撞又可爱。
　　“直？体育生诶，最起码弯一半儿了。”室友明显对体育生群体有很奇怪的偏见。
　　游宁只盯着眼前的新生报到表格笑，有新来的新生来报到，她又重新进入工作状态。
　　来人报了名字，她从米来所在的最后一页开始往前翻，翻了好大一圈还没找到这个人，直到那人轻轻提醒了一声，“学姐，可能在第一页。”
　　游宁直接提起表格抖了抖，表格随着重力回到第一页，第一个名字就是路婳浓。
　　第一个名字是中考状元，听说学校招生部费了大力气才从省外高考大省高校抢回来。早有耳闻，香饽饽。
　　她不动声色的打量了一眼眼前的路婳浓。
　　这种天气，人都被晒得面黄流油，只这女生就像随身带着冷气般，白皙的皮肤微微透了点粉表明这个洋娃娃般的人也被晒得难耐。
　　再看向她身后安静跟着的体面家长，开口恭维道：“学妹就是今年的中考状元吧。学妹生得这么漂亮，学习又好，一定能考上清北的。”
　　大概是家长都喜欢别人夸自家孩子，听了这话，李华芳弯着唇将自己的手搭在路婳浓的背上开口道：“是呢，升了高中，正是要紧的时候。浓浓，听到没？”
　　路婳浓签完了字，直起腰，李芳华的手也跟着慢慢滑落下来。
　　“知道了，妈妈。”声音却不同她软萌的外表，清楚又干脆。
　　不咸不淡冷冷清清的，仿佛游魂般游离在整个世界之外。这是路婳浓给游宁的第一印象。
　　直到结束一整天的工作，游宁和室友在回宿舍的路上闲聊。
　　“我替你打听过了，米来，通过跳高进的德育。不光成绩差，还是低保户，要不你换一个吧。”
　　游宁不以为然，“低保户怎么了？我又不吃她的穿她的，再说了，人家和我有什么关系。”
　　室友将手搭在游宁肩上痴痴的笑：“还说和你没关系，都想吃人喝人的了。”
　　游宁反应过来，推了打趣她的室友一把，手里的手机跟着震动了一下。
　　她打开手机看了一眼，小土狗告诉她，宿舍号是336，二栋三层最里面那间。
　　学校去年翻新宿舍，竟让这届新生赶上了，二栋一整栋都是全新的二人间。只不过床还没来得及换，全是上床下桌。
　　游宁想了想，回她：【知道了，有事再和我说。】
　　过了一小会儿，小土狗回她：【还真有点事儿，学姐今天看到中考状元了吗？】
　　洋娃娃的形象瞬间被游宁从脑子里调出来，她斟酌了一下，回：【打听人家干嘛啊？】
　　【瞻仰状元。】秒回的信息。
　　游宁轻「哧」了一声，手指翻飞着回她：【明天军训就能见到真人了，早点儿睡吧。】
　　米来坐在凳子上愣了好一会儿，她唯一的室友洗澡完出来朝她提醒了一声：“你洗澡的时候注意下，右边才是冷水，刚才差点没烫死我。”
　　她「嗯」了一声，仰头问擦头发的室友：“你叫什么啊？我叫米来，你可以叫我大米。十六班的。”
　　比她矮了整整一个头的短发室友，仰起头桀骜不驯的看了她一眼，“同班，周州，你可以叫我大米粥。”看得出来，很想在新同学面前摆酷。
　　米来踌躇了一番，很是认真的问周州：“你是真的叫这个，还是在取笑我的名字土？”
　　周州的扑克脸立刻绷不住，「扑哧」一下笑了，“我还真叫这个。”
　　米来这才放松下来。
　　周州又继续说道：“随便你叫我什么都行。先提前声明啊，我学习不好，花钱上的德育，练短跑，但练的不咋滴。”
　　米来放下手机，手蹭了蹭自己的牛仔裤也不好意思的笑：“我学习比你还差，我练跳高。”
　　周州确认她是个学渣且同为体育生后满意的转过身，从自己柜子里掏出一大堆的进口零食一股脑的往米来床上放，“给你吃，以后咱俩就是一条绳上的蚂蚱了。”
　　米来如临大敌般站起身，又被周州一把按了回去，“你不收就是看不起我。”
　　力气真大。
　　看不起这话也有点儿重，因为那些零食包装上都是韩文日文字，米来从没见过。
　　她局促的将零食放到窗台上转头说道：“那就，一起吃。”
　　周州可能也感受到米来的尴尬，拍了拍手，将毛巾挂在颈上，坐在一边安静的玩儿手机游戏。
　　确认路婳浓入学德育后，米来晚上睡觉时一点儿没认床，还做了个美美的梦。
　　第二天睡饱了就神清气爽，她利落的跳下床洗漱。
　　穿好一整套军训服，临走之前还不忘摇醒周州：“我去食堂买早饭，你吃什么？我帮你带回来。”
　　周州困的不行，随口「豆浆油条」，又被米来扔回床，睡死了过去。
　　米来穿着新衣服兴冲冲的往食堂走，半路上听见有人谈状元，立刻放慢脚步，小心地跟在人家身后。
　　“叫路婳浓，我昨天看到真人了，就住咱们宿舍隔壁。贼精致，脸特小，活像个洋娃娃。”
　　“连名字也好听，云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　“嗯，就是冷冷的，看着不太好相处。”
　　米来心里警铃大作，她拼死拼活的来德育就是为了见路婳浓的。
　　路婳浓小时候可爱又热心，怎么可能是个不好相处的人！


第2章 
　　德育的食堂，三栋楼，各三层。一楼最便宜，三楼最贵，可以充分满足各阶层学生们的味蕾与消费欲望。
　　从一楼的煎饼果子，板面，米线等一溜走过去，终于看到卖豆浆油条的摊位。
　　她看了眼标价，放心了。学校果然财大气粗，连食堂价格都是童叟无欺的，算下来比她家胡同口那辆早餐车还便宜。
　　给周州买好了早点，拎着豆浆油条回宿舍的路上，正碰见穿军训服的新生被穿校服的学长嬉皮笑脸的围住要联系方式。
　　她特意绕路往宿舍走，待走到很远了以后，才看热闹的回头看了一眼。
　　这一眼不打紧，看过去了就再也回不过神。因为被围着的那两个新生，其中一个很明显就是路婳浓。
　　和小时候带她玩儿的小公主一模一样，简直是等比例放大的。
　　米来咬着唇站在原地思考了一会儿要不要去「英雄救美」，又看见热心的游宁学姐突然出现在她们身边，就像天神下凡一样，几句话就赶跑了那几个不着调的学长。
　　她顿住脚，不知道该不该向前相认。
　　游宁却站在原地激动的招呼她，“诶，米来！快过来。”
　　米来从小就不爱看书，所以眼神儿特好。
　　捕捉到小公主那看过来稍微有些惊恐的眼神，立刻不知道自己的手脚该如何摆。
　　路婳浓已经长大了，还没长大的大概只剩下自己。她努力了三年，临到头却有些怀疑自己来德育到底是不是个正确的选择。
　　想法很多，但路程很短。
　　她站在社交安全距离以外，手蹭在军训裤上，硬着头皮和路婳浓打了声相当不熟的招呼：“同学你好，我是十六班的米来。”
　　路婳浓后退一步，眼里没有重逢的惊喜，只冷冷清清的回她：“不熟的话可以不打招呼。”
　　果然是个不好相处的性格，她当时就该相信旁观者清的判断。
　　米来视角无处可放，只能转头看路婳浓身边的人。匀称的身材，比路婳浓高一点点，马尾辫戴透明框眼镜。看着乖乖巧巧的，一看就是读书的料。
　　路婳浓身边的曾晓宇也意味深长的看向米来。
　　路婳浓在她们初中可以说是神一样的存在，长得好看，学习又好，父母还都是大学教授。
　　她唯一的缺点大概就是性格了，对谁都不咸不淡的，她还从没见过路婳浓对人或物有明显的喜好厌恶。
　　直到她和路婳浓混熟了才知道她讨厌海鲜，讨厌牛奶，讨厌初见的自来熟。
　　初中三年每顿午餐的学生牛奶，路婳浓依然能眼都不眨的喝下去。
　　在她以为没人能扰乱路婳浓修炼境界的时候，这个神奇的女同学出现了。
　　曾晓宇看着此刻散发着奇怪氛围的两人，心里想要八卦路婳浓的分子在不住的沸腾。
　　米来越看曾晓宇求知若渴的眼神越害怕，只能尴尬的先和人道别。
　　“那，那我先走了。”
　　没出息就没出息，地球离了谁都会转。
　　游宁学姐看着和她一样尴尬，大概是以为做了件好事，没成想换来了个这。米来觉得有点儿对不起她，也只能做不义小人把她无情抛下了。
　　她回去的时候已经很晚，叫醒周州后，让她紧着狼吞虎咽，两人还是在第一天的军训迟到了。
　　到了大操场，发现迟到的不止她们俩，操场边陆陆续续的站了二十多人。
　　六百多新生被分成八个方阵，一班和十六班一起合成一队，二班和十五班一起合成二队，依次组合。
　　听总教官说是因为怕前几个班的学生体力太弱，被后几个班的学渣碾压，所以才这么组合。
　　等分完了阵队，就轮到总教官收拾这二十几个「藐视王法」的「新兵蛋子」。
　　当着六百多人的面，总教官笑着要她们排成队，依次鸭子跳到自己的队伍前，数哪个队的「鸭子」最多，就罚负责那个阵队的教官做俯卧撑。
　　米来有些不好意思，她长得太高，躲在一米八几的男生后边才能挡住脸。
　　结果毋庸置疑，十六班的学渣「鸭子」最多，一队的教官脸都绿了。
　　他站在一排蹲着的迟到学生后，从女生开始，狠拍女生的头；
　　到了男生，则更加过分，挨个狠踢男学生的屁股。因为米来蹲在男生身后，个子还高，教官一个不察，脚顺势踢过去就来不及撤。
　　米来被踢了个四脚朝天。
　　站在对面的学生们哈哈大笑，路婳浓却「嗖」一下冲出阵队，当路婳浓站到自己身边关切的问自己有事没事的时候，米来又觉得这学校来得值。
　　教官转身拍了下米来的肩膀，还斜眼看她：“体育生？”
　　米来下意识点头：“练跳高的。”
　　什么眼神，真是的。看见路婳浓就一副色眯眯的样子，看到自己就一副不耐烦的神情。
　　教官又转过身叫路婳浓归队。
　　路婳浓不动，竭力主张自己的立场：“教官要向她道歉。”
　　刚才还和她不熟，现在就开始维护同学了。果然路婳浓是个热心肠的好人，还和小时候一样。
　　米来自小就是路婳浓的向阳花，得了她一点儿好，又立刻臣服。
　　教官却不大乐意，大概是想要维系自己的教官威信，他轻推了一下路婳浓的肩膀，用特威严的口吻说道：“你是教官我是教官？赶紧归队！”
　　米来原还傻兮兮的拍自己身上的草屑，看到教官推路婳浓，立刻挡在路婳浓身前，转身示意她先回去。
　　路婳浓不领情，她推开米来，继续一字一顿的开口：“总教官马上就数过来了，你现在就向她道歉，不然我就找总教官要个说法。”
　　眼看总教官就快过来，他没看路婳浓，直接对着米来玩笑性的说了声：
　　“抱歉啊，看背影，还以为你是男的呢。小丫头，别整这一副苦大仇深的脸，小心以后嫁不出去。”
　　他掐着腰，笑嘻嘻的半路转向路婳浓。
　　路婳浓愤恨的走回自己的位置。
　　米来不想在刚开学就惹事，也默默站回了迟到队列。
　　大家都以为路婳浓妥协了，教官笑嘻嘻的和总教官求饶那二十个俯卧撑的时候，路婳浓却突然大声向总教官说道：
　　“报告！我们这队可以申请换教官吗？这个教官眼神儿不太好，分不出来男女，我怕他领我们撞树。”
　　此话一出，学生们都低头「痴痴」的笑。
　　--------------------
　　


第3章 
　　诺大的操场，校领导还坐在看台上没走，总教官神情不耐的看向一队教官，“你去找李冰华，你俩换一下。”
　　一队教官走之前对着路婳浓指了指，才去换了二队的教官来。
　　这么一换，本来不应该罚俯卧撑的李冰华，不得不在众目睽睽之下做了二十个俯卧撑。
　　休息的时候，教官们被总教官叫去开会。
　　周州偷偷挪到最后一排看米来的脸，“你没事吧？要不要请假？”
　　米来耸肩，“没事。”
　　“说到这个，我第一次见状元真人，她有点儿那个啊，一点儿也不像书呆子。”
　　“哪个？”米来也看向周州。
　　两人闲谈期间，都没注意路婳浓从前排走过来。
　　她别别扭扭的用自己的鞋碰米来的胶鞋问：“你刚摔的疼不疼啊？”
　　周州惊讶的看向米来，似乎很诧异状元关心差生的行为。
　　米来则是红着脸摇头：“不疼，这算啥，我都摔惯了。倒是你，你咋这么…激进？”
　　想了半天，憋出这么个词。
　　路婳浓抬手还像小时候那样随意胡噜了一把米来的头，“你别狗咬吕洞宾啊。”
　　周州在一边迎合：“是是，对对。”
　　米来摸着自己的后脑勺朝路婳浓傻笑。
　　李冰华开会回来，大概是挨了骂。他不耐烦的操着破锣嗓子喊集合，让学生们边正步走边唱军歌。
　　有人顺拐；左右不分；敬礼的手型不规范，都被李冰华单拎到众人面前人格羞辱。
　　有些社牛的男同学还好，被羞辱也只是跟着干巴巴的陪笑几声，再耍宝般的化解尴尬。
　　脸皮薄的女同学听了几句不着调的话，忍着委屈嘴唇都要咬破了。
　　路婳浓想要张嘴，被曾晓宇一把扯了一个趔趄。
　　李冰华看过来，曾晓宇顺势报告：“教官，这位同学刚才快晕倒了，我扶她去后面休息一下。”
　　说完就不容分说的拽着路婳浓往队列后面走。
　　米来盯着自己的脚尖，强制控制自己不要回头看路婳浓。
　　熬过了还算凉爽的早上，下午则更是难捱。晌午的大太阳还挂着，整队都被教官要求站军姿两小时。
　　一班本就是德育冲清北的重点班，一个个身娇体弱，哪受得了大太阳底下这么搓磨。一个接一个的举手报告，要求休息一会儿。
　　李冰华起先还挨个允许休息，后来直接就是一片一片的命令原地休息，却唯独掠过路婳浓一个人。
　　嘴还不停，一直叨叨自己有几个手机，买了多新的机型，玩儿游戏有多么厉害。
　　他还在路婳浓身边意有所指的说：“受不了的，一定要提前打报告啊！可别背后骂我没人性。你说说你们啊，这就站不住了？
　　我十五岁辍学，当年在大太阳底下站了三个多小时我师父才肯收我，再看看你们，一个一个的就知道读书，把脑子都读傻了吧。”又来了，读书无用论。
　　说好的两个小时，因为路婳浓没服软，到了点，李冰华也没吭声。
　　米来坐在地上的时候看了眼路婳浓的侧脸，她像在忍耐又像是在玩123木头人的游戏，没有得到跑动的指令，她就不会动一般。
　　米来立刻站起身陪着，站得久了，脚连着大腿根儿都是麻的，下半身仿佛凭空消失不存在了一般。
　　她整个人都吊着一口气儿，不禁更加担心路婳浓。她从小娇生惯养，单咳嗽一声，她妈妈都恨不得把她拉医院去做全身检查，怎么这个时候就不能服服软呢？
　　在米来想东想西的时候，李冰华开始说些不入流的脏话，来批判所谓学生们的「娇弱」。
　　周州突然从地上站起身，一把将头上的帽子扔在李冰华身上，梗着脖子问他：“你还是不是个男人了？和一个学生小肚鸡肠的，恶心不恶心？”
　　李冰华额上的青筋跳了跳，立刻指着周州朝她喊：“你给我好好站着！自己去把帽子捡起来，别跟我在这耍性子，这里是学校，不是你家。”
　　周州站在原地，没去捡帽子也没动，只是据理力争：“把人中考状元站坏了，你够赔吗？再说了，总吹你那个破手机真出息了，谁稀罕似的。”
　　这话不知道是不是刺激到李冰华敏感的神经了，他低头捡起周州的帽子，一把扣在周州的头上，咬牙切齿的朝她低吼：
　　“现在这里就是听我的，你不服，不还得站在这乖乖挨我的骂？家里有几个臭钱就不知道东南西北了？”
　　曾晓宇却忽然在这个时候站起身，拉了一把路婳浓，放大声音给该听这话的人听：“你坐下，别听他的。素质不行的人不配穿军装。”
　　“你说什么？”李冰华立刻走到曾晓宇面前，愤怒的用手指狠戳她的肩膀。
　　曾晓宇眼都不眨的看回去，还挺起了肩：“怎么？不就是一机场巡逻的吗？又不是真兵，牛什么呀？你要是牛，你去抗险，去火场救人。我一句话不多说。”
　　李冰华死死攥着拳头，恨不得一拳打到曾晓宇的脸上。
　　他恨恨的呼了一口浊气，随后站在路婳浓面前，一字一句的戳她：“小丫头长得这么好看，不用死读书，趁着年轻嫁个有钱人就够了，还用受这个罪？你服个软，我就大人有大量不和你们这帮小屁孩一般见识。”
　　一班大多数都是路婳浓和曾晓宇以前私立初中的同学，眼看着同学让人这么欺负，一个一个也跟着站起身，默默陪着站。
　　有人晕倒，身边的人立刻去扶。整个一队都乱糟糟的，米来趁乱站到了路婳浓身边。
　　事情发生的走向让她反应不及，她那时候只想要离路婳浓近一点。虽然没什么用，但换来片刻心安也聊胜于无。
　　偷眼瞥路婳浓，虽然她人在晃，但依然咬着牙的在坚持。瓷白的颈布满了汗水，手还规矩的扣在裤线两侧，军姿要多标准有多标准。
　　真是个一点儿不服输的人。
　　忙了大半天的一班班主任来操场看学生的时候才知道发生了什么事。
　　坐在一边晕倒休息的学生，一五一十的和她复述教官的话。
　　她师范校刚毕业就被分配到德育，干了二十多年教书育人的活，最是听不得女孩子就应该回家贤妻良母的话。
　　按理来说，军训期间，班主任也不该插手教官训学生的事，但她实在是顺不下这口气。
　　快五十岁的小老太太，执拗的抓李冰华的胳膊要往教学楼里开会的总教官那儿去。
　　李冰华正在气头上，用力挣了一下，小老太太一个没注意就跌倒在地上。
　　一队的学生们瞬间炸开了锅，有人去扶老师，有人去拽李冰华。米来使劲拍了下自己没知觉的腿，气势汹汹的往李冰华这里冲。
　　离一队最近的是二队，二队教官白爽也是一队的原教官，眼看着这边乱成一团，跟过来的时候，正看到米来晃自己麻了的手。
　　他下意识狠推了一把米来，年轻气盛的学生们瞬间围住了俩教官。
　　不能打的站在外围叫好，把能打的围在里头狠狠揍李冰华和白爽。
　　两个原还趾高气扬的成年人，转头就被十七八的学生们围在小圈子里乱踢乱踹。
　　二队的学生们不明所以的围在最外围看热闹。
　　有调皮捣蛋的男学生，还趁乱挤进来踢了白爽几脚。
　　少年人莽撞，也棱角分明。没人在意处分和后果，只凭着一身热情与正义感，就敢与所谓的教官硬碰硬。
　　这事捅到校长那的时候，气得校长站在原地反应了半天。
　　德育那么多届学生，还从来没有哪一届搞出这么轰轰烈烈的事来。
　　学生合起伙来打教官，真是闻所未闻。
　　总教官领着被揍得鼻青脸肿的俩人过去的时候，校长也不知道该作何立场。
　　被留在操场的孩子们哪管大人之间的利益纠葛，只知道自己战胜了没出息的大人。
　　漫长的一天开始落下帷幕，蓝色逐渐被染黑，有星星挂在天边，一闪一闪。
　　一队二队的学生们穿着迷彩服在草地上围成一大圈，一起唱上午学的军歌，意图用歌声盖住其他几队训练的声音。
　　军歌唱罢，曾晓宇站在大圈中间给学生们打士气：“法不责众，咱谁都别怕！”
　　周州坐在原地和她打配合：“本来也不用怕，我爸开律师事务所的。”
　　潜台词都是家庭提供的底气给她带来的游刃有余。
　　米来没工夫管这些，她小心翼翼的蹲在路婳浓身边问她：“你是不是傻啊？你不会装晕吗？”
　　路婳浓转过身，眼睛亮晶晶的看着米来：“我坦坦荡荡，晕也要真晕。”
　　米来心揪的不行，不明白真晕假晕有什么区别，反正不都是相同的结果。
　　她不好意思的抬起手摸了下自己的鼻子，手却被路婳浓一把扯了过去。
　　“你手怎么了？都出血了，你感觉不到疼啊？”
　　带着点儿数落。
　　也有点儿像熟人的关心。
　　被路婳浓这么一说，她动了动手才发现疼。再仔细一看，揍人最疼那块儿中指底骨已经破皮见了红。
　　她不在意的拽回自己的手，大言不惭的说大话：“一点儿不疼，反正没有那俩公报私仇的疼。”
　　路婳浓站起身，没去管别人，拉着米来另一只手就往宿舍里去。
　　她们路过唱着歌正值大好年华的同学们。
　　路过学校里的小树林，再路过一片刚撒下月光的空地，走进二栋宿舍。
　　米来进了宿舍后，根本就控制不住自己激动的心情。
　　“你看到李冰华的脸了吗？眼角那块儿是我打的。”她兴冲冲的说。
　　路婳浓嘴角挂着淡淡的笑听米来张牙舞爪的学，手指轻抚过米来指尖的骇人疤痕。直到药水贴到手背伤处，米来疼的死死咬住了下嘴唇，再不吭声。
　　“那你没打到白爽吗？”路婳浓放缓了手里的动作，问了一句米来认为显而易见的废话。
　　“当然了，他第一个过来推我，我肯定推回去啊。他被我推摔了，躺下就再没起来过。”米来咬牙挺着手上的痛，和路婳浓分享她的第一手消息。
　　最后，路婳浓趁她还在兴奋的状态里，将纱布紧紧系了个蝴蝶结，然后起身收拾药箱。
　　米来呲牙咧嘴的仰头问她：“你上学还带纱布啊？”
　　路婳浓连说话都没起伏：“这不是现成的医药箱吗？我有毛病才特意带纱布上学，倒是在这里遇见了你，它才有了用处。”
　　米来举着自己被绑好了的手，趴在桌子上看路婳浓，委屈巴巴的意图破冰：
　　“你们家突然搬走，我可伤心了。我就是想和你说，飞扬哥在我心里一直都是天之骄子。”
　　一听这话，路婳浓立刻冷下脸，她将药箱塞回柜子后，坐到自己床上冷眼看米来。
　　良久的无声后，路婳浓重新打开话题：“在学校就别提这事了，就说说你吧。”
　　米来抿起唇，偷偷打量她的表情，心虚着开口：“我有什么好说的，小学毕业就莫名其妙变瘦了。然后初中学习不好，体育老师说我高可以试试篮球，我那时候又太瘦了，被人一撞就倒。后来就去练了跳高，还真别说，跳高真的适合我，练了三年，就来这了。”
　　云淡风轻的说是因为她不想让现在的路婳浓知道，有人为了能和她在一个学校，拼命的练习了三年才能如愿踏进德育的大门。


第4章 
　　新装修的宿舍楼还散着挥发不去的甲醛味儿，路婳浓突然起身在自己柜子里掏了半天，拿出什么东西迅速塞到自己军训服兜里，就去拉米来的手。
　　米来又懵懵的被路婳浓扯上了老教学楼的天台。
　　去往天台的路挡着一个锈住的铁门，路婳浓从兜里掏出一个钥匙试着插进锁孔里，没想到真的插进去了。
　　顺利上了天台，满眼的蜘蛛网和堆起的破课桌，一点也不像青春电影演的那样浪漫。
　　路婳浓躲在书桌后面朝米来诱惑性的勾了勾手指，米来随着那根手指的方向挪了过去。
　　夜空中飘来的是同学稀稀落落的歌声，这次不是军歌，是闽南语的《爱情》。
　　【若不是因为爱着你，怎会有不安的情绪。每个莫名的日子里，我想你，想你，好想你。】
　　在歌声里，米来看到眼前的黑暗里绽放了一个小小的火苗。
　　火苗跳动，映得路婳浓的脸特别不真实。
　　她掏出兜里的烟盒，郑重的放到到米来手里，还亮闪闪着眼睛问她：“你敢吗？”
　　那有什么不敢？
　　米来低头看了眼崭新的烟盒，随手撕开烟盒上的塑料薄膜，从烟盒里抽出一根细细的烟。
　　她低下头嗅了嗅那根烟的味道，认真的对路婳浓开口，“你看着我试吧，奶奶说抽烟喝酒对身体不好。”
　　路婳浓终于笑了，她问：“怎么知道对身体不好，你还要试啊？”
　　米来想了想，把烟放进嘴里，头凑到了那火苗前，含着那烟含糊的说道：
　　“你是小公主嘛，公主要健康，你就看我这一下，以后就不会好奇了。”
　　小公主把手里的打火机撤后，看着米来笑。
　　“那你不问问我嘛？”
　　“问什么？”米来完全被那笑俘虏，嘴巴只是顺着路婳浓的话接了一声。
　　“嗯，比如，这烟哪来的。”
　　米来小心的让自己的身体远离那些堆满灰尘的课桌后才摇头。
　　“不问，你说什么就是什么。”
　　路婳浓诧异的抬起头。
　　米来赶紧接上：“小时候，你这么说的。”
　　路婳浓又把手里的打火机伸到米来的烟前，亲自给她打了火。
　　米来努力吸了很久，才让嘴里的烟顺利燃起来。
　　在升腾的烟雾里，陌生的尼..古丁味道中，米来看到路婳浓费劲儿的将课桌上堆着的椅子搬了一把下来，随手拍了拍灰就坐了下去。
　　真呛。
　　米来弯下腰，咳得不知今夕是何年的时候，路婳浓一把将她手里的烟抢到自己手中，就着那烟蒂，吸了一口后嘲笑她：“你还真是没变，头脑简单四肢发达，连抽烟都学不会。”
　　她还欲再抢，路婳浓没给她机会，随手将那烟扔在地上，用脚上的军训绿胶鞋狠狠碾了碾。
　　“你学不会的，别学了。”
　　米来愣在原地，烟盒也被抢走，路婳浓将烟盒重新塞进自己军训上衣兜里后坚定的对她说：“我以后会去最好的大学。”
　　她懵懂的点头。
　　米来那时候哪里知道最好的大学即使体育成绩过去了，文化课也要四五百分呢。
　　裤袋里的小灵通在疯狂震动，她将小灵通拿出来，看了一眼笑了。
　　路婳浓看着她笑，等她打完了字问她：“谁啊？笑什么呢？”
　　“游宁学姐，她说咱们太猛了，全校闻名。高三的学长学姐们听说这事，都围在校长室说要给学弟学妹们撑场面呢。”
　　“游，宁，学，姐。你和她很熟？”路婳浓一字一顿的问，脸上还挂着未尽的笑。
　　米来小心的觑了她一眼，“还行，学姐人很好，开学那天帮我办好所有手续才走的。”
　　路婳浓点头下结论：“那她对你是挺好的。”
　　米来抿起唇，想了一下，“我昨天是自己去报到的，大概学姐是看我可怜？”
　　在米来解释这句话的时候，米来就知道，自己是真的可怜，这有什么好解释的？
　　“你自己？你奶奶呢？”路婳浓却立刻紧张的看向她，显然路婳浓是个很会抓重点的人。
　　“我让奶奶在家里待着了，你也知道，那天好热，老人家送了我还要自己回去，我就没让她过来。”
　　路婳浓又恢复了她懒洋洋的状态点头，“是啊，热。”
　　再然后就没有了对话，周身都是楼下同学们的游戏声。
　　米来偷偷看路婳浓，路婳浓脸小，侧脸也是窄窄的一条。月光打在她长长的睫毛上，让米来有种路婳浓随时要散在风里的错觉。
　　她头脑简单，实在想不明白：出身好；样貌好；学习好的人，心里还能有什么化不开的雾。
　　路婳浓却突然侧过脸看她，把她吓了一跳。
　　“是不是楼顶的感觉很好？有风。”
　　米来慌忙点头。风有什么稀奇的，她暂时还不知道。只知道长大了的小公主，依然貌美且神秘，是她那种穷人家里怎么都养不出的矜贵气质。
　　待楼下的人群逐渐散去，路婳浓拉着米来的手离开天台。走的时候，米来亲眼看到路婳浓反身锁住了那扇锈住的铁门。
　　过了那晚，学校经过合议决定免了这届的军训，下届的军训也会换一个合作方。
　　教官们走的时候，米来没去凑热闹。
　　她猜路婳浓也没去。
　　在走廊碰上她的时候，米来赶紧抓住机会问她：“你这几天忙什么呢？”
　　路婳浓也看似老实的回答她：“忙着学生会竞选。”
　　“竞选上了吗？”
　　“废话。”路婳浓面无表情的说了一句。
　　米来也知道，路婳浓想做的事，就没有办不成的。
　　过了这混乱的两天，终于正式开学。
　　开学前有个摸底。
　　路婳浓还是一班一号。
　　曾晓宇从三号落到五号。
　　米来十六班四十号，全年级倒数第一。
　　周州比她强，强不多少，十六班三十八号。
　　她不止一次的向米来抱怨：“还不如倒数第一呢，三八听着一点儿也不酷。”
　　米来只笑：“那我愿意和你换。”
　　她俩中间夹着的三十九，是个一米八几练长跑的男生，清清秀秀的叫白宇赢，是米来同桌。
　　白宇赢不和男生们一起玩儿，最喜欢跟在米来和周州身后瞎混。
　　他们三下课在走廊望风的时候，正好形成一个手机信号的格局，一六五一七五一八五三个档。
　　米来问他：“你总跟着我们混，还想不想好了？”
　　白宇赢笑：“你俩多帅啊。把那俩缺德东西揍得哟，现在想想，我还爽着呢。”
　　周州朝天白了个眼，“你还不如说我当时多义气，我扔帽子的时候，腿都打颤儿了，你们看出来了吗？”
　　米来老实摇头，“我那时候只注意路婳浓了。”
　　白宇赢兴奋的朝周州点头：“我看到了，哈哈哈。要不是一班那个叫什么晓宇的站出来说话，你怕是要抖的当场坐下了。”
　　周州不觉难堪，还朝米来挑了下眉：“知道我对你的爱了吧。”
　　白宇赢转了个身，面朝走廊靠在窗台边问米来，“大米，你和路婳浓小时候认识？”
　　米来点头，“认识。咋？”
　　“不咋。”白宇赢深深叹了口气，接着说道：“高一就是外联部长的人，你们听说过吗？”
　　周州皱眉：“上头有人吧？高一咋可能当部长？”
　　他们和米来在一起时间长了，小口癖也跟着变。
　　白宇赢戳了戳米来的肩膀：“你也不知道？路婳浓昨天升部长了，高二的老部员都不服，正罢工抗议呢。”
　　米来跟着转过身，“你咋知道的？”
　　“我堂哥就是高二的外联部。他们原部长暗中把赞助款放进自己腰包，被人举报撤了职。”
　　米来沉思了一会儿，大力拍了下无辜的窗台，“不行，我得去看看她。”说完话就抬腿往一班走。
　　周州朝白宇赢耸了下肩，“那位神仙可是大米的大宝贝。”
　　白宇赢垂下头笑了笑，再抬起头时，低声开口：“神仙嘛，谁不宝贝呢。”
　　周州没应声。
　　米来堵在一班门口找路婳浓的时候，前排有小姑娘朝后指了指。
　　她又从前门往后门跑，到后门时，正好看见路婳浓坐在最后一排，哗啦啦的翻漫画书。
　　米来狠狠眨了眨眼，才确信这位神仙确实是在看漫画。
　　她走进去，一把将路婳浓手里的漫画书抽到自己手里。
　　“你咋不学习？”
　　路婳浓抬起眉头扫了一眼，看到是米来之后才劈手把漫画书夺了回来。
　　“你一倒数第一的，来劝我学习？”
　　米来每次都说不过她，只能苦口婆心的继续劝：“我那榆木脑袋根本就不进东西。你不一样啊，你可是状元。”
　　说了半天突然想起来她此行的目的。
　　“你升部长了？”
　　路婳浓意外的看了米来一眼，“怎么？不行？”
　　“不是不行，你看你这人。”米来坐到她旁边，低头在她的书桌洞里掏了掏，又掏出十几本同系列的漫画书。
　　米来无语的看路婳浓：“你咋回事嘛？”
　　路婳浓忍俊不禁的笑：“米来，你现在有点儿像你奶奶了。小时候，她就爱追在咱俩身后，让你别欺负我。”
　　米来虎着脸看她：“那是一回事嘛？再说了，都是你欺负我，我哪儿敢欺负您呢。”
　　路婳浓把手臂环在米来的颈上，笑着拍了拍米来的脸。
　　“乖，昂。”
　　被这一打岔，米来立刻晕乎乎的忘了她的目的。
　　上课时，米来还在回味路婳浓那声低语的「乖」。
　　她一面谴责自己听不进课，一面又享受脑海里那一声声反复播放的亲昵。
　　她不知道自己乖不乖，只知道路婳浓是真的狡猾。
　　书桌洞里成摞的漫画书，还有军训服上衣兜里的打火机和女士烟，共同组成了年级第一乖乖女的新爱好。
　　米来在数学课上，跟着老师听不懂的函数公式给了自己一个嘴巴。
　　她暗自发誓，下次绝对不要掉进路婳浓的美人计里了。
　　作者有话要说：
　　若不是因为爱着你，怎会有不安的情绪。每个莫名的日子里，我想你，想你，好想你。出自《爱情》歌词
　　p.s吸烟有害健康。


第5章 
　　一班和十六班的距离，不只在于楼层的不同。还在于初中三年，厚重的知识积累。
　　米来知道，她就算加上下辈子也考不进一班。只能在晚自习训练时，更加拼命的练习跳高，妄想跳进那个「最好的大学」。
　　周州和白宇赢都在跑步队里，他们俩结束训练时会过来陪米来到训练结束。
　　信号灯组合慢慢在学校里也出了名，帅哥美女加帅t的组合，很吸人眼光。
　　米来还是不敢相信传说中的帅t担当竟然是周州而不是自己。
　　当然了，帅t的意思还是周州给自己科普的。
　　她说帅t是帅女人的意思。
　　米来觉得自己也是个帅女人，再遇到路婳浓的时候，她会拐八百个弯儿问路婳浓她和周州谁更帅。
　　路婳浓那时候忙着在外联部站稳脚跟，特敷衍的回答她：“当美女还不好吗？”
　　米来摇头，“我还是觉得帅t听着更酷。”
　　那个时候路婳浓是笑着摸她的头的。
　　一晃儿就是期中考试，短袖校服也慢慢换成了长袖。
　　女生的校服短裙依然还是短裙，除了料子变厚了一点；
　　颜色变深了外，什么都没变。
　　米来成日里套着运动服，丝毫没感受到季节的更迭。
　　人在十六班，考场也是最后一个考场。
　　她和白宇赢挨着，白宇赢又挨着周州，谁也别想抄。
　　成绩出来，看漫画的第一还是第一，这回倒数第一可易了主。
　　周州得意的朝新三十八名米来坏笑：“真换了哈，继续努力。”
　　米来撇嘴。白宇赢成日里和她们厮混，晚自习还训练，这次足足提了二百多名，总榜排在四百二十三。
　　白宇赢感受到米来投过来的幽怨眼神，笑眯眯的朝她得瑟：“期末我就能进前三百了，怎么样？哥不用功，照样考得好。”
　　不知从哪里冒出来的路婳浓路过白宇赢的时候幽幽问了一句：“前三百有什么可显摆的？”
　　说完，就揪着米来的运动服下摆走人了。
　　白宇赢无语的看周州，“这神仙是不是不懂人间疾苦啊？”
　　周州只哈哈的大笑。
　　米来边跟上路婳浓的步子边问她：“怎么了？你咋上来了？”
　　路婳浓停在两楼之间的楼梯，直看得米来开始反思自己最近有什么不妥言行的时候，突然开了口：
　　“运动会日子定下来了，我过来是提醒你，别没人报一千五，你就傻兮兮的报。没长跑就让短跑上，反正跳高的不行。”
　　她朝路婳浓信誓旦旦的点头，“我跳远跳高撑杆跳，三项满了。”临了，又加了一句让对话可持续发展的金句：“你呢？”
　　路婳浓靠在墙上眉眼带笑的看米来，直把米来看得不好意思的低下头，她才开口：
　　“我报什么？整个运动会的支出，全靠外联部，我要开始出去求爷爷告奶奶了，没空运动。”
　　米来还欲科普一下运动的好处，被路婳浓轻飘飘地打断，“你会运动就行了，我也没要求你的学习不是吗？”
　　她瞬间理亏闭了嘴。
　　刚回去，体育委员就开始了动员大会。
　　真让路婳浓说着了。除了女子一千五百米没人报以外，还有个棘手的事，他们学校运动会压根就没设撑高跳这个项目，导致女体育生里只有她自己三项没报满。
　　体育委员求了一圈儿又求到米来头上。
　　周州像赶苍蝇似的赶他：“王磊，可没硬性规定体育生一定要报满三项啊。你让人跳高的长跑，你自己不觉得离谱吗？”
　　王磊也惨兮兮的回她：“我要是女的，我肯定不求大米。但我不不是女的吗？大米的入学体测我都看过了，远的不说，在德育一千五绝对第一。”
　　周州「唰」一下回头看米来：“你长跑这么厉害？”
　　米来抿唇没松口。
　　王磊继续说：“别说长跑了，就短跑，大米也不比你练专项的差。”
　　白宇赢拉了个椅子也坐了过来，“这个我知道，大米初中上过市中会四乘一百接力，贼快。我那时候检录，正好看了全程。”
　　周州更不理解了，“那你为啥练跳高？”
　　王磊用手里的报名单子轻飘飘的抽了下周州的头，“肯定是人大米的跳高更厉害呗。人家是全中会跳高季军，国家二级运动员。大学进了专业体育队，就能一级了。”
　　“卧槽。”周州震惊的看向米来，“你还真是真人不露相啊。”
　　米来继续摇头：“我不上一千五，别的啥都行。”
　　白宇赢第一个反应过来，“路婳浓这事都能提前和你说？她真是神仙了吧。”
　　米来原还端着的身体立刻泄了气：“是吧？这没人报我可咋整啊。”
　　王磊看了眼米来，塑料笔帽点了点报名表，一锤定音：“先把你报上去吧，你要实在不想跑，意思几十米咱就撤。”
　　这咋意思嘛，米来上了赛场就绝对不允许自己主观放弃。
　　她没办法，只能晚上休息的时候，跟着白宇赢围操场跑圈儿当作练习。
　　路婳浓这一段时间，压根儿不见人，不是在外联部的办公室打电话，就是拿着出入证往出跑。
　　白宇赢打听过了，这把谁拉来的赞助多，谁当正式部长，大家都服气。
　　米来不明白路婳浓为啥对外联部部长这个职位这么执着，宁肯牺牲自己的学习时间，也要在外头瞎跑。
　　她没有金贵的出入证，只能在学校里跟着白担心。
　　临近运动会前一晚，米来照常跟着白宇赢操场跑圈儿。
　　暗红色的塑胶跑道围着中间的绿色大草坪，有深黄色的路灯打在跑道上。
　　离家长老远的高中生正是荷尔蒙迸发的时机，中间草坪成群结队的腻着几对儿小情侣。
　　操场深处还有围成一圈儿打闹的少年少女们，都是新情侣的预备役；
　　在月光下，人群中，将自己的爱意隐在大众的游戏里，想让对方知道，又想偷偷藏起来。
　　米来用颈上挂着的白毛巾擦了擦额头上的汗，气都喘不匀的问前面的白宇赢：“咱跑几圈儿，了？”
　　白宇赢回头正看到路婳浓又一次不知从哪里冒出来，整个人挂在米来身上。
　　米来手臂揽着她，却将头往后躲。
　　路婳浓不满意，抬起手把米来还滴着汗的脑袋往自己这揽，鼻子还凑到米来颈间闻。
　　“全是汗，为什么练跑步？”
　　米来放开路婳浓，将颈间的白毛巾顶在头顶里里外外的擦了擦汗。
　　白宇赢跑过来替米来解释：“我们班没人报一千五，王磊说大米长跑肯定第一。”
　　“王磊是谁？”路婳浓眼皮都没眨，从米来手里抢过湿透的毛巾，将自己兜里的面巾纸抽出来，亲自给米来擦脸擦脖子。
　　“我们班体委。”米来边躲边回答她，“我确实能跑，一千五对我来说不算什么。”
　　路婳浓没好气的将手里的纸塞给米来：“那你自己擦，躲什么躲，我能吃了你啊？”
　　米来腼腆的接过那纸。
　　白宇赢用肩膀撞了下米来的，贱兮兮的对路婳浓开口：“也给我一张呗，沾沾神仙气儿，期末没准能进前二百呢。”
　　路婳浓闻言笑了一声，把手里剩下的半袋面巾纸全扔给了白宇赢后，随口说道：“说点儿好听的换。”
　　白宇赢接过那纸，特不要脸的怪声怪调的喊：“妈妈，妈咪。”
　　路婳浓手臂搭在米来的胳膊上笑，“诶，听见了，好大儿。”
　　神仙对人笑脸相迎的时候特别少，米来想不通白宇赢这两句到底有什么好笑的，路婳浓竟然笑得弯起眼睛。不开心是一方面，另一方面还是不开心。
　　她把手里用过的纸放进运动服裤袋里，轻推了下倚在自己身上的路婳浓，转头冷脸对白宇赢说：“小白，咱继续跑吧。”
　　路婳浓不在意的后撤到路灯下，还笑着朝白宇赢挥了挥手：“去吧，大儿。”
　　米来鬼使神差的回头，看路婳浓小小一个人站在昏暗的光里，心又觉得不忍。她不知道刚才自己犯了什么病，竟然想把路婳浓推得远远的。
　　说走的是她，蔫头搭脑回去道歉的还是她。
　　“路婳浓，我刚好像态度不好。”诚恳又后悔。
　　“把好像去了。”路婳浓朝她靠近了一步，拉着米来的耳朵在她耳边低声问：“吃醋了？”
　　少女的气声轻喷在米来的耳廓上，痒痒的热热的。
　　那几个字就像奶奶腌酸菜的大石头那样重重的压在米来的心尖儿上。
　　她哪懂吃醋，就是理所当然觉得路婳浓的特别只能给自己，小时候一直都是的。
　　现在突然出现一个身高样貌哪儿哪儿都好的男生能逗笑路婳浓，米来下意识的觉得自卑。
　　白宇赢离老远看着她们俩，眼里都是担心，却依然秉着绅士的品格，远离女孩儿间的矛盾。
　　米来这次仔细看了白宇赢一眼，长身玉立，眉眼清澈，还真是个难得的清爽帅哥。
　　路婳浓轻扯了下她的耳朵，唤回了走神的米来。
　　“不用吃醋，我只喜欢你一个。乖，昂。”
　　刚发了誓的米来又一次心甘情愿的踏入了路婳浓的美人陷阱。
　　她说喜欢，而且只喜欢。
　　米来没出息的在昏暗的路灯下红了脸，心脏也跟着不规律地跳。远处有小情侣欢快的打闹声，米来狠狠晃了晃头。
　　问路婳浓：“你在外联部赢了？”
　　“废话。”
　　米来直起腰浅笑。
　　路婳浓仰起头看米来笑也跟着眯起眼睛，“你这话问都不该问。”一如往常的自信。


第6章 
　　站在跑道上百无聊赖的白宇赢眼看着少女间重新变得热络，自己也跟着放松下来。
　　他回头看操场中间，一群快成年的高中生们聚在一起玩儿老鹰捉小鸡。
　　幼稚又美好。
　　米来抓着路婳浓的手晃过来的时候，白宇赢就知道该回去了。
　　“明天见？”
　　米来点头：“明儿见。”
　　到了宿舍门口，路婳浓朝米来扬起下巴道：“给你十分钟时间，洗好澡下来。”
　　米来无措的把路婳浓手里的毛巾重新搭回自己的颈上，沉着声提醒她：“宿舍快锁门儿了。”
　　路婳浓抬起手，指着自己空空的手腕煞有介事的点了点，“你还剩九分钟了。”
　　米来深呼吸了一下，两手分别攥紧毛巾的两头，拽了拽后头也不回的往宿舍里冲。
　　路婳浓站在原地冷眼看宿舍门口难舍难分的小情侣们，有风从头顶吹过，路婳浓低下头拨了下自己变长的刘海儿。
　　眼前出现了一双干净的小白布鞋，路婳浓抬眼看，十八九的男生，卡其色牛仔裤配白色毛衣，正朝她笑的澄澈。
　　“路，部长？”
　　路婳浓乖乖将手背在身后叫人：“任会长。”
　　“在等人？”
　　“嗯。”
　　任垚没有要走的意思，站在路婳浓身边和她闲聊：“你们那儿彻底稳下来了？”
　　“暂时吧。”路婳浓叹了口气，“学长，咱别这么官僚了，我还是叫你学长吧，学长叫我的名字就好。”
　　任垚拘谨的笑着回她：“好，你，部里的事不耽误你学习吧？”
　　路婳浓耸肩，“是我自己申请的，耽误了也是我自己的问题。倒是学长你，不如直接说重点？”
　　任垚将手背在身后，沉默了一会儿说：“莫尚好像知道了。”
　　路婳浓了然的点头。
　　适逢这个时候米来穿着白t，外头套着一个肥大的灰色卫衣外套从宿舍门口过来。
　　路婳浓趁米来还没到，快速说了一句：“知道了，谢谢学长。我还有事，就先走了。”
　　米来还没走到路婳浓那儿，就被路婳浓半道扯去了老教学楼。
　　楼梯间一如既往的老旧发霉，米来被路婳浓拖到那道铁门前。
　　她手里转着钥匙背靠在门前问米来：“狠心的小公主长大后会变成真公主的后妈吗？”
　　米来思考了半天，也没捋明白人物关系。
　　路婳浓悠闲地靠在那铁门上，仿佛米来不说出点儿什么，她们两个就要一直在这乱糟糟的环境下对峙到地老天荒。
　　地老天荒的话，也挺好的，米来想到这把自己恶心的够呛。
　　她最后是弯下腰贴着路婳浓的耳边说的：“小公主长大了就是大公主，公主嘛，总有忠心的侍卫保护的。”
　　路婳浓满意，转了个身，亲自拉开了那咿咿呀呀的铁门。
　　原还乱七八糟的天台，此刻已经焕然一新。
　　地上没了乌七八糟的灰尘与蜘蛛网，桌椅板凳也被重新规整的堆在角落里，还刷上了五彩斑斓的漆。
　　油漆味儿还没散完，油漆桶与刷子可怜兮兮的被人堆在缺了一条腿的椅子边。
　　米来回身把铁门合上，靠在明黄色的桌子前，盯着路婳浓的背小声问她：“刚才那学长找你，有事？”
　　路婳浓身子朝外张开手臂，闭着眼睛轻声回答她：“有事啊，都是没用的屁事。”
　　声音越说越小，随着风传到米来耳朵里的时候，需要她很努力的听才能听全整句话。
　　米来轻声笑，手抠抠这块儿，摸摸那块儿后鼓起勇气开口：“需要抱抱吗？”就像小时候那样。
　　如果路婳浓有一点儿不好的表情，米来发誓她会立刻消失。再铁的少年玩伴，多年后再遇，大概都已经物是人非了，十七岁的物是人非也挺讽刺的。
　　路婳浓却转了个身，从远处飘来的风吹起她披散的长发，她努力将长发收回小巧的耳后，笑着在迟暮的晚霞里大方的对米来张开双臂。
　　米来从桌子边站起身，两步就走到路婳浓面前，又低头把自己卫衣的拉锁拉开，一把将路婳浓扯进了自己的衣服里。
　　她小时候很胖，衣服大大的，可以包下五个路婳浓。每当自己难过的时候，路婳浓都会抱她，还会把自己挤进她那件被洗了上千次的灰白外套里。
　　相同的姿势，只不过她瘦了，衣服也跟着小了几圈。
　　她离路婳浓很近，近到可以贴着路婳浓的耳朵边儿小声逗她：“你好像胖了，是不是偷偷在外面吃好吃的了？”
　　路婳浓老实的将头贴在米来的白t上，双臂贴着米来的腰伸到她身后就不动了。
　　初战失败的米来不信邪，继续逗她：“那你是不是想家了？多大的人了都，羞不羞？”
　　米来一说话，胸腔就震动，路婳浓的头也被迫跟着晃。
　　她轻轻动了下头，又靠近米来一步，“不是。我担心明天你众目睽睽下摔个大马趴，给我丢人。”
　　“要丢人也是给我们十六班丢人，丢不到你脸上。”
　　路婳浓搭在米来腰上的手，狠狠拧了她一把。
　　“别说话。”
　　米来闻言立刻闭紧了嘴，看着一栋栋灭灯的宿舍，开始扫视周围，看有没有地方可以作床容纳她和路婳浓两个人。
　　路婳浓是什么人，她不是人，她是神仙。
　　离开天台后人家还敢悠哉悠哉慢悠悠的晃，到了宿舍楼下，把她手里截止到今天的出入证贴到玻璃门上，给瞪她的宿舍阿姨看。
　　就这么顺利的进了宿舍楼，路婳浓亲自送米来到宿舍门口才转身回去。
　　米来回身看路婳浓，还是不放心的拉了她手腕一把：“你到底有什么事啊？”
　　“本来是想给你看看我新涂的桌椅。”
　　“本来，那现在呢？”
　　路婳浓垂下头，再抬起时，眼里蓄着米来看不懂的神情。
　　已经放在门把上的手重新拿开，米来走到路婳浓面前，伸出食指抬起她的下颌，手撤走之前还轻轻挠了挠。
　　“别怕啊，我个高，天塌下来先砸我。”
　　路婳浓终于被她逗笑了。
　　因为小时候她和路婳浓说的第一句话是：“别怕啊，我肉多，狗发疯了肯定先咬我。”
　　躺在床上时，米来还是没来由地觉得慌。
　　能让路婳浓表现出来的负面情绪肯定不简单。
　　周州凌晨了还在床下面玩儿手机游戏，丝毫没有第二天要比赛的紧张感。
　　米来辗转反侧后突然坐起身问周州：“你说，路婳浓那样的人，有啥事能难倒她呢？”
　　把周州吓了一跳，“啥？”
　　米来又一头倒了下去，“啥也不是，你早点睡。”
　　周州在游戏里死了人物的时候放下手机，端着矿泉水晃到米来床边，拍了拍她的床侧。
　　“你咋回事啊？你一向沾枕头就着，今天咋熬到这么晚？”
　　米来在上头翻了个身，脸正对着下面喝水的周州回她：“我觉得，路婳浓刚才不太对劲儿。”
　　周州刚喝完水，被窗口的月光一照，唇上还带着亮闪闪的晶莹。
　　她探头抽了张米来桌上的纸抽擦了擦嘴，又懒懒散散的坐了回去。
　　“我看你啊，就是丫头爱操主子的心。人路婳浓什么人？她摆平不了的事，你愁也没用，你能帮上忙啊？”
　　米来坐起身，把床边挂着的卫衣外套一把扔到了周州身上。
　　周州不在意的把外套捡起来扔回到米来桌上，“你看你，听不得大实话。”
　　米来翻身，两步就从上铺跨下来，把自己的凳子拖到周州旁边，边看周州手机里的游戏，边问她：“你知道咱们学校，学生犯啥样的事会被劝退吗？”
　　周州忙着操作手里的人物，得了空忙回她：“咋？还要犯事啊？你家里没关系，我劝你还是夹起尾巴做人。你有那么强的体育天赋，可千万别犯傻。”
　　米来吸了吸鼻子，闷闷的回她：“我知道。”
　　不光知道，还将老实本分四个大字刻进了骨髓。
　　周州一局游戏打了将近二十分钟，等她结束游戏的时候，转头发现米来正睁着她那大眼睛忽闪忽闪的看自己。
　　她单手捂住脖子转了转，把手机塞到米来手里问她：“你试试？”
　　米来摇头，又把手机重新还给周州。
　　周州笑，“行，这个没意思。等放假回家，我把我外星人带过来。撸啊撸特好玩儿，我到时候教你，带上小白一起。”
　　米来按了下周州手机上的按键，屏保立刻亮起来。
　　她不接周州的话，独自嘟嘟囔囔：“都一点了，我死活睡不着，真是怪事儿。”
　　周州轻「哧」了一声，“你怕不是喜欢路婳浓吧？”
　　米来直觉喜欢朋友是理所应当的事。但是从周州嘴里说出的喜欢，肯定不是那种喜欢。
　　她踌躇了一番，谨慎的问了句：“哪种喜欢？”
　　周州斜看了她一眼，从手机里找了个电影递给米来，“反正你也睡不着，看完这个，保准你有答案了。”
　　米来把手机立在周州的矿泉水瓶前，趴在周州的桌子上看屏幕。
　　将近两个小时的电影，把米来看得脸红心跳。
　　没啥禁忌场面，也就是泰国大学室友之间波澜起伏的恋爱故事罢了。
　　周州陪着看完，困的不行，“大米，你，”中间打了个哈欠，“喜欢路婳浓吧？”
　　米来立刻站起身，凳腿儿和地面瓷砖之间滑了一道刺耳的音。
　　“不。”
　　“不喜欢？”
　　“不知道。”
　　把周州笑的不行。
　　周州说：“那我重给你说t的意思。”
　　米来：“什么？”
　　“就是说，你不是看到了吗？电影里高个那个，就是t。”
　　“帅女人？”
　　“大米，你脑子但凡转一转呢？就床上在上面那个。”显然她是故意这么说的。
　　米来立刻红着脸给了周州一杵子。
　　打完，她才反应过来，“那你，她们不是说你是帅t吗？你喜欢女生？”
　　周州摸了摸鼻子，想要表现的不在意。
　　但还是紧盯着米来的眼睛模棱两可的回她：“怎么？你歧视？”
　　米来的手立刻在她眼前快速挥了挥，“我奶奶说了，人哪分什么高低贵贱。再说了，你就是喜欢脸盆儿，也和别人没关系啊。”
　　周州微笑：“我不喜欢脸盆儿，谢谢。”
　　米来认真回她：“喜欢脸盆儿也不是什么羞于启齿的事。”
　　周州：……
　

第7章 
　　躺回床上的时候，米来满脑子都是那两个谈恋爱的泰国女人。
　　导致她连做梦都不香了。梦里她在泰国，周围都是听不懂的泰国话。她满哪儿找路婳浓都找不到，抬起头就看到路婳浓站在一个天台上，正欲往下跳。
　　她从梦里惊醒，眼角还挂着来不及擦的泪。
　　米来缓了好一会儿，才摆脱那个晦气的梦给她带来的巨大心理伤害。
　　周州费劲地睁开眼睛看了她一眼，确认她没啥大事，抱着被子翻个身又重新睡了过去。
　　米来揉了揉头发，从枕头边摸出自己的诺基亚看了一眼。
　　有三条未读信息，游宁学姐发来的。
　　【我今天才有空看报上来的运动会单子，你跑一千五啊？】
　　【睡了？】
　　【那晚安。】
　　米来看懵了，她揉了揉眼睛，给游宁回了个不冷不热的消息：【抱歉学姐，昨天睡得早了。】
　　起床洗漱，换好运动服，迎着朝霞去操场跑圈儿。
　　过了没一会儿，就有人在她身后叫她，“大米！大米！我在楼上看到你就下来了。”
　　米来回头看白宇赢穿整套的美乔纯白运动服朝她跑过来，真好看。衣服好看，衬得人更好看了。
　　她低头看了一眼自己身上明显小了一圈儿的杂牌，没等白宇赢，撒开腿就跑。
　　等白宇赢追上她的时候，米来倒着步朝他扮鬼脸：“谁让你今天穿这么帅！把我的美貌都掩盖住了。”
　　白宇赢狠狠瞪她，“我就是穿龙袍来，也盖不住咱们大美女的光芒啊。”说到「光芒」的时候，那俩长胳膊还伸出来怼在米来脸边晃。
　　俩人并排慢跑了一圈儿就去了食堂。
　　米来叼着豆浆吸管儿，问白宇赢：“上午有你项目吗？”
　　“三千，四乘四百接力都在下午；早上就一个瞎报的跳远。”
　　“我也是，一千五和跳高在下午；早上有个跳远。但周州两项短跑都在上午。”
　　“那可有她累的了。”
　　米来还没来得及回话，后肩就被人轻拍了一下。
　　抬起头，游宁正端着餐盘朝她笑：“好巧，你每天都这个时间来一食堂吗？”
　　米来先是看了一眼对面的白宇赢，才仰起头回话：“啊，嗯。也不确定，什么时候跑完什么时候来吃饭。”
　　游宁将自己的餐盘顺手放到米来旁边指了指那座位问她：“不介意吧？”
　　米来不在意的摇头。
　　游宁又转头问白宇赢，“同学，不介意一起坐吧？”
　　白宇赢比米来还不在意，“学姐坐，自己吗？以后可以一起吃啊。”
　　米来用筷子戳肉包子的时候，斜了白宇赢一眼，偷偷笑他自来熟。
　　游宁看着特高兴的回他：“好啊，以后我可以帮你们先点餐，你们跑完到了食堂就能吃。”
　　米来边吸溜豆浆，边看向白宇赢。
　　白宇赢硬着头皮摇头，“不用了吧，这多麻烦学姐啊。”
　　“不麻烦，这有什么麻烦的。”游宁回话的时候还顺手剥了一个鸡蛋往米来餐盘放。
　　米来简直受宠若惊，尤其是前一晚刚看过女大学生们谈恋爱的电影，此刻如临大敌的制止游宁的好心肠，“学姐，这可使不得。你把鸡蛋给我你吃啥啊？”
　　俩人来回推拒期间，有人小跑着过来给游宁传信儿：“副会长，任会长叫你赶紧回学生会，你不接电话，就打到我这儿了。说有急事儿。”
　　游宁愣了一下问来人：“什么事啊？这么急？”
　　“嗯，莫尚的事。”
　　游宁齿间轻「嘶」了一声，立刻端起自己的餐盘向米来和白宇赢道歉：“抱歉啊，我有点急事，你们吃，明早我再联系米来。”
　　米来懵懵的朝游宁点头。
　　待人一走，米来砸摸了几声人名，问白宇赢：“莫尚，谁啊？”
　　白宇赢正端着碗往嘴里倒最后一口粥，放下碗才接道：“莫尚，不知道，不认识。任垚我倒是知道，学生会长。我在宿舍楼碰到过几次，长得可gay了。”
　　米来一听这形容，就知道这学生会长是个大帅哥。他们男生不太夸的出来别的男人帅，以白宇赢平日里的好素养，也绝对不会因为别人女性化就说人gay。
　　所以这么个形容词，一定是说人帅的褒义。
　　她对学生会这几个字的在意，大概也只是因为路婳浓暂时在那儿。她问过了，就把这事扔在了脑后。
　　吃完早餐，米来拎着给周州带的早饭往宿舍走。
　　路过路婳浓的宿舍时，看到门口的锁，只当路婳浓和曾晓宇是去吃早餐了。
　　运动会热闹的开幕式后，就是周州的一百米检录。
　　外联部的人一箱箱的运动饮料往看台搬，不只这些，等周州跑完一百，他们又开始给学生们发热汉堡。一水的k家老爷爷，米来是第一次吃大牌子的汉堡。
　　她嚼汉堡的时候，和刚下跑道的周州闲聊：“这外联部不白忙啊。”
　　周州笑：“你可以直接夸路婳浓，不用这么拐弯抹角的。”
　　米来背抵在看台栏杆处，笑着就不说话了。大牌就是大牌，果然比杂七杂八的便宜牌子好吃。
　　入目是挂了满场的彩旗，栏杆上还挂着各个班级的定制横幅。
　　王磊刚送白宇赢检录回来，就去抢米来手里的半个汉堡：“大姐，别吃了，小白回来就是你了，别吃完跳着胃不舒服。”
　　周州回身看了一眼肉疼的米来，立刻从王磊手里抢过那半个汉堡，一点儿不嫌弃的吃到自己嘴里。
　　嘴上还笑着嘟囔：“可别浪费了咱们神仙的苦心汗水，可有人心疼着呢。”
　　米来无语的敲周州的头，“你也别得瑟，你一会儿还有一百决赛和五十初赛呢。”
　　王磊看看这个又看看那个：“我不管你们哪个是神哪个是仙儿，学习咱比不上别的班情有可原，半个班的体育生，运动会要是还没得全校第一，简直奇耻大辱。你们好好掂量吧。”
　　周州在王磊背后朝他撇嘴，和米来小声吐槽：“就光你一千五和小白的三千就稳了，这俩分最高。咱班绝对第一，你瞅王磊那紧张样。”
　　米来手扒在栏杆上朝一班望，望了半天也没看见路婳浓的半块儿裙角。
　　白宇赢和十五班的短跑专项运动员在跳远项目杠上了，导致女子跳远一再延时。
　　米来百无聊赖等到中午才检录上，热身时，还有学生会志愿者给运动员递两块钱一瓶的矿泉水。
　　刚被十五班的短跑运动员在跳远拿下的白宇赢去观赛米来的跳远，还在米来身边不住的叨叨：“你千万给哥争气，咱不能倒在一个坑两次啊，是吧？”
　　周州刚下一百决赛又去忙五十的检录和初赛，就这么的，他们三谁都没听说路婳浓和任垚传得沸沸扬扬的恋爱传闻。
　　此刻空荡的办公室，几个学生会高层正开小会。
　　游宁掐着腰看向此刻已经走火入魔的莫尚：“先不说小路和任垚有没有合起伙来搞你，就说你拿没拿外联部的钱就完了。”
　　莫尚竖着眉看游宁：“都是一届的，你也向着他？就因为他脸长得好呗？再帅人不也和这绿茶学妹搞一起去了吗？”
　　游宁扶额，找了个最近的椅子坐下，“先说钱的事，一会儿再说别的。”
　　路婳浓此刻正站在窗台边，认真看楼下沙坑的跳远比赛。
　　仿佛此刻正争论着的事情和她没关系似的。
　　还是任垚扯了个椅子坐到莫尚身边，好声好气的劝他：“你先小点声，这事闹大了对你本人影响最不好。你拿了钱，是我递的举报信，我承认这事是我做的不光彩，但你本来就不该拿部里的钱呐。”
　　莫尚冷笑了一声，他扶了扶自己鼻梁上的眼镜问任垚：“那你早不举报晚不举报，非这时候举报，不就是巴巴地给人路婳浓当舔狗铺路吗？”
　　跳远比赛结束，路婳浓转过身冷眼看这几个学长学姐。
　　直到听到大喇叭通报刚结束的跳远成绩，才微微动了动唇角。
　　她也随手扯了把椅子，大咧咧的坐到莫尚对面，一字一句的对他说：“你别没完没了。钱也拿了，职也撤了，处分都没背，你还作什么？”
　　莫尚抬起头看了路婳浓一眼，似是听到什么有趣的事似的，笑着将自己的凳子拉到路婳浓身边坐下，“还是你有本事，老师对你点头哈腰，人妖给你当舔狗。”
　　任垚闻言，立刻站起身。往常掖得好好的校服白衬衫，此刻已经耷拉出来一边儿。
　　他一拳打在莫尚脸上，莫尚的眼镜直接被打得飞出去。被打的人当然不能凭白挨揍，又站起身一拳还了回来。
　　路婳浓拖着自己的椅子给俩人腾了个宽敞位置后抬头面不改色的看焦躁的游宁：
　　“学姐，这事你别管了。你们都出去吧，就留我们仨在这，有什么事我担着，你们放心。”
　　游宁哪敢走，路婳浓看着一推就倒，还是学校的重点保护对象，她出了事谁都担不起。
　　也怪莫尚好端端的突然攻击人家的名，背地里有人这么叫就算了，当着任垚的面说人家人妖，人肯定不能善罢甘休。
　　作为学生会副会长，此事件非当事人，她不光担着断案的职责还要保证这事必须了结在这屋。
　　不然这种事传出去，对谁都不好。
　　她刚要伸手，就被路婳浓一把扯了回来。
　　“学姐别管，再不小心碰到你。”
　　游宁回头看冷着脸的路婳浓，特钦佩这小姑娘。
　　“你还真是…把人打坏了怎么办啊？”
　　路婳浓眼里没有一丝波澜的反问游宁：“打坏了和你和我有什么关系？他们控制不好自己的冲动，伸手的同时就该做好为自己行为买单的觉悟。”


第8章 
　　路婳浓整个人都懒懒散散的，她手抓着游宁的手腕靠在窗台边往楼下瞄。
　　中间舞台上的两人没了观众，也渐渐歇了怒意，像刚经历过斗牛比赛似的，一边一个的喘着粗气镇守一方。
　　路婳浓松开游宁的手腕，又轻推了把她的背：“这回好，打也打了，骂也骂了，学姐帮我问问我们前部长还有什么未了的遗憾没？”
　　游宁将一直握在手里的无边框眼镜放到莫尚身边，没当这没用的传话筒。
　　莫尚手动调整了下被打歪的镜腿，将眼镜戴上之后看都没看路婳浓就扬长而去。
　　路婳浓走到任垚面前，弯下腰给他扑了扑长裤上的灰，问他：“没事吧？能散会了吗？”
　　任垚不知这前一句的关心和后一句的不耐是怎么如此丝滑的从一个人嘴里说出来的。
　　他用手整理了下自己的发型，偏头向路婳浓点头后对周围开口：“大家都散了吧，这磕碜事就别往外传了。”
　　路婳浓头也不回的第一个往出走，走到高一一班的区域时，曾晓宇将她叫到最靠后那几排。
　　“你什么情况啊？现在外头都传你和任垚大帅哥谈恋爱呢。”
　　路婳浓诧异的看曾晓宇，又越过中间那一大批的人头，往十六班那边看。
　　被曾晓宇一把将头转了回来，“别看了，在下面准备比赛呢。”
　　路婳浓懒散的靠在角落将自己的双腿踩在自己坐的椅子上，又抱紧自己的双腿仰头问曾晓宇：“就传这个了？没别的？”
　　“你那么聪明，用脑袋想也知道了，花边儿裙带的。”曾晓宇乖顺的坐在路婳浓身边，还尴尬的盯自己的手指看。
　　路婳浓微微翘了翘嘴角，将腿放到座椅下，用腿碰了碰曾晓宇的：“你听着像真的吗？”
　　“反正传得是有板有眼的。现在问题不在我，而在于别人信不信。”
　　路婳浓仰起头笑，笑过又将手臂搭在曾晓宇肩上把她揽到自己身边低语：“爱信不信。”
　　离她们俩只几排座椅下面的一班同学们，正不住的窃窃私语。
　　“说任垚为了路婳浓上位，亲手递的举报信。”
　　“那也太狗了吧。听说莫尚和任垚以前还是一个宿舍的。”
　　女生闻言向后怒了怒嘴，“要不说咱班这尊大佛厉害呢。”瞬间把话题拉向重点。
　　身边的人立刻七嘴八舌的接上：“那她期中这成绩？是不是也通过一些见不得光的手段？不然看她平日上课也不听，怎么可能还压你一名得第一？”
　　女生没明言：“这个，就仁者见仁智者见智了。”
　　得到小道消息的同学们都餍足的坐了回去。
　　此刻的跑道上，正是女子一千五的比赛。
　　因为人数多又不能让运动员再跑一遍。
　　所以整个项目分成了两组，最后直接按时间定名次。
　　米来在二组，此刻正躲在临时的裁判台侧做热身，身边是刚得了女子一百铜牌等着女子五十决赛的周州。
　　她穿着运动短裤，身上的号码牌还没摘下来就兴奋的拍米来的手臂：“大米，你快看，现在播音这个就是李芷。”
　　米来斜眼看向主席台，转过来下了结论：“李芷当然好看啊，咱学校宣传册上的不就是她？人不是都保录传媒大了。”
　　周州手一撑就坐到了台子边沿：“那怎么了？高三就不是高中生了？”
　　米来笑，“人家以后是要当大明星的。趁着你现在还和人家穿一样的校服，现在去要签名应该不会被人拒绝。”
　　周州恨恨的去打她，“你这人真是不会说话，我就单纯欣赏美还不行吗？”
　　“行。”
　　一组跑完，就是二组。
　　米来临上场前，周州还不住的在她耳边絮叨：“得个第一给王磊看看。”
　　见米来连眼皮都没抬，她又换了个方向：“那得个第一给神仙看看总行了吧？”
　　米来转头眉毛上挑，“你没话可以不说。”
　　入场准备，发令枪响，比赛开始。
　　米来在第八道最外面，第二圈就轻而易举的挤进了第一梯队。
　　她也不发力，就跟着第一的那个速度跑。
　　第三圈儿，第一换了人，她还是第二。
　　跑到十六班的时候，三千检录回来的白宇赢领着他们班男生扯着脖子给米来加油。
　　米来这个时候还有精力指白宇赢，用手示意他坐下好好歇歇。
　　路过一班的时候，她往看台上看，正好看到坐在最后面的路婳浓，她两手插在校服口袋里面无表情地看自己。
　　米来一个激灵，电影里的人突然冲出脑海，和现实中的路婳浓影影绰绰的合在一起。
　　最后一圈儿，她闭着眼睛加速，直到风声与看台上各个班级的叫喊声合在一起。
　　最后在风的尽头跌进一个温暖馨香的怀抱，那人把她的头温柔的抬起来，坐在跑道上温声细语的告诉她：“终点了，你是第一。”
　　米来迷茫的睁开眼睛，看着眼前被自己撞倒在地的游宁，立刻站起身拉她起来。
　　游宁拧开手里的矿泉水递给米来，还不忘温声叮嘱：“喝点儿水，慢慢喝。”
　　从裁判台跑过来的周州兴奋的拍她的背：“我就说你行吧。”
　　米来发懵的接过水，又抬眼看向一班的方向，被看台上飞跑下来的白宇赢把视线挡了个透彻。
　　她拿着那瓶开了瓶盖的水，被白宇赢抱起来转了几大圈儿才被放下。
　　瓶子里最上头的水被甩出来洒在草地上，慢慢又渗进地下。
　　游宁站在她们身边，有阳光洒在她棕色的长发上显得她此刻的笑特别温暖，她说：“还好赶上了。”
　　米来仰起头喝了那瓶水，再往一班去看，已经看不到路婳浓的影子了。
　　她将手里的空水瓶小跑着扔到看台下边儿的垃圾桶里，一班的体委隔着栏杆，在头顶给米来打了声招呼。
　　米来眼睛在一班之间巡视，最后无果的跑回操场。白宇赢的三千马上就要开始，大喇叭开始宣读女子一千五长跑最后的结果。
　　李芷用最标准的播音腔播报，“高一十六班米来，女子一千五百米长跑打破学校记录，帮助她所在的高一十六班夺回头筹，积分累计第一。”
　　接下来就是米来的体育生涯介绍，甚至还包括她从前全中会的跳高成绩。
　　她平复好自己的呼吸后惶恐的盯着主席台，希望李芷此刻就闭嘴。
　　大概是怨念太过具体，又或者是吸引力法则作效。
　　全校大概只有米来一个人听出来李芷偷偷跳了好几段，看来传媒大学的准大学生也相当讨厌学校活动。
　　周州站在米来身边朝她抱怨：“李芷诶，她读了那么久你的事。”
　　米来看了她一眼，坏笑着说：“你一会儿四乘四百也打破个记录，保证李芷也念你。”
　　被周州骑在背上打。
　　发令枪再次响起，米来在内圈跟着白宇赢跑了小半圈，就累得放弃。
　　她垂着头往周州所在的终点方向走，却恍然在跑道中心操场的一侧，看到路婳浓一个人靠在足球网架上冷眼看她。
　　眼神有些可怕又陌生。就像初见时的冷淡。
　　米来脚钉在原地，回头求助性的看了眼周州。就在这一瞬间，路婳浓起身往操场外走。
　　米来见状，立刻拔腿往路婳浓那儿跑。
　　她双臂张开拦在路婳浓身前，气喘吁吁的问她：“中午吃饭了吗？”
　　路婳浓深深看了一眼米来，她站在原地，手依然插在校服外套的口袋里，不答反问道：“你信了？”
　　米来迷茫的「啊？」了一声。
　　路婳浓接着问：“你也觉得我是那样的人吗？”
　　米来更懵了，她上前几步走到路婳浓身边，微弯下腰问她：“你说什么呢？”
　　路婳浓轻咬自己的下唇，她看了眼米来身后结伴走过来的周州和游宁，微微懊恼。
　　蹙起眉头推了把米来的肩，“算了。”说完，就一个人形单影只的往反方向走。
　　周州和游宁恰好走到米来身边，一左一右的问她路婳浓怎么见到她俩就走了。
　　此刻最懵圈的就是米来本人，她完全愣在原地，左看看周州右看看游宁，分别朝她俩摇头：“我什么都不知道。”
　　白宇赢的最后一圈结束后，米来坐回到班级里才听说路婳浓的恋爱传闻，以及她为了当部长故意勾引任垚，和任垚狼狈为奸拉人下马的传言。
　　她这时候才砸摸出味儿来，那句「你也觉得我是那样的人吗？」让米来羞愧难当。
　　跳高检录的时候，米来没去。她留给周州一条求人断后的短信后，一路跑到老教学楼，眼都不眨的爬楼梯到顶层。
　　手抵在那扇锈住的铁门前心里已经有了答案。
　　因为那扇门的锁头正挂着钥匙像个斗败的公鸡般耷在一边。
　　她费劲拉开门，是路婳浓的背影，头顶有袅袅的可疑烟雾。
　　伴着铁门的「吱呀」声，路婳浓转身。
　　米来站在低处，看路婳浓嘴里燃着的细烟，吓得立刻踏上阳台回身关紧了门。
　　路婳浓只意外的看了她一眼，就转了回去。
　　米来小心翼翼的挪到她身侧，轻碰了碰她的手：“我没信，我一个字儿都没信。”
　　在路婳浓视线看过来的时候，米来伸出手掌向天，“我要是信了那种鬼话，天打五雷轰。”
　　话音刚落，就有乌云慢慢从西南角往学校这边飘。
　　路婳浓在烟雾中眯了眯眼睛，她娴熟的将烟夹在她好看的手指之间，在米来眼前轻掸了掸烟灰。
　　她说：“今晚下雨的话，记得收衣服。”
　　米来都快哭出来了，她不由分说的抢过路婳浓手里的烟屁股，狠狠扔到地上踩了踩。
　　“我说，我一个字儿都没信。劈死我，我也没信。”
　　作者有话要说：
　　吸烟有害健康。
　　李芷同学是我下一部的主角，cp是米来同母异父的妹妹。
　　预收：《女明星和她的小保镖》，请大家看一下，感谢。


第9章 
　　乌云愈来愈近，主席台已经开始组织学生帮忙撤东西。
　　跳高比赛紧急开赛，种子选手高一十六班的米来没在。
　　路婳浓指着操场一侧的跳高场地显而易见的问废话：“弃赛了？”
　　“我没信。”米来手搭在路婳浓肩膀处，轻轻摇她。
　　路婳浓还欲说话，自己的口袋已经被米来摸了个遍。
　　米来从路婳浓的上衣兜里翻出烟盒，气愤的打开，看到满满的一盒烟只缺了两根后，那乍起的气场瞬间偃旗息鼓的又收了回去。
　　她把烟盒塞进自己兜里，软声软语的劝路婳浓：“虽然这是你第二次抽烟，但是抽烟不好，以后别抽了。”
　　路婳浓看着米来脚底下还剩一半就被踩灭的烟头，很是可惜的「啧」了两声。
　　“我就吸了一口。”这话比米来特意放软的语调还软还糯。
　　米来差点就要信了路婳浓还是小时候那个可爱非凡的小公主。
　　但她想到那沸沸扬扬的恋爱传闻还是特意问了一嘴。
　　“那你和任垚怎么回事啊？”
　　路婳浓拉了把绿色的椅子，示意米来坐。
　　米来摇头，还好心好意的让路婳浓先坐。
　　反被路婳浓一把按了下去，然后自己贴着米来的腿坐下，还一板一眼的解释：“这椅子凉，我那个来了，不太方便。”
　　米来还能说什么，她什么也说不出来，只能手虚揽在路婳浓的腰上，眼神示意她继续。
　　此刻的乌云已经完全笼罩住学校，楼下的比赛依然在继续。
　　天沉得可怕，大雨似乎还差一个契机。
　　看台上的人已经散的差不多，只剩几个穿着雨衣的学生会志愿者在弯着腰捡看台上的垃圾。
　　楼顶上的人不怕雨，她们靠在一起。
　　“他喜欢我，米来。”
　　米来有点儿听不懂，她循着路婳浓博颈间透出的香气偷偷将自己的鼻子贴到路婳浓的长发上，还要正正经经的接话：“那你喜欢他吗？”
　　路婳浓很快回答：“喜欢啊。”
　　米来眨了眨眼，从路婳浓如藻般浓密的秀发间抬起头。
　　有雨落下，一滴一滴的砸在米来的头顶与鼻梁上。
　　路婳浓没动地方，只淡然看着米来的表情变化。
　　米来张了张嘴，雨势渐大。
　　有粉紫色的雷，炸在远方。
　　雨顺着米来的头发滴在涂了防水材料的地面上，她仰起头看天。
　　半晌收回下颌盯着路婳浓的眼睛认真说道：“下大了，该回去收衣服了。”
　　路婳浓笑，她又说：“骗你的，我不是告诉过你嘛？我最喜欢你了。”
　　骗子骗人不需要挑被骗者的智商，因为总有那么一小部分人，会心甘情愿的让人骗。
　　米来察觉自己胸腔内的心脏，由紧锁的状态立刻大方的舒展开，就像高原上突然得了个氧气瓶，心要用尽最后的力量尽情跳动。
　　她抹了把脸上的雨，将头顶被打湿的头发抿在两侧。
　　路婳浓的眼睛比天上的星星还亮，虽然此刻天上根本就没挂星星。
　　她虚虚置在路婳浓腰间的手臂，也跟着偷偷贴近路婳浓的腰。
　　手以路婳浓的腰为用力点，一个巧劲儿，路婳浓就被米来拦腰抱起跑到那间遇雨更觉霉味儿重的楼梯间。
　　路婳浓回身抱紧米来湿漉漉的头，口头指导米来锁门。
　　整个操场空旷寂静，只有远处的雷声和头顶淅沥着的雨。
　　米来十指紧扣路婳浓的手，准备带她顶着雨往宿舍里奔。
　　路婳浓却第一时间脱了自己身上的校服外套，自然的扔到米来头上。
　　她像母鸡护着小鸡崽一般轻声说：“别感冒了。”
　　米来头顶着路婳浓已经被浇湿的校服，笑着抬起胳膊，路婳浓顺势在她手里转了个圈儿，校服短裙跟着甩了一圈儿规则的雨水。
　　身上的长袖也早被雨水浇了个透彻。
　　路婳浓不只是个娇纵的小公主，还是个忍耐力max的小公主。
　　在打雷的时候，米来看她看的最清楚。
　　那一刹那间的白昼，米来看到她满脸的轻松，不再端坐在神坛，像被凡人诱惑下来的堕天使。
　　自在又带着几分危险。
　　踏上宿舍的石阶时，路婳浓转头向米来说了一句陈述句：“我对你好吧。”
　　米来还不能领悟那个时候路婳浓的不安。
　　她只是点头，傻笑着答应：“当然了。全世界除了奶奶，你对我最好了。”
　　再一起拉开宿舍楼下的大门，把门外的雨水挡在身后相视一笑。
　　是高中生的第一次懵懂心动。
　　米来回到宿舍的时候第一时间对周州说：“路婳浓真的好漂亮，她又聪明人又好。”
　　周州拿下耳朵里塞着的耳机，仰起头问落汤鸡一般的米来：“你刚说啥？”
　　米来站在原地想了想，又坚定的说：“我说路婳浓活得真帅。”
　　“哦，你说你喜欢她。”周州收起耳机，身体靠在桌子上。
　　米来：“……”
　　周州继续笑，“正视自己，早日脱单。”
　　米来没理她，她脱了湿衣服洗澡，又换好干净的睡衣。
　　被雨水浇凉的脑袋瓜儿也被重新捂成常温，她才突然想到路婳浓根本就不是普通人，飞扬哥当年的事可是传得轰轰烈烈，常温的脑袋又重新变凉。
　　度过这大起大落的一夜，米来铁打的身体，竟然真的就这么病倒了。
　　在宿舍里整整躺了一天，周州晚上给她递饭的时候告诉她：“路婳浓在学校里算是大火了，任垚可是靠脸被女同学投上去的。”
　　这两句风马牛不相及的话在不转的脑子里转了几圈，米来费劲的坐起身问她：“啥意思？”
　　声音变得憋闷，一听就知道主人带着病。
　　周州站在米来的椅子上，给米来腰后扔了个靠垫后回答她：“路婳浓和任垚的关系，全校传开了，教导主任今天亲自叫了两人去办公室。”
　　米来沉默的看着自己小桌上的粥，随后转头告诉周州：“他俩不是那种关系。”
　　周州点头：“是不是都不能是，不然找家长记过一条龙服务。”
　　米来伸出手，给自己舀了一勺咸鲜的粥。
　　还未见碗底，平日里根本见不到人的路婳浓就突然出现在她们宿舍门口。
　　她拿着药盒，进屋也不问就脱鞋爬上了米来的床。坐在床尾掰出两颗胶囊，顺手扔到了米来粥里。
　　直到盯着米来吃完药，她爬到米来身侧背对着她躺下。
　　往常自在舒适的寝室，突然变得让人有些紧张无措。
　　周州耳朵上挂着耳机，抬起手向看过来的米来说道：“我去隔壁和人玩儿游戏去了，你把饭盒给我，我顺道给你扔了。”
　　米来把垃圾收拾好递给周州后又晕乎乎的躺下，看路婳浓白皙的耳尖发呆。
　　宿舍门合上的瞬间，路婳浓睁开眼睛，她转身，轻声问米来：“你说，十八岁是什么样的啊？为什么十七岁就是未成年，十八岁就是大人了？”
　　米来不懂，她老实摇头：“不知道。反正，不管十七还是十八，你都是你啊。”
　　路婳浓弯起眼睛。她长得一副乖乖脸，平时不笑的时候，总是让人觉得她心情不好。一旦她笑了，就只觉得冰雪消融并春暖花开。
　　米来又接了一句：“我感冒了，你最好离我远点儿。”
　　路婳浓轻「戚」了一声，把自己的头挪到米来九十年代风格的花开富贵枕套上，一把抱住了米来的脑袋。
　　她笑着说：“快传染我吧，我不想在这里呆了。”
　　米来原还挣扎，一听这话立刻顿住了动作。
　　她小心翼翼的将自己的头从路婳浓双臂间的禁锢中露出，不说话只神情肃穆的看路婳浓的脸。
　　路婳浓也低头看她，手指点在米来的鼻梁上轻声问：“怎么？害怕我走了，没人喜欢你了？”
　　那话里话外都是调侃，就像逮到邻居家的可爱幼崽，高低要打趣几声才能得到专属于成年人的意趣。
　　米来吸了吸鼻子，点头讨好此刻的路婳浓，她问：“今天受委屈了？”
　　路婳浓躺回靠墙的一侧，把枕头重新让还给米来。
　　没应也没说不是。
　　米来不知道此刻该说些什么，也不知道路婳浓到底是怎么想的。
　　她吃了药又加上几分病气只觉得困的慌。
　　尤其是身边萦绕着的都是路婳浓身上的香味，大概来自洗发水又或者沐浴露，她不知道，她在闭上眼睛的最后一刹那听到路婳浓说：“我还没向这个世界妥协呢，米来。”
　　等她再睁开眼睛的时候，身边的人早已经不见，入目皆是黑暗。
　　她搞不清楚听到的那句话到底是不是在做梦，也没人能告诉她答案。
　　米来拿起床头放着的保温杯，咕咚咕咚的喝尽了杯里的水。因为白天睡得多，晚上醒就再也睡不着了，她从枕头底下掏出诺基亚，无聊的躺着玩儿手机自带的贪吃蛇游戏。
　　凌晨三点，有人心有灵犀的给她发短信。
　　【我还是觉得心里发慌。你平时和小路走的近，明早去看着她点儿，千万别让她一个人独处。】
　　米来「嗖」一下坐起身，手指在键盘上翻飞，【为什么？发生什么事了？】
　　【你不知道？她和任垚的事，在贴吧被传的特别龌蹉肮脏。我们替他们解释过了，但没人在意真相。】
　　米来拿着自己的诺基亚爬下了梯子，想了想又回身把床上的小毯子顶在脑袋上。
　　小心的推开宿舍门，站在透过月光的走廊上时，才发觉天气真的变凉了。
　　她低头给游宁发：【那一会儿我就不去食堂吃早饭了，学姐千万别等我。】


第10章 
　　两侧的窗子大开，夹在中间长长的走廊形成了一股超强的过堂风。
　　米来刚睡醒的脑子里立刻出现了一句应景的广告语：透心凉心飞扬。
　　她裹着自己的小毯子，拿了本儿怎么看也看不懂的生物书在路婳浓宿舍门前晃。
　　三点半开始晃到五点半，宿舍楼里有人陆陆续续的出来。
　　她咳嗽着把书垫在身下，靠在路婳浓门边打盹儿。
　　路过的人认识不认识的都会看她一眼，她感受到身边有人走动，还是困得睁不开眼睛。
　　身边守着的门被人拉开，几分钟后，米来被一双温暖的手扯进了宿舍。
　　那人摸她的额头，又摸她的掌心，就像米来小时候透过玻璃橱窗看到的母慈子孝场面。
　　她抬不起眼皮，大概是结实了十多年的身体，想要趁着这个时间好好休息一下。
　　又是被熟悉的香味环绕，那人小心的把她的头按到桌上。落点不是想象中的硬桌面，而是香软的枕头。沾了枕头，连神经都跟着困盹，剩下的她就什么都不知道了。
　　临睡死之前，她还在想：自己真是个没用的，叫她来看着路婳浓，反倒给人添麻烦。
　　曾晓宇拉了自己的椅子给路婳浓坐，还指着趴在桌上的米来小声问她：“这是怎么了？一个两个的让人不省心。”
　　路婳浓身子靠在自己桌前，闻言低头从米来上衣兜里掏出了她的诺基亚，只卡在密码界面半分钟，就顺利看到了屏保。
　　那是一大群流浪狗，在路婳浓的印象里，它们整日里跟着脏兮兮的小胖孩。
　　小胖孩领着她的野狗军团满大街的捡水瓶捡干纸壳，卖了钱会买新出炉的大馒头配火腿肠分给它们吃。
　　曾晓宇愣愣地看路婳浓不费吹飞之力解开米来的手机，立刻伸出手捂住屏幕，小声提醒她：“隐私，隐私。”
　　路婳浓咬着下唇看了一眼米来的后脑勺，还是拨开曾晓宇的手，点开了短信。
　　从上拉到下，整个短信界面，除了10086就是周州和游宁的短信对话框。
　　还真是个干净的人。
　　她眼都不眨的点进游宁的对话框，面无表情的看了一眼两人的最近对话，没兴趣往上翻就重新锁屏。
　　又拉过曾晓宇给她的椅子，坐在米来身边陪着干坐。
　　到了快上课的时间，路婳浓低头给米来留纸条：【我去上课了，一会儿替你请假。醒了就自己上去躺着，我搬不动你。】落款是龙飞凤舞的单字「浓」。
　　小的时候，她会故意唬米来，她说她是离这里很远很远国度的公主，国家被坏国师霸占，他们家隐姓埋名的躲到这。
　　还说自己的签名以后会很值钱，长大以后，卖了自己的签名就能赚大钱。
　　米来那时候傻乎乎的，说什么都信，她还心思单纯的求自己给她一个签名，留着卖钱给米奶奶买大房子。
　　那个时候，她就是这么写的。单字很大，且没风骨。
　　米来再醒来时，根本就没看到那张纸条。因为路婳浓不放心她，课间操又偷偷跑回来，还给她带了食堂里的早餐。
　　抬眼，路婳浓正拿着自己头上的小毯子研究。
　　见米来醒来，她抖着那上了年纪的毯子边摸她的额头边问：“这是不是飞天小女警？”
　　米来乖乖坐着点头：“是啊。三个，一个都不少。”
　　路婳浓笑着把那毯子扔到自己床上，又指了指米来身上的毛毯说：“咱俩换吧，我小时候最喜欢飞天小女警了，你记得吧？”
　　米来裹了裹身上的毛毯，手指摸着那顺滑的厚毛点头：“你喜欢就送你，反正，”反正当年也是因为你喜欢才买的这个。
　　无良盗版，可爱女警身上的颜色都印得有点儿歪。
　　路婳浓打趣她：“反正什么？你答应过我的，要听我的话。”
　　米来咳了一声后不好意思的抿了抿唇，言简意赅：“换。”
　　窗外响起的就是万年不变的「雏鹰起飞」，起飞完有人领着大家跳学校引进的新操《兰花草》。
　　路婳浓坐在米来身边，手指利索的打开香气四溢的粥盖，又小心翼翼的用一次性小黄塑料勺舀了一勺热粥，转头亲自喂给她。
　　贴过来的除了塑料勺，还有少女的馨香。米来熟悉这味道又生理性的抗拒。
　　她总觉得自己的「喜欢」，对路婳浓来说是种背叛。
　　背叛的除了年少的友情之外，还有那些作不得数的，曾经看得如天般重要，所谓一百年的「海誓山盟」。
　　路婳浓忍着不悦，把手里的塑料勺扔回粥里，又将那碗粥推给米来。
　　“那你自己吃。”
　　米来刚拾起那勺子，路婳浓冷淡的音调就在身边不急不缓的响起，“还是说，只有和游宁学姐一起吃早餐，你才吃得下。”
　　勺子又被可怜的扔进滚烫的热粥里。
　　米来垂着头，搓了搓身上的毛毯，对着路婳浓摇头：“不是的。”
　　不是什么，她没细说，路婳浓应该能理解。
　　桌上有瓷白的手指，一顿一顿的敲在桌面上。直到《兰花草》的歌声结束，路婳浓站起身，指着那粥说：“这个时间食堂的饭都冷了，我特意央求阿姨帮我用微波炉加热的。”
　　弦外之音是赤裸裸的邀功。
　　米来再是木头脑子也听得懂这话。
　　她也跟着站起身，向路婳浓点头：“我知道，谢谢你。”
　　路婳浓终于发了脾气，她把桌上的塑料粥盖，重新盖回粥碗，手端着粥碗，也没去留意顺着粥盖流淌下来的热粥早已烫到自己的手指。
　　她红着眼睛说了一句话：“什么话都伤不到我，以后我的事也不用你管。”
　　谢谢，谢谢你个大头鬼。
　　米来歪头，从兜里拿出自己的诺基亚，刚要解锁就被抢了过去。路婳浓利索的打开屏幕，点进通讯录，她把写着自己名字的手机号删掉了。
　　又把手机摔回到米来的手里：“我看了你的信息，抱歉啊。谁让你的密码那么简单，四个一。”
　　小的时候路婳浓送了米来一本那个时候小学生间最流行的密码本。
　　她看不懂复杂的改密码说明书，求路婳浓给自己设成四个一。
　　软萌又乖巧的路婳浓摆着小手教米来：“你可以在本子里写自己的秘密，密码谁都不要告诉才对。”
　　米来只嘿嘿的傻笑：“我哪有什么秘密？我的东西你可以随便看的。”
　　说完，还大大方方的指密码锁，催促她快点帮忙设那个傻瓜密码。
　　手机屏幕上的密码页面重新亮起，米来坐回去，仰起头看第一次对她发脾气的路婳浓，又软声软气的解释：
　　“我从没和你说过吧，密码本里的四个一不是因为简单好记，而是因为那是你的生日。一月一号，新年伊始。”
　　密码本里的四个一是因为这个，那手机呢？是因为习惯了那个密码，还是只是单纯觉得好记。
　　屋里的空气就像停滞了般，外头整队的声音也渐消。
　　过了大概一分钟，路婳浓收起自己身上的倒刺，把粥碗扔回到桌面上。
　　米来拉过她被烫红的手指，头凑过去轻轻吹了吹，问她：“疼吧？”
　　眼里都是澄澈的担心或者也叫关心。
　　粘稠的郁结堵在路婳浓的心口，刚当了机的理智回笼，连痛觉神经也变得敏感。
　　她蜷了蜷自己被烫红的手指，听到上课铃响。
　　米来问她：“你不回去上课吗？那我们去校医室吧，还是要请校医看过才能放心。”
　　“回。”路婳浓强势的收回自己手指，扭头就走。
　　主人走了，米来也不太好意思在别人寝室闲待。她将身上的毛毯叠的齐整，心机的把它留在路婳浓的椅子上。
　　路婳浓的手机号她得到的当天就已经倒背如流。
　　但她还是想要个重新建立联系的机会。
　　扔过垃圾重新爬回自己床上，最后还是没扛住困意，浑浑噩噩的又睡了过去。
　　等她大好的时候，学校里的传言早已变了风向。
　　路婳浓用本人账号在学校贴吧里发了剪辑过的；
　　那天办公室内的音频，又贴了一张图，是管学生会的团部老师亲笔签署同意莫尚卸任外联部部长一职的公告书。
　　音频里没出现莫尚作风上的问题，只含含糊糊的剪辑成了学生会内部分歧。
　　有好事人指出这音频是剪辑过的，就有另一批「真相追随者」刨根揭出了莫尚吃赞助费的丑事。
　　联起手来欺负人的加害者成了校园语言暴力的善良受害者，被弄掉了学生会职位的受害者反变成了故意陷害人的狠心加害者。
　　那是那些刚从家长羽翼下走出来的高中生，第一次面对人类复杂与人性邪恶。
　　反转的不只是传言里的故事，反转的还是看热闹的心态，从加码的猎奇到背后的反思。
　　白纸一般的高中生，被狠狠上了一课。
　　任垚站在走廊暗角，惯常雪白的校服衬衫穿在青年人身上依然干净整洁。
　　他斟酌着语句小心开口：“你既然早有了证据，为什么放任那种下三滥的流言在学校里传了整整两天？”
　　路婳浓站在他对面的阳光下，端着手臂懒洋洋的回答：“看客不看够了丑事，怎么会愿意把精力放在「真相」上？只要多数人站上了道德制高点，谁还管下面苦苦挣扎的少数人呢。”
　　有穿堂风从上面吹下来，任垚浑身打了个寒颤，他往前踏了一步，与路婳浓并排站在阳光下。
　　“h市的天儿啊，说冷就冷下来了。以后上大学我想去南方，这鬼地方呆的人浑身不舒服。”
　　路婳浓正好和他转了个个儿，她隐在阳光照不到的角落里，输出自己的观点：“家嘛，人出去了根总还在。”


第11章 
　　莫尚扛了两天，终于扛不住四面八方投过来的打量眼神，最后只能请假回家，暂时避避风头。
　　十一月的h市，冷空气大面积侵袭。有同学早早的换上了棉服薄羽绒服，米来还成天裹着她那两套洗的淡了颜色的运动服。
　　练习时汗流浃背不觉得冷，消了汗又缩起肩膀不住跺脚。细长一条的少年人，成日里缩成个大虾米终究不是个事。
　　周末，路婳浓坐在宿舍发愁，曾晓宇从书里抬起头，很是不明白路婳浓的烦恼。
　　“你愁什么呢？又是米来的事？”她理所当然的觉得高中没有路婳浓解决不了的事，除了米来。
　　“刚生过病，你说她那薄衣服怎么够？”
　　曾晓宇捋了捋她话里的逻辑，不负责任的说：“那你就直接帮她买厚衣服呗。”
　　路婳浓踱步到窗台前，什么都难不倒的神仙大人，也被如何维系朋友的年少尊严所难倒，她最后看着楼下的体育队破罐子破摔说道：“不管了，反正她说什么，最后都要听我的。”
　　最近学校没有大型活动，路婳浓托团部老师带回了一款又厚又长的三道杠黑色羽绒服。
　　拿回了标价四位数的羽绒服，路婳浓继续坐在床下犯愁。
　　曾晓宇在床上支起小桌板用电脑噼里啪啦的给自己搞零花钱，那个时候电商店铺正属于井喷时期，有很多小店主雇学生帮自己写商品文案。
　　一稿文案十块，质量高的二十。
　　曾晓宇不学习的时候，一个上午就能写出来三四稿。
　　一周轻轻松松赚一百多，赚来的钱全买喜欢的韩团周边。
　　路婳浓从袋子里拿出羽绒服，用剪刀把标签卸掉，衣服穿在身上活像偷了大人衣服穿的小学生。
　　曾晓宇短暂的从电脑屏幕前移开视线，用专业术语评价了一句：“男友风，oversize，挺好看的。”
　　路婳浓面无表情的指曾晓宇床边贴的大海报反击，“那个最右边的，长得有点儿像白宇赢。”
　　被曾晓宇恼羞成怒的扔下一个大玩偶。
　　“你长眼睛没有？我家欧巴可比白宇赢帅多了。”
　　路婳浓撇嘴，“这又不是你脱离二次元拐弯抹角打听白宇赢的时候了。”
　　曾晓宇放开手里的鼠标，顺着梯子几步下了床，穿着袜子站在椅子上把路婳浓身上的羽绒服帽子扣在她脑袋上，玩闹的敲了她头几下。
　　恰好米来进来，她局促的站在门边，指了指打开的门小声说：“我敲了一会儿了，没人应。”
　　路婳浓立刻从曾晓宇的禁锢中站起身。
　　因为身上的大号羽绒服，显得她整个人小小一只。
　　米来背手靠在墙角，指甲正狠抠着自己的掌心。
　　实在是太可爱了，像个小企鹅。
　　小企鹅走路也摇摇摆摆的，站在她面前，斜眼问她：“什么事啊？”
　　自打她上次留毯子等路婳浓来找她已经过去了大半周。
　　但路婳浓压根儿没有要来找她的意思，她只能腆着脸自己找过来。
　　“那个，咱们换的那个毯子，我上次落在这了。”
　　路婳浓几步走到自己柜子前，不费吹灰之力的从里头拽出那张毛毯，半递不递的将毛毯悬在空中等米来伸手去接。
　　米来心眼儿实在，刚伸过手去，路婳浓就撤回了自己的手，还阴阳怪气的对米来说：“这次不谢谢我嘛？”
　　恍然大悟的米来立刻皱起脸，她琢磨了好几天路婳浓为什么突然生气，竟不想是因为这个。
　　她懊恼又后悔，凭着自己的身高优势，一伸手就把毛毯捞到自己手里。
　　“谢啊，怎么不谢？我平时也谢我奶奶。”
　　默默爬回床上的曾晓宇，意味深长的看了眼米来，又恨铁不成钢的把耳机挂到了自己耳朵上。
　　眼不见不烦，耳不听不糟心。
　　但谁能想到路婳浓偏偏就吃这一套，听了这话，小脾气也收起来了，可爱又重回到小企鹅身上。
　　小企鹅把自己身上的羽绒服脱下来，很是心疼的对米来说：“我托老师新买的，但码数太大，我又把吊牌剪了。不然便宜给你吧，二百三，给你打个折凑整，二百。”
　　曾晓宇装样子的耳机里压根儿没声，她听路婳浓面不改色的胡说八道，又把视线搭在米来身上，很是期待米来的反应。
　　米来没接那衣服，她弯腰把路婳浓垃圾篓里的吊牌捡起来，仔细看过吊牌价后才把吊牌扔回去。
　　路婳浓惯常是个坦荡的人，撒谎被人当场拆穿，心里还是有些不自在。
　　她小声辩解：“一折甩卖，断码才买大的。”
　　米来偷偷看了一眼曾晓宇，见曾晓宇神情严肃的看电脑屏幕，才放低声音回路婳浓：“这件儿白宇赢能穿，要不卖给他吧？”
　　路婳浓立刻瞪起眼睛，似是非常难以置信的问米来：“你说什么？”
　　米来得了准信儿，不难堪也没难为情。
　　她笑着从路婳浓手里接过那羽绒服，套在自己身上后还贴在路婳浓耳边偷偷问她：“好看吗？”
　　路婳浓里外里的看了一圈儿，才别过脸去，“不好看，还是我穿好看。”
　　米来特别认同这话，她小心的把衣服脱下，叠的整整齐齐的放在毛毯上。
　　“那，这衣服先放你这，我攒攒钱，攒够了来换。”
　　路婳浓盯着自己的指甲没吭声。
　　没事就该走人了，但米来此刻还不太想走。
　　“那个，我，我有个题想问问你。”
　　装了半天的曾晓宇已经抖起了肩膀，她把电脑合上，被子一拉，在被子下笑得一抽一抽的。
　　路婳浓也笑，指着米来空空的手问：“哪科啊？不带书嘛？”
　　米来从路婳浓的书桌上随便抽了一本数学练习册，又瞎翻几页，看到错题就指：“这个，这个不会。”
　　路婳浓拿起那本练习册，很是耐心的给米来讲题。
　　米来哪懂高中数学，她一面嗯嗯啊啊的应，一面心猿意马的偷看路婳浓。
　　白皙小巧的脸，开学时的短刘海也慢慢留长，调皮的从小耳朵边跳出来耷在她眼下。
　　中性笔狠狠的敲了几下练习册，把专注看她的米来吓了一大跳。
　　路婳浓也不鸡同鸭讲了，直起腰给米来看那本练习册的封面。
　　高二上册。
　　路婳浓还真是个善良的人，年级倒数上来就说要学高二的数学题，她也没冷嘲热讽，还热心的帮助同学。
　　米来恨不得当场找个地缝钻进去。
　　高二上的数学，她何德何能。
　　借口被剖光在阳光下，米来下意识的维护自己的形象。
　　“我故意的，就想考考你当时错的题现在会没会。”
　　路婳浓在那道题号上打了个红色的对勾，点着头肯定米来：“谢谢你，现在这题我确定我会了。”
　　这就是路婳浓软绵绵的反击。
　　突然说谢还不就是提醒米来上次对她说的谢。
　　米来暗自得出结论：路婳浓越长大越小心眼儿。
　　她没啥干的，也没话说了，最后决定放赖，屁股钉在路婳浓的椅子上就不动了。
　　路婳浓反倒好声好气的问她：“今天不训练了？”
　　米来点头：“教练出校参加婚礼去了，给我放了半天假。”
　　这中间所谓的漫长冷战也在这一刻烟消云散，路婳浓不提这事的话，米来更不会提。
　　她不敢问路婳浓初见时为何要那样对自己，也不敢问路婳浓为什么生气。路婳浓此刻笑了，那就是天下太平。
　　有点儿没出息，还像小时候那样把唯一的朋友当天来看。
　　米来现在不止有路婳浓这一个朋友了。
　　但她还是将所有的偏心和包容都给了她。
　　也许像周州说的，她喜欢她。但朋友间本来就该互相喜欢，不然那么漫长的人生，又该用什么去支撑一段羁绊走到一百年的最最后呢。
　　有铃声在面前响起，路婳浓的胳膊贴着米来的肩膀，拿起了自己的手机。
　　她看了眼来电显示，随后轻飘飘的拍了拍米来的后脑勺：“你先回去吧。”
　　如此清楚明白的逐客令，还是让年轻的高中生伤透了心。
　　米来双手捧着毛毯垂头丧脑的往自己宿舍走，开门看到周州的那一刻，瞬间觉得她无比亲切。
　　“你怎么也没训练啊？”米来问道。
　　“哦，逃了，我说我拉肚子。”
　　米来扯了个椅子坐到她身边，认真看周州玩游戏。
　　游戏回合结束，周州放下手机，晃了晃玩儿累的右手腕。
　　“择日不如撞日，不如咱们叫上小白，一起出去玩儿？”
　　米来立刻摇头：“不行，我没假条，出不去。”
　　“你是不是傻，翻墙啊。我请你吃大餐，怎么样？绝对超过学校食堂一万倍。”
　　米来思考了半天，问她：“被抓到会被开除吗？”
　　“诶呦，”周州站起身，像模像样的摸了摸米来的额头，“顶多周一站国旗下演讲。”
　　“演讲什么？”还没等周州回答，米来立刻了然的自己回答自己：“哦，检讨。”
　　男寝有个人，上周就是跳墙出去上网被老周发现回来念的检讨。
　　老周是教导主任，比她还矮，特负责任。抓学生们订外面的餐，一抓一个准。
　　两人达成共识，穿戴整齐鬼鬼祟祟的往出走，路过路婳浓宿舍时，米来听到一声很闷的砸门声。她吓了一大跳，转头看向周州。
　　显然周州也听到了，她指了指门板，小声问米来：“什么情况啊？这么暴力？”
　　门在这个时候忽然拉开，路婳浓手里攥着已挂断通话的手机，迎面正对上行迹可疑的两人。
　　“干什么去？”路婳浓收起情绪自然的问。
　　“翻墙吃饭。”周州缩着头回答。
　　“哦，一起。”像是说晚上一起去图书馆自习那样的轻松自然，路婳浓果然是了不得的神仙。


第12章 
　　和白宇赢在男寝楼下碰头，随后几人又溜墙根儿往学校锅炉房走。
　　锅炉房周边长年累月堆着煤堆，爬上煤堆后，可以很轻易的爬上墙头。
　　“底下有块儿大石头，一定要跳准，不然脚崴都是轻的。”白宇赢骑在两米的墙头上，在跳之前特意叮嘱周州和路婳浓。
　　没看米来大概是因为她是跳高运动员，最会使巧劲儿了。
　　白宇赢跳下去之后，米来突然不想去了，她害怕路婳浓真摔坏。
　　在路婳浓身边轻拽她的衣袖，“要不，别去了。放寒假再去，行吗？”
　　周州吭哧吭哧爬上墙头，在上面无语的看向米来：“不行！路婳浓可以回去，你必须跟我们一起。”
　　米来惯常不是听她话的性子，听了也当没听见。
　　路婳浓仰头向墙头上的周州快速摆了摆手，“快点儿，别墨迹了。”
　　周州痛快的跳下去，然后伴着一声痛苦的哀嚎。
　　米来拉住路婳浓的棉服袖子，一叠声的后悔：“不去了，咱不去了。”
　　路婳浓轻飘飘的看了她一眼，“我不跳，我有假条，一会儿回去路过教学楼就领了。”
　　“那你来干嘛？”米来理所当然的问。
　　“来看看墙多高。”
　　米来抿起嘴，三两下骑上墙头，跳下之前朝路婳浓说道：“校门口等你。”
　　在大石头上稳稳落地，周州朝她晃了晃自己的脚腕，特闹心的开口：“矮真就不行，你看你们大高个一个一个的都这么痛快，就我崴了脚。”
　　白宇赢则是转身问米来：“路婳浓还去吗？”
　　“去，她有假条，咱们去校门口等她。”
　　周州站在大石头上，扒着米来的肩膀，赖赖唧唧的。
　　“早知道我也找我爸帮我请假了。”
　　米来拍了拍周州的手安慰她：“下次，下次吧。你还好吗？要不要去医院？”
　　“不用，明天就好了。”周州不在意的回她。
　　三人是第一次在校外集合，白宇赢尤其兴奋，拿着手机左拍拍右拍拍，看见什么都觉得新鲜。
　　在学校门口的大树背后猫了一会儿，就看见路婳浓手插着口袋一脸淡定的从大门迈步出来。
　　米来立刻迎上去，“你请假干什么去啊？”
　　路婳浓把胳膊肘间夹着的黑色面包服递给米来，答非所问：“小点儿，但能穿。”
　　米来摇头：“我抗冻，这天儿一点儿不觉得冷。”
　　路婳浓没好气的把手里的棉服兜在了米来头上，“爱穿不穿。我回家一趟，你们去哪儿吃给我发个信息，我一会儿就到。”
　　周州顺手从米来头上取下面包服，抖开向米来身前递：“赶紧穿上吧。要不，咱们先去商场？上学之前我爸给了我一张银行卡，就当我借你的行不行？”
　　这话一出口，白宇赢率先低下头看手机。
　　路婳浓看了一眼无措摇头的米来，叹了口气，替她婉拒：“不用。她托我买了一件儿羽绒服，在我寝室放着呢。她小时候就爱臭美，冬天就不喜欢多穿，再冷一点儿直接套羽绒服就行。”
　　周州一说出来就后悔了，她顺着赶紧「恩」了两声。
　　“就是，大米这脸配这身高，简直姬圈儿天菜。”
　　“什么圈儿？什么菜？”米来边套面包服边问。
　　白宇赢接上：“就是说，你好看的意思吧。是不是？”又转头问路婳浓。
　　路婳浓不动声色的看了一眼周州，摇头道：“我不知道。”
　　又随手拦下一辆计程车，上车之前意味深长的看了一眼周州。
　　周州向她摇手：“不用急着回啊，我们等你。”
　　闻了一会儿车尾气，周州转头问两个直不愣登的电线杆儿：“想吃什么？我请客。”
　　米来摇头，“我没在外面吃过几次饭，吃什么都行。”
　　白宇赢接上：“那火锅吧，火锅热乎，怎么样？”
　　“神州行，我看行。”周州笑着说了一句超级古早的广告语。
　　德育高中处在城市边缘，大概每所学校都有个为了省钱而把学校建在坟场的传说，德育也一样。
　　虽距离市中心远，但周边依然有座大型商场。商场四楼都是餐厅，他们打算步行过去。
　　高中生们脱了那层象征着学生身份的校服，穿着自己的衣服走在街上相当自在。
　　不自在的大概只有米来自己，因为身上的衣服有点儿小，只能敞着怀儿。
　　进了火锅店，一股香辣热浪迎面扑来。
　　米来赶紧让周州拍一下招牌发给路婳浓。
　　扣扣搜搜攒了半学期学校给的餐补钱又加上初三暑假在家做澡巾的钱，刚好凑够买智能机。但是要买那件儿顶贵的羽绒服，钱又不够了。
　　她没办法心安理得的接受二百的「友情价」，就只能硬着头皮接受两千开头的奢侈羽绒服。
　　米来暗自安慰自己，羽绒服就是要买贵的才暖和，而且那是路婳浓买的衣服，还可以陪自己好久。
　　这买卖相当划算。
　　寒假再和奶奶做两个月澡巾，下学期就能买新手机了。能看学校贴吧，发Q.Q存照片的新手机。
　　周州站在店门处给路婳浓发完地址，又招呼已经坐下的两人过来弄调料。
　　米来活这么大从没在外面吃过火锅，她望着摆满了一整个台面的调料台发呆。
　　小时候，米东发赌球欠了一屁股债，亲妈嫌弃他窝囊，在她两岁的时候就和米东发离婚了。
　　她走的时候什么都没带，也包括嗷嗷大哭的小米来。五岁该上幼儿园的时候，她爹为了逃避托管费也销声匿迹跑路了。
　　她和奶奶相依为命了这许多年，从不埋怨，心里只有感恩，至少还有奶奶爱她。
　　奶奶告诉她人生来平等，要努力要奋斗，说的词全是那个年代人特有的美好品德。
　　所以当她跟在奶奶身后捡废品的时候，看见街上那些瘦得皮包骨的流浪狗就动了恻隐之心。
　　她觉得自己也像野狗，但野狗没有爱它们的奶奶，她打算自己当流浪狗的奶奶。
　　高档小区里的小朋友们嫌她捡废品脏，都不和她玩儿。是狗狗们陪伴了她一整个童年。
　　初见路婳浓的那天，天气晴得像动漫里的图画。她像往常那样，走到固定位置给流浪狗们分发火腿肠，那种最便宜的，两块钱一捆的，流浪狗能吃自己也能吃的。
　　身后有怯生生的问话吓了专心喂食的她一大跳：“小朋友你好，你能救救我嘛？它一直跟着我，我有点儿害怕。”
　　米来回身。
　　那是她和路婳浓的第一次见面。
　　路婳浓穿漂亮的公主裙，洁白的一尘不染的。
　　头发卷卷，发间还别着漂亮的彩色发卡。唇红齿白，可爱得要命。
　　只是手里举着的那根儿正冒着香气的烤肠，也很要命。
　　米来探头看了一眼趴在地上流着口水的大黑狗，皱着眉头对她说：“别怕啊，我肉多，狗发疯了肯定先咬我。”
　　一语成谶。
　　她大着胆子喂大黑狗手里火腿肠的时候，被本能害怕人类的大黑狗反咬了手指。
　　米来亲自喂养的「狗狗军团」立刻群起而攻之保护她，最后把大黑狗赶出了那条街。
　　米来的血流的没有路婳浓的泪多。
　　小小的，漂亮的小公主，边抽噎边拽她的胳膊给着急寻她的李芳华指：
　　“妈妈，这个小朋友为了救我被可恶的大黑狗咬了，呜，呜呜，妈妈快救救她。”
　　李芳华确认路婳浓没事以后，才领着她去社区医院打了狂犬疫苗。米来第一次坐上了很贵很贵的轿车，动都不敢动，生怕弄脏人家的座椅。
　　送她回家的时候，李芳华给她买了一大兜的零食，站在门外，将零食连同接种卡一起递给她，“小朋友，告诉家长啊，还有四针没打呢，钱付过了，按这个表上面写的时间去刚刚那个医院打针就行。谢谢你了啊，小朋友。”
　　米来自小就敏感。知道她是嫌弃她家的茅草屋子过于简陋，也怕她们穷人家讹人。
　　她别的没有，但有骨气，她没要那袋零食，只接过那个接种卡，虽然馋的口水在口腔里打转。
　　“我知道了，阿姨再见。”含糊不清还混着口水。
　　路婳浓躲在李芳华的身后，扒着她的腿还在哭。
　　手边下意识的向米来摇着再见，边泪流满面的仰头问李芳华，“她会死吗？都是我害的，我怎么这么笨啊。”
　　怎么会死。
　　米来笑了，她不喜欢李芳华，但相当喜欢水龙头小公主。
　　她举着被包扎好的手指给路婳浓看，“已经被医生叔叔包好了，不会死的。”
　　路婳浓霎时止住了眼泪，特好玩儿，说停就停。
　　米来特意向她再见后才转身，路婳浓却颤颤巍巍的接过李芳华手里那一大袋的零食跟着米来迈了进去。
　　“胖胖，这个你忘了拿了。”不是惯常人说的四声接轻声，而是两个字正腔圆的四声。
　　米来回头，看小公主费劲的走的七扭八歪的给她递零食。
　　她有点儿不忍心，伸手接过来。
　　小公主如释重负，“那，明天我可以来找你玩嘛？”
　　怎么不行。那实在是太好了！
　　米来晚上兴奋的睡不着觉，都是将要拥有第一个人类朋友的激动心情。


第13章 
　　她日等夜等。
　　小公主都再未现身，米来平静的接受。
　　大概是自己不配拥有天使般的朋友吧，而且小公主那么可爱，怎么可能下凡和她做朋友。
　　在她和狗狗们巡街捡废品的时候，有幼儿园的小朋友叽叽喳喳的通过幼儿园的围栏朝她扔小石子。
　　她怕石子惊到身后的狗狗，只能绕路走。
　　突然一声。
　　“胖胖！”
　　米来回头，她没想过竟然真的有和小公主再见的那天。
　　小公主撅着嘴一板一眼的命令小朋友们离开围栏。
　　米来不知道为什么，平时经常凶神恶煞吓唬她的小朋友们全都乖乖听小公主的话。
　　小公主站在围栏处向她认真道歉：“对不起啊，胖胖，妈妈没空带我去找你玩，我还不认路。”
　　说完，还给她来了个憨态可掬的鞠躬。
　　米来不知道自己注意力为什么会放在她的小袜子上，洁白的袜子边儿勾到了一根儿小枯草。
　　她蹲下身，手费劲的伸进围栏的缝隙里，帮小公主将袜子边上的小草挥到了一边儿。
　　“没关系，我们以后还是好朋友。”米来笑着仰起脸告诉路婳浓。
　　小公主开心，笑了更可爱。
　　自那天以后，米来天天都会去幼儿园外面看小公主，还会给她带江边漂亮的小石头，小公主则是通过那片围栏的缝隙递给她纸盒装牛奶和煮好的鸡蛋。
　　后来米来一度认为她长那么高，全是因为吃了路婳浓的鸡蛋和牛奶。
　　周州用铁勺敲了敲蘸料碗，唤回了愣神的米来。
　　“听我的，我这个蘸料绝对神仙。你拿过去尝，要是觉得好吃，我把独家配方告诉你。”
　　白宇赢听完也把自己手里的碗扔给周州，“劳驾，我也想尝。”
　　周州边接过来边瞪他。
　　米来拿着周州调好的蘸料碗，愣愣的用筷子尖戳进碗里，浅尝了一下。
　　周州回来的时候，米来向她伸出大拇指。
　　“沙茶酱，蒜泥，香菜，香油，蚝油，花生碎，一小撮儿白糖。”周州自豪的开口。
　　米来朝她点头，“记住了。”
　　服务员推了一个小推车来上菜，摆了满满一大桌子后，小推车里还有未端上来的菜。
　　米来乍舌，“这也点太多了吧？”
　　周州不在意的摆手：“不多不多，咱们好不容易出来一次，还不敞开了造？”
　　米来蹙眉：“这得多少钱啊？”
　　“说这个就没意思了奥。”周州边低头调电磁炉温度，边回答她。
　　白宇赢向米来摆了摆手，“ 不白吃她的，下次我请烧烤，再下次你请麻辣烫炸串儿。”
　　米来脑子虽然不灵光，但这种帐还是算得明白。“那价钱差的也太多了。”
　　周州调完了温度，顺手拍了一下米来的肩膀，“你得了啊你，要是你以后有机会去奥运会，拿了牌以后记得我们就行。”
　　米来笑着点头，“那肯定啊，你们化成灰我都认识。”
　　三人正襟危坐，对着已经翻腾的锅，一个个眼巴巴的往门口望去。
　　周州的手机震动，她看了一眼后起身张罗下菜。
　　“神仙说快到了，让我们先吃。”
　　锅早已沸腾，肉下进去，没一会儿就烫熟。
　　米来把碟子里被周州摞成山一样的肉，夹进蘸料碗里，放入口中的时候，路婳浓戴着口罩进来了。
　　她路过周州，坐在了米来身边，转头看了她一眼。
　　“好吃吗？”
　　“好掐。”米来嘴里含着肉，含糊不清的回答她。
　　路婳浓脱下身上的棉服，犹豫了半天，还是摘下了口罩。
　　靠近右耳垂，白皙的脸上粘了一个创可贴，棕色小熊的。
　　米来放下筷子，指了指她的脸，“咋整的？回家一趟还负伤了？”
　　“嗯。削苹果，刀尖儿不小心碰脸上了。”
　　听学霸找理由，让人无法挑刺。
　　不是不小心撞了，也不是不小心摔的。人家的理由有原因有经过有结果，但米来就是知道，她在胡说八道。
　　回家那么短的时间里，她怎么可能突然想要吃个苹果。
　　然后非要自己削一个还把刀戳脸上去了。
　　就她摘口罩之前犹豫的那几秒钟，就充分证实了她这伤有故事。
　　但米来没问。只是起身，按照周州教她的蘸料方法现学现卖的调了一碗给路婳浓。
　　路婳浓怀疑的看了她一眼，“怎么？有求于我啊？这么殷勤。”
　　米来大高个子往那儿一杵，也不坐下，就抱着肩膀盯着路婳浓。
　　盯了好一会儿，路婳浓举白旗。
　　“赶紧坐下，有病似的。”
　　周州跟着仰头看向米来，“大米，这是你家神仙大人说的话？你赶紧掐我一下。”
　　米来不光掐她，还使劲搓磨她的脸蛋，直把她的脸蛋揉红了才肯放手。
　　“清醒了吗？”
　　周州得了机会，反身就把米来压在软包椅子里，一下一下的弹她的脸。
　　“服不服？服不服？”
　　路婳浓眼皮都没抬，伸出手里的筷子从米来身前小碟里堆砌的肉山中，挑了几块儿肉扔进了蘸料碗里。
　　吃过了才想起来劝架，“你俩别闹了，都好好坐下。”
　　米来惯常听路婳浓的话立刻收手，周州一时没来得及反应，整个人压在米来身上。
　　白宇赢往里坐了坐，路婳浓站起来拨了一下周州的肩。
　　周州才像恍然大悟般从米来身上起身，“大米，你突然收手，吓我一跳。”
　　米来更显无辜，“你好重啊。”
　　“你放屁。我才多少斤，我一六五的个儿，能有多少斤？顶多一百零五。”
　　米来不信。
　　“你大腿小腿都是肌肉，怎么可能才一百零五？”
　　路婳浓坐回去，顺手又扯了一把米来的胳膊肘：“坐下坐下，听不见是不是？”
　　米来朝周州挤眉弄眼的坐下了。
　　饮料足饭饱之后，几人撑的不愿意动弹。
　　还是路婳浓抓过米来的脸指了指窗外，米来才像整个人上了发条一样，催促大家快点穿好衣服出门。
　　下雪了。
　　h市今年的第一场雪，挥挥洒洒的落在路上。
　　他们四个都是本地人，对雪本应没有那么执着，却也对初雪有些没来由的兴奋。
　　大概是身边有朋友，刚好又吃饱喝足，出来的方式略显刺激。总之这么一集合，让人有些奇怪的心潮澎湃。
　　米来套着不合身的面包服，快速的在路婳浓耳边小声问了一句：“你脸到底怎么弄的？”
　　路婳浓不理她。
　　米来又偷偷去拉路婳浓的小手指。
　　换来的是整张温暖的手插进自己的指缝里，路婳浓抬起空着的手扑了几下米来头顶的雪，“早知道，带件儿带帽子的好了。”
　　大概是场景有些浪漫，身边的人也给足了安全感。
　　米来终于问出了口：“我们在学校第一次见面的时候，你怎么脾气那么，不友善？”
　　路婳浓闻言，嘴角轻轻上扬。
　　“语文是不是你最好的科目？”
　　米来点头，“你咋知道？”
　　“你还真是…”
　　“头脑简单四肢发达是吧？你小时候就说过了，我记得呢。”米来兴奋的抢答。
　　路婳浓抬眼：“你记得什么了你记得。”
　　米来站在原地跺了跺脚，“那你说哪件事我没记得了？”
　　“米来。”
　　“等下，你为什么不和他们一样叫我大米，每次都叫我大名算什么？”米来问。
　　“你小学之前还不叫大米呢，怎么上了个初中就换名字了？”路婳浓轻飘飘的问，很有一种自家菜地里大的白菜离了两天就被别人家小猪偷走了的感觉。
　　“哦，那个是我一同学瞎起的，叫着叫着就叫开了，我也就默认了。”
　　那张温暖的手瞬间从米来的手里抽离，她像在学校第一次见面那般看米来，“谁啊？哪个同学啊？”
　　“说了你又不认识，问那个干啥。”
　　路婳浓抿起唇快走了几步，挤进了周州和白宇赢之间的缝隙里。
　　被落在最后的米来拍了拍自己的头，小跑着撵了上去。
　　“我初中同桌，叫钱可可，我管她叫老钱，她管我叫大米。”语速又快，吐字又清楚。
　　被迫听了一耳朵米来昵称的由来，周州犹豫的问道：“接下来该我了？”
　　见米来和路婳浓都没什么表情，她接着开口：“我幼儿班小班就叫大米粥，一直到现在出现了大米同学，我才不用叫大米粥的，说到这个还要感谢大米同学。”
　　白宇赢不知道在哪里捡到笑了，乐的嘎嘎的。
　　他两手一拍，理所应当的开口：“那我这个更不用说了，我姓白，大家就叫我小白，因为我爸叫老白。”
　　米来接了一嘴，“那你叔叔呢？大爷呢？”
　　“我爸独生子。”白宇赢挑着眉自豪的回答，也不知道在得意些什么。
　　米来还就要杠下去了，“那你爷爷呢？”
　　“大家叫我爷爷白先生。因为我爷爷年轻时是他们村子里唯一的赤脚大夫。”
　　周州好奇的转身：“什么叫赤脚大夫？光脚行医的医生吗？”
　　路婳浓无语的咳了一声，“怪不得你和米来玩儿的好。”
　　米来挤到她身边，小声问她：“那是什么意思嘛？”
　　“就是乡村医生。”路婳浓没好气的言简意赅结束话题。
　　“诶，要不说咱路姐是中考状元呢。我以后不能再和你俩玩儿下去了，拉低智商。”白宇赢笑嘻嘻的逗人。
　　被米来和周州一边儿一个的围攻。
　　路婳浓这时候悠悠的提了一嘴：“下学期分班，你肯定和她俩玩儿不到一起了。”
　　尾音刚落，三人瞬间蔫头搭脑。
　　尤其是白宇赢本人，他从来没想过真的和米来周州分开。他是嘴欠，但路婳浓完全就是嘴毒。
　　事实明面儿的摆在眼前，白宇赢突然对她俩有些恨铁不成钢。
　　“你们能不能用点儿心，上课时候过过脑子？周州先不说，人家家底儿厚，可以当咸鱼富二代。大米你再不努力，以后怎么跟上路姐的脚步啊？”
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐家人们。明天周一不更，此刻是正拖着残躯望着越来越少的存稿箱发呆的面包崽。


第14章 
　　嘴毒的人，心善。
　　“求我，我就好心抽出时间，给你们两个笨鸟补课。”
　　米来特别不在意笨鸟这个形容，她第一个举双手赞成，还一叠声的表明己方立场：“求你求你求你。”
　　周州摇头：“我算了，我学不会，一看书就困。”
　　米来像老年得遇伯牙子期的知音一样朝她点头：“我懂你，是真的困。”
　　路婳浓用白眼白她。
　　“以后给周老板当保镖去吧，什么都别学了。”
　　米来手动给自己的嘴上了个虚拟拉链，痛快闭了嘴。
　　刚好走到学校门口，周州顿住脚看他们三，“我还突然有点儿不想回去了呢。”
　　白宇赢站在最前面，转身正好看到米来和路婳浓并排站在门口的柳树下，头顶落着雪絮，人却还在因为小事互相怄气。
　　很像Q.Q空间学生们喜欢转载的《最佳情侣身高》日志。然后他鬼使神差的举起了自己的手机，初雪的画面就此定格。
　　闪光灯没关，在将黑未黑的时间里，一束亮光射过来，米来瞪圆了眼睛，路婳浓皱紧了眉头。
　　白宇赢低头看自己的作品，周州笑着过来抢他的手机。
　　“给我看看，给我看看…霍，小白，你这拍的，有点儿天赋啊。”
　　米来也晃过来，凭着身高优势伸出手从周州手里抢过那手机，看了一眼，默默红了脸。
　　她把手机扔回给白宇赢，将手伸进牛仔裤后面的口袋里跺步到路婳浓身边，想要装的像她那样不在意。
　　但上扬的嘴角和冷冽的风刮出来的可疑红色脸蛋儿却在一起暗自窃喜。
　　白宇赢把手机屏幕对准路婳浓的脸，问她：“神仙大人不想看看嘛？”
　　路婳浓顺势瞟了一眼屏幕，又回头看了一眼跟在她身后的米来，特意压低声音问：“你们想知道米来小时候长什么样吗？”
　　“什么样？”周州惯来对米来的事好奇。
　　“小胖子一个，还…”路婳浓的嘴被米来狠狠捂住，她向周州狠狠摇头：“别听她瞎说，我那不叫胖，叫可爱。”
　　路婳浓的唇在米来的手掌下轻轻弯起，刚在家里发生的糟心事也像随风飘过八万里再也记不起了似的。
　　米来自小就有这种能力，只要她出现，一切的烦恼和忧愁就都没那么了不起了。
　　米奶奶宁肯守着那间破草房也不愿收拆迁款改善生活就是因为它是个「学区房」，全市划片那里恰好被划进了全市最好的公立小学。
　　小学开学时，她从来没想过竟然能和米来上一个学校。
　　米来的启蒙教育是米奶奶亲自教的，然后直接上小学，就有些跟不上进度。
　　她上课会带着磨秃了的半截铅笔，放学背着米奶奶用牛仔裤缝的书包。
　　而且米来是整个学校唯一可以不用穿校服的学生。
　　因为她需要特大号的尺码，特殊尺码的校服需要加钱定制，米奶奶拿不出那么多钱，校长也就放任了。
　　那时候，学校门口有很多卖小吃的摊位。
　　卖烤饼的刘奶奶是米奶奶的好朋友，她最喜欢米来，每次看米来慢腾腾的从校门口出来，会把米来提前存在她那的馒头放在烤盘上烤得焦香。
　　米来得了好东西会和自己分享，不管是五毛钱的小布丁，还是费劲赢来的奥特曼金边卡片。
　　她也就跟着吃了好多顿孜然味儿的烤馒头，特别好吃。
　　尤其是看着米来在自己眼前狼吞虎咽的时候，更觉得好吃。
　　那年路飞扬还是全小区人人艳羡的别人家的孩子，初二最后一学期跳级去参加中考，考了全市第八名，进了德育。
　　哥哥进了德育后，妈妈反应过来想管她的时候，才发现自己已经跟着小胖孩混了一整个学期，也吃了一学期的垃圾食品。
　　家长再想用铁血手腕阻止自由思想意识觉醒的小学生交友时，已是来不及。
　　不让她和米来玩儿，她就不写作业，不吃晚饭。
　　在班级门外罚站，米来当然会出来陪她。因为米来回家要去捡水瓶纸壳，要喂流浪狗，还要做家务，没空也不想写作业。
　　率先发现不对劲儿的是她的小学班主任。
　　她成绩从前几名掉到中间，理所应当的被找家长。
　　妈妈那时候就不让她去学校门口的小饭桌了，而是每天亲自来接送她上下学。
　　家离学校近的好处是，每次都是走路上下学，米来会在自己和妈妈身后几十米外远远跟着。
　　她回头，会被妈妈扯回来。
　　再回头，小胖孩正手握着今天的战利品卡片朝她笑的无邪。
　　被妈妈驱赶过一次之后，米来会小心的藏在电线杆边，或者大树后。
　　她那时候多胖呢，还以为藏的有多好。
　　妈妈睁一只眼闭一只眼，因为驱赶米来那晚她和妈妈达成了秘密协议。
　　是她用铅笔写的，很规整，还煞有介事的让妈妈亲自按了手印，只要她考回年纪前三名，就不许干涉她的交友。
　　那学期期末，她很努力的学习了，还是没考进前三。
　　从一百多名考到年级前十，是质的飞跃，但她自己却相当不满意。
　　返校出成绩那天，天气特别热，米来下课时用卖废品的钱给她买了一根儿一块钱的名牌雪糕，还贴心的把包装打开才递到自己手里。
　　她却把那根儿雪糕不分青红皂白的扔到了地上，把对自己的不满全都发泄到无辜的米来头上。
　　米来那时候是什么表情呢？她有点儿忘了，但她清晰的记得，米来自己捡起了雪糕，跑到卫生间用自来水冲洗掉表面的灰尘，自己吃了后回来告诉她一块钱的雪糕也没有什么了不起的，并没有比五毛钱的小布丁甜半分。
　　再下一节课，米来带着两块钱的雪糕过来。雪糕名字也搞笑，叫随变。
　　这次没开袋，而是带着包装被好好的送到了她的课桌上。
　　“这个是小卖店最贵的，你快尝尝。”混着口水，脸上还带着因为跑到小卖部而出的汗。
　　她尝了，然后把雪糕放到了米来手里，“我觉得这个没有五毛钱的小布丁好吃。”
　　米来没记仇，记的是以后都给她买小布丁。
　　回家，哥哥打来电话兴奋的说他进了学校外联部，和学长学到好多课本里学不到的知识。
　　妈妈握着电话，笑得很骄傲。
　　她书包里的成绩单就更加不敢拿出来，别人家的孩子偏偏生在自己家，更让人烦。
　　吃晚饭时，妈妈问她考第几。
　　她放下筷子，从书包里掏出成绩单扔给妈妈后，就倔强的躲在自己房间里不出来。
　　入了夜，有小石子一下一下的打在窗子上。
　　当她看到米来站在窗下时，那时候想的竟然是跳下二楼会不会摔死。
　　米来捧了一个小小的纯白色幼犬，也不敢说话，只亮着眼睛朝她晃手里的小狗。
　　一整个暑假，她自觉看书，做卷子。没人监督，也没人催促。因为路飞扬去参加省里的编程比赛，妈妈去陪了。
　　得了空闲时间，她会跑出去看她和米来的小狗。
　　小白狗叫煤球。
　　米来起的，她就是有这种不符合常理的恶趣味。
　　二年级，她和米来的地下友情就更加地下。但米来说过，她们会是永远的好朋友，比一百年还久的好朋友，好朋友间不会背叛也不会猜疑。
　　她不止一次的说过米来，不要总是跟着米奶奶看偶像剧，说的话都让人听不懂。
　　现在再看，一百年的友谊也够久了。
　　那时候开始，路飞扬不常打电话回来了。每次妈妈给他打电话，他都着急忙慌地要挂电话，说他当上了部长，有很多事要忙。
　　三年级，她扬眉吐气，次次考试考年级第一。
　　路飞扬寒假回家，拿了一张不知道从哪里弄来的复印版清北大学通知书告诉她，他以后会去最好的大学。
　　但她在他身上闻到了淡淡的烟草味，她没敢和妈妈讲。
　　路婳浓那时候不在意最好的大学门开在哪方，满心在意的都是煤球得的急病。
　　它上吐下泻，看着奄奄一息。
　　两个小学生能怎么做呢？
　　她们俩还真有脑子带着煤球去了街边的宠物医院。
　　宠物医院有好心的医生，没收钱给煤球做了好一顿检查，从检查室出来后医生阿姨告诉她们煤球想去一个更好的地方找爸爸妈妈了，也让她们回家找爸爸妈妈，还给她们口袋里塞了好多果味硬糖。
　　她知道，应该是煤球没救了。医生阿姨想要给它做安乐死，才编造了这么一个理由。
　　但米来的家里没爸也没妈。
　　她不知道米来信没信，只记得那天是米来拉着她的手走出的宠物医院。
　　牛奶和鸡蛋照样每天扔给米来，米来也再没提过煤球。
　　家里最近的气氛也不太好，听说路飞扬在学校里犯了事。
　　高中谈恋爱本来没什么大不了的，只不过天才少年的恋爱对象是考上清北的学长就另当别论了。
　　妈妈那天哭了一整晚，爸爸也终于愿意从他的实验室里钻出来。
　　路飞扬去学校时是神采奕奕踌躇满志的，被爸爸妈妈强制撸回来时，他眼里早已没了那种让人看到都会觉得心神振奋的光。
　　所谓天才少年，站得越高摔得越狠。
　　路飞扬十几年的骄傲全被那一声声的伤风败俗和不知廉耻里碎了个透彻。
　　她曾经以为她是讨厌哥哥的，路飞扬就连名字都是那种透着无尽优越感的样子。
　　上学觉得同学幼稚，说跳级就跳级，满打满算上了两个月初三的课，然后参加中考在市里名列前茅。
　　干净又礼貌，清瘦但眼里有倔强的光。
　　他是父母最骄傲的孩子，也是她需要很努力很努力才能赶上的模范好哥哥。
　　再看到被父母折磨得堕入尘埃里的哥哥，她觉得其实她也没那么讨厌路飞扬，曾经有过的大概也只是小孩子的嫉妒心作祟罢了。
　　她第一次听说同性恋这个词的时候，也是她第一次听说戒同所的时候。
　　戒。
　　那种东西到底能不能戒。
　　像她喜欢鸡蛋讨厌牛奶，她可以戒掉鸡蛋并着讨厌的牛奶一起送给米来。
　　但是不知道喜欢的人可不可以戒掉。
　　她上四年级时，路飞扬从戒同所里出来了。
　　瘦得不像个样子，头发也被贴着头皮剃成了光头。
　　听说他在那里面表现优异，才被允许接回来。
　　优异是什么意思，她那时候不懂。
　　但是当路飞扬一个人站在楼顶上「吹风」的时候，她明白了，那不是优异，那是路飞扬学习能力的体现。
　　做什么会被打，做什么会换来「教导员」的笑脸，他学得最是清楚明白。
　　作者有话要说：
　　hi，大家。
　　我改文案了，因为发现写的正文和以前的文案有一点出入。
　　如果觉得不符合预期的话，取收就好，实在不好意思，麻烦大家了。


第15章 
　　原是家事，妈妈说家丑不可外扬。
　　但是当路飞扬身单影只的站上楼顶时，整个小区都被楼下消防员叔叔摆弄的亮橙色充气垫吸引了过来。
　　哦，有人跳楼。为什么跳楼？路教授家的天才儿子是同性恋啊。
　　人没跳下去，最后被救了。大臂肌肉拉伤，又断了小拇指。
　　她在家里写周末作业的时候，妈妈从医院回来通知她要搬家。
　　还没来得及见米来的最后一面，以后再看不到小胖孩了，她也学妈妈偷偷哭了一夜。
　　那天以后，路飞扬从父母的骄傲变成了父母不想让人剥开的「家丑」。
　　就连小区都住不下去了，要逃离开流言，只能自己灰溜溜的搬走。
　　上了初中，她被允许单独去医院看哥哥，路飞扬只是眼睛直勾勾的翻来覆去看那页复印的大学录取通知书。
　　“哥，我会去的，我会去清北的，也会帮你找到他。”路婳浓一手抢过那张通知书，仔细认真的背了上面的名字。
　　那双曾经漂亮温润的眼睛才像终于有了涟漪，他将一把看着很旧的钥匙郑重的放到她手里，亲口告诉她，在德育的老教学楼楼顶吹风会很舒服。
　　“哈哈哈！大米这身高腿长的，以前竟然是小胖子？什么样啊，我真的太好奇了。”周州轻轻摇了下路婳浓的手肘。
　　路婳浓眨了眨眼，也笑。
　　“可爱。”
　　米来立刻挺起胸膛，“看吧，我就说，小时候我可爱，小朋友们都喜欢我。”
　　路婳浓忍俊不禁的看了一眼米来。
　　小时候的米来，根本就没有别的朋友，她是米来唯一的朋友。如果非要加上一个特定条件的话，那就是米来四年级之前唯一的朋友。
　　米来偷偷双手合十给路婳浓看。
　　路婳浓收到信号后点头，“嗯，大家都喜欢她，现在也是，都喜欢她。”
　　“得，剩下的不用说了。好烦啊，我怎么就不能长高点儿呢？我要是长高了，肯定不比大米差。”周州扒着米来的肩头说道。
　　白宇赢继续按着自己的手机，按了一会儿后，他仰起头叫了一声：“嫂子。”
　　三人都诧异的回头看他，米来甚至忘了闭嘴。
　　“你冷不丁的叫谁呢？”
　　白宇赢伸手指了指路婳浓又顺着指回到米来身上，“不知道为啥，我觉得她像你的，嗯，「童养媳」。”
　　米来愣在原地，小心翼翼的斜视路婳浓。
　　路婳浓像轻易就接受「神仙大人」和「路姐」一样，没什么特别的反应。
　　米来也不敢有反应，她一掌把白宇赢的手指拨开，“一个大男人，婆婆妈妈的。”
　　白宇赢不乐意，非要和她探讨下去，“你这是啥意思？”
　　“没啥意思，赶紧走，马上封寝了。”
　　几人从学校围墙跳出来，回去的时候光明正大走的正门。
　　米来顺利回到寝室的时候，还有点儿可惜不能在升旗的时候念检讨。
　　周州特别不理解她的心理，“你有病吧？还要上赶着去念检讨？不觉得丢人吗？”
　　“丢人，但是吧，又觉得有点儿酷。”米来边擦头发边回答周州。
　　“中二吧你，赶紧擦完睡。”周州不客气的回她。
　　十一月末，米来终于攒够了钱，她拿着钱去路婳浓的宿舍找她。
　　神仙正用功做题，看到她过来，起身把自己的椅子让给了她，视线却没从卷子上移开。
　　米来暗自咂舌，原来年级第一真的在人后用功念书了。
　　她把攥了一道的钱连同那件刚洗过的黑色面包服一起递给路婳浓，“换衣服。”
　　路婳浓看了一眼厚厚一沓的红票子，把钱随意扫进了桌下的抽屉里。
　　自己则是靠在桌子边打量米来，“你头发好像长了，要不要去剪剪？”
　　“是吗？”米来听过这话摸了摸自己搭在肩上翘起的发尾，“好像是有点儿长。”
　　“要不，我给你剪吧？”路婳浓兴奋的搓了搓手，满脸的兴奋。
　　米来闭眼妥协，“可以。”
　　在一边敲键盘的曾晓宇听了这话，也跟着来了兴趣。
　　她友情提供了椅子，还提供了不要的T恤当围布。
　　路婳浓拿着开快递箱的剪刀跃跃欲试，左比比右比比，还是没敢下第一剪。
　　唯一的观众曾晓宇等不下去了，最后爬上床去等。
　　“我倒是剪刘海还行，但我还没剪过后面呢。要是剪坏了，你会不会杀了我？”路婳浓难得在米来面前流露出不自信。
　　“不会，剪坏了就戴帽子，没事的。”作为路婳浓的太阳花，米来当然不会拒绝她。
　　剪刀终于动了，是从刘海开始的。
　　半个小时，米来动都没动，也没要求过看镜子。
　　结束的时候，路婳浓用手固定米来的头转给床上的曾晓宇看，“你看，这样行吗？”
　　米来跟着睁开眼睛。
　　“怎么说呢，有点儿像男扮女装，也不是，像女扮男装？”曾晓宇一脸困惑的表情，到最后也不知道是谁扮谁。
　　米来伸出手摸了摸自己脑袋后的头发，还行，也不算短，能扎起来。
　　路婳浓随手把自己桌上的小镜子递到米来眼前，“你自己看，行吗？”她说完了话，又紧张兮兮的接了一句：“不满意还可以改，都能改。”
　　米来看过去，路婳浓硬生生的给自己剪了个刘海儿出来不说，中间还有一绺比别的头发都长的。
　　她瞬间理解了曾晓宇，这发型显得她真的很像女生扮偶像剧里的男主角。
　　说不上来的奇怪，也不是不好看，反正，不难看。
　　她低下头扑了几下自己的头发，有剪下来的碎发「簌簌」的落下。
　　米来站起身，自己拿了扫把将头发扫走。
　　路婳浓靠在桌子前，手里还拿着剪刀，抱臂看米来在她眼前晃。
　　“怎么说呢？我终于明白哪里奇怪了，你现在好像gay。”
　　米来直起身，慌忙将扫帚扔到一边去捂她的嘴，“别瞎说话。”
　　路婳浓撇嘴，“那有什么的。”
　　曾晓宇一脸的恍然大悟，“对对！就是就是！我说呢，像男男漫画里的小受。”
　　米来这才知道，原来正常的女高中生根本就不避讳谈论这种事。
　　她脱离正常女同学很久了，身边都是女体育生，女体育生一般不会讨论这种事，不是借钉鞋就是互相求着敲背踩腿，非常的「有事业心」。
　　米来顶着这发型回去的时候，周州见她的第一面就骂了声，“靠。”
　　她坐在椅子上，允许周州仔仔细细看了她一圈儿。
　　“别说，这心形刘海儿有点儿帅啊。”
　　米来轻拨了下额头中间长出来的头发，“你管这玩意儿叫心形刘海儿？”
　　“真事，人就叫这个名，还叫M型刘海儿。”
　　米来暂且信了，既然有学名，就证明不算特立独行的奇怪。
　　但奇怪的是，换了新羽绒服再顶着这么个发型，她每次去教室都觉得女同学看自己的眼神有点儿奇怪。
　　周六，她又求到路婳浓头上，“我总觉得我们班女同学看我的眼神怪怪的，你赶紧给我改改。”
　　“怎么怪啊？”路婳浓手里拿着练习册问她。
　　“啧，不好说。”
　　路婳浓笑着将练习册放回桌上，双手捧起米来的脸，认真看了一番后，“你还是小时候可爱。”说完，还用手挤了挤米来的脸。
　　米来脸被挤只能嘟着唇不服气，“我现在不可爱了吗？”
　　“嗯，不可爱了。变漂亮了。”
　　米来一口气没上来，差点儿把自己呛死。路婳浓如此直白的赞扬，让米来实在受不住。
　　她摆手，“你被谁威胁了吗？”
　　路婳浓从笔筒里拿起剪刀，挥舞着剪刀让她老实坐下。
　　又是半小时的改造，中间那绺没了，刘海儿又变成了规矩的三七分。
　　这回看着顺眼且正常多了。
　　米来满意，朝路婳浓比了个大拇指。
　　路婳浓也满意，又用手固定她的头给曾晓宇看，“晓宇，快看看我们家大美女。”
　　“哟，你家，这回承认了？”曾晓宇从电脑屏幕前探出头，又给米来一个没用的建议，“米来你漂发吧，我家哥哥今年这个发色特别漂亮，你要不要试试？”
　　路婳浓抬眼：“什么颜色？”
　　“白金。”
　　路婳浓瞪她：“米来要是敢漂那个色儿，她头发都得让老周剪秃了。”
　　“没准儿，米来剪秃了也好看呢？”
　　路婳浓竟然可耻的觉得有道理。
　　“米来，想不想化妆？”
　　米来看着转身拿刷子的路婳浓，不自觉地后退了两步。
　　“不，这就不用了，谢谢您了。”
　　“客气了您。”路婳浓嘴上虽那么说，还是暗中使劲儿把米来按进了椅子。
　　路婳浓把洇湿了卸妆水的海绵片递到米来手上，“你不满意随时卸妆。”
　　又是涂涂抹抹的十几分钟，结束后米来脸前被举了张镜子。
　　“怎么样？”路婳浓兴奋的问她。
　　米来没眼看，她觉得现在的自己像《葫芦娃》里的蛇妖。
　　手也快准狠的用卸妆海绵片一通乱抹。
　　看米来抹完了，路婳浓又抽了张卸妆湿巾认真给她擦脸。
　　擦完，还顺势亲了她一下。
　　路婳浓像对待儿时的芭比娃娃般，亲手打扮完了，还要将夸奖说给娃娃听：“真漂亮。”
　　米来：……刚刚是什么好东西从我脸边经过，湿乎乎的，软软的。
　　曾晓宇：我是谁？我在哪？路婳浓那冷面冰山大魔王竟然性情大变，主动和人近距离亲昵了。
　　口袋里的诺基亚震动，米来红着脸从裤兜里将手机拿出来。
　　是游宁的信息。
　　【圣诞节有安排吗？】
　　【要不要学姐带你出校玩儿？】
　　米来看完信息，又滴溜溜的转眼睛看向路婳浓。
　　路婳浓莫名其妙：“看什么？”
　　“你，圣诞节有安排吗？”米来小心的现学现问。
　　路婳浓收拾好化妆品和小刷子们，疑惑的看她，“什么事？”
　　“就，诶，没事儿。那元旦呢？”
　　“想给我过生日啊？”路婳浓挑着眉毛看脸红扑扑的米来。


第16章 
　　“嗯。”
　　路婳浓可惜的摇头，“恐怕不行，元旦学校放假了，我得回家。”
　　米来失落。
　　路婳浓又说：“但是，圣诞节有时间，”她顿了一下，接着补充：“没安排。”
　　要是米来真的长了尾巴，恐怕现在尾巴根儿都要被自己给摇断了。
　　“圣诞节那天周天，咱们出校玩儿？”
　　“你能申请假条？”路婳浓反问。
　　米来拍胸脯道：“我能翻墙。”
　　路婳浓笑着点头，“行，怎么都行。”
　　米来又仰头小声问她：“叫上小白和周州，你也问问曾晓宇？”
　　路婳浓手摸向练习册，听见她的话，抬起头看了一眼正在床上敲键盘的曾晓宇。
　　俯下身，双臂环在米来肩上，练习册书脊铬在米来脸边，她唇贴近米来耳边轻声问：“你也叫游宁学姐了？”
　　米来摇头，嘴里喃喃自语：“得记得买个圣诞果给她。”
　　“怎么？”路婳浓直起身，靠在桌边，手拎着练习册垂在身体一侧。
　　“学姐要带我玩儿，但小白他们和学姐也不熟，”米来低下头按了几下键盘，接着说道：“学姐对我好，我不能当白眼儿狼啊。”
　　路婳浓靠过去用手拍了拍米来的脸，“这么乖啊。”
　　！
　　“啥？”米来瞪圆了眼睛问。
　　“没什么，就是有时候觉得你有点儿像没人要的小狗。”
　　“褒义贬义？”
　　“当然是，褒义。”路婳浓理直气壮的回答。
　　路婳浓抬腿走到曾晓宇床边，用手里的练习册戳了戳曾晓宇的床边，“晓宇，你圣诞节想出去玩吗？”
　　曾晓宇转头：“去哪玩儿？”
　　路婳浓用练习册指向米来，“问她。”
　　米来眼睛骨碌碌转了几个圈儿，又眨眨眼，还是没吭出什么建设性意见。
　　路婳浓转回来，替她答了：“吃饭，吃完饭去江边，在公路大桥上看看冰雕雪雕夜景什么的。”
　　“听着真的很无聊，”曾晓宇欠欠的朝路婳浓笑，又话锋一转：“但我去。”
　　路婳浓面无表情的点头。
　　曾晓宇立刻不干了，她几下从梯子上迈下来，“哦，这世界上就米来能得到您路大小姐的笑脸儿，是吧？”边说边挠她的痒痒肉。
　　路婳浓被挠得咯咯笑，“不是，不是，咱们两个还计较那些？你还不了解我嘛？我对谁都没好脸。”
　　米来坐在原地，抿着唇看向路婳浓桌上已经做过的卷子们。
　　她伸出手翻了翻，密密麻麻的字，看着眼晕。
　　起身，“那行，我就先回去了。”
　　两人的痒痒肉战争作罢，一起看向她。
　　路婳浓站起身，用手拨了拨自己闹乱的头发，快步走到米来身边问她：“走了？”
　　“嗯。”米来笑着朝她点头，想要表现出一副云淡风轻的样子来。
　　房间静默了几秒，路婳浓又抬起手拨了一下自己的刘海儿。
　　尴尬的气氛弥漫在两人之间。她没走，路婳浓也没开口留。
　　曾晓宇站在椅子上，率先打破了冰点，“诶，米来，我可没和你抢路婳浓啊。挺高的个子，怎么心眼儿这么窄？”
　　有那么明显？
　　米来手足无措的看向路婳浓。
　　路婳浓则是轻松的呼了一口气，她抬起头看向米来：“你知道我为什么和她玩的好吗？”
　　不知道。
　　难道不是好学生们间的惺惺相惜？
　　“因为她有什么情绪都会表现在脸上，心里有什么话也都会直白的说出来，让我很轻松，不用费心去猜。”
　　这话。
　　米来问她：“我让你猜了，还是让你累了？”
　　路婳浓鼻尖轻哼，“米来，你现在说这话就不白眼儿狼了？”
　　米来后退了一步，背正好靠在门上贴着的穿衣镜上，冰凉。
　　曾晓宇就地坐在桌上，瞟米来那像受了多大伤害的脸。
　　她说：“米来，没人给你说路婳浓初中是什么样的吧？我给你讲讲。”
　　米来看向曾晓宇，她不想听，但脚却挪不动。
　　“她啊，冷面冰山和她比都算热乎的东西了。上课学校，放学回家，两点一线，不会社交也不会笑。
　　我可是用三年热乎乎的真诚，硬生生敲开了她的壳。重新遇见你，她爱笑多了，也愿意出门动动了，是好事。
　　但是我就是觉得吧，没见过让路婳浓心甘情愿吃瘪还要上赶着的人，这好容易碰到了一定得把该说的话通通告诉你。
　　她要考清北，除了学生会的事，时间都浪费在你身上了吧？你朋友多，这个学姐，那个同学的，她可再没别的朋友了。”
　　路婳浓靠回桌边，看了一眼曾晓宇笑了，“你行了，知道你好心了啊，还扮上白脸了，大牺牲啊。”
　　曾晓宇怒起嘴，“我说的正在兴头上呢，打断我的情绪你，我接不上了，再也不要管你了。”
　　爬上床后，还是心软说了一句：“米来，我就一句话的意思，趁着她还愿意对你好，长嘴就要说，别偷着耍小脾气。”
　　米来惯常会顺杆儿爬。
　　她转头看路婳浓，还要作出一副委屈巴巴的表情问她：“你，你想吃雪糕吗？”
　　以求得神仙大人的心软原谅。
　　路婳浓抱起手臂，沉默的看了她好一会儿后把紧张兮兮的她一下子扯到自己身边，还伸出手胡噜了一把她的头，“诶呦，可怜劲儿的。这么可爱干嘛啊？以后咱们不理她了。”
　　曾晓宇坐在床上做了个干呕的动作。
　　最后米来还是顶着雪出去买了小布丁。
　　又别别扭扭的走到曾晓宇床前，仰起头问她：“你吃吗？雪糕，小布丁。”
　　曾晓宇占着高地，笑着也胡噜了一把她的头，“吃。”
　　台阶下来了，气氛稍显融洽。
　　路婳浓整理了一下米来被弄乱的头发，诚心向她道歉：“你别往心里去啊，刚才的事。”
　　米来更惶恐了，“我当然没有，你才是别生我的气。”
　　“真乖。”路婳浓一笑，小圆脸就显得人特别甜。
　　“来，做题吧。”又不甜了。
　　“什么题？”
　　“不陪我去大学了？”
　　“这…陪。”
　　这个公式，那个算法，一团乱麻。
　　米来人笨，用心脑子也不进东西。
　　她觉得这对她来说肯定算得上舍命陪君子了。
　　做了一半儿数学卷子，她趴在桌上，向路婳浓求饶：“清北附近就没有别的大学了吗？”
　　路婳浓还真的想了想，“传媒大，民族大…不对，你得走职业，应该去体院儿。”
　　“那你帮我查查，体院儿到清北怎么去？要多久。”
　　路婳浓真的放下了手里的练习册，用手机认真查了路线。
　　“一个半小时，倒三趟地铁，步行八分钟到公交站。再坐五站公交，大约十二分钟。”
　　米来坐起身，念着数数：“一个半就是九十，再加八，加十二，一百一，不到两个小时诶。”
　　路婳浓却有些犯难，“好麻烦。”
　　“没事，我愿意麻烦，再麻烦也没有做题麻烦。”米来特别满足。
　　路婳浓却不赞同。
　　“要不，在，中间，”
　　“什么？你说话怎么吞吞吐吐的。”
　　“没什么。”路婳浓接着赞扬了她一句：“你语文真的挺好的，你只要能保证文化课成绩有三百九，我就能放心了。”
　　“三百九啊，我期中才考了二百三。”米来相当沮丧。
　　显然，不懂人间疾苦的是曾晓宇，她特别惊讶的问米来：“二百三？七百五十分的选择题全蒙c，语文和文科大题再编一编，也不能才考二百多分吧？”
　　“嗯，我语文九十二，其他所有加起来一共一百三十八分儿，没有你一科高呢。”
　　“那确实偏科的有点太严重了哈——”曾晓宇缩回脖子，下了这么一个结论。
　　路婳浓无奈的摇了摇头，“没事儿，还有两年呢，不用急。”
　　米来没急。
　　她急的是，圣诞节送路婳浓什么礼物。
　　一共就两个狐朋狗友，下课时都被她烦的够呛。
　　周州：“当然是巧克力，纵享丝滑，就买那个心形盒子的。”
　　白宇赢抬眼：“对，给嫂子当然得送甜的了。”
　　“什么狗屁嫂子？你到底狗嘴里会不会吐象牙？”
　　周州捡到乐了，“哈哈哈，别说，年级倒数傻子和年级第一冰山，有点儿好磕。”
　　“呸，路婳浓长成那样，软萌软萌的，你怎么说出的冰山这么个形容词？”米来相当不认可。
　　周州和白宇赢相视一笑，“你是被她泡进蜜罐子里养的，当然感受不到冷气了。”
　　“就是，只有和你在一起，才能看到神仙大人的笑模样。”白宇赢边摆弄手机边接上话题。
　　米来听他们这么说，当真开始反思自己是不是太过白眼狼儿。
　　班级后门被人敲了两下，坐在后门边的米来抬头，正好看到游宁。
　　游宁脸上一喜，“你就坐这啊？我记得你不是靠窗吗？”
　　“哦，这不轮换吗？不知道有什么好轮的。学姐有事？”
　　白宇赢站起身，把凳子让给了游宁，“学姐坐。”
　　“米来说你们圣诞节有安排了，我室友又有约会，就想着问问你们能不能加我一个。”
　　周州瞬间领悟，闭嘴将头扭到一边，选择明哲保身不淌这趟浑水。
　　米来见周州这样，又把求助的眼光射向白宇赢。
　　白宇赢大大方方的点头：“好啊，人多热闹。”
　　米来眼前一黑，不知为何突然想起了路婳浓。
　　她总觉得这事不太妥当，又不知道哪里不妥当。
　　游宁笑着把手里一塑料袋的饮料顺势放到米来桌上，“你们分着喝啊，我先走了，快打铃了。”
　　白宇赢从米来身后打开塑料袋，拿了一瓶罐装咖啡，又递给周州一瓶奶茶。
　　“快接着，出卖大米色相换来的，肯定好喝。”
　　米来迷茫的抬起头，“你小子最近说话越来越扯了。”
　　白宇赢一脸高深莫测的看米来，“你就听哥的就完事了。”
　　周州拧开瓶盖喝了一口后，斥白宇赢：“那你怪不地道的，喝人家的，还不帮人家。”
　　米来完全听不懂他们俩的加密对话，上课铃响，她就把这事暂时给撂下了。


第17章 
　　米来浑浑噩噩上完了一整节的英语课，什么也没进脑子里，下课铃一响，她就往一班跑。
　　在后门，有个宽大的肩膀挡住了她的目的地。
　　是任垚。
　　她就不明白了，为什么这些学长学姐都喜欢堵人门口。
　　路婳浓惯常坐靠后门的最后一排，她就站在门边听了一会儿。
　　“我给你发消息你没回，打电话也没接。”
　　“嗯。学长有事儿？”
　　一班都是学习好的好孩子，但还是免不了八卦心理。
　　前一阵的八卦主角又聚到了一起，让他们抓心挠肝的想凑过来听，却又不能过太明目张胆。
　　女生自觉的竖起耳朵，男生们则是从后门晃到米来身边，大家默契的挤在门口，谁也没说话。
　　“也不是什么大事，就是，圣诞节你，”
　　“哦，那天我有安排了，学长。”
　　米来差点忍不住乐出声，路婳浓对任垚确实有些直白的残忍。
　　还没等她把笑意彻底掩盖住，路婳浓冷不丁出现在她眼前，一手把米来从门后拽了出来。
　　“和她出去玩。”路婳浓指着米来，又问：“学长还有事吗？”
　　任垚看了一眼米来，还有精力客气的朝她点了下头，“没事，没事了，那我先不打扰你，走了。”
　　待人一走，米来立刻蹲下身问路婳浓：“你怎么知道我来了？”
　　“你走路的声音和别人不一样，总是一跳一跳的。”路婳浓的视线依然定格在漫画书上。
　　米来立刻站起身，试着走了两步，还是不知道自己跳在哪里了。
　　路婳浓放下漫画书，问她：“你有事？”
　　“是有点儿事，但是吧，你得先答应我不能生气。”
　　路婳浓立刻警觉的坐直，试探着问：“哪方面的？”
　　“圣诞节。”
　　路婳浓又放松的摊回去，“不去了？没事。”
　　“不是，去。但是要加个人。”
　　路婳浓没吱声。
　　米来赶紧找补：“就刚才啊，游宁学姐来我们班，我们三正好都在班里。她说她室友那天有约会，就想来和咱们一起。”
　　“然后你就同意了？又不担心小白周州和她不熟了？”路婳浓仰起脸看站在她椅子后的米来。
　　“不是啊，小白答应的。”
　　在这种生死攸关性命存亡之际，米来选择立刻出卖小白，多一秒犹豫都是她对路婳浓的不尊重。
　　路婳浓又把桌上的漫画拿起来，拿起来又放下。
　　“我不生气，你回去吧。”最后她说。
　　米来有点儿不信，她还敢蹬鼻子上脸，“那你笑一个。”
　　路婳浓无语的看向她，“你再不走，今晚的卷子再加半张，我说到做到。”
　　米来夹着尾巴逃了，回去正好踩着上课铃进班。
　　她同桌白宇赢小声问她：“嫂子什么指示？”
　　米来总结了一下神仙意思，转头传达：“她说行。”
　　“她说行就行。”白宇赢掏出课本，又顺带着帮米来翻出来，“你赶紧听课啊，嫂子说了，让我看着你学习。”
　　米来瞪他：“你什么时候背叛组织的？路婳浓救你命了还是咋的？”
　　一个粉笔头快准狠的从讲台飞来，米来彻底闭了嘴。
　　下课铃一响，米来把书合上，严肃的看向白宇赢：“你快点儿啊，坦白从宽，抗拒从严。”
　　白宇赢合上书，转身就去了厕所。
　　把米来气的牙痒痒。
　　上课之前白宇赢回来了，看来是已经组织好了语言，他没等问自己就先说：
　　“我管课上，嫂子管课下，双管齐下，嫂子说一定让你进步到和我同班。周州我是指望不上了，就只剩你这可怜的小火苗了。”
　　米来「哼」了一声，“这点儿出息，你一米八几的大个子，还怕去了新班挨欺负啊？”
　　“那倒不是，一起进步嘛。”
　　简直是睁着眼睛说瞎话。
　　米来为难的看向他：“这个先不说，和你同班，我最少得考三百五吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“那你们还真是看得起我诶。”米来趴在桌子上，把书打开盖在自己脑袋上，妄图知识自动从书里下凡到自己没用的脑子。
　　放学时，周州特意绕到后门把要去食堂的他俩推回到班级。
　　“你们确定，游宁和路婳浓能和平相处。我怎么觉得有点儿危险呢？”
　　“为什么不行？”米来把塑料袋里剩下的饮料拿了一瓶出来，拧开后灌了一口。
　　“而且，我刚才找路婳浓告诉她学姐和咱一起了。”
　　“她什么反应？”周州紧张的问。
　　“没什么反应。”米来放下饮料瓶，还心虚的看了眼门外。
　　白宇赢事不关己的坐在课桌上「哗哗」的按手机，米来觉得他手指头都要磨出火星子了。
　　周州也看向白宇赢，“诶，你最近也很奇怪。天天看手机，也不玩儿游戏，那里面有啥好东西啊？”
　　白宇赢笑着抻了抻脖子，特欠儿登的看向周州，“哥搞网恋呢。”
　　“网恋？在一起了？”周州问。
　　“还没呢，快了，她说下学期会转学来德育。”
　　米来皱着眉头摸了摸自己胳膊上的汗毛，“你赶紧把你那欠揍的表情收起来。”
　　白宇赢撇嘴，收起手机一边一个的把她们俩拽走了。
　　“走，干饭去。”
　　.
　　德育除了学习好的；
　　专项单招来的，剩下都是花钱进来不愿意消停的主。
　　圣诞之后就是期末，又赶上圣诞是周日，大家都计划在圣诞那天好好疯一疯，就显得整个学校的气氛都有些浮躁。
　　一班二班还和往常一样，个个都专注自己那一亩三分地，两耳不闻窗外事之外，吃饭的时候还要带着书。
　　但路婳浓不是，她每天在教室里都闲闲散散的，然后回了宿舍，就死命的折磨米来。
　　米来的椅子从补课第一天放到路婳浓宿舍里，就再也没搬回去过。
　　“这个我不是给你讲过了吗？上周错，这周还错，你不记得它，它都快记得你了。”
　　米来委屈，她刷刷的翻自己的错题册，用手指点了点那题，绝望的求饶：“路老师再给我一次机会，我发誓，下次一定记着。”
　　路婳浓瞪她，“心野了是不是？就想着出去玩？”
　　“不是。”米来讨好似的乖巧摇头。
　　路婳浓把卷子叠好后夹进一个天蓝色的文件夹，好心给米来放了假，“去玩儿吧，反正明天就圣诞了。”
　　“真哒？”米来不敢置信，她甚至连屁股都没动。
　　路婳浓无奈点头，“真的真的，但是不许熬夜，不然明天在外面会难受。”
　　“路老师不愧是路老师，你天下第一好。”米来兴奋的站起身，想了想，又俯下身抱了抱路婳浓。
　　近在咫尺的香，搂在怀里又有点儿软。
　　上头的兴奋之后就是挥之不去的尴尬。
　　她松开路婳浓，不好意思的抬起手指蹭了蹭鼻梁，“那个，太兴奋了，抱歉啊。”
　　路婳浓仰起头看红着脸的米来，突然站起身，回抱住她，在她耳边小声问：“你记得我哥吧？”
　　“飞扬哥？怎么了？”
　　“他就是在德育被我爸妈抓回去的，因为同性恋。”
　　米来吓得心漏了一拍儿，她僵硬的点头，“是，这事大家不是都知道吗？”
　　路婳浓只是紧了紧手臂，再没回答米来的话。
　　虽维持着拥抱的姿势，米来的心脏砰砰跳却不是因为什么青春悸动，而是因为本能的害怕。
　　她害怕路婳浓察觉出自己的喜欢后，对自己像对洪水猛兽般嫌恶。
　　那三个字对路婳浓的意义，不单单是字面意思，还应该是毁掉路家和睦家庭的原罪。
　　路家搬走后，奶奶曾经谈起过路家，她说大家都在传路家那个同性恋儿子得了精神病，李教授日日以泪洗面，把所有的希望又都压在了小女儿身上。
　　小女儿就是路婳浓。
　　她完全能理解路婳浓初中时的难搞性格，曾晓宇说的对，她就是仗着路婳浓对自己好，而一次一次的得寸进尺。
　　路婳浓退离开，米来觉得身体有点儿冷。
　　米来不知道路婳浓是不是察觉出自己的喜欢在用飞扬哥拐弯抹角的提醒自己，也没心情去探究路婳浓突然提起飞扬哥的真实原因。
　　她觉得自己就快站不住，明明关着窗，她就是觉得寒风从体外正肆无忌惮的灌进自己的每一个毛孔里。
　　米来想逃，她不想站在这里和路婳浓探讨有关同性恋的话题。
　　于是她单手拎着自己的椅子，向路婳浓告别，“今晚，我要和周州玩儿游戏，就把椅子先拿回去了。”
　　路婳浓沉默的靠在桌前看米来。
　　直到曾晓宇打开门，带进一股真实的凉风。
　　“果然大家都忙着明天出去玩儿，今天图书馆都不用抢位置了。”刚一进门，她就朝她们两个抱怨。
　　米来拉着椅子给她让了个位置。
　　曾晓宇进来，看着她手里的椅子，笑着问她：“以后不来补课了？是不是路老师太冷，终于冻到你头上了？”
　　“啊？不，不是。我，今晚玩儿游戏要坐。”
　　路婳浓伸出手拨了下米来把着椅子背的手，“放下。”是她对米来少有的强势。
　　曾晓宇脱下身上的羽绒服，才察觉出这屋子里不寻常的气氛来。
　　她在自己的位置坐下，打开电脑又戴上了耳机。
　　米来也听话的松开椅子。
　　路婳浓看她这样，皱着眉头懊恼的碰了下自己的头，“对不起，你就当我今晚发疯，你先回去吧。”
　　米来想给她们两个都留一些余地，于是她小心的用手指揪着路婳浓的黑色高领毛衣轻轻晃了晃，“那，明天见？”
　　“嗯。”路婳浓垂着头，在嗓间挤了一声。


第18章 
　　圣诞节当天，拿着假条的学生不少。
　　学校锅炉房那儿的人也不少，大多数都是男生，依稀的也能看见几个女生。
　　米来第一次见到排队跳墙的场面，周州拿了假条，她身边就只剩下白宇赢。
　　趁着老周还没摸过来，白宇赢抓着米来的肩膀就挤到了前面。
　　他俩胳膊长腿也长，大概两分钟的事，两人就跳到了墙外面，拥抱自由气息。
　　在学校门口集合，一行六人。
　　就连打车都要分两辆车，拦住第一辆车后。
　　作为团队向心力的米来彻底成为团队中流砥柱。
　　因为大家的目光不约而同的看向她。
　　米来不得不快速思考该怎么分配车辆座次安排。
　　“路老师和曾老师先上，额，学姐你也这辆，我们三抗冻，再等一会儿。”
　　路婳浓看都没看米来，听见「指令」就上车，曾晓宇跟着她上了后座。
　　游宁拉开副驾驶的门之前，叮嘱了米来一声，“要是打不到车，可以往前再走走错开大门口，这个你先戴上吧。”她把自己脖子上围着的围巾解开，亲手系在了米来脖子上。
　　米来红着脸推阻，“不用，学姐，不用，诶呀。”
　　出租车司机等得不耐烦，连着按了两下喇叭催促。
　　游宁看了一眼出租车后拍了下米来的肩，“我们走了，在中央大街等你们。”
　　待车一走，周州踱步过来拍了下愣在原地的米来，“你学习不咋滴，老师倒是挺多的。”
　　“呸。”米来瞪她，转头看了一眼还在陆陆续续往出来的学生们，揪着周州和白宇赢的羽绒服袖子往前面走去。
　　下了快半个月的雪已经把两边的路面盖得很厚，在路边走要很小心中间结成的冰，一个不小心就容易摔个脸啃地。
　　米来开玩笑的说：“早知道穿钉鞋出来好了，绝对防滑。”
　　周州笑：“那你脚丫子都得冻掉。”
　　白宇赢走路还不忘记拿出手机按几下，收起手机，给周州指他新买的球鞋：“周州，你看看我新买的这双乔，咋样？”
　　“黑金啊，你这个码得三千多吧？”
　　“嗯，我还特意买大了一码，我那个码数四千三，这不是抢钱吗？你说。”
　　米来参与不进去这俩富二代的日常，一个人站在路边专心打车。
　　厚厚的羽绒服帽子往头上一扣，温暖又降噪。
　　直到有空车驶来，米来将车拦下。
　　进了温暖的车厢，她立刻把脖子上墨绿色的围巾解下来。
　　和她一起坐在后座的周州看见了，打趣她：“一会儿，我就不陪你面对了，太血腥。”
　　米来：“什么？”
　　白宇赢在副驾驶回过头，“你不能现在还不知道游宁喜欢你吧？”为了不让出租车司机吃到瓜，还特意没叫学姐。
　　米来挑了下右边的眉毛，缓缓地问他：“你在开什么玩笑？”
　　周州窝在一边，也把自己羽绒服帽子扣在脑袋上，一副拒人于千里之外的姿态。
　　米来扯她，“你也这么觉得？”
　　周州点头。“本来吧，我觉得这种事还是本人自己说出来好，但是小白这欠儿不登缺德啊。”
　　白宇赢回过头打了下周州的腿：“我那是提前给大米一个心理准备，为了她，我还得多念几遍阿弥陀佛祈求佛祖原谅我呢。”
　　米来：“你什么时候开始信佛了？”
　　白宇赢回答她：“此刻，right now。”
　　一听就是瞎扯淡的，米来望着手里的围巾发呆。
　　十几分钟的车程，到了目的地，米来才开始有点儿发慌。
　　周州下车后，进来拽她，“赶紧吧，你再不出来，你家路老师和游宁学姐可能要尴尬死了。”
　　米来抓着围巾，出了出租车。
　　周州率先站在咖啡厅外面，朝里面的人招了招手。
　　米来透过玻璃窗偷眼瞧路婳浓，路婳浓正和游宁边聊边往外走。
　　“嘶。”
　　周州也跟着歪了下头，“相见恨晚？一见如故？”
　　米来摇头，“她们俩都是学生会的，早见过了。”
　　周州跺了跺脚，“真是邪了门儿了。”
　　中央大街熙熙攘攘的都是人，道两边的店铺也全都跟风布置了圣诞元素。
　　往江边去的方向，道中间置了许多憨态可掬惟妙惟肖的冰雕雪雕。
　　三人出来，咖啡店门上的风铃发出「丁零零」的清脆声音。
　　米来迎上去，踩在低一阶的台阶上把手里的围巾递给游宁，“学姐，这个还你，我有羽绒服帽子不怕风。”
　　路婳浓站在一边低头看手机，曾晓宇则是挎着她的胳膊。
　　游宁看了一眼米来，笑着接了回去，“行。”
　　米来撤回去，挤到了路婳浓身边，“路老师，看什么呢？”
　　路婳浓收起手机，转头看了她一眼，伸出手把她的帽子整理了一下，问她：“冷吗？”
　　“不冷。”米来回答。
　　路婳浓对她笑了一下，“不冷啊，那这手套我送周州吧。”说完，还真的从包里拿出了一副毛线手套，是深蓝色的。
　　米来一把抢了过去，连嗔带埋怨的问她：“刚怎么不拿出来？”
　　“怕你脖子和手一起烧得慌。”
　　米来戴上手套，斜眼看曾晓宇：“曾老师，路老师什么时候买的啊？”
　　“不是买的，她在宿舍亲手织的。”曾晓宇探过头回答。
　　米来立刻觉得一百零八块钱的巧克力配不上路婳浓。
　　周州正在身后和游宁闲聊，米来欠欠的去找白宇赢显摆，“看，我的新手套。”
　　白宇赢看了一眼，伸出手推开，“别来招人嫉妒啊，小心哥揍你。”
　　米来翻他白眼，“咱俩还不一定谁揍谁呢。”
　　白宇赢立刻收起手机，攥拳抬起手臂，眼神示意米来捏自己的肱二头肌。
　　米来用手指戳了戳，不服输的也抬起手臂挤肌肉。
　　周州在他们俩身后一人给了一拳，“幼稚死了，赶紧放下，丢人。”
　　四人正好连成一排，游宁问米来：“新手套啊？颜色好看。”
　　“嗯。”米来张了张手指，给游宁看。
　　游宁抬手摸了一下毛线，重复的评价了一句：“好看。”
　　米来又控制不住自己的眼神，看走在前面的路婳浓。
　　路婳浓今天穿了纯白色的羽绒服，挎了同色布兜，没围围巾也没戴手套，长发被一个镀金色鲨鱼夹规矩夹在脑后。
　　好看。路婳浓连背影都好看。
　　再没人说话。耳边都是鞋踏在雪地上的「莎莎」声。
　　走了一会儿，路婳浓和曾晓宇在路边的小摊前停下，路婳浓转头问他们四个：“要不要尝尝烤鱿鱼串。”
　　米来「噌」一下窜出去，边从兜里掏零钱边一叠声的说：“买，买，老板，来六串儿。”
　　路婳浓轻皱了下眉，没吭声。
　　曾晓宇挡了下米来交钱的手，“路婳浓除了虾以外不吃水里生物，是我想吃。”
　　米来张开嘴瞧路婳浓，她把钱扔进老板铁板边的纸盒里，讪讪的说：“那就来五串。”
　　扔完了钱，撞了下路婳浓的肩，用只有两人能听清的声音说：“对不起啊，我把这事给忘了，罪该万死，请路老师责罚。”
　　“行啊，那就回去多做两套数学卷子，再加上两百个单词。怎么样？这责罚够轻了吧？”
　　米来看着路婳浓不苟言笑的脸，最后咬牙妥协：“行。”
　　老板把串叠在一起递给米来，米来特意把手套摘下接过，挨个发过去，到游宁的时候，她嘱咐了一声：“学姐要是用纸的话，我兜里有。”
　　曾晓宇捏着手里的鱿鱼串，伸出手递给米来：“就学姐有啊？我也要纸。”
　　米来手忙脚乱的用单手翻出面巾纸，怎么也打不开的时候，被路婳浓一把夺过去。
　　路婳浓打开面巾纸，先是给了曾晓宇一张，随后才递给游宁。
　　周州立刻拍了下白宇赢的胳膊：“快看快看，是不是要打起来了？”
　　白宇赢顺着看了一眼，“大姐，别脑补过度了。”
　　周州失望的说：“也是哈。”
　　把纸发完，路婳浓把剩下的小半袋面巾纸眼都不咋的揣进了自己包里。
　　米来没敢往回要。
　　吃完了鱿鱼，用路婳浓给的那张纸擦了擦嘴上的油。
　　好巧不巧的，她去扔棍儿的时候，看到了任垚和几个高二学长聚在一起不知道在干嘛。
　　h市还真是小，好像学校里所有出来的人都来了这似的。
　　她小跑回去，告诉路婳浓：“我刚看见任垚了，在zara门口。”
　　路婳浓诧异的仰起头看她：“告诉我干什么？怎么？你还想邀请他过来扩大队伍？”
　　米来怒起嘴嗔了她一眼：“怎么可能，我有病吗？”
　　“我看你就挺有病的。”
　　“此话怎讲？”米来问。
　　路婳浓抬起手拍了一下米来的胳膊，“大冷天的就别贫了。”又伸出手搓了搓米来那只没戴手套的手。
　　游宁往这边看了一眼，走过来，笑着看向路婳浓：“你和米来关系真好。”
　　“哦，我和她小时候就认识，习惯了。”路婳浓松开米来的手，直视回去。
　　“习惯什么？”游宁接着问了一句。
　　“习惯担心她啊。”路婳浓将手挎在米来的胳膊上，懒懒散散的继续说：“她小时候就是我的跟屁虫，现在也改不了，以后估计也是。”
　　游宁眨了几下眼，反应过来这话里话外的意思后了然的苦笑：“哦，我真的不知道，抱歉啊。”
　　曾晓宇意外的看了眼游宁。
　　路婳浓则是把手从米来的胳膊上抽开，也笑的自然：“倒也不用抱歉，学姐把米来当朋友，是米来的福气。”
　　米来晕乎乎地夹在中间，她那两个缺德朋友躲在最边边咬耳朵。
　　周州：“真是高手过招。”
　　白宇赢放下手机，转头应和：“大米何德何能？”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　今年的元旦，米总终于把二十年前的惊喜送了出去。
　　大明星用嫌弃的表情看着米来手里还在不断蠕动的包装盒。
　　她防备性的问：“里面是什么？”
　　米来笑，亲手打开盒盖，里面正乖巧的趴着一个小白狗。
　　“给它起个名字吧。”米来期待的看向路婳浓。
　　路婳浓亲自抱过来，手指轻点了下小白狗的额头，“当然是煤球儿了。”


第19章 
　　米来本人：“等下，为什么你们说的像我不在这似的？”
　　路婳浓随手揉了下她的头发，“我看你还是找个理发店修一下，太像…”
　　还没等路婳浓说完，米来立刻伸出手捂住了她的嘴。
　　“知道了，知道了。”一叠声的应。
　　游宁紧了紧自己的围巾，抱歉的看向米来：“那个，我下午还有点事，就不和你们一起了。”
　　米来慌忙点头：“那学姐你先去忙。”
　　游宁离开之后，米来莫名松了一口气。
　　路婳浓轻飘飘的看了她一眼，问她：“你知道？”
　　“知道什么？”
　　“什么也不是。”路婳浓率先大步走开。
　　米来一头雾水，白宇赢将胳膊顺手搭在米来肩上，还装作深沉的朝她小声开口：
　　“大米，这回我可以确定了，嫂子绝对对你不一样，占有欲，懂吗？”
　　她一抖肩，把白宇赢的手狠狠抖了下去，“你为什么总这么叫路婳浓？她没说过你吗？”
　　“没有啊。”白宇赢坦荡荡的朝她摊手。
　　一行五人顺着铺着老砖的大街走，最后去了一家很火的大众韩式烤肉店。
　　进了店面，服务员把他们领进一间包厢。
　　周州手握着菜单，点了几盘肉后给米来使眼色，问她：“喝不喝酒？”
　　米来摇头。
　　白宇赢看了一眼米来，把周州手里的塑封菜单本抢到自己手里，直接翻到最后的酒水页，“来两瓶呗？”
　　米来继续摇头，理所当然的开口：“我没成年呢。”
　　周州笑了一下，从自己兜里拿出身份证郑重其事的摆到米来面前，“我可十八了。小白，乖孩子不来的话，就咱俩来吧。”
　　米来拿着周州的身份证研究了半天，才像发现新大陆似的和身边的路婳浓探讨：“她真十八周岁了。”
　　路婳浓看都没看就从米来手里抢过周州的身份证扔回给周州。
　　周州收起身份证出去转了一圈，回来的时候提了一提冰镇的哈啤放到桌上。
　　白宇赢两眼放光的站起来，用桌底下细线拴着的啤酒启子连着开了四瓶。
　　米来又仰起头问白宇赢：“你也成年了？”
　　白宇赢给自己倒了一杯酒，仰脖就喝了下去。
　　喝完才回她：“你就当我成年了不行吗？我四岁就能和老白喝酒了，这度数对我来说和饮料一样。”
　　米来将信将疑，她又转头看向路婳浓：“你千万别好奇啊，我奶奶说了，抽烟喝酒都对身体不好。”
　　最后好奇的是米来自己，她小小口的尝了一口周州的酒，就皱着眉头把那酒杯推得老远。
　　“太苦了，太难喝了，我的天，竟然有人喜欢喝这玩意儿。”
　　路婳浓顺手给她推了自己杯子里的冰红茶。
　　米来把她的杯子拿起，一口喝尽了整杯的饮料。
　　放下玻璃杯，整个人都透着和路婳浓间接接吻的面红耳赤。
　　直到肉尽菜绝，周州和白宇赢喝高了，开始划拳拼剩下的酒，曾晓宇也像染上酒精了似的，在他们俩人身边给他们大声当裁判。
　　米来在「五魁首六六六」的吵闹声中低声问路婳浓：“你刚才是问我知不知道学姐喜欢我吗？”
　　路婳浓放下手里的筷子，转头认真的看向米来，“那你喜欢她吗？她是个很好的人。”
　　米来摇头，“我不喜欢，女生。”就像不承认这件事，她就真的能不喜欢路婳浓了一样。
　　路婳浓意外的看了米来一眼，像是完全没预料到米来的回答般接着反问了一句：“所有女生吗？”
　　米来困惑，她搞不清楚路婳浓的意思，所以她选择闭嘴。
　　路婳浓耸肩，“我的意思是，你怎么能确定呢，你又没和女生谈过。”
　　米来：“那你也没和女生谈过。”
　　路婳浓点头后意有所指的开口：“我们家什么情况别人不知道，你还不知道吗？”
　　米来知道。
　　对话进入了僵持阶段，拼酒也是。
　　周州晃了晃自己的头，大着舌头喊：“不对，你俩合起伙来诓我。”
　　米来抬眼看过去，拉了把椅子坐到曾晓宇身边，“来，这次我帮你看着。”
　　路婳浓抱起双臂看向米来。
　　直到两个裁判产生了公平公正的裁决，剩下的酒也很快被喝个精光。
　　米来抓着周州的手给她裹羽绒服，曾晓宇则是拎着白宇赢的羽绒服守在一边，等上厕所回来的白宇赢。
　　路婳浓自己穿好了衣服，坐在门口安静的看手里的手机。
　　米来把周州伺候明白了，回头曲起手指点了点路婳浓身前的桌面，“看什么呢？有情况啊？”
　　路婳浓抬眼，指了指米来空着的手：“你别忘了戴上手套，晚上冷了。”
　　米来从羽绒服宽大的兜里掏出了那双路婳浓亲手织的深蓝色手套，戴上后又问了一遍：“暧昧对象？”
　　路婳浓摇头，“学长。”
　　米来气血倒流，还是坚强的没表现在脸上，她「哦」了一声，“他追你啊？任垚？”
　　“嗯。”路婳浓站起身，站在米来身边小声和她八卦：“晓宇喜欢他，喜欢小白。”
　　米来站在原地看曾晓宇温柔的替喝多了；
　　明显没有他自己说的那么厉害的白宇赢穿衣服。
　　“小白有暧昧对象了，网上认识的，说下学期转学来咱们学校。”她微弯下腰贴着路婳浓小巧的的耳廓边开口。
　　路婳浓斜眼看她：“真的啊？”
　　“当然是真的，骗你干嘛？”
　　路婳浓又抱起双臂，被米来一把按了下去：“你想干嘛？”
　　“不想干嘛，就是提前想想该怎么安慰晓宇。你也知道我，嘴毒说不出什么好听的。”
　　米来撇嘴，“你不如先安慰安慰我。”
　　“安慰你什么？你有什么需要我安慰的？”路婳浓反问。
　　这话问住了米来，她耍无赖，“不管，你以后有男朋友了，我就不是你最好的朋友了，我有立场吃醋。”
　　包厢帘被人掀开，外面热闹的世界瞬间包围住了她们。
　　服务员在各个包厢间来回穿梭，路中间还有喝的迷糊寻卫生间去吐的中年大叔。
　　米来见路婳浓不回答她，快走了几步戳白宇赢的手臂：“你吐了没啊？”
　　白宇赢被曾晓宇掺着，一听这话立刻来了劲，“放屁，我？我诶，我怎么可能这点酒就吐。”
　　米来笑着回去掺周州。
　　周州更来劲：“他肯定吐了，你信我。”
　　路婳浓一个人跟在他们四人身后。
　　走到结账台的时候，白宇赢回头告诉她：“刚才我去厕所的时候顺路结了。”
　　推开烤肉店的门，寒气带着新鲜的雪花扑面而来。
　　雪随着寒风刮到热的脸上，像小刀子在戳。
　　街上还聚着久久不愿散的人群，他们随着人流往江边而去。
　　直到人群不动了，有烟花在天上爆开。
　　米来抬眼去看，那飞屑就像要掉到她眼前似的，她下意识的伸出手抓了抓。
　　直到第二朵，第三朵一起爆在空中，覆盖住之前的烟花。
　　米来放下手，周州在她身边也安静了不少。
　　路婳浓站到米来身边，她牵起米来空着的手，将它与她自己的手一起放到了羽绒服兜里。
　　米来心跳如擂鼓，耳边炸着烟花，眼前都是路婳浓被烟花照得明明暗暗的漂亮脸蛋。
　　路婳浓突然转过来对她说：“圣诞快乐，胖胖。”
　　米来愣神后也马上回她：“你也快乐，小公主。”
　　周州在她身边听到这话，嫌弃的很明显，“你好中二啊，还小公主，那小王子呢？”
　　路婳浓越过米来认真对周州说道：“小王子正在他的星球浇灌只属于他的玫瑰花。”
　　周州被说愣了，她支支吾吾的回：“哦，是哦。”
　　走到地下通道入口的时候，有扮着圣诞老人玩偶服的人走过，在米来的怀里塞了几张花花绿绿的宣传单。
　　米来眯起眼睛看向传单上的字，“十二月二十六号，晚上八点，东瑞士酒吧，全场漂亮牛郎排着队等有缘的你哦。”
　　被路婳浓一把扯过去，她松开米来的手，几步走到垃圾桶边扔了那几张宣传单。
　　米来问她：“什么啊？你为什么生气啊？”
　　路婳浓跺脚，紧了紧自己的布袋，“回去吧，再晚了，就封寝了。”
　　米来同意，路婳浓又去和曾晓宇说了一遍。
　　周州和白宇赢喝多见了风，又开始搂胳膊抱膀，见分不开他们两人，曾晓宇过来找米来提建议，“你带你家路老师回去，我带他们俩。”
　　一辆出租车坐不了五个人，也只能这样回了。
　　米来拦了车，帮曾晓宇将两人塞进车座后才回过神去瞧路婳浓。
　　她刚走到路婳浓身边，白宇赢就抽风似的打开车窗朝她大喊：“大米！一定要带嫂子安全回来啊。再晚了，嫂子就被别的臭男人拐跑了。”
　　米来尴尬的朝路婳浓摆手，“不是，你别听他瞎说啊，他喝多了。”
　　路婳浓笑，“我也没说什么啊，你慌什么？再说了，你刚不是说了吗，你不喜欢女生。”
　　“也不是，不喜欢女生，是，不喜欢别的女生。”米来垂着头，在齿间挤出了相当大胆的话。
　　“什么意思？”路婳浓站在马路边石上，待米来抬起头，直视着米来的眼睛问她。
　　米来难为情的给自己解释：“哦 ，我的意思是，我没试过，我也不确定。”
　　话音刚落，最大的那颗烟花升到了空中。
　　炸开的那瞬间，米来立刻伸出手捂紧了路婳浓被冻红的小巧耳朵。


第20章 
　　后排车厢，两人挤在一起。
　　米来问她：“你脸之前到底怎么弄的？”
　　“哦，我哥精神状态不太稳定，我妈叫我回去劝他。”
　　米来屏住呼吸，又倒吸了一口凉气。
　　“你，他，”
　　“没事。”路婳浓拍了拍她的手，又问：“假如你是我哥，想死都死不了，你说，他会不会很难过？”
　　出租车司机扭了下电台的音量，回头搭了句话，“闹自杀的人就是心理素质不好，矫情。你看哪个自杀成功的人，是提前让人知道的？”
　　路婳浓红着脸没吭声。
　　米来从兜里拿了十块钱甩到副驾驶，「啪啪」的拍了两下驾驶座。
　　“停车！赶紧给我停车！”
　　司机从副驾驶拿了钱，转头看了她一眼，一脚刹车停在路边，“这边不好打车，到你们学校要走二十分钟呢，小姑娘这么大气性，以后入了社会别受不了打击，也跟着闹自杀。”
　　“p话多。”米来打开车门，自己踏出去又回头去捞路婳浓的手。
　　路婳浓仰头看米来，把手搭在她的手上后也跟着有样学样的小声重复了一句：“p话多。”
　　说完，就赶紧跑出去抱紧米来，米来边回抱她边大力关上了门。
　　出租车司机打开车窗探出头骂她俩：“有病是不是？你们家长就这么教育你们的？”
　　路婳浓躲在米来怀里笑个不停。
　　骂人一时爽，爽完火葬场。十二月末的h市，寒风刺骨，天上还飘着下不停的小雪，在这段无人烟的小路上，一脚一个雪坑。
　　米来自己在前面趟路，回过头告诉路婳浓：“你踩我的脚印走。”
　　路婳浓听话，走出去一段后，米来脱下手上的手套，不由分说的给路婳浓戴上了。
　　戴完，她鬼使神差的拍了拍路婳浓戴上手套的手。
　　路婳浓笑了，她说：“我妈小时候给我穿完袜子，就会拍拍我的脚。”
　　米来没听清，她刚皱起眉头，还没问，路婳浓就大声重复了一遍。
　　“我说我妈在我小时候给我穿袜子，穿完就会这样拍我的脚。”
　　米来转过身，边往前走边回答她：“哦，那以后我给你穿袜子也拍你的脚。”
　　路婳浓撅嘴，她站在米来走过的雪坑里不动了。
　　等米来发现的时候，已经走出去好几米远。
　　米来顺着自己的脚印小跑回来，扑了扑路婳浓头上的雪问她：“都这么晚了，你不怕啊？想啥呢？赶紧走啊。”
　　路婳浓推开米来的手，“你最好记得你说过的话。”说完，就自己往前跑。
　　跑到米来脚印消失的地方停下，转头骄傲的看向米来：“这回，你跟着我走。”
　　米来乐得在身后看路婳浓一个人在前面认真带路，反正没几十米就是开阔的路段。
　　她的鞋码比路婳浓大两个码，即使路婳浓趟出来脚印，米来自己的脚又会把脚印扩大，到最后裤脚堆的雪和自己踩出来的基本没什么区别。
　　到了开阔路段，米来弯下腰帮路婳浓扑裤脚的雪。
　　等米来直起腰，路婳浓伸出手指了指路口的糖葫芦摊。
　　米来了然，快走几步给路婳浓买了扁山楂糖葫芦。
　　她拿着糖葫芦往路婳浓身边走的时候，路婳浓拿出手机给她照了个相。
　　她瞪着眼睛看路婳浓，路婳浓接过糖葫芦边咬边和她说：“记录生活。”
　　吃了两颗，路婳浓把糖葫芦重新塞到米来手里：“太甜了，你吃吧。”
　　一如儿时，两人掰着手里的硬币，合买一串糖葫芦。
　　路婳浓吃两颗，剩下四五颗都是米来小胖子的。
　　重新在路口打了车，封寝之前两人顺利溜回了寝室。
　　第二天考试时候才知道，昨天高二有学长因为跳墙而骨折住院，家长正在校长室谈判呢。
　　经过一上午的合议，封闭了十多年的德育因为此次事件彻底成为了开放性学校，并且还要求下学期所有高一高二学生走读。
　　学校政策一变，立刻换来唉声载道一片。
　　学习好的不愿意浪费时间在通勤上，学习不好的又不愿意被家里近距离看管着。
　　但最终胳膊拗不过大腿，期末考试后。
　　除了高三的学生们都开始收拾自己的行李。
　　米来行李简单，半个小时就收拾出来，然后用床单最后一包，塞进一个红白条的胶丝兜子里。
　　周州围着那袋子研究了半天，“霍，我只在电视剧里看到过这种复古式袋子，你背上还挺时髦。”
　　“什么复古，这就是没行李箱才这么搞。”米来摊开手耸肩，“你还有多少？要我帮忙吗？”
　　周州摆手，并且不当回事的坐在位置上玩儿手机游戏。
　　学校正式开放校门那天，周州家里足足来了三口人帮她收拾行李。
　　米来趁乱提着自己的包裹离开了学校。
　　校门口有公交站，两块钱，坐十三站，到站之后，再走六百米，就到了自己家里的小院子。
　　进屋的时候，她听见奶奶正在厨房切菜。
　　走近厨房，奶□□都没抬就开始数落：“又去哪里鬼混了？阿来这几天就放假回来了，你就不能在孩子面前装装样子？”
　　“米东发回来了？”米来放下身上的包裹，洗了手，接过愣神的奶奶手里的菜刀问。
　　米奶奶手足无措的拍了下米来的背，“诶呀，你怎么回来之前没往家里来个电话啊？这小妮子。早知道让你爸去接你啊，他回来了。”
　　米来切好菜，把菜码进干净的盘子里。又热锅烧油，等油热的时候，她转头抚了抚奶□□上被梳的一丝不苟的头发。
　　“奶奶，三个多月没见，又漂亮了啊！真是个大美人儿，我都想死你了。”
　　米奶奶不好意思的摸了摸自己鬓边的白发：“都半截身子入了土，还说漂亮话哄奶奶，奶奶可不信咯。晚上想吃什么？奶奶去买。”
　　米来向奶奶摇头：“我在学校吃的可好了，学校每个月都给我饭卡里打钱，还给我发五百块的补助，你不用担心我。”
　　油锅烧热，她把刚切好的蕃茄丁扔进锅里，炒出沙之后加水，等水烧开，加了一大堆奶奶捡回来的菜场边角料。
　　等锅再次煮开的时候，米来问奶奶：“他为什么突然回来？躲债？还是给别人肚子搞大了，养不起就偷摸跑回来了？”
　　米奶奶把身上的围裙摘下来，边给米来身上围，边说道：“没说，天天除了吃就是睡，也不知道今天出去干啥去了。”
　　话音刚落，外头突然有吵闹声，还伴着噼里啪啦的物品落地的声音。
　　米来迅速关火，手里提着锅铲边往出跑，边嘴上叫奶奶不要出来。
　　打开门，凉气扑面而来，视线正好对上领头的男人。
　　米东发躺在一侧的地上，十年不见，他身体早已发了福，看见她现身还费劲的从地上爬起来。
　　身边染着黄毛的小年轻又一脚把他踹倒。
　　米来替他疼得慌。
　　大冬天穿着皮夹克耍酷的寸头领头人桀骜不驯的问她：“你是这废物的姑娘？”
　　“嗯。”米来点头，放下手里的锅铲，又把围裙解开扔到一边。
　　她去扶地上的米东发，那小年轻看了她一眼，最终没拦。
　　米来把米东发扶起来后问那领头的：“什么事啊？他欠你钱了？”
　　那领头的笑，“怪事了，老子是个废物，姑娘倒不是怂蛋。是欠了，你能替你这废物爹还？”
　　“多少？”米来回身，将屋子外的老沙发挪到门口死死挡住后，又把米东发推到沙发上。
　　“十八万。怎么还？”
　　“多少？”米来这次拔高了嗓音，还转回头不敢置信的看向米东发。
　　“十八万。”领头的确定的回答了一遍，还一屁股坐在那掉了皮的沙发上，一手揽着米东发的头仰头看向站着的米来。
　　门板后面，是奶奶的拍门声，“阿来？阿来你别管他，有什么事让他自己解决，你快进来。”
　　领头的笑着用手里的木棒敲了敲门，“老人家，别敲了，省省力气吧。”
　　米来觉得自己脚软，但还是鼓起勇气问：“可以分期吗？”
　　“啊？分期？”领头的笑，“你问问你爹，我借他这点儿钱，这么多年过去了利息是不是一共就要了三万。你现在和我说分期？”
　　米来也觉得自己说这话有点儿幼稚，米东发都被人撵进家里打了，他们怎么可能还会大发善心。
　　她没办法，只能摊手：“哥，你也看到了，我们这家徒四壁的。前些年，这房子还能值点钱，现在不行了，周边都开发完了，这房子卖了也不值钱更何况根本就卖不出去。要不，你把他堵外面打死吧，行吗？”
　　领头的人听了这话站起身，一米八几的个子，凶神恶煞的卡尺头，往米来身前一站，活像站了一堵墙。
　　“哥？呵呵。”
　　“你笑什么？”米来问他。
　　“米来，我不打死他，我狠狠揍他一顿，给你个分期救你废物爹的机会怎么样？”领头的说完，其他小混混跟着笑。
　　米来也笑，她站的笔直，和他打商量：“揍我，三万的利息免了怎么样？”
　　她不是心疼米东发，她是心疼奶奶要给这没用的儿子养孩子，孩子养大了还得替他还债。
　　领头的从头到脚的打量她。
　　米东发却像受了刺激似的，中年发福的身材从沙发上灵巧的弹起来，一把将领头的推了个趔趄，“李强，再怎么说，你也是她亲舅舅。这么多年这孩子也没用你们李家管过一次，你还真想打她啊？”
　　米来这才后知后觉，这人竟然知道自己的名字。


第21章 
　　米来看向李强。
　　李强也看她, “要不这样吧，你给我打工还债，一个月我算你两千, 怎么样？”
　　“什么工作？那我上学时候怎么办？”米来问他。
　　“上学？你还上学呢。那就放学来呗，都算你钱。”李强抬眉看向米东发, “直到你还完我的钱，我就放你姑娘走。”
　　米东发红着眼瞪他。
　　米来率先伸出手给李强：“我同意。”
　　李强一把拍开她的手, “小屁孩，装什么大人, 明天来车百找我。”说完，就带着人扬长而去。
　　米来瘫回到破沙发上。
　　米东发还欲教训米来，被米来拄着肩狠狠推到了地上。
　　“你想说什么啊？说我小不该管你的烂事？挺大个人了, 别摆谱了，赶紧想想怎么还钱吧。”米来一个人推开沙发，又拉开门。
　　奶奶冲出来, 从头到尾的检查了她一遍才肯放下心。
　　“刚是强子来了？”她问。
　　“嗯，你儿子说叫李强。”米来说完进了屋。
　　重新开火, 等锅里的东西煮沸，有条不紊的加了生抽，辣椒油, 醋和盐。
　　奶奶把她轻轻推开，“奶奶做，你去收拾收拾你的行李吧。是学校不让住了？怎么都把东西拿回来了？”
　　米来这才想起来学校的事，她「嗯」了一声，“以后走读。”低头捡起自己放在地上的行李袋子, 拎着进了屋。
　　小小的土房, 房顶是草。
　　里面一个大炕, 被奶奶放了一个床上屏风当隔断。
　　她脱鞋上炕，拉开墙中间的拉门，钻进去就是专属于自己的小房间。
　　把褥子铺开，被子扔到褥子上，米来疲惫的躺下。
　　摸出自己的诺基亚，通讯录从上看到下，还是觉得有点难过。
　　她这一辈子，捉襟见肘的活过来了，好不容易长大能让奶奶过好日子了，又被迫背上了巨额债务。
　　米东发怎么不死在外面呢？非要回来惹人烦。
　　还有那从来没见过的舅舅，也惹得她想起了自己的亲妈。
　　她初中的时候奶奶接她回家，在一家西餐厅的玻璃窗外见过一次，奶奶说那个正捧着怀里的小儿子，这摸摸那摸摸的中年妇女是她亲妈。
　　米来不信，硬拽着奶奶走了。
　　现在想起来，她们姐弟俩长得还挺像。都是丹凤眼薄嘴唇，一副凉薄模样。
　　不知不觉睡过去，又被人叫醒。
　　“吃饭了，米来。”
　　米来抬眼，米东发正青着眼眶在拉门那儿开了一小条缝小心的看她。
　　从被子上起身，一把拉开拉门，把米东发推开，沉默的坐在炕沿。
　　炕沿外支了一张比她岁数还大的桌子，不打开是方的，打开四周的圆弧，就会变成一张大圆桌。
　　奶奶给她盛饭。
　　米来双手接过碗，“米东发，你不能真让我奶奶给你还债吧？以后啥打算啊？”
　　米东发觑了一眼米来的神色，回答她：“老本行呗。”
　　米来点头，“随便你干啥。”
　　奶奶笑着接：“愿意干活就好，以后可别再赌了。”
　　米来说是不在乎，但内心还是寄希望于米东发这次是真的想从良了。
　　吃完饭，她按着奶奶的手腕，眼神示意米东发去洗碗。
　　米东发走之后，米来钻回到自己的小房间，周州给她打电话。
　　“到家了吗？”
　　“嗯。”米来沉声。
　　“心情不好？要不要出来玩儿？”
　　米来从没哪一刻有这么嫉妒周州，她无忧无虑，金钱喂养大，好像从来都没有烦恼。并且能用钱解决的烦恼，也算不上烦恼。
　　“不去了，累。”她说。
　　周州收起玩笑口吻，问她：“你到底怎么了？你家在哪？我现在去找你。”
　　米来抬眼看了看随时都会掉墙皮的棚顶，继续拒绝：“我放假要干活打工啊，开学再联系吧。”
　　说完话，就单方面的挂断了电话。
　　手机放在身边半天，周州都再没给她回个电话或者发条消息。
　　可能是生气了。
　　米来转了个身，提前知道和自己日日见面的同学其实是自己怎么也高攀不上的阶层时，她开始自卑。
　　爱情会让人盲目，友情里的自卑更是不讲道理。
　　她玩儿了半小时的贪吃蛇，还是觉得无聊。
　　从床上坐起身，偷偷把拉门拉开了一条缝，看外面的奶奶和米东发在干什么。
　　米东发这时候倒像个孝顺的好儿子了，正低头帮奶奶叠飞机盒。
　　大概是奶奶从她老姐妹那儿接的新「项目」。
　　她打开拉门，长腿迈过来，坐在奶奶身边，问她：“奶奶教教我，这个比做澡巾赚钱吗？”
　　“是呀。”奶奶推了推自己鼻梁上的老花镜，“这个简单，顺着印好的线，叠一千个就能赚五块钱。”
　　米来刚叠了两个，自己的手机就开始震动。
　　她看了眼来电显示，一串号码，是路婳浓的手机号。
　　只不过她曾经把她手机里的自己手机号删掉，导致打过来就只能看到一串号码。
　　米来放下盒子，躲在自己小房间里接了起来。
　　“米来，给你十分钟时间，我在你家路口那家便利店等你。”说完就挂电话，丝毫不给人拒绝的时间。
　　米来不得不套上羽绒服，和奶奶说了一句就往出走。
　　门外小院里的积雪已经很厚，她顺手拿过扫把扫了几下，才出门去。
　　路灯发着暖黄的光，照在雪上，洁白的雪都跟着变得昏暗发黄。
　　路上有下夜班匆匆回家的人，也有补课刚下课的初中生。
　　人人脸上都带着倦怠的疲惫。
　　米来在路上看到一个易拉罐空罐，踢着那空罐慢悠悠的走到了巷子口那家便利店。
　　门口没人，大概是进屋里等了。
　　她弯下腰捡起那踢了一路的易拉罐，进门时扔进了门口的垃圾桶里。
　　抬起头，周州手里捧了一堆零食正在收银台结账。
　　路婳浓从窗边的椅子站起身，将米来拉到她身边坐好。
　　身后有白宇赢的声音，“哇，大米，你家这边便利店好酷啊，嫂子要是没带我来，我一定会遗憾死。”
　　米来环顾四周，还是小时候那样，整个店门口挂满了小学生喜欢的卡片和小玩具。
　　它唯一有点特别，也是路婳浓和她曾经最喜欢的一点是，它最里面有一扇很大的窗户，窗户的巨大夹层里面种了一棵叫不上名的巨大绿植，旁边还点缀了几株芭蕉叶。
　　周州把结完账的零食堆到窗前的桌子上，坐在米来的另一侧拍她的肩膀：“咋了？心情不好？心情不好还不找我？”
　　理所当然的就像孩子饿了就该找妈妈。
　　米来捂自己的头，特别不好意思的问周州：“你干嘛啊？想感动死我嘛？”
　　周州「呸」了一声，“别跟我煽情，我可不吃那一套。”
　　白宇赢选好饮料，把饮料和零食堆到一起，坐在了周州身边。
　　“哇，这样看雪好幸福。”
　　米来悟了，原来他们四人中，最矫情最文艺的是白宇赢。
　　周州瞄到白宇赢手机里的「电子情人」网名，特意打趣他：“哟。coco，我三叔家狗狗就叫这名。”
　　白宇赢瞪她：“你懂什么？那是coco chanel的coco，洋气着呢。”
　　很难开口的事在这种氛围里也变得相对容易，米来把话说完，路婳浓陷入了沉默。
　　周州把那张她曾经提过的银行卡眼都不眨的扔给米来，“这里面有十万块，以后去了奥运会一定记得双倍还我。”
　　白宇赢惊叹：“哇，富婆诶。我身上只有两百块，大米，你能不能等我两个月？”
　　米来皱眉，周州把银行卡强行塞进了米来的羽绒服兜里。
　　“不白借啊，记得付利息。”
　　米来憋起嘴，路婳浓顺手往她嘴里扔进了一片薯片。
　　“别哭哭唧唧的。去那什么你没见过的舅舅那儿，会不会受欺负啊？”
　　米来把头靠在路婳浓肩膀上蹭了一下后摇头：“没事的，看到不对劲儿我就跑。一个月能抵债两千呢，开学时候也给，这钱不赚白不赚。”
　　几个高中生待到便利店打烊，老板开始撵人才走。
　　米来手里提着便利店的塑料袋，问他们：“你们怎么回去啊？”
　　路婳浓大大方方：“不回去了，去你家蹭，米奶奶应该还记得我。”
　　周州眼前立刻射出两道精光：“那我也想去你家蹭。”
　　米来又看向白宇赢，白宇赢摆手：“我不行，我要是夜不归宿，我爸会把我腿儿打瘸。”
　　看来小白不光是个文艺青年，还是个家教甚严的男高。
　　送走小白之后，米来领着两人进了自家小院儿。
　　晚上看小草房比白天看更漂亮一点儿，也不会显得寒酸落魄。
　　屋子里的灯光从窗边映出来，在外面看感觉很温馨，像童话故事里小矮人的房子。
　　周州自打进了小院儿，嘴就没停过。
　　“哇，这沙发好酷。”
　　进了屋。
　　“哇，这么多纸盒子，屋里好暖和。”
　　哪哪她都觉得新鲜。
　　米来尴尬的带两人从炕中间穿过去。
　　奶奶在拉门边，紧着帮她铺褥子，放被。
　　米东发有点眼力见儿，但不多。
　　大晚上的他问人家：“吃饭了吗？用不用叔叔帮你们随便做点儿？”
　　他没赌球跑路之前，是开小餐馆儿的，技术还算过硬。
　　周州竟然兴奋的坐在热乎乎的炕头点头，“好啊，那就麻烦叔叔了。”
　　米来帮路婳浓铺好被子后，小声问她：“你还需要什么吗？我现在去帮你打水，洗个脸你就睡觉。”
　　路婳浓乖巧点头，还从包里分给周州一条漱口水。
　　米东发在逼仄的小厨房切切炒炒，周州脱了外套和外裤，坐在炕头期待的和米来聊闲天儿。
　　“大米，这里太酷了吧。”
　　米来不解地问：“酷在哪里？”
　　“不知道，就感觉很温暖，很像一个家。”周州回。
　　米来指着她的秋裤问：“你穿这个不冷吗？没人骂你要多穿吗？”
　　路婳浓洗漱好从炕边迈过来，坐在米来身边，把手伸到米来脖颈里，问她：“你自己穿厚了吗？管这个管那个的。”
　　米来被冰的生理性的缩起肩膀，把她的手拉到自己手里搓了搓，“我得管她啊，毕竟周老板是我的大债主嘛。”
　　周州罕见的没贫嘴，只抱着自己穿着秋裤的腿看她们两个。
　　米奶奶从柜子底下翻出一副扑克牌，小心地将拉门开了条缝问米来：“阿来，要不要和小朋友们玩儿扑克？”
　　周州双手接过，笑的很乖：“好呀，奶奶。”
　　很是贯彻了「小朋友」三个字。
　　等饭的时候，路婳浓困的歪在米来身上，手捧着的牌被米来看了个一清二楚。
　　她和周州连作弊带使眼神的连赢了五六把，路婳浓终于意识到她身边有个「间谍」。
　　路婳浓坐直，靠在柜门，把自己的牌死死捂在身前，“最后一把，我不赢的话，我路字倒过来写。”
　　学霸开始认真算牌，于是学渣们被杀了个屁滚尿流。
　　周州率先举白旗，“我服了，真的。”
　　米来收起牌，把小桌子支起来放在周州身前，又转身伺候路婳浓在柜子边躺好。
　　米东发端了碗炸酱面过来，小心的放到小桌子上，期待的看向周州。
　　米来看了一眼米东发，替他说了嘴：“你快尝尝，这是我爸最拿手的老北京炸酱面，当年特意去首都找老师傅学的，相当正宗。”
　　周州拿起木筷子，稍微搅拌了几下，就开始吃。吃的时候，还不忘给米东发比大拇指。
　　米东发放下心来，倒着退离开小房间。
　　周州吃饭时候很认真，反正比上课时候认真。
　　米来坐在她身边，看路婳浓的后脑勺发呆。
　　周州轻轻推了下她的胳膊，小声和她说话：“她带我们来的。说你肯定是老毛病又犯了，人家特意过来安慰你的。”
　　米来转头：“安慰？”
　　“嗯。我不知道怎么说，反正就是好心，对你好。”
　　米来笑。
　　等周州也收拾好，熄灯后她们俩一起躺下。
　　因为家里罕见来了客，米来觉得炕都被烧的比平时热。
　　她年轻，身体也好，被热得难受，就一个劲儿的翻身。
　　直到路婳浓突然伸出胳膊搭在了她的被子上，米来转过头去。
　　路婳浓小声说：“我手凉脚凉，过来。”
　　米来转头看了眼熟睡的周州，像背着人「偷情」似的悄悄摸摸的钻进了路婳浓的被子里。
　　路婳浓不说谎，她确实手凉脚凉，摸起来像上好的恒温羊脂玉。
　　她继续小声和米来说话：“你听说过吗？说手热的人有人疼。”
　　米来笑，“我奶奶疼我。那你呢？”
　　“我？没人疼才凉的嘛。”路婳浓稍微抬起头把长发整个翻到身后。
　　米来不同意：“那我疼你。以后一定要热起来啊。”
　　路婳浓把头拱在米来的肩颈处，向她嘘声：“别说话了，睡觉。”
　　这个睡姿，米来更是睡不着。
　　她总觉得像有什么东西在心口轻轻的挠她，路婳浓一动，米来觉得自己的小腹都跟着不对劲儿。
　　她偷偷的深呼吸，尽量远离路婳浓的身体。
　　奶奶惯来早起，天还未大亮，老人家就起床开始做早餐，喂小鸡小鸭。
　　路婳浓迷迷糊糊的睁眼，看米来的黑眼圈问她：“你没睡？”
　　“睡不着。”
　　路婳浓起身穿衣服，穿好后向她道别：“帮我告诉周州一声，我先走了。”
　　“怎么那么急？不吃早餐吗？”
　　“嗯，趁着还没被发现，赶紧回去。”路婳浓用手捂住嘴打了个哈欠后接着和米来说：“要是遇到什么不对劲儿的，先报警，知不知道？”
　　米来点头：“嗯。”
　　她躺着没动，又听到路婳浓和奶奶解释了一遍才听到开门声。
　　早晨的炕已经凉下来，她把被子捂在头顶迷迷糊糊的睡了过去。
　　再醒来时，周州已经和奶奶米东发一起吃完了早餐。
　　周州离开之前，还特意打包带走了奶奶亲手烙的几张油饼。
　　她没精打采的自己吃了早饭，又穿好衣服坐公交去车百。
　　车百是二手车贩子的聚集地，整条街都是破败的二手车行。
　　虽然装潢不怎么体面，但她听说二手车市场油水可大了。
　　她随便找了一家大车行，进去就找人问：“李强的店是哪个？”
　　“你找强哥啊？往里走几百米，就橙色招牌最骚那个。”洗车小工特意走出车行给她指了路。
　　她道了谢，往前走。
　　看到强仔修车行的招牌时，不禁笑出了声。
　　还强仔。单立人的装饰灯耷拉在字体下面，晚上开灯时大概会变成强子修车行，反正这名也对。
　　米来进去，率先看到昨晚的黄毛。
　　她问：“李强呢？”
　　黄毛桀骜不驯的看了她一眼，像欠了他八百万似的向车行内间的玻璃门指了指。
　　走过去往玻璃门那一看，几人正围着一个小圆桌吃火锅。
　　热腾腾的水蒸气扑在围起的塑料薄膜上，她打开门，涮羊肉的香气扑面而来。
　　李强抬眼，看到是她后，用脚勾过一把小塑料圆凳，用筷子指着那凳子示意她坐。
　　她坐下，李强又在她面前放了双碗筷。
　　碗是钢的，大概是怕碎。
　　米来不客气的拿起筷子，跟着美美吃了一顿涮羊肉。
　　吃完了饭，李强嘴叼着牙签拎起了米来的衣领。
　　“在我这干活，就两点。一是手脚麻利，二是要听我的话。”他把米来拽到黄毛身边，指着黄毛面前的车，“跟着小智学。”
　　叫小智的黄毛穿纯黑色连体服，他从屁兜里掏出手套戴上，又给米来扔了个抹布。
　　“喷完水了，擦干你会吧？”还是挺标准的一口普通话。
　　米来点头，小智不想和她多说话，她也不想和小智说话。
　　主要是他那头杂乱无章的黄毛实在是太过非主流，让她一时搞不清小智的精神稳定程度。
　　他们两个一里一外沉默的用抹布擦车。
　　直到小智擦完车厢内，从车门钻出来，检查她的工作。
　　小智这摸摸，那蹭蹭，直到米来擦完，他向她指：“车毂要好好擦，要擦亮，像这种边角缝子也不能放过。”
　　米来沉默的点头，把手里的抹布扔进水桶里，拧干后又重新擦了一遍。
　　大冷的天，手刚浸过水，整个手像冻住了一般，连关节都跟着冻得疼。
　　李强出来时，看她对着手哈气瞪了她一眼，“你傻啊？不会张嘴要手套啊？”
　　米来这才向小智开口：“小智哥，还有多余的胶皮手套吗？”
　　小智转身，从杂货架子上翻出了一双淡粉色的胶皮手套，扔给她的时候告诉她：“我过年以后才17，你多大啊？”
　　米来指了指自己，“那咱俩同岁，我生日小，腊月的，叫哥没毛病。”
　　小智瞄她，“上高几了？”
　　“高一，开学就是高一下了。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊，直到整个桑塔纳被擦的锃亮如新。
　　李强从里面的屋子晃出来，围着被洗好的车转了一圈，“行，干活挺利索，这点像你妈了。”
　　米来并不想得到这种评价，自打她见过她所谓的妈对新的孩子好以后，她就对这个称呼不抱任何希望了。
　　李强看她沉默，又说了一句：“怎么？妈都不想认了？”
　　米来梗着脖子回答他：“自打她走以后，一次都没回来看过我。就连你我都是第一次见，你说这妈我怎么认？”
　　李强靠在车边给自己点了根烟，“她有苦衷，你别怪她。我是因为在山上呆了十几年，所以你才没见过我，小的时候我还抱过你呢。”
　　“什么山上？”米来莫名其妙的问，难不成李强这样的□□派头也有想出家看破红尘的境界？
　　从里面的小屋子里出来一个穿貂的大哥出来倒热水，听见这话回答她：
　　“笆篱子。强子在厂子里的时候，晚上下班看见有二流子欺负女工，一砖头把人脊椎拍废了，那孙子下半身瘫痪，治不好了。”
　　笆篱子她听懂了，就是监狱的土话。
　　米来看李强，“想不到，你还是个行侠仗义的英雄呢。”
　　“诶？可别给我戴高帽。”李强推了一把米来的头，“你还是想想怎么替你那没用的爹还钱吧。”
　　第一天打工，米来觉得还行。
　　不累还有人陪着闲聊。
　　在修车行呆了一整个寒假，人黑了，体格也健壮了。她的教练三不五时的给她打电话，要她别忘了训练。
　　她平时吃饭都是和小智一起吃的，也间接了解到小智初中就辍了学。因为成绩不好又叛逆，他爸离异再娶，后妈生了个儿子，就更不管他了。
　　周州会时不时来家里陪奶奶叠飞机盒，顺便儿「蹭吃蹭喝」。
　　自那次「同床共枕」以后，米来就再也没见过路婳浓。
　　好容易熬到了开学，她终于不用起早贪黑的去修车行了。
　　坐在班级里听第一节课时候，她甚至觉得好好听课也没什么难的。
　　她最后也没和小白去同一个班级，她进步了，但小白的进步更大。
　　中午放学时，她磨磨蹭蹭的收拾书桌，周州和小白在她们班后门探头招呼她：“快点儿，一会儿食堂又要排长队了。”
　　米来放下手里的书，拽起校服外套就往外跑。
　　周州和白宇赢跟在她身后，伴着呼呼的风，小白问她：“赶着投胎去啊？”
　　米来回头踢了一脚空气，“就你废话多。”
　　坐在食堂里的时候，白宇赢从校服衬衫口袋里拿出一张招商卡。
　　“这里面有一万八，我寒假倒卖二手鞋和潮玩赚的。”
　　米来把那卡又推了回去，“你自己赚的自己花，怎么都上赶着给别人送钱呢。”
　　白宇赢又推了回来，“你看看你黑的，早点还完早点超生。以后赚大钱，还我十倍，我这是投资绩优股。”
　　被称作绩优股的米来，笑不出来。
　　她严肃的对两人说：“我欠你们的，一会儿我就回去写借条，利息按银行死期存款利息算，什么时候还完什么时候停止算利息。”
　　周州和白宇赢都不在乎。
　　吃完了饭，回班级的时候，她特意在一班门口晃了一会儿，没看到路婳浓倒意外看到了一个「故人」。
　　“钱可可。”
　　“大米！”
　　钱可可一如初中时的奔放热情，见到她先是抱着她原地转了几圈儿，随后才说明情况，“我转学来德育了，以后咱们还是同学。”
　　把她的名字和转学这件事挂钩，她突然联想到不得了的事就忘了松开钱可可。
　　“你q.q名叫coco？”
　　“嗯，你怎么知道？你有新手机了？”
　　“没有。”米来摇头，还是不敢置信，“小白是我最好的朋友，就是白宇赢。”
　　“你还认识他啊，那更好，以后一起吃饭啊。”
　　有的人，你找她的时候死活看不到人。你不找她的时候，她不知道从哪个角落里突然冒出来。
　　路婳浓看了一眼抱在一起的两个人，硬是等着从两人中间穿过去。
　　“麻烦让让，不要挡在教室门口搂搂抱抱。”
　　米来有苦说不出，她一手撒开钱可可，一手去抓路婳浓的校服袖子。
　　“路婳浓，她就是那个给我起大米外号的钱可可。”
　　路婳浓转身点头，“知道，她刚才自我介绍了，和你上一样的初中。”
　　她身上没啥对新同学的温暖善意，钱可可更是没有。
　　钱可可拉着米来的手腕，此地无银三百两的问她：“你还和这种人一起玩啊？”
　　“哪种人？”米来严肃的看向钱可可。
　　“就，眼睛长在脑瓜顶上，看人专用鼻孔看的学霸呗。”
　　路婳浓转过身就进了教室。
　　米来吓得呲牙咧嘴的看向钱可可，“你疯了吗？当面说人家的坏话啊。”
　　“我就是看不惯她，假的要死，就会装清高。”
　　钱可可一如从前的娇蛮性子让米来很是头疼。
　　回到班级的时候，她给白宇赢发短信，【你那个网络暧昧对象coco女士，就是我的初中同学钱可可。】
　　白宇赢秒回她：【你看到她了？她在一班，和嫂子一个班。】
　　米来不知道这短信怎么回，索性心烦的趴在桌上睡大觉。
　　晚自习前，白宇赢乐颠颠的手拿着饮料来叫她：“这个给你，可可买的。”
　　米来觉得这饮料有点儿烫手，她没接。
　　“她和路婳浓有点儿不对付，你说话也小心着点。”米来好心的提醒了一句。
　　白宇赢单纯的问她：“为啥？”
　　“我也不知道。”米来耸肩回答。
　　白宇赢靠在桌前，皱着眉头思考了半天，问她：“她不是才和嫂子认识一天？”
　　米来摊手：“我真不知道。”
　　直到米来班主任进班，白宇赢才走。
　　放学的时候，米来一如既往的磨蹭。等她收拾好书包出门的时候，望着门口那么多口人，愣是吓得退了一步回去。
　　“这么巧？”她干巴巴的问了一句。
　　站在最前面的是钱可可，她身后并排站着白宇赢和周州。
　　钱可可一步踏进去，硬生生把米来拽出了班级。
　　“不巧，特意等你的，以后一起回家吧。”
　　米来转过头无声的问白宇赢。
　　白宇赢也和她挤眉弄眼：“我不知道。”
　　米来站直，走到校门前的公交站点时和钱可可解释：“我以后要去我舅舅家的修车行打工，和你不是一路。”
　　白宇赢凑过来，“我和你一路，可可，我送你吧。”
　　钱可可不满的噘嘴，“你哪来的舅舅？”
　　米来听她这么问，手指抠紧自己的单肩书包，解释了一遍：“就我亲妈的亲弟弟嘛，可不就是叫舅舅。”
　　白宇赢在一边点头，“真舅舅，我可以替大米作证。”
　　米来心烦意乱，看见公交车过来，连招呼都没打就随着人群挤了上去。
　　在车上站稳后，低头给周州发信息，【你怎么回去？】
　　周州秒回：【我爸秘书来接。】
　　【哦，那你要是没事可以去我家再吃顿晚饭。】
　　【好，家里等你。】
　　现在周州和奶奶混得特别好，奶奶要是做了什么特别的好吃的，还会特意给周州打电话叫她来家里吃。
　　周州也不客气，特别好叫，只要叫就来。来也不白来，每次都拎东西。
　　奶奶曾经很严肃的不许她带东西，然后她就走的时候在家里藏钱。五十一百的，不定额。
　　上了一天的课，米来的脑子都是晕的。她随着车晃荡，车到站点一停，她也跟着站直，等刚上车的一批人呼啦啦的挤进来再站稳。
　　晃荡了快半个小时，米来才终于到站。
　　车门一开，米来率先大口呼吸。
　　她张着嘴下车，虚浮的脚刚踏上实地，差点被地上的冰滑倒，摔个脸啃地。
　　米来整理了下自己身上的单肩背包，站稳以后抬眼，公交站前站着的不正是大学霸路婳浓嘛？
　　她们学校校服好认，路婳浓那周身像全世界欠她几百万的气质更好认。
　　米来小心的滑着地凑到路婳浓身边，用肩膀轻撞了下路婳浓的，“好巧啊。”
　　“不巧，特意等你的。”路婳浓还是伸出手帮她整理了下在车上被挤歪了的黑色卫衣帽子。
　　米来不好意思的往回缩，“那你怎么不在学校等啊？”
　　路婳浓和她并排往车百巷子口里走，“不是有人等了吗？”她理所当然的反问。
　　米来点头，又转头问她：“钱可可为什么那么讨厌你啊？”
　　路婳浓笑，“你不知道吗？”
　　米来摇头，她倒着走在路婳浓身前，“那你告诉我呗。”
　　见路婳浓依然翘着唇不说话，米来耍宝般问：“嫉妒你学习好？嫉妒你长得漂亮？还是什么？”
　　路婳浓站定，嘴角依然没耷下来，她笑着指了指米来，“因为你啊。”
　　米来手指指向自己，好奇的问了一句：“我？为啥？”
　　路婳浓瞪她，她转移话题：“你们修车行可以给我留个位置写作业吗？”
　　“当然。”米来拍着胸脯保证，“我现在在行里就是小霸王，我会罩你的。”
　　她没问路婳浓为什么要在那里学习，路婳浓也没多解释一句。
　　进了修车行，依然只有小智一个人在外头忙。
　　米来放下书包给小智打招呼：“小智，这是我同学，你可以叫她小路。”
　　小智从车底下滑出来，抬头正好看到路婳浓笔直的腿。
　　他咳嗽了两声，赶紧从小滑车上起身，向路婳浓伸出手又收回去在裤子上狠狠蹭了蹭。
　　米来回身一巴掌把他的手拍走，“别动手动脚的，男女授受不亲，懂不懂？”
　　小智没吱声。
　　米来拧着眉毛看向小智，竟然在他脸上看到了可疑地红晕。
　　她抓着路婳浓的手臂就往车行里面走，打开门，指着油桶做成的沙发，“你坐这里，有人进来的话也不用怕。后面就是炉子，要是觉得冷了，你就往里扔几块儿煤，用手套碰炉钩子。”
　　路婳浓朝她笑，“好。休息的时候记得来找我。”
　　米来点头，把身上的校服脱下来盖在路婳浓的腿上，又给路婳浓的保温杯灌满了热水才退出去。
　　出去的时候，米来把小智从车下一把扯了出来。
　　“你什么意思？”
　　“什么什么意思？”小智躺在滑车上，手里拿着扳手问她。
　　“你不许喜欢她。”米来掐着腰看小智。
　　“为什么？”小智原地坐起身，手拄在车头上奇怪的看她。
　　米来蹲下身，直视小智：“她是考清北的苗子，咱们这样的人够不上，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　小智笑着问她：“咱们是什么样的人啊？”
　　米来站起身，“明知故问，就是混一天算一天的人呗。”
　　小智摇头，“我是，你可不是。”
　　米来耸肩，“反正你别喜欢她。”
　　小智撇嘴，“听说好学生最喜欢我这款。”
　　米来套上工作服，嫌弃的问他：“你哪款啊？”
　　“狂拽酷炫吊炸天的小混混。”小智起身又把米来身上的衣服扒了下来，“强哥说今天没有要洗的车，你去里头写作业，到点就走就行了。”
　　“哦，那李强人呢？”
　　“去收贷了。”
　　米来了然，转身就进了内间，她乐得没活。
　　李强每个月都会干几票替人收贷的活。
　　不然这间小小修车行是绝对养不活他手底下那七八个壮汉的。
　　小智和她是整个车行唯二不用跟着去收贷的人，大概是他们两个还都是未成年人，李强虽不是什么好人，但也绝对算不上烂人。
　　见她突然进来，路婳浓抬头问：“这就干完活了？你这钱还真好赚。”
　　米来点头，“平时就这么闲。我也不会修车，就跟着小智擦几下车。”
　　路婳浓拉她在沙发上坐好，身体靠过来，给她指那个熟悉的蓝色文件夹：“我还没做好呢，你再等我一会儿。”
　　米来伸出手翻，被路婳浓用笔狠狠打了一下，“给你做的复习资料，别弄乱了。”
　　看着平时都是堆泡面的桌子此刻堆了满桌子的书和卷子，米来觉得有种诡异的神奇。
　　她仰头靠在沙发上朝路婳浓佯装抱怨，“怎么放学也不放过我啊？”
　　路婳浓把自己手里的保温杯塞到米来手里，看着她喝了两口热水后才笃定的回答：“你能考三百，就能考三百九。”
　　米来坐起身，好奇的问路婳浓：“你为啥对我这么有信心呢？那三百已经是我连蒙带猜的极限了。”
　　路婳浓根本不听她说话。
　　她皱着眉整理好卷子后，把文件夹推给米来，“你理科不行，咱们果断放弃。现在就是多看看生物，其他的就是背一背，对你来说简单。”
　　米来收过那文件夹，把文件夹夹在腋下问路婳浓：“能不能回家再做？”
　　“回家做的话，那你现在想干嘛？”路婳浓依然贯彻她的冷脸。
　　米来转头来看了一眼黑透了的窗外，问路婳浓：“你这么晚不回去没关系吗？”
　　路婳浓学她仰头在沙发上：“我妈陪我哥去b城看病了，我爸忙着做国家项目呢，几个月不着家。”
　　米来起身把文件夹塞进书包里，神秘兮兮的问她：“想不想看电影？”
　　路婳浓抬眼，“什么电影？”
　　米来起身，从DVD碟机上，翻出了一盒子影片。
　　她抱着装碟片的筐，扔到路婳浓手边，“随便挑，这里有家庭影院。”
　　因为这一盒子碟片都是他们修车行里的人凑的。
　　所以内容和质量上就有些良莠不齐。
　　路婳浓两指间拎着一张封面是暴露女郎的碟片问米来：“这种你也看过？”
　　米来一手把那张碟片从路婳浓手里打掉，“李强在的时候，这种碟他不让放，我没看过，小智也没看过。”
　　路婳浓还是不信，她靠近米来，压低嗓音问：“真没看过？”
　　米来慌的手脚都不知道怎么摆，她举起手，伸出三根手指：“我发誓，我要是看过这东西，出门就让车撞。”
　　路婳浓瘫回到沙发边，随手翻了张《泰坦尼克号》，“就这个吧。”
　　米来接过碟片，打开盒子，把碟片塞进了DVD机里。
　　电视周围立了两根超高的音响，电影一播，音响开始工作。
　　路婳浓被巨大的立体环绕声震惊得睁大了双眼，“这什么牌子的音响？效果怎么这么好。”
　　米来得意的朝她挑眉，“小王哥自己做的。”


第22章 
　　里头的音响一响, 小智也脱了手套开门进屋。
　　他坐在沙发下的地毯上，支使米来从冰箱给他拿罐儿啤酒。
　　米来不动，“你想喝自己去拿, 要是让李强知道你喝酒，腿儿给你打折。”
　　小智「切」了一声, 老实了下去。
　　屋里的灯被关掉，整个屋子的光源就是沙发正对面正放映着影片的电视机。
　　电影放到一半, 船还没沉。
　　荧幕的光打在路婳浓的脸上，米来突然有种想要亲她的冲, 动。
　　外头突然有男人们嘻嘻哈哈的吵闹声，他们进屋看到正放着影片的电视机，也跟着消停了下去。没一个人开灯, 都自己默默找了个地方，陪小鬼头看电影。
　　李强进屋，又一个人出去。
　　米来起身看了门一眼, 路婳浓小声问她：“刚出去那个就是你舅？”
　　米来点头，靠近她的耳朵问：“你咋知道？”
　　“你长得像他, 一脸的欠揍样。”路婳浓抿唇笑。
　　过了一会儿，李强回来，在路婳浓身前的茶几上扔了一兜子的零食饮料。
　　路婳浓仰头看他。
　　李强向她指了指茶几上的零食就走到沙发后的炉子旁。
　　路婳浓又和米来说：“连臭屁也像。”
　　米来才不管李强, 她坐在沙发上脱了鞋用袜子踢小智的背，小智回头，她给他指茶几上的零食。
　　小智起身，先是把一堆零食饮料塞到路婳浓身边，路婳浓小声和他说谢谢后他才给屋子里的大哥们挨个分饮料。
　　船触礁, 沉了下去。有人被爱的人保护而活了下来, 有人为了保护爱的人而被海水吞没。
　　小智站在原地看着屏幕忘了坐回去。
　　米来向路婳浓的方向靠了靠, “这什么狗血剧情？”还带着一小点儿哭腔。
　　路婳浓转头看她，伸出手给她擦了擦眼泪才点头，“是狗血。”
　　见米来还是难过，路婳浓伸出手轻轻把她的头放到了自己曲起的腿上，小声和她解释：
　　“这是个人的选择，不值得歌颂，也不值得学习，人总要为自己的选择负责。他在做出决定的那一刹那，就已经想到了最差的结果。”
　　影片接近尾声，开学的第一天也接近尽头。
　　还是没人开灯。
　　李强坐在米来身边的沙发扶手上问她：“这是同学？不介绍一下嘛？”
　　“嗯，这是小路，这是我的便宜舅舅李强。”米来的手在两人间相当敷衍的来回摆了一下。
　　路婳浓坐直，朝李强点了下头，“舅舅好。”
　　李强笑得连眼角的褶子都看得一清二楚，他也朝路婳浓点头：“小鹿好，回去请给大象先生打声招呼。”
　　路婳浓愣了一下。
　　李强抿起唇，“有点儿冷了是吧？抱歉，我没什么幽默细胞。”
　　路婳浓假笑，“还是蛮好笑的。”
　　米来偷偷把手搭在路婳浓肩上的沙发边，像搂着她那样。
　　被李强发现了，他皱眉把米来的胳膊扒拉到一边儿，“不许早恋。”
　　米来窘迫的看李强，还甚是诧异的指着自己：“我是女的！”
　　李强像是抹不开面子下不来台那样，暗自找补了一声：“女的也不行，注意人与人之间的安全距离。”
　　路婳浓缩在沙发上偷笑。
　　等影片的演职人员表都放完时，小智从地毯上起身去开了灯。
　　李强不自然的在突然亮起的灯光下眨了两下眼睛，待他看清路婳浓的长相后，他站起身打了两下米来的肩和她小声地咬耳朵：“早恋就得找这种漂漂亮亮的。”
　　米来又指了一下自己，向他陈述事实：“舅，我是女的，她也是女的。”
　　李强皱眉，揪着米来的耳朵小小声的回她：“我看到了，我们进门的时候，你想偷亲她。”
　　米来瞬间窘迫的闭上嘴。
　　李强也尴尬的站起身，他问路婳浓：“晚上睡米来家嘛？”
　　路婳浓想了一下后朝他点头。
　　李强又拉米来的衣领出门，他指着招牌下门口立着的二手小摩托车告诉米来：“抵债的，便宜你了，骑着上下学吧。”
　　米来却手不自然的搓了搓裤线仰头问李强：“你歧视吗？”
　　“歧视什么？”李强问她。
　　“我，喜欢女生，你觉得恶心吗？”
　　李强穿了一冬的皮夹克，开了春儿也舍不得换掉。他靠在抹了橙色油漆的墙边，朝她扬眉，“这有啥的，谁敢说你的不是，舅舅给你撑腰。”
　　米来鼻尖儿一酸，忍了忍眼泪。
　　然后她问李强：“你咋还不找一个啊？成天打打杀杀的什么时候是个头啊？”
　　李强给自己点了根儿烟，刚要把烟盒递到米来身边又想起什么似的顺手收了回去。
　　他嘴边叼着烟回答米来：“我这样的，找人就是给人添麻烦，自己个儿活挺好的。等我死了，就拜托你把我骨灰扬大江里，行不行？”
　　米来撇嘴，她蹲在小摩托车边仰起头看李强：“你姐这些年过得还好吗？”
　　李强顺手给了她一个爆栗，“那是你妈。都快四十的人了还有什么好不好的，就是凑合活着呗。”
　　米来点头：“也是，活好自己的比什么都强，什么丈夫儿女的都靠不住。”
　　李强也蹲在米来身边，他沉默了许久后突然开始给她讲他的过去：“你妈走的那一年，我进去了，我妈也就是你外婆生了重病。你妈她也是没别的办法，为了那几万的彩礼，就找人嫁了。
　　这么多年没去看过你一是因为家里孩子小离不了人；
　　丈夫不让她去看你，二也是因为她对你愧疚；
　　没脸去见你。这事说到底，是我对不起她，也对不起你，更对不起因为没钱治病而死去的你外婆。”
　　“但你做英雄了。”米来看着他上挑的桃花眼说。
　　李强刚要张嘴，米来又说：“你做的是对的。”
　　他笑了，把烟蒂弹到地上，看着那烟蒂在眼皮子底下燃。
　　“我在里面加上减刑足足蹲了十三年，你知道为啥吗？因为那个女工她老公不让她替我出庭作证，嫌丢人，磕碜。”
　　米来抿起唇后拍了拍他的肩，“你做的就是对的。再来一次的话，我希望你先报警再把石头换个别的地方砸。”
　　李强站起身，用脚上的切尔西皮靴狠狠碾了碾那烟蒂。
　　“哪来的再来一次，不早了，带我外甥女婿回去吧。”
　　“为什么不是外甥媳妇儿？”米来笑着仰起脸问他。
　　李强回头看了一眼屋里的众人，又转过来看米来：“我看那小丫头比你倔，你拿捏不了。”
　　米来偷笑，“你这话说的倒是，也没毛病。”
　　两人并排走回去，路婳浓已经帮米来收拾好书包，她把书包带子递给米来，“周州刚给你打电话我接了，她说让咱们快点回去，奶奶做了馅儿饼，刚出锅。”
　　李强朝米来向外摆了下手，“赶紧走吧。”
　　米来接过书包斜挎到身上，又仰起头看他，问：“一起去呗？吃夜宵。我奶奶做的馅饼，简直h市一绝。”
　　李强摆手，“我不去了，你爸看见我，保准腿儿都得打颤。”
　　米来笑着点头，“也行，那就下次。”
　　李强刚进屋，又推门出来送她们两个。
　　掉了单立人的招牌通了电，招牌下面挂着一盏灯，正随着风飘来飘去，李强眯起眼睛抬手固定住那盏灯。
　　米来率先跨上小摩托车上，轰了两下油门后，向路婳浓点头，“上来吧。”
　　路婳浓眼都没眨的坐到了米来身后，她将手臂搭在米来的肩上，转头向李强道再见。
　　李强朝她笑，“明天再来玩儿。”
　　米来就是在这个时候给了油门，小摩托如蛟龙入海，如鱼得水的行驶在夜晚空下来的大街上。
　　路婳浓把胳膊搭在米来的腰边，整个人贴在米来的后背。
　　米来回头看了她一眼，被路婳浓在腰间狠狠掐了一把，“看路。”
　　开了路灯的大街，车辆和行人都变得比白日里少。米来有心吓唬她，总是突然给一下油门，小摩托车就跟着突然加速。
　　路婳浓在米来身后坐直，一直到到达目的地，路婳浓都没在米来身后出声。
　　到了家里的小院儿门口，米来停了车，用腿支在摩托车两边，转头看路婳浓：“你怎么不怕呢？”
　　路婳浓从车上下来，站在车头边拿下头盔边问米来，“我怕什么？反正出事了也有你陪着。”
　　米来趴在仪表盘上眼都不眨的看路灯下像发着光的路婳浓。
　　曾经被中途打断的偷吻仿佛又重新悸动在米来的胸膛。
　　她一点一点探头靠近路婳浓，直到她的唇角不小心碰到了路婳浓的，路婳浓没躲。
　　米来吓得刚一接触上就立马弹开，她的本意只是亲亲路婳浓的脸颊来着，不知为何竟然碰到了她的唇角。
　　还没暖和到流汗的季节，米来却只觉得浑身燥热，她偷眼看路婳浓。
　　路婳浓永远都是那副适应良好的状态，仿佛米来当场掏出一瓶硫酸，她都不会震惊一样。
　　“还要在这里呆多久？我知道你不小心碰上的，别当回事。”路婳浓倒反过来安慰米来。
　　米来从车上下来，打开小院的门，推着车进了院子。
　　周州从屋里出来的时候还拿着碗，她边吃边招呼路婳浓进屋：“快，米奶奶刚做的馅饼儿，赶紧赶紧，不用等大米。”
　　路婳浓钻进温暖的屋子内。
　　米来把车停好，站在门口和周州显摆。
　　“这车咋样？我白嫖来的。”
　　周州端着碗围着小摩托转了一小圈儿，“挺帅。车头还是改过的，这颜色也有点儿帅。”
　　下完了结论她刚要往屋里钻，被米来严肃的挡在了门外。
　　“那个，我还想问你一件别的事。”米来不好意思的抬起拿着车钥匙的手蹭了蹭鼻尖。
　　周州抬眉，“什么？有话快说，有屁快放，这天儿太冷了。”
　　米来凑近周州，贴着她的耳边快速说了一嘴：“我刚才亲到路婳浓了，碰到嘴那种。”
　　周州碗都险些没端稳，她伸出手不敢置信的指了指屋子里。
　　米来抱臂向她点头。
　　周州震惊到忘了闭嘴，她也往米来身边凑：“就刚才的事？”
　　“对。”
　　门又被人重新打开，路婳浓出现在门口，看了一眼米来又看了一眼震惊的周州。
　　“奶奶叫你们快点儿进来。”她说完了话就转身进了屋。
　　周州一脸恶寒的看向米来，“这事明天再说，我现在还没反应过来，我需要时间消化。”
　　米来嗔她：“你消化什么？我怀疑她好像是机器人，亲都亲了，竟然也没啥特别的反应。”
　　周州缩着脖子进了屋子，转身前留了一句：“你胆儿可忒大了，竟然敢亵渎神仙。”
　　作者有话要说：
　　承蒙厚爱，感谢支持。心怀感恩，感谢大家。


第23章 
　　围在锅台边吃完了饭, 周州还是不能很好的正视路婳浓。
　　她回家的时候，米来和路婳浓一起出去送她。
　　在门口等车的时候，路婳浓问周州：“你到底什么事？直说行不行？”
　　周州看了一眼偷偷朝她摇头的米来, 只能说：“没事。”
　　话是这么说，却透露着一股子的欲语还休。
　　她家的私家豪车缓缓到达小院儿门口。
　　上车之前, 她突然想起什么似的提醒路婳浓：“你们班万年考第二那个，叫王, 王什么晶的那个，和钱可可是亲戚, 我去办公室挨训的时候正碰上你们班主任和她们俩说话。”
　　待周州离开，米来转头问路婳浓：“是不是她和可可说你坏话，可可才不喜欢你的？”
　　路婳浓阴阳怪气的问她, “可可？不是叫老钱嘛？看人家长大了变可爱了就可可了？”
　　把米来说的一愣一愣的。
　　米来依然用肩撞她的，直接打直球：“你说什么呢？谁能有你可爱？在我心里，你就是最可爱的。”
　　路婳浓突然转身, 留米来一个人望着大门口的路灯发呆。
　　神仙会害羞吗？应该不会吧，最起码不能只是因为一句「可爱」就害羞吧。
　　洗漱好以后, 米来发现奶奶和路婳浓已经合力把被褥铺好了。
　　在黑暗中躺下去的时候，米来期待的问路婳浓：“你明天还来我家睡吗？”
　　路婳浓伸了根食指堵在自己的唇前，“嘘, 睡觉。”手也隔着被子搭在米来的腰腹上，一点一点拍她，像年轻妈妈哄哭闹不止的婴儿似的。
　　米来就是在路婳浓这种罕见的温柔中一点一点的昏了头，慢慢睡了过去。
　　第二天还没起的时候，周州就堵了她的被窝。
　　她边把手往褥子下伸边叫米来：“大米, 快点儿起来, 人家神仙都洗好了。”
　　米来迷迷糊糊睁开眼睛, 见是周州，伸出手就把她按倒在炕上。
　　“来这么早？昨晚奶奶许你什么好吃的了？”米来爬起身，从炕中间被拉开的拉门往外瞧了一眼，路婳浓正一个人掰着餐桌。
　　“嘿，让你猜着了，说米叔准备以后出早餐摊，让我今天一定要过来试试味儿呢。”周州揉了揉自己被米来玩闹弄红的脖子。
　　米来晕乎乎的起床，把自己被褥叠好放进了奶奶大屋炕边的柜子里。
　　去屋外刷牙的时候，路过小厨房看了一眼油锅里炸得金黄的油条，问米东发：“你打算去哪摆摊儿？”
　　米东发手拿着长长的木筷子看了她一眼，神气的告诉她：“明早去四中门口。那儿学生家长多，肯定好卖。”
　　米来拿着牙缸子撇嘴走过了厨房。
　　蹲在院子里漱口的时候，周州站在门口捧了根儿油条出来，“就米叔这个技术，你毕业之前债务肯定能还完了。”
　　米来嘴上还带着牙膏沫子，她灌了一口兑了热水的刷牙水，一下子都吐出去之后才站起身，“你不了解我爸，他要是真能撒下心干活，我奶奶早住上统一供暖的楼房了。”
　　周州耸肩，看了一眼屋里已经坐好的三人，神秘兮兮的靠近米来问她：“那你有后妈嘛？”
　　米来笑，“啥意思？你看米东发那熊样，能有人愿意跟他嘛？”
　　周州伸手给米来咬了一口自己手里的油条，“那可不一定，万一你真有了后妈，一定记得告诉我，我给你点儿过来人的经验。”
　　米来站在原地上上下下的看了一眼周州：“你别告诉我，你是个从小被后妈欺负的富二代可怜蛋儿。”
　　周州收起油条自己咬了一口，再抬眼时向米来点了点头：“小学时候的事，和我爸结婚前对我可好了，结婚以后，恨不得把我打包扔出去。”
　　米来不知道说点啥安慰她，还是周州率先笑着打趣她自己：“但是好在有钱，再怎么算计，我都是我爸遗嘱里的第一顺位继承人。”
　　米来伸出手重重的拍了下周州的肩膀，附和她：“好在不用受没钱的苦。”
　　进去把牙缸放到脸盆上的架子时，她才发现架子上多了一套新的牙具，不用想就知道是路婳浓的。
　　她忍俊不禁的坐到路婳浓身边，转头胸有成竹的问她：“你一会儿去学校坐周州的出租车走还是坐我摩托？”
　　路婳浓抬眼看她，“当然坐车了，你自己路上小心点儿，有的路段还有冰没化干净。”
　　米来往嘴里塞了半根儿油条，愤愤不平的开口：“出租车不就是有个棚，多俩轮儿，有什么了不起？”
　　奶奶笑着接她的话：“人家小轿车肯定不冷，跟着你这愣头青要冻死了哟。强子给你这车，以后你可得孝顺你舅舅。”
　　米来抬眼看奶奶：“他把你儿子都要打死了，你还让我孝敬他？”
　　奶奶瞪了米来一眼，“别没大没小的。一码归一码，欠人钱不还，让人揍一顿都是轻的。”说这话的时候，又恨铁不成钢的狠狠捶了一下米东发的背。
　　米来咽下最后一口油条，下了个结论：“还是个大义灭亲的小老太太。”
　　被奶奶扯着胳膊雷声大雨点小的轻轻打了一下。
　　吃完了饭，路婳浓跟着周州在大门口等出租车的时候，叫住了摩托车上的米来。
　　“一定要看路，看路。”
　　米来伸出手臭屁的学港剧摆了个造型，“yes，madam。”就扬长而去。
　　路婳浓望着米来消失的路口笑，周州站在她身边装作不经意的问她：“听说，亲了？”
　　她转了个身，脸红的很明显，又揪了揪自己的校服下摆，很是没有底气的威胁周州：“你千万别和别人说这事。”
　　周州看见空车，伸出手拦了一下，坐进车厢之后她才问：“你怕了？”
　　路婳浓摇头，“我连死都不怕，更别说这些了。但人总不能活在想象的象牙塔里，人的嘴和手里的键盘都能杀人，我不想让米来听到这些浑话。”
　　她顿了一下，“最起码，还没经济独立的时候，我不想让她因为别人的眼光而不开心。”
　　也千万不要被送到那个能吃人精气神的恶毒地方，路飞扬已经受过罪了，她甚至连那地方的名字都不愿意想起。
　　周州还欲说点什么，路婳浓制止了她：“我知道你要和我说什么，你放心，我绝对不会欺负她。”
　　车厢里还算温暖，电台里放着鸡毛蒜皮的家长里短求助电话，司机忙着用对讲和司机群里的朋友们约饭。
　　周州笑了一下，“我没要说这些，我要说的是，你这话为什么不和大米说清楚呢？”
　　路婳浓才终于像个正常为爱所困的女高生一样皱起了眉头：“我不能那样，她可能只是一时兴起，我不能最起码不应该…”
　　周州听了一半儿，追问了一句：“不能什么？”
　　路婳浓像是突然自己想明白了，她靠在车后座喃喃道：“我哥是，”偷偷看了一眼司机，随后对着周州弯了弯自己的手指头，接着说道：“我也是，我不能在这种时候误导米来，得等她想明白了，确认了，敢和我走这条路，我才能表态。”
　　最后她还是在周州面前隐去了路飞扬的遭遇，他是被自己最信任的老师背刺而被叫家长的。
　　“哦，怪不得今天和我走，就是想告诉我守口如瓶呗？我懂，你放心吧，我帮你看着这傻大个。”周州也放松的靠向后车座。
　　路婳浓却摇头，她支支吾吾了半天才抬起眼看向周州：“我是想咨询你一点儿别的事。我想不明白，又没有别的人能问。”
　　“什么事能难倒神仙啊？”周州坐直，难得认真的看向路婳浓。
　　“钱可可，她讨厌我。”路婳浓顿了一下，“我不是说要别人都喜欢我的意思，而是这敌意来的太过莫名其妙，下课的时候她还刻意坐我前桌和王晶晶大声讲她和米来的初中生活。”
　　“什么意思？”周州问。
　　“钱可可是那么坦荡荡的人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，非黑即白的。你再看看我，我只有一身的阴郁，喜欢和讨厌都不敢让别人知道。”
　　路婳浓拐弯儿抹角的一口气说出这些，才像把身上沉重的担子找到人分担了一般泄力了不少。
　　此刻的出租车电台正好播到主播们正在探讨如果自家孩子有被校园暴力的迹象，家长应该怎么解决。
　　周州愣了一下才摇头：“大米曾经告诉过我，这世界上没人有资格管别人喜欢脸盆还是别的什么。内秀或者外放都是独立个体的特点，你不用妄自菲薄。”
　　路婳浓自嘲的翘了翘唇角，豁出去了般反问道：“小学同学和初中同学认谁看都是初中同学更亲吧？”
　　周州恍然大悟，感情这神仙大人也会学人吃醋，她又懒歪歪的躺了回去，闭起眼睛告诉路婳浓：“不用怕，该是你的就是你的，抢也抢不走。”
　　下了车，路婳浓站在出租车边等周州付钱出来的时候，很久没见的莫尚从校门口吊儿郎当的踱了过来，一整个假期没见人好像瘦了不少。
　　“路婳浓，我等你老半天了，过来就是告诉你一声我一认识的好哥哥听说我因为你在学校被网暴，打算晚上放学的时候帮我出出气。
　　也别怪我没提醒你，晚上放学小心点儿啊，最好找俩人儿，一帮大老爷们围一个小姑娘传出去也不好听不是？”莫尚只翘起一边的唇角笑，显得整个人特别鸡贼。
　　周州正好从车厢里钻出来，她转头看了眼老神在在的路婳浓，嘴比脑子快的顶了一句：
　　“你还知道这事你办的不地道啊？还网暴，你也好意思说。晚上咱们碰碰，说的好像谁不认识几个校外的人似的。”
　　路婳浓对着周州摇头：“不用，”又看向莫尚，“你想怎么解决这事？我提醒你一下啊，有校外的一掺合，出了事儿这性质可就不同了。”
　　莫尚新配了一副玳瑁大镜片眼镜，他曲起手指扶了扶鼻梁上的镜框，斟酌了一会儿后说：“不让他们掺合也行，你在学校贴吧给我带大名道歉。”
　　路婳浓冷笑了一下，“我道歉说什么啊？说对不起你剪辑了音频？应该放原音频？”
　　被说了个脸红脖子粗的莫尚气急败坏的哆嗦着手指；
　　指着路婳浓的鼻尖儿开口：“你不用在这跟我俩阴阳怪气儿的，你给我好好等着，晚上咱大门口不见不散，谁不来谁孙子。”
　　路婳浓对着莫尚的背影翻了个白眼后对周州开口：“我晚自习不能上了，我得跑路。这事你千万别和米来说啊，我怕她一时上头，真和人打起来。”
　　“他刚才说了，谁不来谁孙子。”周州提醒了一声。
　　路婳浓鼻尖轻「哼」了一声，“还能他说什么就是什么了？”
　　周州指着校门提醒她：“你快点儿吧，你们班不是早读早十分钟吗？”
　　路婳浓点头应了一下，转身走之前又提醒了周州一句：“千万别和米来说啊，躲了今天，他要是还来，我就直接去找老周，这事儿肯定闹不起来。”
　　.
　　还沉浸在自己小摩托突突声的米来，刚一到校门对面的文具店旁停好车，就被独自等她的周州从小摩托上一把扯了下来。
　　“莫尚今天晚上放学要找校外的人堵路婳浓。”她言简意赅地开口。
　　米来抬眉懵懂的问：“莫尚是谁？”
　　“说路婳浓和任垚狼狈为奸那个贪了外联部钱的学长。”
　　米来扯了两下自己的校服袖子，因为里面穿的是厚卫衣所以扯了两下也没扯动，她尴尬的咳了一声，“这事还不简单？找小智，小智认识一大堆不良青年。”
　　这次换周州问：“小智是谁啊？”
　　“额，就我舅舅修车行里一个非主流黄毛。”米来也言简意赅的解释。
　　作者有话要说：
　　路老师是个知道挨揍疼会跑路的学霸。
　　看到大家的夸夸和爪爪了，感谢支持。
　　明天上夹（新书千字榜，每篇v文都可以上一天），为了不影响排名，明天更新时间会从下午六点调整到晚上十一点。
　　请大家六点不要白等。


第24章 
　　课间做操的的时候, 米来偷偷躲在楼道间给小智打了个电话，小智满口答应，要她好好学习别担心这事了。
　　晚自习, 米来偷溜到一班后门，但压根儿就没见到路婳浓。
　　放学时候她在一班门口堵住了曾晓宇, 问她：“曾老师，路老师呢？”
　　“你家路老师下午就请假走了, 说家里有事，班主任都没用家长请假, 直接批了。”
　　米来这才放下心来。
　　钱可可在后门看到她，立刻来挽她的手臂，曾晓宇看了她们一眼, 自顾自和米来打了声招呼就走了。
　　白宇赢在走廊看到米来和钱可可在一起，兴奋的从她们身后冲过来，“大米, 可可。晚上一起去吃火锅啊？周州呢？”
　　曾晓宇走了几步听到白宇赢的声音转头看了他一眼，又默默动了动自己的书包带儿扭头离开了。
　　米来用了一个极尽诡异的姿势将自己的胳膊从钱可可的禁锢中挪开, 又推了一把小白：“你俩去吧，我晚上和周州有点儿事要办。”
　　白宇赢一脸受伤的表情：“你们俩的事？啥事？这才换班几天就不带我玩儿了？”
　　米来紧着摇头，“不是, 明天中午一起吃饭的时候再和你说，你先送老钱回去，她按照往常时间晚到家十分钟，她爸妈肯定夺命连环call来学校找的。”
　　白宇赢将信将疑的看向钱可可：“真的吗？你家长管的好严啊。”
　　钱可可朝他点头，但还是不愿意放米来走。她手指捏着米来的校服袖子, 问她：“你到底怎么回事儿？怎么每天都神龙见首不见尾的？你在躲我？”
　　米来摆手：“我躲你干什么？你赶紧回去吧。”
　　又去推白宇赢：“你们先走吧, 放心, 明天我都告诉你。”
　　钱可可撅起嘴生气，又去拉白宇赢的胳膊：“咱们走！她就是有了新欢忘了旧爱呗，咱也不稀罕。”
　　白宇赢被强制拉着往楼梯方向走，他只能三步一回头的看米来。
　　米来笑着用手比了个电话的手势放在耳边，白宇赢慌乱的朝她点头，又被钱可可一把扯走。
　　在校门口的时候看到早早等在外面的小智和他身后的不良青年们，心里瞬间有底。
　　她先是去文具店门口找到了和莫尚一伙站在一起的周州，又带他们向小智的位置过去。
　　她原以为小智只是李强最微不足道的一个平平无奇的马仔，认识的人也应该是装装样子的「豆豆鞋社会人」。
　　可谁能想到莫尚搬来的救兵刚一见到小智和他身后站着的人，吓得差点儿当场跪下。
　　h市说大不大，说小也不算小。在小混混圈子里混出了点儿名堂的，肯定身上有点儿常人没有的狠劲儿。
　　看那人怕的战战兢兢的样子，米来又重新打量小智。
　　但怎么看小智都是那副在车行里乖乖擦车的小工模样，他甚至还穿着印有强仔修车行的连体衣工装。
　　那头黄毛早上没洗，还支楞巴翘的随风飘荡。
　　他单手拎着领头那人的衣领，掠过睁着大眼睛不敢置信的莫尚，走到米来面前问她：“就他们要堵小路？”
　　米来下意识点头。
　　「啪啪」的两声巴掌声，响在放了学正热闹的学校门口。
　　那人的脸上瞬间一边一个的现了巴掌印儿，听那声音就知道小智用了十成十的狠劲儿。
　　有人离老远的站着看热闹，还有人小跑着远离这个事故漩涡。
　　被人打了两巴掌就打出泪来的小青年，双手合十哀嚎着求饶，“我错了，智哥，下次再也不敢了。”
　　小智冷着脸问：“还有下次？”
　　“不，不，再没有下次了。”
　　小智松开他，又指了指穿着德育校服站在一边不知该干嘛的莫尚，问米来：“他怎么解决？打嘛？”
　　米来也怕在学校大门口人多眼杂的真出了事儿，她摆摆手径直走到莫尚面前，学李强那样凶神恶煞的问他：
　　“你和路婳浓的事今天能不能了（liao）？不能咱们就动点真格的，能的话，以后你看到路婳浓就绕道走。你选吧。”
　　莫尚吭哧瘪肚的憋了半天，身边被打了巴掌的推了推他，他才小声哼唧：“了了，以后我见她绕道走。”
　　周州站在小智身边小声问他：“小智哥，晚上带着大家一起吃饭啊？我请客。”
　　小智斜眼看周州，面无表情的问她：“我才十七，你多大？”
　　周州尴尬的搓了搓手，“那个，哥是尊称，你要是不喜欢的话，我也和大米一样，叫你小智你看行吗？”
　　小智咧起嘴笑了笑，“行，都行。那晚上吃烧烤成吗？”
　　周州立刻点头：“当然成。你选饭店。”
　　那边米来满意的走过来，看了一眼小智：“今天这事就算了（liao）了（le）。”
　　想了一下又接着问他：“你到底在哪片儿混的？他一个隔壁大专的，为啥那么怕你？”
　　小智眯了眯眼后抬起头，“我也不知道他在哪里见过我，你这朋友说晚上请大家伙儿吃烧烤，你也去吧？”
　　米来疑惑的看向周州，收到周州肯定的眼神后点头：“去，一起。”
　　周州却突然叫住了正灰溜溜离开的莫尚：“诶！莫尚，走之前不如你说说今天到底谁孙子？”
　　米来又诧异的看向突然狠起来的周州。
　　莫尚斜眼瞄了一眼米来身边的小智，指着自己的鼻子向周州小声说：“我孙子，我是孙子，行了吗？”
　　一脸的□□受辱要卧薪尝胆蛰伏报仇的样子。
　　周州笑着朝他扬了扬下巴。
　　等人一走，她小声和米来说：“这孙子和你家路老师说，今晚上谁不来谁孙子，这话你能忍？”
　　米来咬着后槽牙一字一顿的问周州：“你刚怎么不说？”
　　周州笑着戳了戳米来鼓起来的脸蛋儿，“你们家路老师还说了，不让你动手。”说完，就拽着米来往小摩托那儿走。
　　小智选了一家修车行附近的烧烤店，他们几个不良青年打了出租车过去，周州则是坐米来的小摩托后座。
　　米来刚走到包厢门口，就被早就在包厢里坐好的小智拦住了去路，他仰头问：“不叫小路吗？”
　　她看了小智一眼，最后贴着门口踱出去找了个没人的地方给路婳浓打电话。
　　第一遍她没接。
　　米来又打了一遍，这次刚响了第一声，电话就被接起来。
　　“什么事？”懒洋洋的嗓音，还配着呼呼的吹风筒渐消的声音。
　　看来这学霸确实没把今天这档子破事当回事。
　　米来贴着墙角站在窗户边，她伸出手打开了窗户，寒气从屋外瞬间扫进来。
　　“想你了不行？来吃烧烤吗？修车行这边儿路口那家大筋皮子。”米来伸出手戳了戳金属窗框。
　　电话那头顿了几秒，路婳浓问她：“你知道了？没和人起冲突吧？”
　　米来看了一眼玻璃上自己的倒影，“没，小智带人平了这事，你以后不用躲了。”
　　从洗手间洗手出来的周州路过她的时候，站在她身边等了一会儿。
　　等路婳浓挂断电话后，米来转过身问周州：“为啥要请他们吃饭啊？怕我没钱还人情啊？”
　　周州轻笑，“知道你还问。你和他们不一样，别呆得久了把自己陷进去了。”
　　米来也笑，“你猜路婳浓一会儿来不来？”
　　周州仰起头想了一下，斩钉截铁的转头回答她：“肯定能来，这事是她引起的，她肯定得来。”
　　米来耸了耸肩，拖着周州的手臂进了包厢。
　　小智从桌子对面扔过来一张稍微带着点儿油腻的菜单儿，“基本上都点了，你们就看看饮料吧。”
　　米来认真看菜单的时候，小智问她：“小路来吗？”
　　她要了一瓶大冰红茶和大瓶可乐后转头看向小智：“不知道，没给准信儿。”
　　带着特粗大金链子的烧烤店老板认识小智，来送烧烤的时候，还特意多送了两盘儿毛豆和拍黄瓜。
　　小智带来的几个社会青年也不客气，烤好的肉串刚放进托盘里，瞬间就没了一半儿。
　　周州站起身，从托盘里拿了几串烤梅肉放到了米来的餐盘里。
　　小智看见了，也起身将托盘最下面压着的菜卷拨出来，一起递给了米来，大家都知道她不吃肥肉。
　　米来接过串放在自己餐盘上堆着，给周州倒了一杯饮料，又给自己倒了一杯，她端着杯子站起身，将杯子底靠在玻璃桌面上轻轻磕了一下，“各位，今天先感谢大家，”
　　还没等她说第二句，包厢帘子被人轻轻拨开。
　　路婳浓罕见的披着头发，穿着长款风衣出现在包厢门口。
　　米来瞬间忘了自己接下来还要说点儿啥，她朝门口的路婳浓招了招手，“这里，这里。”
　　周州顺势起身给路婳浓让了个位置后，又去外面给路婳浓要了一副新的碗碟。
　　几个社会青年一个一个贼眉鼠眼的瞟路婳浓，小智看见之后很是刻意的咳了两声，他们才收回视线。
　　路婳浓贴着米来坐下后偏头问她：“给我讲讲刚才都发生什么事了？”
　　“哦，就小智带着这几位哥刚碰上莫尚那几个大专哥，他们就怂了。”
　　“没了？”路婳浓问。
　　“嗯，小智还打了那人两巴掌，在咱校门口。”
　　路婳浓看向小智，小智起身把放着烤串的铁质托盘往路婳浓身前推了推，“没啥大事，以后要是还有这种混子来烦你，你直接让米来找我就行。”
　　为了躲帘子而弯着腰走进来的店老板把剩下的烤串一把扔进了托盘里，问小智：“强子知道你带坏人家好学生吗？”
　　小智指了指米来：“那是强哥的亲外甥女。”
　　店老板看了米来一眼，“眼熟，你是不是经常路过这儿啊？”
　　米来站起身点头：“最近在我舅修车行打零工。”
　　老板看了一眼她身上的校服，紧紧皱起眉头：“瞎胡闹！这还上着学呢，强子怎么回事儿？”
　　说曹操曹操到，离老远李强的声音就飘了过来，“老板娘，我们家小黄毛在哪个屋啊？”
　　老板娘亲自领着他进了包厢。
　　店老板立刻转身指着米来身上的校服数落李强：“那孩子还上学呢，德育，好学校，你怎么能让孩子去你那破车行打工呢？”
　　李强嘻嘻哈哈的把手掌搭在老板厚厚的肩上，“她体育生，就当锻炼体能了，李哥要不也一起坐下喝点儿？我看外头没人了。”
　　叫李哥的老板探出头看了一眼包厢外的大厅，对着老板娘招呼了一声：
　　“我和强子喝点儿，来人你过来叫我，炉子灭了的话，千万别自己整啊，危险。”
　　年过中年的老板娘笑着提了一提冰镇过的啤酒进来，“知道了，知道了，这话都说十了年了。强子，和你李哥喝好啊，小朋友们还想加点儿啥和婶子说一声就行。”
　　李强刚在桌前坐下，那几个社会青年全都规规矩矩的坐直，不光垂着头，甚至连手都老实的放在桌下。
　　米来瞥了他们一眼，对路婳浓小声开口：“这李强身上有点儿东西啊。”
　　路婳浓也跟着看了一眼摆开架势喝酒的李强，和她咬耳朵：“你没动手吧？万一莫尚来阴的去老周那说你和校外的打架，为这记个过不值当。”
　　米来摇头：“我没伸手，就小智给了那个大专的两嘴巴。你想吃点啥吗？让婶子给你现烤。”
　　路婳浓摇头，“我刚洗完澡，不吃了。”
　　米来遗憾的举着手里的梅肉串，“那下次我再带你来吧，这梅肉烤的老香了，不吃遗憾终身。”
　　周州探过头，“真的，好吃。”
　　李强和老板喝了几悠之后才想起来身边那几个社会青年，他坐直不动声色的瞄了他们一眼，“你们要是吃好了，没事的话就走吧，我们还得喝一会儿呢。”
　　几人如释重负。
　　他们贴着门边的墙根儿站成一排，临走之前每人恭敬的敬了李强一杯酒。
　　李强端着手臂只是看着，自己一杯没喝。直到最后一个人喝尽了手里的酒，他才向外挥了挥手。
　　等人一走，米来也凑热闹端着她的饮料杯磕了磕李强的酒杯。
　　李强喝的红光满面，他用自己盘上的一次性筷子敲了敲米来的饮料杯子：“啥时候能喝酒了啥时候来和我干杯，你这杯我不喝。”
　　店老板瞪了他一眼，用自己的酒杯小心的磕了磕米来的饮料，“来，李叔和你喝，别听你舅的，喝酒对肝儿不好。”
　　过来扔了一把肉串的老板娘正好听到这句话，她埋怨的推了推老板的肩膀：“知道还死命的喝，就跟那是什么好东西一样。”
　　李强站起身，笑着打圆场：“李哥平时也不喝，就我来的时候能痛快喝这么一顿，看我面子，你就饶了他这次？”
　　老板娘伸出手拍了下李强的肩：“也就是你来了，不然他别想在我眼皮子底下碰酒。”
　　老板也适时向老板娘认怂：“知道了。就这一次，晚上我自己住沙发。”
　　一脸横肉的脸，对着自己媳妇儿都是讨好和顺从。
　　米来适时贴着路婳浓的耳廓小声问她：“晚上去我家睡吗？”
　　路婳浓摇头向她阐明事实：“我没带书包，也没穿校服，明早回去取肯定来不及。”
　　米来下巴向店外示意了一下：“咱不是有小摩托吗？我载你回去取？”一脸的小得意。
　　路婳浓轻笑：“你也不嫌折腾。”
　　“不嫌，只要能和你在一起，多折腾都行。”米来眼睛朝她快速眨了眨，很是期待的看向路婳浓。
　　周州听见了，抿唇偷笑，又喝了口饮料掩饰。
　　米来的手越过路婳浓，戳了戳周州的手臂：“你也一起来呗？晚上正好咱们仨人儿斗地主。”
　　周州紧着摇头：“我不去，我可不想当八百瓦的电灯泡。”
　　米来小心的觑了一眼路婳浓，垂下头没吭声。


第25章 
　　周州偷偷摸摸出去结账的时候, 被老板娘一把将她的钱包推了回来，“强子结过了，哪有和大人吃饭, 小孩儿结账的道理？”
　　喝的五迷三道出来上厕所的李强走出来，看了周州一眼, 顺手摸了摸她的头：“你和米来还有小路一起回去吧，太晚了, 你们家长该担心了。”
　　周州自从看见那几个社会青年对李强的恭敬程度后也下意识的害怕李强，她赶紧点头：“行, 舅，那你少喝点儿啊，我带她们先走了, 你不用担心。”
　　李强笑着点了点头，意图给外甥女的好朋友留个好印象。但又因为他长得实在是有点儿凶, 喝红了脸挤笑看着比平时更吓人。
　　周州面带微笑的目送李强去卫生间后才带着钱包趴在包厢门口招呼米来和路婳浓：“大米，神仙, 走了！小智，你走不走？”
　　小智摇头，“我一会儿得扶强哥回去呢, 你们先走吧。”
　　米来和小智李叔分别打了声招呼后跟着路婳浓出了包厢。
　　站在室外，米来大大的换了几口新鲜空气，她站在小摩托旁边用眼神示意路婳浓：“回去取东西？”
　　路婳浓最后妥协，“行吧，你不嫌麻烦咱们就回去取。”
　　周州正好拦到出租车空车, 和她们挥手再见：“晚上注意安全啊, 我先走了。”
　　等周州一走, 米来立刻伸出手碰了碰路婳浓身上的及膝卡其色风衣：“你今天真好看，像个韩国女爱豆。”
　　路婳浓从小摩托的车座下拿了头盔，又递给米来一个，米来伸手接的时候她往后撤了一下问米来：“我就不能像个中国女爱豆？”
　　米来傻乎乎的伸出手够了一下，拿到头盔的时候朝她笑，“抱歉，你就是中国冉冉升起的未来之星。”
　　路婳浓坐上米来的摩托车后座时，突然问了她一句：“你觉得当明星好还是留校当讲师好？”
　　她的话说得太远，米来根本就没思考过那种可能性只是下意识的回答她：
　　“那肯定是明星啊，每天都光鲜亮丽的，还有那么多人的喜欢和拥护，赚的还超级多。”
　　路婳浓等她戴好头盔后，在她身后拍了拍她的肩膀：“走吧，师大附近的帝景隆跃。”
　　米来转头看了她一眼：“那地方房价肯定很贵吧？”
　　路婳浓朝她摆手：“赶紧走，你管它贵不贵呢。”
　　小摩托给了油门，又费力的转向了大马路。
　　这个时间刚好错过下班高峰期，路上车已经渐少。h市又在修第一条地铁线，哪哪都在围路施工，导致路面上不堵的时候心都跟着舒畅。
　　等红灯的时候，米来转头和路婳浓说：“我那天在新闻上看，h市因为修地铁路堵程度已经排全国第二了。经济上上不去，这事倒排个第二。”
　　路婳浓抬起手把米来连头带头盔的拧了回去，“修地铁也会被动的给以后的h市带来经济增长，都是城市必经的，就别发牢骚了。”
　　米来在头盔下瘪嘴，她说什么都说不过路婳浓，因为路婳浓什么都懂。
　　h市处在中国大北边儿，此刻正是乱穿衣服的季节，怕冷舍不得脱羽绒服的也有，穿棉服的也有，还有穿皮夹克风衣牛仔服的，反正在大街上都能看得到。
　　晚上被夜风一吹，米来觉得路婳浓会冷。
　　她又迎着晚风大声问身后的路婳浓：“你冷不冷？把我校服脱给你吧？”
　　路婳浓却摇头整个人贴紧了米来的后背，城市的照明系统按照设定好的程序被统一打开，一瞬间，街边的路灯突然一起亮了起来。
　　亮灯的那一刻，米来才终于在心底承认h市除了曾经是个辉煌的工业城市之外，留下来的还有专属于它特有的硬汉浪漫气质。
　　她的瞳孔跟着突然亮起的路灯缩了缩，空出一只手摸了摸路婳浓围在自己腰间的手，确认温度还算正常以后，才松开手放回车把上。
　　一路沉默的抵达了帝景隆跃的豪华大门，米来脚支在路上，看了眼门口站得笔直的保安，问下了车的路婳浓：“你自己进去怕不怕？”
　　路婳浓回头看了眼自己日夜进出的小区大门，又转回头定定的看向米来，她说：“怕。”
　　对自己家小区怕得理所当然。
　　米来咬了咬下唇，把自己的小摩托停在了路边锁好。
　　进小区门的时候，她畏畏缩缩的紧贴着路婳浓的背走，恐让门口的保安发现自己是个不配来这种高档小区的穷光蛋。
　　路婳浓淡定的用卡刷开了小区的门禁，站在一边的保安笑着朝她点头：“欢迎您回家。”
　　等过了大门口，再走过门口的流动水系，脚踏上鹅卵石铺就的景观小路时，米来才长舒一口气，“你们这儿，漂亮的像个公园儿。”
　　路婳浓转过头拍了下她的背：“不要总这么佝偻着，以后驼背了就不好看了。”
　　米来立刻直了直腰，路婳浓仰头看了她一眼，朝她笑。
　　“你笑什么啊？”米来问。
　　路婳浓转过身继续带路，“笑你听话，像个小狗。”
　　“那我是什么品种？”米来接上。
　　路婳浓想了一会儿，说：“柴犬吧，天天傻兮兮笑呵呵的。”
　　走到大概小区中间的位置，一个比四周的大高都低矮的小高层，在小区里很明显。
　　刷开楼下门禁，米来带她上了五层，出了电梯就是家门口。
　　米来站在门口忍了半天还是没忍住：“这样家里不会丢东西吗？”
　　路婳浓转身从鞋柜给她拿了一次性的拖鞋后肯定的告诉她：“不会。”
　　进门就是那种新中式客厅，满眼的红木家具。客厅有一整面墙的书架，架子上堆满了各种各样的书籍。
　　米来眼尖，在书架的最角落，看到了几本花花绿绿的童话小人儿书。
　　她换完拖鞋指着那几本问路婳浓：“你的？”
　　路婳浓跟着瞥了一眼书架，问她：“我说是路飞扬的你能不能信？”
　　米来抿唇笑着摇头。
　　路婳浓轻轻的打了她一下，“好啦，就是我的。开始你的嘲笑吧。”
　　米来很明显的感受到，在自己家里的路婳浓性格会变得稍微软和一点点。
　　她没去看书架上的小人书，而是跟着路婳浓的步子去了她的卧室。
　　卧室里的学习桌边有玻璃展示柜，里面放着的却不是什么奖杯奖状。
　　而是几块儿不起眼的石头和一些看着很像草稿纸的一摞本子。
　　路婳浓拿了校服放进书包里，转头的时候看到米来正盯着自己的展示柜儿看。
　　她起身用钥匙将玻璃柜门打开，手伸进去拿了一块儿石头递给米来，“这就是你说的，来自东海龙宫的神石。”
　　米来这才想起来，小时候爱看央视晚八点的《西游记》。然后在江边捡石头给上幼儿园的路婳浓时告诉她那是东海龙宫里的神石。
　　她用手心接过那「神石」，笑的站不住直弯了腰。
　　路婳浓看她笑也跟着笑，她还在笑的中途紧着拍米来的背：“你别笑了，你一笑，我就想笑。”
　　米来捏紧手里普普通通的石头，手臂拄在路婳浓的椅子上才没让自己笑的失去平衡。
　　她带着笑意转头问路婳浓：“你那时候信了吗？你说实话。”
　　路婳浓坐在自己床上撅起嘴看她，连声音都变得软软糯糯的：“信了。”
　　人显得特别乖巧可欺。
　　米来转过身去继续笑。
　　路婳浓气的站起身揪着米来的衣领把她压在自己的床上，手臂抵在米来的脖子前恶狠狠的开口：“你再笑，我就，”
　　米来仰面躺在路婳浓的床上，继续笑着问她：“你就什么？杀了我啊？杀人犯法。”
　　路婳浓此刻正趴在米来的身上，她抬眉想了想，还没等她想出来什么，米来凭着自己的体育生优势，一个巧劲儿就逆转了两人的位置。
　　她手抵在路婳浓的锁骨上，朝身子下的路婳浓得意的挑眉：“你这体能不行啊，得练。”
　　路婳浓故意冷下脸，朝她瞪眼：“松开。”
　　米来坏笑着将手摸向路婳浓的腋下，只轻轻动了动手指，路婳浓立刻曲起身体缴械投降，刚才特意吓唬人绷着的冷脸也瞬间消融。
　　“你求我，我就放开你。”米来笑着看向床上正七扭八歪着的路婳浓。
　　路婳浓的手慌乱的去抓米来的手，头发乱糟糟的像个小疯子，她喘了口气儿向米来颤着声求饶：“求你，真的，米来。”
　　米来这才松开她。
　　路婳浓一朝得了自由，带着自我感觉良好的自信，又眼疾手快的起身把米来推倒。
　　她得意的坐在米来的腰上，一只手卡在米来的脖子上得意的扬起下巴问米来：“你服不服？”
　　米来躺在路婳浓的床上，单臂枕在自己脑袋下面，另一只手虚扶在她的腰上以防止路婳浓掉落，丝毫没有一丝一毫受人挟持应该有的惊惧。
　　此刻的路婳浓头发疯乱的挡在脸上，还带着莫名的骄傲与得意。米来不知道她有什么可得意的，只要她想，她就能立刻把路婳浓掀翻在床。
　　但她还残留着几分理智，憋着笑问路婳浓：“那你什么时候知道它不是神石的？”
　　路婳浓沉默了半天，咬牙切齿地回答她：“我转学时候把它带去新学校了，天天向它祈祷让我哥快点好起来，当时的同桌说这玩意儿就是江边随处可见的石头，我不信，第二天他就特意去江边给我捡了一兜子，个个儿都比你这好看。”
　　米来笑：“那柜子里怎么不摆人家的漂亮石头啊？”
　　路婳浓抿起唇理了理自己的头发，俯下身去够床头柜上放着的头绳时，两人才终于意识到人和人的距离太近，气氛就会稍显不对劲儿。
　　米来贴心的偏头躲了一下，路婳浓趁势伸长手臂，够到床头柜上的头绳后立刻坐直。
　　她坐在米来的腰腹上扎好了头发，又意识到这样也不太对劲儿。缓慢的从米来身上起身，沉默的坐在床边。
　　“因为那些漂亮石头都是没意义的，你给我的，才是最好的。”路婳浓这么说。
　　米来坐起身，抬手把路婳浓垂着的头抬起，她觉得自己该做些什么。
　　尤其是当路婳浓已经表达出对自己全然的偏爱和信赖。
　　于是，于是她的电话响了。
　　米来讪讪的收回自己的手，打开手机看到来电显示是小白的名字，心里暗自庆幸了一下这电话来得及时，得以阻止自己犯一些原则上的错误。
　　她转了个身，也坐在床边路婳浓的身侧。
　　接起电话后她问：“啥事儿？”
　　“我刚才和可可表白了。”白宇赢用轻松的语气回答。
　　听着人像在外面，听筒里还伴着呼呼的风声。


第26章 
　　米来弯唇：“然后呢？”
　　“她说, 和她在一起，以后都要听她的，包括不许和嫂子往来。”
　　米来「扑哧」一声乐了出来, “像她能说出的话，她是他们家老来得子, 被宠着长大的，就没遇过不顺心的事。”
　　“还包括, ”白宇赢顿了一下，“她让我最近不要理你。”
　　米来收回笑意, 还是安慰他：“朋友一直都在，这年头喜欢的人可不好找啊。”
　　白宇赢笑了，“我听说你们今天的事了, 是帮嫂子揍莫尚是吧？”
　　“是，这事你也插不了手，让可, ”她顿了一下抬起头看了眼路婳浓后接着开口：“老钱知道了也没必要。”
　　米来将手机换了个手拿，她不知道什么时候听惯了小白的嫂子, 现在能很是坦然的接受这个称呼属于路婳浓。
　　路婳浓起身给她拿了瓶水，米来刚要伸手接过来，路婳浓又把水收了回去。
　　她拧开瓶盖后将瓶嘴递到米来的嘴边, 米来只得分神就着瓶口抿了一小口。
　　路婳浓收回水，亲手拧回了瓶盖儿，起身把水瓶塞进了米来的单肩书包里。
　　她单手提着米来的书包，又把自己的书包背在身上，向米来示意出门。
　　米来伸出手心里的石头递给路婳浓, 路婳浓接过来又小心的把它锁进了展示柜。
　　等路婳浓按电梯时, “大米, 你记住了，哥不是那种见色忘友的人。”白宇赢说。
　　米来领悟，“找个地方一起吃点儿啥不？纪念你无疾而终的初恋。”
　　路婳浓听到这话，在前头等电梯时微微歪了一下头。
　　被米来看见了，轻轻松松的被她的动作可爱到了。
　　如果自己是柴犬的话，那路婳浓一定是萨摩耶，又白又天使。
　　电梯门打开的时候，米来把手机收起来，“那个，我约了小白去步行街涮串儿，要不，今天你在家睡？”
　　米来忐忑地看向路婳浓，也知道自己这事做的不地道。但小白确实因为自己失恋，她又对小白有负罪感，只能暂时放路婳浓的鸽子。
　　路婳浓凑过来把手里米来的书包挎到米来脖子上。
　　她退回一步后问：“他们没在一起？”
　　“嗯，老钱说小白和她在一起的话就不能理我。”米来聪明的选择不提路婳浓的事。
　　路婳浓点了下头，又问：“是说不能理我吧？毕竟她还是挺喜欢你的。”
　　米来干笑了两声，“和你有什么关系？你别多想了，要是因为你的话，我就不去和他吃饭了，得是你去。”
　　路婳浓笑：“不管是因为谁吧，结论是她不喜欢小白。”
　　电梯门开了又自动关上，米来倚在电梯边的墙上，看向路婳浓：“她吧，她初中就交过四五个男朋友，小太妹一个。我估计着她连男朋友是什么意思都不知道，别人有了男朋友，她觉得自己也得有。”
　　路婳浓也靠在米来身边，转头看向米来：“那她还挺喜欢你的。”
　　米来翘唇含笑：“你也知道，我小时候除了你再没有别的朋友了，每天都独来独往。刚上初中时，她和我是同桌，她就看不惯我，经常带人一起捉弄我。
　　但不知道哪天突然变了性子，开始让我抄她作业，开始想当然的「保护我」。是个很护着自己人的幼稚小鬼。”
　　“哦。”路婳浓边说边狂按电梯。
　　米来一把把她的手拉下来，微弯了弯腰，将手搭在她的肩膀上认真看她，“你不喜欢我讲她的事，我就不说了。”
　　路婳浓也认真看向她：“我没有不喜欢听你讲她的事。我不喜欢的是，有人曾经离你那么近。再自私一点讲就是她占了我在你心里的位置，我怕她会从我身边抢走你。”
　　米来拿下自己的手，用指尖挤着路婳浓的唇角往上提了提，“今天很坦荡，奖励你给自己笑一个。”
　　路婳浓把自己的手搭在米来的手腕上，问她：“那你会被她抢走吗？”
　　米来反问：“那你会被曾老师抢走吗？”
　　路婳浓拿下自己身上的书包，向她摇头，“你们俩不一样，她是我最好的朋友，哦，你当然也是。”
　　米来轻笑，她仿佛懂了路婳浓的意思。
　　她也这么回答路婳浓：“周州和小白是我最好的朋友，你也是，但钱可可是我的初中同学。”
　　路婳浓微抬眉，米来看着升上来的电梯朝她点头，“我先走了，你不要多想。”
　　米来自己进了电梯，按了一层。
　　按着来时的路，顺利走出了小区大门。
　　她回头，看巨大大理石砌成的大门上那四个闪着光的帝景隆跃。
　　透过大门的造型能看到小区里漂亮的流动水系，米来觉得她甚至还能听到水流动的声音。
　　走到自己的小摩托车边，开锁上车。
　　当风吹在脸上的时候，她才觉得迟来的畅快。
　　到达步行街，她把车扔在了超市门口的自行车棚里。
　　步行走到她和小白约好的涮串店，说店也不算店，就是店老板在大街上摆了桌椅。
　　中间是共用的涮串格子锅，锅里正热气腾腾的翻滚着串串，四周是为顾客准备的塑料小凳子。
　　她离老远就看到小白挺大的一个人正佝偻着身子往面前的锅里扔串串。
　　走过去，拍了下小白的肩问他：“你叫周州了吗？”
　　白宇赢抬头看了她一眼，沉默的点了点头。
　　米来坐在他身边，也挑着往锅里扔了一小把串串。
　　等周州的时间里，她和小白都没说话。
　　串串翻腾了一会儿，老板走过来把他们面前的串串放到了锅上特意放置着的沥油铁架。
　　又笑着招呼他们：“学生们，这些都能吃了。”
　　白宇赢先是给米来拿了一串鸡肉，偷偷小声告诉她：“这家鸡肉可以，牛肉好像是合成肉，还有人说是耗子肉，反正别吃。”
　　米来狠狠给了他一杵子，小白这才恢复他往常的笑模样。
　　“行了啊，我还没咋的呢，你看着倒像失恋了似的。”
　　米来长舒一口气，“我又不是你，我哪知道你心痛到什么程度，需不需要仰头四十五度角把泪水倒流。”说完，吃了一口白宇赢给她的鸡肉串。
　　“哈哈哈，你有病吧，米来。说的什么非主流子屁话。”白宇赢又给米来扔了一张小摊上的劣质餐巾纸，“擦擦你嘴上的油，埋了八汰的。”
　　米来接过来后瞪他，“关心人就好好说。”
　　过了十几分钟，周州才姗姗来迟。
　　她一屁，股坐到白宇赢另一侧，向两人道歉，“抱歉抱歉，我后妈突然在家里发疯，不让我出门，还特意给我爸打电话说我不听她的话，要死要活的让我爸回去。”
　　白宇赢转头递给她一串鸡肉串，看向她：“你爸说啥？”
　　“我爸说，让那小兔崽子乐意死哪死哪去，以后这种事别去烦他工作。我估计着是庭上败诉了，心情不好，她这通电话正好撞枪口上了。”周州笑呵呵的接过来。
　　米来探头看向周州：“那你后妈咋说？”
　　“她说啥她说，我爸都这么说了，她还能说啥。”周州狠狠咬了一口肉串。
　　米来斟酌了半天，小声转述小白的话，“小白说，牛肉串是耗子肉。”
　　周州眨巴两下眼，看向米来，嘴里嚼也不是不嚼也不是。
　　白宇赢憋笑，“你吃的是鸡肉串，别怕。”
　　周州囫囵个儿咽下去后一脸牙疼的看向米来：“我打死你，故意恶心人是吧？”
　　米来装无辜的向她摊手：“那小白说的，又不是我说的，我就是替他转述一下。”
　　“说到小白，什么情况啊你？”周州把手里的竹签扔到专门收集竹签的小铁桶里问白宇赢。
　　“我和可可表白了，她说不行。”白宇赢把身下的凳子往后挪了挪，又把自己的大长腿往前伸了伸，才舒服的叹了口气。
　　周州齿间「啧」了一声，“不是聊挺久了吗？怎么还失败了呢？再说了，你这硬件儿也还行，怎么就出师未捷呢？”
　　米来看了故作轻松的白宇赢一眼，“要不，你看看身边儿喜欢你的呢？”
　　“身边儿，你俩啊？你俩谁喜欢哥？说出来，哥让你们死心。”白宇赢故意这么说恶心她们俩。
　　周州立刻嫌弃的不行不行的，她往外坐了坐，“我俩？你想得倒是挺美。”
　　米来不嫌弃，她还贱兮兮的揽住白宇赢的手臂：“哥，选我吧，我人见人爱花见花开。”
　　还疯狂的向白宇赢眨眼。
　　想恶心人倒被米来恶心到了，他狠拐了下手臂，把米来的手甩掉，“你别害我，嫂子能弄死我。”
　　“你怕她干什么？你看钱可可就不怕她，还敢和她硬刚呢。”米来笑嘻嘻的这么说。
　　白宇赢突然转身，双手一齐按在了米来的肩膀，“我实话告诉你，我第一个喜欢的人就是路婳浓。但我感觉我没戏，我就放弃了。结果钱可可也和你有关系，大米，你自己说，你是不是我感情路上的绊脚石？”
　　周州一脸吃到大瓜的表情，她又把自己的凳子悄悄往外挪了挪。
　　米来也一脸惊讶，她超缓慢的点了点头，“那你要是这么说，我感觉你得揍我一顿了。”
　　白宇赢笑，“我看行，我过来的时候，看到步行街对面有个小胡同，里面有家拳击馆儿。”
　　周州立刻低头用手机查了一下，然后她起身走到米来身边给她看：“一个小时六十八，还给提供装备。现在的人真逗啊，挨顿揍还得花钱。”
　　米来瞟了周州手机屏幕一眼，然后拉着白宇赢的校服衣领子站起身，“走！我给你付俩小时的钱，好好陪你打一场。”
　　白宇赢比米来高不少，他笑着轻推了她一把，“你行吗？哥体育成绩虽然没你好，但哥可是男的。”
　　米来又用力推了回去：“巾帼不让须眉没听过吗？你就来就完事儿了。”
　　他们三就穿着校服走去了那家拳馆，门口上的广告条幅上说馆里的老师还教柔道和泰拳。
　　进去交钱的时候就能闻到其他人训练的汗味儿，里头还特别闷热。
　　他们在前台领了两幅拳击手套和俩头套，这就是拳馆给他们提供的全部装备。
　　他们俩谁都不是专业的，戴上装备，一朝上了拳击台，谁都不知道该怎么开打。只能学电视上的拳击手，用脚小步小步的挪腾。
　　底下没生意的老师们都聚在拳击台下面乱糟糟的大喊着指挥，“出拳不会吗？”
　　“出拳不会就踢腿儿，但可不能踢那地方奥。”
　　老师们相视一笑，“也不能学拳王咬人耳朵啊。”
　　周州找了个凳子，心安理得的坐在底下看他们被拳馆老师包围着出丑。
　　终于，有人愿意出拳了。
　　米来一拳打向白宇赢的下颌，白宇赢躲闪不及，被狠狠的揍了一拳。


第27章 
　　“嘿, 这小丫头可以啊，以后可以和你练综合格斗。”
　　“诶，老王, 你也不看看人家多高，底盘儿晃, 不稳，肯定不行。”
　　周州忍俊不禁的听底下俩教练唇枪舌战那没谱的事儿, 丝毫不担心台上的两人会反目成仇。
　　被打偏了头的白宇赢向后退了几步，他左右晃了晃脑袋, 又转了转手腕儿，对着朝他而来的米来灵巧的躲了一下。
　　趁着米来愣神的时候得了个空档，一拳狠狠打了回去。直接把米来打得飞到拳击台边, 身子又被台子上的绳子拦了回来。
　　米来在头套里动了动舌头，手按在绳子上，站直。
　　她回头看白宇赢, 白宇赢站在原地问她：“哥厉害不？”
　　米来笑了一下，迎着白宇赢的拳头把他扑倒, 骑在他身上一下一下的揍他。
　　拿着水杯乐呵呵观战的教练看到这儿慌忙放下手里的杯子，从台子上的绳子间灵巧的猫了进去上台。
　　他一把将米来从白宇赢身上薅起来，又问躺在台面上的白宇赢：“还好吗？有没有事？”
　　白宇赢摇头, 他手拄地借力站了起来。
　　一身腱子肉的老师手按着两人的肩膀，认真的重新倒数，「一」字一出，白宇赢一脚踢在米来的胯骨上，在米来失去平衡的一瞬间, 「哐哐」的几拳砸在米来脸上。
　　米来伸出手抵在白宇赢的肩膀上, 白宇赢起身, 笑着问她：“疼不疼？还来不来了？”
　　“疼是真疼，爽也是真爽。”米来起身，用戴着拳击手套的手整理了一下被打歪的头套。
　　教练重新数秒，两人又东风压倒西风的来回挨揍。
　　直到米来体力跟不上，喘着粗气绝望的看向扑过来的白宇赢。
　　白宇赢揍了她一下，见她没还手，笑着用拳击手套拍了拍她的脸，“这把算我赢行不行？”
　　“行，太行了。”米来累得直接躺了下去。
　　白宇赢顺势躺在米来身边，他也费力的喘着粗气开口：“今天我赢了，那我就勉为其难的原谅你的夺妻之恨了。”
　　“等下，夺的哪个妻？”米来这个时候倒是变得极度严谨。
　　“路婳浓，我嫂子。”白宇赢没好气儿的回她。
　　“哦。”米来笑，笑着笑着又看向白宇赢：“这事我应了，那钱可可的事我可不背锅啊。”
　　白宇赢「唰」的一下坐起身，“你那意思就是我不行呗？”
　　“我可没那意思。”米来继续笑。
　　周州从台底下爬上来，一边一个的踢了一脚，“没到俩小时啊，一个小时还没到呢。”
　　米来从地上爬起来，边摘手套边往周州手里递，“来，你来，站着说话不腰疼。小白一身老牛的蛮劲儿，你来试试。”
　　周州大笑着推辞，等米来摘下头套的时候，周州倒吸了一口凉气，“诶嘛，这也太惨了，像被家暴了。”
　　米来看了一眼周州，从周州手里抢过她的手机打开前置摄像头看了自己一眼，嘴角发青，鼻梁发红。
　　她不服输的去扒白宇赢的头套，白宇赢清清秀秀的脸上，左边眼眶带着头套边缘硌出来的淤痕。
　　米来坐在他身边笑，“小白，咱俩明天肯定要被老周逮去办公室挨训了。”
　　“有这么严重？”白宇赢也起身，从米来手里抢过周州的手机，就着前置摄像头看了一眼。
　　“霍，大米，多大仇多大怨啊？”
　　米来指着自己的脸凑到白宇赢面前，“大哥，你看看我的脸，咱俩五十步笑百步谁也别说谁。”
　　周州笑着从拿起被白宇赢放在台面上的自己手机，摆好了架势，要给他们俩拍照。
　　“来，靠近点儿，明天老周请你们去办公室，你们就拿这张照片去，当成友好和谐的切磋证据。”
　　白宇赢单膝跪在台面上，一手圈住米来的脖颈，一只手攥成拳悬着放在米来的头顶。米来抬头看了一眼，坐在台面上端端正正的朝着镜头笑。
　　在屋子里出了汗，几个教练都不让他们出去。
　　“你们在这儿歇一会儿，消消汗，外边冷着呢，出去该冻感冒了。”
　　三人就乖巧的坐在门口的小红凳上闲聊。
　　“各位，我决定以后好好学习了，我一定要去首都。”米来坐在中间一边一个的拍周州和白宇赢。
　　白宇赢边揉自己被打疼的手臂边笑着接话：“好呀。我有预感下学期我就能去一班了。”
　　周州摊手，“你们放心飞，不管以后去哪儿吧，我都留守在h市给你们当最可靠的后盾。”
　　米来翻开自己书包，把路婳浓给她的水拿出来喝了一口。
　　白宇赢问：“诶呦，发达了？依云啊。”
　　“什么？”米来回头问他。
　　“依云啊，一瓶水能买三瓶可乐。”白宇赢抬手指米来手里的水瓶。
　　米来低头看了眼自己手里平平无奇的水瓶，赶紧拧上了瓶盖儿，“那我得拿回去给我奶奶尝尝这贵水。”
　　周州笑着拍她的肩膀，“咱们大米大孝子啊。”
　　米来把水瓶放回背包里后朝她「呸」。
　　汗消下去，三人结伴出门。
　　街上的路灯和景观灯早就亮起来了，走在h市早春的小路上，慢下来会发现路边的花圃已经开始有了绿芽。
　　周州问他们：“你们曾经有好好看过h市吗？像去一个陌生城市旅游那样。”
　　米来挠了挠自己的额头，“我没旅游过，我前半辈子都是活在这个城市的。”
　　周州张了张嘴，“那咱们五一出去玩儿啊？我寒假刚考了驾照，就去郊区野营吧，也不走远。”
　　白宇赢探头过来：“你驾照都考完了？羡慕嫉妒恨了。”
　　周州看了他一眼，然后「扑哧」一声乐了，“你这张脸太搞笑了现在，乌眼儿青。”
　　走到步行街路口，米来把自己的小摩托从自行车棚里推出来，开玩笑的告诫他们俩：
　　“回家注意安全啊，我奶奶说最近有面包车就趁着人在路边走没防备，车突然停在人旁边儿，车门一拉，几个人死命往里一拽，这人就再也找不回来了。”
　　白宇赢轻「哼」了一声，“你最应该小心，人家还说，就抓那女学生撸回去，然后卖到大山里给老光棍儿当媳妇儿呢。”
　　米来没好气儿的瞪他。
　　第二天上学，米来戴了口罩，在校门口等了一会儿白宇赢。白宇赢到的时候，她发现白宇赢罕见的戴了一幅银丝边儿眼镜，要多斯文败类有多斯文败类。
　　米来逗他：“你还是长脑子了。”
　　“你也不差。”白宇赢笑呵呵的恭维回来。
　　俩人并肩往校门口走，在一楼楼梯处碰见了正下楼的钱可可。
　　米来一时尴尬的手不知道往哪摆，白宇赢倒是个干净磊落的，他就戴着那副眼镜朝钱可可笑着打了个招呼：“早啊，可可。”
　　钱可可顿在原地，站在高几阶的台阶上居高临下的看奇奇怪怪的他俩。
　　她指着米来的口罩问：“你俩打架了？”
　　米来立刻把口罩扒了下来，问她：“有这么明显？”
　　钱可可忍俊不禁，“有啊，他戴那眼镜更让人想把目光聚焦在他的眼眶上了，欲盖弥彰。”
　　米来又凑近了去看白宇赢的脸。
　　“为什么打架啊？”钱可可转了个身和他们一起上楼。
　　“哦，你昨天不是说和你在一起就不能理我吗？他一气之下连夜去我家，把我从被窝里拽起来暴打了一顿。”米来笑着说。
　　钱可可撅起嘴，“大米，你说话，”
　　“米来。”身后有人叫她。
　　米来回头，路婳浓早早地换上了春季校服，白衬衫套蓝白相间的校服外套，正站在楼梯口仰着头看他们。
　　她小跑几步下楼梯，凑到路婳浓身边给她看自己的脸，“你看看，你看看，就是小白打的，你得给我做主。”
　　白宇赢站在上面暗骂了一句：“靠，大米，你也是个人了。”
　　米来笑嘻嘻的站在下面朝他扮鬼脸。
　　白宇赢也几步下了楼梯，单手提起自己的无镜片眼镜框给路婳浓看，“嫂子你也看看我，都是大米那没良心打的。”
　　路婳浓眨了几下眼，才问了一句和钱可可一摸一样的话，“为什么打架啊？”
　　独自站在二楼楼梯上的钱可可，恨恨的跺了两下脚，站在上面指着路婳浓的鼻子开口：“你怎么这么烦人啊？烦死了！”
　　路婳浓又仰起头坦荡的问她，“你为什么这么讨厌我啊？”
　　有上学的学生们从他们身后走过来，听到路婳浓的话，纷纷转头看了她一眼。
　　钱可可「登登」的几步下楼，走到路婳浓面前，趾高气扬的问她：“你到底给大米他们下了什么迷魂药？晶晶说大米和你好得像一个人似的，小白说喜欢我但还是围在你身边，凭什么啊？”
　　路婳浓却看着她笑了，“你也围过来不就行了？”
　　“你！我才不要呢，我会和晶晶一直站在一起撕破你这假清高的真面目的。”钱可可气呼呼的说。
　　路婳浓朝她无奈的点了点头，又转头轻声问米来：“为什么打架啊？疼不疼？”
　　被公然冷落的钱可可气的挤到了两人之间，她一手搭米来的手臂，一手搭路婳浓的，“打入你们内部也行，这样就能更快的抓到你的小辫子了。”
　　路婳浓弯着唇，手臂任她搭。
　　白宇赢完全看不懂事情的走向，只能老实的跟着。
　　“贼疼，昨天我嘴角都肿起来了，我奶奶骂了我半宿，好在今早消肿了。”
　　路婳浓轻笑，“看你还得瑟不，要是真伤到腿和脚腕儿了，你以后还怎么跳高？”
　　钱可可撅嘴，“人家小白眼眶也青了呀，就你会装柔弱卖惨。”
　　米来憋着笑敷衍的朝她点头，“对对对，你说的都对。”
　　白宇赢挠了挠自己的后脑勺，仗着有人帮说话了，跟着大声说了一句：“就是，嫂子明鉴。”
　　“等下，嫂子是谁？你为什么叫她嫂子？”钱可可转头问白宇赢。
　　白宇赢顿了一下，他瞥米来，米来转了个头。
　　他又去看路婳浓，路婳浓一脸的与我无关。
　　没办法，他只能支支吾吾的：“就是，大米，就是，啊！我知道了，就是路婳浓有种成熟的气质，像嫂子的气质。”
　　这话一说出来，成熟气质的路婳浓自己率先「扑哧」一声笑了。
　　她看向钱可可，一本正经的说：“你也可以这么叫我，我也会用成熟的气质关心你的。”
　　米来扒着楼梯栏杆儿，笑的身体直发抖。
　　钱可可一听这话就是瞎扯的，她轻扯了下路婳浓的手臂：“不要，我就要叫你假清高。”
　　会开玩笑的路婳浓也没有王晶晶嘴里说的路婳浓那么让人讨厌了。
　　走到一班班级门口，早早就坐在班里的王晶晶正好看到挽着过来的两人。

第28章 
　　钱可可和她视线对上的瞬间, 立刻松开路婳浓的手臂。
　　路婳浓相当不当回事儿的往后门走，转身之前，留了一句忠告：“你就说是我硬扒着你的。”
　　钱可可站在一班前门门口瞪她。
　　她说这话, 钱可可自己都不信，更别说王晶晶了。
　　路婳浓什么时候会这么热情的对人了？
　　下午训练的时候, 米来的教练举着手里的通知，兴奋的给她看, “市中会日期定下来了，咱们该做准备了, 你要是这把跳的好，会提前被一本大学的教练注意到，高三兴许你就不用高考了。”
　　这话对米来没啥吸引力, 因为有没有大学的教练她都得好好跳，给自己涨积分也好进首都的体院儿。
　　从备战市中会开始，米来就只上上午的文化课, 下午和晚自习都练习跳高和体能，就连李强那儿她也不去了, 李强表示全力支持。
　　路婳浓有时候会抽空去米来家里住，顺便儿给她补课。
　　两人就猫在米来的小隔间里，边学习边疯闹。
　　晚上, 路婳浓躺在米来的大臂上小声问背课文的米来：“得了奖牌，你想要什么礼物？”
　　“你给我吗？”米来视线从语文课本里转到路婳浓漂亮的脸蛋儿上问。
　　“当然了，不然谁给你？你还有谁啊？”路婳浓从米来的手臂上起来，转了个身，趴在米来身边斜眼看她。
　　“那不还有周州小白吗？”米来伸出手去戳路婳浓的下颌。
　　“哦, 那我, 和他们能一样吗？”
　　“怎么不一样？”米来有意逗她, 甚至还期待的放下了手里的书。
　　路婳浓叹了一口气，又把书捡起来放到米来手里，“背完这篇，我允许你在我的被子里睡觉。”
　　这奖励有点儿超乎寻常的丰厚，米来咬了咬牙，硬是在十二点之前背下了那篇万恶的《赤壁赋》。
　　“有点儿瑕疵。”学霸闭着眼睛光是听就听出了问题。
　　米来软声软气的求饶：“就这一次，下次我绝对给你背个超完美的。”
　　路婳浓想了想，突然用手臂支起上身，眼里闪着期待的光看向米来，“那你叫我声姐姐，我就饶你这次，怎么样？”
　　“什么姐姐？你才比我大几天啊？”米来相当不服。
　　路婳浓还真的刻意的给米来数了数，“十六减一，我比你大十五天，刚好半个月。”
　　米来不干，她继续卖萌哀求：“路婳浓，浓浓，就这一次，不行吗？”
　　路婳浓笑着推米来的头，“撒娇没用，我说了，你叫我声姐姐，我就放了你。”
　　“姐姐不行，妹妹可以。”米来的态度很强硬。
　　路婳浓转了个身钻进被子里，就再也不回头了。
　　米来又贱兮兮的求人，“当姐姐有什么好的？你当我妹妹，我保护你怎么样？”
　　不回答。
　　米来又说：“那我叫你姐姐的话，我就能和你一起睡了吗？”
　　路婳浓转身像骗小孩儿似的引诱她：“就叫一声姐姐又不会少块儿肉。来，我们阿来乖，叫一声听听。”
　　米来心理建设了半天，最后还是摇头。
　　气的路婳浓直接坐起身，“怎么就不行呢？”
　　路婳浓只有这种时候，表情最丰富。
　　米来迷恋她难搞的性格，更喜欢她常日里冰封千里但面对自己就会莫名化开的脸。
　　她起身关了小隔间里的灯，用气声叫路婳浓：“姐姐。”
　　路婳浓沉默了一会儿才笑出声，“真乖，来姐姐被窝里，姐姐搂着我们阿来睡。”
　　米来趁势钻了进去，她把手臂伸到路婳浓的颈下，空着的另一只手轻轻搭在了路婳浓的胯骨间。
　　“你刚才问，我想要什么奖励是吧？”
　　路婳浓转身，把鼻尖儿贴在米来的右肩看向她：“嗯，你想要什么？”
　　米来鼓起勇气，“我可以亲你吗？”
　　“什么？”路婳浓仰起头看她。
　　米来呼了一口气，“当我没说吧。”
　　路婳浓重新躺回米来的怀里，在黑暗中，她伸出手摸了摸米来的嘴唇。
　　手指在离开的那瞬间，米来双手抓着路婳浓的手臂，把她抵在身下。
　　“不行就不行，你撩我，干什么？”米来恶狠狠的说。
　　路婳浓无辜的看向她，“我没说不行啊，就是先感受一下软不软。”
　　米来立刻卡了壳，她又悄默声息的放开路婳浓，躺在路婳浓身边平复自己激动的心情。
　　学霸是个小坏蛋。
　　她见米来沉默了，自己却趴在米来的胸口，唇若即若离的悬在米来的唇上两厘米看她。
　　米来屏息。
　　唇上属于另一个人的嘴唇慢慢落下，像触碰到世界上最柔软的棉花糖，甜丝丝的又有些难耐的痒。
　　路婳浓迅速起身，“算借你的，不赢的话，你休想再空手套白狼了。”
　　那是米来心距离路婳浓最近的一次，那段时间也是她们度过的最无忧最快乐的一段时间。
　　市中会的前一晚，周州和白宇赢给她壮行。
　　周州没过预赛，白宇赢是彻底从体育特长生走向文化课普通高考。
　　两人都带着对体育的遗憾，毕竟那是曾经为之努力为之奋斗过的「事业」。
　　说好的五一他们没去上野营，在六月的末尾，将近期末考试和市中会的时间里，伴着汗水的除了梦想还有满大街的烧烤味儿。
　　红顶的塑料帐篷支在大筋皮子店门口，帐篷下面坐着几桌侃大山的市民。
　　在最边边的桌上，周州起身，端着自己的啤酒杯：“敬竞技体育。”
　　米来喝饮料，小白陪周州喝酒。
　　喝过一轮，她又说：“敬后妈。”
　　“敬德育。”
　　“敬老周。”
　　“敬奥运会！”
　　越敬声音越响，米来明白那是属于周州的宣泄，她喜欢体育，但体育对她很残酷。
　　周州喝多了，脸色却不显。
　　直到她出了大排档，一头栽在路边还不让人扶，米来才后知后觉酒不醉人，是心醉人。
　　好心的婶子离老远儿从屋子里跑出来，她直接盘腿坐在地上，把周州的头放在自己的腿上，边拿扇子给周州扇风，边叫服务员拿过来一瓶冰水。
　　米来从服务员手里接过那冰水，亲手喂了周州，周州才稍微缓过来一点儿。
　　她自嘲的笑：“我没事儿，大米，你赶紧回家好好休息。”
　　米来蹲在她身边，无奈的数落她：“不能喝装什么老手？人家小白没啥事，你倒给自己整多了。”
　　周州颤颤巍巍的抬起手指路边正蹲在大树旁吐的小白问米来：“他那样儿叫没事？”
　　婶子看她缓过来了则显得更气愤，“谁让你们偷偷喝酒的？是哪个服务员儿给你们酒的，你把他指给我。”
　　米来摆手：“婶子，你们店太忙了，您快回去吧。她十八了，成年人了，不用担心。”
　　“那那个呢？”婶子指了指树边的小白。
　　“啊，那个也成年了。”米来站起身，不自在的碰了碰鼻尖儿。
　　婶子又跑进屋给白宇赢拿了瓶冰水，白宇赢手拄着树干接过来道谢。
　　米来最后没办法，去了离烧烤店不远的修车行叫了小智来帮忙。
　　小智扶白宇赢，她扶周州，硬是把他们送上了小王哥的车后排。
　　小王哥刚好要回家，米来拜托他帮忙把他们送回去。
　　她也要跟着上车的时候，周州耍酒疯的推她：“不用你，你赶紧回去，休息，好好休息。”
　　米来最后是硬生生的被推下了车。
　　等小王哥的车一走，闹哄哄的环境突然就变的很安静。
　　她蹲在橙色强子修车行的招牌下，问站在一边抽烟的小智：“你以后就想一直呆在这间修车行了吗？”
　　小智回头看她，从车里拿出一个皮垫递给她，“先这么着，要是有钱了，就开一间自己的修车行。”
　　米来接过垫子垫在自己的屁，股下问他：“你一个月多少钱啊？这么没日没夜的呆在这。”
　　“我不是没日没夜的呆在这，是我爸不让我回家，我也没有家，我只能呆在这了。”
　　周州蹲在米来身边，又问她：“这次你要是得了冠军，有没有奖金啊？”
　　“学校能给两万块钱吧。”米来从地上捡起一根儿树枝，无聊的在地上画着。
　　“那挺好的，还完了强哥的债，你就一身轻松了。”
　　米来刚要回答他，小智却突然眯起眼睛，像离弦的箭一般冲了出去。
　　边跑边朝米来喊：“让强哥带上家伙事儿出来帮忙。”
　　米来跟着小跑了几步，才恍然发现小智的目的。
　　那个流传在众人嘴里的面包车，还真的有。
　　清瘦的初中女生正用尽自己的力量挣脱三个成年大汉的钳箍，小智半路扔了烟一脚踹在了大汉的屁股上。
　　米来跑着拉开修车行的门，“李强！有人当街抢人，你快点儿带上东西出去帮小智。”
　　李强正窝在沙发里和人打电话，一听米来这话，他把电话一撇，环视了屋子一圈儿，提起了门口废旧邮筒里的棒球棒，又伸出手递给米来一只，“你就站外边意思意思壮个声势就行，不要靠近。”
　　说完话，立刻冲出了修车行。
　　米来有点儿紧张，她哆嗦着手提起棒球棍儿，跟在李强身后跑了出去。
　　外面小智已经被一壮一瘦两个人围起来揍，另一个在车里用刀抵着小女孩的脖子看戏。
　　李强冲过去单手提起那个瘦子的衣领子，不费吹灰之力的把他狠狠扔到道两边的防护树上，人的身体一碰树干，会发出特别大的声响。
　　声响大到米来担心这人会不会被李强就这么扔死，那人像个破抹布似的呆在树底下就不动了。
　　他把手里的棒球棍扔给小智后，又把手硬生生的往车里伸，刀拉到手上。霎时间，初中生的校服短裙上就都是李强的血。
　　他就这么手心朝刀刃的把那人手里的刀抢了下来，车里的壮汉见状扶着车门跳出来，又回身把车门狠狠关上。
　　李强把带自己血的刀撇到了修车行门口，退了几步看向壮汉。
　　米来哆哆嗦嗦的把棒球棍斜在身前，朝壮汉大喊：“我刚才报警了，我劝你们赶紧跑，拐卖未成年要判很多年的。”
　　壮汉瞥了她一眼，朝她的方向吐了口口水后还是冲向了李强。
　　两人瞬间打作一团。
　　米来趁机走到面包车边，打开车门，手刚拽到初中生的手臂，整个人就被那位撞在树上的瘦猴一把抢过手里的棒球棍，又提着她的衣领子甩到了一边儿。
　　他又把车门合上，回身抱着手臂挑衅地看向米来。
　　“咋样？还想来挨揍啊？”
　　米来扭头就跑，躲在修车行的屋子里哆哆嗦嗦的报了警。
　　等她拎着被她踩掉了头儿的拖布杆儿再出去时，发现李强再是猛，两人也只是勉勉强强的维持自己不倒下。


第29章 
　　她提着拖布杆儿, 心里给自己加了个油又打了个气，还是硬着头皮冲了上去。
　　小智和李强得了个缓冲的时间，米来趁乱扔给李强一条报警的时候刚从桌子底下翻出来的医用纱布。
　　李强嘴叼着纱布, 从米来手里抢过拖布杆儿，一把把她推到了身后。
　　又变成了三人对两人的局面。
　　李强得了个拖布杆子, 就像孙猴子得了个如意金箍棒。
　　他又瘦又高，挥舞着杆子硬是带着小智退了几十米。
　　手上的血正顺着杆子一条线儿的流到了地上, 滴答滴答的殷红了地面儿。
　　他们虽然退了，但是小丫头还在车里。
　　三个歹徒见他们离的远了, 一个一个的跳上车。
　　“不好。”
　　小智使劲儿推了一下护在他身前的李强，冲过去用手扒着车门，脚抵在地上。
　　面包车的推拉门被狠狠关上, 小智的手就被狠狠的夹了一下。
　　李强趁乱一脚跨上了车，把还要关门的瘦猴儿一把按在车座上，手上的血又流了瘦猴儿一脸。
　　小智放下自己被夹肿的手, 狠狠甩了甩。又伸出手去帮李强把瘦猴拽下车，自己则是冲了进去。
　　米来见瘦猴儿还要上车, 从他身后扑过去用蛮力勒住他的脖颈，瘦猴儿虽然瘦，但他是个实打实的成年男人。
　　瘦猴儿费劲的转了个身, 伸手一推，米来就被推倒在地上。
　　瘦猴儿站在她面前左右看了看，走了几步，把刚才被他自己扔在地上的棒球棍儿捡了起来。
　　米来见状，立刻用脚蹬着往后退。
　　李强用米来给他的纱布围在那壮汉脖子上, 一圈儿又一圈儿的收紧, 坐在后排用自己身体的重量去勒他。
　　小智则是把吓得有了应激障碍的小丫头硬生生的从车里扯了出来。
　　他刚把小丫头从车里哄着扯出来, 就看到瘦猴儿拿着棒球棍走到米来的面前。
　　小智松开小丫头的手臂，眼睁睁的看着瘦猴儿一个棒球棍打在了米来的膝盖上，一下再一下。
　　他睁大了眼睛，迷茫的看了车里一眼，又几步走到修车行门口，拎起那把被李强扔过来的带血的刀，红着眼睛眼都不眨的插到了瘦猴儿的后肩上。
　　米来大喊：“不要！小智。”
　　刀被拔，出来，又按着原来的伤口重新插，进去。瘦猴儿捂着自己的肩膀，疼的跪了下去。
　　米来腿弯不了，用手爬着抓住了小智还要去拔刀的腿。
　　“小智！不要，会蹲监狱。”
　　小智低头看了她一眼，“米来，你腿废了。”他说完这句话，米来才后知后觉她到底刚刚经历了什么。
　　小智看她突然变了脸色的脸，又要过去，却又被米来扯了回来。
　　她说：“不跳高，以后和你一起修车。你进去了，再出来就完了。”
　　小智笑，“我他妈未成年，还见义勇为，轻判。”他低下头，用手狠狠的去推米来的肩。
　　米来不动，把自己的脸紧贴在小智的连体衣裤腿上哀求：“小智，小智，你冷静一点。你一旦进去了，这辈子就废了。”
　　有警车的警笛声由远及近，米来松开手，李强一身血的从车里钻出来。
　　他看了一眼跪着靠在车门打哆嗦的小女孩儿，又看了一眼瘫在地上的米来，还有站在她身边手上都是血的小智。
　　那个早早上了司机位置的壮汉，见势不好，一个油门踩到底，破旧的面包车冲进了夜色里。
　　带警笛的警车追了出去，后边儿留了一个黑车，黑车下来两个便衣警察，展示了警官证后统一把他们打包带去了医院。
　　该包扎的包扎，该拍片儿的拍片儿。
　　在医院折腾了一整个晚上，他们又被带去了警察局录笔录。
　　除了米来，因为米来的膝盖被打得粉碎性骨折，连夜进了手术室，麻药劲儿没过人还没清醒，需要直接住院。
　　米来麻药劲儿过了起来后问陪了她一夜的女警官：“警官，那个被捅了刀的，会不会死啊？”
　　“后肩，没事儿。”女警官给她削了一个苹果递给她后，又说：“已经通知你们学校和家长了，听说你今天应该要去参加市中会？”
　　米来手拿着苹果转头看了一眼艳阳高照的天儿，朝女警官自嘲的笑了一下：“现在是去不了咯。”
　　女警官顿了顿，伸出手拍了拍她的肩，看着她的眼睛轻声说：“大夫说，你以后可能走不了专业竞技体育这条路了。但是腿好好养上半年，以后不会耽误你走路。”
　　米来用空着的手蹭了蹭鼻尖儿，眼泪在眼眶里打了几转儿，还是控制着没让它们落下去丢脸。
　　“我知道，没事儿。”
　　女警官拖了一个凳子坐在她的床边，“我以前上学的时候，有个好朋友，我们一起进的警校。我那时候年纪小，觉得什么都好玩儿，练习量大了，就想着逃了在寝室里玩儿手机。
　　我那个朋友不一样，她对警察头上的帽徽有种天然的热爱。
　　她喜欢当警察，所以她拼命训练。在我们学校，很多记录都是她一个女孩子打破的，人送外号铁娘子。”
　　“后来呢？”米来偏头问。
　　她知道接下来的都是鸡汤时间，但她此刻就是需要一碗鸡汤来拯救平凡渺小如蝼蚁的自己，如果不能跳高，她还能做什么呢？
　　“后来，后来她开始觉得背疼难忍，就去做了体检。家族遗传病，强直性脊柱炎，做不了这行了。”
　　米来吸了吸鼻子，“她认命了吗？”
　　“不好说。”女警官站起身，站在病房里的窗户前，回头看米来，“毕业考了警队文职，每天收发文件，接打电话，往电脑里录一录记录，挺清闲的。”
　　米来垂头，手里的苹果已经氧化变了色。
　　第一个来的是学校的领导，带着七万块现金和市里发的见义勇为奖状，还有一看就是刚弄出来的校三好学生奖状。
　　所有东西摆在床头，校领导站在米来身边，让自己的秘书帮忙照了几张相片。
　　相片拍完之后，领导坐在刚才女警官拽过来的凳子上语重心长的劝米来：
　　“这五万块是市里奖励的见义勇为奖金，剩下那两万是校董会商量着，集体出资鼓励你的。不能跳高了，以后咱们就学习，成功又不是只有一条路，对吧？”
　　显然这个领导不是很清楚自己的文化课成绩。
　　但米来还是配合的点了点头。
　　“学校会帮助你的，你有什么难处，就和学校讲。”
　　米来轻轻叹了口气，“我没难处，谢谢学校里的领导惦记我。”
　　录完了口供的李强手上围着纱布推门进来，他看了一眼穿的西装革履的校领导，又看了一眼病床旁边床头柜上摆着的东西。
　　米来立刻探头看向他：“小智呢？他会不会有事？”
　　“收容所里，需要等几天上庭。”李强走到校领导身后，伸出手轻轻拍了拍校领导的脖领子，弯腰问他：“还有事儿吗？”
　　那校领导从没这么直观的面对像李强这种「社会边缘人士」，只得迅速站起身，“那没事儿了，米来同学，不耽误你们亲属之间说说话了，我就先走了。你养好了腿，一定要回学校上课啊。”
　　米来朝他点头。
　　校领导一走，李强坐在小凳子上，将手虚虚的搭在米来的腿上问她：“很疼吧？”
　　米来摇头，“腿不疼，心疼。”
　　李强笑了一下，“还有嘴皮子开玩笑呢。”
　　米来扣了扣手，把手里氧化的苹果扔到了床底下的垃圾桶里。
　　一室的沉默最终被周州和白宇赢打破。
　　周州自打进了病房就开始唉声叹气，白宇赢站在米来身边陪她和李强说闲话。
　　路婳浓跟在他们两个身后，像个隐形人一样。
　　米来也控制自己不去看她，一看到路婳浓，就能想起自己对她许过的一起去大学的诺言。
　　她跳不了高，用什么去体院儿。
　　路婳浓只会越来越优秀，而自己已经深陷泥潭，时间越久，陷得就越深。
　　她强打起精神，陪他们说话，以此来表明自己精神还算正常，没有被这突来的横祸所打倒。
　　从市中会现场过来的教练喘着粗气儿看向米来，想说点儿什么，又不知道面对这样的米来他还有什么好说的。
　　还是米来伸出手指了指身边空着的床位，笑着让他坐。
　　没来之前，他焦虑。来了之后，他更焦虑。
　　米来是他在德育碰到的最有可能以后为国冲奖的小孩儿。
　　但这个有天赋的小孩儿，她以后不能跳了。
　　他坐着忍了一会儿，还是站起身向米来告别。
　　第一个流出眼泪的是米来的教练，米来躺在床上拉着他的手笑话他：“诶呀，看看天天骂我跟骂孙子似的我们教练，今天怎么开始学上林妹妹了呢？这么多人看着呢，不觉得丢人吗？”
　　教练用另一只手推开米来拉他的手，沉默的走出了病房。
　　周州也跟着不出声的哭。
　　白宇赢空洞着眼神转了个身，看向窗外。
　　米来偷眼去看路婳浓，路婳浓一贯的事不关己的表情。
　　她朝路婳浓吹了个口哨，路婳浓瞪她。
　　她过来坐在米来身边，轻声问她：“疼不疼啊？”
　　李强忽的起身，站在小白身边拉开了病房的窗户。
　　米来看到李强偷偷用手指抹了下下眼脸。
　　她笑着回答路婳浓：“不疼，打了麻药呢，全麻。”
　　用她这辈子所能笑出来的最阳光的表情看向路婳浓。
　　路婳浓点头，又伸出手摸了摸她的额头。
　　米来发现了，她的手在不自觉的发抖。
　　大概是路婳浓自己也发现了，她收回了手看向米来，“没事儿，不疼就好。”
　　真的没事儿吗？大家都知道有事儿，才都不敢正面对她说出什么来。
　　米来朝她点头：“是，没事儿了。你不用担心我，好好学习。以后赚了大钱，记得点儿老朋友。”
　　路婳浓抬眼看她，很固执地纠正她的话：“你这笑话不好笑，我这人记不住老朋友，心凉。”
　　米来表情一讪，路婳浓接着说：“不管是学习还是别的什么，你答应过我的，要陪我去大学。”
　　米来看着路婳浓搅在一起的手，伸出手臂轻轻拍了拍。
　　路婳浓很固执，继续问她：“你忘了？”
　　米来抿唇摇头，“不会。”
　　“好。没事儿的，没事儿了。”路婳浓说。
　　路婳浓平时不说谎，这种时候说点儿小谎话安慰人也应该值得被原谅吧。
　　米来想的都是老天爷到底能不能知道谁是恶人谁是好人，收恶人的时候会不会也一不小心看漏了眼，不小心害到好人身上。


第30章 
　　快晚上的时候, 米东发才到。
　　李强靠在阳台抬眼瞅他，米东发却像见到什么仇人似的，看见李强就要揍他, 被李强一个反剪给钳制住了。
　　米来要从被子里起身，又被路婳浓按着脑袋塞了回去。
　　她给米来掖好了被角后向李强和米东发「嘘」了一下, “叔叔和舅舅要是有什么矛盾可以出去打，病房里还是要尊重一下病人的。”
　　李强看了她一眼, 就着这个姿势，把米东发拽了出去。
　　米东发骂骂咧咧扑腾, 米来还是没忍住，“那个，舅, 你先松开他，我问问我奶奶的事。”
　　李强站在病房门口，闻言松开了米东发的胳膊。
　　米东发一朝得了自由, 紧着甩了几下膀子。
　　米来问：“我奶奶咋没和你一起来？”
　　“嗯，听说你稳定了就没过来, 说是自己明天过来。”米东发一屁股坐在路婳浓身边。
　　米来笑，“小老太太自己在家把眼睛哭肿了吧？怕我担心所以才没来，是不是？”
　　米东发意外地看了她一眼。
　　米来说：“你看啥, 你这不孝子走了多少年我和奶奶就相依为命了多少年，奶奶的事我什么不知道？”
　　路婳浓转身给他递了个根儿香蕉，米东发摆手：“留着给米来吃吧，生病了需要营养。”
　　米来听米东发大言不惭的说这种好父亲的话很是别扭，她说：“知道需要营养, 也没看你给我带点儿啥啊？”
　　米东发红着脸支支吾吾了半晌, “明天你奶奶就给你带了, 不用我，操心。”
　　“米东发，你这辈子就一直躲在女人身后吧，窝窝囊囊的完他妈犊子。滚滚滚，赶紧滚，看见你就他妈来气。”李强又进来揪他的胳膊。
　　两人拉拉扯扯的还是出了病房，米来又去催她的小伙伴。
　　“你们也走吧，不早了，过几天不就期末了吗？”
　　周州摊手：“我家没人管我成绩，我晚上留下来照顾你吧。”
　　白宇赢站在米来床头边看了她一眼，“我留下来也不方便，那我顺道送嫂子吧？”
　　米来点头。
　　路婳浓跟着站起身，“我明天来替周州。”
　　米来笑，“我能吃能喝能睡的，用不着天天留人。”
　　路婳浓没吱声，跟着白宇赢走了。
　　病房白天里热闹非凡，到了晚上，只剩下她和周州，又有点儿像在德育的二栋336宿舍。
　　米来拍了拍自己床边的圆凳，“过来，离我近点儿，我有点儿看不清你。”
　　周州依着她坐过去，“你不是一向标榜你视力好吗？怎么被打了腿儿眼睛还看不清了？”
　　米来笑，“没别的，就是想仔细看看你。”
　　周州低头，咬了咬唇。
　　米来伸手去扒拉她的头：“哟，干嘛啊？干嘛啊？窦娥哭长城啦？”
　　周州吸了吸鼻子，“你狗嘴里真的吐不出象牙。”
　　米来闲适的用好的那条腿儿踢了踢被，“憋死我了，这一天，跟动物园儿里的猴儿似的。”
　　周州伸出手帮她把她那条包成粽子的腿儿也放了放风。
　　“我看电视，人家伤了腿都是拿根儿绳把腿吊起来，你这咋不用？”
　　米来笑的不行，“你去问问大夫呗？”
　　周州手比了个圈儿吓唬米来，“你信不信我掐死你。”
　　“诶，先别掐死。”李强脸上带着一小道划痕，手里抓了一把烤串儿进来，“让她做个饱死鬼儿再掐死。”
　　米来一看他那样就笑了，“强仔，你也不行啊，让米东发那中年胖子给挠出血了？”
　　李强把烤串放在床头柜儿后去病房里的卫生间看了看自己的脸。
　　“这孙子，净玩儿阴招。可能在家自己偷偷练九阴白骨爪了，就等着挠我呢。”
　　米来大笑。
　　“你今天这事儿，你姐也没说来看看你？”
　　李强又从自己的上衣兜里一边儿一个掏出一罐儿冰啤酒，他摆手：“她不知道呢。她家屁事一大堆，还是婚姻运不好，先是摊上米东发那样不负责任的赌鬼，又摊上一个死酒鬼，还是别烦她了。”
　　又把一罐啤酒放到周州面前，“正好两罐儿，你陪舅喝点儿吧。”
　　周州娴熟的拽开拉环儿。没吃烧烤，先是一人闷进去半罐儿。
　　李强舒畅的打了个酒嗝，“爽！”
　　“正好周州在这，你和她说说小智的事呗？万一她爸能帮上忙呢？”米来拉李强的手臂。
　　李强看向周州。
　　周州立刻点头，“我爸是王启东，就王启东律师事务所那个王启东。”
　　“那你咋姓周？”李强问。
　　米来嘴没跟上溜儿，听他这话赶紧点了点头表示相同的疑问。
　　“害，我和我妈姓，我爸平日里树敌太多，怕我被人拐了勒索撕票儿。”
　　李强装模作样的点了点头，低下头偷偷用搜索软件搜王启东的名字。
　　看到个人词条那一大堆的战绩之后，很是诧异的看周州，“你爸好几十年前就是清北法学院儿的了，完了你上高中考倒数，这基因你也太暴殄天物了吧。”
　　周州跟着看了眼李强手机的屏幕，“嗯，我爸正经挺厉害的。”
　　米来拍李强的肩膀：“别说那没用的了，说说小智。你在这儿炫烧烤，小智还在里边儿受罪呢。”
　　李强瞪她，“没大没小的。事儿吧，是这么个事儿。”他又喝了一口啤酒，“见义勇为肯定是了，但是就是这个正当防卫还是防卫过当的性质吧，很暧昧。”
　　周州发懵着点头，“我还是给我爸打个电话，你自己和他说吧。”
　　李强狠狠呛了一嗓子，等周州和她爸说完话，双手立刻恭敬地把周州手机接了过来，还特别有礼貌的进了卫生间接电话。
　　米来和周州只能听到李强疯狂附和的声音：“是是是，对对对，谢谢您，王律师，诶诶诶。”
　　出来时，米来问他：“怎么说？”
　　“说没事，最严重的情况是判六个月，缓刑一年。反正最好是无罪。”
　　“缓刑一年是啥意思？”米来问。
　　“就是判吧是判六个月，但是给你一年的观察期。要是这一年老老实实的，就不用进去了。”李强回答。
　　米来若有所思的点头。
　　等他们喝完了，李强收拾了东西出去扔垃圾，回来的时候顺便洗了把脸。
　　他用手指戳米来露在被子外的腿，问她：“见义勇为了，滋味儿好受不？”
　　米来扭了个头，不搭理他。
　　李强把凳子往后撤又翘起二郎腿儿，“诶呀，以后好好学习呗。你们学校不是h市最好的私立高中吗？”
　　米来把胳膊从被子里伸出来，转头看向李强：“我根本就不是那块儿料，你懂吗？让你重念高中，你就能考一本了吗？”
　　李强笑：“不好意思，我那时候上的是中专，出来包分配。”
　　米来还想说点儿啥，李强伸出手打断她：“我看人家小路还没放弃你呢，你可不能自己先放弃自己啊。”
　　周州看了李强一眼，附和：“就是。咱们好好养上半年，半年以后照样身高腿长的，照她差啥？”
　　米来笑：“差脑子呗，差啥。”
　　晚上，周州睡了她旁边的空床，李强连夜打车回了修车行。
　　第二天，医生们还没过来查床的时候，奶奶就大包小包的来了医院。
　　小老太太一如既往的精神矍铄，忙上忙下的给她擦身体，扶她上厕所，又喂她吃饭。
　　周州迷迷糊糊的被声音吵醒，起来洗漱后也被投喂了早餐。
　　米来抓着帮她收拾饭盒的奶奶，很认真的看她的眼睛，“奶奶，你眼睛里有红血丝，晚上没睡好？”
　　奶奶欲言又止的看着她叹气，“诶，平安就好，平平安安的健健康康的。”
　　晚自习时间，路婳浓自己来了医院。
　　她小声去赶周州：“你回去休息吧，今晚我来。”
　　周州看了眼装睡的米来，笑着大声应：“行，我暑假再来，期末之前都不来了啊，大米。”
　　米来没敢立刻睁眼。
　　她听到周州开门离开的声音，然后整个病房寂静的落针可闻。
　　她难耐的祈求奶奶快点儿从护士站回来解救她。
　　她虽闭着眼，却能感觉到自己脸上属于路婳浓的灼热目光。
　　良久，路婳浓轻声说：“我知道你醒着呢，别装了。”
　　米来偷偷把眼睛睁开一条缝儿，路婳浓穿着校服正端正的坐在她面前。
　　“米来，你躲我也好，不想见我也好，都随你。但我向来不招人喜欢，所以，我会一直赖在你身边，不会受你的主观意愿所左右，希望你知道。”
　　米来抿着唇，问她：“你来的时候看见我奶奶了吗？”
　　路婳浓点头，“奶奶说回去取东西了，所以这段儿时间，就只有你和我，两个人。”
　　米来屏息，又问她：“能给我拿本儿书看看嘛？你那漫画就行。”
　　路婳浓从自己的书包里挑挑拣拣，最后递给了米来一本儿语文书，“背《赤壁赋》，我就让你亲我。”坦荡的就像在说，背会课文儿，就给你买糖。
　　可是她背过《赤壁赋》了，这算学霸的放水吗？
　　米来手到擒来的随着意识嘟哝了一遍，然后对路婳浓说：“我不是那意思啊，就是说这篇我背过了。”
　　路婳浓起身去锁了门，看架势不像假的。
　　米来这才开始思考自己刚才有没有吃到什么葱姜蒜。
　　路婳浓重新一本正经的坐回来，米来却突然觉得有些心跳过快。
　　她问路婳浓：“你认真的？”
　　路婳浓点头。
　　“为什么？”米来又问。
　　路婳浓却突然看着她哭了出来，从小声抽泣到不自觉的抽噎。
　　把米来哭得心都化成水儿了。
　　她手足无措的连抽了几张纸抽去堵路婳浓的眼泪。
　　路婳浓哭着起身，整个人迅速附过来。
　　于是，米来尝到了伤心的味道。
　　咸咸的，还有点儿甜。
　　软软的唇，后面有牙齿，还有小巧的舌。
　　米来不会接吻，但感觉路婳浓很会。
　　她被她亲的软了身子，仿佛整个人无重力的飘在无垠宇宙里。
　　再被她拽着回到地球，回到医院，然后消毒水的味道回到鼻尖还有患者和医生在走廊匆匆忙忙走路的声音萦绕在耳蜗。
　　路婳浓还在无声的流泪。
　　米来却只想牢牢抓住宇宙中这根唯一属于自己的稻草。
　　她哑着嗓音向路婳浓保证她会跟上她的脚步，一起离开h市，一起去那个路婳浓计划好的光明未来。
　　然后路婳浓哭的更凶，她低下头，用米来给她的纸巾整个捂住自己的脸。
　　米来伸出手轻轻顺她的背。
　　路婳浓迅速起身拿过米来手边的语文书，哗啦啦的翻了一遍，指着那篇最长的课文，带着哭腔颐指气使：“背这个，明天我来考。”


第31章 
　　窗外茂密的树, 还有树上不知疲倦的知了。
　　一个只有本地人知道的冷知识：h市的夏天也不比南方更凉快，但还是会有很多南方人慕名过来避暑。
　　米来这几天就能下地了，李强不知道在哪里给她搞了一副拐杖, 看着不像新的。
　　拐杖上面包了海绵，海棉外面是深蓝色的棉布, 颜色有点儿像路婳浓给她织的手套。
　　她适应了一天，就可以很好的用拐了。
　　不吹牛的说, 这拐快要能当她第三条腿儿了。
　　她下地取了空调遥控器，刚把空调打开。
　　奶奶出去扔了李强送过来的午餐饭盒后进来, 一把从她手里抢过空调遥控器。
　　“打这东西干啥？你这腿不经吹，还容易面瘫，知道不知道？有那么热吗？热了多开一扇儿窗。”
　　米来无望的看了一眼正慢慢闭紧的空调口。
　　她把拐靠在床边, 一蹦一跳的跳到了窗边，把两边的窗户都打开，连小气窗都不放过。
　　外面有风吹进来, 但那风是温热的。
　　米来单腿儿站着费劲儿的伸出手臂拉过一张小圆凳，坐在窗边, “奶奶，把我床边那本书帮我递过来，谢谢。”
　　奶奶把倒扣在床上的语文书递给她之后, 手里拿着小餐馆送的菜单扇子站在米来身边，默默给她扇风。
　　米来抬头，看了一眼奶奶，奶奶赶紧装模作样的把扇子对着自己。
　　然后，过了不到一分钟, 又有风被扇过来。
　　米来问她：“奶奶, 几点了？”
　　“十二点半。”奶奶低头看了眼自己腕上的细链银色手表。
　　“哦。”还有一个半小时, 小智就开庭了。
　　她期望老天爷开开眼，别给他留个再也洗不清的案底儿。
　　书上的字密密麻麻的，像无数的小蚂蚁在爬，好在自己没有阅读障碍，烦是烦了点儿，但最起码有甜甜的奖励。
　　她下意识的摸了摸自己的嘴唇，问奶奶：“奶奶，你当时和爷爷是怎么在一起的啊？”
　　“他？那老东西都死多少年了，怎么突然想起他来了？”
　　“就是好奇嘛，给我讲讲吧。”
　　奶奶低头看了她一眼，转了个身坐在米来的病床上，未开口脸上先有了属于少女的娇俏：
　　“他，他其实原来的名字不叫米逢林，他叫米风华，风华绝代的风华。我那时候在厂子里见到他的第一面，就觉得这小伙长的精神周正。
　　后来，他来我们线上指导工作，自我介绍叫米风华，我一听，这名可真好听。那个时候，小伙子们都是叫爱国啊，建设啊，就他不一样，姓也好特别。”
　　米来憋笑，“您不能就因为爷爷长的好看，名字好听就嫁给他了吧？”
　　奶奶低头浅浅的笑，“嗯。有一天，他被工友们簇拥着来问我的名字。第二天，厂里就流传着他为我改了名的传言。”
　　米来恍然大悟，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩：“逢林，逢林，奶奶，林是你的姓啊。”
　　奶奶像是想起了曾经度过的青春年华般，她继续淡淡的笑，“嗯，那个时候我就决定了，非他不嫁。”
　　米来把书平放在自己的腿上，想象了一下那个拼命讲奋斗将生产的年代，年轻的小伙子只是得了喜欢的姑娘名字，就敢改自己被叫了半辈子的名。
　　有点儿浪漫又有点儿冒险，如果那姑娘不喜欢自己呢？还是说当年的他也只是认定了，今生非这姓林的姑娘不娶呢？
　　米来转头，把手臂搭在窗台上看窗外随风飘荡着的柳枝。
　　那个时候真好啊，一生一世一双人。
　　如果她要改名的话，叫什么好呢？
　　米遇路吗？现在好像改名有点儿麻烦了，要准备好多的材料，还要有正当理由。她就随着自己胡思乱想，直到熬过那一个半小时。
　　开庭时间快到了，她被奶奶扶回到床上。
　　书摊开在大腿间，课文儿背了一大半儿了，晚上路婳浓来的时候，朝她撒撒娇卖卖惨，也许今天就过了。
　　如果演技超常发挥的话，兴许还可能会得到路婳浓蜻蜓点水般的吻。
　　李强在进法院之前，给她打了个电话。
　　“周州她爸突然来了，你可以放心了，王律师庭上胜率h市排第一。”
　　米来笑：“好，小智要是没事，晚上和周州一起出去吃饭。”
　　李强问她：“大夫让你走吗？”
　　米来捂着听筒小声对李强说：“你晚上把我奶奶送回去，我偷着坐医院轮椅溜出去。”
　　李强就不是什么有正事的长辈，他可是大混混，听了米来的话，他不光没训斥，还满口的赞同。
　　“行了，等我们凯旋归来吧。晚上准备好轮椅，舅舅带你们出去嗨。”然后李强就挂断了电话。
　　米来看着自己用了好些年的小灵通，内心盘算着加上这七万块够不够还完李强和小白的钱，再买个新手机的。
　　现在开始流行手机支付了，就连夜市上的小摊贩都把自己的收款码挂了起来，她已经被这个时代抛弃了。赶上潮流第一步，是先买一个智能手机。
　　周州那十万？先不用还，让利息滚着吧。
　　吃过了午饭，奶奶就有些没精神，老年人晚上觉少，白天就得补回来。
　　米来等奶奶睡熟之后，她偷偷下地拄着自己的拐杖去了护士站。
　　护士站里除了护士长，里面的小护士都是刚毕业的卫校新人，年纪算起来也没比她大几岁。
　　她手臂扒在护士站前的台面上，姿态放得很低，嘴巴抹了蜜：“姐姐，轮椅就借我一晚上呗？你还能怕我跑了啊？我还得在这儿住上半个月呢。”
　　小护士抬头，从兜里翻出一块儿巧克力递给她：“不是我不借给你，医院是有规章制度的，你得申请，交押金的。知道不？”
　　米来把巧克力接过来，撕开巧克力的金皮儿，又伸过去递到护士嘴边：“姐姐，就这一次，诶呀，谈钱多伤感情呢。”
　　那七万块钱，早让奶奶存到存折里了，她兜里一分钱都没有。
　　小护士顺口吃了，又从兜里掏出一大把花花绿绿的糖果，“儿科护士给我的，便宜你这大孩子了。”
　　米来笑嘻嘻的接了，把糖果放进了自己的病号服兜里，又去求：“怎么样？姐姐，就借我吧，反正这轮椅放这儿也没人用。”
　　“没人用也不能动。”小护士剜了她一眼。
　　“那押金多少钱？”米来问。
　　小护士转头瞥了一眼那轮椅，“五百。”
　　“那制度是死的，人是活的，对不对？我把，”
　　还没等她说完，就觉得后背一凉，她转头，路婳浓不知道何时出现在她身边。
　　她手里拿着五百块钱，一把摔在护士台上，朝小护士说：“麻烦了，我们用一晚。”
　　感情这气儿是对自己的。
　　米来眼观鼻鼻观心的回忆自己，到底什么时候哪点儿又惹到她了。
　　交了钱，米来说：“姐姐，先放这儿，我晚上再来取，你要是下班的话，别忘了和别的值班姐姐说一声。”
　　小护士笑着点头，“晚上，你小丽姐值班儿，你找她，估计她连押金都不用，自己就给你垫上了。”
　　米来笑着说：“诶呀，我小丽姐对我确实，那没说儿的。”
　　却不知道为何，感觉路婳浓的脸更黑了。米来只得收起自己的社交状态，去拽路婳浓回自己的病房。
　　“你怎么了？谁惹你了？”米来小声问她，又指了指床上躺着睡觉的奶奶。
　　路婳浓瞪了她一眼，坐在另一张空床上，抱起双臂不理她。
　　米来把拐仗靠在墙边，自己坐在她身边向她指自己床头上的语文书：“那我给你背课文儿？”
　　路婳浓扭了个头。
　　米来笑了一下，她还是第一次碰到这种情况。
　　很明显现在的路婳浓是个疯狂赌气的小女孩儿心态。
　　她知道这个时候该哄，该好好的哄。爷爷为了追奶奶，都能改自己的名字，她哄哄人还算什么事。
　　“你怎么了？嗯？你说出来，我好知道我错哪儿了，下次好改啊。”
　　路婳浓不吭声，只是撅起的嘴越来越高，用奶奶的话来说，都能挂吊瓶了。
　　米来换了个策略，自己挨个讲可能惹怒路婳浓的事。
　　“我今天没给你发信息说我午餐吃了什么？还是我借轮椅？这事有啥好生气的。”
　　她自问自答了一遍，又问路婳浓：“这个时候你咋过来了？不上课了？”
　　“体育课，自习，挨着。晚自习也不用去。”
　　“学习好就是有特权啊，你们班班任是不是都不用你家长请假就给你批假啊？”
　　路婳浓摇头，“我从锅炉房那儿翻出来的，底下那块儿大石头还在。”
　　米来一下子站起来，她别别扭扭着用自己的单腿儿弯下去，检查了下路婳浓身上的校服短裙，又去摸她的腿检查。
　　路婳浓躲了一下，问她：“你耍流氓啊？”
　　米来莫名其妙的站起来，“我咋的了？我那不是检查你有没有受伤吗？下次可不许再跳了，听到没？”
　　路婳浓扭头不理她。
　　米来又说：“听到没，路婳浓小朋友，说你呢，别当没听见。”
　　路婳浓转过来瞪她，“你还没哄好我呢，别叫我的名字。”
　　“说到这个，你到底咋的了？”米来凑过去问。
　　路婳浓看她，视线下移又去看她的嘴唇。
　　米来紧张的咽了咽口水，问她：“你瞅啥？说话。”
　　路婳浓笑着挑衅，用一种撒娇的口吻小声问她：“瞅你咋地？”
　　米来闭嘴，消化了一下扑面而来的可爱。
　　她又说：“瞅就瞅了呗，谁让我长得好看呢？别人我不能干，但给我们浓浓小朋友瞅，我肯定乐意。”
　　路婳浓笑的直接躺倒在床上。
　　米来低头看了一眼自己的手机屏幕，“两点半了。”
　　“小智今天开庭是吧？”
　　“嗯，也不知道结果，但是周州她爸去了。”
　　米来边说边去拉路婳浓，路婳浓顺手把床边的拉帘拉上。
　　米来看了被合上的拉帘一眼，问她：“你干啥啊？”
　　路婳浓手握在米来的后颈，一把把她拉到自己面前，“干坏事儿。”
　　说完，头附过来亲了一下米来的唇。
　　米来被亲的格外不好意思，因为帘子外面那张床上正躺着自己的奶奶。
　　她又把拉帘儿一把拉开，看路婳浓：“那你告诉我，你刚才为什么生气？”
　　路婳浓皱眉，眉间硬生生的被挤出了小细纹。
　　“你叫人家姐姐那么痛快，叫我就和上刑似的，这也就算了，你还喂人家吃巧克力，你怎么那么自来熟呢？”
　　米来夸张的「哦」了一声，从自己的病号服兜里拿出一粒糖，亲手剥开糖纸，递到了路婳浓嘴边。


第32章 
　　路婳浓当然不吃。
　　她紧抿着唇, 仿佛米来会趁她不注意硬塞进去似的。
　　米来哄她：“来，张嘴，人家儿科护士阿姨的糖, 就是给我们浓浓小朋友吃的。”
　　路婳浓上手去推她，米来没拿稳, 绿色的果味儿硬糖顺着地砖儿轱辘辘的停在了病房门口。
　　米来手举着糖纸看她，路婳浓也理直气壮的看回来。
　　“我腿脚不行。”米来最后摊手说。
　　路婳浓抬眉, “求姐姐。”
　　米来瞥了她一眼，单腿儿蹦到门口, 尝试下蹲。但又因为糖块儿实在是太小，她没够到。
　　转头, 路婳浓继续挑眉：“求姐姐。”
　　有时候，路婳浓就会觉醒这种奇奇怪怪的复读机属性。
　　米来又扭回去，抖了抖手, 打算用手撑地，把那糖块儿捡起来。
　　手机突然在上衣兜里震动, 她站起身靠在墙边，从一堆硬糖里拿出了自己的手机，看了眼来电名字, 不太敢接，就向看她的路婳浓勾了勾手指。
　　路婳浓利索的从床上起身，接过米来递过来的手机，看了眼来电显示，然后接了起来。
　　“舅舅, 我是小路。”
　　“嗯。”
　　“哦, 那快回来吧。”
　　“好。”
　　放下电话, 米来眼巴巴的看她。
　　路婳浓弯腰把那粒糖捡了起来，沉默的看回去。
　　米来心一凉，“情况不好？”她试探着问。
　　路婳浓没表情的时候真的很吓人，她说：“还是等舅舅回来亲自和你说吧。”
　　又垂着头坐在病床上。
　　米来赶忙把自己的拐放到自己腋下，快步踱到路婳浓身边：“什么意思？真判了？”
　　路婳浓说：“等舅舅回来吧，米来，坐下。”
　　米来不肯，她执意要问出个结果：“你告诉我，求你了。”
　　奶奶被她的声音吵醒，迷迷糊糊的起来问米来：“怎么了？庭上结果出来了？”
　　穿了鞋子后，转头看到路婳浓：“哟，浓浓也在啊。”
　　路婳浓点了点头，迅速走到奶奶身边，问她：“奶奶睡好了吗？晚上我看着米来，您回去好好歇上一天吧。”
　　小老太太平生最怕麻烦人，但又因为自己的蠢儿子经常干蠢事，导致她更恐惧欠人人情。
　　“诶呀，不用，别看米奶奶岁数大了，手脚利索着呢。你们还是学生，这个时候该回去好好学习才是，让阿来耽误你们学习，真是罪孽哦。”
　　米来像后脑勺被人打了一闷棍似的，闷闷不乐的靠在墙边。周边的声音已经完全不进她的耳朵，她满脑子想的都是如果小智真的因为自己进了监狱，她该怎么办？
　　路婳浓笑着摇头：“奶奶千万别这么说，我和阿来不是从小就一起玩儿吗？以后也要在一起很久的，我不觉得麻烦。”
　　米奶奶的伸出手指点了点她的鼻尖儿，“一定要好好学习呀。”
　　路婳浓看了一眼失魂落魄的米来，闭眼想了一下钱可可平时问老师问题的样子，嘴唇要咧的足够开，声音要足够发甜发腻，她抓着米奶奶的手臂学钱可可撒娇：“奶奶，好不好？好不好嘛？晚上就让我和阿来一起吧。嗯？”
　　米奶奶皱眉，转头看了一眼没魂儿的米来，双手抓着路婳浓的手小声问她：“你这孩子咋的了？是嗓子不舒服嘛？”
　　路婳浓面色带绯，抿唇摇头，她觉得自己再也无颜见米奶奶了。
　　人生中第一次的夹子音撒娇正式宣告失败。
　　好在最终效果还行，米奶奶开始收拾自己的东西，告诉她晚上会帮她熬雪梨汤，第二天带给她。
　　路婳浓有苦说不出，只能点头先应下来。
　　门被敲了两声，然后被人拉开。
　　李强一脸阴云密布的出现在门口，米来抬头看他那个样子，连求证都懒得求证了，一个人用手背捂着脸栽在病床上。
　　路婳浓看了一眼李强，又往门口瞄了一眼。
　　李强扯她，小声和她对口供：“你咋说的？”
　　“我什么都没说，全靠我平时就脸臭。”路婳浓也小声的回答他。
　　李强憋笑拍她的肩膀：“好样的，怪不得你是我外甥女婿呢。”
　　路婳浓笑，“你这么和米来说的？”
　　“嗯，她表示同意。”李强和她说完话，去扯米来那个没受伤的腿儿，“诶呀，你也别太伤心了，要不你打我几拳发泄发泄？”
　　米来瘪着嘴，用那条腿儿去踢李强，“你到底有没有良心？还能笑的出来？”
　　李强坐在她身边，边拍她的背边絮叨她：“那咋办？也不能像你似的遇事就掉小珍珠吧。我都这么大岁数了，再说你奶奶还在呢。”
　　米奶奶收拾完，坐在对面忧心忡忡的问李强：“那孩子真判了？”
　　李强憋笑对着她偷偷摇头。
　　米奶奶如释重负的起身打了他一下，“差不多得了啊，多大的人了。”
　　路婳浓正站在门口和猫在门边的小智小声说话，听到米奶奶这话，她拉着小智的袖子带他进病房，“快点儿看看米来吧，正哭鼻子呢。”
　　米来「霍」的一下起身，看到小智正站在她床边朝她笑，米来觉得自己这几天的阴霾都没了一大半儿，她扯小智的袖子，又去摸小智露了黑根儿的非主流黄毛。
　　“你们有病吧？骗我，干啥？”
　　路婳浓率先甩锅：“舅舅让的，而且我什么也没说，是你自己瞎猜的。”
　　米来起身，单腿儿蹦到门边，拿了自己的拐站在小智面前，整个人重心放在拐上，提溜着小智的袖子强制他转了个圈儿给自己检查。
　　看小智好好的站在自己面前，她抿唇，蹙眉打他的肩：“我说了，让你别去别去，你非要动刀。差点儿进去和你强哥当前后辈，笆篱子门口晃一圈儿这回老实了吧？”
　　说着说着，自己率先委屈的哭了出来。
　　米来抬手用自己的袖子擦了下眼泪，又流了鼻涕。
　　路婳浓拿了张纸巾眼疾手快的帮她擦了一下，以防止她激动的吃到自己鼻涕。
　　她带着哭腔下意识的偏头对路婳浓说谢谢，说完了谢谢，又转过来瞪了她一眼。
　　路婳浓笑，“舅，你正好把奶奶送回去，奶奶要回去。”
　　李强笑着应好，手里闲适的转着车钥匙跟在摇杆儿笔直的米奶奶身后走了出去。
　　刚出门，他又回来叫小智，“来，一起送奶奶去。”说完，还给了路婳浓一个暧昧的眼神。
　　路婳浓没理他，注意力全放在独自坐在床边哭鼻子的米来身上。
　　等人呼啦啦一走，路婳浓关好门去扯米来的手，她蹲下身用手指帮她揩掉眼角挂着的泪。
　　“好了，小智都回来了，不哭了？好不好？”
　　米来越听路婳浓这么说，就越想哭。
　　她抽泣着埋怨路婳浓：“那李强不是人，你还帮着他骗我，我不管，你得向我道歉。”
　　路婳浓点头，“好，我向我们阿来道歉，对不起，我不该骗你，行不行？”
　　米来摇头。
　　路婳浓罕见的对无理取闹的她有耐心，“那你想怎么样？嗯？”
　　尾音拖那么长干嘛？就不能好好说话？米来赌气：“你不许用那种姐姐的口气说，你要用妹妹的口气向我道歉。”
　　路婳浓歪头朝她笑，“好呀，你说什么就是什么。米来姐姐，原谅我这次吧，好吗？”
　　虽然被叫了姐姐，但米来还是觉得路婳浓在用一种姐姐的胸怀在包容她。
　　她想闹别扭，但是看到路婳浓漂亮的脸，又不知道该怎么闹。
　　米来只能沉默的低头看她。
　　路婳浓突然半起身，一手搭她的肩膀，一手搂她的腰，把米来整个人抱在怀里。
　　她脸靠近米来的脖子，用唇小小的啄了一下。
　　有水滴热热的落在锁骨，再洇进病号服的棉质衣领里。
　　米来头搭在路婳浓的肩上，轻声问她：“你哭什么？”
　　路婳浓吸了下鼻子，真挚坦荡的回答她：“我很怕，你真的从此就自暴自弃甘愿堕进泥潭里。好在，好在你是米来。”
　　是从小被父母抛弃，没有朋友，却还愿意怀着善良帮助别人的小朋友。
　　也是为了救人彻底和自己的梦想失之交臂，还日日夜夜担心惦记别人的大朋友。
　　米来，是自己灰暗世界里的太阳。她一直都闪耀在那儿，只是从前的自己太胆小，被人一吓就丢了追光的勇敢。
　　她没办法重新回到没有米来的日子，路飞扬的经历不一定就是她和米来的未来，只要她努力一点，再努力一点。
　　米来轻轻拍路婳浓的背，轻声细语的劝她：“我没事，真的没事。只要大家还在一起，生活就不算太糟。”
　　路婳浓在米来的肩上点头。
　　她松开米来，忽然伸出小指递给她：“答应我，永远别放我自己走。我其实怕黑，怕孤独，像这世界所有娇生惯养的小女孩儿一样，什么都怕，我没你想的那么强大。”
　　米来用刚擦了自己眼泪的袖子，轻轻的去蹭路婳浓的眼角。
　　她攥着路婳浓的小指哄她：“别玩小孩子的游戏了。我答应你，你需要我的时候，我一定在。”
　　路婳浓挣开米来的手，执着的把小指伸到米来眼前。
　　她不说话，只眼泪巴巴的用眼神湿漉漉的祈求。像最虔诚的信徒，对她最崇敬的神祈祷。
　　米来实在受不了她这样，只能伸出手勾了勾。
　　“好了吧？幼稚鬼。”
　　路婳浓满意，她收回手，坐在米来身边，重新抱紧她。
　　像找到了这世界里所有的光，她会飞蛾扑火，会精卫填海夸父追日那般守护自己和米来的未来。
　　李强再回来时，面包车改成的小货车上载了刚放学的白宇赢和周州。
　　他把车停在医院门口，给路婳浓打电话：“带我水做的外甥女儿下来吧，舅领你们出去嗨。”
　　等米来和路婳浓下来的时候，周州兴奋的扒着李强的肩膀问他：“舅，咱去哪儿玩儿啊？”
　　李强转头告诉周州：“我帮你和你爸请假了，今晚你不用回家。小白呢？小白晚上能不能出去？”
　　白宇赢沉默了一下，然后和他说：“舅，我出去打个电话。”
　　李强点头。
　　小白自己走到一个无人的角落掏出手机，李强还贴心的给他打了远光灯照明。
　　白宇赢插着裤袋向他点头表达感谢。
　　米来叉着腿被推出来的时候，李强小跑着出去帮路婳浓。
　　他把米来抱进后排，再把轮椅一折叠塞到后备箱。
　　关上车门后走到白宇赢身边问：“行不？”
　　白宇赢红着眼睛无奈地向他摇头，“我爸说不行，今天不回去就打死我。”
　　李强转头看了眼车里兴奋的小朋友们，一把抢过白宇赢的手机按着最近的通话记录拨了回去。


第33章 
　　白宇赢指了一下自己的手机, 李强手抵在他的肩膀上推他：“你先上车吧。”
　　他三步两回头的看李强，到了车门那儿还是一咬牙上了车。
　　米来从后排探出头问他：“咋？你爸不让？”
　　白宇赢郁闷的点头：“你说我要是十六七岁的小姑娘，成天被这么管也就算了, 我一个一米八几的大小伙子，这么管意义在哪？”
　　周州没接话, 忍俊不禁的坐在那低头玩儿游戏。
　　路婳浓扯了一把米来，米来又坐了回去。
　　她就着远光灯的亮儿眯眼去看李强, 他原还笔直的站着打电话，然后就把手机换了个手, 蹲在马路牙子边，随手捡了根儿树枝不知道在地上画着什么。
　　米来笑了，她给路婳浓指：“你看, 我无聊的时候就那样。”
　　路婳浓探头看了一眼，“你没发现你长得也像他吗？”
　　“我？像他？”米来挑眉看路婳浓，“我哪点儿像他？你看他那吊眼梢子, 一看就是那种勾引女大学生的混蛋中年浪荡子。”
　　路婳浓笑着看米来埋汰李强。
　　等米来说完了，路婳浓问她：“你觉得舅舅长的不好看吗？”
　　米来严谨的想了一下, “作为三十多岁的大叔来说，能看。小卡尺，小皮夹克, 整天一脸凶相，恶狠狠的，小姑娘肯定喜欢这种。”
　　路婳浓点头：“嗯，我还挺喜欢的。”
　　米来瞪大了眼睛，抓着她的手腕问她：“你疯了吗？他都三十多了。”
　　路婳浓看她那样, 顺着她的话逗她：“我知道啊, 他不是现在没女朋友吗？”
　　“没女朋友也不行啊, ”米来诧异到不能自己，她探了个手去摸路婳浓的额头：“你难不成想当我舅妈？”
　　白宇赢正郁闷着呢，听米来这话还是忍不住转头回了她一句，“大米，你行行好，正常一点儿行不行？”
　　米来狠狠拍了一下白宇赢的头枕，“我怎么不正常了？你这话说的。不正常的是路婳浓才对吧，扯不扯？”
　　周州偏头看了一眼路婳浓，又把视线放回到手机屏幕：“大米，下学期分文理了，你选啥？”
　　米来死盯着路婳浓淡定的脸，一字一字的往外蹦：“选文，路老师说了，我脑子不聪明，读不了理。”
　　路婳浓翘起一边唇角看向米来：“这么听话啊？”还带着满脸的得意。
　　米来气呼呼的「哼」了一声。
　　车里重新归于平静。
　　路婳浓扯着米来的头，把她的头按到了自己腿上，“躺一会儿，乖。”
　　米来别别扭扭的朝她撇嘴。
　　路婳浓看见了，俯下身唇抵在她的耳廓处，似有似无的朝她小声说话：“怎么？不服啊？”
　　痒的受不了，米来手捂着自己发红发烫的耳朵，消停了。
　　讲了半个小时的电话，李强终于起身。
　　他几步走到车旁，拉起拉门，伸手把手机递还给了白宇赢。
　　白宇赢接过来紧张地问他：“舅，我爸咋说？”
　　“你舅舅出马，就没有不成的事 ，懂吗？”李强手撑着车门，下巴还对着白宇赢扬了一下。
　　白宇赢张大了嘴，“真的？”
　　“那还有假？”李强关上车门，走去了驾驶室。
　　手摸上方向盘之后，才转头对白宇赢说：“你现在可能觉得你爸很烦，等你以后结了婚成了家有了女儿，你就会希望全天下的爸爸都像你爸那样了。”
　　“什么意思？”白宇赢追问。
　　“你爸说，怕你学坏，怕你祸害人家小姑娘。说不能只让有女儿的爸爸提心吊胆，有儿子的更得上心，从源头上解决问题。”说到源头，李强还特意伸手握了个拳。
　　“我去，你们家老白这格局大呀。”周州拍白宇赢的肩膀。
　　白宇赢抠了抠手机的边缘撇嘴，“他又没和我说，我哪知道。”
　　李强随手拧开车里的电台，电台里正放着民谣。
　　歌词里说姑娘和小伙子没钱的时候相爱，有钱了倒物是人非。
　　“孩儿们，咱们先去修车行接上小智，我让他回去洗澡换衣服了，然后咱们去郊区我朋友新开的一家户外主题民宿，今晚烤全羊，有篝火。”
　　白宇赢兴奋的拍座椅：“舅，是不是那种好多陌生人一起围在篝火旁边唱歌跳舞那种？”
　　“诶，对，还是咱们白少爷懂行。”李强笑着答。
　　车停在修车行，米来从路婳浓腿上起身。
　　小智换了白衬衫，穿了淡蓝色的牛仔裤，头上标志性的黄毛一点儿没剩，被剪成了一个纯黑的碎盖儿，看打扮终于符合他的年纪了。
　　他刚要上车，被李强一把扯了下来。
　　李强走进修车行，随手把他洗脸用的金属脸盆扔在了地上。
　　米来扒着车窗看，然后转头问路婳浓：“他干啥呢？”
　　“去去晦气。”路婳浓说。
　　李强随手扯了两张报纸，伸手揉吧揉吧就扔进了那脸盆里。
　　他蹲在脸盆身边，从兜里掏出打火机点燃了报纸。
　　等火焰燃起来的时候，他看向小智，“迈过去。”
　　小智一脸为难，“强哥，这火还挺高呢。”
　　李强笑，他抓着小智的肩膀，一把把他从火盆那边拽了过来。
　　“你看，这不好好的吗？也没烧着你啊。”
　　小智回头看了眼那火盆，后怕的拍了拍自己的牛仔裤裤脚。
　　这还没完，李强把火盆用脚踩灭，又进屋拿了把鸡毛掸子，一边打小智，一边嘴里念念有词。
　　等他终于结束了这神秘的仪式，米来都困的打了个哈欠，又被路婳浓重新按在腿上。
　　前半段路，还是宽广的柏油马路，过了一个什么村子，路就开始变得崎岖不平，路两边还没路灯。
　　米来舒服的躺在路婳浓腿上问李强：“强仔，你是要把我们卖到深山老林里吗？”
　　李强伴着民谣声应她：“对，小路还能卖贵点儿，她好看。剩下的你们也不咋值钱，就当赠品了。”
　　米来不服：“我也好看。”
　　李强转头，没看到她的头，又转回去：“你好看在哪儿了，你那吊眼梢子跟个小狐狸精似的。”
　　路婳浓一个没绷住，「扑哧」一声笑了出来。
　　米来皱眉看她。
　　路婳浓带着笑意低头用口型问她：“你看什么？”
　　米来没吱声，内心感叹基因的强大。
　　零零碎碎加起来，这车足足开了两个多小时才到目的地。
　　天儿早就黑透了。
　　所有人都下车之后，路婳浓去后备箱拿出轮椅，李强半抱半扶的帮米来坐上了轮椅。
　　入目最吸人眼球的是最中间燃着的篝火，篝火上真的架了一个钢制的烤架，架子上正转着一只羊。
　　篝火后面是一栋极具现代感的建筑，从上到下三层楼都是亮堂的超大落地窗。
　　里面的灯光透出来，让米来恍然觉得自己正身处未来。
　　右手边又是一大片的白色帐篷，帐篷区外面挂了木板子，周围用无数的小灯泡圈起来。帐篷里面住了人，帐篷外能看到影影绰绰的人影。
　　脚下的路两边铺了灯带，顺着光源就能走到那栋建筑前。
　　李强把手里的轮椅把交给了路婳浓，自己则是站在原地打了个电话。
　　电话刚挂掉没一会儿，一个留着山羊胡穿的特日系的中年大叔就迎了过来。
　　“强子，怎么没早打电话？我好在这提前等着啊。”他一边给前面的人让路，一边将手伸向李强。
　　李强笑着伸出手握了握，“金老板这生意做大了，我哪儿敢托大啊。”
　　金浩回头看了一眼灯火通明的建筑，又拍了下李强的手臂：“咱们哥儿俩谁跟谁，你还扯那虚的。来，这边房间都留好了，要是有对帐篷感兴趣的，我让人帮你们现扎两顶也行。”
　　米来弱弱的在轮椅上举手：“那个，我想住帐篷，我还没住过帐篷呢。”
　　金浩回身，朝她笑着点头：“这个就是咱外甥女儿吧？和你舅长的真像。可以，还有别的人想住帐篷吗？”
　　米来又偷偷去扯路婳浓的袖子，路婳浓弯下腰告诉她：“你住帐篷，我就和你一起。”
　　她又抬眼看向周州，周州朝她摆手：“我住不惯睡袋，第二天起来腰疼。”
　　李强扯白宇赢，白宇赢抬手指了指那建筑：“我想睡房间。”
　　“行，那我和小白一间房，周州自己一间，小路和米来住帐篷，小智和金老板学搭帐篷自己搞定自己。”
　　“好嘞，你们先进屋歇歇，我先找人给小美女们扎帐篷，篝火聚会儿大概二十分钟就开始了。”金浩一笑，山羊胡就跟着动，看着特别像动漫里的人物。
　　李强朝他点头：“麻烦金老板了，下次进城我请你吃饭啊。”
　　金浩嘿嘿笑，“那还能跑了你的。”
　　在周州的单人房间里呆了一会儿，米来自己推着轮椅去了落地窗那儿看脚下的人群聚集在篝火旁。
　　塞翁失马焉知非福的道理，她懂。
　　此刻她觉得幸福，但不知道两年以后毕业，大家都各奔东西了，她又该从哪里获得幸福。
　　路婳浓站在她身后将手搭在她的肩膀上，弯下腰，没扎起来的头发就跟着滑落在肩头。
　　她问米来：“你不开心了？”
　　米来摇头，“就是太开心了，觉得有些像空虚的梦境，等美梦一醒，就该操心接下来没有跳高的废物人生了。”
　　路婳浓蹲在她身边，手攥着她的手，摩挲着没说话。
　　李强在外面敲门：“姑娘们，帐篷搭好了，底下篝火也快开始了。”
　　米来松开路婳浓的手，自己转着轮椅出了门，路婳浓不远不近的走在她身后。
　　李强看见了，手正好搭在米来的轮椅把上。
　　米来问他：“你还有这种文艺范儿的朋友呢？”
　　李强轻哼：“你瞧不起谁呢？我还有在国外读博士回来当大学教授的朋友呢。”
　　“男的女的？”米来转头问他。
　　李强手动把她的脑袋转了回去，“和你有关系吗？臭小鬼。”
　　到了楼下，几人在人堆儿里找了个空的位置盘腿儿坐在草坪上。
　　米来不用，因为她有自己的专人专座。
　　身边的人正零零散散的聊着生活里的琐事，还有一些社会性新闻。
　　“听说了吗？前几天那个面包车当街抢人跑了的那俩，被抓回来了。”
　　“诶呦，今天我还特意和法院的朋友打听了一下那个帮忙的修车小工，老天有眼，好在无罪。”
　　米来偏头看了眼沉默看着火的小智。
　　“还听说有个高中生，体育天才，被歹徒硬生生的砸断了腿儿。”
　　“这么严重呢？”旁边的人可惜的「啧」了两声，“这世道，也没法儿说。”
　　米来愣愣的看了眼自己没断的腿，路婳浓在她身边轻轻拍她的背。
　　站在篝火中心往羊身上撒孜然辣椒面的金浩听见了对话，直起身指了下轮椅上的米来，“那个就是你们说的高中生，坐她身边儿那个就是修车小工。”


第34章 
　　先是身边的几个人围过来, 叽叽喳喳的围着她的腿议论了半天，声音逐渐控制不住，又把其他的人引了过来。
　　米来紧紧攥着路婳浓的手, 恐她走了留自己一个人来面对陌生人突如其来的关心。
　　路婳浓站在米来身后，空着的手兜在米来的下巴上, 有的时候会帮她遮遮眼睛。
　　小智作为刚从庭上下来的重点新闻人物，更是被围起来关心。
　　孜然和辣椒面一撒上, 烤肉的味道就更加具体浓郁。
　　金浩拍了拍手，挨个分发了一次性餐盘儿后手里拿着剔肉小刀等人们排队分肉。
　　站在最前头的大哥, 指着身后的几个人说：“先给英雄先给英雄，老板，英雄们在这儿呆几天啊？”
　　金浩看了一眼面色铁青的李强, 笑着回：“明儿就走了，咋？您有事？”
　　“诶呀，这不是俺们家也有个姑娘嘛？才六七岁儿, 我当时在手机上看到那新闻，恨不得手撕了那几个混账。
　　我也没别的意思, 就是想给英雄们一点儿我个人的感谢。诶，这一晚英雄们的所有开销, 全算我账上。”
　　大哥应该是提前喝了，话说的虽然很顺畅，但还是能听出一些醉意。
　　金浩朝他摆手：“这事不用大哥你，我还能收他们钱吗？”
　　李强是那种一被陌生人关注，就会先摆起自己凶狠脸色的人。他不管那是善意还是恶意, 总归是对过分关注自己的人群有些恐惧, 虎着脸默默的站到了人群最外围。
　　大哥拿了两个带肉的餐盘, 先是递给小智，然后又小心翼翼的蹲下身，单手举着餐盘蹲在米来面前，“孩子，你听叔说，人吧都得经过几个坎儿，这坎儿来的早了，你就能早点儿成熟。来的晚了，”
　　还没等他说完，跟着他一起的阿姨从他手里抢过那餐盘，小心的放到米来的腿上后揪着大哥的耳朵拍打他：
　　“喝点儿马尿就不知道自己是谁了？人家用你教育？还在那儿跟人大言不惭的谈人生呢，你自己活明白了？”
　　米来本来不是个社恐的人，冷不丁的被一大群人热情对待后，莫名的有些社恐，她转身求助性的看向路婳浓。
　　路婳浓笑着帮她把餐盘拿起来，又用手虚虚的放在米来脸的正前方遮挡，自己则是凑过去小声问：“不舒服了？要不要我领你回帐篷？我们在帐篷里面偷偷吃。”
　　米来在路婳浓手的「保护」下，朝她小幅度点头又委屈巴巴的看她。
　　路婳浓顺手摸了下米来的刘海儿，又拽了拽坐在身边的周州，轻声说：“我带米来先回去了，她有点儿不舒服。”
　　“怎么不舒服了？腿疼？”周州仰起头问。
　　“间歇性社恐，麻烦你和舅舅他们说一声。”路婳浓笑着回。
　　周州了然，“那你们吃完去我屋里洗澡，我等你们洗完再睡。”
　　路婳浓伸出手帮米来把腿重新放到脚踏上，又起身去推她的轮椅。
　　半山腰上有徐徐的山风，和医院里的风特别不一样。伴着清新的树叶味道吹在身上，像能吹走人所有的烦躁和焦虑。
　　顺着有灯带的小路慢慢往回走，轮椅碰到小路上突出的石子会突然咯噔一下，路婳浓小声和她闲聊：“你期末回不回去考啊？”
　　米来摇头，又怕路婳浓没看见，她说：“不回去，学校说派老师来医院给我监考，我甚至觉得我的成绩配不上给那老师的一天工资。”
　　路婳浓轻笑，“你们这事好像市里挺重视的，市里重视学校就得重视。就算你那天交白卷儿，学校这面子工程都是要做的。”
　　米来伸出手，闭着眼睛去感受夜晚风的速度。
　　快到帐篷区的时候，她回头问路婳浓：“我们能不能再逛逛？在医院我都憋那么多天了，暂时还不想回去。”
　　路婳浓弯腰摸了摸米来的腿，又把烤肉放回到米来的腿上，“尝尝吧，热心群众的善意。”
　　米来朝她笑的自然，“好呀，你也尝尝。”她低下头，在盘子里翻了一会儿，然后叉给路婳浓一块儿最瘦的肉。
　　路婳浓看了一眼，弯了眼睛问她：“你这么喜欢我啊？”
　　“什么？”米来维持着举叉子的姿势问她。
　　路婳浓伸出手把刘海儿并到耳后，头凑到米来的手边，轻轻张嘴把叉子上的肉咬了下来。
　　她满意的「嗯」了一声，说：“你把最瘦的那块儿给我了，真的好吃。”
　　米来不好意思的挠了挠自己的耳垂儿。
　　路婳浓又把轮椅转了个方向，绕过摆着篝火的小广场，走去了建筑后面。
　　纯白色的楼体倚在翠绿的树林里，她们意外的发现，楼体后面有一个不小的人造湖。
　　月亮的倒影在湖里随着风轻轻的摇，米来回身拍了下路婳浓的手。
　　路婳浓不解的看她。
　　米来用那条好腿儿踏到地上，然后手拄着轮椅借力整个人站了起来。
　　路婳浓忙去扶她。
　　米来人靠在路婳浓身上，手往上比了比，差不多十公分的距离后停住，对路婳浓说：
　　“我练习时，最好的成绩是一米八五，市中会跳一米八应该不成问题。如果我真的跳到了的话，应该能拿到冠军。”
　　路婳浓抿唇看她，看她眼里炙热的火。
　　然后那火灭了，重新回归寂静。
　　“我用李强的手机查了，今年市中会的冠军是一米七九。差一点点，就是我了。”米来笑着说。
　　路婳浓不忍看她这样，稍微偏了下头。
　　米来却用手重新把她的头固定了回来，前头的热闹已经达到了最高峰。有很大声的音乐，也有很大声的笑。
　　歌词里面唱：追不到的梦想，换一个不就得了。为自己的人生鲜艳上色，为爱涂上喜欢的颜色，笑一个吧。
　　路婳浓问她：“怎么了？”
　　米来摇头，“没怎么，总结前半生，展望未来。”
　　她慢慢放开路婳浓，自己则是摊回到轮椅上。
　　路婳浓蹲下身问她：“那，你的未来是什么？”
　　米来想了想，“和你在一起吧。”她笑着说。
　　路婳浓也朝她笑，又忍不住摸了摸她的头。
　　重新把米来的腿放回到踏板，静静地推米来去看没去过的湖对面。
　　对面的湖岸拴着一个需要脚踏才能出发的天鹅小船，船上有斑驳的锈迹。
　　米来问路婳浓：“你猜，这天鹅平时有生意吗？这湖也没那么大够她飞的。”
　　“存在即合理。”路婳浓说。
　　等她们从湖对面绕回来时，才恍然不知不觉间，竟走出去那么久。
　　前面的烤全羊已经接近尾声，路过小广场时，周州迎过来，问米来：“腿感觉怎么样？还行吗？”
　　米来窝在轮椅里朝她点头：“好着呢，咱不是有路老师嘛。”
　　周州暧昧的看了眼路婳浓，又拍了拍米来的肩：“那上去洗澡吧。舅舅和小白早走了，就留小智在那儿和老板学搭帐篷呢。”
　　米来点头。
　　洗浴间里有所有的洗浴用品，路婳浓坚持要进去帮米来洗澡，米来抵死不从。
　　最后她说：“我腿不能洗，我洗脸刷牙，行了吧？”
　　路婳浓点头：“行，那我扶着你。”
　　米来用最快的速度在路婳浓眼皮子底下洗漱完之后，单腿儿蹦出去把浴室让给了路婳浓。
　　出去时，她和周州抱怨，“路老师有点儿像我妈。”
　　周州抬眼问她：“你知道妈是啥样的吗？”
　　米来摇头：“没吃过猪肉还没见过猪跑？”
　　周州大笑。
　　等路婳浓穿着浴袍手拿着自己的衣服从浴室里走出来时，米来立刻从床上站起身，脱了身上的病号服挡在路婳浓胸前，嘴里还在抱怨：“这浴袍领子怎么开这么大啊？太不合理了。”
　　路婳浓低头看了眼自己身上的浴袍，向米来解释：“浴袍基本都这样吧。”
　　又垫起脚贴着米来的耳边悄悄说：“刚洗过澡，我不想穿那个。”
　　米来红着脸打她的手臂。
　　眼睛似有似无的往那个地方瞟，瞟到了又去打路婳浓的手臂。
　　路婳浓问：“怎么了？不想我穿这样？我进去换？”
　　米来别扭的举着手里的病号服，想了一会儿还是朝她摇头：“不用，但你自己要捂着，咱们回去。”
　　周州手机连着充电器，她连着手机，整个人都被游戏吸引，实在没空管她俩。
　　“别在我这打情骂俏的，赶紧走。”周州说。
　　米来转回去狠狠瞪她。
　　她自己手拎着轮椅，单腿蹦着跟在路婳浓身后，眼睛死死盯着她胸口上的病号服。
　　进电梯的时候，路婳浓回头劝她：“你放松一点儿吧，外头天都黑了，也没人。”
　　米来皱眉：“我以前怎么没发现你，”她手比了一个托篮球的姿势问她：“是吧？”
　　路婳浓羞的面红耳赤。
　　在房间内她没觉得啥，但是在只有她和米来的电梯里，她不自觉的用手里的病号服捂紧了自己的胸口。
　　整个人紧紧贴着电梯壁，在反光的电梯壁上发现米来偷看她的时候，路婳浓转过去狠狠瞪她。
　　米来不自在的伸出手锤了锤自己的肩膀。
　　出了电梯，米来自己打开轮椅，又自己转轮椅，根本不用路婳浓搭手。
　　进了帐篷区，小路铺着一根一根的竹板，小灯泡尽数亮了起来。有人坐在帐篷前的天幕下，点一盏超酷的燃油灯，聚在一起喝酒唱歌。
　　但米来没时间欣赏，她的眼睛死死盯着路婳浓的胸口，恐路婳浓放松一点儿让别人看了去。
　　进了她们自己的帐篷，米来才整个人放松下来。
　　她说：“你，你下次，在外面可不能这样了啊。”
　　路婳浓放下手里的衣服，转过身问她：“哪样？”
　　“就，就这样啊。”米来单腿儿站在两个睡袋中间，用手从上到下的比了下路婳浓的身体。
　　路婳浓走到米来面前，大大方方的问她：“哪样？”
　　来了，又来了，复读机路婳浓。
　　米来坐在睡袋上，扭头不去看她。
　　路婳浓更过分，她直接坐在米来身边，一手按着她的手腕把她扑倒在睡袋上，一字一顿的问她：“哪，样？”
　　米来小心的抻着自己的伤腿儿，头躲了一下后说：“你别太得瑟了，反正吃亏的不是我，有能耐你就一直抱着我。”
　　路婳浓挑眉，鼻尖儿贴着米来的问：“怎么？我们阿来要姐姐抱着睡才睡得着啊？”
　　米来一气之下，手顺着路婳浓的浴袍直接伸进去狠狠掐了一下她的腰。
　　但路婳浓没想象中的暴怒，而是整个人趴在她身上闷哼了一声。
　　米来转头问她：“你怎么了？太疼了？”
　　路婳浓半天没说话，然后她恨恨的开口：“把你狗爪子给我拿出来。”


第35章 
　　山上有各种各样的昆虫叫声, 尤其是她们的帐篷是贴着最外围扎的，听的就更加清楚。
　　“呱呱。”
　　在两声蛙叫之后。
　　米来「唰」的一下收回手，“你, 你那里也怕痒啊？”
　　路婳浓垂下头又扬起，把长发重新理了一下。
　　她坐起身, 看向米来，又抓着米来的手仔细看了一会儿。
　　米来也坐起来, 问她：“你看什么呢？”
　　“看你以后能结几次婚，能活多大岁数。”路婳浓用手指戳着她的手掌回答。
　　米来感兴趣的问：“你会看？那你看出什么来了？”
　　“能结三次婚, 有俩孩子，一男一女，以后活到八十多吧。”路婳浓说完放下她的手。
　　米来顺势收回手自己看了看, 没看明白又去拉路婳浓的手，“那你呢？”
　　路婳浓靠近米来，看了眼自己被拉去的手说：“结三次, 有俩孩子，一女一男, 活到七十九。”
　　米来蹙眉歪头看她，“那和我有什么区别？不就是比我死的早一点儿？”
　　路婳浓仰起下颌，撩了一下颈间搭着的湿发, “嗯，那你活得比我久，一定要好好把我送走。”
　　米来刚要开口，路婳浓抬手制止了她，接着说：“用鲜花编成的花冠放到头上, 还要穿嫩黄色的长裙, 那种民族风的也行, 我挺喜欢的。烧成灰以后，就把我葬在你们家小院里吧，我喜欢你们家小院儿。”
　　米来笑了一下，“那你都结三次婚了，不和丈夫葬在一起吗？你那一女一男的俩娃，想你了还得去我家看你？”
　　路婳浓手托着下巴笑着看她，直把米来看的不好意思了之后才问：“不行吗？”
　　米来笑着摇头：“怎么不行啊？行，都行。”
　　路婳浓抬起头想了一下，问米来：“那你想怎么死？”
　　米来垂下头看了眼自己的腿，沉声回答她：“让我那一男一女的俩娃，也把我葬在我们家小院儿吧，你不是怕孤独嘛？我陪你。”
　　路婳浓伸出手指戳了下她的鼻尖儿，“按章。说话不算数，天打雷劈。”
　　米来挑眉，拍了下她的肩膀：“你头发湿着怎么睡觉？”
　　路婳浓手指对着米来摇了摇，“睡什么觉？今晚有流星，来之前我看到新闻了。”
　　米来凑过来：“真的？几点？”
　　路婳浓转头看兴奋的米来，朝她遗憾的摇了摇头：“我也不知道，新闻上没说，就等呗。”
　　“怎么会没说？”米来向路婳浓伸出手。
　　路婳浓看着她伸过来的手问：“什么？”
　　“你手机啊，我查查。”米来理所应当地说。
　　路婳浓笑着伸出手拍了下她的手，“我骗你的，就是想抓你陪我一起看日出。我还没看过日出呢，你看过吗？”
　　米来摇头，“我不光没看过日出，我还没看过流星。”
　　路婳浓站起身，抬手关上了帐篷里挂着的露营灯。
　　一片黑暗。
　　米来仰起头问她：“你干什么呢？”
　　然后帐篷里出现了一个亮光，从帐篷的最西边儿顺着抛物线快速划到了最东边儿。
　　路婳浓又走回到西边儿，重复了一遍刚才的动作。
　　米来捂着脸憋笑问路婳浓：“你该不会是在用手机上的手电筒给我模拟流星吧？”
　　路婳浓又蹲回到西边儿，“多特别啊，快许愿，路神仙用人格担保，保证能实现。”
　　米来咬唇，笑的脸僵了又换一边儿咬。
　　她揉了揉手，虔诚的闭上眼对着转瞬即逝的手电筒流星默默许愿：希望路婳浓考上清北，一生顺遂。
　　等她再睁眼时，路婳浓凑到她面前问她：“你刚许什么愿了？”
　　米来笑着摇头，“佛曰：不可语。”
　　路婳浓要起身去开灯时，米来攥住了她的手腕。
　　两人沉默的坐在漆黑一片的帐篷里，外头喝酒唱歌的人群还没散，只是到了该睡觉的时间，怕扰民，特意压低了嗓音聊闲天儿，和天然的自然背景音共同组成了一段儿好睡的白噪音。
　　路婳浓又按亮了手机，问米来：“要听歌嘛？”
　　米来摇头，她把头轻轻靠在路婳浓的肩膀上，问她：“人家都说，毕业的时候，是很多对儿校园情侣分手的时候。”
　　路婳浓伸出手摸了摸她的下巴，反问：“是吗？”
　　“不知道，我又没恋爱过。”
　　又是沉默。
　　在米来歪在路婳浓身上困的迷迷瞪瞪的时候，路婳浓伸出手臂搂紧了她。
　　米来抬手摸了摸自己的嘴角，从路婳浓温暖的怀里艰难坐起身。
　　问她：“几点了？”
　　路婳浓低头看了下手机，“一点半，你睡吧，我看着呢，出来我叫你。”
　　米来摇头，她站起身抖了抖腿，又晃了晃手腕。
　　路婳浓向她招了招手：“回来，你一走还有点儿冷。”
　　米来又笑着扑了回来，她把路婳浓压在睡袋上问：“这样好点儿没？”
　　路婳浓手搭在米来的腰上点头：“好多了。”
　　然后坚持到凌晨一点半看日出的两人，就这么互相抱着睡着了。
　　再起来时，是被外面的脚步声吵醒的。
　　米来仰头看了眼大亮的帐篷顶，又偷偷把路婳浓身上被自己稍微蹭的有点儿开的浴袍衣襟合上了。
　　在她撤回手时，路婳浓一把抓住了她的手腕，问她：“你要干嘛？小流氓。”
　　米来不甘示弱的嘲笑她：“不是看日出吗？不是还要叫我呢吗？”
　　路婳浓面不改色的揉了揉自己的太阳穴，坐起身后手动给看着自己的米来翻了个个儿。
　　米来问她：“干嘛？恼羞成怒不敢见人了？”
　　路婳浓瞪她：“我有什么好恼羞成怒的，就是我要换衣服了，不许小流氓看。”
　　米来乖乖闭上眼睛又偷偷打开一条缝问她：“都是女的，怎么不能看啊？”
　　路婳浓冷笑了一下，开始脱自己的浴袍，米来吓得立刻闭死了眼睛。
　　她还倒打一耙：“你干嘛啊？吓死我了。”
　　等路婳浓换好了衣服，推米来去吃早餐的时候，路过的人都朝她们笑着点头打招呼，手里拿着什么就分给米来点儿什么。
　　到地方的时候，米来腿上堆着小面包小蛋糕，香蕉苹果橘子山竹，巧克力糖果。
　　最特别的是，有个七八岁的小女孩儿给了她一个奇趣蛋，想了想又把手里吃了半袋儿的辣条放到了她的腿上，打开的口儿上还带着油。
　　“姐姐，要加油哦。”扎着两个羊角辫儿的小姑娘奶声奶气的说，被她妈妈看到了，立刻朝她们道歉，拿走那半袋儿辣条后顺手把小姑娘夹走了。
　　“姐姐现在吃不了辣条，那是垃圾食品，你以后也不能吃了，知道不知道？”
　　“我有点儿，不知道。”小丫头另辟蹊径的大声回。
　　米来被可爱的攥紧了拳头。
　　路婳浓看到了，笑着拍她的手。
　　一楼大厅，白宇赢和小智坐在一起，看见她们，小白忙起身过来帮忙推轮椅。
　　“舅还没起呢，周州说早上不吃了，晚上玩儿游戏玩儿了一宿。”
　　米来把腿上的东西一股脑地堆在桌上，看了眼小智身前另一堆奇奇怪怪的食品大集合后沉默了下来。
　　四人一起吃了民宿提供的简单西式早点，坐在餐桌上闲聊。
　　“这周州天天成宿成宿的玩儿手机，她眼睛还不近视。”白宇赢说。
　　米来抬眼：“你近视了？”
　　“嗯，上次我戴了那个镜框，让我妈看见了，硬是领我去验了光，还真近视了，一百五十度，现在戴隐形呢。”
　　米来又看向路婳浓，“那你呢？”
　　“我什么？”路婳浓状况外的问。
　　米来抢过路婳浓的手机握在手里，“你怎么心不在焉的？问你近视了吗？”
　　“哦，没有。我哥，”路婳浓顿了一下，“没有，我们家没有近视的。”
　　“你还有个哥啊？你们是那种成天互相嫌弃剑拔弩张打仗那种关系还是兄友妹恭那种？”有一个同父异母弟弟的小智偏头问。
　　米来看了一眼脸色不好的路婳浓，帮忙说了一句：“他们俩关系好，不打仗。”
　　“哦。”小智若有所思，又问：“那年纪差的大吗？”
　　“差八岁。”米来说完偷偷在桌底下握紧了路婳浓冰凉的手。
　　还没等小智再问，米来说：“我也有两个同母异父的弟和妹。”
　　“啊？”白宇赢抬头看向米来。
　　“大妹妹上初中了吧，弟弟也应该上小学了。”米来说。
　　李强挺大个个子晃晃悠悠的从楼梯上下来，听到这话，意外地看了她一眼，“你知道的挺多啊。”
　　坐下后，随手撕开桌上的薯条，问他们：“都要走了，你们买一堆这些玩意儿干啥？”
　　米来回他：“热心群众给的，算众筹了。”
　　李强笑了，“现在这社会是好了哈？那我之前那事多冤你说。”
　　等李强吃零食吃饱了后才想起来问周州，“咱们周老板呢？”
　　“玩儿了一晚上游戏，起不来了。”白宇赢说。
　　米来放开路婳浓的手，把手机重新放回到她手里后笑着看向李强：“周老板，白少爷，论起外号还得是你啊，强仔。”
　　李强得意的在自己耳边比了个大拇指，“那我在里面儿混的时候，里头那半个笆篱子的外号都是我起的。就里头那谁都不敢惹的过肩龙大哥，他管我叫强仔，我一寻思，有大哥罩着，我还不束手就擒咯？强仔就强仔吧。”
　　小智扬起脸问：“强哥，那过肩龙大哥出来了吗？”
　　“出来啥啊，无期。”李强站起身拢了拢垃圾，“孩儿们，回去收拾收拾，咱们回家了。”
　　路婳浓把米来的病号服披在她身上后告诉她：“咱们不用回了，什么东西都没带。一会儿去叫周州的时候，在她房里洗漱完就能走。”
　　临走之前，金浩出来送他们。
　　米来上车之前问他：“金叔，你们后头那个天鹅小船儿平时有客吗？”
　　“你们去北边儿了？漂亮吧？冬天更漂亮，那湖面儿结上冰，雪橇冰椅冰嘎儿，你能想到的我们这儿都有。”
　　米来点头，又提醒了一句：“天鹅。”
　　“啊，那个买来的时候就是坏的，二手的，轮轴儿不能用，当冰面吉祥物的。”周浩说。
　　周州困的在车里补眠，白宇赢坐她旁边抱着书包乖巧的笔直坐着。
　　李强在前面开车，小智坐副驾。
　　米来和路婳浓并排坐在最后面，她问从早餐时就开始心神不安的路婳浓：“你怎么了？”
　　路婳浓仰头，“我妈回来了，把我哥自己留在b城了。”
　　“住院吗？”
　　“不知道，万一又是什么戒同所呢？”路婳浓脸上愁云密布的叹气。
　　米来抿起唇安慰性的拍了拍她的手。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　从民宿回来没几天, 德育就开始了期末考。
　　米来在病房里很认真的看了文科书。虽然该不懂的还是不懂，但就是图个心安。
　　毕竟体育生的身份已经与自己渐行渐远了, 现在这种现代化高精尖社会，再是社会边缘, 总得有个高中文凭吧。
　　李强在那个年代还是中专生呢，换算到现在, 最起码是个大专生。
　　考试当天，学校果然派了老师来监考, 上午下午晚自习三个时间段，两个老师来回换班儿。
　　奶奶坐在病房，被老师要求尽量不要走动发出声音影响米来考试。
　　奶奶紧张的跟什么似的, 稍微咳嗽一声都硬生生的多拖了几十秒来降低音高。
　　米来忍俊不禁的看了她一眼，继续看手中的数学卷子。
　　等这一天终于熬过去之后，周州家都没回, 连夜来医院陪了她一晚。
　　路婳浓则是自打她妈回家以后，就再也没来过医院。
　　晚上只有她和周州两个人的时候, 周州说：“暑假出去玩儿吧，去乡下摸鱼抓鸡。”
　　米来摇头：“可能不行，我这腿儿还得用拐, 路老师家里不能让，小白现在学习紧张。”
　　“感情儿就我这一个闲人了。”周州深夜感慨了一下。
　　米来能下地的时间越来越多，意味着她离出院的时间也越来越近。
　　h市不算特大城市，消息不靠网络媒体，全靠口口相传。
　　等米来出院那天, 舆论彻底发酵达到顶峰。
　　有几个带摄像师的记者围在医院门口就为了记录她这所谓的「体育天才」出院后的实时表情。
　　“米来同学, 请问你不能练习体育后, 以后有什么打算？高考的话你有把握吗？”
　　“米来米来，看这里，看这里。”伴着闪光灯和快门按动的咔嚓咔嚓声。
　　“同学，听说那个初中女生的家长自从你住院后一次都没来看过你，请问是真的吗？”
　　米来死死皱着眉头，自己拄着拐一步一步的走下了台阶。奶奶也没见过这架势，默默跟在她身后。
　　还是李强从外面硬挤进来，护着她进了那寒酸的小货车。
　　关上车门那一刹那，米来才迟来的感受到这昏天暗地的毁灭感。
　　记者就是记者，问的问题都直往人心窝子里戳。
　　这么热的天儿，米来只觉得冷汗正顺着后背的脊梁往下流。
　　李强在驾驶座转头看了她一眼，又推她的肩，“还好吗？”
　　米来对他硬挤了个笑，“好，好得不得了。这么多人等着采访我，妥妥人生巅峰。”
　　李强笑着转回去，狠狠「呸」了一声。
　　米来坐在靠窗的位置，默默看着这座冷漠又温暖的城市。
　　到了小院儿，看哪里都觉得喜欢。
　　包括门前那棵种了十多年的李子树，还有奶奶在树上挂着的风铃。
　　有风吹过，它会叮铃叮铃的提醒人。
　　奶奶说，那是爷爷回来看她了。
　　在屋子里被奶奶精心照料了两个月，开学那天终于可以扔拐了。
　　喜欢聊八卦的除了村口的八卦中心，还有学校。
　　米来不在意，这事对她来说再是横祸，让别人来看也总归是件好事。
　　踏入学校大门后，她连分班名单都没看，直接去了高二六班。
　　因为前六个班是选文的，后十个都是理科班。
　　按结果来看，还是选理的多。
　　米来坐在六班最后一排的时候，心想，好在六班紧挨着七班，七班是理科重点班。
　　不大一会儿，周州困的迷瞪的进来了。
　　见到她兴奋的朝她打了个招呼，却不坐她旁边。
　　米来在她后面拽她的校服领子，“想啥呢？咋不坐我旁边儿？”
　　周州诧异的问她：“你没看分班名单？”
　　米来撇嘴，“那玩意儿有啥看的，我清楚自己个儿几斤几两。”
　　周州挑着眉，笑着看她却不说话。
　　米来抱臂眯眼看她，“咋个意思？中彩票了？”
　　周州指她，“对，你呀。”
　　米来还想说点啥，有人从后门进来，直接坐在了她的旁边。
　　她转头，路婳浓自带冷气。
　　米来朝外看了一眼，问路婳浓：“来串门儿？”
　　路婳浓没理她。
　　新班任来的时候，米来推路婳浓。
　　她还是不动，不光不动，还在下面踢了她的好腿一脚。
　　米来转了个身，不管她了。
　　等新班任介绍完自己，开始点名。
　　谁都不会想到，全科第一的路婳浓选了文。
　　这也就算了，她还敢控分儿，每科十几分，加在一起一共一百分儿。
　　绝对的恶趣味。
　　在他们高二六班排到十二名。
　　对学霸来说算得上奇耻大辱。
　　下课的时候，米来揪她的校服问她：“你有病啊？”
　　路婳浓弯了弯唇，“米来，珍惜你和我同桌的唯一一天吧。我妈要是知道，一定会杀了我的。不对，应该是先杀了你，你也知道，我家有前车之鉴，我妈对同性这方面比较敏感。”
　　米来觉得眼前一黑。
　　“那你啥意思？”
　　“没啥意思，看着你点儿，和你一起进步。”路婳浓轻飘飘地说。
　　果然，她和路婳浓同桌的时间没超过两节课。
　　李教授直接从家里杀到了学校，和各科老师都严肃的对话之后，在课间操时间精准的找上了米来。
　　米来不懂路婳浓的意思，只能消极应对。
　　“你就是那个被狗咬了那个小胖孩儿吧？”李芳华坐在原本属于路婳浓的位置开门见山。
　　“啊，是啊。”米来回。
　　“你喜欢我们家浓浓吗？”她又问。
　　米来紧张的搓了搓手，摇头，“没有，不喜欢。我喜欢七班那个小帅哥，叫白宇赢。”
　　李芳华满意的点头后，对她提要求，“你是个好孩子，小的时候阿姨就看得出来。所以阿姨也不瞒着你，我直说了，浓浓可能有点儿喜欢你。
　　但你别怕啊，这只是一种青春期的荷尔蒙紊乱，做不得数的。你能不能答应阿姨几件事？”
　　米来喉头滚动，问：“什么事儿？”
　　“离她远点儿，她和你说话你也不要理她，最重要的是千万别和她说什么你以后要去哪个城市上哪个大学。”说完之后，又笑着贴过去问米来：“这几点对你来说难吗？”
　　难吗？
　　米来摇头，“不难，阿姨。”
　　李芳华满意的起身，米来刚要松一口气，她又坐了下来，表达迟来的关心：“你那事儿，阿姨听说了，现在腿好点儿了吗？”
　　“好多了。”米来回，毕竟刚还被她宝贝女儿踢了一脚。
　　李芳华这才满意着夹包离开。
　　看那样子接下来该轮到路婳浓了。
　　米来泄气的趴到了桌子上。
　　她原以为她和路婳浓揣着明白装糊涂的能骗过所有人。
　　但其实归根结底骗到的也只有她们自己罢了。
　　路婳浓喜欢自己，这事儿李芳华不说，她自己也能感受到。
　　她喜欢路婳浓这事儿更是瞒不住，毕竟路婳浓特别聪明。
　　米来不知道路婳浓此刻到底是什么想法，她敢来六班就意味着她不打算和自己演下去了。
　　演那场你知我知，可以接吻，却绝不谈喜欢的戏。
　　对手戏演员突然自带编剧改了剧本，就会让自己处在极度被动与恐慌中。
　　她不知道新改的剧本里自己的戏份还能剩下多少。
　　也不知道剧本的大结局，还有故事的走向。
　　课间操结束，路婳浓没回来。
　　上午放学，路婳浓还是没回来。
　　吃午饭的时候，米来问周州：“你帮我分析一下，这娘俩到底是啥意思？”
　　“博弈吧。”周州咬了口鸡腿，“那种高端人士互持筹码，就等对方露出破绽，好一击致命。”
　　米来蹙眉，“说点儿能听的。”
　　“按你说的，路婳浓有个表哥是gay，那她妈肯定是了解这方面的，乖女儿突然在青春期失了控，不用多想，肯定是有情况了呀。”
　　“那你是我的话，是不是要避嫌啊？他们家，族对同性恋还挺疯狂的。”米来说。
　　“疯狂？”
　　“戒同所。”
　　周州张了张嘴，“啊，那，你这个词用的还挺准确的。”
　　整个午餐时间，米来完全理不出头绪。
　　下午第一节课上了一半儿了，路婳浓在门口举手报告。
　　老师好像早接了口风，见她出现，硬是暂停了两分钟的课等路婳浓收拾书包，坐到第一排。
　　下课，米来磨磨蹭蹭的踱到了第一排，装作不在意的曲起手指敲了两下桌子问她：“你，咋样啊？”
　　路婳浓抬眼看她，“啊，听说你喜欢小白啊？”
　　米来吃了瘪，闭上嘴回了后排。
　　浑浑噩噩的上了一天的课，米来对路婳浓的态度完全搞不懂。
　　要说和原来一样吧？也不一样，以前对自己都是笑呵呵的，现在一整个人就是一移动的大冰块儿。
　　要说她对自己漠不关心吧？也不是，她还管自己的学习，经常回头盯她。
　　她一溜号，她就在前面瞅准时机朝她扔粉笔头儿。
　　准头特好，绝对不会被老师看到，也不会打到别人身上。
　　被折磨了一整天，泥人儿也会受不了。
　　放学时，米来紧紧拉着路婳浓的手腕，把她扯去了老教学楼的天台。
　　“你什么意思？”米来问。
　　路婳浓靠在墙边，把头上的头绳解开，任风吹散了她的头发。
　　她突然踩在一个瘸了腿儿的凳子上，居高临下的看米来：“你吧，以后好好学习。别老等着人监督，自己上点心儿。”
　　米来仰头看她，“您能说点儿有用的吗？”
　　“行啊，就说点儿有用的，咱们以后学校外别见面了。”
　　“你妈不让？说你同性恋？”米来踢了一脚腿边的凳子腿儿后问。
　　路婳浓皱眉摇头，又指着她的伤腿，“没好利索呢，别再把好好的腿搞瘸了，以后开出租去都费劲。”
　　米来无语的笑了一下，“路婳浓，你疯了吗？你说的什么屁话啊？”
　　“忠言逆耳，听不得？”路婳浓笑着问她。
　　米来想当场撕碎路婳浓那张假笑的脸，一点儿也不漂亮了。
　　她扭了扭脖颈，定定的仰头看站在瘸腿凳子上看起来摇摇欲坠的路婳浓。
　　在她们俩的博弈中，米来率先认输举了白旗。
　　她说：“你下来吧，我以后离你远远的。”
　　然后转身，又突然回过头小跑着回去轻轻抱了路婳浓一下，“别怕啊，没事儿。”
　　然后，路婳浓彻底贯彻了她们谈好的条件。她平时只和曾晓宇一起，和白宇赢周州都一同断了联系。
　　米来开始走前门，在前门路过路婳浓的桌子时能清楚的看到路婳浓的脸。
　　学校最近要举行三十周年校庆，满校都在期待学校会请来什么明星。
　　米来不在乎明星，在乎的是传言中，任垚要趁毕业之前，在校庆当天，在台上弹完钢琴后当众向路婳浓表白。
　　什么破事儿。


第37章 
　　还在纠结一周之后的事, 米来实在打不起精神。
　　周州拍她，“体育课了啊，快点儿。”
　　高二的体育课, 应该珍惜。
　　毕竟高三生不配体育，体育老师的课会被各科老师痛快瓜分。
　　她慢腾腾起身, 弯下腰拍了拍自己的腿，也不知道扛不扛得住。
　　因为他们班一共就二十几个人, 体育老师搭眼儿一扫就能看得出谁在摸鱼。
　　进了室内体育馆，米来却得了个优待。
　　大概是全校老师都知道了米来腿的事儿, 点完了名，年轻的体育老师随手从球筐里捡了个排球扔给米来。
　　“一会儿，要是有请假不能剧烈运动的, 你们就互相扔一扔就行了。”
　　米来接过来点头，周州朝她投来超羡慕的目光。
　　体育课请假要扣平时分，请一次假实在划不来。毕竟只要听一会儿体育老师的唠叨, 再玩玩儿球这整节课就过了。
　　新来的体育老师是今年才考进德育的体院儿研究生，最是喜欢理论知识。脖子上像模像样挂着的金属口哨, 一次都没听他吹响过。
　　讲了十分钟的理论课，才放学生们去练球。
　　米来乐得没人请假，她就可以自己摸鱼拍球混时间。
　　队伍解散的时候, 却有人举手请假了。
　　“老师，我肚子不太舒服。”
　　体育老师瞬间get到高中女生的意思，没用她解释多一句话，立刻指了指米来的方向，“扣你一半儿分, 陪米来扔扔球吧。”
　　米来拿着球立刻向后倒退了一步。
　　路婳浓抬眼看她, “你别紧张, 就把我当成普通同学就行。”
　　“我，我没紧张。”米来说，然后她伸手把手里的排球递给路婳浓：“给你吧，你坐着扔给我。”
　　路婳浓接了，没坐。
　　她随意把球扔回给米来，问她：“最近上课的时候都干嘛呢？天天低着头。”
　　米来挠了挠头，“哦，新买了个手机，和周州联网斗地主。”
　　路婳浓挑眉，重复了一句米来的话：“新买的手机。”
　　接过球，又把球狠狠拍出去。
　　米来伸出手去接，没接到。
　　小跑着去捡了球，回来的时候，路婳浓问：“真的学不下去了？”
　　米来轻轻把球拍回去，“嗯，我就不是那块料儿，混个高中文凭就得了。”
　　路婳浓两手握着球，走到她身边，“就想在你舅那个破烂修车行呆一辈子了？”
　　米来点头，“嗯，我也没啥大志向。我奶奶说了，人这一生，平安健康就够了，其他的都是奢望。”
　　“钱也还完了？”路婳浓又问。
　　米来摇头：“李强和小白的还完了以后还差周州八万，李强又给我拿了八万块钱，让我还给周州，说那八万他不要了。”
　　路婳浓点头。
　　接下来就是两人机械性的扔球动作。
　　与体育馆一边撒开了欢儿的同学们形成了强烈的对比。
　　体育老师坐在体育馆的座椅上，仰起头吼米来：“诶，病号组，别这么死气沉沉的。”
　　米来离老远朝他点头。
　　又对路婳浓扯开嘴笑了一下，“装装样子吧，笑一笑，活泼一点儿。”
　　路婳浓脸臭也不是一天两天了，她没应。
　　只是又问了一句：“你真的决定了？”
　　“嗯。”米来伸出手从她手里拿过排球，再跑出去几步扔回给她。
　　“h市蛮好的，我爸现在天天都出早餐摊儿，卖的还行。我在李强店里打工，这辈子也就这样了呗，以后能把奶奶体面送走就算完成我这辈子的夙愿了。”
　　反正你也不要我了不是吗？
　　路婳浓拿着球，在自己手里来回颠了颠后，问米来：“是因为我吗？我让你这么消极？”
　　米来坦荡摇头，“不是，是因为学习，我根本就学不进去。你也知道，我不太聪明。”
　　路婳浓就地坐在体育馆里的地板上，又拍了拍自己身边的位置，“米来，你过来。”
　　米来磨磨蹭蹭的挪过去，问她：“你妈不会把你送进戒同所吧？我最近可都没和你说过一句话。”
　　路婳浓笑了，她转头问：“因为这个，你才这么听话啊？”
　　米来仰了下头，双手靠后撑在身后问她：“这个还不可怕吗？”
　　路婳浓摇头，“对我来说更可怕的是，当年信誓旦旦说要陪我一起去b城的你，突然就没了魂儿，让我想起来我哥了。”
　　“飞扬哥啊，意气风发少年天才。”米来咂摸了几下嘴。
　　米来熟悉路婳浓，又觉得陌生。
　　她没办法像以前一样对她打哈哈，只是直不愣登的回她刚才的话：“去那儿干嘛啊？反正你要我离你远远的。城市大，人心就空，没意思，不如在修车行来一顿热乎乎的涮羊肉实在。”
　　路婳浓抱着自己的腿没搭话。
　　体育课的时间当然是全天体感过得最快的课。
　　下课之后，周州「登登」的跑过来，搭她的肩，“我看你俩聊的挺好的啊，还坐那么近，刚说什么了？”
　　米来回头，扯了下周州费劲挂在自己脖子上的手臂，“路老师人是好人啊，这时候还惦记我的学习呢。”
　　周州笑，“还真是物是人非，我原以为她考咱们班，是因为下定决心要和你在一起呢。”
　　米来苦笑：“都是以前的事儿了，别提了。再说我都多长时间没看见小白了，昨天在楼下便利店冷不丁看到他，我俩尴尬的都不知道该不该打招呼。”
　　打招呼吧，显得有点儿生疏。不打招呼吧，也不太对劲儿。
　　周州笑，“人小白天天沉迷刷题，感情还是在心里的，你也别多想。”
　　“我没多想。”米来说，“就是吧，才高二，大家就这样在自己的一亩三分地儿里忙，以后怕是也没有以后了。”
　　周州拽米来去了便利店，买了饮料后，递给她一瓶：“想那么远，不如想想校庆你那情敌吧。”
　　米来抬眉，“你不觉得路婳浓这时候接受他的告白才是对她最好的选择吗？”
　　“几个意思？”周州问。
　　“万一她妈丧心病狂的要去「矫正」路婳浓的性取向呢？”
　　周州笑了一下，“天要下雨，娘要嫁人，有的事儿不该你操心你别贷款操心。我看路老师是个聪明的，不会落到那般境地。”
　　米来上课就和周州一起斗地主，一天浑浑噩噩的就过去了。
　　有人往学校里放了一批时兴的共享单车，米来没事儿的时候，就和周州一起骑着单车回家吃饭。
　　奶奶说她腿没好利索，不让她骑小摩托。
　　放学后和周州并排骑车，路过二十四小时便利店的时候，周州说要买学校门口的关东煮带回去给奶奶。
　　米来单脚踏在地上，一手把自己的车把，一手伸出去拽周州的。
　　她恍恍惚惚间，在小店儿的胡同里，看到几个染着花花绿绿头发的社会人围在一个穿着德育校服的女生旁边。
　　米来松开车把，把两辆车并排靠在墙边，一个人走了进去。
　　混混们看了她一眼，问她：“有事儿？”
　　米来点头，像个纯洁的小白花似的问他：“你们干什么呢？”
　　混混笑了，他走到米来身边，两人个子差不多，米来还挺了挺自己的腰杆儿。
　　那女生像是认识她的，小声叫了一句：“米来学姐。”
　　米来一听，这更不能袖手旁观了。
　　人吧，就不能和陌生人交换姓名，因为一旦陌生人准确无误的叫出了自己的名字，那就证明那个陌生人就不再是个单纯的陌生人了，她是有血有肉有灵魂并且是可以互相成为朋友的同类。
　　这就是所谓人类的羁绊。
　　米来迎着一圈儿小混混走到学妹身边，拉着她的手腕儿，往外扯她。
　　小混混们看到了，肯定是不同意。
　　一个两个的伸手拦她。
　　直到有个小混混自言自语：“米来？那不是小智哥的朋友吗？”
　　领头的转头看了说话的人一眼，问米来：“你认识小智哥？”
　　“啊，小智，我们在一个修车行打工。”米来说。
　　内心都在感叹，还是小智面子大。
　　要是真打起来，她还真打不过，再把腿儿干废了，这辈子别活了。
　　周州在巷子口看到她，拎着关东煮小跑着迎过来。
　　“咋了？啥事啊？咋这么多人？”
　　领头的看了米来一眼，拍了拍她的肩膀：“既然你是小智哥的朋友，那我们肯定不能为难你。但我们这也是正事儿，你就这么把人带走了算怎么回事儿啊？”
　　米来问他，“什么正事啊？”只是紧抓学妹手腕的手没放开。
　　“我们能有什么正事？就钱的事呗。”领头的说。
　　“你们抢劫未成年啊？”米来抬眉问。
　　周州赶紧从手里拿出手机，作出一副随时要报警的样子来。
　　领头的笑了，“你问她啊。她和我耍了两周朋友，手不让牵，嘴儿不让亲，就知道要钱，那这不是杀猪呢吗？要是你，你能吃这闷亏？”
　　米来转头看了一眼看起来超级乖的女生，问了一句：“他说的是真的？”
　　女生摇头：“没耍朋友。就是他总来找我献殷勤，我家里出了点儿事，找他借钱，我以后有钱了一定会还的，真的。”
　　米来一头黑线。
　　她松开女生的手腕，“你们这太乱了，要钱就好好要，堵人家小姑娘儿多吓人啊。”
　　周州又默默放下了手机。
　　打开手里的关东煮，挨个分了一圈儿。
　　领头的给米来递了根儿烟，问她：“抽吗？”
　　米来摇头。
　　那根儿烟让她想起来老教学楼天台上，那个全身布满了愁云的少女。
　　她又有点儿想抽了。
　　刚要伸手接过来，巷子口，“米来。”有人喊她。
　　是路婳浓，手里拎着印有药店名字的塑料袋子，袋子里一大堆花花绿绿的药瓶。
　　米来紧张的跑到路婳浓身边，指着她手里的塑料袋问她：“你咋了？咋买药？”
　　路婳浓轻轻躲了一下，把手里的塑料袋放到了身后。
　　“给我哥买的，”她顿了一下，仰起头问米来：“你在干什么？他们是谁？”
　　“哦，朋友。”米来转了个身看了眼那帮小混混后说。
　　“朋友？上课斗地主，放学和人瞎混，米来，你真的不想好了是不是？”路婳浓问她。
　　米来摆手摇头，“不是。”但除了不是，她又不知道该说点儿啥。
　　路婳浓深深吸了一口气，好声好气的和米来说：“你不要这样，你还年轻，以后的路还长着呢。”
　　米来收回手，站得笔直的反问她：“你在关心我啊？喜欢我？”
　　路婳浓无语的看她，“不喜欢。就是觉得童年玩伴成了一坨烂泥，于心不忍，总想着做烂好人拉上一把罢了。”
　　路婳浓说她是一坨烂泥。


第38章 
　　烂泥没啥说的, 伸出手蹭了蹭鼻尖儿。
　　“那个，有事说啊。”
　　路婳浓回答她：“我没事儿找你。”
　　米来笑了一下，靠在贴满小广告的墙上朝她扬了下下颌：“那就, 再见，学霸。”
　　路婳浓最是看不得她吊儿郎当像个小混混的作派, 伸出手指了一下，最后还是作罢。
　　“脏, 墙上。”说完她就走了。
　　米来站直，用手扑腾了几下自己的校服袖子。
　　回头, 给她递烟那小混混问她：“那种好学生你也敢招惹？”
　　看来她是真的像李强，天然的有种混混气质，小混混看见她都下意识的把她当自己人。
　　“害, 什么好学生坏学生的，不都是学生？”米来说。
　　扑腾完自己的袖子后，去拉周州：“走了。”
　　小混混伸手拦了一下米来。
　　米来挑眉：“啥意思？”
　　“留个联系方式, 我们就在这边儿混的，有事儿找我, 喝酒也行。”
　　吃完饭去修车行混时间的时候，李强听完这事笑着拍她的头。
　　“诶，你真的, 简直和我从一个模子里刻出来的。做烂好人，然后栽了个大跟头，还没脸，还敢多管闲事。”
　　米来撇嘴，“那也是上梁不正, 下梁才歪的, 好吧？”
　　等屋子里没人的时候, 李强拽了个板凳坐在米来对面儿，一副要和她长谈的意思。
　　米来踢了鞋，盘腿窝在沙发里，做好准备之后才朝李强挑眉，“说吧。”
　　“我那外甥女婿，吹了？”
　　米来硬是「嘶」了一声，“你别哪壶不开你提哪壶，行吗？”
　　“哦，那就是凉了。”李强兴致勃勃的翘了个二郎腿又问她，“因为啥啊？去民宿那天不是还好好的吗？”
　　“不知道，暑假就联系不上了。开学她就在我们班，两节课之后，她妈就杀来了，告诉我路婳浓喜欢我。但是不用怕，那是青春期的荷尔蒙紊乱。”米来说。
　　“真的啊？”李强大笑。
　　得到米来的肯定之后，李强开始呲牙咧嘴的咬自己的下唇，就为了掩饰笑意。
　　米来狠狠翻了个白眼儿，“你可以笑出声来，别憋死。”
　　李强起身给米来递了个橘子，坐回去后他问：“那你现在是啥意思，破罐子破摔了？”
　　米来边扒橘子皮边回他：“破罐子当然要破着摔了，它也好不了了。”
　　李强摆手，挑眉问她：“我给你讲个故事？”
　　米来低头把橘子皮扔进垃圾桶之后看他，“现编的？”
　　李强摇头，“比金子还真的真事儿。”
　　.
　　破烂的胡同里，一男一女俩小孩儿是邻居。男孩儿从小就喜欢那个女孩儿，他和那女孩儿一起度过了所有的少年时期。
　　然后他不学无术去了中专，女孩儿和他上房掏鸟蛋下海捞王八。但人家最后去了正经高中，还在高中认识了一个女孩儿。
　　那女孩儿特优秀，和他们这种巷子里长大的小孩儿特不一样。
　　凭学习好就能成为街头巷尾所有人家小孩儿的榜样的女孩儿，再看人家高知家庭培养的小孩儿，会弹钢琴，会画国画，会写毛笔字，还学习正压她一头。
　　她当然不服气，处处要压人家风头。
　　最后是处处差人一大截。
　　这青春期吧，非常让人难以捉摸，她恨着恨着最后还喜欢上了。
　　她也怕啊，在那个年代，理所当然的把所有的喜欢藏在心底，默认自己是个怪物。
　　高三毕业，她们全班聚餐。
　　全班人都喝醉了，然后在乌黑的她最熟悉的巷子口，她偷偷亲了那女孩儿。
　　那女孩儿没拒绝。
　　她以为自己守得花开见月明了。
　　两人在那个超长的高三暑假，一起憧憬大学，一起规划未来。
　　但上了大学后，那女孩儿带来一个傻不愣登的乖乖仔告诉她，她交男朋友了。
　　她没办法，大学还没毕业就开始申请国外的大学。
　　在外头混了七八年，最近才回国入职了一所大学，当了人人羡慕的大学教授。
　　李强起身拿了瓶可乐，拧开之后喝了一口，“你看看人家，再看看你。”
　　米来倾身，“那她现在有伴儿了吗？”
　　李强摇头，“没，一直独身。”他顿了一下，又问：“你为什么不问最开始那男孩儿？”
　　米来眯起眼，敷衍的问他：“哦，那男孩儿呢？”
　　“男孩儿上中专，毕业被分配去了他爸的厂子里，相当于接了他爸的班。后来因为见义勇为进了监狱，蹲了十三年，终身未娶。但年年都会和他年少时期最喜欢的女孩儿见面。”李强笑着说。
　　“哦，就是说，少年时期遇见了太惊艳的人，现在看什么都觉得萝卜白菜无色无味呗？”米来挑眉，贱兮兮的看向李强。
　　李强抓了一把瓜子，边嗑边回答她：“你也别太得意，我最起码还能见上面，关系正经不错呢。以后你啊，能联系上小路吗？小路学习好，长得又好看，啧啧。”
　　满脸的你不配和幸灾乐祸。
　　米来穿上鞋，站起身伸了个懒腰，突然想起什么似的回头问了一句：“那那个高知家庭小孩儿呢？”
　　“她？她和她那大学男朋友结婚了，两口子一个师大副教授，一个农大教授，家里一男一女俩孩子刚好凑一个’好‘字儿，幸福和美，人生大圆满。”李强说到「大圆满」的时候，还一把扔了手里的瓜子，一脸陶醉表情的用手比了个巨大的圈儿。
　　米来听着有些耳熟，问了一句：“你作为一个无足轻重的男配，怎么知道的这么清楚？”
　　“女一告诉我的呗。”李强放下手说。
　　米来凑到李强身边，用手狠狠胡噜了一把他的刺猬头：“没想到咱们叱咤监狱十三年的强仔还是个妇女之友。”
　　李强推她的手，“和你说呢，不是让你嘲笑我的，你得学会从故事里提取经验，对不对？像你们那语文阅读题，读了你得有感悟，对吧？”
　　米来靠在窗台边朝他点头，紧着拍马屁：“别的不说，您强仔，简直是二十四孝好舅舅啊。”
　　李强呸她。
　　晚上回家睡觉的时候，米来还正经感悟出了一点儿东西。
　　那就是，路婳浓真的不是人。
　　米来能理解她有家庭的压力，但是不联系就不联系，为啥还要摆出一副格外讨厌自己的模样。
　　想到这她又想起路婳浓手里的塑料袋。
　　那家药店不是连锁店，而是只开在医大附属四院门口。
　　那就应该是刚去过医院，顺手在药店开了药。
　　米来有些担心路婳浓，半夜给曾晓宇打了个电话。
　　曾晓宇迷迷糊糊的接了，“米来，你要是不说出什么十万火急的事出来，明天千万别让我看见你。”
　　米来紧着道歉，“对不起，对不起，曾老师。那个，我想问问，路老师她，”
　　还没等她说完，曾晓宇打断她：“打住啊，我不能当叛徒。关于路老师的事儿，我啥都不好说。”
　　还真有事儿？
　　米来一骨碌坐起身，“曾老师，等下等下，那我不这么问，你就告诉我是不是就行。”
　　曾晓宇没出声也没挂断电话。
　　米来立刻说：“她最近是不是生病了？我今天看到她买药了。一兜子，花里胡哨的药瓶。”
　　“这个吧，不好说。挂了吧，我怕我叛变。”
　　说完就挂了电话。
　　米来没敢打第二遍。
　　想了大半宿，第二天起来头重脚轻。
　　趁着奶奶一个没注意，米来骑走了自己的小摩托。
　　还是小摩托舒服，不用蹬。
　　奶奶总是担心她摔在路上，再把好好的腿摔瘸。
　　老地方锁车，进了学校。
　　走到班级，然后她又出去看了眼自己班的班牌。
　　她和路婳浓唯一的默契是，早上她们会提前半小时来学校。
　　路婳浓是因为学习，她是因为要看路婳浓的漂亮脸蛋儿。
　　等她确认这个班级确实是自己的班后，也就意味着，自己常坐那个位置，桌子上桌洞里堆的满满的零食是属于自己的。
　　她没人问，就问班级里唯一的一个活人。
　　“这谁放这儿的？”
　　路婳浓看了她一眼，“不认识，说是高一的，谢谢你昨天救了她。”
　　米来恍然大悟，“哦，她啊。”
　　说完，自己随意收拾了下桌面，扯开了一袋儿薯片，在最后排咔嚓咔嚓的吃。
　　路婳浓歪了下头，转过身问她：“你能有点儿素质吗？这班里除了你还有别人呢，你咔嚓咔嚓的，烦不烦？”
　　“啊？”米来疑问的啊了一声，又把剩下的半袋薯片塞进了脚边的书包里。
　　“成，我收起来了，你学吧。”
　　路婳浓沉默了一会儿，起身问她：“你也不学习，你每天来这么早干什么？”
　　米来撇嘴，从桌洞的零食下翻出一本儿崭新的课本儿平铺在桌面上，回她：“谁说我不学习的？怎么？怕我一努力超过你？害怕了？”
　　路婳浓看着她嘲讽的笑了一下，“你？怕你？”
　　米来挑眉，“看不起谁呢。”
　　路婳浓又气呼呼的转了回去。
　　可爱。
　　米来觉得有趣，决定明天早上也要找个话题气她一下。
　　有表情总归比冰块儿看着强。
　　同学们陆陆续续的进来，米来大方的挨个给他们扔零食。
　　下课的时候，还拿着AD钙奶在路婳浓身边得意的晃着喝。
　　路婳浓连眼皮都没抬一下。
　　周州扯着她的校服袖子问她：“谁给的啊？这么大方？爱慕者？”
　　米来摆手，“可别这么说，人家那是感谢之礼，懂吧？”
　　周州笑着回：“那你得礼尚往来啊，有来有往的才能建立感情呢。”
　　说完话，还偷着瞥路婳浓。
　　人呢，是不禁念叨的。
　　一念叨就会来。
　　课间操时，学妹趴在班级后门儿小声叫米来。
　　周州瞥到了，大声起哄。
　　“诶，学妹，学妹，快进来坐。”
　　路婳浓回头看了一眼，又快速转了回去。
　　米来偷着给周州比了个大拇指。
　　周州朝她眨了下眼。
　　米来靠在后门，小声问门口的学妹：“你这些花多少钱？我把钱给你。”
　　学妹摇头，“不用不用。米来学姐，我来是想问问你，你这周末有空吗？”
　　“没空。”米来立刻警觉的拒绝，为了表达自己的决绝，还挺直了自己的腰板儿。
　　学妹看了如临大敌的她一眼，笑了。
　　“学姐，你怎么这么有意思啊？”
　　有意思？有意思你个大头鬼。
　　她可不想参与进学校小太妹和混混哥哥的爱恨情仇里。
　　“你，你赶紧说多少钱，我把钱给你。”
　　“不用。”
　　米来没办法，扯着学妹的袖子，往她校服里塞了自己兜里仅剩的五十六块五，有零有整的，连自己的午餐钱都没留。
　　“就这些，要是不够，明天你再来管我要。”
　　学妹跟着捂着自己的校服兜，俏皮的问她：“还有明天啊？那我明天再来找学姐。好不好？”
　　米来地铁老人看手机，这是现在年轻人表达好感的方式吗？


第39章 
　　年轻的男班主任过来巡班, 指着屋子里的「余孽」说：“课间操不去的，给我老实点儿，再把老周给我招来, 我可护不住你们。”
　　米来立刻推了推学妹，自己像个耗子似的猫腰溜进班级里。
　　中午放学时, 米来舔着脸去烦周州，“周老板儿, 饭饭，饿饿。”
　　周州忍俊不禁的看着米来, 然后坐在桌子上狠狠扯米来的脸，“这时候怎么不知道找妈呢？”
　　“哪来的妈？”米来由着她扯。
　　周州眼神儿往前递了一下。
　　米来探过头看了一眼，路婳浓正快速收拾自己的课桌。
　　她赶紧摇头, 小声说：“那位我惹不起。”
　　“那就找个能惹的，”周州靠近米来，眉飞色舞的偷着说, “去堵曾晓宇。”
　　米来眼睛一亮，一肚子坏水的挑眉：“成。”
　　两人狼狈为奸的从后门儿出去, 直接把站在七班正门等路婳浓的曾晓宇，一左一右的架走了。
　　曾晓宇莫名其妙，“你们有病啊？”
　　米来转头, 贱兮兮的回她：“有。”
　　收拾完书桌的路婳浓，从班级里一出来，就看到走廊上被周州和米来架走的曾晓宇。
　　她蹙眉，莫名其妙的跟在她们三人身后。
　　进了食堂，米来和周州把曾晓宇按在座位上, 一左一右的把她夹在中间。
　　路婳浓跟着到了食堂, 她适应良好的坐在曾晓宇对面平静的问米来, “你到底想干什么？校外不够你犯浑的，校内也要混是吧？”
　　米来阴阳怪气的摇头，“路老师说什么呢？我挺长时间没和曾老师一起吃饭了，想她了不行？你，作为曾老师的一位，普通，朋友，不能霸着曾老师不放啊，对吧？”她转头问周州。
　　周州煞有介事的点头，“就是，我都挺久没见曾老师了，一日不见如隔三秋。”
　　曾晓宇坐在她俩中间疯狂翻白眼。
　　路婳浓无奈的扫了她们一眼，问被她们俩死死夹在中间的曾晓宇：“你吃什么？我去帮你买。”
　　米来学小学生那样举手：“路老师，我吃石锅拌饭，钱周老板儿给，谢谢。”
　　曾晓宇转头看了一眼如此厚脸皮的米来，也跟着转回来同流合污：“那我也石锅拌饭吧，谢谢路老师。”
　　周州立刻站起身，“诶，我不用。我和你去，路老师。”
　　路婳浓直接转身，无语的去档口买饭。
　　等身边的周州一走，曾晓宇想跑，被米来一把扯了回来。
　　“曾老师，坦白从宽抗拒从严了啊。”
　　曾晓宇又坐了回去，特别认真的看向米来：“你不如杀了我，真的，米来你杀了我吧，我憋的真的很难受。”
　　米来抱臂怀疑的眯眼看向她：“有这么严重？”
　　“就是这么严重。”曾晓宇连着拍了两下米来的手臂说。
　　“行，不说就不说。”米来心安理得的坐等路婳浓给她买饭。
　　把曾晓宇弄了个七上八下，她又去拽米来的校服袖子，“她说啥你都别放心上，等她想明白就好了啊，她有病。”
　　米来弯唇，转头凑到曾晓宇面前：“是吧？”
　　曾晓宇立刻推她的头，“我可什么都没说啊，你别害我。”
　　米来一脸我懂得的表情朝她点头：“知道知道，放心。”
　　站在档口等老板盛饭的时候，路婳浓问周州：“你真不给她买？”
　　周州理直气壮的摇头，“我凭什么给她买？她的钱都给学妹了，我才不给她买呢。”
　　路婳浓沉默。
　　于是，周州热情的帮路婳浓端了曾晓宇的饭。
　　她们三人一人一份石锅拌饭，唯独提出来要吃石锅拌饭的米来面前啥都没有。
　　米来咬牙切齿地指着路婳浓问周州：“她不给我买也就算了，你也见死不救？”
　　周州朝她摇了摇食指，“你这话说的不对，应该是她都不给你买，我凭什么给你买？”
　　米来觉得这话有理，又气呼呼的看向路婳浓。
　　路婳浓被人死盯着吃饭还能面不改色是她的独门绝技。
　　吃完了饭，抱臂等曾晓宇。
　　不小心撞到米来幽怨的视线，她朝自己面前没动几口的剩饭扬了扬下巴。
　　米来立刻伸手把她面前的饭挪到自己面前，“吃完了是吧？”
　　路婳浓一下子伸出手把饭里的一次性筷子抢走，“你疯了？属狗的啊？”
　　说完，不耐烦的把自己的饭卡往米来面前甩了过去，“自己去买。”
　　米来又用手指把那饭卡弹了回去。
　　“路老师，咱们两个谁给谁，小学的时候我不是天天被逼着吃你的剩饭吗？长大了还害羞了？”米来挑着眉头挑衅的看向路婳浓，又一把从她手里抢过了筷子。
　　路婳浓涨红着脸看她。
　　又对曾晓宇解释：“是她那时候胖，我怕她吃不饱饭，才让她吃我的剩饭的，真的。”
　　米来撇嘴，“诶呦，粉雕玉砌的那小孩儿，看着水灵灵的，那个挑食哦，这不吃那不吃，啧啧。”
　　曾晓宇憋笑。
　　路婳浓冷冰冰的看向米来：“吃饭是不是堵不上你嘴？”
　　米来大口吃了一口，伸出手戳了下曾晓宇的手臂：“诶，曾老师，我和你说，人路老师小时候就聪明，为了逃避生活老师检查饭盒，连往我碗里倒饭都是随着时间推移一点一点偷偷倒的，照看我们整整两年的生活老师愣是不知道人家挑食，每年的生活小标兵都给路婳浓。她越来越苗条，我才越来越胖的。”
　　路婳浓抿起唇，看着像是在忍。
　　米来又接着说：“路婳浓小时候和现在特不一样，长的可可爱了，性格也可爱。也不知道长大了怎么滴了，脸臭又脾气差。”
　　路婳浓终于不忍了，她站起身，揪着米来的耳朵，把她带到了食堂后门。
　　周州张着嘴巴看完这一系列的大戏后，偷偷伸出手递给曾晓宇。
　　曾晓宇痛快的拍了一下。
　　“合作愉快。”
　　周州问她：“她现在状况怎么样？”
　　“很差。让米来闹上一闹，心里应该能好受一点儿。”曾晓宇担心的说。
　　“诶，真是家家有本难念的经。”周州感慨。
　　曾晓宇问她：“你家哪本儿难念啊？和我讲讲呗，我乐意听八卦。”
　　周州坏笑：“和你讲讲小白啊？”
　　被曾晓宇捏着脖子掐。
　　和同学在食堂吃完了饭的白宇赢，路过她们时，又倒了回去。
　　“怎么你俩在一起呢？”他坐下来问。
　　周州答：“那不是冤家们又搞事了吗？我们两个亲妈粉儿费心费力呗。”
　　白宇赢笑了一下，推了推鼻梁上新配的眼镜，“还真是不消停啊。”
　　曾晓宇看他，问：“你怎么没和钱可可一起？”
　　白宇赢笑：“我为什么和她在一起？”
　　“你俩不是谈恋爱呢吗？”曾晓宇问。
　　白宇赢摇头，“没谈，现在看破红尘要好好学习了。”
　　曾晓宇笑着点头：“行，好好学习，我在大榜前排等你。”
　　白宇赢坐了一会儿就走了。
　　每天熬夜学习的人极度需要午觉续命。
　　食堂后门，路婳浓松开掐着米来耳朵的手。
　　米来呲牙咧嘴的捂着自己发红发烫的耳朵，朝她抱怨：“你怎么这么暴力了？温柔会不会？”
　　路婳浓冷笑：“谁温柔你找谁去啊？学妹温柔不？怎么人给你买零食，还给人钱啊？多生分啊。”
　　米来放下手站直，整整比路婳浓高了大半个头。
　　她扬着下巴，得意的看向路婳浓：“吃醋了？我看你就是喜欢我。别不好意思，你说出来没准儿我就答应你了呢。”
　　还故意装出一副吊儿郎当的纨绔样。
　　路婳浓深呼吸，“米来，你清醒点儿。”
　　“怎么清醒？我们不是亲过吗？”米来歪头问她，眼睛还似有似无的往路婳浓的唇上瞟。
　　“那就是青春期想要感受生活多样性，你别当真。”路婳浓这么说。
　　米来点头，“哦，明白。”又问：“不再感受感受了？”
　　路婳浓眉头死死的蜷着看她，“你怎么回事儿？好像变了一个人似的。”
　　怎么回事儿？还不就是发现你不对劲儿。
　　米来分析了半宿，又得曾晓宇点拨了一句，觉得自己好像摸出一点儿头绪了。
　　看路婳浓还能好好在学校上学，肯定不是她妈的问题。
　　那就是她本人出了问题。
　　米来去拉路婳浓的手腕儿，路婳浓却皱起眉头，身体狠狠抖了一下。
　　奇怪。
　　米来弯腰，小心的觑她：“你怎么了？”
　　路婳浓慌张的推了她一下，“米来，我有喜欢的人了，以后咱们桥归桥路归路，行吗？”
　　被推了个趔趄的米来挠了挠自己的脸，看着匆忙离开的路婳浓犯糊涂。
　　喜欢的人。
　　谁？难道是任垚？
　　米来回到食堂，饭桌只剩下了周州。
　　她问周州：“你是不是也发现路婳浓最近的状态不太对劲儿？我最开始也以为她是因为她妈，不敢和我有联系，后来我仔细一想，她妈来找我的时候，看着很正常啊。像是故意把我放在路婳浓眼皮子底下，但又威胁着不让我靠近她。很奇怪诶。”
　　“啊，我刚知道点儿小道消息。”周州靠在椅背上沉声说。
　　米来抬头看她，才发现周州红了眼眶，她皱眉，“说。”
　　“说了你得当做不知道。”周州前倾身体。
　　米来不自觉的咽了下口水，“说。”
　　周州起身，手放在米来背上。
　　刚要开口，被米来打断，“等下，你为什么过来？”
　　周州手抵在她的肩膀上：“怕你听了崩溃。”
　　米来生理性的感觉到害怕，她站起身阻止，“那你还是先别说了。”
　　周州又把她按了回去，“这事谁不知道都行，但你不行，而且你听完还得演技好。”
　　米来抬眼：“路婳浓生病了？抑郁症？”
　　周州睁大眼睛，又安静的坐在她身边。
　　米来刚来德育的时候就发现路婳浓状态很奇怪。
　　但是越来越熟之后，路婳浓的状态越来越正常，她就没深想。
　　被周州这么一吓，她突然就想起来高一的时候路婳浓和她说的那句：“我还没向这个世界妥协呢，米来。”
　　周州紧盯着米来的眼睛轻声说：“暑假自杀住院了，好像是她有个什么哥，进精神病院了。她没扛住，最后病情加重，开始自残然后割腕了。”
　　米来瞪着眼睛看向周州，又颤着嗓音问她：“路婳浓？”
　　“嗯。曾晓宇说她初中就开始自己去找心理医生，一把一把的吃药，眼看着快好了，又出了这事儿。她妈根本没关注过她，也是这事发生了才知道她有抑郁症。”
　　“那，她为什么这么抗拒我？”米来抖着手指了指自己。
　　“她自杀被救过来之后，心理医生也建议她回归正常校园生活，尤其是多和你在一起。
　　但她好像不想让你知道她生病了，所以，应该不是抗拒，就是害怕你知道。演吧，就当救救她。”
　　救救她。
　　米来两眼一抹黑，瞬间觉得天旋地转。
　　周州给她递了瓶水，她明明接过来了，但是没拿住，水洒了一裤子。
　　水瓶滚在地上洒了一路后，逐渐空瓶。
　　所以她那么努力的拉拔她的学习，就是怕有一天，她真的扛不住走了，自己去要饭吗？
　　她还真是小看人。
　　开出租送外卖端盘子修车，怎么就能饿死了？
　　米来脸发麻，伸出手碰了碰，发现自己脸上都是泪。
　　她想起高一时，站在天台抽烟的路婳浓。
　　风吹起她的头发时，她看起来像团让人走不出的雾。
　　明明就是有在变好，突然她就在自己不知道的时候放弃了。
　　还敢怪自己不去b城，明明就是她自己狠心。
　　先选了离开。
　　还假模假样的说什么桥归桥路归路。
　　她骂路婳浓，又心疼初中三年一个人扛过所有的路婳浓。
　　确诊的时候她该多害怕呢？
　　全家的重心都放在哥哥身上，自己只能好好上学，按时吃药，争取做一个不被操心的好孩子。然后再带着哥哥未完成的梦想，独自舔舐伤口，继续上路。
　　她该早点发现的，明明路婳浓小的时候可爱又爱笑，明明她原来不是这样的。
　　周州叫她，她一点儿都听不见。
　　脑子里转的都是曾经那些路婳浓隐隐向她求助的细节，她没发现。
　　该死的是自己，不是路婳浓。
　　她抬起手抹了下自己的脸，有其他同学担心的围过来。
　　有人递纸巾，有人递水。
　　她突然发现自己看不清人了，只能死死抓着周州的手臂喃喃自语：“我爸刚才骂我，我太难受了。”
　　恐她在食堂哭的不能自己再让人传到路婳浓耳朵里，让她多想。
　　她得救她啊。
　　路婳浓只剩自己了。


第40章 
　　下午上课前, 米来晃晃悠悠的从前门进。
　　路过路婳浓时，给她桌上放了瓶气泡水。
　　路婳浓抬眼看她。
　　米来笑嘻嘻的回：“谢谢你的午饭。”
　　路婳浓皱眉，“不要, 拿走。”
　　米来朝她扮了个鬼脸儿，“老师来了, 老师来了。”
　　说完，就晃去了最后一排。
　　半道还吃了英语老师一颗「飞火流星弹」, “米来，别打扰路婳浓学习。”
　　米来笑着和英语老师闲斗嘴：“啊, 路婳浓在咱们班正数排十二，倒数也十二，和我也差不多, 有啥可打扰的。”
　　全班大笑。
　　英语老师狠狠瞪她，“趴桌子睡觉，要不玩儿手机, 给我闭嘴。”
　　米来笑着应了。
　　路婳浓回头看了她一眼，她还朝路婳浓眨了下眼, 换来一记冷冷地白眼儿。
　　周州下午直接请假了，米来低头给她发q.q。
　　【斗地主不？英语课。】
　　周州回，【斗。】
　　建了房, 米来又拽了小智。
　　三人玩儿了半个小时，小智修车行有活，无情退出了。
　　周州和米来打字闲聊：【没露馅儿吧？】
　　米来臭屁的回：【我的演技，炉火纯青。】
　　下课铃一打，米来站起身, 拿着一整节课都没翻开的英语课本放到了路婳浓桌上。
　　她嘴里叼着笔, 问她：“普通同学能不能问学霸问题？”
　　路婳浓抱臂, 问她：“哪个？”
　　“这个，”米来翻开书后面的单词表，“阿卡袋米克，学业的，对吗？”
　　路婳浓控制不住自己笑了一下，她说：“米来，换一科努努力，文综背一背吧。”
　　米来摇头，“我觉得我对英语有点儿天赋，真的。要不我和你来个英语对话？”
　　路婳浓扬眉，“嗯，来吧。”
　　“Hey，死帽露，好，啊儿，油？艾姆必个，ruai 死。对吧？”米来挑眉问。
　　路婳浓手紧紧扣在中性笔的笔杆儿上，来回搓了搓，朝她点头，“嗯，还是背文综吧。”
　　身边有男同学路过，坐在米来身边劝她：“大米，要不咱们还是回去斗地主吧，真的。”
　　路婳浓敛眉冷下脸，一点儿面子不给人的问：“和你有关系吗？”
　　米来看了眼男同学红红白白的脸，立刻打圆场，“刘磊，你先回去，别哪都有你。”
　　刘磊尴尬的起身，嘴里嘟囔：“跟吃了枪子儿似的，那么大火气。”
　　米来送走刘磊，坐在路婳浓前桌，“那行，我听你的，一会儿我来给你背个历史啊。”
　　路婳浓闷闷的「嗯」了一声。
　　她起身，又伸出手拎起气泡水拧开瓶盖，递给路婳浓：“学费。”
　　路婳浓仰起头问她：“不是午饭的感谢吗？”
　　“啊，咱们这关系，算那么清楚干什么？”米来贱兮兮的笑着说。
　　路婳浓伸手接过来，“亲兄弟明算帐，再说了，我们什么关系？”
　　“当然是世界上最认学的学霸学渣组了，我爸中午把我臭骂了一顿，我当场就决定，以后紧跟路老师的脚步。再不济去b城上个大专，对不？咱得去大城市，大城市机会多。”
　　路婳浓眯起眼看她，像是极度不相信，“你确定？”
　　“啊，再说了，”米来走到路婳浓身后，弯下腰，嘴紧贴在路婳浓的耳边悄声说：“我万一以后有对象了，我得努力赚钱啊，肯定不能让她和我一起吃苦，对不对？”
　　路婳浓偏头躲了躲，抬手掩耳盗铃的捂在自己泛红的耳朵边，问她：“找女的啊？”
　　“啊。”米来认真点头，刚拉了路婳浓同桌的凳子，就被上课铃打断，米来只得起身，“晚上放学，我再给你讲。”
　　走到半道，突然想起自己书没拿，又走到路婳浓身边，正好看到路婳浓伸出手给她递书的手腕上；
　　一条用银质手链挡住的疤痕一角，颜色很深。
　　她眸间暗了暗，接过书后，耍宝般的又念了一遍单词：“阿卡袋米克，学业的。”
　　路婳浓瞪她。
　　上课，米来接着她刚才和周州的话头闲聊，【我觉得我也得去看看心理医生。】
　　周州回：【你也抑郁了？】
　　米来趴在桌子上笑了一下：【怎么可能？我多乐观一个人呢。我是想问问心理医生怎么治愈抑郁症，你和我去吧？】
　　周州回她：【行，一起学学。】
　　好不容易熬到放学，米来「腾」的一下蹭到路婳浓身边，“路老师，我没钱了，吃饭带我一个吧。”
　　还没走出去的地理老师，狠狠拍了下米来的背，“就知道吃，学学习吧。”
　　米来笑着应了。
　　路婳浓继续贯彻她冷言冷语的人设：“一分不给自己留，活该你饿死。”
　　米来摇头：“此言差矣，我那不是有底气吗？我就知道路老师不会见死不救的。走走，晚上吃麻辣烫。”
　　她小心的掐着路婳浓的胳膊肘，尽可能的避开路婳浓小臂上可能存在的伤口位置。
　　在七班门口碰到曾晓宇，笑着先发制人：“曾老师，路老师晚上请我吃麻辣烫。”
　　刚说完透过门口看到白宇赢还没走，她顺道探头跟白宇赢打了个招呼。
　　“小白。”
　　白宇赢站起来，把手臂搭在她身上问她，“又和我嫂子闹什么矛盾了？”
　　米来转头看了眼乖乖等在门口的路婳浓，掐了一把小白的胳膊：“你大点儿声。”
　　“啥？”白宇赢诧异的问她。
　　跟着看了一眼门外，恍然大悟的坏笑。
　　门外，曾晓宇诧异的看向路婳浓，小声问她：“真的啊？”
　　路婳浓也压低声音回她：“她真没钱了，而且，”
　　没等她而且出来，曾晓宇「啧啧」了两声，“你自己觉得行就行，你和她在一起，我还挺开心的，不用和我解释。”
　　路婳浓摆手，“我们俩真不是那种关系。”不管米来以后和谁在一起，男的女的，都和自己没关系了。
　　破败的布娃娃，还哪配晒太阳。
　　恰好这个当口，白宇赢拽着米来的校服，走到门口，声音透亮的喊了一声：“嫂子！”
　　路婳浓看向米来。
　　米来耸肩，还装模作样的打了白宇赢一下，“小白，你别瞎叫啊。”
　　白宇赢配合：“诶，叫习惯了。你俩冷不丁不好了，我这还得改口，改口费谁给？”他伸出手问。
　　米来指路婳浓，“我不在乎，你随便叫，她要是不乐意，让她自己掏钱。”
　　于是，小白的手颤颤巍巍伸向了路婳浓。
　　路婳浓抬眉问他：“多少？”
　　“五百。”小白眼都不眨的狮子大开口。
　　路婳浓伸出手狠狠拍了下他的手，“没有，你爱叫什么叫什么。”
　　白宇赢顺时针把自己的手伸给米来看：“你快瞅，你老婆好凶哦，都打红了。”
　　米来顿时屏息。
　　路婳浓也被叫了个面红耳赤。
　　拉起曾晓宇的胳膊就走，“走，别和他们闲贫了，浪费时间。”
　　白宇赢问米来：“哥这波怎么样？”
　　米来按着路婳浓刚拍的手印也拍了一下白宇赢的手掌，“寒假的时候，一起去民宿玩儿啊，好好学习。”
　　白宇赢应声，“别忘了叫我。”
　　米来一蹦一跳的跑到路婳浓身边，路婳浓不理她。
　　她不在乎，就一直在路婳浓身边晃，“夹这个，夹这个，煎蛋来俩，牛筋面牛筋面。”
　　路婳浓把手里的盆并着夹子一起扔给了米来，“你自己夹。”
　　麻辣烫做好后，米来去端。
　　两人份，挺大一盆。
　　曾晓宇抬头看了一眼正费劲的端着麻辣烫躲着人群的米来。
　　“你不去接一下啊？”她问。
　　路婳浓摇头，“谁让她夹那么多的，自作孽不可活。”
　　曾晓宇抿唇笑。
　　那个不知道名字的学妹突然看见米来，立刻冲到她身边。
　　“学姐，周末没空，周五晚上有空吗？”
　　“没空没空，都没空。”米来把麻辣烫放到学校食堂果绿色的桌子上。
　　那个学妹见她油盐不进，直接坐到了米来身边，问对面的路婳浓和曾晓宇。
　　“那这两位漂亮学姐周五晚上有空吗？”
　　米来转头问她：“你到底啥事？”
　　“周六不是校庆吗，周五晚上一起出去玩儿啊。”
　　米来摆手，“不去不去，人家都是好学生，没空。”
　　学妹又看她：“那你去呗？”
　　她看了一眼连眼皮都没抬起的路婳浓，愣了一会儿，问她：“男的多还是女的多？”
　　“女的。”学妹笑的很鸡贼。
　　米来偷看路婳浓，见她还是没什么反应，一口应了，“行，加个联系方式。”
　　学妹乐滋滋的加了。
　　等学妹一走，米来坐下来。
　　筷子还没挨到碗边儿，路婳浓直接给她扔了十块钱，现金那种。
　　“记得还。”
　　米来「啊？」了一声，在桌子底下踢了下事不关己的曾晓宇。
　　曾晓宇从自己的饭里抬起头，狠狠瞪了她一眼，把那十块钱握在了自己手里，“你这一大盆你也吃不了，你就分人一点儿呗。”
　　路婳浓狠戳碗里的鱼丸：“吃不了扔了也不给白眼狼儿。”
　　指向型相当明确。
　　米来笑，还特意找阿姨现要了个圆塑料凳坐到了路婳浓身边。
　　路婳浓抬眼，还没等她说话，米来突然浮夸的「诶呀」了一声，“我换手机之后，还没加你的□□呢吧？快，加一下，路老师，我要是有不会的问题可以直接问你。”
　　“你要是吃，就安静的吃。要是不吃，就走。行吗？”路婳浓冷脸问。
　　米来摇头，“路婳浓，那普通同学是不是也要友善交流？你咋脾气这么不好呢？”
　　路婳浓筷子一扔，气呼呼的看她：“谁有你脾气好？校门口的混混能和你称兄道弟，学校里学姐学妹还一大堆。你管我脾气好不好呢，和你有关系吗？”


第41章 
　　她自己说完, 又把自己气够呛。表现的太在乎，让她觉得相当没面子。
　　毕竟她刚和人说过，要桥归桥路归路的。
　　米来筷子还没拿起来, 路婳浓就开始收拾东西。
　　曾晓宇没敢碰她，只是敲了下桌面问她：“你干嘛呢？这就饱了？”
　　路婳浓点头, “你们俩吃完一起回，我先走了。”
　　米来眨巴了两下眼, “曾老师，我追一下啊, 你慢慢吃。”
　　然后她紧着吃了两口，连托盘带麻辣烫的一起送到了回收处。
　　曾晓宇点头，看着自己手里的十块钱陷入了沉思。
　　赚钱好容易。
　　“路婳浓, 路老师，路神仙，浓浓, 小路。”米来在路婳浓身边像个苍蝇似的嗡嗡个不停。
　　把路婳浓烦的不行，她站在校园里的景观树下问她：“你有完没完？”
　　米来咧嘴朝她笑, “你听说了吗？校庆那天有人要和你表白。”
　　路婳浓平静的回视她，“和你有关系吗？”
　　米来伸长手臂拦她，“你不会答应吧？”
　　路婳浓躲了一下, 一点儿没思考的说：“他敢表白，我就同意。”
　　米来被这话狠狠伤了一下，但还是顺着她说：“那我校庆那天把你掳走，行吗？”
　　路婳浓手掌抵在米来胸膛上，狠狠把她推开。
　　“有病。”
　　米来还张着手, 被推开也不恼。
　　又跟上, “诶, 路老师，你不是说有喜欢的人了嘛？”
　　路婳浓走路飞快，抽了个空回答她：“和你有什么关系？”
　　米来小跑几步，走到她前头，向她伸出手，“你要是敢答应，我就和学妹出去玩儿了。”
　　路婳浓抬眼看她：“那和我有什么关系？”
　　米来尴尬的收回手，缕了下耳后的头发。
　　换了个招数。
　　“路老师，你作为一个好学生不能早恋，知道吧？再说了，人家清北是那么好考的吗？”米来笑着贴过去问。
　　路婳浓看都没看她，直接越过。
　　直到坐在班级，米来又跟着她坐到她同桌的位置上。
　　伸了伸腿儿，把桌子往前推了推，嘴上还在抱怨：“你们前排地方好窄啊，腿儿都伸不开。”
　　路婳浓下意识地看了眼米来的腿，问她：“你腿好了？”
　　米来手臂放在桌上，脸趴在手臂上 扭头看路婳浓。
　　“晚自习，我坐这儿吧。”
　　路婳浓连白眼都没给她，卷子翻的哗啦啦的响。
　　米来最后用塑料袋里仅剩的几袋薯条苦苦央求路婳浓的同桌，成功换了位置。
　　六班，差班中的最差班。
　　大概全班只有路婳浓一个上课听讲的学生。
　　晚自习的时候，他们班主任要坐在讲台镇着这些让人头疼的青春期混世魔王，不然整个班级就炸了庙了。
　　路婳浓坐在第一排，猝不及防出现在第一排的米来就看着格外显眼。
　　教语文的男班主任，走到米来旁边敲了敲她的桌子，“你们英语老师没告诉过你，不要影响路婳浓学习吗？”
　　米来耸肩，“我就坐这也没说话啊，怎么叫耽误呢。”
　　班主任笑着拍了下她的头，又和路婳浓说：“她要是烦你，你和我说，我罚她站后边儿去。”
　　路婳浓瞥了身边的米来一眼，不咸不淡的「嗯」了一声。
　　班主任又晃到后排，和那些男生闲聊校篮球赛的事。
　　米来抬手，从路婳浓桌子上堆的一大摞书本中，扯了一张纸。
　　路婳浓看了她一眼，没吭声。
　　安静了不到一分钟，那张纸变成一条小纸船儿，游过了「三八线」，慢慢抵达路婳浓的手边。
　　路婳浓扯过小纸船，看都没看随意揉了几下扔进了自己的桌洞里。
　　米来不放弃，又去扯了一张纸。
　　在纸上写了点儿什么，这回变成了纸飞机。
　　「嗖」的一下降落在路婳浓的手上。
　　路婳浓偏头问她：“你是不是想罚站？”
　　米来摇头，笑着指她手上的飞机：“你看看字嘛。”
　　路婳浓伸出手打开那飞机，纸上歪歪扭扭的一行字。
　　需要很努力地辨认。
　　【我把今晚的晚霞借给你，你能还我明天的朝阳吗？】
　　路婳浓下意识抬眼去看窗外，一片粉空，带着纯粹的冲击力。
　　美的特别不真实，像是《千与千寻》里才能出现的场景。
　　窗边坐着的同学和晚霞配在一起，倒让路婳浓看出了那么点儿希望。
　　有什么在蓬勃发芽。
　　她看了一会儿，低头在自己书包里翻了翻，扔给米来一盒牛奶。
　　就当补偿了她没吃的晚饭。
　　小胖子饿肚子心情会不好。
　　米来接了，塑料吸管插进牛奶盒。
　　她又问：“明天一起上学？我在你们小区门口等你。”
　　路婳浓下意识地抵抗，“不要，你们家离我们家很远。”
　　米来两分钟喝完了牛奶，用手把牛奶盒的四角打开，平铺了牛奶盒之后才扔进了班级后门的垃圾桶。
　　班主任拽住了她，“篮球赛你行不行啊？咱们班女生太少了，全是臭小子。”
　　米来看了眼自己的腿，坐在自己桌面上问他：“有什么好处啊？”
　　班主任一听有戏，立刻蛊惑她：“篮球赛之前晚自习不用上，比赛那几天下午的课你也可以出去训练。”
　　米来拍手：“成交。”
　　班主任又扯了两个后排女生，临时组建了六班女子三人篮球队。
　　一个替补都没有，全是首发主力。
　　她回到路婳浓身边时，路婳浓没什么反应。
　　米来就低下头和周州小智聊闲天儿。
　　过了一会儿，路婳浓突然朝她开口：“你到底长没长脑袋？”
　　米来疑惑的「啊？」了一声。
　　“你自己什么情况你不知道，再崴到脚，你那伤腿还要不要？”
　　“诶，班级荣誉嘛。”米来笑着看她。
　　路婳浓翻书，翻卷子。
　　然后扔给米来一张小小的三十二开纸，纸上是工整手写的全科知识点。
　　她点了点那纸，“这周就这些，能背完吗？”
　　米来感动，又不知道怎么表达。
　　她拿着那纸，紧着亲了两下。
　　路婳浓嫌弃，皱眉转开了脸。
　　放学，米来骑着小摩托紧紧跟在路婳浓身后。
　　路婳浓走路，能听到米来的小摩托声。
　　打车，透过车后玻璃能看到米来坐在小摩托车上晃着头听歌。
　　到了目的地，稍微等了一会儿，那条路口到小区大门，她走了第七遍。
　　米来的小摩托终于出现在路口。
　　路婳浓立刻转身，装作刚刚下车的样子往小区大门走。
　　米来骑着小摩托和她并行，直到走到小区大门。
　　路婳浓垂着头，转身。
　　米来叫她：“路婳浓，想不想看比我小时候还胖的猫？”
　　让路婳浓想起网络上的热梗：【我家的猫会后空翻】。
　　她抬眼，走到米来的小摩托身边。
　　搭着米来的肩膀，就熟门熟路的坐上了米来的后座。
　　“走。”
　　时间一晃而过，知了不知不觉的哑了声。
　　道边的树叶也默默变黄，风一吹过，就留给环卫工人一摊愁人的落叶。
　　大概诗人会说：“那是专属于秋日的浪漫。”
　　米来不是诗人，她现在是摩的司机。
　　摩托车把一转，她载着路婳浓就离开了这条熟悉的街。
　　要驶向哪里呢？
　　其实她家没养猫，她只想逗逗路婳浓。
　　漫无目的的开。
　　直到她们离开钢筋水泥的高楼，入目皆是低矮的平房。
　　道上会突然窜出来一个小土狗，路婳浓拍米来的肩。
　　米来回头。
　　路婳浓张开双臂，告诉她：“我喜欢风吹过头发的时候，心像飘在浮尘里。”
　　拧了一下油门，有更大更刮人的风。
　　路婳浓笑。
　　然后她哭着说：“烦死了。”
　　小摩托停在城市废弃的铁路轨道边。
　　米来转头去抹路婳浓脸上的眼泪。
　　路婳浓躲开。
　　米来就把手接在路婳浓的下颌上，笑着打趣她：“把公主的眼泪接起来，变成珍珠后卖了给奶奶买大房子。”
　　路婳浓看着米来，然后慢慢把下颌搭在米来的手掌上。
　　米来需要很努力很努力才能托住卸了力的路婳浓。
　　路婳浓在她的手掌上下巴一开一合的说：“要是火车过来，怎么办？我们会不会被一起撞死？”
　　米来看了眼轨道边几米高的杂草，笑着对她说：“今晚要是有火车过来，我们就一起死在这。”
　　路婳浓摇头，“活着多好。”
　　她下了车，走到轨道最中间，闭上眼张开手臂。
　　米来下车之前打开了远光灯，又把手里的头盔挂在车把上。
　　她走到路婳浓身边，慢慢将她头上的头绳拿下来，挂在了自己的手腕上。
　　有风吹过，路婳浓的发尾扫到米来的鼻尖儿。
　　路婳浓转了个圈儿。
　　天是深蓝色的，像上好的蓝宝石，在黑暗的世界里反着特别的光。
　　然后她停下，问米来：“你耳机里最后播放的是什么歌？”
　　米来笑，“喜欢你。”
　　“怎么唱的？”
　　“黑凤梨，辣双眼动眼。”
　　头顶有动车在高高的铁架桥上呼啸而过，米来遗憾的看向路婳浓：“差点儿就要和你一起死在这荒郊野岭了。”
　　路婳浓摇头：“我要是死，也要悄无声息地死，不给这世界留下我的任何东西。”
　　米来问她：“那我算你的东西吗？”
　　路婳浓定定地看她，然后她眼里渗出了眼泪。
　　她低下头说：“对不起。”
　　米来知道她在对不起什么，但她还是笑着问了：“什么？”
　　“米来，你说，放学和我讲你以后的对象。”
　　米来点头，“对，她得好看，最好像你一样长得乖乖的，然后，”她仰头想了一下：“学习要好一点儿，我可以开餐馆儿供她上大学。”
　　路婳浓偷偷伸手抹了下自己的眼泪，问她：“人家为什么要你供啊？”
　　“万一，我说万一啊。她父母不同意，我决定带她私奔。”米来笑。
　　“私奔。”路婳浓也笑，她扬了下自己的头发，又问：“奔去哪？”
　　“奔去自由啊。”米来捶了捶自己的腿，弯下腰对路婳浓说：“上来。”
　　路婳浓问：“干嘛？”
　　“上来。”
　　路婳浓把双臂搭在米来的肩膀，整个人贴在米来的背上。
　　长发随着风向被吹上了天。
　　米来背着她站起身，指着前面的废车站，和她说：“你亲我一下，我就背你过去看碉堡。”
　　“碉堡？真的啊？”路婳浓适时的表达好奇，然后她歪头，湿答答软乎乎的亲了米来的右脸。
　　米来笑：“假的，骗你的。”
　　但还是一步一步的往废车站走去。
　　路婳浓头歪在米来的脸边，看夜空下，那张什么时候都笑呵呵的脸。
　　她不明白米来的人生到底有哪点儿值得高兴的。
　　于是，她伸出手狠狠掐了她一把。
　　米来还是对她笑，“好掐嘛？我瘦了不好掐了吧？”
　　路婳浓躲在米来的背上低低的呜咽。
　　米来没问她，她哭的更伤心。


第42章 
　　脚下是杂草, 借着小摩托的光能看清前面的路。
　　站牌像石碑，名字叫柳家镇站，原来的红漆已经随着时间的推移而褪色成浅浅的水泥色。
　　破败的小车站里一样的杂草丛生, 座椅已经被拆走。
　　十几年前的人来人往，到最后只留下这个四处漏风的空旷小车站。
　　路婳浓哭的停不下来, 米来就一直背着她可哪转。
　　绕过小站，小站身后几十里之外的灯火应该就是柳家镇。
　　米来给路婳浓指：“你说, 这世上有没有在镇子里生活了一辈子的人，就是整个人生都在小镇里度过。”
　　路婳浓抬起头, 又低头把眼泪抹在米来肩膀处的校服上。
　　“肯定有啊。”她说，“就像你，你非要在你舅的修车行里过一辈子, 怎么劝都不听。”
　　米来笑，又逗她：“我换梦想了，我要继承我爸的手艺去b城开餐馆儿养老婆。”
　　“哦。”路婳浓堵着鼻子说。
　　米来把路婳浓放下来, 回头看小摩托，她已经背着路婳浓走了那么远的路。
　　路婳浓踢她。
　　米来站着不动, 任她踢。
　　路婳浓又伸出手去推米来。
　　米来握着路婳浓的手腕，问她：“你想干嘛？”
　　“我想干，你。”路婳浓说。
　　米来皱眉看向她：“你是不是脑子烧傻了。”
　　路婳浓又破涕大笑。
　　她坐在一块儿平整的大石头上, 问米来：“你暑假都干嘛了？”
　　“想你啊。联系你你都不回我消息，我还去过你们家小区几次呢，但咱俩没缘，一次都没见过你。”
　　米来佯装遗憾，又从校服兜里掏出一截皱皱巴巴的卫生纸, 格外不温柔的糊在路婳浓的鼻子下面, “擤, 来。”
　　路婳浓不客气，手搭在米来的手腕上，一点儿不害羞的就着米来的手擤鼻涕。
　　米来收起纸，转头环视了一圈儿，把鼻涕纸又塞自己校服兜里了。
　　路婳浓大笑，“你干嘛呢？”
　　米来看她笑也笑：“没有垃圾桶嘛不是，那你暑假都干嘛了？”
　　“我？我学习啊。”路婳浓敛眉说。
　　“那有啥和我分享的事吗？开心的不开心的，都说说呗。”米来蹲在她面前，用手摩挲她穿着校服短裙的的腿，仰头又问：“冷不冷？”
　　路婳浓点头，“好羡慕你们体育生，可以穿校服长裤。”
　　米来脱下兜里有鼻涕纸的校服外套轻轻搭在路婳浓的腿上。
　　路婳浓身体前倾，把头搭在米来的肩上。
　　米来只能单腿跪在地上以维持自己的平衡。
　　路婳浓吸了吸鼻子后问她：“你怕死吗？”
　　米来答：“怕。”
　　路婳浓说：“我不怕。”
　　米来立刻朝她竖起大拇指，浮夸的夸她：“哇，我们浓浓好棒啊。”
　　路婳浓推开米来的手，从她肩上起来，看着米来的眼睛重复：“我不怕死，我什么都不怕。”
　　米来张开双臂，像小时候那样问她：“需要抱抱吗？”
　　路婳浓又瘪嘴，委屈的看着米来。
　　米来又问她：“需要抱抱吗？”
　　路婳浓突然整个人扑过来，连带着好闻的沐浴露香气。
　　米来不敢碰她，也只能虚虚的拢着她。
　　慢慢拍她的背，给她讲巷子里的大黄狗，还有李子树上的清脆风铃。
　　随着夜风吹来的还有路婳浓手机的震动。
　　路婳浓看着手机上不断闪烁的「李教授」三个字，厌恶的皱起眉头。
　　米来探头看了一眼，一把抢过路婳浓的手机。
　　在她来不及反应的时候，接了起来，“喂，阿姨，我是米来。”
　　对面沉默了好一会儿，才反问她：“你们在哪里呢？”
　　“哦，在外面找小狗呢，同学家的小狗走丢了。”
　　路婳浓用手指堵在自己的耳朵上。
　　坐在米来的身边，看她笑，看她的嘴唇一张一合，猜她在说什么那么开心。
　　米来收起手机，笑着去抓她堵在耳朵上的手。
　　“好了，没事儿了，不用怕。”
　　她把手机塞回到路婳浓的校服兜里，又拉起她的手，走向小摩托。
　　路婳浓挣脱，固执的小跑几步坐回到那块儿大石头上。
　　米来回头看她，她还掩耳盗铃的扭过头。
　　可爱的就像小孩子，没买到喜欢的玩具就不想离开玩具店。
　　米来朝她伸手，她不看。
　　米来去拉她，拉也拉不动。
　　米来没办法了，向她摊手：“你不想看看奶奶吗？你都多久没去看过她了，她天天在家里念叨你呢。”
　　路婳浓抬头。
　　米来朝她笑着点头：“你妈把你借给我了，今晚回小院睡。”
　　路婳浓怀疑的起身，“你没骗我？”
　　“没有，骗你的话，以后找不到漂亮对象。”米来笑。
　　等红灯的时候，米来听到路婳浓正趴在她背上哼歌。
　　哼的是什么？黑凤梨。
　　哼的比自己唱的好听多了。
　　果然学霸是全才。
　　小摩托在小院的破败大门停下时，路婳浓却突然有些发怵。
　　她怕自己身上的伤被米来发现。
　　路飞扬进了精神病院，她不想让米来也觉得自己是精神病。
　　小草房里透着温暖的光，烟囱正袅袅的散着白烟，随风而去。
　　她渴望那温暖又本能的害怕。
　　米来帮她摘下头盔，笑着问她：“要在外面呆一会儿吗？奶奶给你做了蛋花汤，糖饼油饼葱花饼也一起做了。”
　　路婳浓问她：“奶奶知道我来了？”
　　“嗯。你在食堂发脾气，我都没吃几口饭，我现在好饿。”米来拿路婳浓的手摸了摸自己的肚子，问她：“你感受到了吗？瘪了都。”
　　然后她迷迷糊糊的被米来牵着路过那个挂着风铃的李子树，掀过奶奶亲手用棉布做的门帘。
　　一屋子的油饼香气，奶奶看见她的瞬间立刻朝她迎过来。
　　“浓浓来啦，快进屋来，外面冷不冷？阿来又领你去哪里疯去了？”
　　路婳浓干涸了才半个小时的眼眶又重新蓄上了泪。
　　她去抱奶奶。
　　奶奶手足无措的瞪米来，“你又欺负浓浓了？你看我不打死你！”
　　米来进屋洗了脸洗了手，又把趴在奶奶身上的路婳浓扯走。
　　她帮她把手按进水盆里，水盆是米来刚兑的热水，手放进去烫烫的，然后抵达发凉的金属盆底。
　　米来帮她擦香皂，帮她搓洗。
　　又进屋拿了纸抽帮她擦眼泪，擦手。
　　“你不饿吗？我要饿抽了。”米来说。
　　进屋，奶奶正拿着鸡毛掸子立在餐桌边。
　　米来问一边玩手机的米东发：“小老太太要干嘛啊？”
　　米东发抬头看了一眼，“哦，要打你吧。”
　　米来立刻从炕上弹起来，指着路婳浓向奶奶说：“今天有客啊，你要干嘛啊？”
　　奶奶干瘦矮小，但眼神儿特别有神，她抱着鸡毛掸子死盯着米来：“说！你到底怎么浓浓了？”
　　怎么她了？亲她了？
　　没有啊。
　　米来无辜的耸肩，又去推路婳浓：“我怎么你了？”
　　路婳浓抬眼，“奶奶，她上课不好好听课，天天斗地主。还和人家在网上聊天，也不知道是不是外面的混混，奶奶，你真得打她。”
　　米来绕过桌子，指着路婳浓无语的喊：“你别胡说八道了，我那是和周州聊天，哪来的混混！”
　　奶奶看向路婳浓。
　　路婳浓往自己碗里夹了一张葱花饼后说：“那天天斗地主是真的。”
　　奶奶点头，“该打。”
　　路婳浓美滋滋的吃晚餐，米来绕着餐桌躲奶奶的鸡毛掸子。
　　直到奶奶突然蹲下身，揉了揉膝盖。
　　米来才停止自己被鸡毛掸子撵的悲惨命运。
　　“阿来，吃完饭去药店帮奶奶买几趟去痛片儿。”
　　米来抬眉：“不是前几天才买的吗？两块钱七趟儿，一共五十六片儿，这才几天你就吃完了？”
　　奶奶放下鸡毛掸子，坐在凳子上休息：“那不是有依赖性吗？你刘奶也是，吃的凶哦，我这还算轻的。”
　　米来撇嘴，坐到路婳浓身边，用筷子打她的筷子。
　　奶奶用手狠拍餐桌：“米来！别欺负浓浓。”
　　叫她大名了。
　　得。
　　吃完饭，米来问路婳浓：“你在这呆着还是和我去药店？”
　　路婳浓学她：“有什么好处？”
　　“给你买好吃的。”米来痛快的说。
　　“好。”
　　路婳浓走之前，被奶奶强制性的裹了一层米来的旧棉服。
　　小巷子，灰暗。
　　适合偷情。
　　米来突然福至心灵的想起了李强给她讲的故事。
　　路婳浓不觉得危险，还往她身上靠。
　　“米来，你的衣服上都有一股特别的香味儿。”
　　米来凑过去闻了闻，“不就是洗衣液？立白的什么花香。”
　　“不是，就是你的味道，别人都没有。”
　　路婳浓说。
　　米来又凑过去闻了闻，直到路婳浓轻轻推她，“你呼吸喷到脖子上好痒。”
　　她笑着退回来。
　　两人在药店拿两块钱现金买了药，米来特意问了老板：“这剂量正常吗？”
　　“正常，老年人吃这东西都上瘾。”
　　米来这才放心下来。
　　路过她和路婳浓的小学时，她指着对面的炸串店问她：“肚子还有没有地方了？”
　　路婳浓自己摸了摸，糯糯的点头，“有。”
　　把米来可爱的直闭了眼。
　　小时候路婳浓就喜欢吃他们家的炸串，以前是小推车，后来干的年头长了，老板就兑了店面。
　　进了门脸儿，十几平的小店，屋里摆着几张小矮桌。
　　夜里还开着。
　　老板娘没在，就老板自己在店里。
　　米来扯路婳浓的袖子，“来挑吧，随便拿，全场米老板买单。”
　　老板偷着看了路婳浓好几次，还紧着给米来使眼色。
　　米来笑：“李叔，她就是你以前常说的，我的那个漂亮「童养媳」。”
　　李叔惊讶的从柜台后面走出来，惊讶的直拍手，“这小丫头打小就好看，没想到长大了更好看。”
　　路婳浓笑的特甜，“谢谢李叔。”
　　装乖第一名，路婳浓。
　　然后背地里把自己的手臂用刀片拉的血的呼啦的。
　　米来不能深想，一想心都跟着抽抽。
　　李叔炸串的时候，打趣路婳浓：“你小时候眼光就不咋地，长大了成漂亮的大姑娘了，咋还和这穷小胖子玩儿？”
　　米来靠在门口为自己正名，“李叔，你自己瞅瞅你那啤酒肚吧，还说我呢。”
　　路婳浓乖乖坐在为小学生准备的彩色小板凳上笑。
　　等李叔装串的时候，米来偷偷在路婳浓耳边说：“一会儿听我说跑，你就赶紧跑。”
　　路婳浓虽然不明白为啥还是点头。
　　米来背身，偷偷扫了付款码之后，朝李叔使了个眼色。
　　李叔笑着点头。
　　把封好的塑料袋递给路婳浓时，问米来：“谁付钱？”
　　米来装模作样的掏了掏兜，“诶呀，手机好像忘拿了。”她又去看路婳浓，路婳浓无辜的脸都红了，“我，我也没拿。”
　　米来「咳」了一声，“跑！”
　　听米来这么说，路婳浓拎着炸串儿慌张的踏出店门。
　　米来还在她身后催她，“快，快，一会儿老板追来了。”


第43章 
　　跑到巷子口的时候, 路婳浓停下。
　　她转头问米来：“我们为什么要跑？回去把钱再送来不就行了？”
　　米来也停下站在她身边，恍然大悟：“是哦。”一脸的真诚。
　　路婳浓越想越不对劲儿，她扯米来的袖子, 咬牙切齿的问她：“你是不是不想活了？”
　　米来弯腰在路婳浓的手臂下摇头，“想活, 想活，还得赚钱娶漂亮老婆呢。”
　　路婳浓「嗖」的松开她, 米来一时不察，头朝前小跑了几步, 才维持自己没被路婳浓坑死。
　　她回头，还没站直就咧着唇朝路婳浓笑：“你干嘛？嫉妒了？”
　　路婳浓摇头。
　　“我自己能赚钱，谁稀罕你给谁花钱。”
　　米来笑着站在原地等了路婳浓一会儿, 直到两人并排。
　　她突然压低声音问路婳浓：“你听过小巷杂谈吗？”
　　路婳浓防备性的看向她，“什么？”
　　“就是，一个十六七岁的少女独自走在乌漆麻黑的小巷子里, ”米来本来用那种阴沉沉的嗓音，然后突然提高了音高：“突然！”
　　把路婳浓吓了一个激灵。
　　“什么？”路婳浓还佯装自然的顺了顺自己的头发。
　　“就到家了。”米来转过来朝她笑。
　　路婳浓吓的红着脸去追米来。
　　晚上八九点钟的小巷子, 回荡的全是两人的笑闹声。
　　直到她们两个看到自家小院儿破败的门口下吊着的老式绿壳灯。
　　米来拉她，“路婳浓。”
　　路婳浓回头。
　　灯光很暗，也只能勉强看清米来的表情。
　　她看起来认真又让人觉得吊儿郎当, 米来说：“加油啊，路婳浓。”
　　路婳浓看她。
　　米来笑：“去一班吧，别让王晶晶得意太久，给咱们学文的争口气。”
　　路婳浓眉眼弯弯，“行。”
　　拎着炸串回去, 米来又被奶奶臭骂了一顿。
　　“浓浓刚吃完饭, 吃多了不消化, 晚上睡觉会不舒服。”
　　米来不服：“那你也应该骂她啊，骂我干什么？”
　　奶奶顺手给了她两下，“你不大晚上带人家出去，人家早躺下了。”
　　米来坐在拉门的边框上，看着帮她们铺褥子的奶奶无语的捶胸顿足。
　　“那归根结底还是因为你要我帮你去买药，你应该骂你自己。”米来最后说。
　　奶奶铺好了被褥直起身，路过米来的时候，米来吓得往后缩了一下。
　　奶奶瞪了她一眼，偷偷附在她耳朵边上说：“这孩子瘦的太吓人了，前两个月还好好的，也不知道最近发生什么不好的事了，你得让让她。”
　　米来看向奶奶。
　　奶奶瞪她：“咋的？你都多大了？你住院的时候人家天天来陪你，帮你忙前忙后的。”
　　米来沉默的点了点头。
　　奶奶都发现了异常，自己却像个瞎子。
　　路婳浓洗漱完回来，米来合上拉门。
　　问她：“写作业吗？”
　　路婳浓摇头，“晚自习就写完了，我看你背东西吧。”
　　米来「啪嗒」一声，把小屋的灯关了。
　　背东西，不如让她出去洗车。
　　她好声好气的把路婳浓哄进被窝，自己则是背过身去拿起手机斗地主。
　　几把过去，米来觉得路婳浓有些过于安静，回头，看到路婳浓的小脑袋瓜正认真看着自己的屏幕。
　　她笑着转头小声问路婳浓：“你要玩儿吗？”
　　路婳浓摇头，“这到底有什么好玩儿的，天天玩儿你不腻吗？”
　　米来把胳膊伸到路婳浓颈下，小心的把她搂进自己的被子里。
　　“是不是有点儿冷？这天儿还没到烧炕的时候。”
　　“嗯。”
　　路婳浓打了个哈欠，伸出手捂在自己嘴上，将头紧紧靠在米来的肩膀上。
　　看着看着就闭上了眼睛。
　　米来举着手机边玩儿游戏，边伸出手拍她。等她呼吸平缓的时候，米来偷偷去拨她的袖子。
　　还好袖口够宽，触目惊心的不止那条褐红的丑陋疤痕，还有手臂上刚刚结痂的十几条血痕。
　　米来蹙眉，死死咬着自己的嘴唇把她的袖子重新覆盖回去。
　　她从路婳浓颈下小心的抽出手臂，顺手拿了两元店买的小水果刀，披着校服一个人去了后院儿。
　　风扬起，树枝会跟着哗啦啦的响，然后掉落一地的秋天。
　　米来费劲儿的打开后院已经废弃许久的铁门，铁门已经上锈，她要费劲儿地托着铁门推到位置后才能松手。
　　不然就会发出吱吱呀呀的扰人声音。
　　她沿着昏暗的巷子朝巷口而去，巷口有一块儿布满青苔的大石头。
　　经常有个老大爷搬把躺椅坐在那儿边听广播里的秦腔边晒太阳。
　　这个点儿，晒不了太阳了，只能晒晒月亮。
　　她靠在电线杆边，撸起自己的袖子，拿着水果刀比划了一下。
　　想象路婳浓伤害自己时的心理状态，还是没下去手。
　　有小黄狗「汪汪」着趴到她的腿边，水灵灵的眼睛看向她。
　　米来翻了翻自己的兜，什么吃的都没有，就有一块儿周州给的硬糖，还没法给小黄吃。
　　她只能蹲下身摸了摸小黄狗毛茸茸的头，抱歉的朝她笑。
　　小黄狗见她没吃的，又小声「嘤嘤」着去垃圾桶边刨食。
　　米来重新把自己的注意力放在小刀上。
　　刀尖儿抵达皮肤，再用一点点的力，刀尖儿划破皮肤。
　　疼。
　　她咬着唇，继续往下划。
　　更多的疼，疼到不知不觉流了眼泪。
　　她把刀一把扔到路边的排水沟，蹲在地上嚎啕大哭。
　　小黄狗又小跑过来，用自己的头去蹭米来的腿。
　　她站起身，袖口随着重力落下。
　　小黄狗紧紧跟着她。
　　米来从后门进去，在厨房「偷」了点儿米东发准备出摊的肉段放到了门口。
　　小黄狗吃得香。
　　她又费劲的把生了锈的小铁门严丝合缝的关上了。
　　小黄狗抬头看了她一眼，继续低头吃肉。
　　小狗能有什么烦恼呢？
　　从后门进厨房，用卫生纸按住了小臂上的血。
　　等血止住凝固的时候，她洗手进了小屋。
　　路婳浓在黑暗里慢慢坐起身，缩在炕的一角问她：“你去哪里了？”
　　米来笑着回：“厕所，还喂了流浪狗。睡不着了？”
　　路婳浓点头，“有点儿冷。”
　　米来把身上的校服扔到炕边，搂着路婳浓钻进了被子里。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　早上上学时，天还未大亮。
　　人都不清醒。
　　路婳浓洗漱好后朝她要头绳。
　　米来不给，还让她去找奶奶。
　　奶奶没招儿，最后在米来小了的T恤上撕下一条布。
　　用那布帮路婳浓好好绑了头发。
　　浅蓝色的布带，在路婳浓阳光下发综的头发上，看着身价立刻翻了几百倍。
　　进了班级，米来头一倒就趴在桌上补觉。
　　还没等她进入深度睡眠，路婳浓从前头过来推她。
　　米来抬头。
　　路婳浓给她指窗外。
　　雾蒙蒙的天见了亮儿，罕见的透着漂亮的蓝。
　　米来晃悠着起身，推开窗。
　　自然的味道，还有路婳浓最喜欢的风。
　　这是路婳浓还她的朝阳。
　　她靠在窗台转身看路婳浓。
　　路婳浓坐姿标准，下颌与挺阔的校服衬衫领形成两条平行线。
　　怎么看都是美好。
　　年纪好，样貌好，学习好，出身好。
　　好个屁。
　　米来走到讲台，拿了粉笔头打路婳浓。
　　路婳浓抬眼。
　　米来问她：“我篮球赛你来看我吗？”
　　路婳浓摇头：“有那个时间，不如多看看书。”
　　有同学陆陆续续的进班级。
　　米来狠狠拍了拍自己的头，太困了。
　　又把路婳浓给她的知识点立在用书本卷子垒砌的天然屏障里。
　　看着看着就犯困。
　　课间操，米来去了。
　　周州问她：“你不是不用跑吗？自己找罪受？”
　　米来拍了拍自己的腿，“我不得健健康康的，活到八十岁？”
　　周州笑：“行。我帮你约了医大四院的权威心理医生，这周末人不出诊，周五咱逃课去吧？”
　　米来困倦的朝她比了个ok的手势。
　　周州拍她：“怎么了？困成这样？”
　　“我，昨晚抱着路婳浓睡的，你说怎么了？”米来打了个哈欠回答。
　　周州笑的浪荡：“有感觉了？”
　　被米来追着打：“你会不会说话？满脑子的黄色废料。”
　　两人跑出自己班里的队列，又被她们班主任一人一脚的撵了回来。
　　在班级队列最末尾的路婳浓，朝前看了米来一眼，被那呲着的大白牙晃了眼。
　　她又仰起头看天上的太阳。
　　今天气温回升。
　　阳光照在身上暖暖的。
　　气喘吁吁回到班级里的神兽们，喝水的喝水，扇风的扇风。
　　谁都不去管地理老师口里的气温上升致使冰川融化的全球变暖大难题。
　　高中生们哪管地球哪天撑不住一场海啸淹了所有人类。
　　他们在乎的只有午餐吃什么，再加上一个烦恼的话，还有晚餐吃什么。
　　米来天天骑着小摩托跟着路婳浓上学放学。
　　当路婳浓逐渐开始习惯的时候，米来没留句话就和周州一起逃课了。
　　明天就是校庆，人心浮躁。
　　路婳浓也看不进去书。
　　书上的字密密麻麻挤在一起，在她眼里又慢慢组成了米来欠揍的脸。
　　她恨恨的在书上泄愤，在历史书上写米来臭猪，米来二傻子。
　　好不容易熬到放学，路婳浓对着自己的饭纠结了半个小时。
　　曾晓宇抢过她的手机给米来打了个电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。Sorry…”
　　路婳浓开始变得焦躁，她抖着手咬自己的指甲。
　　曾晓宇拉过她的手，拍她的肩：“路婳浓，看着我，听我说，没事儿的，她应该是逃课去网吧了，你抬起头看着我！”
　　路婳浓被曾晓宇强制的抬起头。
　　曾晓宇看着她安慰：“没事儿的，那么大人了，你不用担心她。”
　　路婳浓摇头：“她一定是和别人出去玩儿了，今天是周五。”
　　曾晓宇担心她的状态，把路婳浓送回班级之后，她给周州打电话。
　　周州立刻接了，“曾老师？什么事儿？”
　　“米来呢？”曾晓宇掐腰站在走廊气愤地问。
　　“她？她和心理医生聊天儿呢。怎么了？”周州问。
　　曾晓宇瞬间松了一口气，“你让她出来赶紧联系路婳浓，路婳浓状态不对。”顿了一下又说：“让她自己想个理由，别说去看心理医生了。”
　　解决了这事，曾晓宇又去六班看路婳浓，座位上没人。
　　她问路婳浓的同桌：“她人呢？”
　　“说去和老师请假了，身体不舒服。”
　　曾晓宇又去老师办公室，没看到路婳浓，正好看到六班班主任。
　　她问他：“刘老师，你们班路婳浓来过吗？”
　　“嗯，刚走。说身体不舒服，她妈已经在过来接她的路上了，不用担心。”
　　怎么不担心？
　　曾晓宇又给周州打了个电话。
　　作者有话要说：


第44章 
　　约的时间还没用完, 周州敲门，硬生生的把米来从心理诊疗室扯了出来。
　　“咋了？这一个小时挺贵的呢。”米来相当不愿意的拎着自己的小笔记本儿出来。
　　周州放开她，“路婳浓请假回家了。”
　　“为啥？”米来低头开机, 然后社交软件上「突突突」的冒出一大堆那个叫赵默的学妹的消息。
　　她皱着眉扒拉了一下对话框，全是赵默磨她今晚去玩的消息。
　　周州一把拿掉她的手机, “曾晓宇说她状态不好，说神仙甚至主动给她妈打的电话, 她妈亲自来学校接的。”
　　米来抬眉：“路婳浓自己和她妈打电话了？”
　　“嗯。”
　　「嘶」，米来呲牙咧嘴的看周州。
　　抢回手机给路婳浓打电话, 路婳浓也关机了。
　　周州埋怨她：“你咋关机啊？调成震动不就行了？”
　　米来立刻摊手：“那赵默一直给我发消息，我不回她还给我打语音电话，我只能关机了。”
　　又把正在震动着的手机递给周州：“你看！没完没了, 都说了不去不去的。”
　　“你这个先放一放，神仙这事你打算咋办啊？”周州问。
　　米来抬头望了一眼天儿，眯起眼睛问周州：“帝景隆跃你去过吗？”
　　周州摇头：“师大那个？那个是影都物业吧？不好进啊。”
　　米来把手机往自己的手掌间砸了砸, “找房产中介吧。”
　　于是，她们两个穿着校服刚从医院出来又去咨询房产中介。
　　刚在电话里热情接待米来的房产中介看到她们两个的样子, 微微变了下脸色。
　　“帝景隆跃是高端小区，一室一厅的一个月租金还要四千呢。你们确定要看？”
　　周州一听，“说租金干什么？说房价, 一坪多少钱？”
　　“两万八一坪。”
　　“公摊，学区，交通，商业你都说说，你要是不想说, 你找个愿意和我说的同事也行。”周州掰着指头说完, 掐腰看向那房产中介。
　　非常的有底气, 好像真的有购房需求。
　　米来咂了咂舌，h市虽然是省会，但经济上也就算个三线城市，这房价也太贵了。
　　最后她跟在周老板身后，混进了小区。
　　小区里她来过一次，还算熟。绕过水系，走过景观长廊，然后顺着白色的小石子铺就的小路去了路婳浓家的小高层。
　　路婳浓平静的去推陪着她干坐半天的李芳华，“妈妈，我真的没事，我就是想回家。”
　　李芳华不敢忤逆她的意思，装模作样的和她闲聊，手偷偷去翻路婳浓的文具袋，又看了眼书包，才出门去。
　　路婳浓起身锁了门。
　　从自己书包夹层故意烧坏的小窟窿里，翻出一根普普通通的圆珠笔。
　　笔帽里是笔尖。
　　但从笔的中间拧开，是个尖利的小刀。
　　她看了眼刀尖，又摸了摸自己手臂上刚结了痂的血痕。
　　想象了一下在痂上重新划开皮肉会不会产生更大的快感。
　　她不喜欢现在的自己，但她需要发泄。
　　于是，刀尖对准刚结好的痂。
　　突然，他们家八百年都没人按的可视门铃响了起来。
　　她听见李芳华趿着拖鞋去门口的声音。
　　又看了眼自己的手臂，突然像回过神来似的手忙脚乱的把笔重新拧上，按照原来的小窟窿把笔塞了回去。
　　她躲在自己的床上，用被子蒙在头顶。
　　牙齿死死的咬着自己的手背。
　　妄图通过这种疼痛唤回自己的意志。
　　几分钟后，李芳华来敲她的门。
　　她吓的紧紧缩了一下。
　　在被子里问：“怎么了？”
　　“路婳浓，老师让我给你带了两张语文卷子。”有点儿像米来的声音。
　　是米来！
　　她从被子里钻出来，又回头看了眼自己乱糟糟的床。
　　手快速的抖了抖被子，三两下的把被子折叠起来。
　　路过镜子的时候，她理了理自己的头发。
　　米奶奶给她系的发带，她手笨怎么也系不好。
　　又是两声敲门声。
　　她着急，发带怎么也弄不好。最后她把发带扔到桌子上，随手拿了个头绳圈好了头发。
　　抻了抻衣角后开门，米来正攥着她身上斜挎的单肩包带朝她笑。
　　李芳华在米来身后看了她一眼，问：“想吃点什么喝点什么？和妈妈说。”
　　路婳浓笑着点头：“好呀。要水，不对，要冰牛奶，米来喜欢。”
　　想了一下，自从她上次不受控制发脾气扔过一次牛奶后，家里早就不买了。
　　“咱们家没有牛奶了，那不要了。”
　　米来穿着一次性拖鞋走进她的卧室，路婳浓突然觉得自己有救了。
　　她得活着。
　　看爱吹牛又臭屁的坏学渣是怎么开餐馆儿的，会不会被顾客骂得头破血流。
　　然后自己在后厨掐着腰偷偷回骂顾客。
　　米来指着她的床问：“我可以坐吗？”
　　路婳浓点头。
　　点头后赶紧去门口锁了门。
　　米来看她神经兮兮的，轻轻咳了一下想对策。
　　路婳浓斜眼看她，问：“你不上晚自习了吗？”
　　“嗯。”米来点头，“听说你请假了，来看看你。”
　　“那，你下午去哪里了？”路婳浓看向米来，但米来看回去的时候，她又赶紧把视线挪开。
　　“我，你爱去哪里去哪里，我不关心。”路婳浓又说。
　　“什么卷子？给我吧。”
　　米来低头从自己书包里随意翻了翻，把自己画着大王八的语文卷子递给她。
　　路婳浓看了一眼，“语文老师没骂过你吗？”
　　米来耸肩，“我也不交，他没看到。”
　　沉默。
　　她们两个之间流动着罕见的尴尬。
　　“那个，我下午去网吧了，和周州。”米来起身去拉路婳浓的手，把她安顿在自己身边，又问她：“你为什么请假啊？”
　　“我？我想回家。回家躺着舒服。”路婳浓说。
　　米来的手机还在震动，她皱着眉头从校服兜里拿出手机。
　　赵默的消息一直在进来。
　　路婳浓手轻搭在米来的手腕上，在米来来不及反应的时候。
　　湿热的嘴唇贴过来，她坐在米来的腿上，抱着米来的头认真又心狠。
　　唇间传来尖锐的痛意。
　　米来偏头躲了一下后用手摸了摸自己嘴上的伤口。
　　路婳浓却把她的手狠狠推开，将唇重新覆上她的。
　　米来被迫仰着头接受路婳浓突然展现出的小兽撕咬的野性。
　　她手托着路婳浓的背，等路婳浓逐渐平息之后，抬手顺了顺她的后脑勺。
　　她就着这个姿势拿出手机，把手机放到路婳浓的眼前，让她亲眼看着她把赵默的名字拖入了黑名单。
　　路婳浓脸趴在米来的肩上，湿湿的呼吸打在侧颈，让米来生理性的想要逃避。
　　“你去网吧玩什么了？”路婳浓软软的问。
　　“哦，就是五个人一队，死了就回城补血，直到对方的塔推没了，就赢了。”
　　“什么叫推没了？”
　　“就是，”米来手托着路婳浓的手掌给她讲，“你看，你一队，我一队，你有你的塔保护你，我有我的塔保护我。但是我把你老家的塔打死了之后，你是不是就输了？”
　　“因为没人保护我，我就输了吗？”
　　“嗯，是这意思。”米来笑着说。
　　“那你赢了吗？”
　　“玩儿了挺多次呢，有赢有输。”米来睁着眼睛说瞎话。
　　“哦。”
　　路婳浓换了个姿势，她手环着米来的脖颈，将脸搁在米来的肩上。
　　房门被敲响，路婳浓隔着门问：“怎么了？妈妈。”
　　李芳华看了眼手里刚出去买的冰牛奶，回答路婳浓：“妈妈刚在冰箱里翻到两盒牛奶，你问问米来同学喝不喝？”
　　路婳浓不情不愿的从米来腿上起身，拧开锁，身体挡在门口不让李芳华看米来。
　　她接过牛奶后，朝李芳华笑着道谢。
　　李芳华高兴的「诶诶。」了两声，“告诉米来啊，不急着走。”
　　“嗯。”
　　路婳浓把牛奶的吸管插，进去之后才递给米来。
　　“你喝吧。”
　　米来接过来问她：“明天校庆，你去吗？”
　　“为什么不去？”路婳浓恨恨的说，她也要吓唬米来。
　　米来不想让自己去，她就偏要去。
　　让米来也知道自己今天下午是什么滋味才好呢，她想。
　　“哦。”米来喝了两口牛奶起身。
　　路婳浓慌张的抬头看她：“你干嘛？”
　　“活动活动。”米来笑着对她说，要走的话怎么也说不出来。
　　路婳浓把米来身上的书包拿下来，又拍了拍自己的床，“你可以躺着玩儿斗地主。”
　　米来哭笑不得。
　　她没躺，拿了路婳浓的演草纸趴在床上画大王八。
　　路婳浓也拿了卷子趴在她身边做。
　　周州给米来打电话。
　　“咋？”米来翻了个身。
　　路婳浓紧张的看她。
　　“走不走了？我要走了。”周州说。
　　“你先走吧。”
　　“出息。一顿校门口那家串串香啊。”
　　“成交。”
　　米来收起手机，路婳浓又把头低下去，视线全在卷子上的题。
　　表现的一丝一毫都不关心米来走或者留。
　　米来没事儿干，接着趴在床上画大王八。
　　路婳浓默默推给她新的卡片，讨好的对她说：“背这个吧。”
　　米来拿着那卡片是真的想走了。
　　和路婳浓呆了一会儿，她竟然躺着躺着睡着了。
　　等她一觉醒来，路婳浓从她怀里拱出来，问她：“是不是没有炕舒服？床太软了。”
　　米来一下子惊醒，她起身去翻自己的手机。
　　路婳浓在她背后默默开口：“我帮你和奶奶讲了，她说你明天也可以住这里。”
　　米来又担惊受怕的看了眼门口。
　　路婳浓说：“我锁门了。”
　　米来坐在床边的地毯上，狠狠的呼了一口气。
　　今天校庆，难得的不用穿校服日。
　　米来脱了自己的校服，站在路婳浓的衣柜前犯愁。
　　路婳浓给她拿的衣服，她都穿不了。
　　太小了。
　　路婳浓突然不怀好意的朝她笑。
　　米来本能的后退。
　　“当当。”路婳浓手里举了一条纯白色的连衣裙。
　　还双眼眨着星星的看她：“穿这个吧，求你了。”
　　米来除了小学文艺汇演穿过一次裙子，这辈子都没碰过这玩意儿。
　　她摆手，拒绝得很彻底。
　　路婳浓撅嘴，又讨好的来蹭她：“穿这个吧，求你了。”
　　米来最后扛不住撒娇鬼，只能勉为其难的套上了裙子。
　　即使穿了安全裤，腿儿在裙子里也觉得特别没有安全感。
　　路婳浓却相当满意。
　　“你这样好显高啊，真的，好看，特别漂亮，太好看了。”
　　米来在撒娇鬼的一声声彩虹屁中迷失了人生方向。
　　在学校门口和周州汇合的时候，周州笑了一路。
　　米来气不过踢她。
　　路婳浓连忙把她扯回来：“你注意点儿，淑女。”
　　米来咬唇，看着路婳浓自己穿帅气的皮夹克和马丁靴就生气。
　　

第45章 
　　平时在学校门口摆摊儿的小摊主也被允许进学校, 在操场的固定位置摆摊。
　　操场靠近行政楼的边边搭了一个舞台，看那灯光音响，像是花了大价钱的。
　　传言晚上会有选秀男明星压轴, 学校女生们全都兴奋的期待着。
　　男生期待的则是学校舞社出的女团舞，听说成员都是大美女。
　　从下午一点开始都是本校学生的舞台, 米来特意打听过了，任垚是下午的压轴。
　　那个时候表白, 天刚好擦黑，舞台灯光打在穿着黑西装的钢琴王子身上, 效果绝对爆棚。
　　米来又转头去看路婳浓。
　　路婳浓兴奋的回视她：“看什么？想吃什么和姐姐说，姐姐都给阿来买。”
　　米来一头黑线。
　　感情路婳浓cos姐姐上瘾了。
　　这一路，又是走在她外侧, 不让别人撞到她。
　　又是在上台阶时小心翼翼的挡在她身后。
　　随着这一路碰到的人越来越多，米来就越来越觉得不自在。
　　那腿空荡荡的，也没个着落。
　　风一吹过来, 路婳浓立刻紧张的挡在她面前，问她：“冷不冷？”
　　还作势要把身上的皮夹克脱给她。
　　米来哪敢要, 看路婳浓那风一吹就倒的样子，她只能摆手。
　　“不冷。”
　　周州手端着韩式炒年糕，一把把路过她们不敢向前相认的白宇赢扯到米来面前。
　　“快看看咱们大米, 像突然变了性。”
　　路婳浓不乐意，小手一挥挡在白宇赢和米来之间，“小白是男生，不要碰我们淑女。”
　　白宇赢伸出去摸米来裙子的手又缩了回来，“天。”
　　周州笑嘻嘻的对他挤眉弄眼。
　　过了十二点, 舞台上的音响和大屏开始测试。
　　一点, 校庆准时开始。
　　白天的主持人是本校学生, 听说晚上的主持人是学校特意从传媒大请回来的李芷还有她当年的黄金搭档孙博。
　　几个人在操场的草坪上铺了一张野营布围坐在一起，周州和白宇赢铺完就去舞台前面凑人头去了。
　　米来没动，毕竟舞台两边有高清大屏。
　　把刚买的吃的往野营布上一摊，妥妥的秋游即视感。
　　米来叉腿坐，被路婳浓拍着换了个姿势。
　　双膝跪在布上，膝盖难受，人也难受。
　　钱可可和王晶晶路过她们，还非要凑过来图个热闹。
　　王晶晶不情不愿的被拽着坐在了她的「死敌」路婳浓身边。
　　路婳浓立刻往米来身边蹭了蹭。
　　米来看到了，笑着搂了一下路婳浓，小声问她：“你讨厌她啊？”
　　路婳浓撇嘴，贴着米来的耳朵小声回答她：“不讨厌，就是有一点儿烦。”
　　米来拜服这逻辑，最后笑倒在路婳浓的怀里。
　　钱可可一脸嫌弃的问米来：“你干嘛穿成这样？想交男朋友啊？”
　　米来对着她挥了挥拳头，“我才不需要那种东西。”
　　钱可可「戚」了一下站起身，在路婳浓和米来之间插了个空坐下。
　　她转头悄声问米来：“听说了吗？任垚这把弄挺大，找了二十几个人帮忙，晶晶在家里气的哟。”
　　米来探头看了一眼王晶晶，小声问钱可可：“她喜欢任垚？”
　　“诶呦，喜欢的不得了。我就不明白了，男的有什么好的？”钱可可不在意的回。
　　路婳浓在钱可可隔开她和米来的时候，就开始焦躁。她尽力保持镇定，但还是慌的手有些发抖。
　　她把手垫在自己身下，垂下头去看身下的野餐布纹路。
　　还在心里默念：我没病，我没病。
　　她身边的王晶晶看了一眼状态不对的路婳浓，轻轻推了她一下，“你没事儿吧？”
　　把路婳浓吓了一跳，她眼睛死盯着王晶晶下意识的反驳：“我没病。”
　　王晶晶抬眉诧异的笑了一下：“你说什么呢？精神不好吧。”
　　路婳浓浑身抖着偏头去躲王晶晶的视线。
　　王晶晶皱眉，她又伸手碰了一下路婳浓的手臂，路婳浓「腾」的一下子站起身，痛的轻呼了一声。
　　王晶晶也跟着站起身，“你怎么了？路婳浓。突然犯什么神经？”
　　米来抬眼，路婳浓像在外受到伤害的小豹子一样，不管不顾莽莽撞撞的直往米来怀里冲。
　　头垫在米来的肩膀上直摇头，“我没病，她才犯神经。”
　　米来托着她的背，神情不善的看向王晶晶。
　　王晶晶则是分外无辜的朝她摊手：“我就碰了她一下，至于吗？跟个神经病似的。”
　　米来明显感觉到怀里的路婳浓在听到神经病的时候，身体狠狠的抖了一下。
　　她赶紧去推身边的钱可可：“你快点儿带她走，离我们远点儿。”
　　又把手护在路婳浓的后脑上，轻声哄她：“没事儿了，没事儿了。”
　　钱可可看了一眼把头紧紧埋在米来怀里的路婳浓，赶紧去扯王晶晶：“你欺负她干嘛？”
　　王晶晶推了她一下：“我没有，我就碰了她一下，她突然发疯，我有什么办法？”
　　钱可可皱眉，“诶，爱啥啥吧，你先跟我走。”
　　王晶晶几百个不乐意的被钱可可拖走了。
　　等周州和白宇赢回来的时候，路婳浓依然躲在米来的怀里不肯出来。
　　周州明白这是路婳浓的焦躁症犯了，但是白宇赢不知道。
　　他狂给米来使眼色：“这下是不是要发喜糖了？”
　　米来边拍路婳浓的背边捡起野餐布上的薯片砸向白宇赢。
　　白宇赢盘腿坐在米来对面，两手往薯片袋上一砸，薯片袋就像个小爆竹一样「嘭」的一声爆开。
　　路婳浓缩了一下，好奇的转头去看。
　　米来又给白宇赢扔了一袋，“来，给你嫂子再表演一下。”
　　白宇赢虽然瞪她，但还是听话的又拍开了一袋儿薯片。
　　路婳浓缓慢的转身，坐在米来身前，后背靠在米来的怀里，自己摸了一袋薯片怯生生的递给白宇赢，还一脸的期待。
　　白宇赢接过来笑了，“嫂子这是怎么了？咋跟个小孩儿似的。”
　　米来探头看了一眼路婳浓漂亮的脸蛋儿，伸出手摸了摸后把她搂在怀里：“这叫童真，你懂个屁。”
　　白宇赢狠狠翻了个白眼，站起身扭了扭手，拍了一个最响的。
　　身边同样在「野营」的高三学生们，还起哄让他再来一个。
　　等到路婳浓状态稳定了一点之后，米来贴过去问她：“刚才王晶晶欺负你了？”
　　“没有，但她说我是神经病，我不是，她才是。”路婳浓委屈巴巴的说。
　　不知不觉在操场上坐了一整个下午，让米来痛恶又期待的任垚终于上场了。
　　他穿得有些过于隆重，一身燕尾服，衬衫领口下是法式纯白色领带，浮夸的要死。
　　钢琴也是好几个人带着白手套搬上台的，穷人米来不懂这种有钱人的仪式感。
　　随便搬个琴就不行？万一把那贵东西磕了碰了的，多闹心。
　　刚暗下来的天，底下站着的都是青春洋溢的高中生。
　　流畅的钢琴声一响，米来觉得整个人都被音乐洗涤了。
　　她此刻承认钢琴贵点儿确实有贵的好处，但绝不认同是因为任垚弹的好。
　　路婳浓正窝在她怀里「咔嚓咔嚓」的和周州比一分钟内谁小饼干吃的多。
　　米来觉得她对任垚的关注还不如周州手里的饼干筒。
　　白宇赢掐着手机，到时间之后把她们两个的饼干筒拼到一起，谁赢谁输一目了然。
　　路婳浓愿赌服输：“我选大冒险。”
　　周州眼珠一转，“行，那你就在这儿学小企鹅跳舞。”
　　路婳浓为难道：“那我还是选真心话吧。”
　　周州立刻跪起身，“这里有你喜欢的人吗？”
　　米来抬眼。
　　路婳浓立刻从野营布上起身，就站在大庭广众之下，手摆在屁，股两侧，耸着肩一下一下的从米来身边走到周州身边。
　　周州又坐回去，笑的不能自己。
　　路婳浓也迟来的觉得丢人，捂着脸从高三学长学姐的起哄声中跑回去抱紧了米来。
　　还没等米来的爪子抱回去，路婳浓就被一个陌生学姐笑着扯了出去。
　　二十几个人穿着统一的卫衣就着台上的钢琴曲给路婳浓来了段儿快闪舞蹈。
　　把路婳浓看的一愣一愣的，然后那钢琴也没人弹了，穿燕尾服的小王子深情款款的带着一捧鲜红的玫瑰花从台上走下来。
　　米来下意识站起身，周州小跑过来靠在她身边。
　　白宇赢撸了撸袖子，站在米来身后埋怨她：“你穿的这啥玩意，一会儿动手多不方便呢。”
　　周州也说：“你看看老周正猫在后台咧着大嘴笑呢，这又不是他抓早恋的时候了，果然好学生有特权。”
　　米来一边儿一个的按着他们俩的肩膀，她就这么站在路婳浓的身后，看着路婳浓的背影对周州和白宇赢说：“如果她选了他，你们一定要记得祝福她。”
　　周州诧异的看向米来：“你说的这什么混蛋话？”
　　小王子手捧玫瑰花单膝跪地，身边围着的都是他的同学们。
　　老师们也都聚在后台看热闹，好像男帅女美的校园情侣就该就此诞生。
　　整个画面都很有一种青春电影美好大结局的感觉。
　　女主角却转头看向米来。
　　米来只是朝她笑了一下，路婳浓回身一把抢过小王子手里的玫瑰，带着花奔向了她。
　　米来指着她手里的花挑眉问她：“什么意思？”
　　路婳浓却只管把花塞进米来的怀里，焦急地对她说：“跑。”
　　两人用最快的速度把手拉在一起。
　　青春校园电影be了。
　　还有什么能比落日余晖下，你最喜欢的姑娘抢了别人的花带你逃跑更浪漫的事呢？
　　如果有的话，那就是路婳浓边跑边笑着对米来说：“你今天可真漂亮。”


第46章 
　　校庆过后, 高中生们的生活又回到一潭死水。
　　只不过对米来不同的是，路婳浓愿意重新坐在自己的小摩托上了。
　　白天一个坐在最前排认真听课，一个坐在最后一排睡觉斗地主。
　　在门口相遇的时候, 会互相笑上一笑。
　　然后晚上，在一个小摩托上依偎着回家。
　　路婳浓还是会躲着自己, 不愿意让自己发现她生病的事实。
　　米来也不急，反正跑得了和尚跑不了庙。
　　直到学校篮球赛开始。
　　米来光明正大的逃课。
　　学校的室内篮球馆早就被其他班级占完, 她带着自己两个队友在学校小操场上的室外篮球架练球。
　　三人都是被她们班主任用不用上课骗出来的，所以谁都不怎么会玩儿。
　　在球场上也就互相随便扔扔球, 再回家看看NBA背背规则。
　　课间操时间，第一场球赛开始。
　　实行车轮战，每个班都要对上别的班队, 最后算总成绩。
　　文科选上来一班理科选上来一班，实行文理大战终极对决，这是德育建校以来就有的传统。
　　她们三个草台班子最后被一班的好学生打了个二十九比九。
　　好在路婳浓没来。
　　米来觉得丢人, 体内的竞技体育魂也开始熊熊燃烧。
　　她不服输，于是晚上送路婳浓回家后, 偷偷去修车厂找了小智。
　　小智下班后带她去了郊区，荒郊野岭的。
　　直到过了一片垃圾场，一整片的水泥地, 满地的彩色涂鸦。
　　各种擦边图案沾了个全。
　　场地圈了一圈儿小灯泡，昏昏暗暗的。
　　像是个废弃的滑板场地。
　　场边的篮球场有人光着膀子热闹的打比赛。
　　看到精彩处，蹲在高台上的人「咣咣咣」的往水泥地上砸水瓶。
　　这么凉爽的天儿，却感觉那场地正在呼呼的往外冒热气。
　　米来手不自觉的搭在自己的书包带上问小智：“这什么地方？”
　　小智扭了扭脖子，带她上了高台, 把手搭在米来的肩膀上小声和她说：“打野球的地方, 这里有人下注, 下手可黑了。你要想玩儿好篮球，在这边打两场，回去就能碾压你们学校里那些乖学生。”
　　米来跟着看了一会儿，各种身体碰撞，看着比NBA还邪乎。
　　她眼睁睁的看着有人手过去抢球，持球的那个人下巴直接被打出血。
　　这里没有裁判，看台上下注的观众没人抗议，那球赛还要继续往下打。
　　米来抖了抖腿，看向小智：“我能行吗？再让人打死，多冤呢？”
　　小智笑着安慰她：“有我在呢，没人敢碰你，放心吧。”
　　下巴被打出血的那个回手拦球，一点儿不演的直接伸拳头打向打他那人。
　　两队人立刻挤在一团。
　　坐在看台上一个穿黑背心留着热血高校小栗旬发型的人站起来拍了拍手，场上的人全都抬起头看他。
　　“这球打的稀碎，不能打赶紧把场子给我让出来。”
　　小智绕过去，对着那「小栗旬」说了什么后指了指米来。
　　「小栗旬」蹙眉看了米来一眼，对小智摇头。
　　小智看着很执着，于是那「小栗旬」径直朝米来走过来。
　　他长得比李强还凶，眉毛只有一半儿，脸还白的吓人。
　　小智靠过来给米来介绍：“这是黑哥，这片儿是他地盘儿，你过来认认人。”
　　米来朝「小栗旬」点了下头，乖巧叫人：“黑哥。”
　　“你是强子外甥女儿？”黑哥问。
　　“啊，对。”米来点头。
　　黑哥伸出手，米来吓得退了一步。
　　他笑了一下，还是把手狠狠拍在米来的肩上，“怕什么？怂蛋趁早滚。”
　　米来咽了咽口水，挺直了腰杆儿。
　　黑哥一手扯她肩上的书包，把那书包随意扔到地上之后，去推小智。
　　“你自己组人，二对二，玩儿清的。”
　　小智走到围在一起的几个社会混混面前，拿了二百块钱举在手里。
　　“黑爷说了，这把和学生玩儿清的。这二百算辛苦费，不算赢的赌注里。你们谁愿意来？二对二。”
　　有两个套着大卫衣的年轻小伙子站起来，把小智手里的钱拿走分了。
　　他们一个裤子挂着非主流裤链儿，一个耳朵上挂了一排金色小耳环。
　　姑且就叫他们裤链哥和耳环弟。
　　因为耳环弟长得帅一点儿，小鸭蛋脸看着白白净净的。
　　米来脱了校服外套，身穿白色长袖T恤校服长裤站在场地中心。
　　她抬眼看，看台上的人已经围在黑哥面前开始乌压压的下注。
　　不用想也知道，肯定都押对面。
　　小智脱了外套过来告诉她：“黑哥压的咱们，两千。”
　　这话并没有安慰到米来。
　　球握在手里，手紧张的不自觉有些发抖。
　　看台上的黑哥空口吹了声超响的口哨。
　　比赛开始。
　　裤链哥一把从米来手里打掉球，绕过半场，传回给耳环弟。
　　小智是个会玩儿的，他半道从耳环弟手里拦截到球，又把球传回给米来。
　　米来紧张的拍了几下球，弯腰过人，起跳，球在球框里转了几圈儿最后没进。
　　小智跑过来拍她的肩安慰她：“好球。”
　　米来晃了晃自己的手腕，又抖了抖腿。
　　耳环弟贴过来防她的时候问她：“德育的？你们学校漂亮小姑娘儿多。”
　　米来接过小智的传球，看都没看他一眼，带着球紧走几步，重新传给小智。
　　“哦，怎么了？”米来冷脸问他。
　　“人傻钱多，我前女友就是德育的。又漂亮又乖，还愿意给我花钱买死老贵的美乔儿。”
　　米来喘了几口粗气看向他：“那怎么是前女友呢？”
　　“劈腿被发现了。小姑娘要死要活的，我赶紧壮士断腕了呗。”
　　耳环弟趁着米来愣神的时刻，跳起身一把将球带走。
　　米来立刻回防，但球还是进了。
　　看台上一片欢呼。
　　“吼吼-给乖学生一点儿颜色看看。”
　　小智跑过来对她说：“不用怕，那几个见到强哥就跟耗子见了猫似的，也就是个会瞎叫唤的能耐。”
　　米来不怕，她冲上去，拍飞了耳环弟的篮板。
　　她问耳环弟：“你不怕遭报应吗？”
　　耳环弟看着她笑：“你们上学的也信这东西啊？”
　　米来没啥反驳的。
　　于是，耳环弟再碰球，米来就去抢。
　　小智发现了他们两个之间紧张的气氛，笑着对裤链哥说：“小龙这嘴啊，来一个得罪一个。”
　　裤链哥瞥米来，对小智说：“这小姑娘长得真像强哥。”
　　小智笑：“也狠着呢，要是不上学，就能接强哥的班儿了。”
　　四十五分钟，时间到。
　　三十八比二十六。
　　惨败。
　　小智一个人就贡献了二十分。
　　球场换人，米来坐在小智身边喘粗气。
　　耳环弟拎了两瓶水走到米来身边，坐下后递给她。
　　米来不接，只是问：“你前女友是谁啊？”
　　“高二的，叫朱静邱，你听过吗？”
　　“没有。”米来摇头。
　　“那你知道路婳浓吗？”耳环弟问。
　　米来心一咯噔，转头瞅他，“她是我们班同学，你咋知道她？”
　　“看过一次照片儿，她和我前女友以前一个班的，听说学习也贼好。”耳环弟说。
　　米来收起腿，从耳环弟手里抢过水瓶拧开后喝了一口。
　　“你别打她主意了，你配不上。”米来边低头系鞋带边说。
　　耳环弟看她：“你咋知道？我在你们德育一追一个准儿。”
　　米来立刻站起身去扯小智：“走，回家。”
　　小智正和黑哥抱歉那两千块钱的事，抬头看她，问：“怎么了？”
　　米来没法说。
　　只能安静的呆在小智身边，又看了一场篮球赛。
　　只不过耳环弟好像对她来了兴趣，又蹭了过来。
　　“诶，你既然是她同班同学，你给我讲讲她呗？那小姑娘长得真他，妈好看啊。”
　　米来嫌弃的推他：“你一劈腿的烂人，还敢打听人家学霸的事？”
　　耳环弟笑：“我要是把她追上了，我还劈个屁的腿。”
　　米来一想也对，谁要是和路婳浓在一起还能劈腿，一定是脑袋让驴踢了。
　　她站起身朝坐着的耳环弟摆手：“她是我最好的朋友，我不会允许你接近她的，你就死了这条心吧。”
　　小智抬头：“谁？小路啊？”
　　“嗯。”米来指着耳环弟对小智说：“他要追路婳浓。”
　　小智从米来手里抢过水瓶，狠狠的给了耳环弟后脑勺一下。
　　“你配吗？你个不要脸的。”
　　耳环弟捂着后脑勺一下子站起身，“你们咋一个两个的都这样？”
　　米来靠在铁围栏上笑：“反正你就记得你不配就完事儿了。”
　　耳环弟不服，问米来：“明天还来不来了？”
　　“来啊，打的你屁滚尿流，你信不信？”
　　耳环弟朝米来欠嘻嘻的点头：“明天谁输了谁是缩头小王八啊。”
　　米来朝他比了个中指。
　　和小智回去的时候，米来突然很想见见路婳浓。
　　于是，她把小智送走后，一个人去了帝景隆跃。
　　她站在小区门外给路婳浓打电话。
　　第一声就被接起来。
　　“喂，米来。”
　　“嗯。干什么呢？”
　　“我啊，做卷子呗。你呢？”
　　米来抬眼看，小区里家家亮着灯光。
　　她伸出手数了数，“你们小区最高的一栋有三十六层呢。”
　　路婳浓缓了一下，很小声的问米来：“你干什么呢？”
　　“想你。”米来闭眼说。
　　“哦。”路婳浓笑了一下，“那你继续想吧。”就挂断了电话。
　　米来百无聊赖的在小区门口晃了一会儿，骑在小摩托上打算走的时候，听见有人叫她。
　　“这就走了？”
　　米来把头上的头盔摘下来，意外的看向小区门口的路婳浓。
　　她穿毛茸茸的小兔子睡衣，拉着米来的手把米来从小摩托车上拽下来。
　　米来迷迷糊糊的被拽下来后问她：“你怎么知道我在这儿？”
　　路婳浓弯起眼睛笑：“你说三十六层，我就知道你来了。”
　　“那你来的时候我走了怎么办啊？”米来又问。
　　路婳浓皱眉：“我已经是跑着来的了，你要是还是走了的话，那我明天就不理你了。”
　　米来耸肩，“这什么强盗逻辑？我又不知道你下来了。”
　　路婳浓扯她的手臂：“我不管。”
　　她去拉米来的手，然后突然狠狠的拍了米来的后背一下。
　　米来被拍了个莫名其妙，问她：“你干什么？谋杀亲，友啊？”
　　“你手怎么破了一个口儿？”路婳浓扯米来的肩，自己探过身闻了闻米来的颈侧后嫌弃的说：“还出了一身汗。”
　　米来抬起自己的手，仔细看了一下后说：“这么点儿小口子算啥，刚才去练球了。”
　　“和谁？”
　　“小智。”米来摸了摸路婳浓的后脑，笑着问她：“你想什么呢？”


第47章 
　　“你上午就趴桌子睡觉, 下午晚上都出去练球了。”路婳浓说。
　　米来理解了一下这九曲十八回话里的意思，“哦，你想见我的话给我打电话, 我回班里看你。”
　　路婳浓摇头：“不要，我不想见你。”
　　米来笑, 她朝天上指了指，问路婳浓：“你看, 今天的月亮好看吗？”
　　路婳浓仰头，“不好看。”
　　米来忍俊不禁的笑。
　　多漂亮的天, 多好看的月亮。
　　第二天上课的时候，米来用小纸片小心翼翼的贴在自己的眼皮上，防止自己一不小心又睡着。
　　但是人算不如天算, 那困意来了，它是赶也赶不走。
　　英语老师还在念那一大串的阅读理解时，坐在最后一排的米来突然身子一歪, 狠狠头朝下倒栽葱倒在了地上。
　　把英语老师狠狠吓了一大跳。
　　米来的同桌把她扶起来，她眼皮上贴着的小纸条瞬间逗笑了一整个班级。
　　她眨了眨眼, 消化了一下这一突发状况。
　　朝愣在讲台上的英语老师忏悔：“老师，你也看到了，我真的不想睡的, 我努力过了。”
　　把英语老师气的，书「啪啪」的甩在讲台上。
　　“米来！你给我出去站着！”
　　米来把自己的椅子扶起来，点了下头就晃悠着出了后门。
　　英语老师特意从前门探头用手里的书指着她：“手给我举起来。”
　　好古老的惩罚方式。
　　米来摸了摸自己的嘴角，确认没流口水后，不情不愿的举起自己的拳头。
　　下课铃响, 她放下手, 累的蹲在墙角。
　　英语老师出来看了她一眼, 用书给了她手臂两下，“给我站起来举着，一直举到你班主任过来。”
　　下了课的同学们路过她都嘻嘻哈哈的笑。
　　周州更过分，她甚至明目张胆的掏出手机留了张合影。
　　米来伸腿去踹她，路婳浓刚好拿着杯子从班里出来。
　　她又灰溜溜的贴到墙根儿站好。
　　路婳浓去卫生间倒了水，拿着空杯回来的时候，问米来：“困就直接睡啊，出洋相干嘛？”
　　米来举着手扬了扬下巴：“怕你学习太枯燥，给你找点儿乐子。”
　　路婳浓笑着从兜里掏出一个小熊创口贴，拉过她的手，把那无关紧要的小口子贴上了。
　　米来看了一眼手上的小熊，扒着前门想要再看看路婳浓，刚好听到路婳浓的同桌问她：“你不是刚接的热水？为啥倒了重接？水没热吗？”
　　诶呦，小熊真可爱，米来美滋滋的想。
　　吃午饭的时候，米来发现路婳浓是自己吃的。
　　她端着餐盘站在路婳浓桌边问：“曾老师呢？”
　　“她忙竞赛呢。”
　　米来把餐盘放桌上，问她：“那你怎么不准备竞赛呢？”
　　路婳浓抬头看了米来一眼，然后垂下头说：“我不想。”
　　米来那没用的脑子有时候也会灵光一闪，她猜想可能是抗抑郁的药会影响她的思维状态。
　　她不是不想，她是没那个精力了。
　　米来不好劝她，只能叫了周州一左一右的陪在路婳浓身边吃饭。
　　下午出去练球的时候天儿还风和日丽的，没练一会儿，就开始狂风大躁。
　　老旧的篮球场铁皮围门被风吹的哗啦啦的响，路上也都是着急忙慌从体育馆往教学楼跑的同学们。
　　米来皱眉，拍着球招呼队友回班。
　　本该是上课的时间。
　　路过厕所的时候，她清楚的听见男厕有人提路婳浓的名字，她就站在门口听了一会儿。
　　“就是一神经病，他们班以前同学告诉我，好像她精神出问题了。不然怎么学生会职务辞了，还考了个最烂的班。以前那小嘴儿叭叭的，你再瞅她现在，简直像变了个人似的。”
　　“就是说嘛，当众让你这大帅哥下不来台，不正常，该不会是女同吧？”
　　“草，我就说嘛，拿了我的花儿给那大高个儿了。我当时怎么没反应过来，你这绝对真相了，太他妈恶心了，晦气死了。”
　　两人嘻嘻哈哈的，甩着手上的水出来时正好看到门口的米来。
　　任垚下意识的往后躲了一下，米来一伸手，拽着他的衣服下摆，直接把他整个人抡到了墙上。
　　旁边的男生一看，立刻推了米来一下，“你他妈有病啊？”
　　米来照着他的脸就是一拳，任垚又过来拉她，米来费劲的站起身，回身手抵着任垚的喉咙，把他压在墙上。
　　她又转过去看被她狠狠打了一拳的任垚同学：“没你的事儿啊，你赶紧给我滚。”
　　那同学看了被她抵在墙上的任垚一眼，溜着墙根儿去找了老周。
　　米来转回来，一巴掌扇到任垚的脸上，问他：“你嘴怎么那么贱啊？啊？一个大男的，成天唧唧歪歪的在人背后编故事。人就是烦你，拒绝你了，就这么难以接受吗？你是人民币啊？人家就必须接受你，不接受你就是有毛病？”
　　任垚欲推她，米来又一巴掌狠狠扇到他的嘴上，霎时间唇破就见了红。
　　米来抬眉，小声吓唬任垚：“老实点儿，你她妈不知道我这腿是怎么废的？”
　　任垚摇头，干巴巴的挤了一声：“知道。”
　　“我告诉你，我要是在学校听到一丁点儿关于路婳浓的风言风语。我就算进去了，也要把你弄死，你听见没？”米来抵着任垚的喉咙沉声问。
　　任垚吓的大气不敢出，只能朝她不住点头。
　　离老远儿，米来看到老周拎着个小教鞭跑过来。
　　她松开任垚，一指头按在任垚嘴上的伤口处，又问了他一遍：“你听懂了吧？你那同学要是说漏了嘴，我可全算在你头上。”
　　任垚疼的五官都扭曲了，他呲着牙朝米来点头。
　　老周正好到了，他拎着小教鞭，一下子抽到米来的背上。
　　“你干什么呢？你们俩给我一起过来。”
　　进了教导主任办公室，那没个一时半会儿的是出不来的。
　　老周就像那黏牙的糖，没完没了磨磨叽叽的重复一句话。
　　“真是太不像话了。”
　　.
　　米来两个队友都回了班级，米来却不知所踪。
　　路婳浓又有些焦躁。
　　她去看门口的周州，周州正忙着和别人打听消息。
　　得到准信儿之后，周州小跑进班级站在路婳浓桌边说：“好像是和任垚打起来了，不知道因为啥，正在老周办公室挨训呢。”
　　“和任垚？”路婳浓小声问。
　　“对。还是在男厕所门口打起来的。”周州抱起双臂，怎么也想不通米来去男厕所干什么。
　　路婳浓坐在自己的椅子上，理了理桌上的书本卷子。
　　又机械性的扑了几下自己的校服短裙，四处看了看，最后还是抖着手开始咬自己的指甲。
　　周州不敢离了她身边儿，就一直站在前门门口偷偷观察她。
　　上课铃响之后，他们班班主任气愤的进班。
　　大概是听说了米来在学校里打架的事，心气格外不顺。
　　他狠推周州的背，“别在门口杵着，回自己座位呆着去。”
　　周州只好担忧的回了座位。
　　班主任站上讲台，环视了一圈儿之后才凶巴巴的开口：“打开课本第一百三十二页。”
　　底下都是哗啦啦的翻书声。
　　班主任刚把课文题目写在黑板上，米来就晃悠着从前门进了屋。
　　她站在讲台下，路婳浓的正前方。
　　自己拍了几下自己的身体，对路婳浓笑着说：“我没事儿啊，啥事儿没有。”
　　班主任正好在讲台上伸出手给了她背一杵子。
　　米来刚被老周的小教鞭打过，被这么猝不及防的打了一下，身体跟着疼的缩了一下。
　　路婳浓立刻紧张的站起身。
　　米来余光瞥到了，拍了拍路婳浓的同桌，在班任眼皮子底下和人商量着换座。
　　班任从讲台上绕过来，提着她的耳朵训她：“你是不是胆儿肥了？看不到我啊？上课了听不见？让这么多人等你一个，你也好意思。一个人耽误一分钟，那全班就是耽误将近半个小时，你知不知道？”
　　米来捂着自己的耳朵继续拍路婳浓的同桌。
　　直到她同桌拿着自己的书去了后排。
　　尘埃落定之后，米来腰杆儿挺直的坐在路婳浓身边。
　　路婳浓偷偷给她传纸条。
　　【为什么打架？】
　　米来伸手从路婳浓的笔袋里随便拿了根儿笔后，在纸条上「唰唰」的写：【他踩我脚，我就揍他。】
　　路婳浓看到纸条的瞬间，就把那纸条撕了个稀碎。
　　米来忐忑的看向路婳浓紧绷的侧脸，又不敢有什么大动作，恐他们班任对她忍无可忍，再吓到路婳浓。
　　终于熬到下课铃响，米来深呼吸。
　　“这事儿吧，你得听我解释。”
　　路婳浓转过身不理她，书还翻的「哗哗」响。
　　米来着急就去揪路婳浓的袖口，把路婳浓吓的「嗖」的一下抽回手。
　　“那他踩我了，还不给我道歉，我一时上头，就揍他了。对不起嘛。”米来软声软气的对着路婳浓的背说。
　　路婳浓一下子转过身，“那你也不能动手啊，万一他打伤你怎么办？不疼吗？你怎么总是这么幼稚！”
　　米来撇嘴：“他哪敢碰我，我不抽他？”
　　路婳浓气急了，拉过米来的手臂，校服袖子往上一撸，一口就咬在了她的小臂上。
　　米来手撑在路婳浓的肩膀上，大声喊：“周州！周州！快来救我。”
　　周州紧急忙慌的奔过来，又不敢碰路婳浓，只能在口头上救她：“诶呀呀，诶呀呀，你一定要忍住啊。再把老班招来，他一定废了你。”
　　米来倒吸一口凉气，手捂在路婳浓的后颈，小声的求饶：“路老师，路老师，我再也不敢了，真的。”
　　等路婳浓大发慈悲松口之后，米来赶紧去看自己的小臂。
　　两整排的牙印儿，有一块儿甚至被咬出了血。
　　米来不明白路婳浓到底是怕她挨揍还是怕她没挨揍。
　　冷不丁的来这么一下，让她整个灵魂都跟着升华了。
　　哦，多么痛的领悟。
　　咬人的人却显得更加手足无措，她坐在原地眼巴巴的看米来。
　　等米来看回去的时候，她却自己先委屈巴巴的哭了。
　　米来没办法，又低声下气的哄她。
　　路婳浓颤颤巍巍的把手臂伸过来，空着的那个手紧捂在袖口上，超小声的对米来说：“你咬回来吧，我怕疼，就不撸袖子了。”
　　米来立刻眨着眼看向周州。
　　路婳浓哪里怕疼，她一胳膊的伤口，还敢拿过来让人咬，她哪里怕疼了。
　　周州手搭在米来的背上，超快反应的横下身体给她打掩护。
　　米来趁势抹了下自己的眼角。
　　她又转过身像模像样的推路婳浓的胳膊：“不用了，就罚你每天早上叫我起床吧。”


第48章 
　　米来自打第一天被一班的好学生们打了个屈辱难看的分数后, 往后的成绩就越来越好。
　　晚上打算照样送完路婳浓去黑哥的野球场地，路婳浓却不走。
　　米来有点儿着急，因为她已经和黑哥定好了球赛时间。
　　“怎么不回去啊？”米来脚支在地上, 去看乖乖背着双肩书包，身上还斜挂了一个兔兔水壶的路婳浓。
　　那是米来特意去星巴克给她挑选的礼物, 因为路婳浓期中考试考回了第一。
　　路婳浓抓她的单肩包背带问她：“你是不是有什么事瞒着我？”还一脸的怀疑。
　　米来仰头想了想，“没有吧。”
　　“吧？你说吧, 那就是有。你快说。”路婳浓又贴过来，米来只好伸出手去抱她。
　　“我有什么瞒着你的？咱们两个从小一起长大, 你还不了解我吗？”米来头放低，用手背去抚路婳浓的脸。
　　“行！那你和我一起回家，我给奶奶打电话。”路婳浓站直身体说。
　　米来歪了下头, 又眨了眨眼。
　　“哦，那不行，我一会儿得去球场练球。”
　　“看吧！你就是有事在瞒着我。那我也要去。”路婳浓作势就要重新上她的小摩托。
　　米来没办法, 双手抓着路婳浓的手腕制止她，自己也长腿一迈下了车。
　　“你去干什么？那地方都是小混混。”米来打算动之以情晓之以理。
　　“什么样的小混混？像你一样吗？”路婳浓问。
　　米来想了一下, 认真的问她：“你觉得我像小混混吗？”
　　“像，因为你无缘无故打人。”路婳浓仰起头说。
　　米来反思了一下，“不是, 他们比我混蛋多了，都不是好人。你去了，他们该欺负你了。”
　　路婳浓不信：“那你不能保护我吗？”
　　好一个灵魂问题。
　　米来看了兔叽水壶一眼，又视线往上看路婳浓本人。
　　怎么看怎么和那野球场违和。
　　最重要的是，野球场有喜欢她的耳环弟。
　　作孽哟。
　　米来就是耳根子软, 尤其是路婳浓朝她撒娇。
　　她最后莫名其妙的载着路婳浓去了野球场。
　　路婳浓下车的时候, 米来把兔兔水壶从路婳浓身上拿下来拎到自己手里, 看了看她，又用手把她的头发揉了个乱七八糟。
　　路婳浓皱着眉头瞪她：“你干什么呀？”
　　米来磕磕巴巴的，“那个，太可爱了，不想让别人看。”
　　路婳浓偷偷斜眼看她，自己把自己的校服短裙往下拽了拽，裙边刚好碰到膝盖。
　　她问：“这样行了吗？”
　　米来满意，“走，让你米姐带你感悟青春。”
　　路婳浓贴着米来的背走，直到米来突然停下，她鼻尖一下子撞到米来的背上。
　　她探过头问米来：“干什么？”
　　米来又一把把她的头推了回去，“小龙，今晚不是你死就是我活。”
　　耳环弟叫小龙，他向右弯腰看了眼米来身后的路婳浓，惊讶的直瞪眼：“我靠，米来，你还真认识她啊。”
　　米来回头，脱下自己校服外套就扔到路婳浓头上了。
　　路婳浓揪了揪头上的校服，直到露出眼睛后，米来转头给她指小龙：“那个王八蛋是个渣男，你把脸捂好，咱们不给他看。”
　　小龙走过来，推了一把米来，“你别瞎说啊。”又把手伸向路婳浓：“认识一下吗？我叫郑龙，以前是六中的，现在不念了。”
　　路婳浓看向米来，米来在郑龙身后偷偷朝她摇头。
　　路婳浓也摇头，“不认识了，我没去过六中。”
　　郑龙转过身指米来：“今天不是你死就是我活。”
　　米来大笑。
　　还是按照原定的比赛时间开赛，三对三。
　　小智米来加上王峰一队，耳环弟裤链哥和李兵一队。
　　王峰和李兵都是球场老手，平时玩儿的都是脏的，今天愿意下场来清的也就是因为黑哥押的钱多。
　　米来下场之前特意把路婳浓安排在黑哥身边，这样谁都不敢近她的身。
　　她在学校打了两天球赛，路婳浓一次都没去看过。
　　今天倒是路婳浓第一次看自己的比赛。
　　她还有些没出息的紧张。
　　黑哥的口哨为令，比赛开始。
　　小智抢了球保守的传给王峰，王峰一个起跳，被李兵推后腰一把从空中推了下来。
　　王峰跌倒在涂满涂鸦的水泥地上，米来立刻去扶。
　　看台上的黑哥立刻拍手：“干嘛呢？干嘛呢？清的听不懂啊？”
　　李兵朝看台上的黑哥抱歉的低了低头，又把手伸向王峰。
　　王峰站起身，一把把他的手拍飞。
　　李兵愣了一下，笑嘻嘻的问：“这就急眼了？心眼儿比你奶奶那绣花针眼儿还小。”
　　王峰站在原地，冷静的对李兵陈述事实：“我奶奶上个月去世了。”
　　米来立刻觉得紧张。
　　她把手伸向小智，小智回拍了她一下，又擦了擦额头上的汗，小声朝她说：“这把你别往前莽，有点儿危险。”
　　米来点头。
　　路婳浓轻轻用手指戳坐在她身边看起来很凶的黑背心：“黑哥，什么叫清的？”
　　黑哥看了她一眼，刚挑起的眉毛被自己硬生生的压了下来，语气也不自觉的变得温柔：“就是，正常的篮球赛，不让打架的那种。”
　　“哦。”路婳浓若有所思，又问他：“那米来玩儿过不是清的的吗？”
　　“她是强子外甥女，又是个半道出家的学生，我也不能让她玩儿脏的。”
　　路婳浓点头，又从书包里翻出一块巧克力递给黑哥：“你吃吗？很甜的。”
　　黑哥抬起手摸了摸自己的鼻子，斜眼看她：“你不怕我？”
　　路婳浓摇头，“米来说我有什么事的话和你说就行。”
　　黑哥死皱着眉头拿了路婳浓给她的巧克力，暴力的撕开包装纸后，含含糊糊的咒骂：“这玩意儿咋这么甜，甜的牙都倒了。”
　　路婳浓抿唇，拿起地上的兔子水杯，自己小小的喝了一口。
　　黑哥看她，又指着她脑袋上顶着的校服凶巴巴的对她说：“拿下来，盖在腿上。”
　　路婳浓摇头，“不行，米来不让。”
　　黑哥掐着腰站起身，第一次遇见在这球场里不听自己话的人。
　　他这气「哗」的一下起来，又「噗」的一下浇灭。
　　“那，你用这个盖腿。”他随手从栏杆上搭着的一堆外套里挑了一个看起来最干净的。
　　路婳浓点头软乎乎的朝他道谢，“谢谢黑哥。”
　　黑哥挺大一个大老爷们，整日里和这群小年轻呜呜渣渣的，第一次遇见漂亮又乖巧的小女孩儿，瞬间不知道该怎么做自己了。
　　于是，他走下楼梯继续面无表情的盯着球场。
　　他一离开路婳浓的身边儿，就有那些个好色的小混混往这边贴。
　　“诶，美女，怎么来这儿玩儿啊？”
　　“是和小米一起来的吗？”
　　路婳浓把自己的腿缩了缩，朝他们点头，“是的。”
　　“我们都是小米的朋友，认识一下？”
　　路婳浓摇头。
　　有人伸出手去碰路婳浓，路婳浓吓的一下子尖叫起来。
　　黑哥回头的瞬间，米来从场下几步飞奔上来，一把把路婳浓抱在怀里。
　　她低下头把地上的兔兔水壶宽带绕了几圈儿攥在手里，抱歉的看向黑哥：“黑哥，我们先走了。”
　　黑哥点头，一脚把那动手动脚的小瘦子踹到了楼梯下。
　　米来回头看了一眼，赶紧抱着路婳浓走了。
　　黑哥一般不出手，一出手一定有人因伤进医院。
　　等两人到了小摩托的位置时，米来小声问路婳浓：“他碰到你了吗？”
　　路婳浓摇头，仰起脸问她：“我刚才是不是反应过度了？要不要回去和他们道歉啊？”
　　米来笑着揉了揉路婳浓的脸，路婳浓皱眉。
　　比她小半个指节的手握着她的手嫌弃：“你手上都是脏的，别碰我脸。”
　　米来把她身下围着的外套扯了下来问她：“这谁衣服？”
　　“不知道。”路婳浓摇头补充道：“黑哥给我挡腿的。”
　　她拎着那外套，越看越眼熟。
　　于是，等郑龙跑过来的时候，她顺手把外套扔了过去。
　　“诶，米来，真不介绍一下？”郑龙穿上自己的外套问。
　　“里面儿什么情况了？”米来不答反问。
　　“打呢呗，三个人踹一个，也不知道他怎么想的，在黑哥眼皮子底下耍流氓。”
　　米来笑：“你还有事儿吗？我们要走了。”
　　“别呀，走什么啊？我领你们去个好玩儿的地方？”郑龙掏了根烟递给米来。
　　米来摆手。
　　“不去。”
　　郑龙又把那根烟塞进了自己嘴边，“你这人怎么这么轴？我还能害你们啊？”
　　“你怎么不能？你个渣男。”米来把手上的水壶挎到了自己脖子上，自己骑上小摩托，招呼路婳浓：“上来。”
　　等路婳浓在她身后坐稳后，米来按了按喇叭。
　　郑龙站在她车头拦她：“米来米来，你怕什么啊？我能吃了她吗？”
　　米来深呼吸，咬牙切齿地看向郑龙：“要不你现在走，要不我就动手了。”
　　郑龙眯眼：“你？你能打过我吗？”
　　路婳浓听到这话在米来身后扯她，“米来，我们走吧，我不想在这里呆了。”
　　米来回头安慰性的摸了下她的头，转回去看郑龙：“我就问你一句，我现在能不能走？”
　　小智从身后追过来，看了一眼剑拔弩张的两人，小跑过来推郑龙：“她是强哥的外甥女儿。”
　　郑龙扔掉嘴上的烟，用脚狠狠碾了碾。
　　“总提强哥没意思，这道上谁不看他几分面子？那老黑见着强哥还得弯腰呢。”
　　米来坐在小摩托上轻「哈」了一下，“怎么个意思？你还真要和我比划比划啊？”
　　郑龙抬眼：“也不是不行啊。”
　　小智「唉」了一声，朝米来比了比出口，“你先带小路走，这事儿明天再说啊。”
　　又去推郑龙：“明天再说，明天再说。”
　　郑龙朝米来的方向狠狠「呸」了一声，“亏我还拿你当朋友。”
　　小智拦他：“不就是没要到小路联系方式吗？你至于的吗？”
　　“那是那个事儿吗？你看看米来那出，防我跟防变态似的。咱们高低也算一起打过球的人，不给就不给，至于的吗？以后还处不处了？”
　　米来看他：“行，你今天让我走，明天我就陪你好好打一场。”
　　郑龙朝她扬下巴：“你看我明天不揍得你满地找牙？”
　　米来瞪他：“谁找牙还不一定呢。”
　　这事儿就算过了。
　　米来发现这帮小混混思想都特别统一，觉得对方让自己不开心了，就要互相打上一打，打过了再一笑泯恩仇。
　　搞得特别江湖意气。
　　但路婳浓不懂，她紧张兮兮的问米来：“我去求黑哥帮帮你吧？黑哥看着很好说话。”
　　米来愣了一下，“你说黑哥看着很好说话？”
　　“嗯。”路婳浓确定的点头。


第49章 
　　米来胆颤的抖了抖肩。
　　黑哥看着很好说话, 真是她今年听过的最搞笑的笑话。
　　她猜动手动脚那个小混蛋现在应该是已经在去医院的路上了。
　　一路畅通无阻的抵达帝景隆跃。
　　路婳浓从小摩托上下来，却不走，只是直勾勾的看向米来。
　　米来抬眉问她：“又怎么了？”
　　路婳浓抬手指了指她的胸口：“我的水壶。”
　　米来低下头, 看到自己脖子上挂的兔兔，立刻手忙脚乱的摘下来递给路婳浓。
　　水壶上的兔耳朵被自己压的倒了一边。
　　路婳浓接过后转身, 她垂着头，边走边认真的去抻它的耳朵。
　　米来坐在小摩托上默默的看了一会儿, 直到路婳浓进了小区门，转身朝她摇手拜拜。
　　她莫名其妙的有种养女儿的欣慰感。
　　第二天上学的时候, 米来发现路婳浓身上的兔兔水壶是完好无损的，兔兔耳朵也翘的高高的。
　　看来路婳浓昨晚很努力的修复过了。
　　课间操篮球赛时，她大杀四方, 超大比分获胜。
　　只不过吃了几个犯规。
　　毕竟她的球是在野球场上练出来的，再清，那手也都不怎么干净。
　　可惜的是路婳浓没下来看。
　　比赛结束的时候, 她气喘吁吁的随便找了个空地盘腿坐下。
　　有陌生学妹给她递水，她看了那学妹一眼, 伸长手臂接了过来。
　　学妹看着清清冷冷的，不像赵默那种没完没了纠缠不休的小太妹。
　　那气质倒更像是刚入德育的状元学霸路婳浓，她天然的觉得亲近。
　　米来拧开瓶盖喝了一口后, 学妹手压了一下校服短裙坐在了她身边。
　　米来转头问：“你不嫌脏吗？”
　　“嗯，你不是也坐下了吗？”学妹问。
　　米来看低头了眼自己身上三十五块钱一整套的篮球服，朝她摇头：“我这个便宜东西，不怕脏。”
　　学妹笑了一下，“学姐, 我在q.q上加了你几十遍了, 你都没同意。”
　　米来摸出自己的手机, 边检查边随口敷衍她：“是吗？我奶奶告诉我，不能随便加陌生人。”
　　学妹伸出手指点了下她的屏幕，“这个是我。”
　　很有分寸的没去戳破她那尴尬的谎言。
　　米来随便的看了一眼，在人家眼皮子底下点了同意。
　　学妹看到后才像是完成什么大任务一样，如释重负的叹了口气。
　　米来问她：“你在哪里搞到的我的号？”
　　“就贴吧上问啊，你们班同学给我的。”学妹说，又从身上翻出一张带着香味的纸，递给米来。
　　米来接过来擦了擦额头上的汗。
　　学妹问她：“学姐不问我叫什么名字吗？”
　　米来抬眼看她，她补充了一句：“就备注什么的。”
　　“那你叫什么？”米来边擦脖子上的汗边问。
　　“韩不凡。”
　　好怪的名字。
　　米来接着问：“不凡？不平凡的不凡吗？”
　　学妹站起身，点了点头后对米来说：“我们上一个初中，我年年考第一，上学校门口那个光荣榜，你果然从来没在意过。”
　　米来惊讶抬眼，“啊？啊。我学习不好，从来不看大榜的。”
　　学妹自嘲的笑了一下，“知道。”
　　米来也尴尬的拧上了瓶盖站起身，问她：“那你也认识钱可可吧？”
　　“认识，她初中时候还找人堵过我呢。”韩不凡淡定的说。
　　“啥？为什么？”米来这回是真的惊讶。
　　“因为每天早上都是我帮你收拾的垫子，储藏室的卫生和垃圾也都有人解决，所以你也从来没在意过吧？”韩不凡问。
　　“那和钱可可有什么关系？”
　　“小女生嘛，大概是友情也不想有第三者。”韩不凡用脚上的布鞋踢了踢脚边的小石子后说。
　　米来皱眉，“那你就从来没在学校遇见过我？为什么不说？”
　　“因为自卑呗。”韩不凡手背在身后，仰起头看天上被乌云遮盖的太阳：“我们擦肩过那么多次，你不是从来没注意过我吗？”
　　米来不知道接什么，她捏了捏手里的水瓶，“我这次记住了，韩不凡，不平凡的不凡。”
　　韩不凡摇头：“光记住还不够，我想要你这辈子都忘不掉我。”
　　米来惊恐地看向她，这话怎么听怎么有病娇那味儿。
　　韩不凡笑：“逗你的，你看你。”
　　怀着莫名沉重的心情，米来拎着只剩半瓶水的水瓶回到班级。
　　同学们都在向她道贺：“明天打败五班，咱们班女篮就积分第一了。”
　　“男篮明天要是也大比分打败五班的话，积分没准儿真能反超。”
　　“咱们老班说了，文理大战不管男队女队哪个队赢了，他都自掏腰包请咱们全班吃大餐。”
　　米来点头接下了这些祝贺和些许的压力。
　　坐在座位上努力回忆了很久，还是没在自己只知道跳高的初中生涯里翻出这么个人。
　　路婳浓回头看她，米来正垂着头和绊自己脚的书包带子较劲。
　　一个人默默关注了你两年，你却什么都不知道，这事真的蛮恐怖的。
　　下课铃一响，她直接从后门夺门而出。
　　等七班的任课老师前脚刚踏出门，她后脚就进了七班，径直走到钱可可身边问她：“你知道韩不凡这么个人吗？”
　　钱可可看到她愣了一下，想了一下才说：“好像是有点儿印象，刘海儿盖了半张脸，一屁打不出半个响。又闷又一脸青春痘，怎么突然想起她了？”
　　米来又想了一下刚才那人，和钱可可说的边儿都不沾。
　　她留长卷发，在脑后虚虚的扎了个浅色漂亮发带。有一点点刘海儿，全都被缕进耳后。露出的脸上干干净净的，说话也痛快利索。
　　“嘶，”米来靠在钱可可的桌子上，“她现在在咱们学校上高一，刚才还给我递了瓶水，我太渴了，就接了。”
　　钱可可站起身，凑到米来耳边压低声音说：“我觉得她初中对你就有点儿偏执，你以后可得小心点儿啊。”
　　路婳浓拿着水壶走过七班，偷偷朝里探头看了一眼，又垂着头去了卫生间。
　　白宇赢从后门过来，拍了下米来的肩膀：“我刚才看见嫂子了，和她打招呼都没理我。”
　　米来抬头：“啊？她没看见你吧？”
　　“不像啊，就像是看见我了，但是我又是透明的那样。”
　　米来轻「戚」了一声，“还学会隐身技能了？”
　　白宇赢耸肩。
　　突然有六班的人从七班门口去招呼米来，“米来，快点儿，路婳浓手让热水烫了，不让别人碰，你赶紧去看看。”
　　米来一听，一个箭步冲出去。
　　白宇赢跟着她跑出去。
　　在六班小小的饮水机旁边，路婳浓正慌张着跪在地上用手里的纸擦地上撒出来的热水。
　　米来一把把她拉起来，语气不善的问她：“你干什么呢？”
　　路婳浓红着脸摆手，“我能擦干净的，真的，你相信我。”
　　米来看了一眼路婳浓手上被热水烫出的泡，气不打一出来。
　　她推了下路婳浓，气冲冲的走到后门，拿了个拖把，三两下把地上的水拖干净。
　　拖布到路婳浓脚下的时候，路婳浓小小的朝后让了让。
　　米来把拖布扔回去，看怯生生看向自己的路婳浓。
　　她招手：“过来。”
　　路婳浓还不忘回身拿了饮水机旁边的兔兔水壶，慢腾腾的挪到米来身边。
　　米来从她手里抢过水壶，随意扔到了自己桌上。
　　她带着自己喝剩的半瓶冰水拽路婳浓的手腕走向卫生间，路婳浓吃痛还是忍着没吭声。
　　冰水浇到水泡上，米来没好气的问她：“疼不疼？”
　　“不疼。”路婳浓眼睫毛挂着眼泪说。
　　米来看她那样，气也没办法生。
　　又心疼又自责。
　　“怎么弄的？”米来把水瓶扔到垃圾桶里，转头问路婳浓。
　　路婳浓小声回答：“接热水的时候走神了，烫到手一紧张，手碰到兔兔，就全撒了。”
　　米来迅速伸出手，到了路婳浓脸边，换了个方向轻轻点了下她的鼻子，“下次再有什么事就找我，记没记住？”
　　路婳浓摇头：“我能自己解决的，不需要你什么事都帮我。”
　　米来死死咬着下唇，克制着自己不对路婳浓说出什么重话来。
　　她带路婳浓去了校医室，校医安慰紧张兮兮的米来：“没事儿啊，多大点儿事儿，抹了药膏不会留疤的。”
　　米来又去看坐在一边乖乖等校医给她抹完药的路婳浓。
　　路婳浓不敢看她，眼神四处飘。
　　从校医室出来，米来平静的问路婳浓：“为什么走神啊？”
　　“什么？”路婳浓依然紧跟在她身后走路。
　　“我说你，接水的时候为什么走神啊？”米来转身，手提着路婳浓的校服衣领把她轻轻揽到了自己身边。
　　“就，想事情。”
　　“想什么事？”
　　路婳浓看了看严肃的米来，摇头小声回答：“不记得了。”
　　米来直接气笑了，她打也打不得，骂也不能骂。
　　看路婳浓一身狼狈的样子，她更气自己。
　　蹲下身用自己的外套擦了擦她腿上的水，仰头问她：“下次接水的时候，还走不走神了？”
　　“不走神了。”路婳浓小声回答。
　　米来站起身，把自己的外套围在路婳浓的腰上，手臂搭在她的肩膀，恨铁不成钢的说她：
　　“为什么不需要我帮你啊？那你有什么事都不告诉我，你说我会不会伤心？会不会难过？我一伤心了难过了，你不难受吗？”
　　“难受。”路婳浓偏头看她。
　　米来翘起唇角，手揉了揉她的头发，“这才乖。”
　　快走到教学楼的时候，路婳浓轻扯她的球衣下摆。
　　米来回头看她。
　　“你，钱可可说什么呢？”
　　米来停下自己的脚，转回身定定的看她。
　　路婳浓抿唇，“不想说就算了。”
　　米来拉她的手，“就因为这个烫到了？”
　　“不是。”路婳浓挣开她的手。
　　往前走了两步，又被绝对的力量拉了回来。
　　“路婳浓，你真的，”米来向她诚挚道歉：“对不起啊，刚才弄疼你了吧？”
　　路婳浓瘪嘴摇头。
　　米来看她那个漂亮又透着几分可怜兮兮的样子，自己先在心里骂了自己八百句。
　　她可真不是个东西啊。
　　明知道路婳浓好强又敏感，她还敢凶她。
　　米来把脸凑到路婳浓面前，“来，你打我两巴掌，不然我这心里过意不去。”
　　路婳浓摇头，又把手藏到自己身后。
　　米来去抓她的手腕，路婳浓躲着不从。
　　她没办法，又把脸往路婳浓面前凑。
　　“快点儿，打我。”
　　然后路婳浓背着手微微前倾身体，软乎乎的嘴唇在米来的侧脸上很大声的「姆嘛」了一口。
　　米来捂着自己的脸惊讶的看向她。
　　路婳浓则是朝她笑：“我已经原谅你了，不疼的。”


第50章 
　　课已经上到一半儿, 米来和路婳浓从前门喊报告的时候，她们班班任拎着书问米来：“我说没说过，你没事的时候不要去影响路婳浓学习？”
　　米来撇嘴, 还敢大声喊：“知道了，下次不敢了。”
　　路婳浓转头看她, 然后很坚定的对班主任伸出自己被涂了药的手，“是米来送我去医务室的。”
　　班主任狠狠拍了拍讲台桌, “你俩的事下课再说。”
　　坐回到座位里，周州从前头给她扔了个小纸条。
　　【老班骂了你半节课, 他明知道路婳浓的手不是你弄伤的。但他就是要骂你，太惨了, 哈哈哈。】
　　米来看完纸条，对转过头来的周州笑了一下。
　　谁让人家是好学生呢。
　　当老师的都愿意护着给自己争光的崽，正常。
　　这事还没完, 米来还有新的烦恼。
　　这韩不凡吧不出现也就算了，一出现真的让人没法不在意。
　　米来总是担心她突然猝不及防的来打扰自己那已经很波澜壮阔的平凡生活。
　　下午放了学, 她和周州围在路婳浓身边吃饭。
　　米来指着她的手指问路婳浓：“还疼不疼了？”
　　路婳浓摇头。
　　米来发现了，只要身边有别人，路婳浓就会变得异常文静。
　　身边没人的时候, 路婳浓胆子大着呢。
　　眼看着秋天要走个彻底，米来开始盘算着该送什么当作路婳浓的成人礼。
　　晚自习的时候，周州坐她身边儿给她出招。
　　“高跟鞋吧，不是说女孩子成年了，要有一双好的高跟鞋吗？”
　　米来否定：“不行, 我怕她摔了。她就是看着精明, 其实是个迷糊蛋。”
　　“那, 送裙子？香水口红？”
　　“这些没意义啊。”米来耸肩。
　　周州没辙了，“要不，送玩具？”
　　“什么玩具？”
　　“那种玩具。”
　　米来小脸儿通黄的看向周州：“不是吧你，你说什么呢？我怎么听不懂啊？”
　　周州一看她就误会了，“你想啥呢？大姐。我说那种手办，你找人做一个你自己送她。”
　　“啊。”米来难堪的捂了下自己的脸，问周州：“人家成人礼，我送我自己，我得多自恋呢？”
　　周州笑，“万一她喜欢呢。”
　　米来上了心，先是在购物软件上约了手办师傅，给师傅发了自己照片。不管喜不喜欢，送一个给她当出气对象也是好的。
　　想了想，又问周州：“我送她一件儿旗袍吧，你觉得咋样？”
　　“旗袍？那个得量吧？”
　　“就把她带回家，我奶奶手在她身上那么一比，保准不带差一分一毫的。”米来骄傲的说。
　　这事初步定下来之后，她就放心的和周州小智联机斗地主。
　　班主任在班里晃悠了大半天，又晃悠到米来身边。
　　“你明天有把握吗？”
　　“啥？”米来偷偷藏好手机后抬眼。
　　“篮球赛。”班主任老早就看到她玩儿手机了，见她还知道藏，狠狠瞪了她一眼。
　　“啊，那个，只要明天不把我罚下场，我就有把握赢。”
　　班主任满意的转身，又突然转过来指着米来说：“你给我小心点儿啊，别总去惹路婳浓，她期末要是考不好，就全赖你。”
　　米来无辜的要死，自己才是那个希望路婳浓一直在第一的位置呆着的人才对。
　　她敷衍的抬眉：“知道了。”
　　晚上放学路婳浓本来应该回家，但她非要跟着自己去野球场。
　　米来本就对她有愧，她一提米来只能满口答应。
　　底下的球赛已经开赛，米来牵着路婳浓的手坐到了黑哥身边。
　　黑哥看了她们一眼，从兜里拿了一块糖递给路婳浓。
　　“这个不倒牙，也甜。”
　　米来惊讶的抬头，问黑哥：“那我呢？”
　　“你个屁。”黑哥把糖塞到路婳浓的手掌心，又一脸严肃的转了回去。
　　米来突然理解了看着很好说的话的意思了，感情这黑哥铁汉柔情，对乖巧小姑娘没办法啊。
　　她又低头看了看自己，小声问路婳浓：“我看着就那么皮吗？我看着不乖吗？”
　　路婳浓撕开糖皮，托着糖纸把糖递到米来嘴边。
　　米来没敢吃。
　　她朝路婳浓比了比，“你吃，你吃。”
　　黑哥转头看了她一眼，米来立刻缩起脖子。
　　总有种提前见到她爸的错觉。
　　路婳浓自己吃了糖才回答她：“你看着漂亮。”
　　黑哥又扫了米来一眼，米来坐不住了。
　　她脱下外套，把外套盖在路婳浓的腿上。
　　做热身动作时，郑龙甩耷着胳膊来了。
　　“哟，来啦？”
　　米来抬头看了他一眼，“嗯，来揍你还不早点儿来。”
　　路婳浓一下子站起身，腿上的外套慢慢滑落到水泥地上。
　　她紧紧抱住米来的手臂，大声说：“不许打架。”
　　米来睁大了眼睛看向猝不及防音量放大的路婳浓。
　　黑哥站起身，一手一个的拎他们俩的衣领问：“能不能消停一点儿？”
　　“能。”米来点头又向郑龙偷偷眨眼。
　　郑龙当然也「能」，毕竟好汉不吃眼前亏。
　　小智今晚有事，所以米来没下场。
　　她坐在路婳浓身边看了两整场的篮球赛。
　　他们手一个赛一个的黑，最后球场见了血，黑哥也没出来制止。
　　等受伤的球员上看台休息后，路婳浓从书包里翻出一小耷的小熊创口贴放到米来手上，“你去，给他们。”
　　米来偷偷撕下来一个，塞进了自己的裤袋里。
　　刚坐回去，黑哥转过脸问米来：“都几点了？还不回去？”
　　“啊？”米来抬头。
　　“我说都几点了！赶紧滚。”
　　米来撇嘴，站起身朝路婳浓招手。
　　路婳浓临走之前又从书包里翻出一块儿倒牙的巧克力给黑哥，“还是这个甜。”
　　黑哥笑眯眯的接了，又狠推了一把米来。
　　坐上小摩托时，米来还是觉得神奇。
　　她转头问路婳浓：“你怎么搞定的黑哥？”
　　“没有搞定，我就给了他一块儿巧克力。”路婳浓平静的说。
　　落叶打着卷儿的落到地上，被夜风一吹，又顺着路飘到了下水道井盖上。
　　这天慢慢就变凉了。
　　等红灯时，米来手朝下摸了摸路婳浓的腿。
　　路婳浓痒的往里缩了缩，拍她的肩膀问她：“干嘛？”
　　红灯转绿，米来大笑着喊：“耍流，氓。”
　　小摩托重新汇进流动着的车流。
　　身后的人却不老实，她手沿着米来的卫衣下摆往里伸，然后偷偷掐米来因弯腰而起的肚子上的褶。
　　米来空出一只手在外面抓住里头作乱的手。
　　两人就维持这个姿势到了目的地。
　　路婳浓下车后，米来也紧跟着下车。
　　她把路婳浓逼到一个墙角，抬起手往手指上哈了哈气，一副大庭广众之下要图谋不轨的模样。
　　路婳浓笑。
　　她用手指点在米来的胸口：“是你先动手动脚的。”
　　米来抓着路婳浓的手腕数落她：“烫了那么大个泡还不老实是不是？”
　　路婳浓摇头：“没有不老实，喜欢才摸的。”
　　这话把米来说了个大红脸。
　　她放开路婳浓的手腕，问她：“你今年生日想要什么礼物啊？”
　　路婳浓抬眼，“生日？”她眼里立刻射出一道精光，喃喃低语：“我成年了，你也是。”
　　这话在正想入非非的米来耳朵里，完全变了味儿。
　　她抿起唇看路婳浓。
　　小区大门的景观灯打在路婳浓的侧脸上，让她一半儿看不真切一半儿又真实的让人想要靠近。
　　米来头抵在路婳浓的颈侧，手悄悄的环住了她的腰。
　　路婳浓最讨厌牛奶，但她身上时时都带着点儿奶香。
　　即使用了花香的沐浴露和润肤乳，过了几小时，又会变成奶香。
　　米来喜欢牛奶。
　　湿热的呼吸喷在颈侧，实在痒的难耐，但路婳浓是个什么都能忍的性子。
　　她没去推米来。
　　在米来最没有防备的时候，路婳浓问她：“钱可可和你说什么了？”
　　“说什么了？说一个初中学妹，她考到了德育，还要我记住她。”
　　路婳浓躲了一下，问米来：“她叫什么？”
　　“韩不凡，不平凡的不凡。”米来循着味道继续贴过去。
　　路婳浓歪头，手放在米来的后脑勺上，顺着摸了摸她的头发。
　　有小区居民从她们身边走过，路婳浓轻轻推了推米来。
　　“有人。”
　　米来迷茫的抬眼，手依然还在路婳浓的后腰上。
　　她抱路婳浓。
　　路婳浓回抱她。
　　米来贴着她的耳边很小声很小声的问：“不是有人吗？”
　　“有人抱一抱怎么了？”路婳浓把自己的耳朵从米来的唇间躲开，然后她一口咬在了米来的耳廓上。
　　把米来疼的狠狠跺了跺脚，还是没敢推路婳浓。
　　“这是惩罚。”路婳浓平淡的看着她说。
　　米来抬手捂着自己的耳朵问她：“什么惩罚？”
　　“你喝别人的水，我都看到了。”路婳浓说。
　　在这一刻，米来突然发现路婳浓好像又变成了刚入德育的冷淡模样。
　　她解释：“我忘买水了，那时候很累，”她说了两句突然意识到了什么，“你去看我了？”
　　路婳浓摇头：“没去，在楼上窗边看的。”
　　米来心狠狠一坠。
　　她抬眼，手也规矩的放在裤子两侧。
　　“我真的是没多想，又渴又累又热，她还有点儿像你，我就没防备。”
　　路婳浓看着她笑。
　　“像我？像我什么都做不好，只知道找你帮忙，还是像我小心翼翼把喜欢和讨厌都放在心底？”
　　米来张了张嘴，“大概是像你，清冷的气质？”
　　路婳浓这下连笑都笑不出来，她问米来：“你喜欢那样的我？”
　　“不是。”米来坚定摇头，“就是有一点点像，但她不是你啊。”
　　路婳浓推开米来，手放在自己的水壶上看向米来：“我生日的时候，就把你自己送给我吧？”
　　“什么意思？”米来胆颤心惊的问。
　　“广义，狭义，你整个人，你的所有。”路婳浓看向她，“米来，我生病了，我本不想拉你在泥泞里一起挣扎的。但我受不了了，再这样下去，我撑不下去的。”她又哭着说。
　　米来听到这话不自觉的松了口气。
　　她手揽在路婳浓的后颈，认真看着她说：“你想要的，我都给你。你脚下的泥泞，我也会帮你擦干净，只要你愿意相信我。”
　　路婳浓撸起自己的袖子，把那手链下狰狞的疤痕亮给米来看。
　　“就算辛苦，也请帮帮我吧。”
　　米来垂着头用手指轻轻触了下她的手腕，吸了吸鼻子后抬头问她：“你当时在想什么呢？”
　　“我想什么？不记得了。”她把手垂下，袖子也摆回原来的位置。
　　米来伸出手抱她。
　　“大概是想，下辈子不要这么辛苦了，要做个自私又能敢爱敢恨的人吧。”路婳浓凝视着墙上挂着的小彩灯说。


第51章 
　　过了那晚, 米来比从前更黏路婳浓。
　　课间操去打五班的时候，米来白色T恤外套着篮球服，蹲在路婳浓身边问她：“一会儿我就去打比赛了, 不和我说点儿什么吗？”
　　路婳浓低头看米来，反问：“你想听什么？”
　　“加油什么的吧。”米来笑着说。
　　路婳浓手指点在米来的鼻尖上说：“米来同学, 赢了我给你送水，好不好？”
　　米来抬起下颌朝她得意的挑眉, “那我等你。”
　　高二文科最后一场篮球赛，不是五班就是六班将要代表德育文科。
　　篮球场周围, 挤满了文科班来看热闹的人。
　　米来拍了几下篮球，找了下手感，就把球传给队友。
　　她环顾了下周围, 往常对她横眉冷对的老班正站在球场最角落朝她握拳。
　　米来笑了一下。
　　气氛弄的还挺紧张。
　　路婳浓还没来。
　　她抬头，看了眼高二六班走廊的窗户。
　　米来下楼时特意数过了，从左数第十六扇就是。
　　她举起手臂, 朝教学楼那边挥了挥手。
　　裁判准备完毕，记分员就位。
　　球员分站两侧, 这是米来第一次打全场，之前在野球场她打的也是半场。
　　她和队员手放在一起打了个气，就在球场散开。
　　比赛开始。
　　米来眼里只能看到球场不住跳跃的篮球。
　　篮球从自己眼前飞来, 又从自己手里飞走。
　　不知道什么时候，场边围着的人越来越多。
　　米来没心思分神。
　　她的两个队友还是半吊子，这场比赛就相当于一个半对三。
　　跑满全场对米来来说也算半个挑战，比赛过半，她累的跑不动。
　　站在场边喘粗气的时候, 白宇赢晃过来朝她大喊：“别看球, 看人！”
　　米来转头, 白宇赢拍了拍她被汗打湿的背，“看人不累。”
　　米来转身，接过队友传过来的球，随手拍了几下，就定定的站在场边起跳投篮。
　　三分球。
　　追平比分，比赛又回到最初的起点。
　　全场兴奋，白宇赢站在周州身边不住的拍她的肩膀，直把周州拍得不耐烦，狠狠踢了他一脚。
　　比赛最后一分钟，六班已经超过五班两分。
　　然后米来转头，在场边看到手拿着兔兔水瓶的路婳浓。
　　她在众目睽睽之下小跑到路婳浓身边，手握在路婳浓的后颈上，轻轻的刮了路婳浓的鼻尖一下。
　　周州兴奋的直接骑到了白宇赢的背上。
　　全场比赛还剩三十秒。
　　球朝米来飞过来。
　　她接过来，拍球，转头看脸红的路婳浓，然后球飞出手。
　　球在篮筐里转了几圈儿，直线落地。
　　比赛结束哨响。
　　米来闭上眼，听全场为自己欢呼。
　　有点儿像跳高，在最高处享受高度和速度带给自己的灵魂震，颤。
　　她兴奋的找到了久违的热血喷张的感觉。
　　那是她曾经最热爱也是最擅长的事。
　　队友们过来拍她的手，她一一拍回去。
　　转身。
　　路婳浓站在人群里也是最漂亮最出挑的那个。
　　她举着自己的兔兔水壶，朝米来迈了几步停下。
　　米来看她，挑眉。
　　路婳浓不动了。
　　韩不凡小跑过来，气喘吁吁的伸手给了她一瓶刚从冰箱里拿出来的冰水。
　　米来侧过脸，看韩不凡身后的路婳浓。
　　路婳浓依然坚持端着兔兔水壶里的热水送给一个刚刚结束剧烈运动的人。
　　米来当然选路婳浓。
　　不管是冰水和热水，又或是刀山和火海。
　　她会在任何时间任何地点不问为什么的永远坚定选择路婳浓。
　　她越过那瓶主人费劲送来的冰水。
　　笑着接过兔兔问路婳浓：“我可以喝吗？”
　　路婳浓背着手点头，“当然。”
　　弹开水壶盖，往自己嘴里大大的灌了一口。
　　是功能性饮料的味道，冰的。
　　米来意外的抬眉。
　　路婳浓笑：“冷知识，保暖杯发明出来就是储存冰水的。”
　　白宇赢和周州把她们两个围在中间。
　　米来想抱她，抬起胳膊闻了闻自己，还是放弃了这一想法。
　　周州在她身后一把把她推到路婳浓面前，米来不得不重心不稳的扑过去，手却不小心刮到了路婳浓的胸口。
　　路婳浓红着脸抱了下米来，在她耳边小声说：“你好厉害。”
　　米来飘飘然。
　　韩不凡走过来的时候，米来本能的挡到路婳浓面前。
　　紧张的问她：“怎么了？”
　　路婳浓却一把把她推开。
　　“你把我想的太弱了，米来。”路婳浓说。
　　米来拎着兔兔，楞楞地看路婳浓身形笔挺的站在韩不凡面前。
　　韩不凡看她，路婳浓神色平淡的看回去。
　　“米来是我的，以前是我的，以后也是。请你，别觊觎别人的东西，毕竟东施效颦不好听。”
　　周州张大嘴，又伸出手捂在自己的嘴上。
　　白宇赢用手肘拐了拐米来：“我当时真的太爱我嫂子身上这股劲儿了，我感觉我又重发第二春了。”
　　米来气呼呼的转头看他：“你没听见啊？别觊觎别人的东西。”
　　白宇赢问她：“你是东西？”
　　米来晃着头朝白宇赢贱兮兮的笑：“我是路婳浓的小东西。”
　　白宇赢当场作呕。
　　米来也顺势搭着白宇赢的背笑着唾弃自己，“抱歉，太恶心了。”
　　晚上送路婳浓回家的时候，路婳浓对她一板一眼的介绍自己今天的情况：
　　“今天做了去年高三的一模卷，分数不理想。但是这个也是因为，我有在担心你的腿，所以才分心了。
　　今天也没伤害自己，我想想，还有，你选我的时候我好像能感受到巨大的幸福感了，我有在变好。”
　　米来回头看了她一眼。
　　到达目的地的时候，米来趴在仪表盘上看路婳浓。
　　她伸出手勾路婳浓的书包带，直到把路婳浓拽到自己面前。
　　“路婳浓，我怕我以后忘了告诉你，你现在听好了：感谢你出现在这世界，让我也能感受到幸福。
　　每个人的出现都是为了治愈另一些人的，路婳浓，以后都有我陪你一起闯关呢，你别怕。”
　　路婳浓瘪嘴，背过身去擦了擦眼泪。
　　米来又笑着把她扯回来，路婳浓穿白绒绒的羊羔绒衣服，看着像个白净的小羊羔。
　　她抬头问路婳浓：“你记住了吗？”
　　又「啧啧」了两声曲起手指帮路婳浓擦掉了泪。
　　“记住了，你也是，感谢你。”路婳浓边抽噎着边说。
　　米来坐直，抱起手臂逗路婳浓：“请尊重原创，不要剽窃，不要东施效颦。”
　　小羊羔突然扑过来，米来的腿赶紧支在两侧以防止小摩托倒。
　　她回抱路婳浓，手顺着她的背轻轻哄她：“没什么过不去的，都会过去的，没事儿了。”
　　一个人回家的时候，米来也有点儿想哭。
　　但她迎着风眨了眨眼，愣是把那哭意憋了回去。
　　看到自家小院儿门口那盏绿壳灯时，米来放松的呼了一口气。
　　天气变凉，那口气又变成雾消散在凉爽的夜风里。
　　推着小摩托进了院子，拉开房门，奶奶坐在炕上朝她抱怨：“怎么回来的这么晚？成天在外面疯，爷俩没一个让人省心的。”
　　米来笑着抱了抱小老太太，问她：“米东发又怎么惹您了？”
　　奶奶放下手里的飞机盒，抱着双臂拉米来在炕沿坐好：“这个混帐东西，和人学校门口小卖店老板娘眉来眼去，让人老公发现了，打医院去了。”
　　米来消化了一下这爆炸性的消息，眨了眨眼认真问她：“奶奶，您和爷爷都坦坦荡荡的活了一辈子，最后怎么教育出这么个东西？”
　　奶奶看回来，“上辈子作了孽呗。”
　　米来站起来笑，她脱了外套上炕搂着奶奶安慰她：“行啊，好在他有良心，没把那灾祸带到家里。”
　　“哪是他有良心？那是我让强子过来取腊肠，强子过来的时候正好碰见了这糟心事。”
　　米来幸灾乐祸，“李强怎么净摊上这种事。”
　　“你别没大没小的。”奶奶轻轻打了她一下。
　　她哄完了奶奶，进了小屋给李强打电话。
　　李强也是没好气儿：“这个孙子，气死我了。”
　　“咋了？你给我仔细讲讲呗？”米来笑着问。
　　“讲个屁，为了两串儿腊肠真他妈不值啊。要不是看老太太平时慈眉善目的，我哪能插手这孙子的烂事。”
　　米来大笑，“哪个医院呢？我去看看你呗？”
　　“看个屁，早点儿睡觉，明天还上学呢。”李强说完这话就挂了电话。
　　晚上，她给路婳浓发消息。
　　【米东发勾引有夫之妇，让人打医院去了，李强去帮的忙。】
　　过了一会儿，路婳浓回她：【你不要学。】
　　米来一下子爬起身，头顶着被子，气呼呼的打字：【你哪点儿看我像米东发了？你说我像李强我也就认了，像米东发不如让我去死！】
　　过了很久路婳浓都没回她。
　　等到她抓着手机快睡着的时候，一条消息「嗖」的一下进来。
　　米来迷迷糊糊的眯着眼睛看屏幕，【不管你像谁，我都只喜欢你。】
　　然后跟了个小兔子蹦蹦跳跳的表情包。
　　米来放下手机嘴角翘着睡着了。
　　第二天的文理大战，甚至有去年的文科代表队，高三学姐们过来给她们加油。
　　“诶，文科的好姑娘们，痛痛快快赢了这场，学姐带你们吃大餐去。”
　　米来当然带队漂漂亮亮的赢了比赛。
　　因为小兔子和她的主人从比赛开始就站在场边了。
　　她浑身带着使不完的劲儿，只盯人不盯球。
　　打了全场也没觉得累，周州说那是因为爱的力量。
　　路婳浓只知道甜甜的朝她笑。
　　米东发最后在医院呆了整整一周，才狼狈的回家来。
　　李强坐在炕对面的塑料凳上，奶奶在他手边放了各种各样的零食。
　　等奶奶一出门，李强站起身。
　　“你能不能别给老太太惹事了？你不心疼我都心疼，我妈要是还活着，我肯定得好好孝顺她。你再瞅瞅你，你还不如人米来懂事儿呢。”
　　米东发小心的看了眼李强的脸色，“能，这次谢谢你了。”
　　李强冷笑了一下，“您可别谢我，我担待不起。要不是看老太太面子，你进医院绝对是我揍的。”
　　米东发没吭声。
　　学校里当然不管学校外面的龌蹉事。
　　米来收到了快递，打开一瞧，那手办做的惟妙惟肖。
　　小小一个米来，穿着德育蓝白相间的校服正咧嘴大笑，脚边还趴着一只憨态可掬的小萨摩耶。
　　米来给周州看，周州朝她竖大拇指。
　　米来问她：“你说，我在她生日那天表白的话，成功几率有多大？”
　　周州想了想，“百分之百吧。”
　　米来又美滋滋的小心翼翼把手办放回到小箱子里。


第52章 
　　今年的圣诞是上学日。
　　同学们私下里开始准备漂亮的贺卡还有包装精致的蛇果。
　　再熟一点的朋友或者想要更进一步的异性朋友, 就需要更加费心。
　　今年的雪甚至都比往年的更厚一点，奶奶说瑞雪兆丰年，对农民伯伯来说这反倒是好兆头。
　　米来相信这话, 所以小摩托骑不了了，也不觉得难捱。
　　站在公交车上晃晃悠悠着挤到了帝景隆跃。
　　下车时能一眼看到公交站边乖乖等待的路婳浓。
　　米来小跑过去, 数落她：“我不是说了吗？等我到了，给你发消息你再下楼。多冷啊？而且这车也不准时。”
　　路婳浓朝她张开双臂, 米来立刻哑火。
　　她抱了一下路婳浓，顺手把路婳浓的羽绒服帽子扣到她头上。
　　米来冷的直跺脚, 这个时间打出租也不好打。
　　她又回头看路婳浓，路婳浓手揪着她后背上的衣料，正死死的躲在她身后。
　　米来笑着问她：“你怎么这么会找地方啊？”
　　路婳浓探出头朝她挑眉：“我聪明着呢。”
　　好不容易打到了出租, 还是个拼车。
　　副驾已经有人，后排也坐了一个，应该都是德育的学生。
　　米来打开车门, 率先进去，又回身拉路婳浓的手。
　　等两人在后排坐稳之后, 米来去揪路婳浓的书包，揪下来之后把书包放在了自己鞋上。
　　路婳浓舒舒服服的靠在出租车靠背，想了想又把脸凑到米来肩膀处, 小声问她：“你会不会嫌我麻烦啊？”
　　米来瞥她，用手背蹭了下她被冻红的脸，“不麻烦，你舒服就行。”
　　路婳浓满脸的得意。
　　她手扒着米来的手臂，轻轻说：“我背着也没觉得多难受, 但是你一对我好, 我就心安理得, 还想得寸进尺。”
　　米来笑。
　　司机大哥跟着电台咿咿呀呀的腔调学美声，唱完了一整句的高音花腔，他随手拧上了电台。
　　“还是你们这些学生仔好啊，看看书写写字，以后都能成国家栋梁。”
　　副驾上的男生接了一句：“我可成不了国家栋梁，我的目标只有一个，干掉米来，迎娶路学姐。”
　　米来身体一僵。
　　路婳浓窝在门边，也是一愣。
　　米来微微探头，打算从车上的后视镜看看这是何许人也。
　　她身边从上车起就萎靡不振的人一听这话一下子起身，“路婳浓长得是真好看，完全是我的类型。昨晚上贴吧的神图，我都存了。可爱死我了，以前怎么没发现咱们学校有这号人啊？招生简章就该拍她嘛。”
　　米来立刻从裤子兜里掏出手机，一秒钟解锁，两秒钟进德育贴吧。
　　很好找，最上头飘着的帖子题目就叫：【号外号外，文理大战意外发现天然美女，无私分享，请叫我雷锋。】
　　主楼是一大串的单人图楼。
　　阳光恰到好处地打在扎了马尾露出整张脸的路婳浓身上，她手里拎着一个可爱兔子水壶，身上穿的就是松松垮垮的德育校服。
　　一整个青春校园女主角的感觉。
　　二楼：三秒钟，我要知道这位学姐的全部信息。
　　三楼：这不就是六班路婳浓？超级学霸。
　　四楼：大美女还是学霸？哇哇哇，我爱了。迫切需要学姐一对一补习功课。
　　五楼：你们别想了，人家肯定名花有主了。
　　六楼：五楼别放屁，我是她同班同学，哪来的主？
　　七楼：米来？
　　八楼：米来是哪个？那不是女的吗？球场打球贼猛那个。
　　九楼：女的怎么了？女的和女的更好磕了好吧？故乡的百合花开了。
　　十楼：又来了又来了，哪哪都有cp狗，啥都能磕。
　　十一楼：趁着你们吵架的功夫，图我全存了，嘶哈嘶哈。
　　十二楼：校庆那天你们是瞎了吗？
　　那么轰动的事你们竟然不知道？
　　十三楼：什么事什么事？
　　十四楼：回十二楼，高一大半个年级没去校庆，不知道也正常。
　　…
　　这个人可恶到什么程度，米来都看到照片上自己的手了，硬是被楼主把她人给截掉了。
　　拍的好看是好看，但凭什么要无私分享啊喂。
　　米来气的头顶直冒烟。
　　路婳浓的小脑袋瓜默默蹭了过来，扒着米来握手机的手看了一眼屏幕，又歪了回去。
　　米来转头看她：“你没什么要说的吗？”
　　路婳浓无辜摇头，“我以为是拍你们运动员的呢。”
　　到了德育大门，路婳浓先下车，米来出去的时候发现副驾上那个大言不惭要干掉自己的人终于看到路婳浓本人了。
　　紧接着，他也发现了从出租车里露头的自己。
　　那高一小男生尴尬的「诶嘛」了好几声，米来刚抬手，小男生脚底就像抹了油般跑了。
　　这一路上米来都没办法克制自己不生气，她提着路婳浓的书包，快步往教学楼去。路婳浓腿没她长，要小跑着跟着。
　　跑累了的小绵羊终于不干了，她站在后面喊：“米来，你再不等我，我就不和你好了。”
　　米来又气呼呼的走回去，问她：“你出息了？啊？那些小男生到底有什么好的？一看就不稳重。不和我好，你还想和谁好？”
　　路婳浓为难的看向她：“我什么时候说小男生好了？”
　　米来又把手上的书包一左一右的挂回到路婳浓的背上。
　　因为太着急，书包带子有点儿歪。
　　她走了几步又走回去把那带子摆正。
　　她在前头走，路婳浓在后头跟着。
　　早自习的时间是固定的，所以这一路就碰到越来越多的学生。
　　米来禁不住打量，总觉得那都是虎视眈眈要抢走路婳浓的眼神。
　　她回头，看路婳浓在人群中慢吞吞的走就更上火。
　　米来在原地等了一会儿，等到路婳浓走到她身边，她提着路婳浓的书包带，咬牙切齿地说：“你不和我好也不行，我看谁敢过来招惹你？”
　　路婳浓仰起头看她：“米来，你是不是吃醋了？”
　　米来摇头：“不是！我吃什么醋？他们也就是在屏幕上看看，在帖子里过过嘴瘾罢了。”
　　路婳浓问她：“那你能干嘛？”
　　“我？我监督你不许早恋。”米来瞪她。
　　那些图一个晚上又从贴吧被转到各个小群。
　　突然在学校爆红的结果就是，平安夜的那天，路婳浓见到了千奇百怪各种性格长相的学长学姐学弟学妹。
　　他们都统一的留了巧克力糖果蛇果苹果零食等等一些列代表着圣诞老人元素的东西。
　　米来坐在最后排气呼呼的嚼辣鸡爪，鸡爪是周州给她的。
　　吐完了骨头，米来问周州：“怎么说也应该是我火吧？我那个三分球多帅啊？带飞全场好吧？”
　　周州也点头：“就是说呢，神仙好看确实是好看，但怎么说也和文理大战不沾边儿啊？”
　　米来把手里的鸡爪袋儿扔到了垃圾袋里，挺高个个子晃晃悠悠的站起身，坐到离开班级的路婳浓椅子上翻了翻她的书桌洞。
　　挑了几个看着就好吃的抱在手里。
　　还没等起身，就看到路婳浓手里拿了两封信进来。
　　四目相对，米来尴尬的起身：“我帮你吃吃，反正你也吃不完。”
　　路婳浓点头：“那你多拿一点儿。”
　　米来一听这话，又不想吃了。
　　她随手把怀里那些零食扔给了路婳浓同桌：“给你了。”
　　就气呼呼的回到了最后一排。
　　周州转头问她：“什么情况啊？”
　　“没情况。”米来趴在自己桌子上瓮声瓮气的回答。
　　“诶，我提醒你一下啊，你未来老婆拆情书呢。”周州拍米来的手臂笑着说。
　　米来抬眼，绕过前排一溜儿的脑袋，看了眼路婳浓。
　　“这个年代还有人写情书，土不土啊？”
　　周州转过来回她：“土不土不知道，反正你老婆看别人给她写的情书笑了，还红了脸。”
　　“岂有此理。”米来狠狠拍了一下自己的书桌。
　　全班都转过来看她。
　　米来又假笑着看回去，绿茶味儿特浓的大声在班里说：“年纪轻轻的都别把心思放在谈恋爱这种小事上，那以后遇见的人肯定更好更优秀，大家千万别被眼前的糖衣炮弹给骗了。”
　　上课铃响，老班从后门进来肯定她的话，“诶呦，从你嘴里听到这么正能量的词，真的让我受宠若惊，大惊失色。”
　　米来站起来抓着老班的手臂把他拽到了路婳浓身边，“来，你看看，你最得意的学生带头收情书，这你还不管？多耽误学习啊。”
　　路婳浓莫名其妙的看向米来。
　　老班把手里的书放在路婳浓的桌上，空出手朝路婳浓比了比。
　　路婳浓装傻：“什么？”
　　米来站在老班身边一脸惊讶，“你还不给？你竟然不给？”
　　路婳浓蹙眉去推米来的腰：“你赶紧回去，和你又有什么关系？”
　　米来气急败坏的指着她：“路婳浓，你完了。”
　　她们班班主任也回身推了一把米来，然后弯下腰从路婳浓的书桌洞里翻出了那两封刚刚被拆开的粉红色信纸。路婳浓去抢，米来眼疾手快的挡了她一下。
　　班主任打开信纸，看了一眼。
　　路婳浓直羞的捂紧了自己的脸，顺带着狠狠踩了米来一脚。
　　米来气的回到自己座位，书砸在桌上「邦邦」的响。
　　班主任笑着带着这两封信上了讲台，用播音腔一板一眼的念了两句：“路学姐你好，我是你和米来学姐的cp粉。等下，这个cp粉是什么意思？”
　　米来立刻站起身一阵风的跑到讲台前面，从班主任手里抢过那两张带着香味的信纸，快准狠的揣进了自己兜里。
　　班主任看了眼自己空空如也的手，提起讲台上的书就给了她两下：“这里还带着你的名，我看你就是贼喊捉贼，我说过多少次了？别去影响路婳浓学习，你到底听进去了没有？”
　　米来侧身用背接了几下，路过路婳浓的时候埋怨她：“你长嘴不会说啊？”
　　班主任直接走下讲台揍她：“你赶紧给我回去，就你长嘴了，就你长嘴了，小嘴儿叭叭的。”
　　课堂重新恢复秩序，米来从最后面的后排给最前排的路婳浓传纸条：【这事儿也不全都怪我吧？】
　　纸条又跋山涉水，穿山越岭的传回来。
　　米来打开：【我没长嘴，不想和你说话。并且我再也不会被眼前的糖衣炮弹给骗了！不要回我！】
　　这是，生气了？
　　路婳浓一般不怎么生气。
　　一旦她正经开始生气，米来完全束手无策。
　　她又用笔杆儿去戳周州的背，问她：“怎么办？我误会人家了。”
　　“哄呗。”周州事不关己一脸坏笑的回答她。
　　哄，说的轻巧，暴怒状态下的路婳浓到底怎么哄？


第53章 
　　所谓flag就是用来打破的。
　　刚还说情书是老土的产物, 转眼间，米来就抽了张白纸，在那上面郑重地写下了几个大字：【今晚的月色真美。】
　　传过去之后, 米来紧盯着路婳浓收到纸条的动作。
　　她先是打开折叠起来的纸，然后在那上面「唰唰」的写了什么。
　　下课的时候, 路婳浓本人当邮差亲自递了过来。
　　米来抬眼，“什么？”
　　“给你的。别再麻烦别人帮你传这没用的东西了。”路婳浓说完就走。
　　打开一看, 小丫头在那行字下面回她俩字：【真土。】
　　米来拿着那张纸看了好久，然后问周州：“这土吗？”
　　周州看到那纸条后沉默了, “你拿这玩意儿给路婳浓看，路婳浓没骂你都算她修养好了。你好歹也是学文的，那现成的诗集你不会抄啊？”
　　“比如呢？”
　　“如果给你寄一本书, 我不会寄给你诗歌。我要给你一本关于植物，关于庄稼的。”周州说。
　　“什么意思？”米来挠头。
　　“告诉你稻子和稗子的区别，告诉你一棵稗子提心吊胆的, 春天。”周州抑扬顿挫的背了一遍，“这余秀华的诗啊, 你没看过？”
　　米来耸肩，“你也知道，我读书不太行。那你怎么知道？”
　　“我？我会网上冲浪。”周州一脸得意。
　　米来收起那张丢人的纸, 暗自咂摸了几句那个关于春天稻子和稗子的诗。
　　晚上放学，路婳浓一个人走在前头，米来只能跟着她的步子，不敢上前。
　　直到走过校门，走过公交站, 路婳浓还没有停下来的意思。
　　米来只能小跑几步, 抓路婳浓的手腕：“你要去哪儿？不回家了？”
　　路婳浓转头看她, 是认认真真的看，从头看到脚。
　　然后路婳浓说：“陪你看你喜欢的月色啊。”
　　米来张开嘴，那感觉就像她光着身子站在花丛里，一桶蜂蜜从头到脚湿哒哒黏糊糊的倒下来。
　　甜吧还腻。
　　这话竟然是从路婳浓嘴里说出来的。
　　米来轻轻咳了咳，打算还她一个厉害的。
　　于是她现学现卖了一遍那个有关春天庄稼的诗。
　　路婳浓问她：“你知道这首诗叫什么吗？”
　　米来摇头。
　　路婳浓笑，“你回家查，查完了告诉我。”
　　米来立刻低头掏手机，被路婳浓一把按住了手。
　　“我说了，回家查，查完告诉我。”是路婳浓自生病以后难得的强势。
　　米来松开兜里的手机，默默走在路婳浓身边。
　　“你说，稻子和稗子的区别到底是什么？”米来问。
　　“稻子是希望，稗子最后是要被除掉的。”
　　“哦，那怪不得它提心吊胆呢。”
　　走了一会儿，米来拉了拉路婳浓的手：“咱们打车回吧，太冷了。”
　　路婳浓摇头，“不回，今天你难得和我讲月色，我还想再享受一会儿。”
　　米来难为情，她问：“我是不是太没文化，和你没有共同语言啊？”
　　路婳浓眯眼看她，“所以呢？”
　　“所以，你就和懂浪漫会聊诗歌的浪子跑了。”
　　“好故事。”路婳浓笑着说。
　　米来丈二和尚摸不到头脑，“你真这么想啊？”
　　路婳浓突然回身几步凑到米来面前，手指指着她的胸口问：“你今天吃醋了吧？”
　　米来本想说没有，但是当她看到路婳浓那一脸的急迫样，她最后还是点了点头：“那我吃醋天经地义吧。”
　　“对。”路婳浓肯定的朝她点头。
　　一辆出租车路过，路婳浓伸手拦了下来。
　　两人挤挤挨挨着上了后座。
　　下车之前，路婳浓贴着米来的耳廓和她小声说：“平安夜快乐。”
　　然后递到她手里一块儿巧克力。
　　巧克力上四个字母，dove，金色的包装皮。
　　像是路婳浓随手从她收到的那一堆的巧克力里随便拿了一块儿敷衍的塞给自己。
　　她在独自回家的路上，打开包装纸吃了。
　　好吃是好吃的，但也没什么特别的。
　　从出租车里下来，正好看到李强摆弄门口的绿壳灯。
　　她走向前问他：“你怎么这个点儿来了？”
　　李强抬手指了指裂掉只剩一半儿的灯罩：“米东发带人跑了，人家找到家里来了，把老太太吓够呛。我来的时候，就已经满院子狼藉了。”
　　米来听到这话，拍了下他的肩膀跑着进了屋子。
　　看到奶奶完好无损地站在她面前，她才敢放松下来咒骂米东发，“米东发到底是个什么缺德玩意儿？”又环视了一圈像被贼洗劫过的家，问奶奶：“米东发翻的？”
　　“嗯，走了也好，省心。就是可惜了我给你上大学攒的那两万块钱。”奶奶边抹眼泪边对她说。
　　米来拉过奶奶的手臂，拍了拍那枯槁但又有力的双手，“您就当他在外面死了，以后我就是您的家。”
　　祖孙三人忙活到二半夜，才把整个院子和屋子收拾出来。
　　李强要走，米来拉他，“都这个点儿了，还走啥走。”
　　躺下的时候，米来迷迷糊糊间觉得有啥事没做，但又一时想不起来。
　　第二天见到路婳浓的时候，觉得她有些怏怏的打不起精神。
　　米来自己更是，忙活了半宿，到了班级，第一时间就是趴桌子睡觉。
　　圣诞节是本学期的最后一天课。
　　过了圣诞就是期末，老班发话了，为了奖励文理大战女队战胜理科，元旦那天要请全班吃火锅。
　　米来听到的第一时间，就去踹周州的凳子。
　　周州转头：“干嘛？”
　　“老班元旦请吃饭，那我吃完饭之后趁势表白怎么样？”
　　“行。”周州笑。
　　本以为平安夜那天就已经很过分了，没想到圣诞节当天，德育的学生们更过分。
　　送路婳浓的东西都堆到她同桌那儿了，竟然还有人当众表白的。
　　在教学楼和食堂的必经之路上，弹吉他摆小蜡烛那种。
　　路婳浓悄悄问米来：“他唱的怎么样？”
　　米来无语的翻了个白眼儿，“唱得好也不行啊。”说完就硬拉着路婳浓走了。
　　人家准备半天，看主人公没发话，被所谓的好友扯走了，那人家肯定不乐意。
　　拎着吉他小跑了几步，拽住了米来的手腕。
　　“那个，我是追路婳浓，不是追你。”
　　米来仰头叹了口气，手搭在路婳浓的肩膀上问他：“你凭什么追她啊？人家父母都是大学教授，人学习又好长得又好看，凭什么便宜给你啊？”
　　路婳浓抿唇笑。
　　吉他哥一脸莫名，“你有病吧？跟你有什么关系？”
　　米来撸了下袖子，“嘿，正好我一身的火没处发，你上赶着来惹我是吧？”
　　路婳浓见缝插针地问了她一句：“你怎么了？”
　　米来没回答，往一边儿拽了下路婳浓，就站在吉他哥正对面。
　　“你说吧，这位心动男嘉宾，你有什么优势？”
　　吉他哥看了她一眼，又看了一眼站在她身边的路婳浓。
　　“我，唱歌好。”
　　米来狠狠翻了个白眼。
　　“我学习也还行，已经保送人大了。”
　　米来缩了一下手。
　　“我们家，h市三套房，b城三环内还有一套大三居，郊区有一套三百平的别墅。”
　　米来小小的退了一步。
　　“b城的全能写女方名。”
　　致命一击。
　　米来看了眼她身边眉开眼笑的路婳浓，几百个不乐意：“你作为一个新时代的进步女性，就应该视金钱为粪土。那房子是多，但是你不得看人咋样嘛？对不对？”
　　路婳浓一把把她推开，笑着对吉他哥说：“抱歉啊，我人小，用不着那么多房子。我也不想谈异地恋，毕竟清北离人大还挺远的。”
　　吉他哥嘴里喃喃道：“远吗？就四站地啊。”
　　米来一听这话，把她扯到一边：“那你以后是要也找个清北的？”
　　路婳浓仰头看她，“校门口开餐馆儿的就不行？”
　　米来抿起嘴，恐笑出声来显得自己很没出息。
　　这场风波落下之后，就是万恶的期末。
　　好在米来也没对自己报什么太大的期望，会的答，不会的就瞎蒙。
　　有那磨磨叽叽的大题，她也写的满满当当。
　　就是那答案准确率嘛，不太稳当，但好在一个向学的姿态是拿捏了。
　　考数学的时候，周州偷偷给她传纸条。
　　趁着监考老师出去的空儿，她打开看了一眼。
　　什么112233的。
　　她不屑抄，因为抄了也没什么意义。
　　家里就一个奶奶，一个混混舅舅，谁都不在意她的成绩。
　　偏偏她往兜里塞纸条的时候被回来的监考老师看到了。
　　真是点子背喝凉水都塞牙。
　　监考老师看了一眼她空白的卷子，朝她伸出了手。
　　周州绝望的看了一眼她。
　　米来抿唇把兜里的纸条拿出来弱弱的放在了老师手里，监考老师直接扣了她的卷子，“出去准备下科吧。”
　　她郁闷的出门，在门口晃了两圈儿，路过的老周问她：“作弊让人抓了？”
　　“啊。”米来脸不红心不跳的回。
　　老周朝她撇嘴：“你还知道抄，我莫名其妙的还觉得挺欣慰的。”
　　米来对他微笑送别。
　　没一会儿，路婳浓从班级门口出来。
　　在栏杆处望风时候，她问米来：“你抄什么呀？想去一班陪我啊？”
　　米来摇头：“不是，周州给我传答案，我塞到兜里的时候被监考老师发现了。”
　　路婳浓笑：“你骗我一句不行吗？”
　　米来伸出手揉了揉她的头发，“不行，我对你那都是赤诚热烈真诚可考据。”
　　考完了试，又是班主任亲自组的局。
　　元旦那天火锅店来的人那叫一个全和。
　　甚至还有同学带着外班的人来蹭吃蹭喝。
　　小白就是厚着脸皮跟着周州米来来的。
　　全班拢共二十几个人，最后班主任一查愣是来了三十多个。
　　到了点菜环节，场面就有些控制不住。
　　翻到酒水单，那学生们简直是撒开了不要命的点。
　　班主任站起身拍了拍手，“你们成年的和我坐这桌，未成年的坐那桌，给我分开，我一会儿检查身份证啊。”
　　米来一听就不乐意了，这不是要把她和路婳浓活生生的拆开？
　　她肯定不能干，于是她猫腰跟着路婳浓周州小白一起去了成年桌。
　　等菜的时候，老班挨个查了身份证。
　　没带身份证的，照片也行。
　　轮到米来的时候，米来吸了下鼻子，“我你还用查？我肯定成年了呀。”说话的时候那叫一个大气凛然与临危不惧。
　　班主任瞪她：“赶紧的，别跟我瞎贫。”
　　米来拿不出来，于是被班主任扯着卫衣帽子送去了未成年桌。
　　和她相同命运的还有小白。
　　酒过三巡。
　　那边儿突然开始吟诗诵对。
　　想来应该是老班喝多了，正拉着好学生们搞文化。
　　她突然就想起来路婳浓让她查的那首诗，低头在软件上打出前四个字，「如果给你」，后面就直接出现了搜索词条。
　　百科上说，这首诗的名字叫做：《我爱你》。


第54章 
　　满桌的肉和菜, 白汤里都混着一点儿红汤的红油。
　　元旦这种日子，就是一整个家庭出门消费的日子。整个火锅店里，在过道上跑着的小孩子不下十个。
　　米来抬眼去看那桌的路婳浓。
　　路婳浓坐在老班旁边, 小脸儿喝的红扑扑的，眼神迷离。
　　米来起身, 白宇赢拉了她一下，“等她喝的再多点儿, 保准你直接大满贯。”
　　米来回身看他：“啥意思？”
　　“啥意思？表白接吻一条龙啊。”
　　米来没好意思和他说，路婳浓经常亲自己。
　　她还是站起了身, 越过那一桌的酒鬼，走到路婳浓身边。
　　米来蹲下身仰头看她，“难受吗？喝酒。”
　　路婳浓把手搭在米来的肩膀上摇头, “米来？”
　　米来点头，笑着问她：“认不出我了？”
　　路婳浓摆了摆手，“不是认不出你了, 是眼里有太多的你，重影了。”
　　班主任看了一眼蹲在地上的米来, 拉了一下她的肩膀：“要你有什么用？感情你还没路婳浓大呢？”
　　米来歪头：“明明就差十五天，要是再算上具体出生时间，也就差十三天。”
　　班主任撇嘴, “你说你，米来。都是朋友，你看看人家小路，你再看看你，一天天吆五喝六晃晃悠悠的, 以后能有什么大出息？”
　　路婳浓不同意, 她瘪起嘴双臂环在米来颈侧, “我们阿来厉害着呢，以后是要当大老板的。就雇你们这些高材生，啊，还有我，我不一样，我以后能当老板娘。”
　　班主任五官皱在一起看向突然变得活泼话多了的路婳浓：“这是喝多了？”
　　路婳浓脸贴在米来的胸口摇头，“没喝多，没喝多。”
　　米来下结论：“确实喝多了。老班，你们也是，差不多就行了，我带她先走。”
　　班主任伸出手拦了她一下：“你得确保把她安全送到家啊。”
　　路婳浓蹙眉把米来手臂上班主任的手给拨掉了，“你是谁啊？不许碰我们阿来。”
　　周州带头起哄。
　　米来脸热的狠掐了一把周州的脸，“你们几个大也没那个大样，我们先走了啊。”
　　又对自我怀疑的班主任拍了拍肩：“她喝多了，你别当回事儿。”
　　作为一个负责任的教育工作者，班主任打算站起来送她们一下。
　　哪想到路婳浓从桌子上随意拿了一根儿还带着油的筷子，朝他紧着比了几下：“你给我坐下，离我们远点儿。”
　　班主任气的，狠瞪了路婳浓好几眼。
　　米来半哄半骗的把她手里的筷子接了过来，随手扔到桌上。
　　见了风之后，酒鬼更加猖狂。
　　站在人家火锅店人来人往的大门口就开始大哭，放声的那种。
　　她还穿毛茸茸的外套，围着米来送她的卡通小猪围巾。
　　让站在她身边一脸无奈的米来看着更像坏人了。
　　米来一掌心儿堵在她的嘴上，路婳浓眨了眨眼，伸出手握着米来的手就开始咬她。
　　把米来折腾的没脾气。
　　她好不容易从路婳浓的嘴下抢回了自己的手，没东西在嘴里堵着，小哭包又开始放声大哭。
　　米来扯了她一下，学大人训自己家的小孩那样绷着脸问她：“你哭啥？给我憋回去。”
　　“你还凶我，呜呜-米来，你是全天下最坏的大坏蛋，你没良心，你始乱终弃，你红杏出墙…”
　　看起来效果不太如意。
　　米来直接抱起她小跑了几步下了楼梯，把她堵在路边的树上。
　　凶巴巴的问她：“我到底怎么你了？别哭了，说话。”
　　小脸儿上的眼泪被寒风一吹，会发痒。
　　路婳浓自己抬手蹭了蹭脸，又开始哭。
　　米来楞楞地看她。
　　直到路婳浓哭累了，开始抽噎。
　　米来才想起来给她擦擦眼泪。
　　擦完了眼泪，路婳浓又开始哭。
　　“你不回应我，还对我这么好，你怎么那么坏啊，呜呜呜。”
　　米来听不懂。
　　只当她在说醉话。
　　再路婳浓又一次蓄力的时候，嘴唇上突然沾了什么东西。
　　像撕开的果冻，还没等你接触上，你就已经知道它一定会甜进你心里。
　　弹开的果冻下面藏着最坚硬的匕首，带着侵略和一些志在必得。
　　她晕乎乎的闭上眼睛，任凭米来轻轻揽着她，用她的唇舌撬开自己的牙关，带着点霸道又有些温柔。
　　路婳浓想她愿意无条件对米来予取予求。
　　要是米来在亲她的时候能更凶一点的话，她一定会更加喜欢的。
　　哭的累了，也被亲的晕了。
　　整个人开始散着一种懒劲儿。
　　米来抱不动她了，于是改成扯着，把她扯进出租车，再把她从出租车里扯出去。
　　路婳浓抬起眼睛看了一圈儿周围，问在前面拉她手的米来：“这里怎么这么黑啊？你要把我卖给别人吗？”
　　米来好笑的回头看了她一眼：“把你卖给谁？”
　　“把我卖给山沟里的老光棍儿当媳妇儿。”路婳浓软声软气的回。
　　米来不扯她了，进了小巷子后问她：“那你想给谁当媳妇儿啊？”
　　路婳浓难得露出娇俏的表情，她不好意思的扭捏了一下，“米来吧，嘿嘿。”
　　米来的心就像被天上飘着的羽毛轻轻挠了那么一下。
　　止痒但还不太够。
　　又带着她走了那么几十米，路婳浓不走了。
　　“黑，我害怕。”
　　米来问她：“怕什么啊？前面不是米来家吗？”
　　“不是。”路婳浓摇头，很有逻辑条理地说：“米来家门口有一盏灯，亮起来很漂亮的。像民国时候的上海，浪漫又温暖。”
　　“那盏灯坏了，真的。你仔细看看我，我不就是米来吗？”米来拉她的手去碰自己的脸。
　　从额头到眼周再到鼻梁和下巴。
　　路婳浓眨了眨眼，“是你呀。”
　　她笑着去抱米来，然后两人再一起笨重的躺倒在小巷无人路过的雪层里。
　　米来躺在下面，路婳浓脸趴在她的颈侧，轻轻浅浅的呼吸。
　　她向她埋怨：“米来，你们家的灯今天都没亮。”
　　“嗯，坏了，会修好的。”
　　路婳浓摇头。
　　“修不好了，那盏曾经带给我幸福感的灯泡，它已经不能再亮了。”
　　哦，抑郁患者的脑回路。
　　米来手放在路婳浓的下颌，轻轻把她的头抬起，“新的灯泡重新亮起来的时候，就不能给你带来新的美好记忆吗？”
　　路婳浓想了想，“也许吧，但还没发生的事谁又能知道呢。”
　　在雪里抱着躺了一小会儿，米来低头问路婳浓：“你冷不冷？”
　　路婳浓没回答。
　　米来头靠近她，能听到很均匀的呼吸声，好像是睡着了。
　　米来拍她的背，她转了个头，继续睡。
　　米来拍她的手臂，她往米来怀里拱了拱，睡的安详。
　　米来绝望的拍她的脸，路婳浓才愿意睁开一只眼睛抬起头看她：“别闹了，你也睡啊。”
　　怎么睡？天为被地为床吗？
　　米来骨碌一下爬起身，又连抱带拽的把路婳浓拽进了自家小院。
　　奶奶不在家，她把路婳浓安置到炕上之后，先是给李芳华报备了一声才给奶奶打电话。
　　电话最后是李强接的，“到家了？”
　　“嗯，我奶奶呢？你们怎么一起出去了？”米来问。
　　“你先睡觉吧，明天我们就回去了。”
　　“为什么？你们在哪儿？”米来接着问。
　　电话里又突然出现奶奶的声音：“阿来呀，旗袍儿奶奶已经做好了，就放在电视柜最下面那层。你先睡觉吧，记得把大门锁好。”
　　米来听话的出去锁了门，回来时候从电视柜下面翻出那件叠的整整齐齐的旗袍。
　　暗绿色的丝绸料子，很小的领口，就连盘扣都是奶奶亲自做的。
　　穿在路婳浓的身上一定好看的要死。
　　她托着那件儿做工精致的旗袍，进了小屋。
　　本该睡着觉的路婳浓却正睁着大眼睛坐在角落里忽闪忽闪的看向米来。
　　米来给她倒了杯水，小哭包不接，就着她的手喝了几口。
　　好像睡了一觉，酒醒了。
　　她神色清明的问米来：“我刚才没干出什么奇怪的事儿吧？”
　　米来摇头：“就是吵着闹着要在大街上睡，我把你硬拉进来的。”
　　“现在几点了？”路婳浓又问。
　　“刚过十点。”
　　路婳浓朝米来伸手：“那我的礼物呢？生日礼物，时间还没过。”
　　“这个呀。”米来把旗袍放到路婳浓面前。
　　路婳浓提起旗袍看了看，“好看。”又问：“要我现在穿给你看看吗？”
　　米来红着脸提醒她：“今天奶奶不在家，就我们俩在家。”
　　“哦。”路婳浓站起身，当着米来的面脱了自己身上的打底衫。
　　米来立刻紧张的闭上眼睛。
　　她手摸向灯的开关，「咔哒」一声，小屋里就只剩下小窗透进来的斑驳月光。
　　像偷来的夜色。
　　也美。
　　米来头朝墙，一副面壁思过的样子。
　　耳边儿3D立体环绕着衣服落地，裤子拉链慢慢被拉开的声音。
　　直到路婳浓在她身后轻轻戳了戳她的肩膀。
　　米来回头，她半跪在自己面前，长发披散在背后一侧。
　　后背中间的拉链还敞着，她轻声说：“帮我拉上吧。”
　　米来抖着手摸向那柔软的旗袍，身体的热度透过丝绸的薄度反射到米来的手上。
　　她告诉奶奶，拉链要选最好的。
　　手摸向那拉链头，轻轻一提，顺滑的就到了顶。
　　路婳浓站起身，低下头抚了下自己小肚子那里，问米来：“好看吗？”
　　米来就着不要钱的月光，很没文化的点评：“好看，好看到我愿意为了你去死。”
　　直白通俗，为酸腐文人所不齿的文风。
　　路婳浓笑。
　　她伸手去拉米来的手，从瘦削的肩膀一路下滑，从山峰到平原，再向那神秘又危险的低谷。
　　米来怕了，她规矩的跪着看向路婳浓：“我知道那诗的名字了。”
　　“哦？”路婳浓松开她的手，转过身去说：“帮我把拉链拉下来吧，该睡觉了。”
　　被自己提起来的拉链最后又被自己顺滑的拉下来。
　　她俯下身，脸贴在那褪了一半的旗袍上，手摸向那盘扣，“这是奶奶亲手做的。”她在路婳浓的耳边说，又坏心眼儿的用舌尖触了触她的耳垂。
　　路婳浓躲开，轻轻推了她一下。
　　她有点儿舍不得今晚的路婳浓。
　　像是花店里摆的最耀眼的花，看着脆弱却又高调的在最显眼的位置肆意绽放自己的美。
　　路婳浓脱了身上的旗袍，突然转头问米来：“叫什么？”
　　“什么？”
　　“诗的名字呀。”路婳浓轻轻笑。
　　“哦，叫我爱你。我爱你这个名，用咱老班的话来说就是…”
　　米来还在喋喋不休的时候，路婳浓突然打断她。
　　“我也爱你。”路婳浓说。
　　米来抖了下手，“你说…”
　　“我说，我也爱你。”


第55章 
　　小屋昏暗, 旗袍被重新叠整齐摆在炕沿。
　　路婳浓躺在靠近柜子的一侧。
　　米来慢吞吞的换了睡衣，又扔给路婳浓一件儿刚刚洗过的毛衣。
　　“晚上冷，你穿这个睡。”
　　路婳浓伸出手勾了一下那毛衣, 手攥着毛衣一角问米来：“你要我穿衣服吗？”
　　“嗯。”米来喉间艰难的挤出了个字。
　　米来从没觉得这个小炕有这么大过，她知道路婳浓就躺在另一侧, 但感觉却像距离自己特别遥远。
　　她拿起手机看了眼时间，十点半。
　　有飞蛾扑火。
　　也有循着光亮寻过来的人类。
　　穿白毛衣的路婳浓挤进了米来的被窝, 手搭在米来的腰间。
　　“晚上别玩儿手机，睡觉。”她说。
　　米来听话的放下手机, 然后心脏砰砰直跳。
　　声音大到路婳浓一定听得见。
　　路婳浓抬头轻声问她：“怎么心跳这么快啊？”
　　米来苦笑了一下，她往墙边蹭了一下，“没有啊, 你听错了吧？”
　　路婳浓不按套路出牌，她直接趴到米来的胸口去听。
　　手也不老实，它跳一下, 她的手指就在米来的胸口轻轻点一下。
　　酥酥麻麻的。
　　米来受不了，推了她一下, “我，我紧张。”
　　“你紧张什么？”路婳浓坐起身笑着问。
　　自己的毛衣套在路婳浓身上，松松垮垮的, 衣领直接露出了半个圆滑的肩膀，在月光下显得特别诱人。
　　米来抖着手帮她抻了下衣领。
　　路婳浓手搭在米来的咽喉处，手指戳她的下颌问她：“真睡觉？”
　　米来点头，一把搂过路婳浓，整个人压在她身上咬牙切齿的说：“你给我老实一点, 听到没？”
　　路婳浓笑着抬起头亲了一下米来的鼻梁。
　　米来一骨碌翻到她身侧, 不吱声了。
　　任凭路婳浓的手从自己睡衣下摆滑进去, 摸摸这里，揉揉那里。
　　那手再想往下滑的时候，米来快准狠的握紧了。
　　“睡觉，不然我就连夜送你回去。”她闭着眼睛说。
　　路婳浓气鼓鼓，“米来，你不要后悔。”
　　米来攥着她的手腕直接把她抱到自己身上，手抚在她的背上，一下一下有规律的拍她。
　　于是气呼呼的小兔子被拍乖顺了，小脸侧着趴在米来的右肩，问她：“那什么时候可以？”
　　“上清北吧。”米来绷着脸说。
　　“你不爱我。”路婳浓一字一顿地控诉。
　　“为什么？”
　　“人家都说爱是干柴遇见烈火，一碰就着。你不碰我，我碰你你也不着。”路婳浓越说声音越小。
　　这事吧，米来没法说。
　　这个时候她才承认，大十几天的姐姐也确实是姐姐，想的比自己深远的多。
　　路婳浓自己趴着「大肉垫儿」舒舒服服的睡着了。
　　米来却开始无助的数羊。
　　失眠这件事对米来来说很陌生，她间接的体会了路婳浓平日里的痛苦之后，就更加心疼路婳浓。
　　快清晨的时候她才好不容易迷迷糊糊的睡着，身边的人又开始不老实。
　　不是拍拍她的脸，就是捏她的鼻子。
　　等她被憋醒的时候，生理性的大口吸了一口空气，然后路婳浓的唇就跟着贴过来，和她接了一个不是你死就是我活的吻。
　　米来喘着粗气问她：“你怎么醒这么早？”
　　路婳浓指了指屋外，“奶奶回来了，我听见开锁声了。”
　　米来吓的直接跪在炕上，紧张的小声问：“她回来了你还敢亲我？”
　　路婳浓笑：“没进来呢，好像和舅舅在院子里说话。”
　　米来如释重负的松了口气，又摸了摸路婳浓的脸，“你继续睡，我出去看看。”
　　路婳浓不同意，她指着自己的脸对米来轻轻点了几下。
　　米来看她，“我以前怎么没发现你这么黏人？”
　　路婳浓笑：“你不知道的事还多着呢。”
　　于是，米来跪在路婳浓身边轻轻的亲了一下她的脸。
　　路婳浓软声软语的问她：“这个毛衣也能送我吗？”
　　“可以。”
　　米来先去厨房点了炉子，等炉子着起来后才出去找奶奶。
　　披上羽绒服外套推开小屋的门，一股寒风吹过来，米来狠狠打了个哆嗦。
　　李强看到她，向奶奶指了指门口。
　　奶奶转身，对着她自然的笑了一下：“想吃什么？奶奶给你做早餐。”
　　米来往屋里指了指：“浓浓也在呢。”
　　“好。”奶奶笑着进了屋。
　　米来拿起门口摆着的大扫帚，二话不说的先扫了院子里积了一夜的雪。
　　李强靠在窗边，给自己点了根烟。
　　烟雾袅袅升起，李强突然叫了米来一声：“米来。”
　　米来在院门口回头：“啊？等会儿说行吗？我这马上扫完了。”
　　李强朝她抬了抬下巴。
　　把雪扫到院外，再统一的推进排水沟。
　　米来甩了甩手后把扫帚重新堆在门口。
　　搓着手站在李强身边问他：“啥事？”
　　李强给她递了根烟。
　　米来皱眉，“我不抽烟啊，你想啥呢？”
　　李强还是把那根烟放到了米来的手里。
　　“你先拿着。”
　　米来指间夹着那根烟，不知道李强葫芦里卖的是什么药。
　　她朝李强摊了下手。
　　李强吐了一口烟圈，是个花活。
　　“米来，你今年多大了？”他突然很认真的转头问她。
　　“十八。”米来莫名其妙的答。
　　“十八了，是大人了。老太太不让我和你说，我觉得还是得告诉你。”
　　“等下，”米来转身把烟放到窗台上，自己坐在那破沙发上仰头看李强：“好事坏事？”
　　李强弹了弹手里的烟，烟灰随着寒风飘了几圈儿后落在地上。
　　“胰腺癌，能治，但是前期手术没个几十万下不来。老太太说不治了，把你托给我，还说米东发不是个东西，以后他要是敢回来麻烦你，就把他打一顿扔出去。”
　　米来眨了眨眼，莫名其妙的对他举手：“你说我奶奶得了癌？”
　　“嗯，在医院大厅，老太太还要给我跪下，让我一定要管你。”
　　米来仰头看了看天，雾蒙蒙的，不见太阳。
　　“几十万？你那儿能匀出来多少？我给你打欠条。”米来站起身，哆嗦着手掏出手机。
　　李强嘴叼着烟，把她的手死死按住，“我没那么多钱，修车行也是租的，不能退，退了你小王哥他们几个就没地儿去了。”
　　米来转身，透过窗玻璃看屋子里路婳浓正笑呵呵的围在奶奶身边摆桌子。
　　她捱着墙根儿慢慢蹲下身，李强也跟着蹲下，他死死捂着米来的手晃她：
　　“我是这么想的，我手里现在能拿出二十万，再找人借一借，先让老太太把手术做了。
　　之后的化疗呢，我去接几个KTV赚点儿快钱。你要是这学上的没啥意思，就，就下来帮我吧。”
　　米来抬头问他：“奶奶吃去痛片是不是因为这个病？”
　　“嗯，她也是知道不对劲儿了，自己去的医院。昨天出了结果，才给我打的电话。”李强看着她说。
　　米来往自己的肺里狠狠吸了几口凉气，眼泪在眼眶里绕着圈儿，最后还是重重的砸在雪上，雪会化开。
　　“舅，你说，人活着就是要承受一波又一波的苦难的吗？”
　　李强换了个手夹烟，他也仰头望天儿，“不知道，反正，凑合活着呗。事儿来了，躲也躲不了，迎着上再回头看，也没什么大不了的。”
　　米来伸出手指蹭了下自己的眼底，又问他：“出去混，是不是得抗揍啊？”
　　李强笑着推了下她的头：“决定了？”
　　“嗯。”米来站起身，“奶奶只有我了，我不能眼睁睁的看着她没钱治病在炕上慢慢疼死。”
　　人都是在一瞬间长大的。
　　米来觉得，她的那瞬间大概就是此刻了。
　　抹了眼泪进去和奶奶路婳浓吃了一顿和和美美的早餐。
　　李强还自己喝了几盅白酒。
　　吃完了早餐，李强和路婳浓争着洗碗。
　　米来叫路婳浓，“走，我送你回家。”
　　路婳浓眼神躲了一下：“为什么？不是放假了吗？”
　　奶奶也接话：“就是，不是放假了吗？不急着回家。”
　　又转头问路婳浓：“浓浓，旗袍你试了吗？有没有需要改的地方？有的话奶奶现在帮你改。”
　　路婳浓朝奶奶乖巧的摇头。
　　米来却强硬的把路婳浓的外套往她身上披，又站在门口催她：“快点儿。”
　　路婳浓嘟嘟囔囔的不乐意。
　　自己拿了个袋子装旗袍和毛衣。
　　路婳浓出了屋子后气愤的问米来：“你为什么对我这么凶？”
　　米来看了她一眼，把装旗袍和毛衣的袋子放到小摩托前面的筐里，自己上车后回身拍了下车后座：“上来。”
　　路婳浓上车后问她：“你到底怎么了？”
　　米来回身把路婳浓的脚放在踏板上，直接骑着小摩托出去了。
　　小摩托没在前面绑一些挡风的厚布，风一吹到脸上，像小刀拉着疼。
　　等红灯的时候，米来回身，把路婳浓头盔上的塑料罩放了下来。
　　路婳浓手顺着她的衣服摸进去狠狠掐她腰上的肉。
　　米来在速度和寒风中才有空思考，她和路婳浓又该何去何从。
　　到了地方，路婳浓自己下车。
　　又绕到车头拿了旗袍和毛衣。
　　米来抱着手臂，腿支在小摩托两侧没有要下来的意思。
　　路婳浓站在车头处瞪她。
　　米来看着她笑。
　　路婳浓又仰起下颌气冲冲的问：“到底什么事？吃饭的时候就看你不对劲儿。”
　　米来朝她挑眉，“我不想念了。”
　　“什么？”路婳浓惊讶。
　　“我不想念了，没意思。毕业一个高中文凭和初中文凭也没什么区别。”米来说。
　　路婳浓定定地看米来，然后她绕过车头，走到米来身边向她张开双臂：“过来，姐姐抱。”
　　米来不好意思的推了她一下，“你不骂我啊？”
　　“骂你什么？”
　　“没出息什么的呗。”米来用手抠仪表盘缝上的雪，手伸不进去的时候，把钥匙拔了出来，用钥匙往里伸。
　　路婳浓收起手臂又问了她一遍：“到底什么事？”
　　正常情况来说，影视剧里的男女主应该是瞒着对方，来他个误会七八集再破镜重圆什么的。
　　但米来对路婳浓很坦诚：“我奶奶得了癌症，能治。就是缺钱，我不打算念了，想和我舅弄KTV去。”
　　路婳浓后退了一步看她。
　　米来继续笑，“后悔问我了吧？那旗袍你可得收好了，万一我奶奶…”
　　“呸呸呸，快。”路婳浓抓着米来的衣领，强制她呸了三声才放手。
　　米来笑着呸完了，问路婳浓：“你能不能快点儿好？我也想找姐姐撒娇，”顿了一下又加了一句限定词，“撑不下去的时候。”
　　路婳浓叹了口气，那气随着风慢慢飘走。


第56章 
　　在修车行里待了很久, 米来还是没学会修车。
　　“小刀儿，我狱友，他从我出狱的时候就想让我和他一起合伙, 但我当时想干点正经营生，就没接。
　　现在人家干大了, 去国外干赌场去了，手里这几个小KTV正好给我, 咱们就把这几个接过来，大家看怎么样？”李强摊在沙发上问。
　　小王哥问：“黄赌毒？还想进去？”
　　“咱们不干那事啊, 绿色健康，赚干净钱。”李强笑着说。
　　“那不得和道上的重新联系起来了？”这几个人里年纪最小的邓小问。
　　“嗯，回去都锻炼锻炼身体吧, 省的让那醉鬼给干趴下了，丢人。”李强还是那副啥事都不放在心上的样子。
　　米来进不去里面，只能在外面陪着小智擦车。
　　小智在车边问她：“你真的决定了？”
　　米来点头：“要是你, 你怎么选？”
　　“我？我家就没一个疼我的，我这辈子选什么都必须是给我自己选的。”小智说。
　　米来朝他点头, “那也挺帅的。”
　　晚上，李强带她去KTV见小刀儿。
　　七层楼，鎏金的豪庭两个大字, 后边接七彩绚烂跑马灯的KTV三个字母。
　　门边两个巨大的石膏半裸天使，一左一右的守护着KTV巨大的转门。
　　满哪儿都是土豪金色。
　　米来跟李强偷偷吐槽：“这也太土了。”
　　李强瞪她：“你懂个屁，那叫豪华。”
　　米来抿唇偷偷笑。
　　跟着穿西装小马甲的侍应生进了大门，又坐电梯直接上了七层。
　　七层最里侧，侍应生恭敬的敲门。
　　里头静了几分钟, 侍应生依然恭敬的双手摆在裤子前襟儿处安静等着。
　　直到里头有个男人出了声：“进来吧。”
　　侍应生轻轻推开门, 对他们比了个请进的姿势, 他们进去之后，侍应生直接关上门。
　　巨大的落地窗，窗边放着一个红木办公桌，桌上就一个台式电脑，电脑旁放了一个精致的纸抽盒，剩下什么都没有了。
　　桌子后面坐了个男人正在玩儿手里的小刀儿，脸上从额头到左眼有道很显眼的疤，那面相看着比李强可凶多了。
　　桌前斜倚着一个妩媚的女人，皮草披肩配烈焰红唇。
　　她甚至都没动，只淡淡的瞟过来一眼，就让你觉得这女人满身的风情和故事。
　　男人看到李强迅速收起刀起身，快步走到李强面前，握着他的手说：“强哥！快来，我先给你介绍，这是阿丽，我暂时把她留下来帮你。”
　　李强被拽到那女人身边，“阿丽，这就是我和你说过的好大哥，强哥。”
　　那女人向李强伸出手，李强小小的搭了个边儿，还没等他说话，阿丽站起身朝他挑眉：“强哥这是什么意思？”
　　李强指尖儿只得再往前进了几公分，“尊重女士。”
　　阿丽笑，用另一只手拍了拍李强的手背，收回去时，米来眼睁睁看见她轻轻勾了勾李强的虎口。
　　她又抬眼看小刀儿，小刀儿就像看不见似的。
　　可能他们两个不是那种关系，米来想。
　　李强松开手后又一把把米来扯到两人面前。
　　“来叫人，小刀儿哥，丽姐。这是我外甥女儿，阿来，我的继承人。”李强笑着说。
　　小刀儿斜眼看她，突然从桌上拿过那小刀儿一把刺过来，米来迅速躲了一下。
　　阿丽正好站在她躲过去的那侧，米来冲过去的时候正好把手搭在她裸露的肩膀上借了个力，躲过去后朝阿丽双手合十晃了晃：“抱歉，丽姐。”
　　站稳脚跟之后，阿丽对她轻佻的笑了一下，“没事儿。”
　　小刀儿笑着收起手里的刀，朝米来招手：“阿来是吧？过来。”
　　米来看着刚「刺杀」自己的人又面不改色的招呼自己，有点儿胆颤。
　　她看向李强，李强瞪她。
　　“快去。”
　　米来只得走到小刀儿面前，近距离看他脸上那个疤，只觉更加狰狞。
　　小刀儿见米来盯着自己的疤，用手里的刀尖儿对准自己的脸，从额头到左眼底虚虚的滑了一下，“就这样。”他还笑，笑起来更狰狞吓人。
　　米来牙疼的点头，“哦。疼吧？”
　　小刀儿哈哈大笑，狠拍米来的肩膀。
　　“有意思，多大了？”
　　“十八。”
　　小刀儿离开米来，重新坐回去，“国内这一大摊子就辛苦交给你们两个了，哦，还有小阿来。”
　　他侧过身子点了点米来的方向，又说：“柳哥无期变二十五年了，过几年他出来的时候，我会回来。”
　　“还有几年？”阿丽俯下身问。
　　“四年半。”小刀儿又指向李强：“柳哥当年最喜欢强哥了，总是强仔强仔的叫他。”
　　李强笑着朝看过来的阿丽点了点头。
　　夜宵就是在KTV七楼吃的，那叫一个丰盛。
　　米来觉得自己去了五星级饭店，据厨师说脸盆大的螃蟹还有澳龙什么的都是今早空运过来的。
　　只不过他们三个看起来都不太想吃，米来也只能陪着干坐。
　　小刀儿率先对李强开口：“你说那个改成绿色KTV，我同意。毕竟最近不比从前了，咱们这行业也得与时俱进，怎么都要撑到柳哥出来。”
　　李强直接站起身一口闷了杯里的白酒。
　　小刀儿皱着眉头对阿丽笑：“你看看，强哥就是实在。”
　　说完，他也端了面前的杯子，跟着陪了一杯。
　　阿丽站起身帮李强和小刀儿的空杯倒满了酒。
　　米来愣了愣，看着自己眼前的酒杯发呆。
　　阿丽路过她的时候，俯下身问她：“你能喝吗？小朋友。”
　　她发育良好的胸部正抵在米来的背上。
　　米来红着脸往前坐了坐，“喝不了。”答的特别痛快实在。
　　阿丽笑了笑，招手叫侍应生帮她换了软饮。
　　米来乖乖道谢。
　　小刀儿看过来，问米来：“小阿来，你喝不了酒？”
　　米来点头：“没喝过。”
　　李强立刻捂住小刀儿要提酒的手：“这个以后再学，小姑娘不能一上来就整白的。”
　　“在咱们这儿，就不分什么小丫头小小子了，你看你丽姐，人家巾帼不让须眉。凤景的王老登有天雇人过来砸场子，你丽姐一个人就给摆平了。二十多个年轻小伙子啊那可是。”小刀儿边说边自己喝了一杯。
　　米来点头应着，“我以后和丽姐多多学习。”
　　阿丽媚眼如丝的看了她一眼，又提起分酒壶给小刀儿重新斟满了酒。
　　小刀儿接着说：“除了豪庭，还有几个小的，都得上上心。一个让上头查了，其他几个都跑不了。虽然没事儿但不是麻烦吗？对不对？”
　　李强应声：“我办事儿你还不放心吗？你不放心我，不还有阿丽呢。”
　　小刀儿摆手：“放心，都放心，我明早就飞了，就不管你们了。”
　　等他们快喝好了，米来赶紧扯着龙虾腿快速的啃了几口。
　　这玩意儿她都没吃过，听说一个好几千块呢。
　　阿丽在陪酒的过程中，还分心给她递了几张餐巾纸。
　　米来抬头，阿丽笑着指了指她嘴边的油。
　　一举一动都是风情万种。
　　米来立刻面红耳赤的拿着那纸，把嘴角囫囵个擦了个遍。
　　酒席散了的时候，只有李强和小刀儿喝多了。
　　阿丽还像什么事都没有一样，找人一边一个背了人去客房里。
　　又转过身懒着身体靠在餐椅边给自己点了根细烟，等烟燃起来后她问站着的米来：“那你呢？”
　　“我？”米来指着自己，反问：“什么？”
　　“你晚上睡哪？和我睡吗？”阿丽笑着说。
　　米来迅速摆手：“我回家。”
　　她不要命了吗？阿丽一看就像个能吸人精血的女妖精。
　　而且她这话里分明有歧义啊，什么叫和她睡。
　　阿丽走到她身边，手背在她脸上滑了几下，怀疑的问她：“真成年了？”
　　“真的，刚过生日两天。”米来紧张的回话。
　　“怎么不上学？”
　　这女妖精话还挺多。
　　“学习不好，家里还穷。”米来说。
　　阿丽抱起双臂对着她眨了下眼：“喜欢女的？”
　　米来抿唇。
　　阿丽笑：“因为你躲我了，还会害羞。”
　　见米来还是不想开口，她朝门口扬了下下颌：“行了，回家吧。”
　　米来立刻溜之大吉。
　　还是带他们进来的那个侍应生把她送出去的。
　　路过包厢的时候，她好奇地往里瞅了瞅。
　　侍应生挡了一下：“不要窥探客人的隐私，小米总。”
　　小米总？这升官的速度未免也太快了吧。
　　米来看回去，那个侍应生摆弄了下耳边的耳机，又笑着看她：“怎么了？”
　　“咱们这儿平时闹事的人多吗？”
　　“不多，顶多就是年啊节啊的，有商业竞争对手雇人过来闹上那么几天，有丽姐坐镇呢，都没事儿的。”侍应生在前头边小心的领路边回头对她说。
　　米来指了指他的耳机：“和丽姐说，谢谢她的餐巾纸。”
　　侍应生尴尬的笑了一下，用手按在耳机线上复述了一遍米来的话。
　　过了几秒，侍应生对她说：“丽姐说，小米总要是不想走，可以去丽姐屋里睡。”
　　米来马上夹着尾巴逃了。
　　成熟，女人未免有点儿太可怕了。
　　一个人走出豪庭大门的时候，还是心虚。
　　毕竟刚成年不久就出入这种场合，要是让老周看见了，老周一定会把她的脑袋拧下来。
　　即使已经做出了退学的决定，还是会后怕。
　　她摸了摸自己嗖嗖漏风的后颈，赶紧小跑着上了回家的公交车。
　　这个点儿，车上都是补课回来的学生或者加班儿的社畜。
　　她也绷着脸融入这种冷冰冰的气氛里。
　　这一晚上的遭遇都像电视剧里的□□电影。
　　要不是她确信李强不会犯罪，她都想当场跑路了。
　　这么些人都是一副□□的派头，尤其是小刀儿，看着比李强可凶多了。
　　还爱笑，笑的瘆人。
　　下车时候，她狠狠打了个寒噤。
　　进屋，奶奶正点灯熬油的给她织毛衣。
　　米来根本没办法劝她。
　　老太太就觉得自己要走了，恨不得一天二十四小时把米来这辈子的衣服都织出来。
　　她手罩在奶奶手上，“奶奶，快给我捂捂，外边儿太冷了。”
　　奶奶却偷偷给她指了指小屋。
　　米来好奇的看了一眼，问她：“什么？”
　　奶奶放下手里的毛线针，笑着俯在她耳边小声说：“浓浓来了，还不让我告诉你。”
　　米来笑着指了指她身前的毛线堆：“别织了，您死不了。”
　　奶奶手攥成拳头捶了她的肩膀一下：“我也没想瞒你，反正都这样了。”
　　米来顺手把屋里的灯关了，“不许再织了，睡觉。”
　　然后她上炕拉开小屋的门，冷静的坐在框子上看突然扑过来吓她的路婳浓。
　　“你幼稚不幼稚？”
　　她刚被阿丽笑话完，转头就去笑话路婳浓。


第57章 
　　整个屋子都没有照明, 路婳浓亮着眼看向米来。
　　米来攥她的手腕，“怎么了？笑什么啊？”
　　路婳浓趴在她的腿上，问她：“你桌上那个米来能不能送我啊？”
　　米来看了一眼桌子, “害，那个呀, 本来就是送你的，后来忘了。”
　　路婳浓立刻从米来腿上起身, 去桌上拿了那手办问米来：“为什么是萨摩耶不是柴犬啊？”
　　米来脱了外套，下了地去了厨房, 又探过头来问：“不知道，店家送的吧，不可爱吗？”
　　路婳浓捏着手办站在米来身边看她弯腰洗脸。
　　“可爱, 你就这么洗脸？”路婳浓问。
　　“怎么？”米来直起身，从脸盆架上拿了毛巾随便蹭了蹭。
　　又拿着牙刷缸兑了热水半弯着腰在厨房的泔水桶边刷牙。
　　“不怎么，我爸都比你活得精致。”路婳浓说。
　　米来笑了一下, 嘴里的泡沫直接被她喷出了个小泡泡。
　　“路婳浓，你得看清现实啊。我从小就生活在这儿, 我的根儿就是穷。”
　　她拿着牙刷点了点，又把那牙刷头塞到了嘴里，“你爸是大学教授, 我是什么？小混混一个，怎么比？”
　　米来刷完了牙，咧嘴对路婳浓笑：“所以我说，人呀，不能被眼前的糖衣炮弹给迷惑。走得远了, 那以后一定会遇到更好更优秀的人。”
　　路婳浓皱眉, “你这话是什么意思？”
　　米来半搂半抱的把她推回了小屋, “没什么意思，睡觉。”
　　路婳浓站在地上死活不上炕，米来坐在炕沿仰头看她：“怎么了？来，说出来，别让奶奶以为我欺负你了。”
　　“米来，你混，蛋。”路婳浓最后说。
　　米来轻轻笑了一下，站起身把路婳浓搂在自己怀里，“诶呦呦呦，还委屈上了。”
　　路婳浓把手里的手办狠狠放到米来的桌上，仰起头看她，一字一顿地说：“送我回家。”
　　米来瞅她，挑眉问：“真送？”
　　路婳浓倔着点头。
　　“好。”米来又把刚脱下来的外套套到身上，从厨房绕到门口，还提醒路婳浓小点声儿。
　　路婳浓跟着慢吞吞的踱步到门口。
　　奶奶还是听见了，她披着衣服下地，打开门狠狠拍了下米来的背，“你有什么毛病？这大半夜的，人家浓浓大冷天儿的过来，你再把人连夜送回去？”
　　米来「诶呦诶呦」的笑，“奶奶，您不能我俩出什么事您都先赖我啊。那人家想回家，我肯定得送人回去啊。”
　　奶奶看向路婳浓，在走廊的声控灯下看清路婳浓湿漉漉的眼睛后，二话没说转身拿了扫帚就去抽米来。
　　米来立刻跑进屋，边跑边探过头来笑：“路婳浓，你自己和奶奶说，是不是你说要回家？”
　　路婳浓脱了外套，坐在大炕上一声不吭。
　　于是那扫帚打在蓬松的羽绒服上，「砰砰」的响。
　　米来站起身摆手，“那不送了，不送了。”
　　趁着奶奶愣神的空档，一把把扫帚抢过来。
　　“你们俩一伙儿的是吧？”
　　路婳浓瞪她，“我今晚要和奶奶一起睡。”
　　米来朝她扮鬼脸：“随便你，你想咋滴就咋滴，谁管得了你啊？”
　　又被奶奶狠狠的瞪了一眼。
　　大晚上的折腾了这么一出，米来自己躺在炕上还是想笑。
　　迷迷糊糊间，米来听见拉门被人拉开了。
　　她起身看过去，路婳浓顶着乱糟糟的头发小声问她：“你错了没？”
　　米来歪头笑：“你说我错哪儿了？”
　　路婳浓把拉门又打开一点，鬼鬼祟祟的从拉门外踏了进来。
　　米来立刻打开自己的被窝拉她：“诶呦，快进来，冷不冷？”
　　路婳浓抱着她，瓮声瓮气的说：“你刚才那个意思就是不想要我了呗？”
　　米来搂着她笑着问：“你这么想？”
　　“嗯。”路婳浓一下一下的轻轻啄她的脖子。
　　米来痒的朝后躲了躲，她拍路婳浓的背：“你不能这样想吗？那你学习那么好，以后去好大学。我一个小混混，朝不保夕的，我多自卑啊。”
　　路婳浓转身趴在褥子上，手去戳米来笔挺的鼻梁，“你这么想？”
　　“嗯啊。”米来朝她笑，被子下的手还坏心眼儿的去揉她的后腰。
　　路婳浓趴不住了，她躲在米来怀里扯她的手，“你又不行，别动手动脚的，行吗？”
　　米来翻身，“我怎么不行？”
　　路婳浓理了下自己的头发，躺在褥子上挑衅：“你行的话，我们做啊。”
　　米来笑着俯下身亲了亲她的唇，“老太太还在外头躺着呢，你羞不羞？”
　　路婳浓理直气壮的瞪她：“不羞。”
　　第二天起床时，老太太收了被褥，悄悄拉开拉门看了她们一眼，两个脑袋紧紧靠在一起，又挤在一床被褥下。
　　她笑着又合上了拉门。
　　米来再睁开眼睛时，对上的是气势汹汹的眼。
　　她揉了揉自己的太阳穴，问路婳浓：“又怎么了？”
　　手去搂路婳浓的腰，路婳浓挣脱开，在她眼前抖了下她昨晚上脱掉的毛衣。
　　她指着衣领上的一丁点儿红印问米来：“这什么？”
　　米来抓过毛衣，仔细辨认了一下，“不知道。”她无辜摇头。
　　“口红印儿。”路婳浓斩钉截铁的说。
　　“是吗？”米来又眯起眼睛看了下。
　　“我也不知道，可能在哪里蹭到的。”
　　“这东西能在哪里蹭到？不就是人的嘴上？”路婳浓冷静的问。
　　米来拿着毛衣捂在自己眼睛上，手去扒拉路婳浓：“你想哪儿去了？大早上的，你是真的闲。”
　　“我就是闲的要去给你洗衣服才发现的，衣服上全是烟酒味儿，你还有脸睡？”路婳浓趴在米来身上咬她的耳朵。
　　耳骨真的是人体很脆弱的地方，被尖尖的小虎牙一刺，米来疼的鸡皮疙瘩都起了一身。
　　她朝后躲，去挠路婳浓的痒痒。
　　路婳浓最后投降举白旗：“行了，我去给你这没良心的洗衣服去，奶奶洗衣服不愿意戴手套，那手都冻的通红。”
　　“诶，那你也别动，放那儿我自己洗。”米来马上起身，从路婳浓手里扯走毛衣，指了指被褥：“辛苦你，帮我收一下。”
　　“叫我什么啊？”路婳浓挑眉问她。
　　“姐姐——”米来头蹭在门框上贱兮兮的喊。
　　一起吃了早餐后，米来问路婳浓：“过年，你哥回来吗？”
　　“回来。”路婳浓点头，“说经过专业评估，已经可以在家里休养了，还能参加社区志愿者呢。”
　　米来点头，“那你假期就别老往这边跑了，开学那天我回去办退学手续。”
　　“你要退学？”奶奶阴沉着脸问。
　　米来这时候才反应过来，“啊，我学习不好，上学也考不上…”
　　还没等她说完，老太太筷子往桌上狠狠一拍，“你是要活生生气死我啊？阿？是不是？米来，谁让你退学的？我还没死呢！”
　　吼的急了，她狠狠咳了咳。
　　路婳浓赶紧去拍老太太的背，“不是，不退学，她就那么一说，奶奶，您别生气。”
　　还紧着给米来使眼色，米来伸出手挠了挠自己的后颈，没顺着这话说。
　　路婳浓急了，掐了她一下，“说话啊。”
　　米来站起身，躲老远的继续说：“上学不也是为了赚钱，我现在成年了，能赚钱了，用不着上学。”
　　路婳浓瘦胳膊瘦腿儿哪拦得住暴怒的老太太。
　　这次直接把米来撵院子外边去了，“你以后别回来了！和你那个没出息的爹一样，给我走远远的。”
　　米来手里抱着自己的羽绒服，一个人躲在柱子后面笑。
　　路婳浓出来时，米来朝她指了指自己的小摩托。
　　路婳浓挑眉问她：“要小摩托啊？”
　　“嗯。”米来讨好性的朝她双手合十晃了晃。
　　路婳浓走出来对她摇头，“奶奶正在气头上呢，别想了。走吧，姐姐带你打车。”
　　米来紧紧跟在路婳浓身后：“我兜里真一分钱没有，给我捎到豪庭就行，谢谢您。”
　　迎着寒风走到巷子口，路婳浓随手拦了车，上车之后她问米来：“你们那儿不是晚上营业吗？你去那么早干嘛？”
　　“那客人是晚上来，我们上班的不得早点去？再说了，我这还算实习期呢。”米来头歪在路婳浓肩上说。
　　“你们那儿有特殊职业者吗？”路婳浓趴在米来耳边问。
　　“什么？”
　　“就是，啧，就是，算了。”路婳浓这回是真害羞了。
　　“哦，你说那个呀，反正KTV没养。但是里面那么大，鱼龙混杂的应该有吧。”米来说。
　　路婳浓手紧紧攥米来的手：“那你那口红印儿？”
　　米来回身就拍了她一下，“你看你，想什么呢？我就算真是蹭上了KTV姐姐的口红印儿又能说明什么？”
　　路婳浓笑着点头：“也是，毕竟你不行。”
　　米来笑，下车之前恶狠狠的指她：“你给我等着啊。”
　　路婳浓笑着指了指她的手机。
　　米来低头，一条消息正好进来。
　　【一直等着呢，什么时候？】
　　米来抬头，出租车载着风雪给自己留了一脸车尾气。
　　她拍了拍手机，笑着回她：【高考那天，帮你释放压力。】
　　做言语上的巨人谁还不会呢？
　　等她踏进豪庭那个豪华大转门的时候，手机震动，米来拿出来，路婳浓回她俩字：【期待。】
　　嘿，这小姑娘有杆儿就敢往上爬。
　　进了KTV，昨天送她出门那个侍应生迎过来，“小米总，这边，强哥和丽姐在会议室呢。”
　　她跟着他进了那个所谓的会议室。
　　有板有眼的大长桌，一如既往的土豪金，连长桌边的椅子都是那种西方油画里的尖头靠背。
　　她拉开椅子，问李强，“好点儿没？吃饭了吗？”
　　李强捂自己的头，“嗯，你吃了吗？”
　　“吃过了，然后让我奶奶给我赶出来了，因为退学的事。”米来朝李强摊手。
　　阿丽今天换了一身贴身的丝绸长裙，外边还是罩着她那皮草披肩。
　　手轻轻一动，米来都担心她走光。
　　阿丽慢慢俯下身，手支在桌上慵懒的问她：“不是说家里穷上不了学吗？怎么还让家长赶出来了？”
　　米来叹气，“叛逆青年，丽姐见过的还少吗？”
　　阿丽轻轻摇头，“不少了，但是像你这么好看的见的少。”
　　米来皱起眉头夸张的看向她：“丽姐，你没事说什么土味情话啊？太土了。”
　　阿丽朝她挑了挑眉，“小丫头适应能力还挺快，昨天说一句就脸红的不行，今天就敢说回来了。”
　　米来笑：“昨天才和小刀儿哥保证完，要向丽姐学习的嘛。”
　　阿丽坐回椅子上，手放在嘴边轻笑，“那正好晚上陪我睡吧，我那儿有地方，床也大，随便你滚的。”
　　米来红着脸抿唇。
　　自己还是太嫩了。


第58章 
　　李强曲起手指, 点了点米来身前的桌面。
　　“今早我和你丽姐理了一遍这几年的营收情况，生意铺的太大了。有赢有亏，雪上加霜的是你小刀哥走的时候还带走了很多中层管事儿的, 咱们三个是肯定不够用了。”
　　“他这么痛快撇下国内的事，该不会有诈吧？”米来问。
　　阿丽不动声色的看了她一眼, 笑着问：“咱们小米总觉得是哪点儿不对劲儿？”
　　米来伸出手抠桌沿，“说不上来, 就是觉得奇怪。”
　　李强身体前倾，用手指把她的手狠狠拨了下去, “谈事情的时候，别做小动作。”
　　米来翻了个白眼：“这儿不就咱们三吗？”
　　阿丽继续笑，“听你舅的。”
　　这时候倒没了那个时刻勾人的模样了, 一副靠谱成年人的样子。
　　米来叹了口气，“你们不觉得奇怪？”
　　李强转头看了一眼阿丽，对米来摇头：“不觉得。我和你丽姐决定把城北那家北院先给你拿去练手, 三层小楼，三十六个小包, 八个中包，六个大包，位置不好, 老主顾都是些没啥钱又不上学的小混混小太妹，所以还在亏损。租期还有两年，等租期到了，你再回豪庭。”
　　“那亏损我还赚什么？”米来老大不乐意的问。
　　阿丽身体靠后，手离开桌子问米来：“你小小年纪就钻钱眼儿里了？一整个北院儿都给你管, 那可是钱也买不来的经验啊。”
　　李强打了个岔：“我和你签劳动合同, 薪资这方面你放心, 我也会尽我所能的贴补你的。”
　　“贴补？”阿丽转头问。
　　李强对她笑了笑：“家里老人生病了，需要很多钱手术。”
　　阿丽歪了下头看米来：“还是个孝顺的。”
　　米来强忍住翻白眼的冲动，回了她一句：“谬赞了。”
　　开完了会，米来起身。
　　走到门口时突然想起什么似的转过头朝李强伸手：“我一分钱没有。”
　　李强朝她指阿丽，“去和你丽姐说，钱这方面不归我管。”
　　阿丽利落的起身，路过米来的时候伸手勾了下她的下巴，“跟我来吧，小要账鬼。”
　　原来这种KTV里竟然真的有正常的办公室。
　　那间办公室就和电视里白领工作的办公室一样，窗边有绿植，桌上有电脑，电脑旁边堆了厚厚一摞的A4纸。
　　门口有个复印机，复印机旁边还有个老古董传真机。
　　她坐在办公桌对面对阿丽说了句开场白：“丽姐，这办公室和你本人还真不太一样。”
　　阿丽听她这话也环视了一圈儿自己的办公室。
　　“怎么不一样啊？”手上虽然拿着准备给米来讲的东西，却还是要在嘴上打岔。
　　“就，这里看着很正经。”
　　“哦，你说我不正经。”阿丽收回手，抱着手臂饶有趣味的看向米来。
　　米来慌张的摆手：“那倒也不是那个意思。”
　　阿丽笑着把桌上的资料推给米来：“这是北院儿的具体情况，里面十二个全职六个兼职，都是比你大不了多少的小年轻。以前归一个混混管，哦，你也是哈，那我就放心了。”
　　“什么叫放心了？”米来紧张的问。
　　“里面那几个都不是省心的，你一个生人去管事儿，可能会合起伙来欺负你，要不要我陪你去几天？”阿丽问。
　　刚刚成为大人的米来为了那种虚无缥缈的面子也肯定会说：“不用，我要是真不行，再来找您帮我。”
　　阿丽朝她点了点头：“最好是别来找我，毕竟我也很忙。”
　　又单拎出一份装订好的合同，合同上放了根钢笔推过来：“你看看这个，如果觉得没问题，就签了。里面夹了张工资卡，里面五万块钱，你舅帮你预支的工资，别嫌少啊，干得好了年底还会有分红。”
　　米来随便翻了几下，根本看不懂那合同，于是问她：“这合同我舅看过了吗？”
　　阿丽反问：“你都看不懂你舅能看懂？反正我看过了，你要是信不过我，可以把它拿回去找人帮你看看。”
　　米来看了一眼阿丽，直接翻到最后一页，「唰唰」的签了自己的名字。
　　把笔还回去的时候，阿丽朝她摇头。
　　“送你的，这是陪你签了你人生中第一份合同的笔，好好对它吧。”
　　米来这才去观察手里的笔，笔帽上一颗六角形，笔身通体亮黑，掂着很重。
　　不大的笔尖上，刻着小花纹。
　　但这些都不是最重要的，因为笔夹内侧刻的「米来」两个花字，可以证明这根笔真的是费心被送出的礼物。
　　米来说不出来的感动，像是从一个不可能的人那里得到了你根本没期待过的温暖。
　　她看向阿丽。
　　阿丽依然是端着手臂一副浪荡的模样，“成年快乐。”挑着眉，没个正形。
　　从阿丽办公室走出来时，那个带她进出的侍应生不，穿小马甲了，他也大冷天穿皮夹克。
　　“小米总，我也被调到北院儿了，我送您去北院儿。”他帮米来推开门后转头补充了一句：“我叫戴南，您可以叫我阿南。”
　　“监视还是镇场子的？”米来问。
　　戴南笑：“都是丽姐的一片好心。”
　　跟着戴南上了他的越野吉普，米来坐进副驾驶后问他：“你为什么不和小刀儿哥一起去国外？”
　　戴南说：“我是丽姐的人。”
　　米来沉默了一会儿，又问他：“那你去北院儿，不是大材小用了吗？”
　　戴南没吭声，等红灯的时候，他才转头说：“丽姐说你以后要回豪庭的，让我跟着你。”
　　“什么意思？”
　　“我也不知道。”
　　到了地方，米来才知道北院儿不叫北院儿，人家叫北苑。
　　她也大概懂了为啥北院儿还在亏损，在这种鸟不拉屎的地方，搞了这么一个装修精致上档次的KTV，当时的策划脑子好像让门夹了。
　　光看门脸儿就比豪庭洋气多了。
　　她暂时满意，进了大门，几个小年轻正聚在一起扯闲天。
　　好在他们没有嗑瓜子，米来想。
　　见到率先进来的米来时候，几个人看了她一眼就继续聊天儿。
　　等停好车的戴南进来看到这种场面时，一脚把门口的等位凳踢翻了。
　　猝不及防的把米来吓了一大跳。
　　吓一跳的不止米来，一个两个的看过来规矩叫人：“南哥。”
　　戴南看回去，指着米来面前的空地。
　　“站成一排，快点儿。”
　　八个年轻小伙，穿着统一定制的白衬衫和北苑小马甲背起手排成一排。
　　戴南从头到尾的看了一遍，“叫人，叫小米总。”
　　几个人你看看我我看看你，不情愿的此起彼伏的叫人：“小米总。”
　　戴南深吸了一口气，米来立刻回身挡他，“没事儿没事儿。”
　　戴南看了她一眼然后伸手给米来往楼上比，米来跟着去了。
　　随便进了一个包厢，戴南回身提醒她：“你这个时候让人拿住了，之后就会很惨。”
　　米来对他笑了笑。
　　戴南又在包厢巡视了一会儿，这摸摸那摸摸，然后不耐烦的狂按那个叫人的铃。
　　来人头发熨的略微有些爆炸，一动，整个头就轻微晃荡。
　　“怎么了，南哥？”他问。
　　戴南坐在沙发上，把自己的手指伸给他看：“蹭都蹭不动啊，黏的恶心人。你们不是早就知道今天小米总要来吗？还能这么糊弄工作？”
　　来人小声嘟嘟囔囔的辩解：“但是不知道南哥你来啊。”
　　戴南抬起头看了他一眼，笑着说：“我再提醒你一下，小刀儿哥可是走了，这里只有丽姐和强哥。”
　　“那丽姐和强哥也不来咱们这儿啊。”来人垂着头说。
　　戴南指米来，“北院儿听小米总的。”
　　来人看向米来，“我说话不好听，小米总先见谅啊。”他顿了一下接着说：“你看着还没我们大呢，这边不比豪庭来的都是文明的肥客，经常有二半夜喝多的没理就打人，管北院儿你能行吗？”
　　米来脱了外套坐到戴南旁边，轻声说：“遇事儿再看吧。”
　　气氛稍显凝滞。
　　戴南站起身拍了拍手，“行，准备迎客，先给我们拿两套衣服。”
　　分到米来手里的衣服是全新的，就是有点儿肥，她穿着还有点儿逛悠。
　　戴南用两个小时快速的给她来了一个基层员工培训。
　　最后他评价：“反正也不会忙到让你干一线，记不住就算了。”
　　这话多多少少的有点儿伤害米来的自尊。
　　过了晚上八点，有人陆陆续续的进来。
　　米来就站在门口迎客，这活轻松又自在，还能看清整个KTV是如何运转的。
　　只要她的工作不涉及到消费品区的提成，她暂时是想做什么就做什么。
　　她观察了好一会儿，来的客人确实都是小年轻，头发是认真做过的，北方这大冷天还敢穿破洞裤和球鞋。
　　只不过小丫头们看着也不大，让米来有些担心。
　　这里是老少咸宜的娱乐消费场所，根本没道理查人身份证。
　　到了晚上十点，北院儿整个呈现出一种繁忙的状态。
　　米来是刚领人去了前台，就有新的一伙人进来不耐烦的问还有没有中包小包的。
　　过了最忙的半个小时，北院儿的一层员工们开始放懒。
　　米来第一天上班，站了几个小时也觉得腿酸的不行。
　　她低头揉腿的时候，前台烟花烫的小丫头突然招手叫她。
　　“小米总，您过来一下呗？”
　　米来站起身，走过去。
　　“小米总，二楼小亮说，让您上去一下。”
　　米来皱眉问她：“什么事？戴南呢？”
　　前台笑着说：“南哥出去抽烟了，好像还挺急的事儿。”
　　米来看了一眼门口，小跑了几步「登登登」的上楼。
　　到了二楼抓到个员工就问：“谁是小亮？”
　　那人向里指了指，“888号房。”米来刚要转身，那人好心的叫了她一声：“来找茬儿的，您要不等南哥回来解决也行。”
　　米来转身的时候分析了下他话里的意思，又结合楼下前台一点儿不着急的样子，她领悟了。
　　到了888号包厢门口停了一下，屋里已经没了音乐声。
　　她敲了敲门，就推门而入。
　　地上全是摔碎的玻璃酒瓶，小亮站在门口看向她：“小米总，您给解决一下吧。”
　　有人踩在沙发前的茶几上，不怀好意的抬头看她：“你能给解决？”
　　米来手放在前头交叉握紧，不卑不亢的问：“您是想解决什么事儿？”
　　小亮在一边开口：“客人说要冰镇的啤酒，我忙忘了给上的常温的。想拿回去给客人换的时候，客人生气摔了酒。”
　　米来转头，“那就先给客人换一个干净的包厢，重上冰镇的酒，再给送个果盘儿。”
　　小亮抬眉，“啊？”
　　“听不见还是听不懂？”米来转身看回去。
　　小亮皱着眉头和踩着茶几的人快速交换了个眼神。
　　那挑事的人又整出了新的花活：“我不换，你们KTV必须给我赔钱，我这撒了一裤子的酒，得送去干洗。”
　　米来点头，“好的，您送去干洗之后拿了洗衣店的小票可以去前台报销，随时都可以。”
　　挑事的眨了眨眼，“真麻烦，还给你拿小票，事儿怎么那么多呢？要不，你给我跪下来道歉，我就不用你们的钱了。”
　　小亮看向米来。
　　米来还是笑：“您真会说笑，”她又扒着小亮的肩膀推他：“小亮快给这位客人道歉。”
　　那位客人却突然推开小亮，抓着米来的肩膀，把她的头按在沙发上问她：“你到底跪不跪？”
　　米来转头看向小亮：“你到底想干什么？不想干了就直说，我报警是可以把你这几个不懂法的小朋友送进去的，你知不知道？”
　　按着她的人松了松劲儿，看向小亮。
　　小亮却突然拿起酒瓶指向米来，“你不用吓唬我，三哥走了，就该我管北院儿，这事儿就算顶到丽姐那儿，那也是我对。
　　咱们这行就是这样，长幼尊卑是要分清的，你一个乳臭未干的小丫头，在北院儿讲个屁的法律。”
　　米来晃了晃头，一个巧劲儿顶开按着她的人。
　　她走到小亮面前，平静的问他：“不讲法律是比谁狠呗？关了门，这屋里就没客人。咱们说好了，守规矩，单挑。”
　　米来头顶在小亮的面前，手扒着他手里的酒瓶，“来，往这儿来，一会儿我正当防卫，看看咱俩到底谁狠？”
　　小亮拿着酒瓶退了几步。
　　他的朋友们都在旁边加缸，“打啊。揍她，一个小姑娘你还怕个屁啊？”
　　戴南抽完烟回来，听到这事小跑着过来一把打开包厢的门。
　　门打开，米来站在门口，脑袋上正好流下一行血，视线再往下看，小亮正跪在地上手捂着自己的脑袋求饶。
　　米来把带血的手背在自己的小马甲上抹了一下，咧嘴笑着看向戴南：“这么管行吗？”
　　戴南松了口气，“这事和丽姐说，丽姐也能放心了。”


第59章 
　　包厢内一地狼藉, 有破碎的酒瓶，落满一地的花生坚果，还有一小簇鲜红的血。
　　戴南拨开堵在门口的人, 精准的把米来从人堆儿里扯了出来。
　　空包厢内，戴南把米来推到沙发上坐好。
　　他出去了一会儿, 回来时手里拎了一个小塑料袋，里面装着棉签儿绷带和碘酒。
　　米来手扶在自己伤口周围, 问他：“会不会沙的伤口疼啊？”
　　戴南弄好了棉签，十分不客气的把她的手打掉, 沾了碘酒的棉签沾在新鲜的伤口上，米来立刻无声的张大嘴。
　　戴南看了她一眼，笑了。
　　“疼就喊呗, 你抓着我的胳膊喊。”
　　米来立刻搭上他的手腕儿，“疼疼，疼疼疼。”
　　还没等戴南给她抹完药, 就有人来敲门，“南哥, 丽姐来了。”
　　戴南立刻站起身，看了眼米来变了色的伤口，朝它吹了口气儿。
　　米来轻「嘶」了一下, 莫名其妙的问他：“你干嘛？”
　　戴南对她抱歉地笑了一下：“习惯了。”
　　他走到门口打开门，阿丽正好站在门口。
　　米来抬起头，看和早上调戏自己时并无二样的阿丽，此刻却只觉得她的脸亲切。
　　不知道为什么，总有种在外受了委屈看到亲近的人就更委屈的感觉。
　　阿丽还是那样不紧不慢的走过来, 手搭在米来的肩上, 微微弯腰抱着米来的头仔细看了一会儿, 米来甚至能感觉她缓慢的呼吸浅浅的喷在自己的额头上。
　　“换衣服，去医院。”阿丽站直后拍她的肩说。
　　米来站起身，不好意思的说：“没事儿吧，这不用去医院吧？”
　　阿丽抱着手臂倚在墙边颇有意趣的看她。
　　米来最后妥协：“去去，这就去换衣服。”
　　等米来一走，阿丽靠在墙边对着门外的戴南勾了勾手指。
　　戴南手抓着小亮带血的衣领进来。
　　阿丽从墙边起身，手去摸小亮的下颌，脸和脸之间距离很近的问他：“不满意？是对我不满意？”
　　小亮摇头，不敢看阿丽的脸。
　　一个巴掌落下，小亮的脸狠狠一偏。
　　戴南手抵在小亮的下颌上，食指上的戒指搭在他的嘴上又强制性的把他的头扭正。
　　阿丽又问了一遍：“你有哪里不满意？不满意小刀儿没带你走，还是不满意，”她看到米来出现在门口，轻轻咳了一下，转了话锋说：“还是你不想干了？”
　　小亮涨红了脸，脸上那么大的巴掌印儿也在向别人偷偷告密着主人刚刚经历了什么。
　　他支支吾吾：“不是。能干。”
　　阿丽复又抱起双臂，“能干就消停一点儿，不然让人拿到了把柄，我也不好在小刀儿面前帮你说什么。”
　　小亮红着脸点头。
　　阿丽向戴南捏着小亮下巴的手指轻轻点了点。
　　戴南立刻松开。
　　阿丽去拉米来的手臂，“走，小要账鬼。”
　　米来偏头问她：“这个是走公帐吧？”
　　阿丽笑，左唇下的那颗小小的美人痣也跟着动了动。
　　阿丽的车也不像她，她开挺大个路虎。
　　车身是黑的，像趴在路上的一只大黑豹。
　　拉开车门，坐上车之后，米来问阿丽：“能放歌吗？”
　　“在KTV听了那么久的鬼哭狼嚎，还能听下去？”说这话时，阿丽拧开了车上的蓝牙，“你连吧，密码是123456。”
　　米来在手机上捅咕了一会儿，连上之后才说：“就是听到太多的鬼哭狼嚎，才想净化下耳朵。”
　　然后她放了一段儿豫剧《穆桂英挂帅》。
　　阿丽转弯的时候，问她：“这是你的品味？”
　　米来点头：“怎么样？弘扬中华传统文化。”
　　“挺好的，我更喜欢粤剧。”
　　米来不信，“你说出来，你喜欢哪首？要名字的那种。”
　　阿丽笑着伸出手刮了下她左侧的耳朵，“《待你归来》。”
　　米来低下头查，还真让她找到了，是《白蛇传》里的选段。
　　她服了。
　　确实好听。
　　阿丽带她找医生专业的包扎好伤口后，米来特别难为情。
　　因为医生用绷带把她的头围成了木乃伊。
　　离远看很像戴了一个白色的发带。
　　到了一楼大厅时，阿丽在自助贩卖机那儿买了瓶水，伸手让米来自己弯腰捡起来。
　　她说：“你舅把你奶奶的事全权托付给我了，一会儿回家把你奶奶之前拍的片子和病历什么的都拿给我，我找人排手术日期。”
　　米来拧瓶盖的手顿了一下，“你？不亲不故的为什么这么帮我？”
　　阿丽在门口撩了下自己被风吹乱的短卷发，“那肯定不是因为喜欢你。”
　　米来被没头没脑的打趣了这么一嘴，只觉得好笑。
　　回小院儿的路上，米来问阿丽：“我这头得编个什么理由糊弄我奶奶啊？我奶奶现在正好不待见我，我这就是往枪口上撞的愚蠢行为。”
　　阿丽只笑。
　　昏暗的小巷进不来这么大的车。
　　阿丽把车停在巷口，和她并排走在小巷子里。
　　米来伸出手阻止了一下：“不然，你在车上等我？”
　　阿丽笑着指她的头，“我要是在车上等，估计你今晚是出不来了。”
　　米来一想也是。
　　巷子里堆着积雪，风一吹，雪会落得满脸。
　　那盏再没亮过的绿壳灯下，站着一个人，手里举着手电筒照过来。
　　米来看那身形，「嗖」的一下子起了一背的冷汗。
　　她直接跑过去，拿过她手里的手电筒，一只手把她两只手裹挟着往自己衣襟下摆里伸。
　　温热的皮肤甫一碰到冰凉的指尖，激起了一身的寒颤。
　　还没等她发火，对面的人却先发了火。
　　“你头怎么搞的？”
　　路婳浓倔着脸不看阿丽，眼睛只死死盯着米来的头。
　　还是阿丽绕过她们，给米来留了句话：“你先不用进去了，我拿出来你再进去吧。”
　　米来点头。
　　“不小心撞的，没啥大事儿，就是医生非要这么包。”米来伸出手小心的挠了挠伤口周围，去抱路婳浓。
　　路婳浓从米来的衣服下抽出手，指尖儿悬在伤口外顿了一会儿，最后还是放下了。
　　“米来，你上班儿是不是很辛苦啊？”路婳浓问。
　　米来眯起眼看她，又笑着伸出手抹了下她脸上的眼泪，“不辛苦，你学习是不是很辛苦啊？”
　　路婳浓点头：“辛苦。我脑子变笨了，背过就会忘，但是你让我考第一，我就用出了十二分的力气努力了。”
　　“这么乖？”米来笑。
　　路婳浓摇头：“作为交换条件，我希望你工作时是确保自己安全的，行吗？”
　　说着说着就带上了哭腔。
　　还没等米来安慰她。
　　路婳浓自己抹了眼泪，说：“对不起，我就是很容易多愁善感，我努力克制了，你别生气。”
　　米来敏感的皱眉，“你为什么这么说？你家里人说你了？”
　　“没说，就是，爸爸说我成天这样会给人带来负担。”路婳浓小声回答。
　　米来狠狠踢了一下门边废弃的竹筐，把路婳浓吓的身体一缩。
　　“别听他的，你想笑就笑，想哭就哭，想骂人就骂人，想干嘛就干嘛。”米来冷着脸说。
　　路婳浓仰头问她：“那我明天可以陪你去上班吗？”
　　米来立刻说：“不行。”
　　她也知道这话有点儿打自己的脸，但她真不敢让路婳浓去那种地方。
　　路婳浓又瘪嘴。
　　米来突然福至心灵的问了一句：“ 你该不会是为了让我答应你，特意给我讲了段儿悲情小可怜儿故事吧？”
　　路婳浓抬起手狠狠蹭了蹭眼底，“但眼泪是真的。”
　　米来笑，头不小心碰到路婳浓的肩膀上，又疼的直起身。
　　路婳浓指了指屋里，“漂亮姐姐是谁啊？”
　　“吃醋了？”米来不回答她，只伸出手轻轻挠她的下巴。
　　路婳浓眯起眼，“米来，你要是敢给我戴绿帽子，我死的时候一定拉你当垫背的。宁肯下地狱，我也不会让你活的快活。”
　　米来笑着去拉她的手，问她：“等多久了？你被冻成了望妻石，我可守寡快活了。”
　　路婳浓不接，“既然是坦白局，不如你说说你头到底怎么弄的？别拿糊弄奶奶的话糊弄我。”
　　“啊。”米来仰头，呼出了一团的雾。
　　“有时候吧，太聪明真的不好。”米来转头说。
　　路婳浓对这话点头表示同意，“就像我明知道那种姐姐看不上你，还是会吃醋一样。”
　　米来心快速咚咚了两声。
　　有雪簌簌的落下，打在路婳浓漂亮的头发上，又慢腾腾落到她的鼻梁。
　　米来拉路婳浓蹲下身，手巴巴的挡在她头上，委屈巴巴的和她说：“那些人不服我，我新官上任三把火。剩下的剧情你自己能脑补吧？”
　　路婳浓笑着看向她：“真的啊？”
　　“啊。”米来也笑着逗路婳浓。
　　路婳浓小小的往米来身边蹭了蹭，“姿态帅吗？没给我丢人吧？”
　　米来意外地看了她一眼，“你不应该呼天抢地的心疼我吗？你这画风不太对劲儿啊。”
　　路婳浓点头，认真又缠绵缱绻的放缓语调对她说：“我是心疼你，但人要过的坎儿总得一个人过了。我只能希望你，作为一个成年人可以在外面保护好自己。剩下的就是，我会继续爱你，比昨天更爱你。”
　　雾霭弥漫，能抵得住路婳浓的全然可爱吗？
　　一个自己还在自我疗愈的破碎人格，愿意将心比心的体谅一个贫穷又鲁莽的灵魂。
　　她通透的就像李子树下挂的那串儿玻璃风铃。
　　风一吹，它哗啦啦的响。
　　扰乱的不止是离子和原子，还有世上最不可捉摸的人心。
　　此刻，它正鲜活的为了路婳浓而扑通扑通的跳。


第60章 
　　越来越没有年味的年, 米来拉路婳浓站起身，抬起手撩了下头顶的绿壳灯。
　　“不然我去换俩红灯笼吧？最起码看着喜庆。”
　　路婳浓摇头，“我喜欢这个, 不能把它修好了吗？”
　　米来想了想，“那得去找电工了。”
　　小院儿里有了声响, 米来和路婳浓一起看过去。
　　奶奶正手抹着眼泪不住的感谢阿丽，阿丽则是手拎着医院片子笑着推辞。
　　米来皱眉, 她去扯路婳浓的手臂：“你说，我奶奶是不是有点儿佝偻了？我记得她以前背是很直的。”
　　路婳浓探头去看, “没有吧，可能是冻的。”
　　阿丽终于把奶奶推了回去，走到米来身边时, 路婳浓小小的退了一步。
　　米来指了指她手上的ct片子，问她：“你怎么做到的？”
　　阿丽笑着指了指她的头：“注意这几天不能碰水啊，不能洗澡, 就用湿布擦擦就行了。”
　　又转过去看路婳浓问米来：“不介绍一下？”
　　米来手去拉路婳浓的手，十指相扣之后在阿丽眼前晃了晃。
　　阿丽抱臂, 对她摇头。
　　“我看不懂，你说出来。”
　　“她，我, 我对象儿。”米来磕磕绊绊的说。
　　这件事对米来自己来说都算陌生的，她甚至不知道该如何谈对象。在一个四处透风的场合，说出这句话也像是在宣示着什么东西。
　　那些朦胧的暗语和青春的暧昧，一一被寒风刺破，此刻她才有了那种说不上来的责任感。
　　阿丽挑着眉笑, 那平日里妖冶异常的红唇在此刻仿佛也变得天然的平和。
　　她手抵在米来的肩膀推了推她：“进去安慰一下你奶奶, 我和你, 对象，有几句话要说。”
　　米来蹙眉，“说什么？”
　　路婳浓不领这情，对米来扬了下下颌：“快去。”
　　米来一步三回头的进了屋。
　　完全不属于小巷的两个人，一个张扬穿长裙配皮草披肩，一个乖乖穿白色毛衣和短款棉服。
　　短卷发给自己点了一根细细的女士烟，吸了一口后，对烟雾对面的路婳浓说：
　　“别陷太深了，她啊，这辈子太平不了。你们俩不同路，硬要挤在一起走，结果就是谁也到不了目的地，受伤害的只能是你们自己。”
　　“为什么和我说这些？”路婳浓靠在红砖堆砌的墙柱上，又问：“能给我一根儿吗？”
　　阿丽歪了下头，“你会抽烟？”
　　路婳浓笑：“不会就学，抽两次谁都能会。”
　　阿丽放下手臂，在寒风里凑到路婳浓面前，手曲成半个城墙抵住要吹灭烟的恶风。
　　那烟头明明灭灭了好几次，最后终于燃了。
　　阿丽抬起头看路婳浓，“你和我想象中的好学生是有点儿不一样的。”
　　路婳浓回她：“怎么不一样？因为我抽烟？还是我搞对象？还是我和贫穷的小混混搞对象？”
　　阿丽收起手里的打火机，冰凉的金属盖儿硌在手里，让手指有些难受。
　　“反正谁年轻的时候没爱过几个混蛋呢？”阿丽抬起头笑着说，又用提着医院片子的手朝她摆了摆：“回见。”
　　昏暗的小巷又独留路婳浓一个人。
　　她手指夹着那根细烟，抽了两口就扔在了雪地里。
　　烟头的火没挣扎两秒，就被雪地吞噬。
　　她和米来最后也会被裹挟进命运巨大的齿轮里，没人知道结果。
　　也就意味着没人能预知她们俩的未来。
　　路婳浓转身，手握在冰凉的金属铁门上，一个用力，那门就被自己缓缓拉动。
　　再随着地上的滑道，掉了绿漆的铁门慢慢合进红砖砌成的墙柱。
　　这有什么难的呢？
　　屋里的人听到关大门的声音，小跑着出来。
　　“诶，你怎么拉动的？下次你进来叫我一声，你那手就不是干这活用的。”
　　米来两手握着路婳浓的手，看她发红的掌心直皱眉，“说话，笑什么笑。”
　　路婳浓抬起腿猝不及防的踢了她一脚，然后转头就往屋里跑。
　　老太太还在偷偷抹眼泪，路婳浓脱了外套上炕，又一声不吭的把脸贴向奶奶温暖的手臂。
　　等米来锁完门进来的时候，奶奶拉她的手坐在炕沿，“阿来啊，你以后一定要听强子的话，你有了人管，我也就能放了心。”
　　米来又叹气：“都说了，死不了死不了的，就是会痛。我不孝顺，我就希望您这么能忍的性子，就麻烦您再忍一忍，多陪我几年。”
　　路婳浓红了眼，偷偷转了个身抹眼泪。
　　她最听不得死，尤其是那死还和米来息息相关。
　　米来又去扯路婳浓，“还有你，都说了别老往这边跑，开学的时候我会回去。”
　　路婳浓踢了她一脚，被米来抓着白袜子狠狠打了几下脚底，“你听到没？”
　　收起脚的人表示没听到，被人强制性的搂着推进了小屋。
　　拉门儿一拉。
　　路婳浓的气焰短了一截。
　　米来脱了衣服当她面儿换了睡衣。
　　低头系扣子的时候，路婳浓一下子抓住她的手腕。
　　米来低头去看她。
　　路婳浓眼里都是心疼，她手指轻轻划在米来的锁骨处仰头问她：“你不知道疼？”
　　米来又去看自己的锁骨，锁骨下面有一道很唬人的血痕，是指甲挠出来的，真不疼。
　　她手上继续系扣子，到了最上面那颗，她停下来。
　　手推在路婳浓的肩膀上，把她压在还没来得及铺褥子的炕上。
　　炉子还没灭，此刻火炕滚烫。
　　烫在路婳浓的腰上，又有些硌得疼。
　　路婳浓是喜欢疼痛的，这让她觉得自己还在活着。
　　米来头凑近路婳浓，嘴唇在她的鼻尖处徘徊，“我说，你这个假期不要往这边跑了，你到底听到没有？”
　　路婳浓摇头，看着米来头上的绷带，她伸出手触了触她后脑勺的绷带打结处。
　　米来又问：“丽姐刚才和你说什么了？”
　　路婳浓微抬起头，唇触碰到米来的唇，她试探性的亲了亲。
　　想退离开的时候，米来却手扶着路婳浓的后颈，加深了这个没有一丝防备的吻。
　　她啃咬她的唇瓣，又闯过谨守防线的牙关。
　　让她尝到甜头之后，再从她的唇底退离出来，专注的去惩罚她。
　　牙齿咬破唇瓣，再用唇舌耐心的去安抚伤口。
　　路婳浓不吭声，不管是甜的还是苦的她全都收着。
　　等米来离开，她坐起身。
　　“她说，我们两个，天生一对儿。”路婳浓抱着自己的双腿歪头对米来说。
　　米来原是跪在路婳浓面前，听了她这话，她重心向后，坐在自己的小腿上。
　　又抬起眼问：“疼不疼？”
　　“不疼。”路婳浓摇头，又用手摸了下自己的唇，看见手指上沾染的红点之后，才笑：“米来，我要告诉奶奶，你欺负我。”
　　她身上还穿着米来送她的旧毛衣，松松垮垮的也没个型。
　　头发乖顺的贴在脸侧，唇上鲜红，米来抬起手帮她把头发别到了耳后。
　　她有点儿想不明白路婳浓和她好到底会得到什么。
　　路婳浓抬手，袖子稍微长了一点儿盖在她的手背上。
　　她像是能听到她的心声一般撸开袖子给米来看：“你看，我很久没伤害自己了。”
　　米来如释重负，像是背了很久的巨石被人轻易的打碎，她说：“不早了，洗漱睡觉。”
　　两人重新躺到炕上，只铺了一床被褥。
　　米来脑袋后面的绷带结有些硌，路婳浓偷偷把手垫在她头下，这一夜米来都没发现。
　　第二天去了KTV，不光小亮见到她像老鼠见了猫，其他几个人见到她也绕道走。
　　还有昨天休班没来的，见都没见过，也不肯给她个好脸儿。
　　她无所谓，反正自己高低也算个小管理，还能真惧怕了他们几个地头蛇不成？
　　平时的工作日基本上每天都是一样的，忙也就忙那一小阵儿。
　　剩下的就是几个人头凑到一起胡乱嚼些舌根。
　　什么穿貂儿那秃头哥这几天领的姑娘都不是同一个，要不就是哪家的正房追到了包厢暴打出轨渣男。
　　米来一般都会不远不近的坐着，只是听。
　　他们也不会想不开的凑过去叫米来，只有戴南闲的时候会陪她坐上一会儿，再说点儿没灵魂的关心。
　　她手忙脚乱的适应了被群体孤立的社会生活。
　　有点儿难过，但也没多难过。
　　然后年三十儿就来了。
　　往常这个时候，米来会打开家里和她岁数差不多大的电视机，在家陪奶奶边看春晚边包饺子，奶奶最喜欢春晚的一位女主持。
　　但是听说今年那位女主持不来了，也不知道奶奶一个人在家打开电视看春晚的时候会不会失望。
　　下班的时候，她第一次抛弃小摩托，破费打车回的家。
　　出租车司机也是个年三十儿出来拉活的勤奋人，收了米来的钱，还了她一小袋的酥糖。
　　“新年快乐，恭喜发财啊，小妹。”
　　米来接了糖揣进自己兜里，也笑着装的喜庆的回他：“也祝大哥你全家健康，今年发大财。”
　　那个绿壳灯她还是忘了找人来修，走在昏暗的巷子口的时候，她暗骂自己没记性。
　　进了院子，哆嗦着把自己的手从兜里掏出来，隔着手套的手碰到冰凉的大铁门，想起来小时候用舌头舔它的糗事儿了。
　　她把大门拉上，回身。
　　玻璃窗内有人影晃动，屋里不止奶奶一个人。
　　她笑着走到窗户外面，靠在窗台给自己点了根儿烟。
　　烟还未燃尽，路婳浓从屋里出来，一把把她的烟扔到地上，还用脚狠狠碾了碾。
　　“在哪儿学的臭毛病？”
　　米来摊手：“戴南没事儿去抽烟，我想找他说话，就只能和他一起抽。”
　　“别在这给我装可怜，没用。”路婳浓身穿黑色高领毛衣，秀气的小眉毛一竖，还真有两分唬人的样儿。
　　周州还是拿着碗站在门口，就像从没离开过那样招呼她：“我爹领我后妈去三亚过年了，她怀孕了，说受不了冻，我就来蹭奶奶的好手艺了。”
　　“怀孕？”米来路过门口的时候偏头问她。
　　“嗯，全国各地拜了百八十个庙里的送子观音，终于怀了。”周州转身，突然想起什么似的又转回来：“他们给我留了钱，加上以前我没花完的，十五万就当伙食费了。”
　　米来没办法张口拒绝，因为丽姐告诉她，手术日期排好了，要最少提前准备出来三十万现金。
　　这简直就是雪中送炭。
　　火燎眉毛了，周州端来一盆水呼啦啦的扬在自己脸上。
　　有点儿幸福。
　　李强也在，他一个人歪在炕上拿着遥控器对着电视里的小品唧唧歪歪。
　　“这小品是一年不如一年了，以前赵本山那小品多带劲？”
　　米来进去脱了自己的手套，砸在他的腿上：“不知道帮老太太干点活？挺大个人了。”
　　李强看了她一眼，又歪过去，“正好锻炼锻炼你们小年轻，赶紧脱了衣服去帮忙。”
　　她往饺子里塞硬币的时候问奶奶：“换了女主持，您发现了吗？”
　　“你不说我还没发现。”奶奶抬起正擀饺子皮儿的手抬起头看了眼电视，“这个小丫头看着就不行，没有原来那个大气。”
　　米来悄悄用手肘拐了拐路婳浓的胳膊。
　　路婳浓瞪她。
　　大年初一的北苑爆满。
　　大概是不让放烟花爆竹了，城里的人感受不到年味儿。
　　于是转而一大家子的往KTV里面钻。
　　戴南说不会忙到让她上一线，她不光上了一线，还成了一楼的中流砥柱。
　　消费品区挤满了在选零食的小孩子，已经喝过一轮儿醉醺醺的大人们正在选酒水。
　　一楼两个大包已经全订了出去。
　　前台小妹忙的在帮客人结账的时候，整整愣神了两分钟。
　　就像人的灵魂被突然抽空了那样。
　　米来顶上去了。
　　她看了几秒钟电脑上的系统，用最快速度帮客人结了账。


第61章 
　　夜色下霓虹璀璨的北苑, 一整个透着灯红酒绿与浪荡奢靡。
　　前半夜带孩子的一家子刚走，后半夜进来的就是能熬夜的小年轻们。
　　喝多了酒的路都走不稳当，要同行的人扶着才能走出大门。
　　前半夜安安稳稳的度过去之后, 米来放开手里的钱箱子，对前台小妹说：“趁着现在没人儿, 你点点钱。”
　　本来电脑下面的钱箱子是前台小妹一个人管的。
　　只不过刚才客人乌泱泱的来了太多, 米来上手之后，这钱箱子要是出了问题, 那责任人可就暧昧了。
　　米来本想着如果没问题了，就守回到自己迎宾的位置。
　　但是那钱箱子却真的出了问题，小妹点了好几遍, 最后对米来无辜的说：“小米总，还差三百七。”
　　这钱吧说多也不多，说少又不少。
　　就算米来想要自掏腰包补上, 但是第二天第三天再出问题呢？难道天天自己补吗？
　　她沉吟了一会儿，“封帐。今天下半夜新的钱重开一页, 凌晨下班儿后咱俩留下查监控。”
　　小妹看了米来一眼，手脚麻利的捆了现金，又在本子上记下了各个软件扫进来的总额。
　　旁边有个光头哥带着几个看着就比他年轻的小混混进来, 醉醺醺的用手里的黑色手包狂敲收银台，“干嘛呢？干嘛呢？有客人不知道招呼一声？”
　　米来立刻陪笑：“这位客人您好，有什么需求您可以直接和我说。”
　　那光头斜眼看了她一眼，“你谁啊？”又指着小妹说：“我就要她，招呼我。你, 靠边儿站。”
　　小妹侧着脸向米来求救般的使了个眼色。
　　米来叹了口气, 还是迎了上去, “和我说也是一样的。”
　　“你？行，你长的也不赖。”那光头猥琐的笑了一下，又招呼进来就坐在等位区的几个小混混，“哥儿几个看看，这个姿色是不是也，也行？”
　　小混混们一个一个看过来，米来面带微笑的看回去。
　　突然有个人站起来，指着米来说：“这不小米吗？咋来这儿上班儿呢？你不念啦？”
　　米来认出来是野球场的一个，只是不知道名字。
　　她笑着点头，“嗯，学习不好不念了。”
　　光头又眯着眼看米来，“认识啊？认识好说，你，多少钱？你直接说个数。”
　　米来继续微笑的转头看回去，装作听不懂的报单子：“我们北苑小包是一小时58带四瓶啤酒，一个小果盘儿。中包一个小时88带六瓶啤酒…”
　　还没等她说完，那光头的黑色手包又「嗙嗙」的砸在收银台上。
　　“别在这和老子废话，老子就问你，你卖不卖？多少钱能带走？”
　　野球场的那人立刻拉了下光头：“你说什么呢？小米是强哥外甥女儿，亲的，黑哥也罩着的。”
　　那光头变了下脸色，醉酒了也觉得面儿上有些下不来台。
　　他像是想要在小年轻面前耍耍威风，却又莫名其妙的被人当众泼了一盆辣椒水般不爽。
　　光头收起手包，站的比刚才直了一点儿，贼眉鼠眼的小眼睛紧紧盯着前台小妹。
　　“你，你不是接过吗？让我想想，是算次还是算时间的来着？哦，想起来了…”
　　还没等他说完，米来扔了手里的读码器，重重的拍了一下金属的钱匣子。
　　钱匣子应声震，颤，里面的硬币哗啦啦的响。
　　“给我闭上你的臭嘴，贱种。”米来站在收银台里死死瞪着他。
　　那光头狠狠愣了一下，野球场的人打圆场，“二哥，你看清楚，人家现在上班儿呢，你要是..”
　　光头狠狠推他，又转过头执拗的指着前台小妹：“你不信问她到底接没接过？就在周围的华庭，”
　　米来气的额上爆着青筋，她回身推了下沉默哭泣的小妹，“你先去休息室休息一下。”
　　有新来的客人看见前台这一剑拔弩张的场面，立刻拉着同行人离开。
　　米来绕过吧台，护着小妹往里走。
　　那光头下意识的扯了一下米来的胳膊，米来立刻抬眼看了一下监控，看到监控下面那红点儿是正常亮着之后，她转身就用了全力去推光头，直把光头推的在光滑的地面上滚了三滚。
　　又走过去蹲在他面前笑着问：“这么虚啊？肾不太好吧？”
　　光头面红耳赤的用手掌抹了下自己的脸，站起身就去推米来。
　　米来被踢了个趔趄，她四处看了看，在半倒不倒之间装作意外的的把门口的伞筐推倒。
　　等她站起身向光头走过去时，光头立刻伸手去够了雨伞，拿着伞把用伞尖儿对着米来。
　　米来笑了，她单手握紧伞身，一下一下的往前使劲，那伞把也就一下一下的撞向了光头的胸膛。
　　光头气急败坏的松开雨伞，用手指着米来大喊：“你敢打我？你一个KTV没脸没皮的小姐敢打我？”
　　米来转头问正好听说此事下楼的戴南，“他是不是在人身攻击我？”
　　戴南笑着朝她点头。
　　米来握着伞没动，等戴南不紧不慢的走到光头面前，光头终于扛不住压力，开始发疯了般可哪去推人。
　　米来趁乱伸出脚绊了他一下，光头一下子头往前重重的趴在地砖儿上。
　　戴南顺势把腿横在他的背上，指着收银台的固定电话说：“小米总，报警。这人性骚扰我们女员工，还人身攻击，还发疯打人，肯定能判。”
　　被戴南牵制住的光头用蛮力挣扎开，混乱中伸出拳打在了戴南的脸上。
　　戴南站起身，抹了下嘴角，“这下证据也全了。”
　　米来刚拿起话筒又重新放下，她笑着走到戴南身边。
　　两人配合默契，戴南抓光头的衣领，把他拽进了监控死角，米来正好抡圆了手去扇他的脸。
　　直扇红了手掌，戴南探过头：“换人儿换人儿。”
　　米来扬起下巴，从戴南手里接过光头的衣领。
　　戴南的手劲儿更大，米来眼睁睁的看着光头的脸从发红到活生生的肿出一个巴掌印儿。
　　小亮慌里慌张的下来时，事件已经接近了尾声。
　　米来松开光头，离开时还狠狠踢了他一脚。
　　小亮探出头小声问米来：“米总，您没事儿吧？”
　　米来看着他笑了一下，问他：“抽烟吗？”
　　小亮摇头。
　　“那就，把他扔出去。今天你站收银台，再进人，就说房满了。”
　　说完了话，她和戴南去后门抽烟。
　　小亮是个脾气急的，等俩人一走，又对着求饶的光头拳打脚踢了一会儿。
　　最后是光头自己爬着爬出去的。
　　北苑后门，有个小院子。
　　院子里面光秃秃的，什么都没种。
　　米来手指夹着烟指了指院子最中间，“这里应该种棵樱桃树，结了果儿还能给大家伙儿分点儿樱桃吃。”
　　戴南眯起眼睛看过去，“这院子原来是用来提毒品的，不知道还能不能结果儿了。”
　　“啥？”米来下意识看过去，“你们真干犯法的事儿了？”
　　戴南笑着回她：“丽姐来之前的事儿了，我还没来呢。所以这里才装修的这么豪华，都是用来和各个老板地下交易的。”
　　米来后背密密麻麻的起冷汗，“现在没人再干了吧？”她瞪着眼睛问。
　　戴南提手掸了掸烟灰，意有所指的说：“不知道，万一还有呢。”
　　米来警觉的转头看他：“那犯法的事，你看见了就得报警啊。”
　　戴南笑着向她摊手：“我这不是没亲眼看见呢吗？”
　　米来只当戴南是在吓唬她，她往院子正当间儿走了几步，回身去看北苑的三层小楼。
　　不管多好的隔音还是会有鬼哭狼嚎的声音传出来，她又垂下头踢了踢地上的土，看着也正常。
　　没了新客人，就只等最后一间包厢里的人走，他们就能收拾收拾下班儿了。
　　经过这件事，每个人打扫的时候，表情都有些冷淡。
　　前台小妹趁着员工们去换衣服的空档儿，向戴南递了刚刚用圆珠笔写在废纸上的简易辞呈，戴南看都没看就给她指米来。
　　辞呈又被递到米来面前，米来接了后小声问她：“就因为那烂人胡说八道你就要辞职吗？”
　　“不是胡说八道。”小妹垂着头很小声的说。
　　“我说是就是！”米来把辞呈往收银台上一扔，坐在收银凳上等今天上班儿的员工换好便服出来。
　　小妹垂着头不说话。
　　等员工们出来之后，米来抬眼：“你们都在这儿干多久了？”
　　有说半年的，有说一年的，还有三个月的。
　　米来绕过吧台走到大家面前，指着等位的沙发招呼他们坐。
　　一个两个莫名其妙的坐了之后，其他人也效仿着挤在一起。
　　米来站在视线中心问他们：“那老王八蛋说的话，你们信吗？”
　　小亮狠狠「呸」了一声，“信个屁。”
　　其他人也面面相觑着瞟米来。
　　米来点头，“我也不信。所以我要是听见再有谁，那下巴子没个把门儿的。那老王八蛋怎么出的这个门儿，我就让他也怎么出这个门儿。听到没有？”
　　“听见了。”几人稀稀拉拉着应了。
　　米来又去拉小妹的手，“咱们北院儿是小，人也年轻莽撞，但咱们也不是那不明事理的年轻人。有人欺负你们自己个儿家人，你们是不是肯定不能忍？那我也一样，只不过我要再加一条，有人敢欺负我的员工，我一定让他付出代价。”
　　小亮第一个站起来表忠心，“米总，这事儿过了，我不管别人，反正我是认了你。以后有事儿您说话，我于小亮儿绝对不推辞。”
　　米来笑着拍了下他的肩膀，“行，下班儿。”米来站起身后，又回过身对大家开口：“没事儿的我领你们吃火锅去，给咱小妹压压惊。有事儿的回家，明天咱们北苑儿歇业半天。”
　　习惯了上夜班的半大小伙子们，一听这话撒了欢儿的欢呼。
　　“米总，米总。”此起彼伏的叫。
　　等米来亲手锁了门，戴南给她递了根儿烟，“孩子们先打车去了。本来我还心里打怵你这小妮子到底行不行，今天我是看出来了，你就该干这个。”
　　米来双手接过烟后，他又说：“今天是你的立威宴，我去了抢你主角光环，我就不去了。”
　　米来笑着伸出打火机给戴南亲手点了烟，“行，南哥。这段儿时间多谢你带我。”
　　戴南撇嘴，“不是我带你，丽姐说了，我要一直跟着你，直到咱们一起回豪庭。”
　　米来笑着眯起眼，一点儿也不像刚才打人嘴巴子的狠戾模样。
　　从出租车里下来一个人，奔着北苑走过来，米来才警觉的看过去。
　　看那身形，怎么有点儿像？
　　来人慢腾腾的走过来，哦，不是像，确实是路婳浓。
　　米来扯她冰凉的手，皱着眉头问她：“你来这儿干嘛啊？”
　　“你不让我进去，我就在门口等呗？今天怎么下班儿这么早？还好我第一次来没摸准时间，早到了半小时。”
　　戴南指了指路婳浓：“这就是你那个还上高中的对象吧？真漂亮，比你还漂亮。”
　　米来翻了个白眼，“丽姐看着也不像是个爱八卦的人啊。”
　　戴南笑了笑，立马转移了话题：“那我先走了，你们也别闹到太晚，晚上上班儿都不精神。”
　　米来应了一声。
　　等戴南一走，路婳浓才去扯米来手里的烟。
　　“你怎么回事儿？这玩意儿致癌，你不知道啊？”
　　米来认她踩灭了烟头数落自己。
　　她还有点儿享受被路婳浓管着的感觉。
　　米来抬起路婳浓的手放到自己脸侧，睁大了眼睛问她：“我一会儿带我店里的崽子们吃火锅儿去，你去不去？”
　　路婳浓眯起眼睛看她：“你该不会是让我去付账吧？”
　　米来大笑。
　　“人和人之间最基本的信任呢？”


第62章 
　　将近凌晨, 晚上热闹的大街已经没了行人。
　　间歇的会路过一辆急着回家的出租车。
　　往常灯火通明的北苑也已关了灯，锁了门。
　　米来伸手挠了挠眉尾，问她：“奶奶睡了？”
　　“嗯。我偷着出来的。”路婳浓看她。
　　下了几行台阶, 米来用脚把台阶上的空易拉罐儿踢到了垃圾箱旁边。
　　走到小摩托车旁边时转头看了眼路婳浓，又兜里揣着手转出了车棚。
　　“走, 带你打车去吃好吃的。”
　　路婳浓指小摩托：“不骑你小老婆吗？”
　　米来朝她眉眼一扬：“有大老婆，还要什么小老婆。”
　　她快走几步, 去拽路婳浓的袖子。
　　两人在街道旁边儿依偎着等了一会儿，还是没拦到空车。
　　米来小声抱怨：“让南哥载咱们俩一程好了。”
　　又把手紧紧捂在路婳浓的耳廓上。
　　“哪家？”路婳浓偏头问。
　　“啊？就前头万达广场四楼那海底捞呗, 不然哪个火锅店这时候还营业？”米来低头用脚去铲路边的雪。
　　“那还等什么车？走着去呗，也不远。”路婳浓率先往万达的方向而去。
　　米来小跑几步追上，抬起手把路婳浓身上那个高领毛衣的领扯开, 用边沿盖住她整个下巴。
　　路婳浓边走边装作不经意的问她：“今天没受伤吧？”
　　米来抬起头想了想，手握成拳放到自己眼前借着路灯的光看了看，“哦, 没受伤。我好像最近是皮实了不少。”
　　路婳浓回头瞥她，无奈的问：“又和人动手了？”
　　“见义勇为。”米来还是那副没心没肺的样子朝她笑。
　　路婳浓轻轻叹了口气, “迟早有你摔大跟头的那天。”
　　米来没摔，路婳浓自己不小心踩在冰面上，米来抬起手扶了她一把。
　　走到火锅店专门留的门前, 路婳浓拽住了米来的袖口。
　　“米来，快开学了。”她说。
　　米来推门的手顿住，眉梢一挑，身体挡在她身前问她：“开学怎么了？”
　　路婳浓眉眼轻佻的反问：“你说呢？”
　　“哦，想我？”米来抿唇笑, 又说：“诶呀, 原来咱们天之骄女也厌学啊？”
　　路婳浓皱起鼻子笑着朝她点头：“厌, 特别厌。恨不得一直不开学才好。”
　　米来搂着她打开了一楼的门，等电梯的时候，她手插口袋微微倾身亲了下路婳浓的唇：
　　“在学校受委屈了，一定和我说啊，我穿上德育校服就能混进去，帮你狠狠出气。”
　　路婳浓仰头看她：“你不知道电梯里有监控？还有夜班保安一直盯着。”
　　米来难为情的挠了挠头：“那怎么了？不让亲？”
　　“让亲。”路婳浓弯起眼睛轻笑。
　　推开门，火锅店儿标志性的热情服务人员上来就一人给了一块儿热乎乎卷起来的白毛巾，又拿了一个充完电的暖水袋递过来，米来接过直接递给了路婳浓。
　　北院儿的崽子们个个都是人精，眼睛一扫到米来身后看着又白又乖的路婳浓，眼睛都发直了。
　　“米总，这里这里。”
　　米来抬头看过去，用毛巾擦了手后才慢腾腾的走到桌子前。
　　“点完了？”她问。
　　“嗯，我刚才扫了一眼那平板，差不多两千，小亮哥代付的。”年纪最小的小风笑嘻嘻的说。
　　米来玩笑似的剜了他一眼，“行，不够再点。”
　　“米总，这位大美女是谁啊？”小风又问。
　　米来转头看了眼自己身后绷着脸的路婳浓，“我对象。叫小路就行，”她顿了顿又加了一句：“好看吧？”
　　小风闻言狠狠摔了一下自己的筷子，米来立刻抬眼看他。
　　“大美女都和大美女在一起了，我什么时候能找到对象啊！”带着青春痘的脸，满是挫败。
　　身边的人嘻嘻哈哈的状似安慰他，其实都是在逗他玩儿。
　　米来放松的把路婳浓按在了椅子里，忽略了众人七嘴八舌的问题，转头问她：“你吃吗？我去给你调个料？”
　　路婳浓摇头小声回她：“晚上吃过了，而且这个时候吃火锅发胖。我不吃，就是过来给你算账的。”
　　“哦呦，米总的漂亮对象要请客。”坐在最外头的李斌朝里面大喊了一声。
　　里面一片混笑声，“服务员，菜单菜单，再给我们米总点个酒助助威，家庭地位这块儿她也不行啊。”
　　米来无奈的拍了几下桌子，“说什么呢？我们各过各的啊，今天说好我请就我请。再说了，我对象的钱肯定养我啊，凭什么进你们肚子里？”
　　菜单都拿来了，米来正好接过来看了一眼，“那就加个热饮吧，暖暖胃。”
　　又是一片起哄声。
　　米来自认为脸皮已经够厚了，但还是架不住这么多人的起哄。
　　她偏过头去看路婳浓，路婳浓不一样，接了服务员递过来的饮料，落落大方的一个一个的看回去。
　　她说：“米来以后要是有什么对大家照顾不到的地方，你们和我说，我肯定帮你们。”
　　又起哄。
　　“路姐威武。”
　　“米总妥妥妻管严。”
　　“家庭地位这一块儿，她是废了。”
　　米来拧眉看向路婳浓，笑着用手指戳她的腰：“你哪伙的啊？胳膊肘往外拐是吧？”
　　路婳浓直接坐在她腿上，胳膊肘环在她的脖颈处，大庭广众的问她：“大家伙儿都在呢，你就说听不听我的话？”
　　一个一个的小眼睛，滴溜溜的转过来。
　　米来无奈的揽着她的腰：“听，肯定听。咱们家肯定听你的。”
　　气氛融洽，还有不少敬酒的。
　　米来想推脱，路婳浓还在一边起哄：“有我在呢，你就放心喝，保准把你安全扔回家。”
　　米来被迫喝了一轮轮的酒。
　　人多，凑热闹敬过来的酒就多。
　　米来迷迷瞪瞪的，那是她人生第一次感受到醉酒的滋味儿。
　　她放下手里的酒杯，拿着手机站起了身。
　　路婳浓跟着仰头看了她一眼，“难受了？”
　　米来摇头，“去厕所。”
　　路婳浓又问她：“用不用我陪你去？”
　　米来赶紧摆手：“千万别，我自己去。”
　　她晃了下头走进卫生间，回身关上门就吐了个七荤八素。
　　直起腰，按了冲水键后，她缓了缓，走出去洗手。
　　洗手池边站了个人，她给洗完手的米来递了瓶水。
　　米来眯起眼看她，又用手比了比身高，到鼻尖儿，bingo。
　　凑过去闻，奶香，bingo。
　　还有被自己扯乱了的高领毛衣。
　　米来这才接过那水，红着脸往路婳浓怀里贴。
　　“他们好坏啊，光灌我一个。”委屈巴巴的。
　　路婳浓手放在米来的下颌上，轻轻托起她发热发烫的脸。
　　“喝醉了？”她不疾不徐的问。
　　米来点头，又摇头。
　　“没醉，就是不太得劲儿，像是踩在云朵上，一不小心就掉下去的感觉。”
　　“醉了。”路婳浓下了结论后轻笑。
　　另一边的豪庭，那间最正经的办公室正亮着灯。
　　阿丽坐在自己的椅子上边抽烟边斜眼看站在窗口的男人，“你确定？不再观察观察了？”
　　那人转身，手搭在窗台轻轻点了点，“心善又狠。你当时被上头选中的时候，就是因为这个。”
　　阿丽清清浅浅的笑，“我可是正经警校出身，她是什么？辍学和她舅舅瞎混的小混混罢了，还是个刚成年的小女孩儿呢。”
　　那男人眯了眯眼，像是见到猎物进了陷阱的猎人那样得逞的笑：“看，你都下意识的想要保护她不牵扯进这浑水，就证明我的判断是正确的。今天我看监控的时候，有种血液倒流的感觉。当那张漂亮的小脸儿变狠的时候，”男人顿了顿，“就像是为秃鹰计划量身打造的最佳人选。”
　　阿丽双手搭在一起，转头看那个穿白衬衫戴金属镜框的男人，“那就，按计划行动吧，希望你别老马失前蹄。”
　　男人嘴角扯起轻微的弧度，死盯着窗子下面零散的车流。
　　*
　　走出火锅店的时候，米来缩了缩肩膀，扯小亮的袖子，“一共多少钱？我转给你。”
　　小亮拿出手机，给米来指了下屏幕。
　　米来眯起眼去看，又去扯路婳浓，“我看不清，你帮我付给他。”
　　路婳浓接过她手机，痛快的用自己的手机把钱扫了过去。
　　小亮临走之前，担忧的看向米来，又转过身问路婳浓：“我送你们吧？米总喝多了，你一个人带她不安全。”
　　路婳浓笑着摇头，“不用。没事儿，谢谢你啊。”
　　等大家都散了之后，路婳浓耸了耸肩膀，肩膀上米来的头也跟着晃了晃，她随口问米来：“支付密码是什么？”
　　“啊，四个一啊。”米来歪着身子将头继续搭在路婳浓的肩膀处。
　　路婳浓戳了戳她的头，问她：“想不想看电影去？”
　　“电影？不看，浪费钱，不如回家睡大觉。”米来说。
　　路婳浓笑着看她，醉了还有省钱的理性，不愧是米来。
　　她带米来七拐八拐的进了一个商场后身儿全是美食的小巷，米来睁着眼睛看又紧紧闭起了眼睛，嘴里嘟嘟囔囔：“都关门儿了。”
　　但腿还是紧跟着路婳浓的脚步走。
　　到了一个三层小楼，米来被不客气的拽了进去。
　　又跟着路婳浓磕磕绊绊的上楼梯，一张很大的办公桌充当前台，满哪儿都是暗暗的，米来转头问她：“这什么地方？”
　　路婳浓不回答她，只是从她兜里摸出身份证连带着自己的身份证也交了过去，对前台疯狂打着哈欠的小哥儿说：“选这个。”
　　选好了影片，路婳浓接了卡去推米来。
　　“快走，把你卖了。”
　　米来笑着求饶，“不要。”
　　最后被推进一个有着超大白幕布的房间，和正常电影院不同的是这间房间只有两个座椅，座椅之前摆着水和零食，座椅还可以放下去躺着观影。
　　米来站在门口转头看路婳浓：“这，私家影院啊？”
　　“嗯，专门放映未删减影片，要成年才能进。”路婳浓关好了门，回身又去推她，“去躺好。”
　　米来红着耳朵问她：“什么未删减？哪种未删减？”
　　路婳浓笑着牵起她的手把她按在座椅上。
　　影片开始放映，房间里的灯全部熄灭。
　　只有那块儿大屏幕还明明暗暗的亮着。
　　路婳浓随手扯了零食旁边的湿巾小声问米来：“刚才洗手了是吧？”
　　米来懵懵的点头，又问她：“这什么片儿？”
　　路婳浓挑眉，“你看不就知道了。”她跨坐在米来身上，用手里的湿巾一下一下的认真去擦米来的脸。
　　擦过了脸，又拿了新的湿巾去擦米来的手。
　　米来挣了一下问她：“路婳浓，你不能给我看那种大人才能看的片儿吧？”
　　路婳浓笑，她脱了身上的外套放在另一张空着的椅子上，转头回答她：“超级正经的片子，大导演导的，讲民国的事儿。”
　　米来放下心来，看着看着就有些犯困。
　　在迷迷糊糊间，她的手被带着放进了路婳浓的高领毛衣下。
　　她随手捏了捏，懒散着笑路婳浓：“你小肚子好软啊。”
　　路婳浓眼睛盯着荧幕，嘴却贴着她的耳廓问：“想不想感受下更软的？”
　　影片在枪战，是「噼里啪啦」的大场面。
　　这里炸掉一个楼，那里又炸死两个人。
　　米来缓慢的转头：“啊？”
　　她满脸单纯的看向路婳浓。
　　路婳浓问她：“醒酒了？”
　　米来下意识点头。
　　路婳浓眼眸微动，手指从米来的额头上慢慢滑下来。
　　直到手指抵在她的唇瓣上，她说：“这里没监控。”
　　米来觉得自己像是被诱惑的小狼儿，看到猎物的瞬间冲上去，那它就会永远属于你。
　　她仰起头，路婳浓的吻如约而至。


第63章 
　　荧幕上, 女间谍和男特务从剑拔弩张转到了昏暗的小房间。
　　他们热情拥吻，办公桌上那些特密的资料被扬翻在地。
　　女间谍坐在桌上，挑, 逗性的看向男特务。
　　那是一段儿演技炸裂的近景留白。
　　荧幕下的宽大座椅。
　　周围寂静无声，米来只能听到自己蓬勃的心跳声。
　　她想, 没人会在接吻时，手能规规矩矩的放在身侧。
　　它像有了自主意识, 它拽路婳浓靠近自己。
　　直到路婳浓整个人的重量压下来，米来才觉得心安。
　　醒酒了吗？
　　好像醒了。
　　但她又想把接下来所有可能发生的事归咎到万恶的酒精上。
　　她眼神迷离, 还是装得醉。
　　但手上的触感和唇上的难舍难分却是清清楚楚的传到她间歇性混沌的大脑里。
　　她渴望更进一步，尤其是对方显得比自己更迫切。
　　米来分心瞥了一眼荧幕，两个怎么也不应该和平相处的人却一起倒在床上。
　　他们分不开, 就像他们不应该一起出现在这里的理所应当。
　　路婳浓轻轻咬了下她的唇瓣，呵气如兰的在接吻间隙问她：“那么，好看？电影。”
　　米来摇头, 她躺下身，抱路婳浓趴在自己身上。
　　手从她衣服下摆伸进去后, 肆意光临了路婳浓整个光滑的背。
　　路婳浓嘤..咛出声，米来手却被她身后的搭扣绊住了。
　　踌躇之间，路婳浓问：“不会解？”
　　米来最受不得路婳浓这样挑衅她, 就像路婳浓总是坏心眼儿的迫使她喊她姐姐，她就会产生逆反心理。
　　于是，手指轻轻一拨一拽，搭扣被轻松的解开。
　　音响里正播放着很欲的喘息声。
　　手再转过去，路婳浓就再没了方才的自如淡定。
　　人类是神奇的物种。
　　一摸一样的两个器官, 像耳朵眼睛, 明明只分了左右, 敏感程度却分外不同。
　　当米来快要沉醉进去的时候，荧幕上的两人却从床上分开，开始说些要弄死对方的话。
　　米来觉得好笑，她推开路婳浓的脸。
　　给路婳浓指荧幕上的两人，“明明爱的要死，却非说些要对方死在自己手里的话。”
　　路婳浓认真看了一会儿，待小腹再没了翻江滚海般的感觉，她趴在米来的胸口上幽幽的说：“悲剧，女主角后来死了。”
　　米来皱眉看路婳浓被荧幕上的光晃得明明暗暗的脸，咬牙切齿的问她：“你故意的吧？”
　　路婳浓挑起眉梢：“你才是故意的吧？”
　　她又在米来身上坐直身体，自己调整了内衣，利落的扣上了身后的搭扣。
　　“你千万别后悔。”路婳浓又说。
　　每次都是这句话。
　　后悔什么？后悔在最没能力的时候遇见自己最心爱的姑娘还是后悔那姑娘视死如归的时候她却半路踩了刹车？
　　米来也坐起身，她觉得自己可能老了的时候会回味到这段。
　　如果那时候她还和路婳浓在一起，她得告诉她自己相当后悔。
　　但如果那个时候，她们早已没了联系，那她应该不会后悔。
　　在女主角死之前，米来拉路婳浓起身出了门。
　　在铺着地毯又昏暗的走廊上，路婳浓拉她的手问：“你不喜欢悲剧结局？”
　　“我只是希望和你在一起的时候，所见所闻都能是大圆满。”米来回头朝路婳浓笑。
　　醒了酒，她和路婳浓出门时，正好看见天上的鱼肚白。
　　两人好好的道不走，非去趟那积雪。
　　最后裤脚都湿了后，才手挽着手蹲在路边早餐店的电暖器旁烘裤脚。
　　老板端了两碗豆腐脑过来递给她们。
　　米来接了后，把自己那碗放到旁边的桌上，拿起小勺一口一口的喂路婳浓。
　　老板上蒸屉的时候，问门口挤在一起的两人：“怎么这么早啊？熬夜了？网吧包宿？”
　　米来点头：「她」。她指着路婳浓坏笑：“她领我去网吧看黄片儿。”
　　路婳浓抬眼看过来。
　　老板没听清，把蒸屉上到顶之后才接着问：“你说什么？”
　　路婳浓抢过米来手里的豆腐脑，狠狠瞪米来。
　　米来突然站起身，直戳早餐店小门脸儿上的门框。
　　老板赶忙推了她一下，“诶呀，你小心点儿撞头，我家这门框还不到一米八呢，十多年之前是房东违规私建的两层。”
　　米来抬起头看了那门框一眼，贱兮兮的看向脚边的路婳浓说：“路婳浓，快过来，看看你是不是通行无阻？”
　　路婳浓还真的站起来了，她手端着豆腐脑，过了一遍门又走回来问她：“你满意了吗？”
　　米来靠在门边的广告牌上笑，还偷偷扯路婳浓。趁老板转身进屋的时候，在清晨人来人往的大街上俯身亲了路婳浓。
　　路婳浓手端着一小勺豆腐脑喂给米来，米来探头吃了。
　　老板走到门前也端了碗豆腐脑蹲在电暖器旁边。
　　他仰起头看向米来：“你们还是学生吧？没事儿少去网吧那种地方。”
　　米来意有所指的点头：“下次可不去了。”
　　路婳浓放下手里的碗，抽了纸去擦米来的嘴。
　　那早餐店批量进的餐纸很劣质，擦在嘴上有些轻微的喇。
　　路婳浓还暗自用了劲儿，直到米来的嘴被她擦的红了，她才放过她。
　　“好好擦擦嘴。”路婳浓收起纸后对她不急不缓的解释了那么一句。
　　米来抿起唇点头。
　　不就是报复吗？还说的这么冠冕堂皇。
　　她左看右看，还是觉得路婳浓这么漂亮的脸就该对人颐指气使，还要娇蛮，要全世界都围着她转才对。
　　米来吃完了饭，站在墙根儿处掏了根儿烟，刚刚点燃，路婳浓杀人的眼神儿就跟了过来。
　　她看了眼手里的烟，可惜的扔在地上踩了踩。
　　她是什么时候染上的烟瘾呢？她有点儿忘了，最开始要强忍着呛，装出一副云淡风轻的样子和戴南侃大山。
　　后来，不用戴南问，她自己会时不时的独自躲去后院儿抽烟。
　　抽烟的时候能放空自己，就像一段一段自己留给自己从这操蛋生活里得以喘息的碎片式解放。
　　时间才是杀人药，两个月前，她还是个无忧无虑的学渣混子，两个月后，她就全然变了样子。
　　过去的自己被时间杀死了，现在的自己还有几分旧样子，她已经不知道了。
　　只是好在路婳浓从始至终还都陪在她身边。
　　带上给奶奶买的早餐，米来拉路婳浓去了北苑。
　　在北苑门前的自行车棚里，骑出了自己的小老婆。
　　脚踩了第一声，车子被冻的打不着火。
　　她又紧着拧了拧油门，钥匙转回来再转过去。
　　路婳浓手里拎着早餐袋子，一声不吭地看她。
　　等车子打着火儿之后，米来眯起眼看路婳浓。
　　她笑着坐在了自己的后座上，又探过头问：“用不用我给你买一个那种摩托车布罩？这样冬天上下班就不会冷了。”
　　米来摇头，“不要！我要酷。等我有钱了，我还要换哈雷。”
　　尾音刚落，车子就像离弦的箭一般冲进车子还很少的大街，早高峰还没来。
　　这个时候骑车最舒服，她要自在，像带着路婳浓去到天涯海角那般放松。
　　左拐右拐，不管她怎么在危险的边缘徘徊，路婳浓依然只是紧紧搂着她的腰，不吭一声。
　　到了家门口，米来转头问她：“风吹过来的时候是不是很爽？”
　　路婳浓却笑：“你知道我不怕死，要是能和你一起死，就算我赚到了。”
　　米来屏息，拧灭了小摩托。
　　路婳浓费力帮她拉开了铁门。
　　她脚踩在地上，将车慢慢滑进院子。
　　奶奶听到声音后披着衣服站在门口，笑着接了路婳浓递过来的早餐后，一巴掌狠狠打在米来的背上：
　　“你还敢带浓浓夜不归宿？浓浓要是出了什么事？我拿什么给人家家长交待啊？啊？米来！你听没听见？”
　　米来嘶嘶哈哈的进了屋后，先是拎着煤桶出门去装煤的小柴房那儿挑了几块儿煤装进桶里拎进屋。
　　把煤扔进炉子里后，伸手把炉子上堆着的干净课本儿随便撕下来一张，又娴熟的从自己兜里掏了打火机把纸点了之后扔进炉子。
　　等她扒着煤，亲眼看着炉子着起来之后，她才笑着进屋回答奶奶：“那浓浓偷摸儿背着你溜出来，这事儿不能怪我吧？”
　　路婳浓正蹲在炕头折纸盒，听了她这话，用膝盖蹭着过来向她伸出一根食指弯了弯。
　　米来乐呵呵的靠过去，脸被人捧起来，狠狠掐了掐。
　　她就着这姿势拿起炕沿儿上路婳浓的外套，帮她披上衣服后才说：“等一会儿就热乎了，听话啊，先穿上。”
　　又坐在炕沿伸手戳吃早饭的奶奶：“奶奶，你说路婳浓像不像我的童养媳？小时候骗到手，长大了赶都赶不走。”
　　奶奶看向米来，又把视线调整到米来头上路婳浓的脸上，果断摇头：“不像。人家浓浓以后是要嫁给大官儿的，你顶多算个童年玩伴。”
　　米来笑着拉路婳浓，“那你以后嫁给大官儿之后，有权有势了能不能带带我？”
　　奶奶又用筷子腿儿狠狠抽了她一下，“当官儿的可不能贪污受贿，下辈子可得下地狱。”
　　路婳浓也笑，跪在炕沿儿手臂揽在米来肩上。
　　又指着米来问：“奶奶，那你想过以后米来和别人结婚吗？”
　　奶奶看过来，特嫌弃的瞅米来熬了一夜的宿醉脸，“这事儿我可不敢想。得是什么样的人敢娶她啊？”
　　米来身体放松的靠在墙上笑。
　　路婳浓闻言把脸偏下来仔细看米来，看她眼睛底下熬出来的黑眼圈心疼的不行。
　　赶紧拍了拍她：“睡觉，睡觉。奶奶，我们进去睡了，你吃完不要忙活，也躺下来休息。”
　　路婳浓手脚利索的铺了被褥，帮米来脱了外套，推她进被窝。
　　炉子刚刚着起来，被子下还有点儿冷。
　　米来拉开被子一角，手指快速动了动招呼路婳浓进去。
　　路婳浓冲她摇头：“你先睡，我一会儿得看着奶奶，我怕她又闲不住开始干活。”
　　米来在被，窝里转了个身，没几分钟就直接睡着了。
　　路婳浓坐在米来旁边，等米来睡熟之后，悄悄用手把她的脸扳过来。
　　脸还是那张脸，就是满脸的疲惫，一点儿也不像刚入德育的小太阳了。
　　她无数次用手指划过米来的脸，这次的感受却与往常都不一样。
　　她摸着摸着就有些想哭，这得是个什么样的魂能抵住这种破烂糟心命啊。
　　梦里还笑。
　　怎么笑得出的？
　　路婳浓看着看着也跟着破涕为笑，米来什么时候都好看。
　　尤其是她对自己笑的时候，就像乌云被她吹跑，三尺外都在下雨，只有自己头顶是晴空。


第64章 
　　德育从建校初期招生困难, 之后换了个杀伐果决的海归校长。他敢砸大钱抢名校老师，又带着鸡蛋牛奶像恶霸似的去山沟沟里，从不想让孩子继续念书的家长手里抢好苗子。
　　最后德育终于被他以一己之力提拔起来, 一路走高成了h市最牛的私立高中。
　　开学日，是最近难得一见的好天气。
　　用周州的话来说就是：瓦蓝的天贼白的云。
　　米来再次看向德育张扬的大门, 已是另一种心境。
　　初来德育，她虽带着忐忑却又怀揣希望, 仿佛跨过这座大门，自己未来的路就都是坦途了似的。
　　这次再来, 她只觉身边路过的学生们年轻又自信，满哪儿都透着青春感。
　　总之和自己再也没关系了。
　　她站在林荫小路，闭上眼听德育的声音。
　　上课时间, 教学楼里，有整齐的朗读课文声音传出来。
　　还有人在玩自行车上的铃铛，有人匆匆拍着球走过, 有人在背英语课文，有人在, 拍她的肩膀。
　　米来睁眼，乖巧叫人：“游宁学姐。”
　　“嗯，我带你走退学手续, 跟我来吧。”游宁看她。
　　米来跟着游宁走，从行政楼大门进去，一楼档案室领了表。
　　下楼梯时，游宁偏头问她：“真退？”
　　“嗯。”米来笑着回。
　　去教学楼找老周签字，临走了, 又在走廊被老周训了半天。
　　“你, 离了德育, 让我发现你在社会上学一些臭毛病，我也有资格管你，知道不？”
　　“知道知道。”米来陪笑。
　　“米来，”老周刚抬起手，米来靠门抱头躲了一下。
　　老周狠狠瞪她，“过来。”
　　米来硬着头皮迎上去。
　　老周给她兜里放了两块儿巧克力，“我女儿给我的，给你吃。”又用他拿棍儿的手拍了拍她的兜。
　　“好家伙。”
　　米来笑，“您也是。”
　　又被老周提着小棍儿紧追了几步。
　　她背身向老周摆手。
　　老周停住脚，小棍儿狠狠拍在墙上：“米来，你给我记住了，不许学坏！”
　　她回身，阳光透过玻璃照到她的脸上，她离老远对老周弯了下腰。
　　老周皱着眉伸出手朝她扬了扬。
　　路过一班的时候，米来偷偷隔着玻璃去看路婳浓上课的样子。
　　还是最后一排。
　　她垂着头，手不时的动一下。
　　在看漫画。
　　米来坏心眼儿的朝她扔了一块儿巧克力后就猫着腰溜了。
　　游宁走在她身后，对一班后门一声重两声轻的敲了一下。
　　路婳浓正好捡起巧克力后抬头，游宁对她比了个OK的手势。
　　出了教学楼要回到行政楼找校长签字，这也是她第一次进到德育的校长室。
　　校长室里有超大一座玻璃柜，里面装满了德育历年来得到的奖杯和奖状。
　　校长的办公椅旁边还挂着他的学士服，看着很旧，但是很干净，看来他对自己的母校相当自豪。
　　年过花甲的校长拎着米来的袖子走到了玻璃柜前，给她精确的指去年她得过的市见义勇为水晶奖杯。
　　又用钥匙小心的打开玻璃柜门，从一众奖杯里捧出了那座奖杯。
　　他递给米来：“你得的，给你摸摸。但是不能拿走啊，我要珍藏一辈子的。”
　　米来笑着接了过来，拿到手还挺沉。
　　她又摸了摸那上面的字，字的最后有自己的名字。
　　米来又痛快还给校长。
　　小老头拿过柜子上的软布擦了擦指纹之后才把它小心的放进玻璃柜里。
　　他小声说：“那些都是没用的，就这座能让我有点儿成就感。”
　　他顿了一下，又说：“这座奖杯好像让我重新找到了教育的意义。我前半生教书育人，后半生忙着抢好老师抢好苗子，好像有点儿忘了作为人应该在学校习得的品德。”他看着米来发直的眼神，笑着拍了拍她的肩：“把表儿给我吧。”
　　他「唰唰」的签了字，又认真的在同意两字旁边盖了自己名字的红章。
　　从校长室出来之后，游宁带米来又去三楼盖了两个戳，下到一楼档案室交了表，顺便领了她前半生的档案。
　　拿到档案袋那刻开始，她就和德育再没半分钱的关系了，她长呼一口气。
　　踏出行政楼的时候，她回头看。
　　十二层的楼，正对着学校大门，每年毕业生的毕业大合照都是在它面前照的。
　　严格算来，今天也算自己的毕业仪式呢。
　　脚踩在平地的时候游宁踅身，她走到米来面前，手指抓她灰色的拉链卫衣帽子，好好的抻了抻后，抬起头看她：“你知道我喜欢过你吧？”
　　米来立刻面红耳赤的揉了揉自己的头发，全知道好像不太好，不知道也有点儿过分。
　　然后她福至心灵的说：“啊，知道一点儿。”
　　“那就算你不知道吧。”游宁笑着回。
　　她又退后一步，从自己的校服口袋里拿出一封粉红色的信封。
　　自己拆开，不好意思的咳了咳后，她说：“这个经过路婳浓同意的啊，你站那儿别动，安静听我说。”
　　游宁又深吸了口气，“算了，不念了。”她把那信纸三两下的撕碎连同信封一起扔到了路边的垃圾箱。
　　“我就是想说，你来德育这两年，是我整个青春里最惊艳的存在。希望你，米来同学，”她顿了顿后对她说：“不要成为无趣腐朽的大人，未来的日子也请继续鲜活下去吧。”
　　米来咧开嘴笑。
　　她轻声的应：“好。”
　　又问：“学姐能不能帮我拍张照？和行政楼。”
　　游宁痛快点头，她拿出自己手机给米来照了两张照片。
　　阳光柔柔的打在米来的脸上，灰卫衣的少女朝镜头咧着什么都打不倒的笑。
　　手指却死死抠着手里的档案袋。
　　游宁低头看了一眼照片后向米来摇头：“没拍好，不好对焦，我去向老师借个相机，你站在这儿等我。”
　　她路过米来的时候，米来放下手里的档案袋向她摇头：“那就算了吧，学姐。”
　　游宁伸出手拍了下她的肩膀，指着她站的那块儿砖说：“我回来时候，不许动。”
　　米来下意识的低下头看了眼她脚底下那块儿方方正正的砖。
　　过了一会儿，游宁脖子上挎着专业相机出现在行政楼大厅门口。
　　她指米来，突然命令她：“看着我。”
　　米来疑惑的「啊？」了一声。
　　游宁「咔嚓咔嚓」的给她照了两张手足无措的照片。
　　然后是更多的人大吵大闹的闯入画面，他们穿绣着德育二字的长袖白衬衫笑着叫着拥向米来。
　　路婳浓紧紧站在她身边轻轻扯了扯发愣的米来，“像个木头似的，笑啊，这时候怎么不知道笑了？”
　　米来回身看那些熟悉的脸，三月初，北方的天气还未回暖，他们穿薄薄一层的白衬衫，陪她和青春道别。
　　她眼泛热泪的推了下她身边的周州。
　　周州白衬衫的口袋上别了朵小红花，是毛线织的。
　　然后她把小红花从自己衣服上摘下来，轻轻别在了米来的胸前。
　　游宁从行政楼走下来，忙着安排学生们按照毕业生那样背对行政楼站位。
　　路婳浓用手肘拐米来，“游宁学姐和你表白了？”
　　“没，不算，就是说希望我继续鲜活着活下去。”米来说的时候，特意在「鲜活」两字上加了重音。
　　路婳浓点头，“我就说，游宁学姐是难得一见的好人，错过了她算你有眼无珠。”
　　米来笑，“对，我那时候就是眼神儿不好，专门喜欢脾气臭的状元。”
　　路婳浓朝她亮了亮自己秀气的小拳头。
　　还没等游宁蹲下身，一道男声大喊大叫的跑过来：“等等我-眼镜刘又拖堂，我硬跑出来的。”
　　米来看过去，白宇赢脱了自己的外套随手扔到了花园里干枯的花枝上。
　　他硬挤到周州身边站好，越过周州探过头笑着拍了下米来的肩膀，轻轻对她说：“毕业快乐啊，大米同学。”
　　还是初见那副清清白白大男生的模样，唯一不同的就是他被数理化折磨的戴上了小眼镜儿。
　　米来吸了吸发堵的鼻子，仰头看天。
　　阳光照在身上温暖，天也更蓝，云也成絮。
　　手摸向自己兜里的烟盒，又在烟盒旁边触到了老周送她的巧克力，她掠过烟盒，把那巧克力从兜里拿出来。
　　现在不光天气好，连空气的味道也变甜了。
　　她把手轻轻搭在路婳浓的肩膀上，对着镜头笑。
　　小鸟成群结队的站在电线上，「吱吱」的叫。
　　几十个高二学生穿着白衬衫结伴拍了几张特殊的毕业照。
　　这张毕业照里没有老师也没有校长，只有专属于青年人不符合规范的大笑，还有围在灰卫衣身边温暖的白衬衫们。
　　他们叽叽喳喳着把米来围起来，是此起彼伏的「毕业快乐」。
　　到最后的最后，路婳浓把米来推到台阶上，向她指身后的行政楼。
　　刚刚才见过的小老头儿，手里拿着很大的毕业证书走过来，胳膊间还夹了个黑色的不明物体。
　　他笑呵呵的把毕业证书打开给米来看，“德育的学生，走到哪儿都是德育的学生。恭喜你毕业。”
　　米来接过来那带着四个烫金大字的绒面毕业证书，小老头儿又拽米来附在她耳边悄悄说：“学，信网查不到啊，只是纪念品，但是我的章儿是真的。”
　　米来笑着点头。
　　小老头儿又把胳膊上夹的东西拿出来，打开后是四四方方的黑帽子，帽顶有金黄的穗儿。
　　他干枯的手爱不释手的摸了摸，然后踮起脚把它戴在了米来的头上。
　　“这是我当年在英国大学毕业的学士帽，几十年了，是老古董了。要不是那漂亮小丫头烦了我一天，我绝对不允许除我之外的人戴上它。”
　　米来看向路婳浓，路婳浓正忙着给她拍照。
　　还严肃着脸叫她看校长。
　　那帽子上的穗儿有些挡眼睛，米来轻轻晃了晃头。
　　小老头儿小指支棱着固定住她的头，把那金色的穗从右侧轻轻拨到左侧。
　　他说：“你该鞠躬了。”
　　米来闻言，退后一步，对这位在教书育人的事业上相当成功的校长郑重的鞠躬。
　　校长又托起她。
　　手抵在她的肩上轻轻拍了两下她的背：“今天虽然是你一个人走出校门，那以后也要时刻记得德育的校训：饮水思源，自立自强。”
　　米来重复了一遍。
　　校长满意的向她摆手说再见。
　　同学们也围在行政楼的台阶上，看向她。
　　米来亲手把学士帽摘下来递给校长，校长却不接。
　　“送你了。”又笑呵呵的说：“纪念品。”
　　她挺胸抬头的从行政楼那块儿方正的砖开始，一步一步的走向德育的大门。
　　走到门口的时候，她回头看，路婳浓正站在校长旁边笑着对她招手。
　　和学生的身份道别，好像也没有那么难。
　　从今天开始，她被寄予着希望，好好的从学校毕业了。


第65章 
　　万物复苏的季节。
　　街两旁的景观花圃都开始慢慢变了颜色。
　　新鲜脆弱的花骨朵挤着挨着, 好像再也看不到前一冬的破败和灰旧。
　　米来坐在车里紧张的搅着手指，李强瞥了她一眼，在等红灯的间隙, 拍了拍她的头。
　　“你得相信你丽姐，你丽姐找专家问过了, 得益于老太太自己发现的早，手术成功率能有百分之七十呢, 正常胰腺癌手术成功率也就百分之四十到五十。”
　　米来两手间拍了拍，又松了松手指。
　　“对, 这成功率已经很高了。”她自己安慰自己。
　　米来抿着唇看窗外一闪而过的高大树木，抽了芽的绿色，总归还象征着希望。
　　到了医院, 丽姐的人已经守在病房门口。
　　李强刚从电梯口露面，丽姐就收到消息拎着一沓子单子走了出来。
　　“术前检查都很正常。现在是一切顺利，就等下午开刀了。”
　　“辛苦丽姐了, 我奶奶现在精神状况还好吗？”米来又问。
　　丽姐转过来看她，“老太太好着呢, 就是你得躲一躲，老太太和我三令五申的说了，术前不想见你。”
　　“为什么？自打她进了医院, 就不让我来看她。我一来她就发脾气，这也就算了。要是今天下不来手术台，连最后一面都不想让我见啊？”米来蹙眉问。
　　“啧，说的什么丧气话。老太太有大智慧呗，你自己悟去吧。”丽姐笑着胳膊挡在米来身前, 单拽李强进了病房。
　　病房是单人病房, 干瘦的老太太身上披着蓝白条的病号服, 坐在病床上精气神十足的看过来，“强子来了？”
　　李强点头坐在她身边握她的手：“嗯。姨，你害怕吗？”
　　老太太用空着的那只手拍李强的，“不怕，活了这么大岁数了，还有什么可怕的。”又指了指门口问：“阿来来了吧？”
　　“嗯，她肯定得来的嘛。”李强笑着说。
　　“阿来这小半辈子除了我没人疼她，以后有了你，那我也能放心走。”老太太偷偷转头抹了泪，又说：“就和她说，我的遗言就是希望她快乐。反正这孩子也不会怨人，只会傻呵呵的笑。”
　　李强眨了几下眼，应了。
　　“诶。”又安慰她：“成功率有百分之七十呢，您也别太撒手，毕竟您也知道，我只是个混混，带不了好孩子。”
　　老太太破涕为笑。
　　“行。等我下了手术台，连你这大混混也一起管。”
　　“诶，您能下来，以后我就管您叫妈。”李强笑着站起身。
　　丽姐忙前忙后的转，每次路过门口都去揉蹲在门口米来的头。
　　最后一趟，她进来向李强拍了下手：“强哥，该走了。把老太太床摇下来，护栏托上去，直接推床上十二楼。”
　　李强利索的照着办。
　　有两个小年轻给他打下手，李强没心思和人道谢。
　　只是麻木的推着床，听床下万向轮咕噜噜的挠人的转。
　　床被推到门口，米来贴着墙根儿慢腾腾的站起来。
　　老太太正闭着眼，米来上前握了下她的手，一重一轻的拍了两下，就痛快的放开了手。
　　李强推着床向米来点了下头。
　　进了电梯，老太太插着针管的手抬起来，用手指抹了下眼底的泪。
　　李强看了她一眼后说：“是阿来。”
　　老太太喃喃的应：“知道。这孩子手硬，又有老茧。”
　　把床推到手术室门口，家属就被禁止到那儿了。
　　专业护士接了床，给李强他们指了下门口的塑料座椅，“坐着等吧，得五六个小时呢。”
　　李强看了一眼连排的塑料椅子，向那两个帮忙的小年轻指了指。
　　自己则是直接蹲在门口，过了一会儿，一大帮医生从电梯里出来。
　　阿丽正紧着跟着领头的医生说着什么。
　　李强站起身，又慢慢蹲回去。
　　他什么都不懂，还不如不浪费医生的精力。
　　医生们进去之后，手术室的金属大门紧闭。
　　医院的这一层都是手术室，门口的家属们都是一样的麻木茫然。
　　阿丽低头朝他晃了下手里的烟盒，李强摇头。
　　她耸了下肩膀自己走了。
　　风衣高跟鞋，像锥子一样的鞋跟一下一下踩在医院能反光的地砖上，显得她整个人都虎虎生风。
　　阿丽回到病房，拉了下还蹲在门口的米来。
　　“走，抽烟去。”
　　米来摇头，被阿丽强制性的拉了起来。
　　阿丽带米来去了医院后院儿，那里都是医院从前的老病房。
　　有爬山虎还有一棵比米来腰要粗十倍的大树，不知是什么品种。
　　阿丽伸出手给她递烟，米来摇头。
　　她笑着自己点了烟，眯着眼看向门口开过来的废旧面包车。
　　米来还沉浸在担忧的情绪里，一个像麻袋一样粗糙的袋子突然光天化日之下兜头罩下来，手也被反剪，右脸压在车头上。
　　一切都发生在电光火石之间，完全让人来不及反应。
　　身边都是阿丽叫骂的声音。
　　“吗的，放开我。”
　　“滚。”
　　“你们哪伙儿的？告诉我！”
　　米来晃了晃头，手在黑暗里够了够，妄图抓到阿丽的手，却只是徒劳。
　　她被人推攘着像个物件一样塞进了车里。
　　车子开了一个多小时，大概早就开出了城区。
　　阿丽又喊要去厕所，然后是「嘭」的一声肉，体相触，阿丽吃痛哀嚎。
　　米来伸出手扒着座椅，小声的说：“别打她，我们都听你们的。”
　　一个男人声音传过来：“你倒是挺淡定的，不怕？”
　　米来点头，“怕啊。怕有什么用，该受的不都得受着。”
　　男人轻轻笑了一声。
　　面包车到了地方，米来被粗暴的拽下车。
　　她听到有卷帘门拉起，她又被一脚踹进去。
　　狼狈着头抢地。
　　她双手被反着绑了麻绳，此刻只能用右膝盖顶着，费劲的摇摇晃晃站起身。
　　刚站起身就不由自主的打了个大大的喷嚏，那是米来第一次冲击性的感受到腐旧的味道。
　　她看不见，只能在脑子里分析。
　　应该是一个车库或者是仓库，废弃的。堆着不少破车零件，因为她还闻到了洗刷不掉的轻微机油味儿，在修车行里待了那么久，死都不会忘记老机油附在金属物件上的味道。
　　阿丽又在叫骂，米来赶忙大喊：“别打她，别打她。你们要什么？”
　　还是那道男声，“命硬再来谈条件。”
　　然后是一整盆的脏水泼下来。
　　米来晃了晃头。
　　随之而来的是无数人的拳打脚踢。
　　米来倒在地上护着自己的头默默的忍受这一波。
　　她自嘲的想：第一天选择和李强混的时候，就该预料到今天的局面。
　　等手和脚从自己身体离开时，她又喘息着问：“你们要什么？”
　　她觉得自己还有几口气儿，只是身子骨儿像散了架。
　　那男人蹲在她身边，用皮鞋尖儿踢了踢她护在头上的手。
　　“小刀儿在北苑留了好东西，你知道吧？”
　　米来费力的摇头，侧脸早被麻袋硌出了印子：“我不知道，我也是才来北苑不久。”
　　那人手托起她的头，隔着袋子狠狠给了她一个嘴巴。
　　瞬间有血腥味儿充斥在唇舌间。
　　米来费力抬起头，无助的朝他喊：“你到底要我做什么？”
　　“我知道东西在哪儿，你把东西搞出来，就在你们北苑后门接着搞，你生产，我销售。咱们五五分，怎么样？”男人皮鞋底死死抵在她的头上说。
　　“什么东西？”米来虚着问。
　　“还能是什么东西，当然是毒品了。”男人松开脚，顺便踢了她的头一下。
　　米来脱离禁锢，费力的坐起身，狠狠呸了一口说：“你他妈的贩毒不得好死，生生世世都得下地狱。”
　　又是新一轮的拳打脚踢。
　　米来喘着粗气儿开口没带希望的问：“现在几点了？”
　　男人低头看了看自己手上的腕表，悠然自得的回答她：“五点半。”
　　五点半，奶奶两点进的手术室。
　　大概还有两三个小时就能下手术台了。
　　那男人又抓着她的后颈，手指死死抠在她的皮肤里，“再给你一个机会，五五分，一年几百万的利，你她妈到底干不干？”
　　“去你，妈的，你他妈全家不得好死！”米来大喊。
　　脚也无意识的瞎踢，衣服被蹭开，整个背拖在地上，她甚至能感受到粗粝的沙抠在自己的皮肤上。
　　男人和身边的女人对了个眼神儿。
　　女人朝他点了点头。
　　男人向一边的打手指了指躺在水泥地上的米来，“绑起来，扔他妈大江里，浸死算了。”
　　这下不光手被绑住，连脚也被人死死的绑紧。
　　手脚之间被人插了根儿钢棍儿。
　　她像曾经吃过的烤全羊那样被人用棍儿抬起来。
　　她觉得屈辱又要分心担心奶奶。
　　面对未知的恐惧，她终于挺不住开始崩溃的大哭。
　　她喊她叫：“他吗的死就死，你们以为我怕死吗？啊？傻逼。草。”
　　像是要把这一辈的脏话都骂出去才觉得发泄了一般。
　　但被绑在案上的鱼肉，不管再怎么扑腾，也动摇不了厨师想要宰了它的心。
　　过了一会儿，那尘的味道已与她渐行渐远。
　　她闻到江水咸鲜的味道，正随着微风一波一波的往她鼻尖钻。
　　她手动不了，脚也动不了。
　　男人手往下压了压。
　　米来又被人扔在岸边。
　　江水随着潮汐一波一波的浸过她的身体，又一波一波的离开。
　　米来手脚冰凉的咽了咽口水。
　　她怕死。
　　到了这个关口，她才发现，路婳浓说不怕死，是真的不怕。
　　但她自己确是真的怂。
　　她又仰起头沙哑着嗓子喊：“现在几点了？”
　　“六点十二。”男人依然笑着回答她。
　　直到她被浪带着混入了江水，背被江水托着再也感受不到地面的安全感。
　　米来放肆的哭，反正几滴眼泪混在浩瀚的江水里也显得微不足道。
　　她要是这么不明不白的死了，路婳浓会不会也想不开？
　　想到这儿，她又费劲的睁开眼睛，看不见也奋力的往她所以为的岸边方向靠。
　　直到身上的棍儿又被人重新提起，她紧着呼吸了几口新鲜空气。
　　又猝不及防的狠狠吞了几口难喝的江水。
　　他们就这么把她提起来再扔进去。
　　像对一条挂在房顶的咸鱼，想吃它还嫌弃它味道大，要扔进水里好好洗上一洗。
　　米来开始呜咽着求饶：“求你。求你。”
　　一遍一遍的说，也不管对方听不听得见。
　　男人手托着她的脑袋又问：“干不干？”
　　米来在喘不过气的那几次无数次想要点头，一想到奶奶还在手术室里生死未卜，她又退缩了。
　　奶奶最是相信因果轮回，如果真因为她的一念之差，老天爷把惩罚罚到奶奶身上，她还不如死在这儿了。
　　她没吱声。
　　有人在解系在她脖颈上的粗绳，然后头上的袋子被人一把掀开。
　　阳光刺眼，米来下意识闭上眼睛又强撑着睁开。
　　入目是阿丽妩媚的脸，她好好的，脸上没有一点儿伤口。
　　她还笑着对米来说：“老太太出手术室了，手术顺利。”
　　米来心里紧紧崩着的那根儿弦瞬间乍开，人也直接疲累的晕了过去。
　　阿丽转头问那男人：“下手下狠了吧？”
　　那男人皱眉，弯下腰怀疑的推了下米来的头，“不能啊，都是警校的好手儿，下过死令，都是挑着地方打的。”
　　“每次找新卧底都要来这么一出，好好的人让你折磨了个遍。”阿丽没好气儿的把米来身上那根儿钢管儿扔到一边，又跪在米来身边去解米来手上脚上的粗绳。
　　那男人大概是也过意不去了，从自己兜里拿了个小匕首，单膝跪在阿丽身边，用锋利的匕首手脚麻利的割开了绳子。


第66章 
　　一望无际的江岸线, 附近也只有几排烂尾楼。
　　当年营销的时候说的好好的，低价江景大平层，反手倒卖就是个赚。
　　等人买到手里, 开发商跑路了，只留下这一排排的废建筑留给大眼瞪小眼的业主们。
　　把人搬到岸上之后, 那男人才喘着粗气说：“用她，我得往上头打几百封申请, 很麻烦的。她不出问题还好，她一旦出了问题, 整个计划全玩儿完，你师父也白牺牲了，我谨慎点儿也正常吧？”
　　阿丽「唰」的一下冷下脸, 很冷淡的问他：“正常。但你能不能别总提我师父？”
　　男人朝她举起双手，“算我狗嘴吐不出象牙，行了吧？赶紧把这孩子弄醒, 不然她舅舅发现不对劲儿，后边儿不好弄。”
　　阿丽跪坐在米来身边, 仰起头问他：“怎么弄醒？还嫌她不够惨啊？我都说了，她才十八，还是个不谙世事的小姑娘呢。”
　　那男人指着阿丽意有所指的说：“你十八的时候, 你不也是你们那届警校生成绩最漂亮的吗？铁娘子的名号可不是白来的，要不是你查出那缺德病，早就进特种部队了。她怎么就不行了？你觉得人家不如你？”
　　阿丽掐着腰叹了口气，“你真的，你幸亏警衔挺高, 要不然指定让人蒙起头拉到小巷子里狠狠揍上一顿。嘴太碎了。”
　　她回身, 轻轻拍打米来的脸。
　　看了一会儿, 又开始按压她的胸腔。直到米来真的吐了一口水出来，悠悠转醒。
　　阿丽长舒一口气，躺在她身边开她玩笑：“你再不醒，我就要给你做人工呼吸了。”
　　米来恍惚着睁开眼，像人生重来了那么一遭似的，缓慢的转头看阿丽。
　　看了一会儿才反应过来问：“丽姐，我奶奶确定没事儿了吧？”
　　阿丽坐起身，“没事儿了，没事儿了。从阎王爷手里最少抢回来五年，就差后续的术后化疗了，老太太也是命大。”
　　米来吸了吸鼻子，躺在原地虚弱的辩解：“不是命大，老太太一生行善积德，从不与人交恶，阎王爷收了也得亲自送到天上去。”
　　又说：“现在轮到你给我一个解释了吧。”
　　阿丽指衣冠楚楚坐在水泥台阶上的男人，“让他说吧。”
　　男人伸出手抹了下因着刚才碰到水而融掉发蜡掉下来的头发，“我是警察。”
　　他从自己的西服兜里掏出警察证亮给米来看，接着又说：“四年前，警方怀疑小刀儿利用柳大洋留下的资产制毒贩毒，之后我的前辈王浩警官开始制定秃狼计划。
　　送进豪庭的第一个卧底就是他最优秀的徒弟，也就是你身后的郑燕，现在她叫阿丽。”
　　米来斜着眼睛看向阿丽那张随时都在勾人的脸。
　　似是非常不敢置信这妖娆妩媚的阿丽竟然是优秀女警硬装出来的人设。
　　阿丽扬起眉毛，“惊讶什么啊？你还听过我的故事呢。医院，你腿儿让人打废了，给你讲鸡汤那个就是我的搭档。
　　我怀疑小刀儿已经敏感的察觉出了我的身份，所以提前跑路了。他出国不是为了搞赌场，而是去研究毒品的新配方。
　　国内正缺一个垫背的，我们分析他应该会找李强，一个和柳大洋关系密切却又没亲到威胁他地位的人。所以特意关注了下李强，顺带着发现了你。”
　　米来眨巴了两下眼，浑身散了架般呲牙咧嘴的坐起身：“那感情他真骗了我舅？我就说有诈嘛。”还配着一脸的不忿。
　　阿丽笑，“我进豪庭三年，也只是接触到了豪庭明面上生意的核心。小刀儿怀疑我，又没有真凭实据，所以他直接带人跑了。
　　但又因为他人在国外，还缺个国内又能帮他不要命的周旋又要在关键时刻替他背锅的人，还得是个眼皮子浅好摆弄的，所以我们希望，你能去做那个人。”
　　“我拿什么让他信我？再说了我才多大？”米来垂着头问。
　　阿丽沉默了一瞬说：“凤景一直是豪庭的竞争对手，凤景老板王天儿一直以来就和小刀儿不对付，你重挫了凤景的锐气，就是给他解了燃眉之急。
　　恰巧你奶奶生病需要巨额医疗费，不管做什么都值得什么都没有的你铤而走险。
　　所以他会越来越信任你，也会把越来越重要的活交给你去做。当你有一天混入小刀儿贩毒的核心圈层的时候，就是我们收网的那天。”
　　“为什么是我啊？”米来没好气儿的问，又看着自己被勒出红痕的手腕叹气。
　　她无助的蹬了蹬自己的腿，又觉得在此刻是稍显孩子气的徒劳无功。
　　“因为你是小刀儿可以百分百确定的安全的人，没人会觉得李强高中辍学的外甥女儿是个警方卧底。并且你奶奶现在就躺在病床上，你就是实实在在的需要很多钱。”坐在台阶上的男人回答她。
　　米来扯起嘴角笑：“我凭什么帮你们？”
　　“小刀儿落网的那刻，整个豪庭全部归你。”男人笃定的说。
　　“你可以一直做我们的暗桩，如果你想的话，你在明我在暗，我会给你行最大的方便。”
　　“你怎么确定我会答应？”米来又问。
　　男人沉默了一下：“我和你讲情怀的话，你应该是不屑的。我和你说什么因为毒贩而失去生命的优秀缉毒警察，你也一定觉得离你很远。
　　那我就往近了说，秃狼计划的策划人，她的师父也是我的前辈，就是间接死在小刀儿手里的。
　　如果你不干这活，你奶奶后期需要的巨额化疗费，你拿不出来。还有，你不干这个，最后被他们送进监狱背锅的就是你舅舅，李强。”
　　米来想站起身，腿却软的不像话。
　　她叉起腿，又栽倒在沙地上。
　　阿丽扶了她一下，米来却脱了自己泡了水的鞋，快准狠的扔在了那男人额头上。
　　那男人吃痛「嗖」的一下站起身，拧着眉头问她：“你疯了？”
　　米来笑，笑的癫狂。
　　她点头：“你找人打我，还不让我还回去了？”
　　又垂下头，脱了自己另一只鞋，指他：“你站那儿，让我扔，这活儿我他妈就痛快接了。”
　　男人一身西装革履，脸上戴金边眼镜。
　　被江水打湿的头发斜斜的耷拉在眼前。
　　他指着米来笑。
　　又掐着腰看向阿丽：“我就说，我选的人准没错。来，要是觉得没出气，你可以继续打我，打到你出气为止。”
　　米来提着鞋的手指弯了弯，鞋子应声而落在沙地上，贱了她一裤脚，沙子遇水又变成泥。
　　她费劲的一身狼狈的走到他身前。
　　手抓着他洁白的衬衫领，一拳一拳的往他身上招呼，又甩了甩手，沉声说：“把你眼镜儿摘了。”
　　男人半起身，单手摘了眼镜儿握在手里，又乖顺的躺回去。
　　一副任君处置的模样。
　　米来用尽自己的力气，一巴掌狠狠打在他的脸上。
　　她喘着粗气从他身上摇摇晃晃的起身，“还完了。说吧，我现在应该去干什么？”
　　男人手摸了下自己的唇角，看到红之后继续笑。
　　“抱持你的饥饿感啊，你要时刻记得这种血脉喷张的感觉，做一个让真正的黑道都挑不出毛病的疯犬。”
　　他戴上自己的眼镜，靠在破柱子边接着对她说：“记住这段故事，回去和你舅舅就这么说。你和阿丽出门抽烟，被一伙儿人开面包车虏到郊外江边儿。”
　　他指了下那辆破面包后接着说：“你保护了阿丽，然后有路过的居民报了警，他们跑了，你们躲过一劫。后来你发现，这伙人是你们一直以来的竞争对手凤景的人干的，你接下来要做的事就是找人打过去。我们警方会协助你，在持械争斗的中途把你放跑，剩下的就靠你自己努力了。”
　　米来皱眉，“这不是□□吗？”
　　阿丽挑着眉头笑，“你还真以为豪庭是留着让你和李强赚干净钱的？小亮让你那么揍，不也没走吗？全豪庭上上下下都知道，李强就是个背锅的。不然为什么你去北院儿的第一天就被他们合起伙来欺负？”
　　米来恍然大悟。
　　李强还真是心眼子实在，怪不得小刀儿第一天那么痛快的陪酒，感情是遇到冤大头，开心的。
　　在前面领路的男人突然又转过身，“阿丽没被揪出来之前，她就是你的上线。一旦她被小刀儿识破，你就没有上线了。剩下的全靠你自己，不管你是打上去还是挨揍着上去，目标只有一个，做到小刀儿的核心圈层。警方会在那时重新启动你，你的代号就是：秃狼。”
　　阿丽惊讶的睁圆了眼睛，师父最开始计划秃狼行动，秃狼就是收尾阶段最重要的人，这行动还没开始，他就把这个代号大方的送给了一个小姑娘。
　　她觉得自己一定是幻听了，让米来做卧底这件事本身就已经很突破她的认知了，他竟然还敢把秃狼这么张扬的代号给米来。
　　阿丽一想起自己的代号，就气的牙痒痒。
　　她觉得那一定是这禁欲狗男人的恶趣味。
　　她拉男人的袖子，偷偷问他：“我能不能换个代号？”
　　男人笑着摇头：“不行哦。”
　　阿丽狠狠翻了个白眼。
　　她带米来坐救护车回的城区。
　　给米来检查完伤口，顺便儿就能去看老太太。
　　度过这大起大落的一天，等米来满身绷带的躲在门边探头看的时候，窗外早已繁星满天。
　　路婳浓正穿着校服手里拿着小勺，温温柔柔的哄奶奶。
　　“奶奶，不是我不给你喝水，是医生特意强调过，术后病人会特别渴，但也确实不让喝啊。”
　　奶奶还没彻底过麻药劲儿，只是轻声哼哼着，“什么不让，你就给我喝一小口，有什么不行？”
　　路婳浓又用那小勺沾一点点水润湿了奶奶的唇。
　　“就沾一沾，啊，奶奶，您吓唬我我也不能给您喝。”
　　奶奶像个小孩子似的撇嘴，“你坏。我到时候把米来嫁给别人，你去嫁给大官儿去吧。”
　　路婳浓轻轻柔柔的笑，“这不是思维挺清楚的吗？奶奶乖啊，医生说了不让喝，咱们就不喝。”
　　奶奶赌气的别过头，又转过来问：“强子呢？强子去哪里了？”
　　路婳浓好脾气的笑：“强子出去抽烟了，就算他回来，也不能给您喝。”
　　“那米来呢？让米来过来。”奶奶气呼呼的说。
　　“米来啊，”路婳浓笑着看了眼门口，看到一身伤的米来时她瞬间僵了一下。
　　轻轻放下手里的水碗，打起精神重新笑着转回去哄奶奶：“她有工作呢，工作了才能给奶奶交药费呀？对不对？我来照顾您是一样的。”


第67章 
　　米来缩回头, 在病房门口等了一会儿。
　　李强风风火火的过来，丽姐正紧跟着他的步子，担忧的小跑着过来。
　　他宽厚的手掌搭在米来的肩上, 沉声问她：“凤景的人干的？”
　　米来慌张的搭了一下他的手腕，“舅, 这事儿你别管，我自己能解决。”
　　李强皱着眉头看米来紧握在自己手腕上的手, 他歪了下头，用空着的那只手把米来的手抬了起来, 认认真真的看了她的掌心，手指点在指端下方的老茧上问她：“你拿什么解决？”
　　米来抬眼看阿丽。
　　阿丽还是那副世人皆醉我独醒的松弛，她一手一个的握在舅甥俩人的手腕, 暗自用了劲儿分开之后才说：“孩子大了不由娘，你不让她自己闯一闯，那还不如把她从北院儿调回来到你眼皮子底下看着了。”
　　李强偏头：“那是一样的吗？她才多大？刚从高中辍学。上学的时候也是个老实本分的孩子, 自己去北院儿呆了两个月身上就总是带着伤，我对不起老太太都。”
　　阿丽收回手问他：“那你想怎么办？打回去？用豪庭的人？被抓怎么办？”
　　李强瞪着眼睛看她, 最后沉下眉眼，“那也得跟他们干，还能让他们凤景的骑在头上拉屎了？”说完了话, 就要转身离开。
　　米来喊他：“李强，我这样子没办法见我奶奶，今晚你先帮我照顾一晚吧，我送路婳浓回家，一个高中学生成天在医院里待着也不是那么回事儿。”
　　李强转过头看她, 沉默了半分钟后, 他眯起眼睛问：“过了今晚, 明天我可能就换了个想法。你确定要我今晚呆在这儿？”
　　米来点头，“确定。”
　　阿丽靠在墙边，若有所思的看着自己的美甲发呆。
　　李强挫败的点头，走过米来身边的时候轻轻拍了下她的肩膀。
　　他进了病房，对着路婳浓向门外指了指。
　　路婳浓再三叮嘱他不要给奶奶喂水之后才穿上外套起身。
　　刚到病房门口，路婳浓就狠推了米来的肩膀一下。
　　她气呼呼的往电梯那儿走，米来见状立刻朝阿丽摆了下手后紧紧跟上。
　　医院电梯就没有空闲的时候，无论什么时候都是满满一箱的人。
　　人们挤着挨着，匆匆亦或者麻木。
　　每次电梯开门，都会有人问这电梯是上的还是下的。
　　路婳浓站在箱体的最里面，米来护在她身边。
　　等电梯开门，人们像金枪鱼罐头一样陆陆续续的往出蹭。
　　路婳浓转身问米来：“赚钱是这么难的吗？”
　　米来笑：“不难啊。”
　　路婳浓继续冷着脸往外走，走到医院下的公交车站时，米来轻轻拽了下她的袖口：“打车回，我送你。”
　　“打车要多少钱？公交多少钱？”路婳浓问。
　　米来拧起眉头看她：“你省这十块二十块的对我来说没用。”
　　“那你说，怎么对你才有用？”路婳浓红着眼睛问她。
　　这话问住了米来。
　　怎么对她来说有用？
　　米来垂着头踢了下路边的石子儿，“你病好了，顺利上清北，对我来说最有用。”
　　片刻的沉寂。
　　路婳浓伸出手去拽米来身上的脏衣服，她用手扑了扑，没什么大用。
　　那泥沙干了，早就牢牢的挂在衣料里了。
　　她又使劲儿的拍了拍，那脏东西开始结成块儿的往下掉。
　　米来抓她的手腕，“先送你回家，我回去换一身衣服就好了。”
　　路婳浓不听，她坚持蹲下身，扑掉米来裤腿上的泥沙。
　　等那裤脚也让她觉得能看过眼儿之后，她才重新站起身。
　　路婳浓突然说：“我送你吧。”
　　米来看回去。
　　路婳浓又重复了一遍：“我送你。”
　　米来手足无措的抠自己的牛仔裤。
　　路婳浓笑她：“怎么了？能耐了？你女朋友送你回家也不需要了？”
　　米来皱着眉摇头，“不是，就是感觉你送我怪怪的。”
　　公交车离老远的晃晃悠悠着过来，晚高峰一过，车上基本就没了人。
　　路婳浓带米来上了车，从书包侧方的小口袋里，翻出了两个钢镚儿，钢镚儿落入投币机里，「唰啦啦」清脆的翻滚着响。
　　米来从没和路婳浓的一起坐过公交车，严格意义来说，公交车给她的记忆一直都是孤零零的。
　　她初中的时候，需要坐公交车去上学。路远，走过去走回来半天就没了。
　　那时候没有智能手机，她是怎么学会坐公交车的呢？要靠鼻子下的嘴，上车之前甜甜的问售票员这辆车到三十六中吗？
　　那车要是赶时间，她得扒着门框问。
　　售票员心情好的时候会带着笑回答她，坐几站地到了什么站下车走几百米也能到。
　　售票员心情不好的时候，连敷衍都懒得敷衍，只嗯着或者摇头。
　　那时候的车，有时候挤的门都关不上。要敞着大缝伴着刮过来的寒风，吹的人脑仁儿直发疼。
　　又晕车又冷。
　　她没办法抱怨，一边要维持自己不被别人挤倒，一边又要心疼奶奶辛苦赚的一块钱就这么让自己花没了。
　　上了高中以后，h市的公交线路，她大概都摸清了。
　　不管是开心或是难过，上了车，都要戴上和同车人一样的疲惫面具，才显得自己不那么奇怪。
　　一个人，哪有那么多值得开心的事。
　　有时候车里上了几个成群结伴的学生，米来会心生羡慕。
　　他们叽叽喳喳的，也不管旁的人如何看待他们，只管自己和朋友开心就够了。
　　米来想，她的朋友们大概这辈子都没坐过公车。
　　路婳浓推她坐到了公车倒数第二排靠窗的位置，她坐在米来身边后问她：“你坐公交车最喜欢这里吧？”
　　米来点头，“你怎么知道？”
　　“符合你的人设。”路婳浓笑吟吟的说，带着满脸猜中了的得意。
　　米来又问：“那你喜欢哪里？”
　　“我？”路婳浓想了想，指了指自己身下的座椅：“这里吧，离你近一点。我一直有个人生心愿，就是选一个最晴朗的天，要不冷也不热的，穿漂亮的格子裙，再戴一顶草帽，随便坐上一辆公交车，我也不知道它开向哪里那种。看到喜欢的风景，就下车去看。看腻了再随便搭辆公交车，继续旅行。”
　　米来把手抓在前面座椅的把手上，脸又垫在手上。
　　她把路婳浓所讲的东西转成画面慢慢在脑海里放映，然后她偏头问：“自己旅行不会觉得孤独吗？”
　　“那时候没想过，现在想想的话，有一点儿。你要是愿意陪我的话，就不会孤独了。”
　　米来向她伸出小指：“我答应你，等你上了清北，我一定陪你。”
　　路婳浓笑着伸出小指也勾了勾，嘴里还一板一眼的念：“拉勾上吊，一百年不许变。”
　　米来转回去，公交车拐了个大弯儿，她在努力维持自己不倒向路婳浓。
　　车过了弯儿，路婳浓问她：“你觉得我生病了，就下意识的不敢依靠我吗？”
　　米来张了张嘴，不知道她是在说刚刚的事还是在影射她永远对路婳浓报喜不报忧的态度。
　　“说实话，这样我会伤心。”路婳浓神情认真的看过来，“就像我永远只能是你的包袱，我什么都帮不了你，只能眼睁睁看着自己成为你的累赘。”
　　米来摆手，路婳浓手伸出来紧紧握住。
　　“你够累了，米来。有时候，你其实可以尝试着依赖我的。我不能帮你打架，也不能帮你立威。但我能让你开心，我也会像你保护我那样的渴望保护你。”路婳浓亮着眼睛看过来。
　　米来只淡淡地笑，她问路婳浓：“怎么开心？”
　　“比如…”路婳浓俯下身，在米来嘴角的创口贴上轻轻亲了亲，“这样，会不会变得不那么痛了？”
　　米来认真感受了一下，“好像是有点儿用。”她笑着说。
　　两人肩并着肩，头仰着看公交车顶的棚。
　　路婳浓偷偷用自己的头去撞米来的，米来只捂着自己的头傻乎乎的笑。
　　有人上车也有人下车。
　　到最后，整辆公交只剩下了她们两个乘客。
　　路婳浓轻声问米来：“你喜欢现在的生活吗？”
　　米来继续洗脑式的回答她：“只要你上清北，就是我喜欢的生活。”
　　快到小巷，她们手拉着手下车。
　　路过炸串店的时候，路婳浓还心有余悸的缩了缩脖子。
　　米来笑她：“怕什么？我现在可厉害了，谁敢欺负你，我都能保护你。”
　　恰巧老板娘走出屋，她看见米来后着急忙慌的从店面跑过来：“你这咋整的？你奶奶是不是今天手术？结果怎么样？没事儿吧？那你吃饭了吗？”
　　米来被这一连串的问话问的脑子cpu都要烧了。
　　路婳浓代替她回答：“奶奶手术结果很好，没吃呢，回家我给她随便下点儿面吧。”
　　“那多麻烦？进来吃啊，让你叔给你们炸点儿大肉串，不要钱的。”
　　米来笑着婉拒了老板娘的好意。
　　像东北人过年斯叭红包一样的，老板娘给她装了两个鸡腿儿才肯放她们俩走。
　　米来拎着手里的鸡腿儿，那香味儿直往天灵盖儿上顶。
　　她因为担心奶奶手术连午饭都没吃，又是瘪着肚子熬到现在，馋的咽了咽口水后问路婳浓：“我能不能变走边吃？”
　　路婳浓转头看了她一眼，点头后说：“两个都给你。”
　　米来没客气，吃了一个把另一个也吃了。
　　到了小院儿，路婳浓熟门熟路的拉开大门，拽米来进去后再拉回去。
　　当路婳浓的手伸向煤桶的时候，米来叫住了她。
　　“路婳浓，咱们分手吧。”
　　路婳浓抬起头，手牢牢抓住金属圈儿上的塑料握把回答她：“我不同意。”
　　米来放心的舒了口气，她从路婳浓手里接过煤桶，转头告诉她：“我来烧水，你帮我下面。”
　　路婳浓也配合的后退了一步，就当从来没听过那话。
　　路婳浓自己还是个高中生，家里两个家长也都不太会做饭，他们家平时吃饭基本上靠外卖。
　　有的时候口味不统一，时间合不上，还会各点各的。
　　李芳华对她外卖的要求就两点，要点贵的，点连锁品牌的。
　　好像这样就能安慰她自己孩子吃的是健康的东西。
　　路婳浓不像米来有那做饭的天赋，她会做的就两件，煎鸡蛋和煮方便面。
　　好在，家里有鸡蛋也有方便面。
　　等米来烧火的时候，路婳浓低头问她：“咱们家以后买房子，可不可以买高层，最好配上落地窗，行不行？然后老了，再回到这个小院儿，安个煤气儿和自来水，就不用再辛苦烧炉子压井水了。”
　　米来把点煤的纸扔进炉子之后，把锅挪了过来，往里倒了两瓢凉水之后，她站起来笑着回答路婳浓：“行。咱们以后买大房子，我赚钱都给你花。”


第68章 
　　米来家的大铁锅不太方便煎一个鸡蛋, 所以路婳浓直接省事的给米来打了一个荷包蛋。
　　荷包蛋是个技术活，想要它完整漂亮的成为一个圆形很需要厨师的功底。
　　所以米来碗里的是蛋花，整个飞了边子。
　　路婳浓坐在她对面, 神情紧张的动了动喉头。
　　米来顶着新晋厨师热切的目光，吃了碗里的第一口。
　　能把方便面做难吃比做好荷包蛋更难。
　　路婳浓果然是个优秀的人, 她做方便面都难吃。
　　米来对路婳浓笑了笑，嘴里夸着：“好吃。”
　　“真的？”
　　“好吃。”
　　路婳浓坐到米来身边, 抢了她的筷子她的食儿，自己吃了两口后也点头, “确实好吃。”
　　米来惊讶的看向她。
　　米来重新接过筷子，小心的觑路婳浓的神色，状似不经意的问她：“你爸妈给你煮过方便面吗？”
　　“煮过, 你不知道，他们煮的有多难吃。”路婳浓想了想，一脸难受的表情看向米来：“幸亏我不像他们。”
　　米来笑着附和, “幸亏你不像他们，以后我给你做饭。”
　　“不用, ”路婳浓坐在炕沿儿颇有志气的回她：“我觉得我也有点儿天赋，多练练就好了，像刷题一样熟能生巧。”
　　米来含泪吃了一口这饱含爱意的面。
　　吃着吃着也就慢慢见了碗底。
　　路婳浓轻推了她一下, “刚吃完两个大鸡腿儿，还是别吃了。”
　　米来如释重负还要假惺惺的推脱一下：“太好吃了，让我吃完吧？”
　　路婳浓想了一下，点头，“也行吧。”
　　米来对路婳浓笑, 恨不得当场咬了自己的舌头。
　　路婳浓疑惑地看向她：“你干嘛？笑的这么瘆人。”
　　“高兴的。”米来说。
　　三下五除二的吃干净碗里的面, 米来拿着碗去洗。
　　路婳浓帮她收拾好了洗浴用品, 用一个绿色的塑料筐装。
　　米来接过低头看了一下，“还有发膜？我们家啥时候有的这东西？”她随手翻了翻，“还有面膜？这是啥？这又是啥啊？”她指着一大堆花花绿绿的瓶瓶罐罐问。
　　路婳浓脸贴着米来的手臂轻轻柔柔的回她：“我要用的。”
　　米来家里只有一个十块钱买的「太阳能」浴霸，就是一个超大的黑色胶皮状的容器，底下抽根儿塑料管子，管子上接调整水势大小的塑料淋浴头。
　　把那容器放在一个化肥袋子和木棍儿支起的简易浴室上，太阳把容器里的水晒得烫烫的，就能美美洗澡。
　　夏天能用，早春和晚秋就有点儿勉强，冬天前后是完全用不了，会把人活活冻死。
　　家里的太阳能用不了，米来和奶奶一般都去门口那家大众浴池。
　　一个人四块钱，不限时。
　　但米来从来没和路婳浓一起洗过澡啊。
　　她光是想想就有些脚发软，头皮麻。
　　路婳浓光溜溜的站到自己身前，啧啧，不能想。
　　非礼勿视非礼勿听。
　　米来两眼一闭，大手一挥，“不行，我自己去。”
　　路婳浓穿好了衣服推她，“反对无效。”
　　拉开浴池门之前，米来转头：“那你自己开单间吧。”
　　路婳浓点头，“别浪费钱了，单间儿能洗俩人，一起吧。”
　　路婳浓交钱的时候，米来总觉得自己被她套路了。
　　一楼，单间。
　　米来从没奢侈进过的地方。
　　门口有个窄条衣柜用来装换洗衣服，进去之后并排有两个淋浴头，靠墙放了一个白色浴缸。
　　米来抓耳挠腮的看路婳浓，“有必要这么省钱吗？”
　　路婳浓环视了一圈儿，问她：“不满意？不比你们家那小棚强多了？”
　　米来坐在软凳上，皱着眉仰头看路婳浓。
　　路婳浓脱了自己身上的外套挂进衣柜里以后，提醒她：“两个小时，超时要加钱的。”
　　米来无奈的歪头笑了一下。
　　她站起身，痛快脱了脏的够呛的外衣外裤。
　　当路婳浓开始脱内衣的时候，米来狠狠一个转身。
　　把路婳浓吓了一跳，她笑着去扳米来的肩膀：“怕什么啊？给我转过来。”
　　米来立刻仰起头，手堵在鼻尖儿去推路婳浓。
　　嘴上还在给自己找补：“最近替奶奶上火，经常流鼻血。”
　　路婳浓立刻拉米来去淋雨下用凉水冲了鼻子。
　　水浇了她满头，她护着头上沾着药的伤口，路婳浓用手带着水帮她洗了洗鼻子。
　　等那骇人的红消失的时候，路婳浓看她。
　　仰着脸问：“害羞？还是怕做坏事？”
　　米来五官皱在一起，手挡着脸，快把自己憋死的时候，她探出头，“你把浴缸那塑料膜铺上，你进去洗。”
　　路婳浓摇头：“淋浴洗完一起泡呗？”
　　米来恨不得把手里的浴球塞进路婳浓的嘴里。
　　她坚持背对着路婳浓洗，路婳浓也没闹她。
　　只是洗到一半儿的时候，后边儿弱弱的传来一声：“能不能帮我搓背？我够不到。”
　　米来像捏着什么生化武器似的接过路婳浓的澡巾，小手指翘着只搭一个指头尖儿在她的背上。
　　搓什么搓？
　　她一动，路婳浓就笑。
　　最后她放下手里的澡巾，不干了。
　　路婳浓突然猝不及防的转过身，米来立刻用手挡在脸前。
　　没声音，偷偷开了一个指缝，路婳浓正自己揉着自己的不可言说。
　　米来红着耳朵讪讪的放下自己的手。
　　问她：“你一定要这样，是吧？”
　　路婳浓挑眉，“对。”
　　浴室壁湿沥沥着正朝下滑着水珠儿。
　　水蒸气上来，使整间浴室都显得雾蒙蒙的。
　　米来伸出手把自己的头发一起撩到头顶。
　　拽着路婳浓的手腕把她推进浴缸，路婳浓罕见的听话。
　　大家都是赤条条的。
　　路婳浓认真看米来，她人一长条，干瘦又有腹肌，只是身上布着大大小小碍人眼的青痕。
　　肋骨下有一整块儿淤痕透着骇人的紫。
　　她不想问。
　　只是眼睛里仿佛扎了睫毛。
　　她眨了眨，米来的手摸过来。
　　米来被热水蒸的红了脸，她沙哑着嗓子问：“怎么了？”
　　路婳浓摇头，“眼睫毛好像进眼睛里了，刚揉出来了。”
　　米来点头，手臂伴着水声，轻轻帮她揉。
　　路婳浓脱了力，只是手还坚持搭在米来的肩颈上。
　　直到指甲狠狠抠进米来的皮肤，揽米来的后颈靠近自己。
　　她们花了三十块，订了一间定时两小时的浴池单间。
　　在那里第一次体验究极的快乐。
　　从浴池出来时，路婳浓整个人挂在米来肩上，她很小声的问：“这样算吗？”
　　“不算。”米来肯定的说。
　　“这样就很累了。”路婳浓轻轻叹了口气。
　　米来笑着在路婳浓面前蹲下身子，路婳浓也不客气，像个大树袋熊似的攀上她的背。
　　想到浴池里等大人出来的小孩儿手里都拿着雪糕，小脸儿红扑扑的低头玩儿手机。
　　路婳浓委屈：“我也想要雪糕。”
　　米来背着她又折返回浴室，给路婳浓挑了一个最贵的。
　　路婳浓在她的背上打她的手，“不要这个，太贵了，我要小布丁。”
　　浴池老板娘笑呵呵的关了冰柜门，“诶呀，这个好吃，小布丁都是糖水兑的，这都是纯奶做的。”
　　最后米来揪着那纯奶做的雪糕袋儿去柜台结账，一根儿雪糕十八。
　　出了门，路婳浓咬了一口，又垂下手往米来嘴前伸。
　　因为掌握不好位置，米来躲了几下还是被戳到了鼻子。
　　她笑着回手狠狠拍了下路婳浓的屁股。
　　“你自己吃。别动了，像个大毛毛虫。”
　　路婳浓吃的香，还特意吧唧了两声。
　　“这贵的就是不一样哈？纯奶做的。人家一忽悠你，你就上套。”
　　米来笑。
　　没多远，就到了家。
　　路婳浓上炕之后，正好吃完最后一口。
　　她问米来：“晚上我能睡这儿吗？想让你抱着我睡。”
　　米来摇头：“我有晚班儿今天，歇好了我送你回家。”
　　路婳浓立刻不干了，她跪在炕沿儿，伸出手指狠戳米来的脸，“你，你用网上的话，就是，穿上裤子不认人了。”
　　米来任她戳，只是手紧紧护在她腰后。
　　“我怎么不认人？你不是路婳浓吗？好好的学霸，一天净想些有的没的。”
　　“什么叫有的没的啊？那人家谈恋爱的都，过，你懂吧？”
　　这个奇妙的迟顿，米来不懂也得懂。
　　她搂着路婳浓，脸埋在她的小腹前，“我听到我姑娘和我说话了。”
　　路婳浓笑着搂她的头。
　　问：“和你说什么了？”
　　“说赶紧送妈妈回家，妈妈今天累到了，需要好好休息。”米来仰起头，盯路婳浓被蒸腾红润的脸蛋儿。
　　路婳浓含羞带怯的瞪她，又坐在炕沿儿，颐指气使的指着地上的鞋，招呼米来帮她穿。
　　穿又穿不对。
　　必须是先穿右边，再穿左边。
　　从出租车出来时，路婳浓硬是拽米来下了车。
　　米来现在是路婳浓说啥就是啥，随她摆弄。
　　她指自己家的方向，对米来说：“要不我直接出柜好了。”
　　把米来吓得心狠狠一沉，“你忘了飞扬哥了？”
　　路婳浓摇头，“我哥参加社区志愿者活动呢，认识了个小哥哥最近频繁来我家，我觉得他们不对劲儿。”
　　“他们不对劲儿，你还敢凑热闹？”米来揉她的手。
　　路婳浓手凉脚凉，经常揉一揉，通了气血后会好一点儿。
　　“反正我已经这样了，实在不行，我也去跳楼。”路婳浓赌气的说。
　　米来揉她的头发，把她拉到自己怀里，好言好语的劝她：“你再等一等，等我能独当一面了，我亲自去你们家负荆请罪，你千万不要坏了我的计划啊。”
　　路婳浓立刻挣开她，兴奋的问：“真的啊？你真这么想的？”
　　米来沉吟了一下，继续洗脑，“等你清北毕业，咱们在b城买个带落地窗的高层，再养两条小狗陪你。”
　　路婳浓立刻捂住脸，蹲下身。
　　呜呜的哭。
　　把米来吓了个够呛。
　　她也跟着蹲下身，手不厌其烦的一遍一遍去抚她半干的长发。
　　“怎么了？和我说。”
　　路婳浓仰起脸，长吁了一口气，“今晚的月色还行。”
　　米来推她：“这个时候你怎么还记得埋汰人？我错了，我不是给你讲了稻子什么庄稼物的吗？”
　　路婳浓摇头，“那我还想听点儿别的。”
　　米来抬起头，深蓝色的天空，点缀着闪烁的万星。
　　周围寂静，万物安宁，只有活动水系哗啦啦流动的白噪音。
　　她憋了半天，说：“我爱你。”
　　“爱谁？”路婳浓问。
　　“爱你。”
　　“那你叫我的名字。”
　　“路婳浓。”
　　路婳浓满足的眯起眼，借着米来托她的力，站起身。
　　走进小区之前，她回头：“星宿不变，万古不易。”


第69章 
　　米来朝她摆手。
　　暗自跟着咂摸了两声。
　　待路婳浓一进小区, 米来立刻给小亮和戴南打电话。
　　她一个人站在深蓝色的星空下，左手闲散的顶着手机在耳边，右手摆手招呼出租车。
　　这趟她是势在必行, 并且一定要赶在李强之前带人打到凤景去。
　　戴南是个睡觉被人吵醒，都能保持良好理智的优秀下属。
　　他听了米来的话, 二话没说，应了就挂断电话, 将冷酷进行到底。
　　小亮则差点儿意思，先是骂骂咧咧的接了电话, 听米来自报家门后又墨迹了几句，才费劲扒拉的起床。
　　她甚至都不用通知阿丽，因为戴南一定会向她报告此事。
　　等米来打车到北苑的时候, 北苑已经亮起了灯。
　　她撩开门帘，里面三三两两的坐了十几个米来从来没见过的男人。
　　各个凶神恶煞的，刚开了春儿, 就露手臂上铺满的纹身。
　　有的看着还年轻，有的则是人到中年。
　　米来想不明白都这个岁数了, 还和小年轻一起瞎混什么，老婆孩子不跟着担惊受怕的吗？
　　戴南迎过来，对他们随手比了一下：“小米总, 这些都是豪庭最得力的管理，听说您和丽姐被凤景的打了，都吵着闹着要帮您和丽姐出气呢。”
　　应该是吵着闹着要在丽姐面前长脸才对吧。
　　米来这一看，赶紧拉过戴南的袖口悄声问他：“这些就是豪庭所有能打的了吗？”
　　戴南转头看了一眼，“一半儿, 丽姐说用不着那么多人。”
　　米来这才放松下来, 要是这把都弄进去了, 等凤景春风吹又生的再报复回来的时候，豪庭拿什么顶？
　　等他们要出发的时候，小亮才带着一脸睡出的印子，头上戴了个黑色瓜皮毛线帽，迷迷糊糊的进来。
　　他一进来，看到这么些个豪庭管理，直接醒了神儿，默默的窝在一角没敢吱声。
　　米来不知道警方的联系方式，也不认识警方的其他人。
　　只能希望丽姐坐在大后方替她统筹协调好一切，要在恰恰好的时间里，警方如神兵天降，把他们一锅端，再放了自己和戴南小亮。
　　米来点了人，就拿了根儿棒球棍领头走出北苑。
　　她带小亮坐戴南的车，一路上那暖风儿都没热起来。
　　看到凤景前面小广场上的巨大金色凤凰涅槃雕像的时候，她轻轻呼了口气。
　　戴南转头安慰她：“没事儿，见到不对您就先跑。”
　　米来笑笑。
　　从戴南的吉普车上迈下来，十几个持械壮汉围过来，让米来觉得压力爆棚。
　　她右手抬起摸了摸自己的眉心，咳了一下说：“想给丽姐报仇，进去就听我的，要是有人中间坏了我的事儿，回去自己向丽姐那儿领罚，听明白了没有？”
　　米来手柱在棒球棍儿上，一个一个的看向那一双双恨不得当场瞪出火的眼睛。
　　她甚至连动都没动，又问了一句：“听明白了没有？”
　　戴南点头，“听明白了。”又用手里的钢管儿戳了戳脚下的水泥路：“问你们话呢？都哑巴啊？”
　　米来伸出手拦了他一下。
　　直接伸出手拽了一个离她最近的人，手臂抵着他的后肩，问他：“你不服？”
　　那人咽了咽口水，小声回了句：“服。”
　　米来放开他，又懒散的说：“哪个不服自己站出来，我没工夫一个一个的拉来问。现在豪庭是我舅李强和丽姐管着，李强胆小怕事但我不是。我缺钱就他妈敢搏命，你们怎么就知道未来豪庭的掌门人不是我呢？”
　　戴南眨了眨眼，又退了一步。
　　几个人你看看我我看看你，虽然面上还是不服，好歹口头上先认了软。
　　“服，都服。”
　　米来把那棍子斜斜的塞给了小亮，自己拍了拍手，“出发。干完这票大的，咱们回去论功行赏，小刀儿哥那儿我去帮大家说。”
　　一帮子人手持器械，堵在了凤景的门口。
　　米来对于打凤景这事儿非常期待，这是她第一次和真正的黑，..道人正面交锋，高低也算为民除害。还有警方给她兜底，满心满眼都是兴奋。
　　这兴奋劲儿落到旁人眼里，就是初生牛犊不怕虎的莽劲儿。
　　凤景是个娱乐性带演出场地的酒吧。
　　二楼半围，一楼布满了桌椅。
　　隔断与隔断之间用半腰高的铁皮网拦起。
　　这个时候正是演出的高潮阶段，叫好拍手声此起彼伏。
　　戴南是个利落的，小钢管儿往划分区域的铁架子上「铛铛」的敲了几声。
　　有服务生认出他，带人去拽他，嘴上说的都是恭维的好话：“南哥怎么这时候来了？我给您这哥几儿开个大桌儿？”
　　戴南狠狠推了他一下，“赶紧放人，关门。你们挺多个大老爷们绑人女人小孩儿，干那个缺德事现在装他妈什么无辜？”
　　领班儿眨了眨眼，接着拉戴南的胳膊往二楼去：“误会吧？误会啊，我们最近消停着呢。再说了，你们小刀儿哥都出国了，我们天哥怎么可能去难为丽姐？”
　　米来抬眉，“这话是几个意思？我有点儿听不懂了。”
　　戴南带着嫌恶在一边接话：“王天儿这老色鬼最爱撩拨丽姐，当年还花大价钱挖过她，丽姐没去。”
　　米来点头，手里的棒球棍儿抬起，轻轻碰了碰那领班儿的太阳穴，“我看你们这场子也快散了，把压轴的节目砍了，咱们消停的坐下聊聊。”
　　领班儿眯起眼睛看米来，从上到下的看，转身见戴南都没说什么，立刻脸朝戴南问了一嘴：“这位是？”
　　“哦，我现在管豪庭的北院儿，”米来轻轻推了一下欲上前的戴南，自己站在那领班儿面前快速的舔了下自己的嘴唇，她接着说：“我姓米，以后豪庭也归我管。”
　　那领班儿像听了什么大笑话，胳膊肘去拐戴南：“南哥，你们小刀儿哥走了，豪庭现在就这个档次了？这怎么看，不都是个乳臭未干的小丫头？”
　　米来不恼，扒着栏杆儿低头看了一眼陆陆续续往出走的消费者。
　　戴南还是那副低眉顺目的恭顺模样。他见米来没开口，自己则是紧退到米来身后。
　　等人散的差不多了，米来不客气地抓着那领班儿滑稽的领结问：“你们天儿哥呢？出了事儿他不来？就留你一个？”
　　那领班儿的还是好声好气的手搭在米来的手腕上，“妹妹，您就别装凶了，哥哥看着累。您就说，您要干嘛不就完了？”
　　米来笑。
　　她抬起手看了眼自己的手掌，白天被冰冷的江水泡过，也被粗糙的沙砾磨过。
　　此刻，她抿紧了双唇，用尽全力将手掌糊在了那领班儿的右脸上。
　　霎时就见了血。
　　米来心里略微放宽了点儿心，抬起刚打人的手，手指轻轻晃了晃，身后的人就一拥而上。
　　小亮刚要抬起手里的棒球棒，米来拽了一下他，“看着点儿，别傻呵呵的往上冲，先学学经验。”
　　戴南回头看了一眼，对米来指：“小米总，上人儿了。”
　　米来屁股挨在二楼的铁艺栏杆上，不在意的回头看了一眼，“哟，桌椅板凳都上阵了，凤景还瞧不起我这小丫头儿，你们这也不过如此嘛。”
　　她快走几步站在上二楼必经的楼道口，转了转手腕，长腿一迈，就把第一个冲上来的人一脚踹了下去。
　　外面有警笛声音传来。
　　即使米来知道自己是卧底，但刚刚做了坏事儿还是惶惶着感到害怕。
　　她站在楼道口转了转脖子，手抵在最先上来人的双肩，说一个字往前走一步，直把那人死死堵在楼梯口。
　　“你，们，想，进去？还，不跑？”
　　来人被外头的警铃吓唬住了，扔了手里的东西，开始挤着往后门跑。
　　米来笑着顺了顺自己的头发，把腕间当手链戴着的路婳浓头绳叼在牙齿上，边不紧不慢的下楼梯，边利索的用头绳绑好了自己的头发。
　　等她和小亮戴南走到一楼的时候，她用小亮手里的棒球棍儿敲了敲铁栏杆，“诶，跑了。后门儿，跟着他们。”
　　刚还自称哥哥的领班儿，满脸的血，垂着头，跑得比谁都快。
　　等人都鱼贯而出的从后门走了之后，她猫着腰观察了下后院儿。
　　人都安安全全的从后院儿跑出去了，米来猜，警察应该在后院儿外围布了局。
　　前面肯定走不了，警车就在外面响呢。
　　接下来就是考验演技的时候了。
　　米来一左一右的拽小亮和戴南，“趁着现在外头乱，谁也别管谁，跳了墙就往死里跑，北院儿见。”
　　果然刚到墙根儿处，就听到外头丁郎乓啷的声音。
　　米来轻轻跳了一下，以前的脚感还在，手扒着带玻璃碴子的墙顶，忍着痛把自己的身体悠出了墙。
　　她选的这边儿，玻璃碴子最多，导致警察这边的人也迂回着去人多的地方堵人。
　　到底凭她自己溜了出去。
　　等她趁着天黑安全的贴着墙根儿溜出去时，才后知后觉的担忧自己会不会因为流血过多而亡。
　　用来包手的打底白T恤，早就染了个彻彻底底的红。
　　她凭着记忆，硬生生的走回了北苑。
　　北苑灯还亮着，她费劲的用腰背顶开门，阿丽笑着迎了上来。
　　大红的嘴唇打眼儿，她给她指沙发，“快吧。”又用手指碰了碰她包着手的打底T恤，“拿出来，药都准备好了。”
　　米来仰头问：“怎么就南哥在？小亮呢？”
　　戴南从自己吐出的烟雾里抬起头，向楼上扬了下下巴，“让电棍电了几下，不行了，我趁乱把他捎回来的。”
　　米来坐在沙发的把手上，挑着眉问戴南：“那你怎么样啊？”
　　戴南笑，“小意思，自己开车回来的。”
　　阿丽准备好了镊子和棉签。
　　带了医用手套后，对米来说：“坐好了，要是疼，就喊出来。你要是敢因为疼伤到我，我就撂挑子不帮你了。”
　　米来屁股一滑，坐到沙发上后抬眼问阿丽：“能不能把小刀儿哥的联系方式给我？我缺钱，李强不缺，小刀儿哥用他不如用我。”
　　即使只有身边一个观众，阿丽还是配合着她演了一出，“好啊，正巧我看李强慢吞吞的性子不合眼儿。晚上要是没地方去，可以去我那屋啊，给你留着地方呢。”
　　又来了。
　　还真是人设不倒。
　　等李强听说今晚这事儿的时候，已经到了早上。
　　米来窝在北院儿包间里睡的觉，还没等人清醒，被人硬拽着耳朵从沙发上拉了起来。
　　“米来，我需要你给我一个解释。”李强靠在墙边，面色阴郁的看向米来。
　　米来小心的把手挪到膝盖上，坐起身之后，不在意的看回去：“解释什么？我奶奶后续还要大几十万的化疗费，我拿什么垫？等着你施舍给我吗？”
　　李强深吸了口气，“米来，你现在就是在走歪路！”
　　米来斜着嘴笑，像是听到什么天大的笑话似的，“我不走这条路，让我奶奶活生生等死？我有能力，也不怕死，我迟早能取代你。”
　　李强气的青筋爆出。
　　他手握成拳，「乓乓」的往墙上砸。
　　“你以为进去了好受是不是？天天他妈的像个傻子似的读墙上挂着那破条例，刚进去的时候还他妈要跪在地上扫厕所。你现在多风光啊？”
　　李强顿了顿，手摆在胸前，“米来，老太太要是知道你因为她变成这样，刚救回来的命都容易被你气没。说到底，你还不如进去了，最起码你那小命能保住，也不用在这大言不惭的像个白眼儿狼似的瞎他妈咬。”
　　那是米来第一次听到李强这么歇斯底里的吼人。
　　但是米来没办法，她必须把李强排除在豪庭之外。
　　不然成天提心吊胆着小刀儿用李强当替死鬼儿，她心慌。
　　作者有话要说：
　　前方含剧透。
　　首先没看过狂飙，其次这本完结后会追。
　　每天要二更现码，不太有时间追剧。
　　改文案是因为榜单一直涨幅倒数，首点也基本不涨。我是榜单之耻，所以尝试着换了文案，但因为这周没榜还不知道效果。（涨了就掉，还挺害怕是因为崩文的。）
　　我猜想现在大家都看过狂飙了，所以觉得题材像也只是随口说一下。
　　但作为一个原创作者，我觉得还是有必要解释一下：米来现在经历这些都是大纲必经的。因为主角必须是正面人物，不然就是涉..黑。
　　前面的两处大伏笔：
　　一月十一日第二十九章，女警官给米来讲了阿丽的事。
　　一月十四日第三十五章，李强第一次提起柳大洋（过肩龙大哥）。
　　然后我查了一下，狂飙是一月十四日首映，不知道有没有卧底的情节。
　　关于餐馆。
　　餐馆是要开的，只不过我之前大纲写的是让米来抛弃掉所有h市的东西（奶奶会去世，餐馆儿后边也会让人砸。）全部都从头做起。
　　只不过写着写着我觉得她太苦了，所以后来决定让她带着所有关系去b城。
　　去扮猪吃老虎的「扮演」一个餐馆老板，就为了追回路老师（请期待一下，会很搞笑）。
　　（当然你们要是想看她放弃所有开餐馆，还是能写的。）评论区告诉我吧。
　　关于奶奶。会活着，奶奶在，米来的家就在。
　　关于什么时候到三年后。
　　路老师考上大学后，我会直接快进中间两人分开的这三年。
　　写这个故事本质上还是想多写一些底层人向阳而生，里面出现了很多温暖又平凡的普通人，比如烧烤店老板老板娘还有过年给米来塞糖的司机还有担心他们出门感冒的拳击师傅们民宿里给他们零食的游客们等等等。
　　文里也没出现单纯只是坏的坏人，只是出现了几个恶人。包括道上抢初中生的罪犯，还有得不到就一改往日营造的形象只想要诋毁的任垚。
　　世上还是好人多的。
　　关于米来，我给了她太多的苦但又好像给了她不少的甜。
　　不管是亲情友情还是爱情，她拥有的都是最好的，再被其它一些无关紧要的人物伤害时我猜想米来应该也不会计较，因为她确信有人还在爱她。一个天生的乐观者，很容易在确定的爱里学会坚强。
　　关于路老师，（她的名太难打了，每次我在评论区看到被打对的名字，都会惊讶一番。）人物经历虽然很复杂，但是还没丢掉最原始的自己。（可爱鬼）
　　大家都爱她，我也是。
　　关于路飞扬。
　　他自从被家长抓回去，他那个清北的师兄，爱慕的对象就没找过他。大概是忙于学业或者害怕一些议论，总之不是什么良人。
　　即使被剪了翅膀，我始终相信路飞扬能靠自己重新飞扬起来。
　　关于路家她妈。
　　她折磨了两个孩子那么多年，孩子们一个一个出问题，她大概也明白是自己的原因（执念，评论区有猜中的），所以越来越懂得放手了。
　　当然米来一定会做让两位家长放心把路老师交给她的事情，请期待。
　　关于本文，作者以为是个治愈文，结果读者视角看来，好像是有点儿致郁。
　　后面最大的虐点大概就是分开，我会软处理的，四舍五入，这文是甜文。
　　（哈哈哈坚持认为自己写的是甜文。虽然偷偷求编编把甜文标签卸掉了。）
　　最有意思的其实是这本最开始就是计划二十五万字，今天的更新更完恰好二十五万字。
　　然后评论区有小可爱让我写到一千章，我写不了那么长，大概齐的拉了拉大纲，希望自己能写到一百章。
　　毕竟我目前最长的文也才三十一万字。
　　希望不负期待。
　　关于作者。一个还在努力学习怎么写出好故事的底层小作者。
　　希望自己也能像米来一样乐观坚强，不要看到差评就哭唧唧。
　　关于文笔。22年刚开始写文时，追求那种华丽的词藻，为此还买了很厚的词典。
　　看过一些大佬写的文字后，又觉得网文里，让读者看不到的文笔才是好文笔。
　　所以不管是什么，都还在慢慢进步。
　　最后我还想感谢的是：即使默默在评论区消失的小伙伴，也心善的没留下差评。鞠躬，感谢大家的包容。
　　ps今天中午有个小可爱在大眼仔帮我推文，我看到了，感谢你！
　　最后的最后感谢一直以来的支持，感谢大家温暖的评论。
　　感恩。
　　平等的喜欢每一个支持晋江正版阅读的小可爱。
　　from一个坚持在百合区写剧情的面包崽。


第70章 
　　李强正在气头上, 手机铃声突兀的响起。
　　他低头看了眼名字，怀疑的看向米来。
　　米来像往常一样朝他笑。
　　手费劲的往上抬了抬，问他：“小刀儿哥？”
　　李强狠狠瞪了她一眼, 摔门而去。
　　米来打了个哈欠，又左右扭了扭有点儿落枕的脖子。
　　刚动了动手, 立刻疼的缩起脖子。
　　她看着自己被包成猪蹄的手，轻轻叹了口气。
　　阿丽突然大笑着进来, 戴南紧紧跟在她身后。
　　米来迷茫的抬起头来看：“什么好事儿啊？这么开心？”
　　阿丽坐到她身边，朝外探了探头, 压低声音问她：“你舅发火了？”
　　“啊，感觉一会儿回来就要和我断绝关系了。”米来站起身，晃了晃胳膊。
　　人吧, 就不能太舒坦。
　　一舒坦几天，换个地方就睡的不得劲儿。
　　阿丽抱臂仰头看米来，她突然起身拽了一下米来的毛衣下摆, “你小女朋友还不知道呢吧？”
　　“不知道什么？”米来转过头来问。
　　“不知道你成伤残人士了呗。”阿丽笑着说。
　　米来又叹了口气。
　　“人生啊，就是这样, 有舍才有得，舍不着孩子套不着狼。”
　　阿丽斜眼看她，“屁大点儿孩子, 扯什么人生。”
　　米来笑嘻嘻的用手肘戳戴南，“小南哥，你说我说的对不对？”
　　戴南好像是不会在丽姐面前笑，他板着脸，冲她摇头。
　　米来扬起眉毛, “你这是什么意思？”
　　戴南干巴巴的回：“我同意丽姐说的。”
　　阿丽坐在沙发上轻笑。
　　等米来开始恼羞成怒, 手套在戴南的脖颈上意图勒他时, 阿丽站起身。
　　“行了，别闹了。一件好事儿，一件坏事儿，你想先听哪个？”
　　米来讪讪的收回手，试探性的看向戴南。
　　戴南朝她摊手，“其实都一样。”
　　米来点头，“那就先坏事儿吧。”
　　“坏事儿就是李强明生暗降了，以前小刀儿和他谈的条件是盈亏自负，每年交份子钱。刚打来的电话，听那意思只给他管理，收了他的财务了。现在八成就是谈这事呢。”
　　米来点头，“那也挺好的。他那么大岁数，也四十了。”
　　阿丽立刻夸张的看向她，“你舅都四十了？”
　　“啊，他那小痞脸儿帅吧？”米来回。
　　阿丽撇嘴。
　　“好消息就是你是真的升了，豪庭安保部还剩二十多个人，全归你管了。”
　　“安保部？”米来皱着眉头听，拧着眉毛问：“那以前还叫我小米总呢，这直接成安保部长了？”
　　戴南笑，他坐在立麦前给她解释：“豪庭安保部和别的公司不一样，安保部就是披着一层合法皮的专业打手。谁管安保，谁就是豪庭的实权三把手。”
　　“条件呢？”米来紧张兮兮的问。
　　“条件对你来说也容易，王天儿从b城回来了，扬言要把你挫骨扬灰呢，你把这事儿平了就算过关。”阿丽说。
　　米来皱眉，“这不容易吧？他还要把我挫骨扬灰了呢。”
　　阿丽刚要张口，看到气势汹汹回来的李强，立刻闭了嘴。
　　米来看过去。
　　李强站在门口，红着眼睛问米来：“你选了这条路，就没人拽得上来了。你一定要这样吗？”
　　米来又一屁股坐回去，“要我看啊，你岁数也大了，思维跟不上年轻人，退了算了。”
　　李强手紧握着自己的手机，眼睛一眨不眨的看米来。
　　最后他摊手朝上划了划，“我退出。老太太这段儿时间我管了，你想咋的就咋的吧。”
　　等李强离开的时候，米来转头问戴南，“王天儿什么来路啊？”
　　“凤景老大，早些年靠拉皮条发家，骗没怎么见过大城市的村镇小姑娘儿谈恋爱，把人骗出来就强迫人卖淫。”
　　“Cao。”米来五官紧紧皱在一起，“这还能算个人了？”
　　阿丽高跟鞋落地，发出清脆的「咔嗒」一声。
　　米来偏头看了她一眼，又问：“以前咱和他们打过吗？”
　　“打过几次，胜负参半吧。所以小刀儿哥和王天儿一直不对付，谁也压不下谁。”
　　米来站起身，想从兜里掏烟盒，那猪蹄在口袋周围徘徊了半天，最后她还是放弃了。
　　“要不，咱们举报？我就不信他靠这个发家的，现在他场子里的就能干净。”米来恨恨的说。
　　“举报过几次，他们也举报回来。对大家都麻烦，后来两位哥就坐一起商议了，打就痛快打，别搞小动作。”
　　“那，我说不是我举报的，他能怎么的？”
　　阿丽轻「哼」了一下后摇头，“你以为小孩子过家家呢？当年谈判的时候请了h市的活化石，当年响当当的人物风爷作的保。谁破坏规则，道上的人可以合起伙来瓜分了他的产业，这辈子都休想抬起头来了。”
　　米来无奈的耸肩，“那没别的招了，就是打呗。”
　　突然，小亮风风火火的从楼下跑了上来狂敲包厢门。
　　米来皱着眉头抬眼：“干什么？不能像你南哥那样稳重一点儿吗？”
　　小亮看了眼事不关己的戴南，立刻原地整了整自己的衣裳，又规规矩矩的敲门。
　　“米总，有事儿。”
　　“嗯，什么事儿？”米来漠不关心的问。
　　“您女朋友来了，就在楼下呢，您升安保部的消息传了半天了，我看底下也没人敢拦，就想着上来提前通知您一声。”
　　米来腾的一下，闪到门口。
　　“路婳浓？”
　　“嗯。”小亮点头。
　　“完了完了，完了完了。你榆木脑袋啊，还在那儿抻衣服理发型的，咋不画个妆呢？这种十万火急的事儿，你想啥呢？”
　　米来话音刚落，就看到路婳浓漂亮的小脸蛋儿阴沉着出现在包厢门口。
　　小亮面红耳赤的挨了一顿莫名其妙的呲儿。
　　他下意识的挡了一下路婳浓前进的方向，又被米来用肩撞开。
　　小亮收回手，又挠了挠鼻尖儿，手足无措的说：“那米总，我先下去了？”
　　米来心里骂骂咧咧的，面上没显，她沉着脸点了点头。
　　等小亮一走，阿丽带着戴南悠悠的留了一句：“家务事我们也不掺合了，小米总慢慢解决，不急啊。”就走了。
　　路婳浓回身把包厢门合上，校服白衬衫配学院毛衣，怎么看怎么和这里违和。
　　米来把手藏到身后，挺胸抬头的问她：“你怎么来了？”
　　“嗯，体验一下被叫路姐的感觉。这一路，此起彼伏的，听着感觉是不错哈？”她扬起眉毛，唇却不笑。
　　米来慌了，“李强说的？”
　　“您客气点儿，人家是您舅舅。”路婳浓依然面不改色的回。
　　米来明明刚刚经历了大场面，面对李强的时候都能脸不红心不跳，不知道为什么，一看到路婳浓乖巧的脸蛋儿，她就心发虚，脚打怵。
　　“不是，诶呀。我不想着让他能活得太平点儿吗？”米来头凑过去讨好似的问。
　　路婳浓冷笑，“您就不想让我活得太平点儿吗？”
　　米来没理了。
　　她坐到路婳浓身边，头凑过去想要亲她，却被人家偏头一躲，亲在了头发上。
　　米来不气馁，双手扒着她的腿，又凑过去。
　　这次直接被人伸手推开，“你这么能耐，是不是以后还要三妻四妾啊？出去混，抽烟喝酒一个没落下。现在好，还带人出去打架，还敢顶撞舅舅。米来，您老现在是不是心比天还高啊？”
　　米来摇头。
　　“不是，你听我解释。”
　　路婳浓抱臂，根本没打断她，“嗯，您解释啊。”
　　小脸儿一扬，又一口一个您叫着，真想让人好好亲热一番。
　　米来狠狠甩了甩脑子里不健康的想法，开始替自己辩解：“奶奶后续需要的钱太多了，我不这么干，猴年马月能凑出来？还欠人周州十五万，还欠李强二十五万。这么多我用啥还？”
　　路婳浓不吭声。
　　本应该热闹非凡的包厢，却流转着不该出现在这里的安静。
　　路婳浓突然朝她伸了伸手。
　　米来下意识的问：“干嘛？”
　　“给我看看你的手！”路婳浓凶巴巴的瞪她。
　　米来来了神儿，她豁出去般把自己的猪蹄放到路婳浓的校服格裙上，委屈巴巴的问：“能不能亲一下？太疼了。”
　　“疼？该。”路婳浓碰都不敢碰那被包裹的紧紧实实的猪蹄。
　　手放在米来的脸上，狠狠掐了掐泄愤。
　　“你真的，每天让我提心吊胆的，能不能让我省省心啊？每天光担心你，我都忘了犯病了。”路婳浓气鼓鼓地说。
　　米来一听就乐了，她笑着将头枕在路婳浓的腿上仰头看她：“那是好事儿啊，你少受点儿苦，我大方点儿，免费帮你受了。”
　　路婳浓手捂着米来的右脸，垂下头亲了亲她的唇。
　　“那我宁愿是我受苦，也不想让你受一点儿伤。”
　　她说的太过于认真，让想继续开玩笑的米来也噤了声。
　　米来有时候也会恍惚，梦里还在解那永远都解不开的数学题，在考场里抓耳挠腮急醒了的时候才恍然发觉，那题解不解开都对自己再无意义了。她只需要拼了命地活着，再拼了命的赚钱。
　　她从路婳浓的腿上起身，身子斜斜的歪着，头刚刚好能搭在路婳浓瘦削的肩膀上。
　　米来说：“三年，最多五年。我一定给你在b城买大房子，你相信我。”
　　路婳浓摇头，又偏过去亲了下米来的额头。
　　“如果这样能安慰到你自己的话，你可以这样想。人有了念想，就会拼命的想要活着。
　　恐那黑暗笼罩住自己，又怕自己从这世上真的消失。归根结底，还是要有放不下的执念。”
　　“你是在说你自己？”米来问。
　　“不是。”路婳浓说，“我在说你。”
　　“那你那个时候就真的打算放弃我了？”米来小声问。
　　“嗯。毕竟抑郁焦躁很容易消耗周围人的精力，我不想让你因为我变得疲惫。”
　　米来不同意这话，“你就没想过，你真去了，我会不会心痛死？”
　　“那我就不管了。”路婳浓用一根食指轻轻推开米来的头，笑着看向她：“我都死了，你还让我考虑你的想法，你也太自私了。”
　　米来翘唇，嘴里只是喃喃着：“等你上了大学就好了。”
　　不知这话是说给路婳浓听的，还是说给她自己听的。
　　人还没来得及沉浸进去，小亮又「登登登」的上来。
　　米来等了一会儿。
　　小亮才规矩的敲了三声门，在门外开口：“米总，豪庭来人儿了，要接您回去呢。”
　　米来疑惑，“回哪儿？”
　　她朝路婳浓身边靠了靠，头埋进她的脖颈，蜻蜓点水般的亲了一下，又用舌尖儿慢慢去舔。
　　路婳浓推她，小声呵斥：“人就在外面呢。”
　　米来抬头，“没事儿。就算在这儿做，他也不会进来的。”


第71章 
　　小亮在外头瓮声瓮气的回：“回豪庭啊。”
　　路婳浓抬头看了一眼那没锁的包厢门, 又意味深长的看了眼米来被包起来的猪蹄，问她：“用什么做？”
　　米来笑着从路婳浓的肩膀处起身，长腿一迈, 亲自拉开了包厢的门。
　　她抵在门框边笑：“让他上来。”
　　小亮颤颤巍巍的回：“啊？让刘哥上来吗？”
　　米来忍着疼用双手揪住小亮的脑袋，将他的头磕在墙上问他：“刘都安来了？你是不是挺怕他的啊？”
　　“怕, 怕也正常，刘副队虽然带副字, 但毕竟是豪庭一直管安保的。”小亮垂着眼回。
　　米来松开他的头，转了转手腕, “让他上来，下去的时候姿态给我端着点儿，别给我丢人。”
　　小亮打眼儿觑她, “真的啊？”
　　米来点头，“嗯。”
　　等人上来的时候，米来特意给路婳浓转移了个包厢。
　　离开之前, 路婳浓抓她的手，轻声说：“把绷带卸了吧。”
　　米来点头, 路婳浓抓着她的手，一圈儿一圈儿的把废弃的绷带缠在自己手上。
　　直到露出米来全是小红眼儿的手掌。
　　路婳浓倒吸一口凉气，狠狠拍了下米来的腰, 嘴上埋怨着：“这破工作，三天两头儿的受伤，铁打的人都要废了。”
　　米来动了动手指，直到适应了手上的痛感。
　　她笑着偏过头去亲路婳浓的侧脸，“我就是铁打的人, 过了这几天, 以后就不受伤了。”
　　“我知道, 我就是太相信你了。”路婳浓说。
　　米来走到包厢门之前，突然回过头问路婳浓：“要不我把头发剃了吧？剃成李强那样儿的秃瓢。”
　　路婳浓扬起眉毛，沉思了一会儿后她说：“你敢！”
　　米来走了。
　　她回到原来的包厢时，刘都安正悠闲地翘着二郎腿坐在沙发上喝茶。
　　北苑哪儿弄的茶具，米来都不知道。
　　她将手背在身后，站在门口处问他：“您是哪位啊？”
　　刘都安意外的抬起头看了她一眼，笑着回：“米队，我叫刘都安，是你的副队。”
　　米来笑：“既然知道是副的，就没有我站着你坐着的道理吧。”
　　刘都安是什么人？自打豪庭开业，就一直是柳大洋的嫡系。柳大洋进去之后，小刀儿接手，安保部用的他自己的人，刘都安暂避锋芒欣然接受了这个「副」字。
　　小刀儿一走，这「正」字眼看着要搭边儿了，突然凭空掉下来个小丫头。
　　他稳扎稳打刀口舔血那么多年，能服？
　　虽然小刀儿是一口一个「背锅的」说。
　　但刘都安就是不想这么轻易的让这小丫头得了便宜还卖乖。
　　他抬眉，手握在水青色的茶杯上，用杯底磕了磕玻璃台面儿。
　　整间包厢就被这一下一下扰人心神的声音所笼罩。
　　小亮站在角落，不太舒服的喘了口气。
　　那声音像有魔力似的，让人莫名其妙的跟着那声音喘气。直到肺里吸进的空气不够，让人越来越觉得窒息。
　　米来依然背着手站着，嘴角挂着浅浅的笑看向刘都安。
　　像是他不回这话，她就要一直在这儿干等着似的。
　　刘都安抬起手，喝了杯里刚泡好的红茶。
　　茶杯一扔，陶瓷杯子与玻璃台面清脆的相撞。
　　他起身，朝沙发伸了下手，“米队请，是我不合规矩了。”
　　米来坐下身，用脚尖儿踢了下桌上的茶几：“小亮，把这东西拿走，帮我去街对面买两杯奶绿，要三分甜。”
　　刘都安站在原地尴尬了一下，他笑着说：“我不喝那东西。”
　　米来斜眼看了他一眼，然后接着说：“买完给你路姐送一杯过去。”
　　刘都安挑起眉，不知道这小丫头葫芦里到底卖的是个什么药。
　　他不知道她的底牌在哪，又是什么。
　　看那架势，又像是有十足十的把握。
　　他能暂避锋芒一次，就能避第二次。
　　刘都安自己利索的收拾了玻璃台面上的茶具，将茶具交给小亮后问米来：
　　“米队，咱们队里现在还剩二十多人。都在豪庭呢，您看您什么时候回啊？”
　　“回？不回了。”米来翘起长腿说。
　　刘都安眯了眯眼，“米队是什么意思，我有点儿不太懂，麻烦你明说。”
　　“明天，啊，”米来顿了一下，“今晚吧，让所有安保部的来北院儿报道，以后咱们安保部就彻底搬家了。”
　　“这？这北苑和豪庭，差的可不是一星半点。豪庭要是出了事儿，咱们就是用最快的速度也得半个小时才能到。”
　　“哦，”米来点头，“但是我说，都搬来北院儿。”
　　刘都安虽然不乐意，但还是点头应下了。
　　“那我回去问问。”
　　米来嘴角向下，偷偷撇了撇嘴。
　　晚上肯定要整事儿，米来知道也只能当不知道。
　　她朝外挥手。
　　刘都安眼尖，他问：“米队手伤着了？”
　　米来自己看了看掌心，“啊，玻璃碴子插进去了，丽姐帮我拔的。”
　　“丽姐？阿丽啊？”刘都安笑。
　　米来抬起头看了他一眼，又重复了一遍自己的话：“丽姐。”
　　小亮刚买完饮料回来，完全听不懂这两人的暗语，只能将自己隐进黑暗里。
　　等刘都安一走，小亮立刻迎上来，“米总，刘副队是个心狠的，听说十四五岁的时候就杀了人，可不是那一般好对付的。道上儿都传，他亲手杀了他爹妈，因为他爹妈不给他钱花。”
　　米来皱眉，仰起头看向小亮：“他这个人设故事都不错啊，你帮我也想一个。”
　　“啊？”小亮抬眼。
　　“算了，我去找个能编的。”米来拎着手里的奶绿站起身，推开路婳浓所在的包厢门。
　　此刻的路婳浓正蹲在茶几边，认真的看手机。
　　嘴上嘟嘟囔囔，手也比比画画的。
　　米来走到她身后垂着背眯起眼看过去，好家伙，在KTV用手机做数学题。
　　她闲适的坐在沙发边，把路婳浓的手机放到自己的腿上，手抚在她的发顶问：“我送你回家？”
　　路婳浓仰起头看米来，反问她：“初战告捷？”
　　“嗯，这话你问都不该问。”米来笑着学高一时「目中无人」的路婳浓。
　　路婳浓也笑。
　　她把手机扔到一边，脸埋在米来的小腹前，轻轻抱了她一下。
　　又直起身，认真看米来的眼睛问：“米来，你以后也会爱我吗？更成功了以后。”
　　米来皱眉看她，探身摸她的脸，问：“你为什么这么问？”
　　路婳浓闭口不答。
　　米来还是骑李强送她的小摩托，开了春儿有了闲钱，也没说换个更好的。
　　在路上，米来问路婳浓：“什么样的人设能让人没见过她，就被吓唬住？”
　　到了小区门口，路婳浓下了摩托说：“越没故事的人越可怕。”
　　米来「哦」了一声。
　　手指像逗猫儿一样的刮了刮路婳浓的下颌，“期中考完了吧？考多少？”
　　路婳浓手搭在米来的手腕上，另一只空着的手伸了一根食指，又贴过来撒娇：“奖励。”
　　米来双腿支在摩托两侧，单臂环在她的肩上，鼻尖挨着鼻尖的问她：“你想要什么？”
　　一改她往日温吞的性子，带着点儿野性的侵略感。
　　路婳浓眼里闪着野兽被征服的欲，她说：“我想要你永远爱我。”
　　米来没忍住，还是亲了亲她。
　　再一个人孤零零的回北苑。
　　到了晚上，北苑依然是间歇性的忙。
　　刘都安一个人来，他说：“兄弟们不愿意过来，房子都买在豪庭附近，突然说要搬确实有些难为人。”
　　米来冷笑，“那走吧。”
　　刘都安立刻笑着来领路，“这边儿，米队，我送你。”
　　小亮站在米来身后欲言又止，米来跟着刘都安走了几步，回头看他：“想什么呢？走啊。”
　　他立刻双眼放光，“诶，来了。”
　　豪庭的人谁不想进安保部，成天闲的不行，工资领的又最高。
　　走到哪儿，不都是一大堆递烟递酒的。
　　刚从豪庭回来的戴南，又被米来扯着肩膀带了出去。
　　“走，回豪庭。”
　　戴南小声问：“您不是说安保部安北院儿了吗？”
　　“那人不听啊。”米来笑着回。
　　戴南虽然不太赞同她第一天就妥协的做法，但还是乖乖拧了钥匙开车送人。
　　米来告诉他：“开快点儿，绕路也行，一定要赶在刘都安回去之前到豪庭。”
　　戴南听话，那车开的像飞了似的。
　　有趣的是，米来每次进出豪庭，都是戴南亲手开的门。
　　她跟着戴南摸去了所谓「安保部」的地盘儿。
　　五层，半层楼都是安保部。
　　有台球桌，桌上足球，看来员工幸福感这一块儿小刀儿把握得很好。
　　几个穿黑背心儿的男人正围在窗台下的沙发区一起看视频，还伴着嘿嘿的乐。
　　戴南转头看米来：“丽姐不让我掺合安保部的事。”
　　米来点头。
　　她越过戴南，沉下脸狠狠踩在拿手机人的腿上。
　　“看什么呢？给我看看呗？”米来似笑非笑的问。
　　那人痛的一下子抽回自己的腿，手机也扔在一边儿，边疼的「嘶」着，边仰头看米来。
　　刚要骂人，看到她身后事不关己的戴南之后，瞬间明白了来人是谁。
　　他单着腿儿站起身，又去拍身边的人，“快，给咱们米队问好。”
　　身边人互相对了下眼神，也纷纷站起身。
　　等刘都安上来的时候，米来已经坐在了他们刚才坐的沙发上。
　　身前站了一排人。
　　还没等那排人和刘都安对上眼神儿，米来立刻起身，狠狠给了刘都安一个嘴巴。
　　这巴掌打得太过于猝不及防，把在场所有人都震住了。
　　“我说，安保部从今天开始搬去北院儿，这事我交给刘副队你办了，是不是？”米来问。
　　刘都安捂着脸，下意识的点了下头。
　　米来又伸出手狠狠抽了下他另一半边的脸。
　　“那你没办明白啊，是不是该罚？”米来又问。
　　刘都安反应过来立刻伸出脚去踹米来，米来早做好了闪身的准备。
　　手拽着他踢过来的腿，顺着他的力道又送了他一把。
　　刘都安立刻不受控制的头往窗台上撞。
　　米来抱臂，等刘都安站起来。
　　“不服？「副」字儿，你是不懂什么意思，对不对？”米来还是那副兴师问罪的模样。
　　刘都安有点儿犯怵了，但还是死死瞪着她。
　　米来快步走过去，拽着他的耳朵咬牙切齿的吓唬他：“小刀儿哥要干票大的，你他妈敢拦着，我就让你光着身子死在外头，你信不信？”
　　那话太有画面感，像是真的想过，刘都安立刻捂着头沉默下去。
　　米来手搭在刘都安的肩上转过身，对着她身前的那排掷地有声的开口：“我说了，安保部去北院儿。不想去的，以后也不用来了。”
　　见没人动。
　　米来低头笑了一下，“戴南，你帮我打听一下，豪庭有没有其他兄弟想进安保部没门道的啊？”


第72章 
　　有第一个动弹的, 就会有第二个审时度势的聪明人。
　　等人走了个七七八八时，戴南小声问：“真换人吗？”
　　米来理所当然的点头，“当然了, 我还能让刘都安的人霸着位置合起伙来欺负我？还有啊，要年轻的敢闯荡的, 这事儿就麻烦小南哥了。”
　　戴南给了她一个埋怨的眼神，“谢什么, 您说着，我听着就是了。”
　　米来拍了下他的肩膀。
　　转头问他：“丽姐呢？”
　　戴南小声回：“去见王老登了。”
　　米来瞪着眼睛推了他一下：“她自己去的？”
　　“嗯。”戴南点头, “丽姐不让人跟。”
　　米来皱眉，“不行，不行。你赶紧给丽姐打电话, 我现在回北院儿。联系上了让她给我打电话，联系不上我直接带人打过去。”
　　戴南看米来紧张的样子, 也皱眉掏出手机尝试联系人。
　　米来小跑着，戴南边听电话边跟着。
　　米来回头：“不接是不是？”
　　戴南点头, 慌张的抓了下米来的衣襟下摆，“不能有事儿吧？以前她也不带人和王老登出去谈过生意。”
　　米来瞪他，“以前是以前, 现在是现在。咱们刚打人老家去，王天儿能咽下这口气？”
　　她上了戴南的车，抢过戴南手里的手机，给他指方向盘，“去北院儿, 八点之前打不通, 咱们就带人打过去。”
　　戴南点头, 车开的明显比来之前更快。
　　小时候坐公交那种晕车要吐的感觉又重新回到米来身上。
　　半个小时的车程，戴南十分钟就把米来拉到了。
　　他们俩都在大厅坐了一会儿了，那二十几个安保部的才过来。
　　拿手机那个五大三粗的，过来就垂着头道歉：“对不起，米队，没咋来过这儿，有点儿晚了。”
　　米来向她身边的沙发拍了拍，言简意赅：“坐。”
　　虎背熊腰的往旁边一坐，米来感觉自己都要被弹起来了。
　　她转头问他：“你叫什么？”
　　“王虎。”
　　“我叫你小虎，行吗？”
　　王虎受宠若惊的忙不迭点头：“行，您叫我啥都行。”
　　戴南挨着米来的耳朵小声和她说：“就体格子唬人，人不太精明，经常挨欺负。”
　　米来也小声回他：“那是好事儿啊。”
　　最后一车的到了时，米来给他们指门口：“去站那儿，来人就弯腰喊欢迎光临。”
　　四人面面相觑，“咱们安保部不干迎宾。”
　　“就是，咱们啥时候干这窝囊事儿？”
　　有个脑瓜子灵光的谄媚的开口：“我们哥几个长得都凶神恶煞的，容易吓着人。米队，您看？”
　　米来抬眼，用一种极度平静的语气问：“非让我说第二遍，是不是？”
　　北苑原来的员工们大气都不敢出，能上楼的绝不在一楼晃荡。
　　前台小妹看都不看这边，眼睛死死盯着电脑屏幕。
　　还是那个脑瓜子灵光的，腿脚一转，就去了门口。
　　其他三个硬是梗着脖子不动。
　　米来站起身，用手撩开身边小虎的衣裳下摆，把小虎吓了一跳。
　　看到那不堪重负的「皮带」时，修长的手指点了点，“裤腰带卸下来。”
　　小虎愣了一下，立刻低头拆自己腰上的皮带。
　　三人看向坐着的刘都安，米来接了皮带也皮笑肉不笑的看向刘都安。
　　“刘副队，我再给你一个任务，”她把手里带着人味儿的皮带递到刘都安眼前，“要是再办砸了，那我就没办法收你了。”
　　刘都安抬眼看，白皙修长的手里抓着一条用了不知道几年的棕色变形皮带，再往上看，那张还带着稚气的漂亮脸蛋，此刻却带着摸不透的狠戾。
　　他从始至终都不是小刀儿的人，小刀儿不动他是碍着柳大洋的面子。
　　但米来确实和柳大洋没交集，她这么提，小刀儿没准真就顺坡下驴的把他踢出豪庭了。
　　好汉不吃眼前亏，他一把接过那皮带。
　　发了狠的走向那三人，刚举起手。
　　“诶，别站这儿打，去那边儿，那边儿没监控。”米来随手指了下放打扫用品的工具间儿。
　　戴南转头看米来，米来还是初见那样满身的少年气，再细看，又觉得她好像哪点儿变了。
　　他下意识的询问她的意见：“小米总，眼看着就八点了，真打过去？”
　　那边儿见不得光的地方，开始传来杀猪般的嚎叫声。
　　米来吓得狠抖了一下，为了掩饰，她起身抓小亮的衣领，“去告诉刘副队，小点儿声，别吵着我的客人。”
　　小亮跑过去后，那边儿果然声音小了许多。
　　米来问回来的小亮：“真打了吗？”
　　“真打呢，屋里全是血腥味儿。”小亮狠狠抖了下肩。
　　米来就该相信亲手杀爹妈的人，那心干净不了。
　　她起身，拍了拍手。
　　又朝工具间的方向喊：“刘都安！过来。”
　　刘都安手拿着带血的皮带怏怏的走到米来身边。
　　“全体都听着，今天是我当你们队长的第一天，也是我选队员的第一次考核。一会儿，我带你们全体去凤景，打起来的时候，哪个凶哪个猛，以后哪个就是我米来的亲兵。有我一口肉吃，绝不给你们喝汤，咱们肉渣管饱，毕竟当狼的得吃肉，是不是？”
　　米来问。
　　小虎「忽」的站起身，“是！”叫的那叫一个中气十足。
　　米来笑着从刘都安手里抢过那带血的皮带，随手扔给王虎，“系上，要系紧了。”她叮嘱。
　　她亲眼看着王虎系好腰带之后，拍手：“自己组车，出发。”
　　这一天发生了太多的事，米来坐在戴南的副驾上直犯迷糊。
　　天上开始慢慢聚起乌云，天气预报上却没说下雨。
　　今年第一场大雨之前的夜晚，闷的人心情焦躁。
　　到了地方，戴南轻轻推她：“小米总，到了。”
　　米来这才回神，解了安全带，又暗自抓了抓手。
　　人一紧张，手就有点儿发凉发僵。
　　下了车，除了挨揍那三个，剩下的一个也不少。
　　她还是大个儿一长条，重新绑好了头发，带人呼啦啦的进去。
　　今天凤景歇业。
　　有人拎着铁管儿来堵，米来看都不看，还是直勾勾的往前走。
　　那钢管儿眼看着要砸下来，米来一点儿没躲只是眯了眯眼，小虎一把接住了钢管儿，戴南一脚踹了过去。
　　一群人立刻打在一起。
　　米来冷眼看着，小虎紧紧跟着她。
　　挺大个人像堵墙一样堵着，特别有安全感。
　　直到她安然无恙的走到王天儿的办公室门前。
　　她推了下身边的小亮和小虎。
　　然后自己低头抻了抻衣服，抬起手轻轻敲门。
　　王天儿一把将门打开，丽姐也坐在屋里看她。
　　“这小姑娘确实不赖，你阿丽后继有人了啊。”
　　丽姐只笑。
　　米来手放在自己黑色牛仔裤前，侧过脸问阿丽：“丽姐，回家吗？”
　　丽姐轻轻摇头，“我已经和天儿哥商量好了，你们俩握个手，就算和解了吧？”
　　米来扬眉，“为这事？”
　　阿丽点头。
　　米来摇头：“不用，天儿哥本来决定怎么解决这事儿？”
　　王天儿愣了一下，朝她扔出个方方正正的黑盒子。
　　“没枪，就用刀代替吧。”
　　米来坐在他办公桌对面的红皮椅子上，低下头看了眼那黑盒子。
　　“手伸进去，刀往里扎，扎到手算你倒霉，扎不到就算你赚到了。你一次我一次。”
　　王天儿用雪茄剪「咔嚓」一声剪开雪茄，把雪茄叼在嘴里后说。
　　米来笑，这过时东西还拿出来吓唬人呢。
　　她手伸进去，手放在一个明显的凹槽那儿轻轻扒拉了一下，手提起雪茄盒旁边开了刃的匕首，眼都不眨的狠狠往盒子里一扎。
　　阿丽立刻站起身，小亮倒吸了口凉气。
　　刘都安偏头看了一眼，安安静静的站在米来身后。
　　米来把手拿出来，完好如初，一点儿血点子都没有。
　　她笑着把那盒子往王天儿的方向扔，“这东西没意思，不如手放在桌子上，对方站两米远外把刀往桌子上扔可观看性高，天儿哥觉得呢？”
　　王天儿手夹着粗粗的雪茄，抬头看向米来。
　　米来也勾起唇看回去，还敢挑着眉一脸不屑的挑衅。
　　没人知道米来有多害怕王天儿答应，人过中年虽然已经戒掉了一些没必要的赌心，但怕就怕在他还带着初入社会的狠辣。
　　外边打架的快接近尾声时，米来回头指小亮：“出去和兄弟们说，明天挨个发钱。”
　　「啪啪啪」的三声，王天儿叼着雪茄拍了拍手，“还真是初生牛犊不怕虎。凤景和豪庭互相斗，到最后还不是个两败俱伤，再让同行看热闹？小米是吧？
　　我伤的惨，你那边也不好受，对不对？不如就像你丽姐说的，咱们握个手，这事就算过了。”
　　米来唇角抖了抖，她站起身，手伸向王天儿。一声惊雷，乎的砸下来。
　　连带着瓢泼的大雨。
　　王天儿被这雷声震的愣了一下，米来手伸进那宽大的手掌里，上下掂了掂。
　　回头，小声的朝刘都安说：“收队。”
　　刘都安立刻点头，小跑着招呼人。
　　米来把手里的匕首随手扔到王天儿宽大的桌上，那刀发出「乓啷」的一声。
　　她垂着眉眼拉阿丽的手，“走吧，下雨了。”
　　从凤景出来时，米来脚有些软。
　　她靠在那个天使雕塑旁边停了停，身后的人也跟着一声不吭的顿住脚。
　　前面就是无尽的雨幕。
　　米来抬起胳膊接了点雨水，顺手洗了把脸。
　　待她脸上的血液重新循环起来之后，她下了楼梯，走进雨幕里。
　　坐上戴南的车之后，抬起手里的手机看了眼。
　　路婳浓在晚自习的时候给她发消息：【你出门记得带雨伞啊，外面下雨了。】
　　米来动了动手指后，手指快速翻飞在键盘上给她回：【你带伞了吗？】
　　路婳浓快速给她回：【我没事儿，我哥来接我。】
　　米来收起手机，拍了下戴南的手臂，对他说：“把我放到德育门口。”
　　阿丽回头：“去接小女朋友啊？”
　　米来摇头，“不是，去充电。”
　　车冲进雨幕，又在几十里地外的雨幕里停下。
　　米来打开车门，阿丽叫了她一下：“雨下太大了，在车里等吧？”
　　米来笑着摇头，雨水顺着她的刘海儿往下滴在车里的脚垫上。
　　她义无反顾的冲进大雨里，走到小卖部的门前，在门口和老板说了什么就一身湿的拔走了人家店前的巨大遮阳伞。
　　米来费劲的扛起伞，走到德育的门口，又苦口婆心的和那门外说了几句。
　　于是她被特例放了进去。
　　等路婳浓晚自习放学时，米来伸出手抹了下自己的脸，又揪了揪自己身上的黑色T恤。
　　当她觉得自己不像怪物了之后，才停止这神经质的整理动作。
　　高一的早就放了学。
　　高二高三最后一节课的时候，米来已经一个人举着那巨大的伞站在门口等了半个多小时。
　　坐在窗边的人伸手去拍同桌，“快看！那站了个人，好怪。”
　　那怪人被所有亮着灯的靠窗学生们看到了。
　　再一传十，传遍半个班级。
　　路婳浓丝毫不在意谁的男朋友又出来做些哗众取宠的事。
　　她得用最快的速度收拾好书包，因为这是她哥自打辍学之后第一次回德育。
　　放学铃响，路婳浓飞奔到班级门口，第一个从班级里出来。
　　把书包顶在头上，垂着头跑到楼道门口。
　　抬眼，米来正身姿挺拔的在伞下朝她笑。
　　她还对她摆了摆手。
　　路婳浓有点儿感动，这一点儿也不哗众取宠，浪漫爆了好吧？
　　她放下头顶的书包，飞快奔向属于自己的怀抱。
　　米来搂着她的腰，路婳浓则是踮起脚揽着她的脸，和她在伞下深吻。
　　学生们放学出来，正巧看到雨幕里的这一幕。
　　他们议论纷纷，还有疯狂叫好的。
　　大概是这不平常的一幕冲散了遨游在题海里的麻木神经们。
　　米来心虚，又害羞。
　　她躲在路婳浓的肩上，揽着她快速走向了校门口。


第73章 
　　刚走到一半儿, 有人大喊大叫着：“大米！大米！你重色轻友！”
　　米来回头，周州正跳着躲在檐下朝她挥手。
　　米来转身，笑着指向她：“你求我！说米来大善人。”
　　有点儿幼稚, 但是真的有空虚的成就感。
　　周州还没回，有一大帮没带伞的同学们此起彼伏的喊：“米来大善人, 米来大善人。快回来！”
　　米来低头用眼神询问路婳浓的意见，路婳浓笑着朝她点头。
　　那隔着雨幕的宽大伞沿, 重新折返回去。
　　最后伞下，笑着闹着挤了十几个高中生。
　　巨大的黑幕苍穹下, 雨帘丝毫没有要停下的意思。
　　路婳浓被挤进米来的怀里，米来手握不住伞，直接把那粗杆子扔给了白宇赢。
　　白宇赢身高高, 直直的架住那伞，豁然像个行走的亭子。
　　米来也笑，她有点儿矛盾。
　　其实她并没发现这有什么可让他们笑的, 但还是被那笑意所感染。
　　路婳浓脸贴在她的手臂上，死死抱着她往前行。
　　还问她：“冷不冷？”
　　米来鼓着嘴摇头。
　　到了校门口, 米来短暂的高中生体验卡失效。
　　学生们互相再见，又各自奔向不同的目的地。
　　米来站在小卖部的门口，勾着腰把那伞把又重新插回用5L矿泉水瓶压着的塑料基柱里。
　　路婳浓扯路飞扬过来, “哥，你看，你还记得她吗？”
　　米来迷茫的抬起头，手还沾着点儿伞把上的金属味儿。
　　她赶忙低下头将手蹭了蹭裤子，向路飞扬伸出手：“飞扬哥, 我是米来。就那个小黑胖子, 身后总是跟着一群流浪狗那个。”
　　路飞扬将手里的伞, 七分匀给路婳浓。
　　他依然爱穿白衬衫配黑色修闲西装裤。
　　站在人面前的时候，还是让人如沐春风。
　　慢慢留长的刘海儿，轻轻搭在路飞扬的眼前，他伸出手，握了握米来冰凉的指尖。
　　这两兄妹还真是不同，路飞扬的手温暖干燥，像是他整个人从没受过伤害。
　　路婳浓不一样，她的手常年冰凉，活泛了血液流通也才肯恢复一点点暖。
　　他一笑，脸上会出现两个对称的小梨涡。
　　“记得呢。”他单臂揽路婳浓的肩靠近自己，“你不念书了吗？”
　　米来点头：“啊，是不念了。”
　　路飞扬的笑顿了一下，他低头看自家的漂亮妹妹。
　　在她耳边小声嘀咕：“你眼光也没比我强到哪里去，还整日里吹嘘。金玉其外败絮其中的苦头我都吃过了，你还敢义无反顾的往里跳。”
　　路婳浓笑，“你懂什么？”
　　路飞扬撇嘴。
　　都是颜控罢了，半斤八两的谁瞧不起谁？
　　他向米来指了指自己开过来的车，“我们先回去了，下次有机会来家里吃饭啊？”
　　米来轻咳了一下，手恭敬地垂在身前，向路飞扬点头：“嗯。雨下得大，开车注意安全。”
　　路婳浓没好气儿的拽了下路飞扬，又去那大伞下扯米来的袖子，“你当哥哥的，当然是先送妹妹女朋友回家了。”
　　「家长」面前被称为女朋友，让米来有点儿脸泛热气。
　　她赶忙摆手：“我找人接了，你们先走吧。”
　　路婳浓指她身上被淋透的T恤，“回家先洗热水澡，洗完澡给我发视频。”
　　米来乖巧点头。
　　等这人中龙凤万里挑一的兄妹一走，米来立刻手抓着那伞把，喘了喘。
　　还是有点儿紧张。
　　比面对王天儿那老东西还紧张。
　　说有人来接是谎话，她狼狈的等到学生散完之后，才打到车。
　　浑身湿漉漉的坐进去的时候，出租车司机管她要一百块的误工费。
　　理由是她坐过的垫子湿了，影响他拉客。
　　米来想笑，但还是给了。
　　她觉得现在的自己有些超脱的老年人心态。
　　能和平解决的事儿，她甚至不想多浪费一句口舌。
　　最后也是回北苑，因为她回不了家。
　　李强和老太太说她去大城市打工去了，才能赚够足够的化疗费。
　　他确实是个好人。
　　即使到了最后，也想给自己圆一个孝顺又积极向上的人设。
　　北苑改了三层的所有包房，留给安保部当闲散基地。
　　其中一间房是她自己的，有浴室也有单人铁架床。
　　那床一翻身，就会吱吱呀呀的响。
　　她快速的洗了个热水澡，热水浇在脸上的时候，她才觉得疲惫。
　　从浴室出来时，甚至胳膊都不愿再抬。
　　手机用衣架连根儿绳吊在棚顶的风扇上，她给路婳浓打视频电话。
　　路婳浓也刚刚洗过澡，正忙着奋笔疾书。
　　接通视频的第一句话是：“你先别说话啊，二十分钟，二十分钟我就做完了。”
　　米来笑着点头，她把手放在枕头上，自己脑袋的下方。
　　安静的看着屏幕里的路婳浓。
　　她头发披散在胸前，身上套着纯白色的浴袍。
　　隐隐约约间，能看到一些她不该看到的。
　　米来觉得路婳浓是故意的。
　　但她不能说，说了就证明她确实心思不单纯。
　　不然怎么会注意到那开的大大的前襟。
　　路婳浓做题很认真，只有这个时候她才像个真正的学霸。
　　蹙眉再松开。
　　和生活中遇到难题就解决是一个逻辑。
　　她眨了眨眼，翻了个身。
　　铁架床吱吱呀呀的叫。
　　她忙手抵住床板，恐那叫声影响了路婳浓做题。
　　顺利翻过身之后，她闭了闭眼睛，打了个哈欠。
　　这一天太长了，让人疲累。
　　抬起手揉了揉眼框，又将手伸进被子里偷偷掐了掐自己的大腿根儿。
　　她很想路婳浓，哪怕她们才刚刚分开。
　　米来总是觉得自己的快活日子正倒数着加速完结，她怕出现变故又对那未知束手无策。
　　二十分钟大概是个很长的时间段儿，米来觉得自己的大腿已经被她掐肿了。
　　路婳浓终于从卷子里抬起头。
　　她拿卷子放到镜头前，用红笔指给米来看那大大的148。
　　米来笑着夸她：“真厉害。”
　　路婳浓放下卷子歪头看米来，笑着问：“好看吗？”
　　“什么？”米来问。
　　路婳浓看了眼门外，撩了一边的浴袍，米来立刻从铁架床上坐起身。
　　铁架床吱嘎吱嘎。
　　米来指着屏幕里那明显和正常内衣分外不一样的小布，语无伦次：“你，你是不是，你疯了？你，你想弄死我？”
　　路婳浓在那边哈哈大笑。
　　又痛快的把浴袍褪到腰间堆着，自己整理了两边后问米来：“好看吗？”
　　米来下意识的摸了摸自己的鼻尖儿，好在没出血。
　　她摇头：“不好看。”
　　路婳浓眯眼看她：“这套五百多，给我报销。”
　　路婳浓第一次管她要钱。
　　米来留了三个月奶奶要用的化疗钱后，把手机银行里剩下的所有钱都打给了她。
　　路婳浓看了眼金额，对她笑：“我看中了好几套呢，但是钱不够就只买了这套。剩下的用你的钱买，总有你喜欢的。”
　　米来横着眉头指路婳浓：“你给我退回来！一分都别留，赶紧的。”
　　路婳浓在椅子上朝她得意的慢慢摇头。
　　她提起浴袍的边重新罩在自己的身上，却不系。
　　那种欲抱琵琶半遮面的感觉，更让人觉得色。
　　米来莫名其妙的晃了晃自己的手腕。
　　大概是大白天看到的东西太了不得，晚上她就做了那种绮丽的梦。
　　像唐僧误入女儿国，她被丝巾蒙着眼睛推进了一顶巨大的帐篷。
　　帐篷里铺着野兽皮，摔下去也不觉得疼。
　　有人穿那种异域服装，身上挂着无数的小铃铛。
　　一步一挪，那铃铛就清脆脆的响。
　　她看不清人在哪儿，只是怕的爬着往门口的方向去。
　　一双芊芊玉手抓住自己的脖领，嬉笑着将那柔若无骨的手往自己衣襟下摆里伸。
　　她慌张去推，又推不动。
　　那人扒了自己身上的衣服，用唇从她的鼻尖儿开始，一路吻下去。
　　她不知道那人是谁，但身体却可耻的起了反应。
　　想推又想要。
　　最后，她硬生生的咬破了自己的舌尖儿，才被那痛意惊醒。
　　在床上坐起身，还怕的止不住打寒颤。
　　伸出舌头，手碰了碰舌尖儿，确认没真的咬出血后才无奈的去浴室。
　　在浴室里冲了个彻头彻尾的凉水澡，直到那燥热被无情冲掉才出来。
　　做过这种梦之后，她大白天看路婳浓穿整套校服也会在脑子里产生废料。
　　路婳浓大概也享受撩人的乐趣，每次视频，都换不同的情趣内衣给她看。
　　米来后来就不和她视频了。
　　年纪轻轻的总是这么被提起来，又放不下去，容易伤身体。
　　她在北院儿给安保部大换血了一次之后，再遇到事也越来越得心应手。
　　米来没怎么亲手打过人，手底下有刘都安，比拿刀拿枪都好使。
　　慢慢成了豪庭最不可说的人物之后，小刀儿终于给她发橄榄枝了。
　　他要米来和阿丽一起去国外见他，像是要发布一些特别机密的任务。
　　出国之前，她回了德育一趟。
　　因为高三的百日誓师大会，路婳浓是宣讲人。
　　她准备了花，她要给路婳浓一个高考前的惊喜。
　　不知不觉间，她的同届生还剩一百天就要高考了。
　　如果她没辍学，奶奶也该抓紧煮茶叶蛋给她提营养了。
　　换了带自己名字的校服后，她起大早跟着周州和白宇赢混进了德育。
　　德育的一草一木，她都熟悉。
　　只不过高一的小男生不熟悉她，嘻嘻哈哈的骑着自行车从她身后绕着她骑了一小圈儿，“这漂亮学姐没见过啊，有男朋友了吗？”
　　米来换校服过门口的保安亭时，手都紧张的僵住了。
　　她以为她在h市叱咤风云两年，脸上肯定带着不属于高中生的狠戾气，现在看来，是她想的多余了。
　　米来对小男生们笑着摇头。
　　周州大笑着偷偷用手肘拐她：“行啊，大米。离开半生，归来还是能靠脸大杀四方。”
　　米来得意的朝她挑眉。
　　小男生不气馁，他继续骑着车在米来身边晃。
　　“学姐，高三的？去参加誓师大会？”
　　米来继续点头。
　　“我也去，他们都说宣讲人是路婳浓学姐。”
　　米来转头问他：“路婳浓有对象了吧？”
　　小男生郁闷的点头，“是个蕾丝边，还听说她对象是个混混，以前也是咱们学校的。”
　　米来也可惜的「啧啧」了两声，“我还挺喜欢她的，那没机会了呀。”
　　“什么？”那小男生一脚支在地面上，又带着笑回她：“学姐，别开玩笑了。”
　　周州抱臂死死咬着自己的腮帮子，恐自己笑出声来。
　　白宇赢帮忙布置了会场后，出来找米来。
　　“大米周州，这边！”他朝米来和周州喊。
　　那小男生带着不敢置信的眼神看米来，“大米？那个大米？”
　　米来笑着问他：“哪个？”
　　小男生愣了一会儿，骑着车就跑了。


第74章 
　　周州捧着肚子笑。
　　米来轻轻推她：“别笑了你, 也不想想高考考一百多分儿以后怎么办？”
　　周州撇嘴，“你不念了不也活的好好的？”
　　米来瞪她：“那餐馆里端盘子一个月三千和编制里舒舒服服赚三千能一样？”
　　周州上上下下的看她：“我也没觉得你过得多惨啊？这身子骨比你上学的时候可壮实多了。”
　　米来狠狠翻了个白眼。
　　百日誓师大会在学校大礼堂办。
　　他们用书包背进来无数鲜花花瓣，还扛了两台超大功率的鼓风机。
　　可以说, 米来对这次的浪漫筹备势在必得。
　　路婳浓不知道她来，这个时候估计在后台背稿呢。
　　米来上了调度室, 从调度室里的监控小电视能看到路婳浓。
　　她正一个人坐在小红凳上，正经的和每晚视频勾人的人特别不一样。
　　米来背着手看她, 看着看着就笑了。
　　把周州吓了一跳，“你笑啥呢？大米。”
　　米来给周州指：“她平时在学校里就这样？”
　　“哪样？”周州放下装花瓣的塑料口袋, 探过头来看了一眼小电视。
　　“不然呢？神仙就是神仙，什么时候都这么严于律己，看看, 比我上小学一年级争小红花时坐的还直。”
　　米来笑着摇头，“她装呢，她哪是这样的人？”
　　“装？”周州摇头, “那可能和你是装的，她平时大多数时间都这样, 不苟言笑。”
　　米来皱眉，忽的转头看向周州，把周州吓了一大跳。
　　如果像周州所说, 那有没有可能是她的病根本就没有好转，和她在一起的所有开心都是路婳浓装的呢？
　　米来焦躁的踱步，她想现在就下去检查路婳浓的胳膊。
　　理智却让她留在了调度室。
　　不急于一时，晚上再看也是一样的。
　　万一逼得她发病，一会儿的誓师就没办法弄了。
　　周州检查完了花瓣, 坐在米来对面问她：“你现在挺好的啊？”
　　米来抱臂, 头靠在墙上朝她笑：“我你还不知道？就像那路边的野草, 在哪儿都能活得好好的。”
　　周州看她，“我其实前几天去看你奶奶了，小老太太现在瘦的干巴巴的，看着都让人心疼。强舅在那儿照顾着呢，一口一个妈的叫。
　　老太太还说了，你为了多赚点儿钱去外地了，辛苦着呢，让我没事儿多给你打打电话多关心关心你。”
　　米来唉声叹气的答：“今年过年，我回去看老太太。你来不来啊？”
　　周州朝她扬下巴：“求我。”
　　“害，幼稚死了。求你，行了吧？”米来伸出脚把身边的花瓣袋子踢到了一起，笑着问她。
　　米来常年不怎么响的企鹅，突然响了两声。
　　她以为是路婳浓无聊了找她说话，遂拿起手机看了一眼。
　　【我知道路婳浓的秘密，你现在一个人来老教学楼的天台找我。】来自韩不凡。
　　她挺久没出现，导致米来快要忘了这个人。
　　一看那找人去的拙劣手法，倒叫米来真的产生了几分好奇。
　　路婳浓的秘密，是什么？
　　还有韩不凡这么上得去老教学楼的天台。
　　她起身，对周州指了指脚边的花瓣袋，“我出去办个事，要是路婳浓讲完了我还没回来，你就和小白帮我放了吧。”
　　周州伸出手拽她的手腕：“这种露脸的时候你还办什么事？”
　　米来笑，“真有事儿，啊，麻烦你了。”
　　说完，她就晃着身子走了。
　　穿着德育校服，又有高一的小男孩撩她，她稍微能放开一点儿了。
　　出了大礼堂迎面而来的就是刺眼的阳光。
　　天头是越来越热了。
　　她垂着头将自己的白衬衫袖子挽到手臂中间，抄近路去了老教学楼。
　　上去之前，在老教学楼楼底走了一圈儿，之后「登登登」的快步跑上去。
　　楼道还是一如既往地霉味儿，连墙体看着都比从前更破了。
　　手推开那铁门之前，轻轻晃了晃。
　　打开铁门，韩不凡正一个人安静的坐着。
　　见到她来，眼神里立刻迸出奇异的光彩。
　　米来以为自己是什么大明星，这种狂热眼神一般不都出现在粉丝眼里吗？
　　韩不凡跑过来拉她的袖子，她小声的说：“我在德育等了你好久，你终于来了。”
　　米来往后撤了一步，随手拿了把路婳浓亲自涂的彩色破凳子，坐下后仰头问她：“你想说什么，直说。”
　　韩不凡坐回她刚刚坐的位置。
　　很平静的问米来：“你和路婳浓在一起了吧？”
　　“嗯。”米来丝毫没想瞒，这人有点儿奇怪，不如痛快地承认，看她要做什么。
　　“你知道她有精神疾病吗？她哥也有，可能是家族遗传。”
　　米来眯起眼，看向韩不凡：“你在哪儿听说的？”
　　“最近大家都在传。”
　　米来晃了晃脖子，问韩不凡：“你介意我现在打个电话吗？”
　　韩不凡摇头：“但你不能走。”
　　米来亲手拨了刘都安的电话，“老刘，你帮我查个人，他叫任垚，德育上的高中，现在应该上大一。”
　　“好的，米队。”刘都安也不是什么话多的人，听见了就着手去办。
　　电话挂断之后，米来给路婳浓发微信：【加油！】
　　路婳浓秒回她：【你看不到我今天多漂亮，真是可惜了。】后边接了一个超可爱的肥兔子正蹦蹦跳跳着搔首弄姿。
　　米来对着屏幕笑了一下。
　　要不是她刚刚在调度室观察了好半天，差点就要信了路婳浓这欢快的语气。
　　韩不凡却突然拍了下她身边的桌子，“米来！”
　　米来转头看她：“怎么了？”
　　“你别太陷进去了，总有一天，她会露出她的真面目，你照顾不了精神病患者的。”韩不凡瞪着眼说。
　　米来笑，“这个先不说，你怎么上得来这里的？”
　　“呵，”韩不凡伸出手，手里攥的正是路婳浓的那把钥匙，“我偷出来的，我告诉路婳浓我可以给她讲你初中的事，但是她也要给我讲你俩高中的事。”
　　米来想了想，按路婳浓对陌生人的智商，应该不会被韩不凡耍的团团转，于是她不置可否的耸肩：“哦。”
　　“你是来看路婳浓百日宣誓的吧？我不想让你和她在一起了。”韩不凡说。
　　米来皱眉看她：“我和谁在一起和你有什么关系？你说什么胡话呢？”
　　“不是，米来。你是我的！！”她突然暴躁起来，推开她面前的课桌，那课桌腿在水泥地上发出一道刺耳的杂音。
　　“是我允许你和她在一起的！因为我想让你试试外面的野女人，之后你和我在一起的时候才能收心。”
　　米来完全被这套逻辑震惊住了，她像个木偶人似的缓慢抬起头，反应了一会儿，说：“你确定你精神是正常的吗？”
　　韩不凡突然起身，对着米来阴森森的开口：“既然你能接受路婳浓那个神经病，为什么不能接受我？”
　　米来搞明白韩不凡的企图之后，多一秒钟都不想呆了。
　　她站起身，手指曲起，敲了敲那桌面，“你清醒一点儿，我还有事儿呢，就不陪你在这发疯了。”
　　韩不凡却像突然被踩了尾巴的猫，她瞪着眼睛冲向米来，手里还握了一把匕首，她将那匕首死死抵在米来的脖颈间，“我再给你一个机会，不然等你走了，路婳浓的那些破事我就全都抖落出来，让她犯病高考不了。”
　　现在韩不凡正处在神情激动的时候，米来张开手顺着她说：“你想要我干嘛？”
　　“你和她分手！”
　　米来笑，只要她想她就能把韩不凡手里的匕首抢过来。
　　但她没动，只是嘴上说着：“不行。”
　　她是想等韩不凡动静闹得再大一点儿，疯疯癫癫的人设让她立够了，说的话也就没人愿意信了。
　　韩不凡想了一下，她拽米来到天台边，下面就是八层楼高的地面。
　　摔下去，不死也得落个重残疾。
　　她向楼下的学生们喊：“你们听着，去叫路婳浓过来！她不来，我就拽米来一起从这儿跳下去。”
　　有好信儿的学生立刻给消防打电话。
　　没到十分钟，路婳浓就听到消息紧着跑上来。
　　她手掌伸向前，一步一挪的看向韩不凡：“你冷静一点。”
　　楼道口猫着周州和白宇赢。
　　米来问韩不凡：“她来了，你还想干什么？”
　　韩不凡匕首抵在米来的脖颈前，对路婳浓说：“你和米来分手，现在就分！不然我就拽她跳下去，生我追不到，死我也要和她死在一起。”
　　路婳浓顿了顿脚，她看向米来。
　　米来朝她笑的淡定。
　　路婳浓心里有了底，她说：“韩不凡，消防车已经到了，你冷静一点。”
　　韩不凡匕首朝前挥：“你闭嘴！你现在就和米来说，你要和她分手！”
　　米来瞅准时机，手狠拍了一下那匕首末端，匕首直接被拍的掉在地上。
　　她肩膀撞了一下愣神的韩不凡，快速蹲下捡起那匕首后将它随手扔到了楼道口。
　　米来又去推路婳浓的肩，“你回去吧，剩下的交给我。”
　　路婳浓却摇头，她死咬着嘴唇，一步两步的走向韩不凡。在米来愣神之间，她拽着韩不凡的肩膀就一起坠下了楼。
　　米来吓得心都揪起来了。
　　她跑到天台边缘，睁一只眼闭一只眼的往下看。
　　直到看到消防员把她们两个从巨大的充气垫上揪起来，心才像飘回了实处。
　　她捂着自己的心脏软着脚瘫倒在天台，周州和小白跑过来，分别朝下看了一眼后一边一个的坐在她身边安慰她。
　　“没事儿了，楼层不高。还好消防车来的快，我们到的时候，就已经开始充气垫儿了。”
　　米来抓周州的胳膊，压着嗓子问周州：“路婳浓是不是有病？啊？你说她是不是他妈的有病？”
　　那是米来第一次在周州面前慌的爆粗口，她抖着手去推周州：“你，你去帮我去楼下看看，她，她有没有怎么样？我腿动不了了。”
　　周州点头快速跑下楼。
　　路婳浓的胳膊被消防员拉着，她拼了命的往韩不凡身上去，“你和我比谁疯是不是？”
　　直到头发被撞着散开，她依然哭着往韩不凡那儿踢，边踢边喊：“我的就是我的。”
　　韩不凡早被吓得白了脸，她缓慢的抬起头往上看，八层楼高，刚才的经历让她如坠冰窟。
　　她看向路婳浓，看着那个一向自持清高，如高岭之花一般的人大庭广众之下疯着闹着的要来打自己。
　　韩不凡突然有些怕了，她蹲下身，缩起自己的身体，拽着身边消防员的脚腕死死躲在他身后。
　　路婳浓不闹了，她红着眼睛死盯着韩不凡一字一句的开口：“假的就是假的。”


第75章 
　　在天台的墙边, 米来扒着垛子慢慢站起身。
　　她往下瞥，下面吵吵闹闹围了一群人。
　　米来听不清路婳浓说了什么，只能看到她嘴巴一张一合, 在众目睽睽之下披头散发的露出小兽护食的那一面。
　　最开始发疯的人却像被谁欺负了似的，紧紧躲在消防员身后。
　　消防员也因为路婳浓看着更激动, 而紧着扯她。
　　她手轻轻捶了下墙垛，转头问白宇赢：“这样的路婳浓, 你还会喜欢吗？”
　　白宇赢挑了下眉，那近视镜片闪着绿光, 他背过身不忍再看。
　　米来垂着头，手扒着楼梯扶手慢慢下了楼。
　　重新遇见阳光的时候，身前的人默默给她让了路。
　　米来从消防员手里硬是接过了路婳浓的胳膊, 她帮她理了理头发，轻声问她：“疼不疼？”
　　路婳浓仰头，看到是她后, 才像理智回了魂似的自己摸了摸头发，又像是累极般对米来轻声说：“米来, 带我走吧。”
　　米来点头，她弓下身，路婳浓驾轻就熟的攀上她的肩头。
　　消防员拦了一下她：“这位同学还得去医院检查一下。”
　　米来点头, “我带她去，谢谢您关心。”
　　路婳浓只是把头隐在米来的肩后，安静着再也不肯说一句话。
　　还是那条熟悉的校园路，米来背着路婳浓轻轻掂了掂。
　　她不知道是自己这两年强壮了不少还是路婳浓又轻减了，她背她不费吹灰之力。
　　走出校门时, 也没人拦。
　　米来省下不少口舌后, 带路婳浓打车去了北院儿。
　　进了自己的小屋, 米来回身锁了门。
　　她把路婳浓推到那张吱吱呀呀的铁架床上，冷着脸开口：“把衣服脱了。”
　　路婳浓还红着眼，她歪了下头。
　　米来跪在她身前，见她不动，自己去动手。
　　路婳浓躲了躲，轻声问：“你要干嘛？”
　　米来看她那玻璃一般易碎的脸，又不忍真的砸碎她。
　　她直直的跪在路婳浓的面前，带着哭腔问她：“你身上到底有没有别的伤？你自己弄的。”
　　路婳浓张了张嘴，手轻轻抚在米来的脸上。
　　又把米来的头紧紧搂在自己的怀里。
　　她颤抖着，一下一下去拍米来的背。
　　米来抬起头，用手把她身上的学院毛衣脱掉，她没阻拦。
　　她去亲路婳浓，手徘徊在她的领结周围，直到那浅红色的领结也被摘下。
　　德育衬衫的扣子是雕着校徽的特质扣子，从上到下慢慢解下来。
　　身前的白皙皮肤露出。
　　今天很乖，穿的很正常的纯黑色内衣。
　　她手扣在路婳浓的后脑上，慢慢把她放倒在自己的枕头上。
　　铁床吱吱呀呀着。
　　直到那洁白的衬衫被褪下，米来盯着路婳浓手臂上刚愈合的伤口不说话。
　　路婳浓皮肤白，不光可以看清她淡青色的血管，还有手臂上刚被消防员勒出来的青痕。
　　大白天的北苑，很静。
　　路婳浓躺着，米来腿跪在她身体两侧。
　　路婳浓想要解释，但是看到米来铁青的脸又咽回了那话。
　　她手去够米来的脖颈，却被米来躲了一下。
　　路婳浓不气馁，又去够，被米来一把将她的手打掉。
　　米来从床上下来，伸手拿过被褪下的衬衫抖了一下，又重新盖回到她身上。
　　沉声命令她：“穿上，我现在带你去医院。”
　　路婳浓摇头，她脱了鞋钻进米来的被子里。
　　在被子下闷闷的回：“不用去，我没事儿，而且我不喜欢医院的味道。”
　　米来一把将她身上的被子掀开，手去扣路婳浓的肩膀说：“起来。”
　　路婳浓推她。
　　见推不动，她发狠般的咬了一口米来的手腕。
　　米来任她咬。
　　等她的嘴离开，米来低下头不在意的看了一眼手腕上被咬出的血丝。
　　她手掌轻蹭了一下手腕，又去拽路婳浓。
　　路婳浓却开始嚎啕大哭。
　　她像小孩子似的放声，她叫着喊着说：“我不去，我说了我不去！不去。”
　　米来疲惫的叹了口气，又把那被子重新盖到她身上。
　　路婳浓往里蹭了蹭，又回过身伸手去拉米来。
　　米来伸出手从路婳浓身底下拽出毛衣和领结连同衬衫一起卷成一个团，扔到了平时用来垫脚的茶几上。
　　她也脱掉身上相同的校服，在被子下抱紧路婳浓。
　　“我过几天要出国，你能不能好好的等我回来？”米来看着路婳浓的耳尖问。
　　路婳浓转过来，手环着她的腰问：“去干嘛？”
　　“有大活儿，如果顺利的话，赚够钱以后就不在豪庭干了。”米来说。
　　路婳浓想了想，问她：“如果我好好的话，你回来的时候就不要生我的气了，行不行？”
　　米来手放在被子上，轻轻拍她的腰背。
　　“行。”
　　大白天的，路婳浓就这么被哄睡着了。
　　直到路婳浓的手机疯狂在茶几上震动。
　　米来小心翼翼的起身，随手套了件黑T恤后，从茶几上的毛衣口袋里，拿出了路婳浓的手机。
　　她看了一眼睡的很熟的路婳浓，从屋子里出去接电话。
　　“李阿姨，路婳浓在我这儿呢。她没事，就是惊到了，现在睡觉呢。”
　　李芳华在那边顿了顿：“米来，你实话和阿姨说，你们俩到底是什么关系。”
　　米来笑了一下，坐在小虎旁边看他在手机上打麻将。
　　“您觉得呢？”米来反问。
　　李芳华回：“我们家现在这情况，我也不求他们两个能变「正常」了。既然她喜欢你，我也不拦着。就是，你看你，既然不念了，也没个正式工作，以后，浓浓和你…”
　　米来轻声打断她：“多谢阿姨关心。”
　　听筒里未传来声音。
　　米来指小虎的屏幕：“打二万啊，你没幺九你不知道啊？是不是傻？”
　　小虎嘿嘿的乐，“没看见嘛。”
　　李芳华直接气的挂断了电话。
　　他们全家都是万里数一的学术型人才，自是看不上这种市井流行的玩物丧志的东西。
　　米来低头看了眼回到主界面的屏幕。
　　小虎凑过来，“嘿，米队，你穿校服还挺像回事儿。”
　　主屏幕是她戴学士帽的照片，身后就是德育行政楼。
　　米来手指敲了敲屏幕上的自己，“那还是没有你路姐好看。”
　　小虎摇头，“还是米队你好看。”
　　要不说小虎脑子不灵光，经常被人卖了还帮人数钱呢。
　　拍马屁都拍不对正地方。
　　她起身，几米远外的房间门被人突然打开，一个黑溜溜的东西直冲米来而来。
　　米来抱她，轻声贴着她问：“怎么了？做噩梦了？”
　　路婳浓点头，又看向小虎，眼神在高挑笔直的米来和黑胖黑胖的小虎之间流转。
　　于是她放开米来的手，坐在米来刚才的位置，也看向小虎手里的手机。
　　小虎抬头看米来，米来笑着摸路婳浓的头，对小虎说：“快点儿重开一把，给你路姐看看麻将怎么玩儿的。”
　　路婳浓脑子全用在学习上，最近又是上劲儿的时候，米来想让她稍微放松下心情。
　　自打她回不了家了之后，北院儿衣柜里除了黑T恤就是黑衬衫黑皮衣，路婳浓穿自己衣服就像个偷穿大人衣服的小孩子。
　　尤其是身边有个虎背熊腰的小虎做对比，那视觉冲击力更强劲了。
　　暖暖的阳光从身后直直的照在小虎和路婳浓的背上。
　　米来蹲在路婳浓身边，轻轻帮她揉手。
　　天才就是天才，看了几把之后，她伸出手点了点米来的眉心。
　　米来抬头，从小虎手里抢过手机扔给路婳浓，“输一把打一次屁屁，好好玩儿。”
　　路婳浓盘起腿，神情肃穆的对着屏幕。
　　开局之后，她伸出腿抵在米来的肩膀上，“等会儿再揉，我开始了。”
　　米来笑着放开她的手，绕到他们身后，手支在沙发背上给路婳浓支招。
　　第一把输了，她回头就赖米来：“就你瞎支招，我会玩儿，你看输了吧？这把不算，重来重来。”
　　小虎不乐意了，“那怎么能是米队的事呢？明明是你看不上平胡，非要追单吊儿。”
　　路婳浓斜眼看他，“不是。”
　　小虎也摇头：“什么不是，明明就是。”
　　米来在沙发后边轻轻笑，感情这俩在一个学年。
　　她手挡在小虎的嘴上，轻轻拍了拍，“你路姐说啥你听着就是了，怪不得你找不着对象呢。”
　　路婳浓见米来给她撑腰，立刻点头：“就是！”
　　路婳浓端着手机，等开局的时候，米来从她身后手绕到她的胸前，把她身上没系的两颗扣子给系上了。
　　路婳浓仰头看米来：“你能看到？”
　　米来笑着点头：“又长大了。”
　　路婳浓立刻羞得转头看小虎，小虎拨了下她的手，“开局了开局了。”
　　好家伙，他是真的听不出来俩人在他身边光明正大的打情骂俏。
　　路婳浓拿出十二分的精神，最后还是输了。
　　小虎嘲笑她：“看吧，学霸也不一定玩儿的好。”
　　路婳浓撇嘴仰头看米来，然后她站在沙发上，把手里的手机递给她：“你来。”
　　米来接过手机，小虎也站起身绕到沙发后面站着看。
　　路婳浓两腿跨坐在沙发背上，整个人趴在米来的肩上。
　　直到十几分钟后，赢了把大的。
　　路婳浓唇在米来的耳边轻轻的磨：“还是你厉害。”
　　米来转头摸了下自己的耳朵，又把手里的手机扔回给了小虎。
　　小虎刚要说话，米来扛起沙发背上的路婳浓就走。
　　路婳浓在她身上轻声叫：“拖鞋拖鞋。”
　　米来没理她。
　　直到把她扔回到铁架床，扒拉着她身上的黑衬衫问她：“你经过我同意了吗？就穿我衣服。”
　　路婳浓缩着脖子痴痴地笑，“什么你的我的？你的就是我的。”
　　米来还想说点什么，路婳浓又提醒她：“拖鞋没拿回来呢。”
　　米来狠狠瞪了她一眼，老大不情愿的起身去外面取了拖鞋。
　　回来时候把拖鞋扔在床底下，又问她：“还有没有什么事？一起说出来。”
　　路婳浓慢慢摇头，用很轻很轻的声音问她：“大白天的，你想干嘛啊？”
　　米来笑：“这房间是KTV包厢改的，隔音效果非常好，你想不想试试？”
　　路婳浓也笑：“好啊。”
　　米来笑着转了下她的身体，手掌轻轻放在嘴前哈了哈气，一把打在她的屁股上：“输几把？”
　　路婳浓在床上扭成一个毛毛虫，她笑着回：“第一把不算，就输了一把，你都打过了，不许公报私仇。”
　　米来手抵在她的后腰，慢慢的蹭。
　　直到路婳浓受不了，她软声软气的求人：“求你，米来，要杀要剐，来个痛快的。”


第76章 
　　路婳浓懊恼, 打开自己黑衬衫的前襟，告诉米来：“没穿贵的。”
　　米来笑着亲她。
　　「咚咚咚」，有人来敲门。
　　“米队, 你让我查那个人我查到了。”
　　米来抬起头，她缕了下自己的头发, 隔着门问：“还在本市吗？”
　　“在呢。”刘都安说。
　　米来探下头解开路婳浓的黑色内衣，路婳浓这个时候倒开始害羞起来了。
　　她一把推开米来, 脚跟上直接把她踹下了床。
　　那床本就经常吱吱嘎嘎，这么一剧烈动作, 在外头听着就有些可疑。
　　刘都安又敲了敲门，问她：“米队，还好吗？”
　　米来咬着牙从地上站起身, 好在床下铺了半块儿地毯，摔一下没什么大事。
　　她转头看了一眼躲进被子里的路婳浓，才把门打开一条缝, 人也细长一条的挤出去。
　　“在哪个大学？”
　　“师大。”
　　米来又晃了晃手腕，“行, 等我从小刀儿哥那回来，再收拾他。”
　　“好。”刘都安刚要走，米来叫住了他：“等我回来, 你先别动他。”
　　“好。”
　　刘都安是个衬手的，就是有时候有些过度帮她分忧。
　　等米来再回去时，路婳浓早自己穿好了衣服，一整套的校服。
　　“晚自习讲模考卷儿，我得回去。”
　　米来靠在门口问她：“怕吗？”
　　“不怕。”路婳浓摇头, “反正毕业了谁也不认识谁。”
　　米来眯起眼睛, 似是不信。
　　路婳浓推了她一下, “真不怕，那你送我？”
　　米来笑：“这是求人的态度吗？”
　　路婳浓嘟起唇，“爱送不送。”
　　傲娇的不行。
　　最后，还是米来骑她的小摩托把路婳浓送回了德育。
　　没几天，小刀儿派人带阿丽和她坐渡轮出国。
　　不用护照，换了一轮又一轮的船。
　　随着目的地越来越近，来接她们的人就越来越多，到最后一程时，一个破旧的小木船上就挤了八九个人。
　　她和阿丽分别在两条船上。
　　阿丽临走之前，给了她一个特别奇怪的笑，她当时没参透明白那意思。
　　随着摇晃的木船慢慢摇摆，米来将T恤围在自己的脸上，戴着墨镜问身边的人：“整这么神秘到底是干啥？”
　　那人笑笑不说话。
　　米来大概是真的习惯了打打杀杀的日子，被这么接待着也没害怕。
　　还把手伸向了看着水很清又很深的河里。
　　留鸡冠头的人，用手里的桨抬了抬她的手，“把手收回去，河里有鲨鱼。还没等你反应，你这爪子就没了。”
　　米来举着手眯起眼看他，“真的？”
　　“骗你干什么？”鸡冠头说完，船里其他的人都乐。
　　直到上了一个木头铺成的小码头，她解了头上的T恤，陈述了一句：“你们这儿也太热了。”
　　鸡冠头回：“嗯，但是没警察。”
　　米来一直活在法治世界里，还不太能领悟鸡冠头当时的意思。
　　她们上了码头半天，还没看到阿丽那船的人。
　　米来问鸡冠头：“丽姐呢？不是一起出发的吗？怎么这么慢啊？”
　　鸡冠头看了一眼什么都没有的河面，回她：“小刀儿哥一会儿就来了。”
　　眼看着天已经擦黑，米来焦躁的在码头上踱步，最后终于扛不住，进屋问鸡冠头：“丽姐呢？”
　　鸡冠头看了一眼窗外的夜色，对她开口：“走吧。”
　　说完了话，他站起身，从墙上拿下一把□□挂在自己身上。
　　米来惊的倒退了一步，“真枪啊？”
　　鸡冠头又把身上的枪卸下来扔给米来，“给你摸摸。”
　　米来伸出双臂一接，双臂被沉的直接坠下了几公分。
　　她装的神色自然，“这家伙还挺沉。”
　　鸡冠头伸出手拍她的肩，“你要是不想在国内呆了，也来这儿，能天天摸。”
　　米来还回去，笑了一下。
　　鸡冠头带她去了一个四处透风的长廊，长廊下已经摆了一桌的好酒好菜。
　　檐下装了几排彩色小灯泡，亮晶晶的远看还挺好看的。
　　国内都抢不到的飞天茅台，这桌上摆了好几瓶。
　　鸡冠头抱臂给她指：“坐吧，米队。”
　　米来战战兢兢的坐下，又抬眉问：“你不坐吗？”
　　鸡冠头笑，“我哪能和小刀儿哥同桌。”
　　米来一听这话，立刻站起身，“那我也不配啊。”
　　这时候，身后有人的声音。
　　她听见小刀儿哈哈大笑。
　　“小米来，快坐。”小刀儿大热天还穿防弹背心，让米来更加警觉。
　　她摆手：“小刀儿哥，丽姐和我一起来的，结果人不知道去哪里了。”
　　小刀儿又去拽米来：“我让你坐，你就坐。”
　　他身后站了一排真枪实弹的壮汉。
　　米来悄悄攥了攥手，坐在了小刀儿旁边。
　　小刀儿给她倒酒，米来赶紧去抢酒壶，“我来给您倒，我来给您倒。”小刀儿抬头看了她一眼，手慢慢松开。
　　米来立刻拿起小刀儿的酒杯，认真的帮他倒酒。
　　小刀儿突然说：“把人带过来。”
　　米来的手抖了一下，有一点儿酒液洒在了桌子上。
　　她赶紧用袖子去擦。
　　小刀儿笑呵呵的拍她的手臂：“别紧张，坐。”
　　那左眼上的刀疤显得更吓人。
　　米来咽了咽口水，慢慢坐了。
　　两个人拉着一个已经被打的奄奄一息的人过来，看那衣服和发型，米来直接吓得跪在小刀儿身边，扒着他的裤腿叫他：“小刀儿哥？”
　　小刀儿低头看她，又暗自用了劲儿拉她起来。
　　“别怕，啊。”他夹了菜放到米来的碗里。
　　米来没敢吃，只巴巴的看着跪在前面的阿丽。
　　小刀儿见米来没吃，也不劝，只自己吃了喝了。
　　喝完了杯里的酒，米来还得给他续上。
　　直到他终于酒足饭饱了，用身边的白布擦嘴。
　　小刀儿给米来指阿丽：“知道为什么吗？”
　　米来白着脸摇头。
　　他站起身，走到阿丽身边，一把拽起阿丽的头：“是个条子。看这脸，像不像？”
　　他笑着问僵住的米来。
　　米来下意识摇头。
　　“我走之前就怀疑了，他娘的她还真是。”小刀儿随手给了她一个嘴巴，站起身后，蹭了蹭手上的血，“浇醒。”
　　身边的两人立刻从河里钓下一个铁桶，用绳子拽上来，一下子浇在阿丽的头上。
　　阿丽悠悠转醒。
　　米来抿了下唇，默默看着。
　　小刀儿用手死死捏住阿丽的下巴，用手里常玩儿的那把小刀在她脸上瞎比划：“不说点儿啥吗？小阿来在呢。”
　　阿丽狠狠呸他。
　　想要抬起头，却被人又按着头按了下去。
　　她脸贴地，眼睛死死盯着小刀儿，“你也就这点儿能耐了。”
　　小刀儿笑，他招呼米来过去。
　　米来站起身，走的第一步就软的瘫在了木地板上。
　　小刀儿皱眉看她：“你怕啥啊？就你这出以后怎么帮豪庭打天下啊？”
　　米来又咬着腮帮子，扶着座椅慢慢站起身。
　　她踱步到阿丽的另一侧。
　　小刀儿伸手指阿丽的头，“打一巴掌。”
　　米来摇头。
　　斗大的汗砸在木地板上，使原木地板慢慢变了颜色。
　　小刀儿笑，又一脚踹在米来的肚子上，“不敢还是同伙儿啊？”
　　米来立刻摆手，“不，不是。我，我太害怕了。”她身边背着枪的鸡冠头扶了她一把，还好心的小声告诉她：“别怂，要不吃苦的就是你。”
　　米来站起身，脑子里暗自分析了一下局势。
　　按照小刀儿对她的待遇和刚刚鸡冠头对她说的话。
　　可以证明小刀儿还没找到证据证明自己是卧底。
　　他目前是相信她的。
　　米来又紧张的咽了咽口水，将自己的袖子慢慢卷到手肘处。
　　她慢腾腾的在小刀儿满怀期冀的视线下走到阿丽身边，抬起手一个嘴巴打过去。
　　阿丽的头狠狠一偏。
　　她又跪在阿丽身边，颤颤巍巍的将阿丽头破血流的头抬到自己的腿上，她抬起头仰视小刀儿：“丽姐带我上道，我有点儿于心不忍。”
　　小刀儿推了下她的肩膀：“想不想飞黄腾达了？就你这个胆儿，以后我还怎么放心把更肥的肉放你这小狼儿嘴里？”
　　米来还是摇头。
　　她沾了一手阿丽的血，垂着头用手指细心的帮她缕了下头发。
　　阿丽原来时常勾人儿的眼神已经慢慢没了光，但她依然咬着牙默默承受着。
　　热了一整天，到了晚上，突然就开始刮风。
　　那风像是能吹透进人的骨髓般，冻的米来止不住的打寒颤。
　　小刀儿从身后拿了一把□□，递给米来。
　　米来抬起头迷茫的看他。
　　小刀儿又亲手上了保险，枪口对地面递给米来，“接着，保险上过了。”
　　米来不敢碰，她怕小刀儿让她亲手杀了阿丽来证明自己是个「清白」的人。
　　身边还围着一圈虎视眈眈带枪的亡命徒，她没别的办法，只能说些有的没的来拖延时间，“小刀儿哥，您怎么确定丽姐是警方卧底的啊？万一有什么误会呢？”
　　小刀儿对一边的人招了招手，那人递上来两个带红绿线的金属小物体。
　　他把那东西扔在米来脚边，不带一丝波澜的开口：“定位器。”
　　米来伸出手扒拉了两下那东西，就再也不敢去碰了。
　　她这个时候才后知后觉阿丽在来之前，对她那奇怪的笑到底意味着什么。
　　那是告别。
　　她打定主意了要用她的命换自己得到小刀儿的信任。
　　米来根本不敢辜负这么沉重的责任。
　　她颤着手将阿丽的头从自己的腿上狠狠推开，对着阿丽狠狠的「呸」了一声，“吗的，卧底藏的还挺好。”
　　小刀儿笑着又把他手里的□□往前伸了伸，“接着。”
　　米来抖着手接过来，那枪沉的像是要把她的心坠进海底。
　　握把也冰凉，米来实在抬不起那枪。
　　小刀儿又去拽米来的脖子，他拉米来到阿丽面前，“打死她。证明你的忠诚，我就让你下半辈子吃喝不愁，人人敬你怕你。”
　　米来双手握在那冰凉的握把上，慢慢将枪口对准阿丽的头。
　　她咽了咽口水，又眨了眨眼，还是喘着粗气放下了手里的枪。
　　小刀儿又在她的背上狠狠拍了一下，“你清醒一点，不然跪在那儿的就他妈是你。”
　　阿丽费劲的抬起头看她，她死死盯着米来的眼睛说：“打死我，我也已经把警察带到这儿了。就算他们现在还找不到这里，但以后也能找到。小刀儿，你的好日子也到头了。”
　　她偏头吐了一口嘴里的血，又仰起头看米来：“还有你，你为了钱把你亲舅舅气走，我早就应该知道你这小丫头不是什么好东西。打死我，打死我我做了恶鬼也不会放过你们。”
　　长廊上的风很大，但米来还是能清清楚楚听到自己「砰砰」的心跳声。
　　她隔着被吹乱的发丝看向阿丽那视死如归的眼睛，默默往后退了一步。


第77章 
　　狙击枪上的光学瞄准具后, 那个在江边打了米来的男人正用一块软布抹自己额头上的汗水。
　　身边就是申请的国际联合警察，他们正用瘪嘴的英语大声质问他，到底要不要行动。再拖下去, 卧底就死了。
　　如果贸然行动，抓了人也得被当地政…府放了, 东西也不知道在哪里产又如何销往国内。
　　但是阿丽…
　　他又咽了下口水，看着重新举起枪的年轻女孩儿, 隐在板机小小空间下的手指也僵了僵。
　　木板铺成的长廊下，米来偏头看了一眼小刀儿, 她随手摸了下挡在自己眼前的头发。
　　然后迅雷之势突然跑向阿丽，她手死死按在阿丽的伤口上。与此同时放了一声空枪, 亲手把阿丽推进了河里。
　　那清的仿佛能见底的河霎时被阿丽的血染了一小块儿的红。
　　小刀儿愣愣的眨了两下眼。
　　狙击枪后的男人长长的吁了口气，他转头大声朝他身边的人喊：“只掩护救人。”
　　铺天盖地的枪声砸在木材铺成的地板上，米来拿着手里的□□一猫腰猫在了一个空的汽油桶后。
　　身上背着枪的亡命徒们反应迅速, 他们有组织的开始反击。
　　米来死死垂着头，手里的枪握的也稳当。
　　外头就是劈头盖脸的枪战, 她不敢挪动半分。
　　又去看小刀儿，小刀儿身上套着防弹马甲，大概是随时准备好警察来堵他家门。
　　他把自己的□□给了米来, 身上又没背大号家伙，也只能狼狈的找掩体躲藏。
　　米来松了松手指，把手里的枪平稳的放在木板上。
　　直到外头的声音渐消，她被小刀儿一把从汽油桶后揪了出来。
　　“行了，没事儿了, 出来吧。”
　　米来迷茫抬起头, 颤着嗓音问小刀儿：“他们既然都来了, 为什么不一不做二不休的围了咱们？”
　　小刀儿轻蔑的笑，“这里武装合法，他们没切实的证据不敢动我，我就是要在他们眼皮子底下杀了卧底。倒是你，”他眯起眼看向米来：“你刚那枪到底打在哪儿了？”
　　米来抖着手指了指自己的心口，“听说，听说用刀扎这儿也能死，死人。”
　　小刀儿手拍自己的大腿哈哈大笑。
　　又冰着一张脸把刚刚因为这场冲突而死的人，踹进了河。
　　他踹完了人，回头看米来的时候，突然抬手指她的胳膊问米来：“你不觉得疼吗？”
　　米来转头看了一眼自己的胳膊，就吓得晕了过去。
　　小刀儿好酒好菜的招待米来好些天，等米来胳膊上的子弹擦伤大好了以后，又亲自教米来各种枪械的拆装和瞄准。
　　等米以为他要和她谈国内销路的时候，小刀儿又用来时的办法把她送了出去。
　　却绝口不提那东西的事。
　　米来有些困惑，又迷茫。
　　她觉得小刀儿没那么信任自己，又找不出错处，就像留阿丽在国内一样，是不是打算以后冷处理了自己。
　　米来从国内出发的时候还人五人六，从破船下的咸腥海鲜堆里再重新冒头的时候，人已经像换了一个。
　　小船行到半路，米来跳下船，费劲的往计划好的渔村游去。
　　她虽然野路子学会了游泳，但从来没在水里泡过这么长时间。
　　太阳在上头晃，光照在水里会让她感觉又晕又晒的皮肤疼。
　　她不知道最后是自己游到岸边的，还是有路过的渔民把她捞回去的。
　　总之，她再睁开眼时，已经躺在了渔民家的竹床上。
　　身边有个七八岁的小丫头正眨着大眼睛坐在床头看自己，她指了指自己的嗓子给那小丫头比喝水的动作。
　　小丫头立刻跑出屋，不一会儿回来给她递了一个葫芦瓢。
　　米来端着那葫芦瓢，浅尝了一口，是甘甜又冰凉的井水。
　　她将瓢里的水一饮而尽后，问小姑娘：“你们家有电话吗？能不能借我用一下？”
　　小丫头点头，指了指电视下的红色老式电话。
　　米来立刻爬起身，第一时间给刘都安打了电话。
　　等她放下手里的话筒时，她问小姑娘：“你爸爸妈妈呢？”
　　“爸爸去收网了，妈妈去警局了。”
　　米来笑着点了头。
　　问小姑娘：“能不能帮姐姐再接一瓢水？我一会儿得去医院检查检查。”
　　小姑娘甜甜应好。
　　米来跟着小姑娘走出屋，趁着小姑娘转头舀水的功夫，她从他们家的小砖房溜了出去。
　　胳膊上的伤被海水一泡又有些胀胀的疼。
　　屋主人大概是好心，想要警局里的人送她回家。
　　但她不能麻烦人，身上的枪伤也不好解释，自己的身份还是越少人知道越好。
　　她捂着自己的左胳膊，踉踉跄跄跑了几百米远，就躲在一家人的柴垛后歇了小半夜。
　　半夜她听见警车过来，身子往里躲了躲。
　　一个小渔村附近镇上的片警儿，大概是没想过一个被海水飘上来又能自己去医院的人有什么问题。
　　见人走了，连找也没找，又开着车回了镇上。
　　下半夜，有h市车牌的车过来。
　　米来从柴垛后爬出去向车里的人招手。
　　被扶上车，米来第一时间就要吃的。
　　这一路上闻了太多的海鲜味儿，她大概这辈子都不想再见到海鲜了。
　　车停在镇上，在镇里的小卖部买了点儿面包肠八宝粥什么的。
　　刘都安手把着方向盘斜眼问副驾上又黑又瘦狼吞虎咽着的米来，“米队，这一个多月没见，咋造这样了？”
　　米来把手里的空八宝粥罐儿盖好盖子重新扔进了塑料袋里。
　　她打了个饱嗝，给刘都安撸起自己的长袖T恤袖子。
　　那子弹的擦伤此刻已经红肿，正往外冒着白色的不明东西。
　　刘都安轻「嘶」了一下，“幸亏小刀儿当年看不上我，不然出了国我这小命儿都没了，赚了钱没命花有什么用？”
　　米来扬起眉看向刘都安：“老刘，你想没想过，咱们摆脱小刀儿的掌控，自立门户。”
　　刘都安沉默了一会儿，待车从眼前的十字路口拐过去之后，他答：“小刀儿手里有点儿赚钱的行当，没了那个，豪庭可能不好办。”
　　米来轻轻笑了一下，“就是说，咱们继续装着，把帮小刀儿卖东西的人揪出来送进笆篱子，那小刀儿没人可用，不就用咱们了？”
　　刘都安转头看米来：“你真要蹚这浑水？咱们不干照样领五位数的工资，要是干了那个，这辈子就善终不了了。”
　　米来放下副驾的椅子，躺下去之后再没回刘都安的话。
　　睡了一觉，再醒来时，已经看到了h市熟悉的景。
　　吵吵闹闹着的人间烟火气。
　　排队买早餐的，送孩子上学的，一片天下太平的样子。
　　米来起身，套上泡了海水又干了的鞋子之后，指挥刘都安：“德育门口停一脚。”
　　不为看路婳浓，就是想看看自己的根。
　　学校门口上学时间照样的热闹，她甚至看到了周州和白宇赢头对着头在校门口的早餐铺子喝粥。
　　周州抬起头往这边看了一眼，米来立刻弓起腰。
　　等学校外的学生陆陆续续的进去之后，米来疲累的从下面钻出来，“走吧，回北院儿。”
　　她不能再像丽姐似的等了，她下定了决心先出手。
　　这事儿再拖下去，她的结局就一定和丽姐一样，指不定还不如丽姐。
　　可能没人愿意顶着压力帮自己申请国际联合办案。
　　从车上下来时，刘都安把车上所有的门都打开了。
　　米来回头看了一眼，不好意思的对他说：“给你五千洗车钱。”
　　刘都安笑了一下，“你还是赶紧上去洗个澡，小姑娘没事儿就来帮你收拾屋子。万一碰上你这乞丐样，媳妇儿没了你都没地儿哭去。”
　　米来一听这话，小跑着上楼。
　　她打定了主意要和路婳浓分手，这事儿没完，对她对路婳浓都危险。
　　但是老话说的好，人为悦己者容。
　　这个点儿，北苑早就打烊了。
　　她用最快速度洗了澡，出来时忘了带换洗衣服，用浴室里的干净浴巾裹了重要部位出来。
　　拉开自己的简易衣柜，好家伙，清新的让米来误以为自己走错了房间。
　　里头全是一水儿的浅色衣裳，她从前那些个黑T恤黑衬衫不知道被路婳浓扔到哪个旮旯里去了。
　　拉开装内衣内裤的小盒子，连内衣内裤都给她换成了浅色。
　　里面还夹了几件路婳浓喜欢的小布料。
　　米来伸出来看了看，吊牌还没摘，大概是想哪天逼着自己给她穿一次看看？
　　这满脑子废料的纯情小丫头。
　　等她洗好之后，刘都安上来给她的伤口涂药。
　　涂药的间隙，刘都安状似无意的问她：“咱们要是把他们送进去，自己干的话能赚多少？”
　　米来眯眼，疼的「嘶」了几声后，“咱们两个合伙把他们渠道摸清，一年八位数没问题。再加上豪庭牢牢把在咱们手里，小刀儿就是鞭长莫及。他要是敢回来，咱们给他来个瓮中捉鳖，海外那条线也接过来。”
　　刘都安收拾了茶几上的药水瓶，坐在沙发上想了半天，又拍了拍自己开了一夜车不转的脑袋。
　　他说：“还是先揪人，干不干这个咱们之后再谈。”
　　米来朝他点头，“这事儿千万别往外说，我和你对半儿分利润。”
　　刘都安横着身体躺进了沙发里，闭上眼睛前他说：“行。”
　　米来的手机早在半路被海水泡坏了，此刻无聊，也只能看着窗外的太阳发呆。
　　脸上被海水泡过又晒的脱了皮的脸，一碰比胳膊上那伤口还疼。
　　等刘都安醒了之后，米来踢他：“我走之前和你说那个师大小伙，你给我把他弄来，弄到后院儿去。”
　　刘都安骂骂咧咧着起身，“刚回来，事儿可真他妈多。”
　　米来又去踢他，“你胆儿肥了是不是？”
　　刘都安嘻嘻哈哈的笑，“不出意外的话，你学霸女朋友一会儿就得来，你还是先想想自己怎么和人解释吧。”
　　米来突然开口：“一会儿她要是真来了，你就把她领到窗口，能看见后院儿的。”
　　刘都安扬了扬下颌，“良心发现了，要和人好姑娘分手啊？”
　　米来笑，“干咱们这个的，不就是贱吗？人家小姑娘以后大好前途，还是别拉人下水了。”
　　刘都安撇嘴，“等你看到别的坏小子搂她的时候，保准你不这么想了。”
　　米来随手提起身边的巨大玻璃花瓶，眼都没眨的扔向刘都安。
　　刘都安躲了一下，那花瓶碎在地上砸了个七七八八。
　　小亮恰好来上班，一听楼上这声，小跑着上楼，看到米来那瘦的像个黑猴的样，恨不得来一出琼瑶版的声泪俱下。
　　米来推他，“去把地上花瓶扫了，以后领你赚大钱。”
　　小亮看向米来，边拿扫帚边问她：“小刀儿哥给咱们派大活了？”
　　米来靠着门框点头，“嗯，能暴富那种大活。”


第78章 
　　刘都安手脚利索, 出去没两个小时，就把挺大个年轻小伙子带到了后院儿。
　　任垚抬头看他：“大哥，你不说带我玩儿吗？咋不进去？”
　　刘都安抱臂看了一眼楼上, “等会儿，一会儿有人陪你玩儿。”
　　“漂亮吗？”任垚问。
　　“嗯, 以前漂亮，现在有点儿晒黑了, 还瘦的脱相了。”刘都安一板一眼的回。
　　任垚皱眉，“那我不如去凤景, 看看美女跳舞，贼辣。”
　　米来手里拎着个棒子就下来了。
　　听了他这话，抬起手里的棒子狠狠往下砸, 任垚立刻吓得蹲在地上捂头。
　　米来笑着在他头顶收回手，把那棒子扔到了任垚脚下。
　　她拉任垚的衣领，手掌狠狠拍他的脸问他：“我以前是不是说了, 你再敢嚼路婳浓的舌根，我就打死你？”
　　任垚摆手：“我没说, 不是我说的。”
　　米来不信，“不是你说的，谁说的？”
　　又将脚底下的棒子朝任垚踢了踢, “也别说我欺负你，你拿棒子我空手，不狠狠打你一顿我真的咽不下这口气。”
　　任垚快速的捡起棒子，看米来那完全变了个人的脸，小声的问：“一对一？不许别人插手？”
　　米来像哄孩子似的笑着点头：“嗯, 当然了。”
　　任垚立刻摆开架势, 朝她大喊：“你一个女的, 再是有劲儿也打不过我，不如咱们就这么算了。”
　　米来笑着回头看了一眼刘都安。
　　刘都安皱紧眉头看向米来：“他知道他在说什么吗？”
　　米来无辜耸肩。
　　等小虎来上班的时候，小亮已经猫在窗台往下看了。
　　小虎立刻低下头给路婳浓发信息：【路姐，路姐，米队回来了。】
　　他和路婳浓已经建立了很好的长期雀友的友谊，吃了几次路婳浓送的零食，满口答应只要米队一现身，就立刻给她通风报信儿。
　　任垚是年轻大小伙子没错，他甚至还拎着棒子。
　　但到最后那棒子也没挥起来，只抱着头瑟缩在角落里胡乱挥。
　　路婳浓收到消息的那一刻，就打了车来北苑。
　　她满心欢喜的上楼，就跟着小虎看到了楼下的那一面。
　　她甚至眼里没有正挨揍的任垚，也没觉得米来打人有哪点儿不对。
　　打眼一瞧，米来瘦的像个竹竿，那视线就再也挪动不了半分。
　　人一瘦，就会显得人更高。
　　米来像个随风飘舞的白纸片子在楼下躲着棒子，又用拳头打回去。
　　她又小跑着下楼，到了后院儿，不知求了哪路神仙得的神力，拽起米来的衣领，就踹了一脚蹲在地上挥棒子的任垚：“不许欺负米来。”
　　米来转头一看，赶紧把路婳浓拦腰挡住。
　　恐这天不怕地不怕的小丫头再让不长眼的棒子给抡着。
　　就因为这一茬，任垚得了空站起身，那棒子狠狠砸向了米来的背后，趁米来没空管他，一个人偷偷溜了。
　　米来皱了一下眉头，又去推路婳浓。
　　路婳浓像看不见场上的形势，只脚上往后退着，手伸向米来的脸。
　　“你到底怎么弄的？”
　　她问，手也悬着不敢碰。
　　米来拉她，把她抱上及腰高的废弃花圃台面质问她：“你是不是快高考了？怎么这个时候出来？”
　　端的是一副心狠家长对待顽皮孩子的冷脸招数。
　　路婳浓不忿的蹬了蹬腿，“是我先问你的，你先回答我。”
　　米来看她，用那种非常认真非常不留情面的语气：“路婳浓，我们分手吧。”
　　路婳浓手搭在米来的脖颈两侧，听了她这话，像没听见似的打岔：“去医院吧，把脸上起的皮弄一弄，不然以后就不好看了。”
　　刘都安这时候默默在后面来了一句：“那小子跑了，追吗？”
　　米来摇头。
　　米来反身靠在废弃的花圃边，从自己兜里拿了烟盒出来，嘴刚叼上就被人抢走。
　　她抬眼看，路婳浓将烟放进自己嘴里，还凑过来往米来手里的打火机那儿去。
　　米来回手就把打火机塞进了兜。
　　“路婳浓，要不咱们谈谈吧。”她说。
　　谈什么？路婳浓低下头摆弄了一下自己的裙角。
　　她本能的反感，尤其是米来刚刚才说过分手。
　　米来见她不回答，伸出手把她嘴里的烟扔到了她身后的花圃里。
　　“你人聪明，我也不瞒你。我以为我从国外回来就能解决好手里的一切，但我高估我自己了。我没办法解决我的事，也没办法兼顾你的病。”
　　她说的很痛快，仿佛路婳浓的病给她带来多大的不便一样。
　　路婳浓还是垂着头，“其实，我病基本上好了。不然你出去问，谁抑郁焦虑严重的，还能学习好？”
　　米来换了个脚支撑身体，她不大在意的看了一眼路婳浓的侧脸，她曾经有多渴望靠近这张脸，现在就有多渴望这张脸远离自己。
　　她不忍心伤害路婳浓，就像路婳浓不想离开她一样。
　　但小刀儿凶狠，如果自己一着不慎着了他的道，不光她自己要受苦，她奶奶和路婳浓李强都跟着危险。
　　她做好了不孝不贤的准备，却怎么也狠不下心去伤害路婳浓。
　　米来郁闷的蹲下身，想了好半天还是没有头绪。
　　路婳浓从花圃上跳下来，落地的瞬间，溅了米来一身的土。
　　米来随手捡了根儿树枝，在地上画老虎，画小房子里面有一个人被牢牢的锁在房子里。
　　她正在呼救。
　　眼前突然出现路婳浓的鞋，她狠心破坏了地上的佳作。
　　她拉米来起身，“走吧，去医院吧。”
　　米来沉默着点头。
　　又想快刀斩乱麻，又想拖着再拖着。
　　她穿路婳浓亲自帮她选的白衬衫，载穿校服的路婳浓去医院。
　　未进入酷暑，天气凉爽。
　　车速快一些，还会感觉风无孔不入的直往领子里钻。
　　刚过江面上的钢架桥，路婳浓摘掉她头上的头盔，直接在她的摩托后座上站起身，张开手臂轻轻敲她的头盔。
　　路婳浓自己喃喃着：“有风。”
　　不知道米来会不会听见。
　　米来从辅路上离开，一路将车骑到了江边。
　　她收起头盔，只转头专注的盯着路婳浓看。
　　路婳浓从兜里翻出了一截北苑包厢用来装饰的麻绳，她轻轻套在米来的脖子上，「威胁」她：“开车。”
　　米来听话，手轻轻转了一下油门，那车就直直的往江的方向去。
　　路婳浓去亲米来的后颈，又去咬米来的耳朵，她说：“再敢瞎胡混就一起冲到江里算了，反正你也要和我分手。”
　　大概在路婳浓的脑细胞里，米来说不能兼顾自己的病和她手里的工作。
　　那只要解决掉一个，她们就还能在一起。
　　米来从没想过这个办法，她甚至觉得路婳浓说的对。
　　不如一起去死。
　　米来又拧了拧油门，不顾一切的用小摩托最快的速度往江里冲。
　　她太累了，她也是人呢。
　　她没办法兼顾这一层接一层的考验，也没办法舍弃她人生里为数不多的温暖。
　　此刻的米来已经听不见风声了，脑子里都是那小魔鬼在叫嚣着劝她带身后的姑娘殉情。
　　只要死了，就没有痛苦了。
　　她会和你在一起，一直在一起。
　　路婳浓放下手里的麻绳，闭着眼睛紧紧抱紧米来的腰。
　　她也做好准备了。
　　在小摩托的前轮抵达江面的时候，米来突然打了个转。
　　那车轮遇水打了滑，两人随着小摩托的倾倒而倒栽葱的栽进水里。
　　米来喝了几口水又呸呸的吐掉。
　　路婳浓仰躺着飘在江面上，不动了。
　　米来去拉她，她着急的拍路婳浓的脸：“别闹了你。”
　　路婳浓「扑哧」一声笑了。
　　她心疼的摸米来的脸，然后哭着和她道别。
　　“米来，就当咱们都死过一次了。下次再见时，该换你来疯狂的喜欢我了。”
　　路婳浓手去抹眼泪，那眼泪却越抹越多。
　　她浑身湿哒哒的，垂着头往岸上去。
　　米来费劲的拉起自己的摩托，也没再去看她。
　　她怕自己心软，又怕自己心不软。
　　她不知道路婳浓身上有没有钱，也不知道她的手机被水泡过还能不能开机。
　　更不知道路婳浓是怎么回的家，高考会不会发挥超常。
　　那些她统统都不知道。
　　米来唯一知道的就是，她相信路婳浓是个聪明的姑娘，可以顺着那条她们遐想过的线路，一路走下去。
　　就像路婳浓也相信她，忙活完手里的事，会回头去哄她。
　　车骑不了，她浑身湿着把车推到了强仔修车行。
　　小智俨然成了大师父，干活的那几个小工，米来见都没见过。
　　她费劲的把摩托推上了斜坡。
　　小智依然不肯下来帮一帮她。
　　米来早已麻木的无所谓，她就是想找个熟悉的人唠唠嗑。
　　她问小智：“多少钱能修？五千够吗？”
　　小智摇头。
　　“你的车，我们不修。”
　　米来又问：“一万呢？”
　　那几个在一边擦车的小工一听这话，都开始贼眉鼠眼的往这头看。
　　小智踹了一脚那车的前轮，车身晃了晃，在米来眼前「嘭」的一声倒在了水泥地上。
　　米来突然开始止不住的流眼泪，她哭着扶起自己的小摩托又问小智：“两万呢？”
　　小智又一脚把摩托踹翻。
　　“收起你那脏钱，老子和强哥的车行都不欢迎你这烂人。”
　　说完，他就转身进了那个他们曾经一起看过电影的屋子。
　　米来又去扶自己的摩托，直到摩托的脚撑被摔坏，再也不能凭它自己站稳。
　　她迷茫的放开手，小摩托又一次栽在了地上。
　　屋子里的小智听到声响，担心的往外看了一眼。
　　米来正站在她的摩托边呜呜的哭，她又自己踹了一脚那小摩托。
　　白衬衫被打湿的透透的，风一过，米来抱着手臂抖肩。
　　她依然坚持着在门外问：“三万够不够？”
　　小智握了握手里冰凉的把手，叹了口气，拉开门。
　　“五万，不讲价。”
　　米来继续哭着点头，“成交。”
　　小智扶了她的车立在墙边，先是给她的脚撑卸掉，换了一副新的。
　　然后他转头没好气儿的问米来：“怎么了？外头混不下去了？”
　　米来没回话。
　　小智手脚麻利的拆了座椅，开始低头检查小摩托的发动机和传送轴。
　　查出具体毛病后从后头的零件库里拿了新的，顺手扔给米来一条毛巾。
　　“擦擦吧，金主。”
　　米来接过毛巾，坐在墙边看着小智认真修车。
　　小智回头瞥她，“这车你着急用吗？”
　　米来摇头。
　　小智拍了拍手，“行，那就先不修了，走，咱们去野球场打一场去。”
　　米来又有点儿想哭，她用那毛巾擦了擦眼泪。
　　蹭得皮肤痛的要死。
　　她站起身，身形微微晃了一下。
　　小智眼疾手快的扶了她一把：“你行不行？不行就算了。”
　　米来狠狠的推他，“我行，我什么不行？我什么都做得好。”


第79章 
　　小智松开扶着她的手, 笑了一声。
　　“行，等我一下。”
　　他走到一辆搭着防雨布的摩托车旁，防雨布一掀, 一辆超炫酷的荧光绿色大摩托映入眼帘。
　　米来眨了眨眼，轻声说：“发达了。”
　　像是在感慨假如她毕业也走了小智那条路, 没准已经换了她最喜欢的哈雷，载她最爱的小姑娘出门兜风。
　　小智骑上车招呼她：“上来吧。”
　　那是米来第一次坐别人的摩托, 她坐在后座，想象每次路婳浓在她身后的心理过程。
　　只要她将头躲在小智身后, 就好像风怎么也吹不到了似的。
　　到了野球场，米来紧着动了动自己的五官，又伸出手拍了拍自己的脸。
　　直到身上的狼狈劲儿卸下去不少之后, 她才跟着小智上了那花花绿绿的台子。
　　黑哥一如既往的皱着眉头盯场子，兼放赌钱。
　　身边的人看清米来的脸之后，一个两个的从台子上起身, 规矩着看过来。
　　“米总。”
　　米来抿着嘴唇挨个点头。
　　她不用认识那么多人，只要那么多人认识她就行。
　　黑哥见她出现, 也从那老位置起了身。
　　“米总来了？”他还是从前那拽了吧唧的语气，倒让米来心里好受了一点儿。
　　她点头，问他：“黑哥, 陪我打一场？”
　　黑哥转头瞥她，手搭在她瘦削的两肩捏了捏，“怎么瘦成这样？黑了。”
　　米来不置可否。
　　黑哥收了手，又晃了晃自己的膀子。
　　米来也脱了身上脏兮兮的白衬衫，只单穿一件白T恤下场。
　　郑龙还是那副吊儿郎当的模样, 他单手撑在杆儿上, 一跃而下。
　　“加我一个。”他朝米来摆了摆手, 小耳环换成了钻石耳钉。
　　米来朝他笑了一下，“最近没祸害小姑娘吧？”
　　郑龙扬了扬下巴，“没。这不是怕米总听说了揍我吗？”
　　一如既往的满嘴跑火车。
　　老配方，她和小智一伙，黑哥和郑龙。
　　球从看台飞下来，米来尽了力去跳，还是没抢过黑哥的长手臂。
　　正所谓「老当益壮」。
　　小智越过她的时候拍了下手：“回防，别多想。”
　　米来没多想。
　　她忘了白宇赢教她的盯人不盯球，她眼里只有球。
　　它在篮筐里转再掉下来，从别人的手里再抢到自己手中。
　　米来甚至以为自己就要跑死在野球场的时候，上头有人吹了哨儿。
　　黑哥单手拄着膝盖喘粗气，另一只手搭在米来的背上，他问：“小路怎么没和你一起来啊？”
　　米来抬起眼，“啊，要高考了，学习紧张。”
　　上头吹哨的大声喊分儿：“四十二比三十九，黑哥和小龙领先三分儿。”
　　黑哥随意的抬起手招呼了一下，上头的人就不喊了。
　　他拽米来回去休息，然后从自己的随身小包里拿出两块儿巧克力出来，递给米来。
　　米来疑惑的抬眉，现在她身份不比从前了，黑哥不可能拿小零食来逗弄她。
　　只见黑哥悄悄的红了脸，“给小路的，我天天都带，她也没来。”他顿了一下，又解释了一句：“新的啊，每天都拿的新的。”
　　米来楞楞地看着那粗糙手掌内安然躺着的两块巧克力，还是伸出手接了。
　　她把它们塞进了自己的牛仔裤兜里。
　　还有不到五十天就高考了。
　　郑龙拿了水挤到她身边，“米来，你这两年混的也太牛了吧？”他眼里还闪着那种崇拜的光，又不像其他人那样怕她。
　　米来推了一下他的手，从他手里心安理得的抢过水瓶，“还行吧。”
　　她扬起头，咕咚咕咚的喝了半瓶子下去。
　　郑龙又凑过来，“你知道那个吗？头发一绑，唢呐上场。”
　　米来挑眉问他：“啥？”
　　“说你啊，多帅啊。”
　　米来没理他。
　　她猜想，大概这句话是老刘帮她编的人设故事。
　　人物立体，结果分明。
　　传播效果也不错。
　　郑龙铺垫了半天，最后还是问出了口：“那个，小路，交男朋友了吗？”
　　米来立刻摔了手里的水瓶子。
　　那水瓶没带盖儿，剩下的半瓶水全洒在了地上。
　　郑龙小心的抬起眼觑她，“怎，怎么了？”
　　米来高高的扬着半边眉毛歪头看他。
　　郑龙自己捡了水瓶，不住的向她道歉，“我错了，我就问问，又不是真打她主意。”
　　“我真错了。”郑龙见她表情没变化，又补了一句。
　　米来这才放下眉毛，轻轻笑了一声。
　　「位高权重」的就是有这点隐性福利，不高兴了吊个脸子，身边的人会为她的情绪买单。
　　小智不怕她，喝了水用脚踢她的小腿，“怎么回事？咱们两个年轻力壮的还没打过黑哥这老家伙？”
　　被称为老家伙的黑哥翘起一边嘴唇，“不服是不是？那就再来一场。”
　　米来手搭在自己的腿上起身，“来就来，还怕了你不成？”
　　赌注重新下。
　　米来向来不参与这事。
　　下了场就只管盯着球，哨响的同时，她扔出了手里的球，直接躺在了球场上。
　　球在篮筐里转了转，结果没进，小智又接过来补了一个。
　　黑哥指他：“这个不算奥。”
　　米来躺在地上乐的嘎嘎的。
　　从地上起身，套回那件儿脏兮兮的白衬衫时，黑哥拍了一下她：“被忘了把巧克力给小路。”
　　米来撇嘴：“你怎么不自己给？”
　　“她也不来啊！”黑哥愤愤不平。
　　米来眯起眼瞧他，“你该不会是老树开花，要吃嫩草吧？”
　　黑哥揪着她还未穿好的白衬衫，很是凶残的给了她两下，“我就是单纯喜欢漂亮女儿，这不是连媳妇儿都没有呢嘛？你怎么这么龌蹉猥琐？小路瞎了眼和你玩儿。”
　　米来嘴里重复了一遍这句话：“是瞎了眼了。”
　　黑哥收起手，问她：“怎么？你们俩吵架了？”
　　“没。”米来摇头，把自己身上的衬衫扣子全系上了，“我俩好着呢，保准把你这东西亲手送到她手掌心。”
　　黑哥抬起腿，欲踹她。
　　米来反应迅速的躲了，“踢不着，气死你。”
　　小智一手拉她的胳膊，一手去推黑哥跟过来的肩膀，“好了好了，让小的看热闹。”
　　米来听了这话，立刻端起来。
　　她人模狗样的又接受了一遍注目礼，才走到小智的狂野大摩托边。
　　小智上车之前回头问她：“和小路吵架了心里不痛快？想不想喝点儿？”
　　米来眼珠子一转，“行啊。”
　　当年两个最小的，在强仔修车行被一众大哥们看着管着的小滑头，也渐渐长大成了各自领域的领头羊。
　　小智还是带她去了他们都熟悉的大筋皮子。
　　老板娘刚一见到米来那被晒得黢黑的脸，赶紧擦了手，「哎呦哎呦」的叫着去摸她的脸。
　　“怎么弄的啊这是？诶呦，这孩子原来多白净呢？诶呦诶呦。”
　　遗憾程度丝毫不亚于生意爆火，料却没备齐。
　　小智点了串，米来要了酒。
　　等老板娘一离开，米来问他：“怎么不见老板？”
　　“李叔去年中风了，婶子就不让他来了。”
　　米来深深叹了口气。
　　世人皆苦。
　　倒显得依旧心怀善意的婶子，灵魂更加可贵。
　　她又出去叫了服务员，“你们今天剩的所有串儿都给我烤了吧。然后把串帮我送到城北那家北苑KTV，一会儿一起算钱。”
　　婶子向来是体面人。
　　没有平白的拿钱砸人勤劳双手的理。
　　所以她得花钱花在勤劳上。
　　婶子在炉子边听说了这事儿，进来送串的时候掐着腰质问米来：“你这是什么意思？你李叔干不了，你婶子还能干呢，倒也不用你们这些小的来逞能。”
　　米来扔了菜单，仰头陪笑：“婶子说的哪里话，你们剩的都不知道够不够我那群崽子吃的。要是不够，我还得出门再给带回去两盆小龙虾呢，您属实是想多了。”
　　婶子这才收起掐腰的手，“害。是婶子误会了，”她转身去柜台拿了一瓶小白干儿，进包厢对着米来就咕咚咕咚的喝了，“算婶子给你赔不是了。”
　　米来点头，“那我陪您一个。”
　　她也倒了满满一大杯的白酒，跟着婶子喝了。
　　等婶子一离开包厢，米来立刻捂着嘴跑了出去。
　　她自己的酒量时高时低，状态好的时候能和人勉强一战，状态不好的时候，那就是一个胃液倒流与天昏地暗。
　　晚上是被小智扛回修车行的。
　　李强平日里住她原来那个小屋陪奶奶。
　　所以修车行就只剩下了小智。
　　小智把她扔在油桶改造的沙发上，就一个人进去洗澡。
　　米来还没来得及置办新手机，可是喝醉了酒的此刻，她却分外的想念路婳浓。
　　她摇摇晃晃的起身，摸了小智的手机，一连串烂熟于心的号码被打在键盘上，还是没敢拨出去。
　　小智从浴室出来，见她那黑红黑红脸的死样子，从她手里抢了手机。
　　看到手机屏幕上的号码后，他帮她拨了号码。
　　那边响了很久，才有人接起。
　　“小路吧？米来她喝多了，”他刚转过头要把手机递给米来，米来却头一栽人事不省的睡了过去，他只能接着说：“但是睡着了。”
　　那头静了一会儿，路婳浓低着嗓子问他：“在哪里？”
　　“修车行。”
　　小智开了电视，坐在米来沙发下的地毯上，看哑剧。
　　半小时左右，有人轻轻敲修车行的卷帘门。
　　小智起身帮她开了门，又把手里的钥匙递给路婳浓：“我出去找家旅店睡，米来就交给你了。”
　　路婳浓点头后扯了一下他的袖子：“明天带早餐回来，别说我来过。”
　　小智了然。
　　进了熟悉的屋子，她只能看到沙发边露出一截白花花的手臂。
　　穿衬衫睡觉多不舒服，还把扣子扣得那么紧。
　　路婳浓走过去，看了一眼红色还没消退的米来的脸。
　　她把挡在米来脸前的刘海理到了她的耳后。
　　蹲在沙发边看了米来一会儿后，她起身去解米来身上的扣子。
　　米来挣扎了一下，又不动了。
　　路婳浓又大着胆子抱起她的上身，把她身上变脏的白衬衫脱了。
　　放下衬衫的同时，路婳浓看到了米来手臂上的枪伤。
　　虽然只是被子弹擦了一小边儿，但还是实打实的缺了一块儿肉。
　　路婳浓立刻心痛的无以言表。
　　那心痛就是字面意义上的痛，它揪着疼的人难受。
　　路婳浓隔空打了一下米来的脸。
　　手到米来脸边的时候，又轻轻触了触。
　　她们还是分手了。
　　路婳浓莫名其妙的想起了那天晚上小院儿门口丽姐对她说过的话，她说她们两个压根儿就不是一路人，硬要往一起凑，也只会互相拖累着，谁都到不了目的地。


第80章 
　　电视机没关, 依然明明暗暗着。
　　路婳浓看了一眼那音响，想起了她们都还无忧无虑的那个午夜，电视在放邮轮触礁, 米来打算偷亲自己。
　　多美好的年纪。
　　她抬起手拿了遥控器，还是把电视关了。
　　路婳浓从自己包里拿了一次性的擦脸巾沾了水给米来擦脸, 还要很小心的避开米来脸上被晒起的皮。
　　好好儿的小姑娘，两三年的光景儿就变了模样。
　　米来腿长, 那沙发短伸不直腿，只好把腿搭在沙发把手上, 外边儿还露了一截小腿。
　　路婳浓垂下手轻轻触了触她的膝盖，又回身拿了她的白衬衫盖在她的腿上。
　　不想看。
　　从前她喜欢米来的全身，现在她却相当讨厌。
　　哪哪都带着伤, 哪哪都疼过米来。
　　她坐在茶几上，认认真真的看米来的脸。
　　又低下头看了眼手机，早已过了凌晨。
　　她们在一起的日子很模糊, 分手的日子倒是很确定。
　　分手第一天。
　　她转头手指偷偷指向米来那欠揍的脸，照了张两人为数不多的合影。
　　闪光灯在黑暗中自动打开, 闪了一片的光。
　　路婳浓紧张的回头看米来，米来却睡得死。
　　骤然的光消散后，周围又回归一片黑暗。
　　路婳浓把手机塞进衣兜里, 在茶几上放了瓶水。她想过拧开瓶盖方便米来醒了喝，但手拧到一半儿还是放弃了。
　　走出修车行，一个人站在路灯下点了根烟看着它燃。
　　烟是从茶几上拿的，打火机是米来兜里的，质量不错, 被水泡了还能用。
　　直到烟草散尽, 火燃到手指, 路婳浓才慌张的把烟扔在了脚下。
　　她狠狠踩了踩，还是没明白她们怎么就走到这一步了。
　　烟盒塞进兜里，金属的打火机在手里「咔哒」的打开盖子又关上。
　　她慢慢往家的方向走，什么都没想。
　　只是手里的打火机却没消停过。
　　第二天宿醉从那沙发上艰难爬起来的米来，摸遍了全身也没找到自己的打火机。
　　只好把兜里的两块巧克力掏出来，自己偷吃了一颗。
　　恰好小智从屋外进来，手里拎着肉夹馍和豆腐脑，一起扔到茶几上。
　　“起了？你那破摩托我修好了。”
　　米来转头看了一眼屋外，伸出手打开早餐袋子。
　　肉夹馍边往嘴里塞边嘟囔：“拿这五万打算干啥啊？”
　　“买房娶媳妇。”小智坐在她身边，脚搭在茶几下的金属撑上。
　　米来回头，“哪来的媳妇儿？”
　　小智身体前倾，意有所指的说：“万一从前追不上的好姑娘让那缺德的给伤害了，这不就有机会了？”
　　米来没听出来，她还搭茬：“那你这就是趁虚而入，人家姑娘早晚醒悟把你踹了。”
　　小智翘了翘唇角，没说话。
　　米来吃了小智的早餐，给他留了张卡。
　　“这里面五十万，算我给你的新婚贺礼，首付最起码够了。”
　　小智从油腻的食物旁边拿了那卡左右看了看后，又把它塞进米来的衬衫兜里。
　　“我不要你的钱，你走吧。”
　　米来愣了愣，笑着问他：“嫌脏？”
　　小智挑眉，没说是也没说不是。
　　米来朝他比了比大拇指，“你是个牛的，”她站起身，重重的拍了下小智的肩膀，“再见，小智。”
　　小智没动。
　　米来拉开门，外头的阳光刺的眼睛疼。
　　她眯了眯眼，站在大太阳底下好好抻了抻懒腰。
　　骑在小摩托上按了两下车铃，就走了。
　　她在半路上看见一家手机店，进去两分钟买了手机，又插了自己的卡。
　　手机开机，没有未接来电也没有短信。
　　所有的社交软件也都静悄悄的。
　　到底成了个孤家寡人。
　　米来坐在小摩托上，在大街上吹了两声口哨。
　　有路过的人多看了她两眼。
　　她还咧着嘴朝人笑，问人家：“您吃了吗？”
　　路人赶紧扭回头，快步走了。
　　米来探头在小摩托上的后视镜看了看自己的脸，「啧啧」了两声，又黑又丑又瘦的像个猴儿。
　　怪不得人家不愿意搭理。
　　她哼着歌一路回了北苑。
　　人刚上楼，就被刘都安拽进了她的小屋。
　　“你打算怎么揪？”
　　米来脱了身上的衬衫，把那颗独苗苗巧克力小心翼翼的摆在了自己衣柜的隔层上。
　　放好后，回头对刘都安说：“偷摸儿查豪庭监控，千万不能找人问。逮到一个往死里打，肯定能揪出来其他人。”
　　刘都安刚走，戴南就敲了敲门。
　　米来抬眼看站在门口焦急的戴南，小声问他：“你能让我洗个澡换身衣服吗？”
　　戴南点了点头，默默退了出去。
　　米来在浴室里磨蹭了将近一个小时，还是不知道该怎么和戴南解释丽姐消失的原因。
　　尤其是在小刀儿那看来，还是她亲手「杀」了丽姐。
　　戴南能来找她，证明小刀儿没往国内传消息。
　　出来又换了一件白T恤。
　　她走出房间，栽在那个能沐浴到阳光下的沙发上。
　　坐没坐相的扬起头问戴南：“来找丽姐的？”
　　戴南摇头，“来找你的，小刀儿哥是不是发现了？”
　　米来一听他这话，立刻端正地坐起身。
　　试探性的问了一句：“你知道？”
　　戴南也紧盯着她的眼睛答：“你也知道了？”
　　米来下意识扫视了一眼周围。
　　戴南立刻起身挨个房间踹了过去，直到确定整层都没人。
　　他说：“既然你回来了，那，丽姐死了？”
　　米来看他，虽尽力保持着镇定，但那不住晃动的脚还是出卖了主人的焦躁。
　　她手搭在戴南的手背上，问他：“你相信我吗？”
　　戴南愣了一下，他说：“我就是相信你才上来找你，不然我就是拎刀来的了。”
　　米来拍了拍他的手背，收回手，接着试探他：“丽姐是警方卧底，你知道还为她做事？”
　　戴南「腾」的一下站起身，“我管她是什么？只要她说，我就听。”
　　米来清了清嗓子，身体靠近戴南，在他耳边说：“丽姐没死，但是被小刀儿打的不像样了。”
　　戴南死死的看她。
　　米来又说：“但是被救走了。”
　　戴南狠狠松了口气，问米来：“你没骗我吧？”
　　米来还没开口，他就伸出手制止了她，“就当这是真的吧，你别说了。”
　　他踉跄着起身，那身形看着倒也有些无助萧瑟的味道了。
　　米来喊他：“诶，戴南，我这儿倒有个办法，能替丽姐向小刀儿报仇。”
　　她顿了一下，又问：“你愿不愿意帮我？”
　　戴南回头，大概是误会了这个「报仇」的意思，他攥着拳头红着眼睛咬牙切齿的问米来：“能弄死他吗？”
　　米来翘了一边唇角，不打算解释这美丽的误会了。
　　她坚定点头：“只要你听我的，三年内，咱们把他逼回国，我让你亲手弄死他。”
　　戴南松开拳头，坐回到米来的身边。
　　他隔空踹了一脚空气，手掌抵在脸上，呜呜的哭。
　　那声音让米来听的有些难受。
　　她把自己瘦弱的手臂搭在那宽厚的肩上拍了拍，聊表安慰。
　　丽姐当年叫戴南跟着自己来北苑，又肯定的说自己一定能带他回豪庭。
　　静下来复盘后，米来才发现，丽姐也在用她的方法暗自保护戴南。
　　这算爱吗？
　　米来不知道。
　　她更不知道戴南是怎么看待丽姐那时常勾人的眼神的。
　　刘都安和戴南都在豪庭干了很多年，都有他们自己的势力。
　　两波人弄下去查人，结果也来得快。
　　白天吩咐下去，晚上就绑了人。
　　米来自己拎了椅子，拖到那五个「嫌疑人们」面前撂定。
　　坐下去后，她不甚在意的问：“除了你们，小刀儿哥还有别的线儿吗？”
　　五人都不吭声。
　　米来晃了晃脖子，又两掌相交往外撑了撑手臂。
　　“再问一遍，小刀儿哥，除了你们，还有别的线儿吗？”
　　在米来意料之中。
　　既然不张嘴，打了就张了。
　　她单手放在跪在她最近人的后颈上，弯下腰拍他的脸：“你第一个，不说就要挨揍了。”
　　那人还是没吭声。
　　米来直起腰，一脚把他踹在了沙地上。那片传说中曾经搞过毒品的沙地，好好地接了那人的脸。
　　戴南手拎了个棒球棍儿，递给米来。
　　米来没接，她笑着说：“你来啊。”
　　她往前走，戴南往她身后走。
　　等她转身坐回到椅子上，那被揍的哀叫声就已经嚎起来了。
　　直到把那人打的没了半个魂儿，刘都安亲手把打疯了的戴南拉开了。
　　米来还是没吱声。
　　刘都安硬着头皮问倒在地上的人：“说不说？”
　　那人趴在地上，手紧紧扒着刘都安的脚踝。
　　刘都安单膝跪在地上，把耳朵往那人嘴前靠。
　　那人说：“让小刀儿哥知道你跟着新来的瞎胡闹，你就完了。”
　　刘都安站起身，转头看向米来。
　　米来挑眉，连问都没问。
　　抢了戴南手里的棒球棍，一棍子砸在那人的背上，力气大到他好不容易撑起来的身体又被打趴在沙地上。
　　米来随手扔了棒球棍，一掌一掌的打在那人带血的脸上。
　　“不说是吧？老刘，连带着监控录像一起送警局去。我豁出来了，不就是歇业吗？”
　　米来站起身，把手上的血抹在了自己身上的白T恤上，又像个地狱阎罗那样走向了第二个，她抓那人的卷发：“到你了，打之前说还是打之后说？”
　　那人脸紧紧扶在米来的鞋面上，他抖着身体求饶：“我说，我都说。”
　　米来直起腰，晃了晃胳膊。
　　“说是吧？行，戴南，你带他进去，关屋里等我回去审。”
　　又走向了第三个，她蹲下身笑着问：“你呢？”
　　“我也说，我也说，米队。”那人抬起头求饶似的看她的眼睛。
　　米来舌头舔了一下自己干裂的嘴唇，看向后面挤在一起的两人。
　　那两人也抖着求饶。
　　米来把他们分别关在不同的包房，直到互相对了供，才一起把他们打包送到了警局。
　　审讯室里，接待她的是个小年轻。
　　那人拿着手里的口供本，皱眉看她：“你们豪庭涉..毒，得封了。而且你把人打成那样，得拘留。”
　　米来不在意，“哦。”
　　小警官歪了下头，还是不懂她的意思。
　　米来坐在那审讯椅上站不起身，只朝他勾了勾手，年轻警官大概还没经历过世间险恶，见她勾手竟真的朝她靠近了几步，又警觉的走了回去。
　　“你就在那儿说。”他瞪着眼看向米来。
　　米来大笑，她像是逗弄那小警官似的问：“你们警局有没有一个长得很贱的警官？就，戴眼镜儿，梳油头，还爱穿西装皮鞋，斯文败类那种的。”
　　小警官想了一下，“你说王副局？”
　　米来一拍椅子上的小板子，“就他，叫他来见我。”
　　小警官拿着手里的口供本扇了扇自己的脸，还是去找了王京。


第81章 
　　王京来的同时, 关了审讯室的摄像头。
　　他掐着腰，指着米来的鼻子说：“你疯了你？你这么着，想让小刀儿再杀了你是不是？”
　　米来撇嘴, 她轻轻抬起手，把审讯椅上的小板子抬起, 站起身抻了抻懒腰。
　　“丽姐怎么样了？”
　　“死不了，放心吧。”王京没好气儿的回, 待他看清米来身上白T恤那刺眼的红色之后，他更愤怒了：“你有病吧？得拘留你知不知道？留案底的。”
　　米来不在意的点头, “知道。一切都在计划中。”
　　“你计划个屁，你把小刀儿的人都扔进来了，小刀儿还怎么信你？”
　　米来手掌抵在他的警服上, 她笑着问：“这你就不懂了吧？”
　　王京后撤了一步，米来松开手继续说：“得了，我也不和你闲扯了, 咱俩也没什么旧可叙。我就两句话，高考之前, 你得把我放出去。第二句，给丽姐问好。”
　　“屁的丽姐，她叫郑燕。”王京说。
　　米来也不和他掰扯, 手摆了摆，“随便你怎么说，丽姐是带我的师父，我永远这么认她。”
　　在警局里呆了整整七天，唯一来看过她的是李强。
　　李强不知道从哪儿听来的消息, 磨了警察好半天, 被允许进来「探视」米来。
　　那铁杆子合成的「小监狱」里, 有酒驾的，还有打架的。
　　李强就隔着那铁栏杆儿冷着脸问米来：“这就是你想要的吗？”
　　米来靠在墙边笑：“反正没进大牢，不是吗？”
　　李强冲她摇了摇头，恨铁不成钢地说：“你没救了，米来。”
　　他费劲吧啦的进来，说了两分钟的话又气冲冲的走了。
　　出去的时候，王京为了避嫌也没来送她。
　　米来脚踩在警局的台阶往后瞧，大厅里「为人民服务」的金色字眼儿相当抢眼。
　　还是刘都安开他的车来接她，上车之前，刘都安举着鸡毛掸子眼巴巴的看她。
　　米来笑了，放开车门，她朝刘都安举起了手。
　　刘都安嘴里念念叨叨着他们这行烂熟于心的话。
　　那鸡毛掸子打在身上，也不觉得疼。
　　再跨了个点燃的两盒火柴，二人踩灭火后上车。
　　刘都安和她说：“小刀儿气疯了，说等你出来的时候，让你赶紧联系他。”
　　米来头靠在车窗框子那儿笑。
　　丝毫没有怕的意思。
　　刘都安等红灯的时候，狠推了她一下：“你别整这出，好像过了今天没明天了似的。”
　　米来收起了笑，望着窗外发呆。
　　历年的高考都是那几天。
　　米来想趁着路婳浓还在h市去看看她，她计划了很久。
　　带上那颗借口，她在镜子前面转啊转。
　　给自己打气的同时，希望路婳浓看到自己不要太刻薄。
　　又希望路婳浓根本就不知道她曾经为了送她高考而特意打扮过。
　　豪庭还在封着，人一闲就都往北苑这儿涌。
　　米来从屋里出来的时候，引起了一片惊呼。
　　“米队，你穿的这啥啊？”
　　“天呢。我看到了什么？”
　　“米队，快赔我的眼睛！”
　　说法都略微夸张了。
　　她穿什么了？她不过就是穿了一条正常这个年纪女孩儿该穿的连衣裙儿罢了。
　　还因为那裙子是路婳浓选的，有点儿短。
　　米来不理这帮粗俗的大老爷们儿。
　　她敢放小刀儿的鸽子，自然就不怕他们反。
　　从学生们入考场巴巴的等到学生们出场。
　　米来才看到路婳浓的脸。
　　她太想她了。
　　想到有些近乡情怯。
　　是她哥来接她。
　　她看到他们相互张望着直到找到彼此。
　　米来放下手里特意在花店买的花儿，站在人群里看向路婳浓。
　　她怕她再少看一眼，路婳浓就会飞到她再也够不到的灿烂未来里。
　　花儿垂在腿边，花瓣抵着她的小腿，蹭的小腿有些痒。
　　她低下头看了看，再抬起头时，路婳浓正正好的站在她面前。
　　路婳浓勾唇，带着胜利者的笑容问她：“你是回来爱我的吗？”
　　米来顿了顿，只能摇头。
　　“哦，不是来爱的，那就是来做的。”路婳浓眼睛盯着米来被花瓣磨的肿了的小腿。
　　她又提醒了一句：“发泄压力。”
　　米来突然想起来，路婳浓曾经在无数个夜晚问过自己，到底什么时候可以彻底的拥有彼此。
　　她每次都会回答「高考」。
　　那个曾经以为很久很久的以后此刻它突然，猝不及防的就来到了两人的面前。
　　路婳浓弯腰抢了她手里的花，“你皮肤过敏了，把花给我吧。”
　　是在陈述事实。
　　米来想了想，还是决定和她讲清楚。
　　“不是因为过敏了才把花儿给你，是因为我知道过敏也买了花儿想让你开心。”
　　路婳浓埋头闻了闻手里的花束。
　　她转头问米来：“带身份证了吗？去哪家酒店啊？”
　　米来不太好意思说身份证的事，所以她转移了下话题：“刚才飞扬哥不是在吗？”
　　“嗯，看到你，我就让他回去了。”路婳浓不在意的说。
　　考生太多，她们两个隐在人群里，让米来看不出去。
　　她没办法判断路婳浓话里的真假。
　　但考生确实需要好好休息。
　　她想了想，对路婳浓说：“这边的酒店肯定早被人订满了，不如，你和我去北苑？”
　　路婳浓摇头：“你们那儿人太多，我不好意思叫出声。”
　　米来的小黑脸红了又红。
　　她去牵路婳浓没拿花儿的手，路婳浓没挣脱。
　　米来没问路婳浓考得怎么样。
　　路婳浓也没夸她穿裙子好看。
　　她们一路走一路问，直到遇见一家有空房的宾馆。
　　老板娘大概是想趁着高考赚个狠的，她眼都不眨的对两个小姑娘说：“就剩一间总统套房了，三千八一晚，包两早。”
　　这小破学校附近的小破宾馆。
　　哪来的什么总统套房。
　　但米来还是心甘情愿的掏了这钱。
　　用命赚的当然得舍得往外花。
　　尤其是你的漂亮前女友还在身边。
　　她牵着拿花的路婳浓的手。
　　打开房门，是一间顶层的大房间。
　　房间很大，家具很少，就会显得房间特别的空。
　　让人在高度和宽度上，觉得自己相当渺小。
　　以至于个体的苦难和困境，在这里也显得微不足道了。
　　路婳浓放下身上的包，又小心翼翼的把花儿拆了，放进了矿泉水瓶里。
　　米来给她指：“那不是有花瓶吗？”
　　路婳浓根本没理她。
　　放好了花，路婳浓去洗澡。
　　米来在她洗澡的时间里想东想西，最后还是打开电视放出声音，用来缓解自己的尴尬。
　　路婳浓洗澡很快，十分钟她就拖着自己半干的头发出来。
　　她解释：“早上洗过了，头发我就不洗了，不然湿着弄在床单上会难受。”
　　米来干巴巴的说：“有风筒。”
　　路婳浓换了种说法：“洗头发和吹头发都很浪费时间，米来，我希望你也能快点儿出来。”
　　米来尴尬的起身，进了浴室。
　　她掐不好时间，也掌握不好她应该有的度。
　　路婳浓叫她快点出来，她就很快出来。
　　她随手用浴巾擦了擦头发。
　　问套着浴袍直勾勾看着自己的路婳浓：“你想吃点儿什么吗？我给你订外卖。”
　　“你。”
　　“嗯？”米来没听清，她放下手里的浴巾偏头看向路婳浓。
　　路婳浓扯她，“我说，吃你。”
　　这回米来听的很清楚。
　　没有比这更清楚的用来调情的话了。
　　她欲拒还迎。
　　路婳浓拉她到床上，她就去床上。
　　路婳浓亲她，她就回吻。
　　她们谈恋爱存续期间，没做过的事。
　　分了手，倒做了个彻底。
　　米来不知道路婳浓的压力释放出去没有。
　　反正她自己随着那收缩倒像提前看到了天堂的大门。
　　这事儿对路婳浓来说，是新奇的。
　　对米来来说，也是。
　　路婳浓在濒临失去呼吸的那一秒，快准狠的把自己的手指送给米来。
　　米来疼的不敢动。
　　直到路婳浓缓过来，她笑着躺在枕头上得意的对米来说：“记住我吧。”
　　那潮红还挂在脸上，话却不怎么亲密。
　　米来弓着腰点头，“也好，最起码两不相欠。”
　　路婳浓却像疯了一样的打她，打着打着又像回了神儿。
　　她哭着抱米来。
　　那眼泪随着光滑的背流向了腰窝处。
　　米来痒的回手轻轻蹭了蹭。
　　路婳浓一口咬在了她的锁骨处，是个人人都能看得见的地方。
　　发了狠的，出了血的。
　　米来咬着牙扛了下来。
　　路婳浓自己擦了眼泪，扬起眉毛问她：“明天也是高考，你还来吧？”
　　米来顺了顺她的背，把被子盖在两人空着的身体上，回答她：“你想我来的话，我就来。”
　　路婳浓安静了下去。
　　她头抵在米来的锁骨「患处」，轻声问她：“疼吗？”
　　米来紧紧的抱她，像是要把她揉进自己的身体里。
　　路婳浓又说：“我饿了，今年数学有点儿难。”
　　米来身上套了浴袍，拿了新买的手机给路婳浓订晚餐。
　　路婳浓头凑过来，指挥她要这个又要那个。
　　平静的就像她们刚刚没有那么激烈的对抗过。
　　等餐送上来的时间，路婳浓就一直趴在米来的背上。
　　她卷起米来的头发在自己手指上绕了几圈，又凑过去咬她的耳朵。
　　米来刚刚才被人狠心戳开，还没尝到那滋味儿。
　　路婳浓又来撩拨她。
　　米来不惯着她了。
　　大家都是女的，凭什么你躺着受了，舒服了，就去欺负别人？
　　她回身将路婳浓的双手并在一起，一只手抓住。
　　恶狠狠的去咬她的鼻尖，她的嘴唇。
　　不带一丝□□的，只是为了惩罚而惩罚。
　　路婳浓像是格外受用。
　　她老实的接着，还软乎乎的对米来说：“明天你也来吧，你不来的话，我这辈子都不会再理你了。”
　　这话有些重。
　　毕竟这辈子，对年纪不大的她们两个来说还有点儿长。
　　在米来重新脱掉路婳浓的浴袍的时候，门外的门铃响了。
　　路婳浓吃辣。
　　她点了一大堆红彤彤的川菜。
　　并且强制命令米来：“你陪我吃。”
　　她明知道米来吃不了特别辣的东西。
　　但她还是那么说了。
　　就像是被对方折磨的紧了，也想折磨一下对方。
　　看到对方因为自己受苦，内心的小恶魔就像得到了奇怪的满足。
　　米来听话，尤其是刚刚才和人享受了鱼水之欢。
　　虽然她是卖力的那条鱼，欢的都是路婳浓。
　　吃饭的时候，路婳浓突然猝不及防的说：“我好后悔，没穿那套，你喜欢的那套黑条条的。”
　　米来想起来了，三条黑线组成的内衣。
　　如果那也能称之为内衣的话。
　　她又一次红着脸辩驳，“我没有喜欢。”
　　路婳浓不屑的笑，“那天视频的时候，你眼睛都直了。问什么都答不出来，还说你不喜欢。”


第82章 
　　第二天去考试时, 路婳浓是拿着那个矿泉水瓶去的。
　　米来睡眼惺忪地在床上爬起来问她：“这花儿，你们考场让带进去吗？”
　　路婳浓斜了她一眼，“要你管。”
　　说完, 她就带着自己的东西满身欢喜的转身走了。
　　米来倒回去继续补觉。
　　为什么路婳浓能精神百倍，她却困得要死。
　　因为路婳浓晚上作人, 她不让自己睡，她要米来清醒着抱着她。
　　被她发现米来合眼, 就会经受一场撩拨却不给的凶狠对待。
　　这小丫头极度恶劣。
　　她知道怎么折磨自己，也知道怎么折磨别人。
　　好在午饭时间, 米来从床上爬了起来。
　　出门时，太阳正是毒辣的时候。
　　路婳浓没过来找她，应该就是和她哥在一起。
　　米来心安理得的离开。
　　到了北苑她联系小刀儿, 视频一接通，小刀儿劈头盖脸的骂。
　　“你他妈的精神不好吧？是不是枪子儿吃的少了？”
　　米来懒洋洋的把不知道是谁的平板架到了桌子上。
　　她把腿架在平板旁边，仔细盯小刀儿在那头气急败坏的脸。
　　米来笑了笑, “小刀儿哥，我想参与参与您那赚钱的大买卖, 您不给我活路，我只好自己找路了。”说得那叫一个大气凛然。
　　刘都安坐在他旁边也轻声笑了一下。
　　小刀儿的手伸不长，尤其是整个豪庭都落到自己手里。
　　她分得清哪个是好人, 哪个最后该进监狱。
　　能进监狱的大多都有点儿能耐，比如此刻就坐在她旁边的刘都安。
　　小刀儿又骂了几句。
　　米来直接挂断了视频。
　　她转头问刘都安：“以前你们怎么忍的？磨磨叽叽的，那嘴就跟我奶奶的棉裤腰一样，又厚又絮。”
　　刘都安把手里刚扒好的橘子分了一半儿给米来：“以前没想过忤逆，你来了以后再看他, 确实有些不合我的气场。”
　　米来看了一眼平板上的时间。
　　下午的最后一科也开考了。
　　隔了半个小时, 视频又被重新打过来。
　　米来挂了, 接的第二通。
　　她先发制人：“小刀儿，别跟我摆这谱，这里不是国外，武装犯法。我这刚因为打了人进去，你不是知道吗？”
　　小刀儿大概是整理好了自己的情绪，他拧着眉头问：“你和刘都安？还有别人吗？”
　　米来朝他挥了挥手：“豪庭的你就别想了，让我发现他们在我手底下帮你干活，我一定把他送进去。”
　　小刀儿气愤的扔了自己手里经常把玩着的小刀，他指着屏幕又说不出话来。
　　米来替他说了：“你就交给我就完了，你绕这么一大圈子。就算我真能把你怎么着，你不回来不也逮不着你吗？你天高皇帝远的，怕什么啊？”
　　小刀儿惯来是安排人的，被她这么一安排极度不乐意。
　　米来又说：“你那几个线儿我都问过了，不就是随机那几个港口，找人咽进去带进来吗？集装箱你也用不了，不如把人都告诉我，咱们有钱一起赚。”
　　小刀儿转了转脖子，有人把他的小刀儿从河里捞出来重新递给他。
　　米来真心实意的问：“那条河到底有没有鲨鱼啊？”
　　小刀儿转头看了那河一眼，“有一条，前些年咬人，让我给宰了。”
　　米来大风大浪的也经的多了，她肩膀一耸：“那你可小心点儿，别里头再有一条小的，等着替母报仇呢。”
　　小刀儿又来了一句正宗国粹。
　　挂断视频后，刘都安拍她的肩膀笑，“这会儿估计把你祖宗十八代都被骂完了。”
　　米来不在意，“随他爱怎么骂就怎么骂，钱到手里才实诚。”
　　眼看着快到了考完试的点儿。
　　米来起身，这次穿的很齐整，淡绿色的长袖衬衫配白色牛仔长裤。
　　刘都安抓了她的手腕一下：“别去了，要断就断的彻底点儿，不然午夜梦回的再想起来，心难受。”
　　米来坐回去瞧他，“你也有故事？”
　　刘都安斜着眼笑她：“我有个屁的故事，我喜欢的我就是抢也把她抢到自己身边，不像你，磨磨唧唧的。”
　　米来撇了撇嘴，还是站起了身。
　　“还是去看看，不然留遗憾。”
　　她穿的太过于清新，以至于等在门口的路飞扬打眼儿就看到了她。
　　他下了车邀请米来进车里坐着等。
　　米来没防备的去了，打开车门就看到副驾上李芳华那像冰块一样的脸。
　　她还是小心翼翼的钻进去了。
　　坐在后排，李芳华也从副驾下来坐到她身边。
　　她问米来：“你最近在干什么呢？”
　　米来看了路飞扬一眼，这是自己没伞也要把别人的伞踢翻？
　　路飞扬像是后脑勺长了扫描仪，他突然打了个哈欠后转过身对米来开口：
　　“你是不偷摸骂我呢？我倒不是不想让你和我小妹在一起，问题是，你就这么混着，让我小妹成日里跟着你提心掉胆吗？”
　　米来叹了口气，这一天天就没有消停日子。
　　再说了，她和路婳浓在一起，谁提心吊胆谁还真不一定。
　　没等她说出个所以然来，门口已经有学生出来了。
　　还有电视台的人堵着采访第一个出来的学生。
　　米来立刻打开车门逃了，她小跑着到校门口，看到路婳浓那漂亮脸蛋儿时立刻向她招手。
　　路婳浓手里还捧着那瓶已经凋了的花儿。
　　见到米来的瞬间，她把那花随手扔到了身边的垃圾桶里。
　　米来拉她的手臂，不经意的问她：“怎么扔了啊？”
　　“花儿都谢了，你看不到？”路婳浓反问。
　　米来硬着头皮给她指路飞扬车里的李芳华，“你妈来了，调查户口呢。我有点儿怕，就先走了。”
　　路婳浓不干了，她紧抓着米来的手，对她咬牙切齿：“就算我不和你在一起，我以后也得和她出柜。择日不如撞日，既然你今天人模狗样的赶上了，你就必须给我应对明白了。”
　　米来向她绝望的摇头。
　　“还不和我在一起也出柜，怎么？这就有新欢了？”米来问。
　　路婳浓牙齿缝缝里小声挤了一句：“你要了我，这点儿忙还不帮？”
　　米来没话说。
　　李芳华防米来和防什么罪大恶极的囚犯似的。
　　非是让米来坐到副驾上去，绝不让米来和路婳浓接触。
　　米来坐在副驾上，想着想着就有些想笑。
　　都吃干抹净了，还防什么。
　　路飞扬转过头莫名其妙地看了她一眼，“你什么事这么高兴啊？妹媳。”
　　哟，这是全家组团来给她压力了。
　　米来欣然接受了这称呼，按新媳妇见公婆的标准回：“想到我漂亮老婆以后上清北，我就开心。”
　　显然这婆婆不是好对付的。
　　她说：“你先别这么说，我还没同意你们俩在一起呢。再说了，我怎么记得你当年和我说，你喜欢别的班一个小男生啊？姓白，我记得清清楚楚的。”
　　路婳浓坐在后排一声不吭，显然是打定了主意看自己的笑话。
　　米来转过头去和李芳华周旋：“妈，这你就不懂了吧？人的性向它是流动的，我今天能喜欢男生，明天就能喜欢女的。”
　　路婳浓抱着手臂冷笑了一声。
　　李芳华越听她这声「妈」越别扭，这人怎么这么滑溜。
　　本来觉得她人品还行，这么一着下来，连唯一的优点也没了。
　　路飞扬把车开到帝景隆跃的地下车库，转头和米来说：“外头就有水果店和烟酒行。”
　　这声提醒也挺妙的。
　　米来不知道自己是不是做好了失去路婳浓的准备，竟然在面对他们这一大家子的时候显得有些过于游刃有余。
　　她点头「啊」了一声，问李芳华：“您女儿能不能稍微借一下，不然我不知道给您二老和我大舅哥买什么。”
　　李芳华转头看了一眼带亲妈滤镜，乖巧可爱的路婳浓，对米来指锁车的路飞扬：“和他去，一样的。”
　　米来抱臂盯着路婳浓。
　　路婳浓盯回来，像是在说：不服？不服憋着。
　　得，考试的人最大。
　　米来认命般的和路飞扬走了。
　　再进屋时，米来庆幸和她去的是路飞扬。
　　因为路婳浓平日里娇滴滴的还真不一定拿的了这么多东西。
　　她财大气粗，软中华来了一箱，茅台酒两箱。
　　水果基本上打包了店里所有的品种，老板高兴的说给她上门送货。
　　搬了这一趟，米来又问路飞扬：“大舅哥，你想要啥，随便说，妹媳我绝对满足你。”
　　路飞扬不客气，他说：“最近想换车，我看敞篷跑车就不错。牌子我就不要求了，”
　　还没等他说完，路婳浓两三步走过来扯米来的袖子，“你别听他胡说八道，进来。”
　　路飞扬在米来看不到的视线死角瞪路婳浓：“这就护上了？不是说分手了吗？”
　　路婳浓狠狠踩了一脚他的拖鞋：“等你对象上门的时候，你看我怎么宰他。”
　　路飞扬笑呵呵的举起双手，“行，咱们俩就别互相伤害了，统一战线啊。晚上爸回来，让我妹媳提前做好准备。”
　　“别瞎叫了你。”路婳浓说是这么说，笑的倒是挺甜。
　　她拉米来的手腕进了自己的房间。
　　米来直接回身把她抵在门上吻。
　　两人前一晚才共度春宵，身体对彼此还存着新鲜的热乎劲儿。
　　路婳浓被吻的软了脚，手臂紧紧勾在米来的后颈上维持平衡。
　　吻过了，米来抬起头说：“帮你对付家长，要点儿利息总正常吧？”
　　路婳浓也梗着脖子应：“当然正常，晚上你要是留下，我给你穿那套黑条条当额外报酬。”满眼的算计。
　　米来又探过头去亲她，直到外面李芳华觉得不对劲儿，「咣咣咣」的敲门。
　　“你们俩啊，小年轻的别一有机会就往一起凑。注意点儿影响，都是小女孩儿家家的，要点儿脸皮。”
　　米来挑着眉头离开路婳浓的唇，又用手指帮路婳浓抹了下眼底挂着的小泪珠。
　　“什么毛病？一亲就哭。”米来格外嫌弃的说。
　　路婳浓伸出手轻轻锤她，“说您呢，要点儿脸皮。”说完，她就亲手拉开了房门。
　　米来愣了愣，好笑的跟着她走出去。
　　他们家为了路婳浓的高考很上心，满满一桌的硬菜被端上桌。
　　米来刚想恭维一下她妈的好手艺，突然想起来路婳浓说他们家平时都点外卖。
　　看来这一桌子也是外卖盒子过了一遭的。
　　她贴着路婳浓身边儿坐下，路婳浓又被她亲妈拽走。
　　“一会儿她爸回来，你和她爸坐一起。”
　　米来不知该庆幸还是什么，她竟然神奇的不怕。
　　兵来将挡水来土掩。
　　她就不信她搞得了小刀儿，还搞不定这「文明」的一家子。


第83章 
　　路婳浓对米来的报复就是她没告诉米来她爸爸是个极度古板的人, 尤其是最讨厌他们这种男的和男的凑一起，女的和女的凑一起的事。
　　毕竟把米来骗进家门是件不容易的事。
　　她拿了筷子看着米来轻笑了一下。
　　米来立刻警觉，这是场鸿门宴, 绝对有诈。
　　果然，她爸爸掐着点儿的从门口开门进来。
　　见到门口的烟酒, 随意踢了一脚那装酒的箱子。
　　箱子里的盒子互相撞了撞。
　　米来眼尖耳朵也尖。
　　听到声响立刻坐直了腰背。
　　他就像看不到一个陌生人堂而皇之地坐在自家饭桌一样，径直去洗了手, 坐在了米来身边。
　　酒已经拆了两盒，米来提着酒瓶给她爸倒酒。
　　那绕在嘴边的「爸」字愣是没敢说, 她开门见山的自我介绍：“叔叔，我叫米来，从前住你们小区附近小土房的, 都是邻居。”
　　路胜是个教授，农大的。
　　连挑学生都是挑那种面朝黄土背朝天勤勤恳恳研究种子的老实学生。
　　米来长得妖艳，那眼皮上挑着活像一个狐狸精。
　　他抛开自家女儿的取向问题, 也最是看不上米来这种外表就透着不踏实的人。
　　虽然米来根本就没来得及展示她的「油腔滑调」。
　　人的第一印象固然重要。
　　接下来的行为也还能减分。
　　米来见他不接，就把那酒杯轻轻放下。
　　“叔叔, 那您喜欢吃什么？”
　　路胜还是没答。
　　米来眨了眨眼，就完全不管他了。
　　她就坐在路家人的殷切视线下，自己吃饭夹菜。
　　路婳浓偷笑, 还没人能在爸爸眼皮子底下如此自然。
　　路胜抱着手臂，因为经常喜欢皱眉，眉间已经产生了川字纹。
　　此刻他又皱眉，那纹路就显得更加清晰，平添了几分正气庄重。
　　米来也放下筷子。
　　“叔叔, 我就直说。就算浓浓有一天厌弃了我, 她还是会选择别的女的。”她说完, 光明正大的去观察路胜的反应。
　　路胜松开自己的手臂，在学术界，「父权思想」最是扎根。
　　他们想要人臣服，就会用些手段。
　　路胜把眼前带着红飘带的酒瓶往米来面前推了推。
　　“把这一瓶喝完还能说，咱们就谈谈浓浓的事。”
　　米来看了一眼酒瓶，又看了一眼路婳浓。
　　路婳浓站起身，走到米来身边。
　　她手提着酒瓶问米来：“我喝这一整瓶的话，会不会死？”
　　米来老实的朝她点头。
　　路婳浓进厨房拿了两个大方杯，把那酒分别倒在两个杯子里。
　　她问路胜：“爸爸，我和米来一人一半分了后，您还愿意和我们谈谈吗？”
　　路胜筷子一摔，“胡闹！”
　　那筷子笔直的插进一碗热汤里，热碗里迸出滚烫的汤水。
　　米来眼疾手快的抬起手挡在路婳浓的小腹前。
　　路胜转头看了她一眼，“那汤碗离得远着呢。”
　　米来讪讪的收回了手，条件反射，她自己都没反应过来那手就已经挪过去了。
　　路婳浓手搭在米来的右肩上，抬着那方杯又问米来：“晚上能不能不走？”
　　路胜听的都红了脸，他站起身抢了路婳浓手里的杯子。
　　“你到底怎么回事儿？”
　　路飞扬站起身，挡在路婳浓面前抢了路胜那杯子。
　　路婳浓却不领情，她从路飞扬手里把那杯子又拿了回来，“我没要你的同意，你同不同意，我都要和她在一起。我是个成年人，有能力分辨我该和谁在一起。”
　　说完了话，就要把杯里的酒尽数闷进去。
　　但又因为那白酒太呛，才喝了一大口就被呛得吐了半下。
　　米来惯常管不了路婳浓。
　　她打定了主意要发的狠，谁劝都不好使。
　　米来抬眼看她，因着是夏天，她穿了露胳膊的短袖。
　　那手臂纤细，还带着病态的白皙。间或着有一些老旧的伤痕，已经慢慢痊愈变成了白皙中的粉。
　　手指牢牢握在那杯子中间，她还在尝试。
　　米来这才站起身，用手腕上的发圈把路婳浓披在肩上的头发绑在了她的脑后。
　　身高合适到就像给自己绑头发那样自然。
　　她去拿路婳浓手里的杯子。
　　“听话。”
　　路婳浓抬眼看她，慢慢松了手。
　　米来单手扶着桌子，就着路婳浓刚才唇的位置，把手里的酒慢慢的一口一口的喝进去。
　　那酒液仿佛带着热度，它从口腔咽喉一路烧到了胃。
　　米来吸了下鼻子，又拿过另一杯白酒。
　　她喝酒就上脸，红的像晚霞落尽。
　　手虽提着杯，她还是说了一句：“叔叔，如果你想和我谈，现在我还能谈。如果你想让我进医院，那就等我醒了再谈。”
　　路胜坐下身，随手把汤碗里的筷子提了出来。
　　他抖了抖筷子，又用纸巾擦了擦。
　　米来手里提着酒，站着等他的意思。
　　路婳浓环抱米来的腰，脸紧紧靠在米来的胸口。
　　她听米来的心脏「扑通扑通」跳得飞快。
　　良久，路胜放下了手里的筷子，拍米来的肩膀：“走，和我去书房谈。”
　　米来长舒一口气，她放下手里的杯子。
　　慢慢推开路婳浓。
　　路婳浓是水做的，越长大越爱哭了。
　　哭也不放出声，让人看着更加心疼。
　　转身之前，米来手抵在路婳浓的肩上，她弯下腰，在路家所有人的注视下和她说：“相信我，笑一个。”
　　路婳浓咧了咧唇，那笑比哭还难看是真的。
　　因为路婳浓哭起来也好看，泪珠子成了串儿的往下滴，唇却倔着，一副受了委屈却绝不投降的模样。
　　她妈妈也跟着她哭，不知道这一家子有什么可哭的。
　　米来转身，晃了下头，跟上路胜的脚步。
　　他们家客厅有一整面墙的红木书架，进了书房，又是一排排的书架。
　　米来闭上眼缓了一会儿。
　　路胜给她拉了椅子，米来坐下身。
　　她眨了眨眼，用手擦了下自己的唇。
　　“叔叔，我知道您为难，不如您听我的。”她顿了一下，自己拍了拍自己的胸脯忍着恶心继续说：“你让她自己出去上四年大学，认识的人多了，也就分得出好坏了。我答应您，我绝不去打扰她。
　　如果她大学四年毕了业，还在等我。不管你们谁说什么，我也绝对不会放手。您看，这行不行？”
　　路胜那眉头就没打开过，他冷着脸问：“你不知道她有病？离开你，她要死要活的怎么办？不然你以为你是怎么堂而皇之的坐到我家饭桌上的。”
　　米来后仰头靠在椅背上，她缓着气儿说：“你们都低估她了，她是个聪慧的姑娘。既然握着藤了，没道理松开手放任自己往悬崖下面坠。”
　　路婳浓焦急的在路胜的书房门口踱步。
　　路飞扬悠悠然的坐在一边的单人沙发上陪着，“小妹，不是分手了吗？”
　　“是分手了，分手还不兴人再复合吗？”路婳浓说。
　　路飞扬撇嘴：“既然分了手，就不应该再回头。相同的分手原因，一定会来上第二次。说到底，都是重蹈覆辙罢了。”
　　路婳浓红着眼偏头看他，“不会。”
　　路飞扬落寞的笑了一下，“分手了还愿意过来陪你演这一出，到底还是带着爱的吧。”
　　路婳浓没回应。
　　她回应什么呢？
　　她明知道米来在做一些危险的事情，也不希望自己参与进去，更不希望自己知道。
　　她就接受这缓兵之计的分手。
　　如果米来敢再来第二次，她绝对不回头。
　　米来有什么好的？
　　她喝了两口白酒，脑子就有些混沌。
　　脑子里都是米来从前那时候，全然赤诚明朗的模样。
　　大抵是人在阴暗处呆的久了，重新遇到阳光就会忍不住想要靠近。
　　她抓米来堕入这剪不断理还乱的关系里。
　　米来欣然应约。
　　这难道不是重蹈覆辙吗？
　　明知道自己没救了，还是渴望阳光。
　　在这段关系里，她和米来都受了太多的伤。
　　她抓着米来不肯放手，米来也就像往常那样任她胡闹。
　　到了今天，路婳浓才想明白一些事。
　　她的喜欢对米来来说是否也是一种伤害呢？
　　米来越来越累，也越来越不爱笑。
　　她不知道有几分是因为自己，但总归是有些影响的。
　　路婳浓鼓起勇气敲了敲父亲的书房门。
　　门被拉开，是米来晃着身子来开的。
　　路婳浓抬起头看她，那眉眼熟悉又陌生。
　　熟悉的是她还是看到自己就会笑。
　　陌生的是眼睛是在弯，只是眼底没有了笑意。
　　路婳浓轻声问她：“你们谈什么了？”
　　米来靠在门框轻声地回：“说让你大学四年出去见见世面，见的人多了，再考虑要不要继续爱我。”
　　米来从不在这种事上瞒她。
　　路婳浓慢慢垂下敲门的手，点了点头：“这样蛮好的。谁知道你是不是最好的那一个呢，万一我碰上更喜欢的了呢？”
　　米来心脏狠狠揪了揪，还是应：“对，多出去看看总是好的。”
　　她朝路婳浓勾手，“去了新学校，如果不想和人合宿，就搬出来住。”米来晃着身子走出书房回身关紧了门，手臂搭在路婳浓的腰上轻轻的抱着她晃：
　　“放了假，不要学人去打工，最好回家来。我再想想，还有什么呢？”
　　米来仰起头，路婳浓垫脚去啄她的下巴。
　　米来又笑着垂下头，“开朗一点，多交朋友。碰上你喜欢的感兴趣的人，都可以交往试试。”
　　“那我不等你了？”路婳浓仰头问她。
　　米来用手掌捶了捶自己的右侧额头，“那你还会最喜欢我吗？”
　　路婳浓说：“谁知道呢？”
　　她放开米来，又问：“你明知道我总是会答应你，你说分手我同意。你说让我等你，我就等你。所以，你要我等你吗？”
　　米来看着那殷殷切切结结实实的爱意与依赖。
　　说实话，她是不想放手的。
　　自打接了王京这个活，有家回不去，有爱她也不敢应。
　　她又顺了下自己的胸脯，艰难的下了决定：“我不去见你，你就当我死了。我去见你时，你想怎么对我都行。”
　　路婳浓乖巧点头。
　　路飞扬轻轻咳了咳，“那个，妹媳啊，晚上你还在家里住吗？”
　　路婳浓突然仰起头看她：“最后一晚吧。”
　　米来答应。
　　她喝多了，她有点儿累。
　　她想就近找个枕头躺下。
　　路婳浓却不让她如愿。
　　她当着米来的面换了她说了好几遍的黑条条。
　　她像疯了一样求爱。
　　米来累极，手都不愿再抬。
　　路婳浓自己握着米来的手放进自己的灵魂里。
　　她仰起头破碎的呜..咽，再垂下头颓然的低..喘。
　　像是要把未来几年所有的爱，都放在今夜做上一遍。
　　米来迷茫的睁开眼，路婳浓顺手塞给她一根塑料尺。
　　她说：“也让我的身体记住你。”
　　那是路婳浓亲手扔了刀，用来「惩罚」自己的新工具。


第84章 
　　米来握着手里的塑料尺, 那尺子下面是波浪的锯齿。
　　手一用劲，会在掌心硌出一道道波纹。
　　她单臂拄在床上，整个背靠在床头上。
　　米来推开身上的路婳浓冷静的问她：“这是干什么用的？”
　　路婳浓翘起腿给米来看, 大腿里侧遍布着红肿的条印子。
　　那是她一次一次用这尺子抽自己的证据。
　　米来却红着眼推她的腿，“路婳浓, 你有病你知不知道？”
　　路婳浓点头，她并着腿跪在床上, 手去够米来的手，却被米来避如蛇蝎。
　　米来从床上起身, 着袜子踩在地板上，手死死的捏在路婳浓下颌下。
　　她挑着眉问路婳浓：“喜欢痛是吧？”
　　路婳浓垂着头点了点，活像一个知道自己犯了错的小兽。
　　米来高高扬起手里的塑料尺, 却一把抽到了自己的脸上。
　　这几年，她的手劲儿慢慢变大，这一抽, 整个脸都跟着肿起来了。
　　路婳浓吓得直起上身，手指在米来脸侧虚虚的碰了碰。
　　米来后退一步避开路婳浓的手, 拇指和食指之间放着那根尺子，一用力，那尺子被拦腰掰折。
　　她扔了尺子, 看向路婳浓，“我管不了你一辈子的，路婳浓。”
　　路婳浓摇头，“我会变好的，真的。”
　　米来脱了自己身上的衬衫, 一把罩在路婳浓不着寸缕的上身。
　　她说：“从现在开始, 我们尝试着过没有彼此的生活吧。”
　　然后她把黑哥给的那块儿巧克力塞进了路婳浓的嘴里, “以后不要吃苦了，多吃点儿甜吧。”
　　路婳浓又膝行着向前蹭了蹭。
　　她伸出自己瘦得血管清晰可见的手，紧了紧自己身上的淡绿衬衫。
　　米来歪歪扭扭的走到门口的时候，路婳浓叫住了她：“米来，我一定会站在你能看到的高点，等你回来爱我的。”
　　米来没回头。
　　刚喝了酒，大晚上的一个人出了帝景隆跃。
　　她抱着街边的电线杆子弯腰吐了好一会儿。
　　再抬起头时，混沌的脑子已经清明不少。
　　月亮依然高高挂在头顶，她回身去看路家，已是一片黑暗。
　　她踢了踢脚边的马路边石，又垂着腰慢慢坐在地上。
　　低下头双指并拢，尽了她最大的力气抽在了自己的大腿上。
　　即使隔着一层薄薄的牛仔裤料，她还是觉得疼。
　　她没管那么许多，等戴南来接她的时候，她已经躺在街上睡了好一会儿。
　　被戴南叫醒时，米来弓着背手抵在地上狠狠咳嗽了几声。
　　她抱自己的手臂，佝偻着上了戴南的吉普车。
　　戴南在车上告诉她，小刀儿妥协了。
　　米来对他摆了摆手，疲惫的开口：“明天再说吧。”
　　戴南拧钥匙之前，给米来递了瓶水。
　　米来看了一眼那水，还是拒绝。
　　“小南哥，给我讲讲你和丽姐吧。”
　　戴南收回手，把那瓶水拧开，手死按着米来的下颌，硬是给她灌了两口下去。
　　米来挣扎了一下，那水洒了她一裤子。
　　她握着那水瓶大笑。
　　戴南也跟着她笑。
　　他收回手，拧了钥匙。
　　街上没车也没人，戴南开了车顶的天窗。
　　他用了最快的速度，「嗖」的一下子从帝景隆跃大门口冲了出去。
　　米来随手拧开电台，电台正在放粤语歌。
　　她晃悠着站起身，脱了脚上的布鞋，脚踩在座椅上，把上身探出车张开双手。
　　那风劈头盖脸的带着沙和尘一起砸在她的脸上。
　　路婳浓应该会发了疯的喜欢。
　　米来想。
　　她没听过那凄凄惨惨戚戚的歌，但还是扯着嗓子跟着乱哼。
　　戴南手拧了音量，那音乐声霎时从车里直往天上冲。
　　米来也解开自己的头发，任那乱发随着风胡乱地吹。
　　她身体发冷，手搭了下额头，烫的很具体。
　　米来突然在这一刻和喜欢疼痛的路婳浓产生了共鸣。
　　难过时，身体上的难受好像能帮着分担心脏上的痛。
　　这何尝不是身体的一种自我保护机制呢。
　　米来累了，她瘫回到座椅，乖乖系了安全带。
　　到北苑之前，她对戴南说：“小刀儿发货，咱们就扣下。光发货，收不到回笼钱儿，他肯定不能坐以待毙。”
　　戴南问：“那他不发了怎么办？”
　　“就他那个不可一世的性子，能吃这哑巴亏？”
　　“你的意思是，他会秘密回国找咱们算账？”
　　米来换了个姿势窝着，“他敢回来，我就让他再也出不去。”眼睛里是发了狠的恨意。
　　车稳稳停在北苑门前的停车场。
　　米来刚要下车，戴南叫住她。
　　他开了四面车窗，递给米来一根烟。
　　米来接了，把它放在鼻尖轻轻嗅了嗅，继续把烟放在手里把玩。
　　戴南拿着打火机靠过来，米来拒绝：“戒烟呢。”
　　自打她打火机丢了，就一直强迫自己戒掉烟瘾。
　　她其实本来也不喜欢烟草和酒精，不想再装成大人以后，那些坏毛病也连带着不想再要了。
　　戴南给自己点了烟，深深地吸了一口后。
　　他悠悠的开口：“我是丽姐在派出所捡回去的不良青年。那时候不成熟，以为打架斗殴多酷多帅，进了局子出来也不觉得丢人，还引以为荣。”
　　他自嘲的笑了一下，又说：“那天，丽姐在局子门口一个人靠在车边吸烟，你不知道那画面有多美。我当时就觉得我要娶到她，那时候我年少轻狂啊，在局子里呆了三天，头没梳脸没洗就赶去搭讪，丽姐看了我一眼，递给我一根儿烟。”
　　戴南又顿了一下，指了指米来手里的细烟：“就这款。她劝我回去好好找个工作，我那时候哪儿能听呢？我还不要脸的给人开黄腔。”
　　米来轻轻「啧」了一声，嫌弃的很明显。
　　戴南也笑，“她还是没生气，就一直靠在车边像看小孩子一样的看我。我被这么一看，肯定不服对吧？手还没搭到人家衣服的边儿，两秒钟，我的脸就被人死死扣在车窗上。”
　　米来想了一下那画面，笑着抱住腿，“像是丽姐能做出来的事。”
　　“嗯，然后她等的人出来了，是锋哥，就以前的安保部队长。我当时吓的腿都软了，但是锋哥像没看到我似的，和丽姐谈笑风生。”他抽完了烟，随手把烟扔到地上，再开了车门，用脚碾了碾烟头。
　　“我想偷摸溜走的时候，丽姐叫住了我，她说如果我在社会上找不到工作，可以去豪庭找她。”
　　米来狠狠抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“靠，丽姐也太帅了。”
　　“就是说呢，你第一次见我的时候想不到我原来是那样的二流子吧？”戴南问。
　　“丽姐教导有方。”米来肯定的说。
　　戴南点头：“我老早就知道她为警方做事，她调查你舅的时候我也知道。她当时说你舅是个好人，不应该再受这一遭。
　　所以他一直没答应小刀儿的请求，丽姐也就放了心。但哪想到你奶奶突然生病需要手术费，你们来之前丽姐那一晚都没睡。”
　　米来回味的笑，“怪不得一直说让我去陪她睡觉，感情真就是缺觉啊。”
　　等烟味儿散尽，戴南关了车窗。
　　他说：“不管你是不是警方的人，丽姐把我托给你，你就放心用我，我绝不背叛。”
　　米来拍了拍他的肩，“就快见亮儿了。”
　　.
　　路婳浓开学走的那天，路飞扬短信通知她了。
　　她看着屏幕里那航班号和出发时间，还是把手机倒扣，一个人站到了窗边。
　　她的小姑娘长大了，离她的梦想也越来越近。
　　时间快到时，米来抬起头等着，直等到脖子要断了，才有飞机从她眼前一飞而过。
　　她不知道那里面坐没坐着自己倔强不服输的小姑娘，还是对着天上那长长的尾气祈祷小姑娘能平安健康，一直做天之骄女。
　　有人敲门。
　　她回身，手架在落地窗前的原木栏杆儿上。
　　“米总，改的那几个酒吧全都转亏为盈了。”戴南兴奋的说。
　　她在小刀儿不理自己的日子里，把自己的根须深深的往地里扎，她要汲取养分，再也不要做别人任意摆布的玩偶。
　　“嗯，三个月就开始盈利是好事。但是我们可没有房租开销，再努努力，走量把酒水价格打下去才是正事儿。”
　　戴南问：“想走量，还得多开新店。但是弄这么大，一旦断了资金链，咱们就彻底玩儿完了。”
　　米来鞋尖儿点地，动了几下后，坚定的抬头：“铺。”
　　豪庭彻底转型，抛弃了传统KTV业态，逐渐开始拥抱年轻人群体。
　　在h市狂铺店的时候，业内几个大佬全都抱着看热闹的心态，毕竟年轻人消费力弱是共知。
　　但乘上了时代东风，那猪在风口上都能飞起来。国家开始反贪反腐，一些传统消费娱乐行业开始走夕阳路。
　　米来真的在h市飞起来了，凭着平价酒水，和豪庭独一无二的小食，还有对女性群体的特殊关照，她硬是在h市占据了自己的一席之地。
　　干了一年，凤景的王天儿来找她取经。
　　他把米来约在一个高级的高尔夫球场上，一套高尔夫球具小百万，说送就送。
　　米来拿人手软，收了球具问他：“怎么？您那老凤凰飞不起来了？”
　　王天儿尴尬的笑了一下，“米总说的哪儿的话，能飞，就是没米总您的眼光儿好，扑腾的不高嘛。”
　　米来坐在那球车上笑了一下，“您想了解点儿什么呢？”
　　球车到了球场，米来笑呵呵的下车。
　　有球童帮忙拎她那七位数的球具。
　　她再也不是窝在那小土房的贫穷小胖子了。
　　米来在阳光下抻了抻懒腰，随手给小球童塞了几百块的小费。
　　王天儿拉她在休息区棚底下聊：“米总，你说你那个商业模式可以在其他城市复制推广吗？”
　　米来挠了挠自己的后脑勺，还没等她说话，棚上吊挂着的电视上正放着一档电视综艺，米来越看那脸越熟悉。
　　她指着电视抖着嗓子问自己的球童：“这什么？她是谁啊？”
　　刚收了几百块小费的球童立刻小跑过来：“最近很火的《演技特优班》，一档选青年演员的综艺。她是，我想想，路，啊，路婳浓，好像还是咱们h市人呢。”
　　路婳浓。
　　米来手垂在椅子上轻轻拍了拍椅背。
　　到嘴边的话立刻变了个方向：“我这儿倒是有一个符合王总的大饼，就不知道你的胃口够不够大，能不能吃进去。”
　　王天儿眼前一亮，“快说来听听。”
　　“我打算进军b城，你也知道b城地头蛇多，咱们外来户不太好进。但只要咱们前期肯烧钱，那么大的市场，只要把牌子打出去，甚至能影响全国。”
　　王天儿点了点头，“继续说。”
　　“差点儿钱。”米来不绕弯子，她两手一摊，叫穷叫的很彻底。


第85章 
　　天蓝云白。
　　洞却离得远。
　　在米来尝试了百八十杆儿之后, 王天儿想明白了。
　　他几步走过来急迫的说：“我把凤景卖了和你干。”
　　似是也怕自己因为犹豫而错失良机。
　　米来伸出食指朝他晃了晃：“王总，你今天还没亮杆儿呢，打一场吧。”
　　王天儿回身, 去取自己的球杆包。
　　慢慢挪腾间，他又仔细观察了一下米来。
　　她早就不像从前那样倔兮兮的看人, 现在的米来常常是带着笑的，似是强大到什么都不能将她打倒。
　　年轻却不激进莽撞。
　　也是呢, 明面上有戴南这白无常帮她打理生意。
　　这天擦了黑儿，那黑无常刘都安就从地底下钻出来了。
　　还没来得及联手防备, 这崭新崭新的人就从他们眼皮子底下冒出了尖儿，还不屑于干那种擦边犯法的事儿。
　　王天儿也羡慕，羡慕的不得了。
　　能安安稳稳的赚干净钱, 谁要把脑袋别在裤腰带上拴着。
　　最后一杆，准确无误的进洞。
　　米来擦了擦额头上没有的汗。
　　装的累，“王总, 这事吧，也不着急。就是您问了, 我就提前和您说说。h市来找我的总还真不少，我还得好好挑挑。”
　　王天儿刚竖起眉头，米来立刻伸出手去拍他的：“当然了, 您在我这儿还是头一号儿。毕竟咱们不打不相识，感情还是有的。”
　　王天儿没怎么动，却汗如雨下。
　　他摘掉头上的鸭舌帽，拿着纯白的干毛巾擦了擦自己的额头。
　　“米总, 这您就说笑了不是？”
　　米来朝他认真摇头, “说什么玩笑呢？”
　　王天儿顿了顿手, 他闭了下眼睛又睁开，做了好大一番挣扎后，他说：“小刀儿要回来了，大家都收到信儿了。”
　　米来收了杆儿，单手拄在球杆儿上看王天儿：“哟，感情大家都知道，就我被蒙在鼓里呢。”
　　王天儿干笑了一声，“我这不是告诉你了嘛？这趟找你，就是要告诉你这事。他们怕你冒头抢了他们的位置，我不怕，我还怕你不冒头呢。毕竟现在是年轻人的天下，我打定了主意和米总你干呢。”
　　米来点了点头，神情傲慢又不会让人觉得无礼。
　　她坐上球车，招呼王天儿：“王总，周一来豪庭签合同吧，我给你三成的股，但钱你得备好。”
　　王天儿一叠声的应。
　　从高尔夫球场回豪庭，戴南迎上来，“您刚才要我约的路先生已经到了，人正在您的办公室。”
　　米来把手里的高尔夫球杆包随手递给戴南，摘了帽子快走了几步打开办公室的大门。
　　路飞扬还未起身，米来就按着他的肩膀把他重新按下去。
　　“大舅哥，我也不和你绕弯子了，路婳浓好好的大学不上，去参加综艺，你们家都同意？”
　　上来就带着问罪的语气。
　　路飞扬摸了摸手边的一次性纸杯，斟酌了一下看她：“那是我小妹自己的选择，我们谁都无权阻止她。”
　　“这时候倒开始冠冕堂皇了。”米来不屑的开口。
　　她起身，放下手里的帽子，摸了摸桌上路婳浓的相框。
　　“两年，我按约定从没有去打扰过她。即使知道她过年回了h市，也从没有偷偷去看她。”米来说。
　　路飞扬抬起头看了她一眼，又垂下眸子喝了一口手里的咖啡。
　　“但是，一个在清北学计算机的天才，你们叫她去娱乐圈那种大染缸里就不是暴殄天物了吗？”米来气的手「啪啪」的拍那桌子。
　　她对人动气的时候很少，戴南听见声了，轻轻敲了敲门，“米总？”
　　米来呼了一口气，对戴南喊：“没事儿。”
　　路飞扬放下手里的纸杯，问米来：“如果你真的爱她，会忍得住不去看她？”
　　米来皱起眉头看他：“你这话是什么意思？”
　　路飞扬朝她摆手，还是那副温吞吞的翩翩公子样，“你有没有想过，这从头到尾，它就没有我的意思。”
　　米来掐腰看他。
　　沉默了一会儿，米来眯起眼问他：“你是说，路婳浓怀疑我移情别恋了？”
　　路飞扬站起身，虽瘦弱，却还是比米来高上一个头。
　　他慢慢走到米来面前，用手指去戳米来的肩膀：“我会保护好她的。若是你真的不是东西，”路飞扬顿了顿，他笑的米来毛骨悚然，然后他说：“我有精神病史，杀人，不犯法。”
　　米来冷笑了一下，这全家都有点儿「病娇」的毛病。
　　她放下手，狠推了路飞扬一下。
　　“你脚底下踩的是我的地盘儿，整个h市还没人有资格威胁我。”她顿了顿，又放缓语气说：“大舅哥，我决定以后去b城发展了。”
　　路飞扬眼前一亮，“那你，应该很需要人吧？”
　　米来伸出三根手指朝外，问他：“你想和我干？”
　　路飞扬点头：“给我多开点儿工资，我得给我小妹买包，听说她们综艺里那些学员都嫌弃她出身不好，没靠山还穷呢。”
　　这话里话外的意思多有趣。
　　米来食指和大拇指间互相蹭了蹭，良久后她抬头，“给你开一家小娱乐公司？”
　　路飞扬又坐回去喝他的咖啡，“都听你的。”笑眯眯的。
　　米来闯荡社会几年的经验就是：笑面虎才最可怕。
　　既然得了当事人的准信儿，米来坐不住了。
　　她叫戴南：“送下我大舅哥，顺便帮我买张明早去b城的机票，你和我去。”
　　路飞扬走到半路回头看她：“去看我小妹？”
　　米来白了他一眼：“两年都熬过来了，我还差那两年？去做生意啊。”
　　路飞扬笑着走了。
　　等戴南回来时，米来已经坐在桌前完善豪庭进军b城的企划书。
　　首先第一项就是，名字要改。
　　这俩字就带着满满的「黑」气。
　　她得改个文艺又不能太文艺，洋气又得接地气的名儿。
　　抓耳挠腮了半个月，还是没头绪。
　　戴南叫她：“米总，咱们真不去看路姐吗？”
　　米来看了眼自己办公室的门，意有所指的回答他：“不特意去看，要是偶遇了，那，那就不能算我违约吧？”
　　戴南了然的点头，他轻声笑了一下，“明白。”
　　心有了目的，就会飘着定不下来。
　　晚上，刘都安过来找她：“我听说，小刀儿要回来了？”
　　米来斜眼看了他一眼：“外头混不下去了呗，现在国家打击毒..品力度这么大，下了大决心的。咱们不帮他卖，国内他能放心用的人又没有，不回来还在外头混啥？”
　　刘都安叹了口气，“本来都下定了决心趟这浑水，没想到咱们这正经事业干起来了，现在想想，还好没真他..妈下海。”
　　米来笑了一下，又问他：“你想到什么好点子没有？”
　　“得，这种文绉绉的事你不能问我，要不咱们找大仙儿帮咱算算吧？”他双眼冒出一双精光。
　　米来撇嘴，“我明天带戴南去趟b城，等我回来的时候再说吧。”
　　“那你得去看小丫头去了吧？多少年了？怎么忍得了的？”刘都安问。
　　这世界上的所有人都知道自己对路婳浓至死不渝。
　　只有路婳浓本人怀疑她沾花惹草。
　　米来放下手里的计划书，一整个靠进自己舒服的椅子靠背，“诶，再说，都再说。”
　　坐上飞往b城的飞机时，米来的心有了依托。
　　她的笔记本电脑里已经下载好了《演技特优班》的所有更新。
　　米来坐在靠窗处，戴着耳机聚精会神地看。
　　没办法，她太忙了，只有这个时间能有功夫看综艺。
　　三倍的全片，零点五倍的cut。
　　米来满意的看完第一集。 
　　路婳浓本来就好看，上了妆再穿上戏服，简直就是神仙姐姐下凡，一副不食人间烟火的模样。
　　刘都安说的对，她怎么忍得住的啊？
　　米来兴致勃勃的给身边的戴南讲：“三十个业余青年演员聚在一起，有大导坐镇，最终选出大导新作的男女主，其他的可能直接淘汰也可能会出演配角。”
　　在大导的新作里露脸，总归是个好机会。
　　戴南接了一句：“听说娱乐圈出道就是电影咖的话，未来的路也好走一些。”
　　电影咖。
　　米来暗自咂摸了一下这三个字。
　　点开第二集，分宿舍大难题。 
　　男的十五个，女的十五个。
　　两人一间房，总会有一个人落单。
　　不知道是不是剧组故意设了这么一个引人讨论的情节。
　　互选了室友的人还得回答为什么不选那位落单儿的。
　　路婳浓就是女队那位落单儿的。
　　米来不知不觉的脸上带着气儿的看屏幕。
　　一听那人说感觉路婳浓很不好相处，气的直接合上了屏幕。
　　也许路飞扬不是诓她的，可能路婳浓真的受了冷落孤立。
　　她心痒痒。
　　不见还能忍，见了路婳浓那谪仙不可一世的模样，她连晚上用哪种指套都想好了。
　　那也只是想想。
　　飞机缓缓降落在b城机场，压根儿没给她机会看第三集。 
　　戴南帮她收起电脑，快速和她说了一遍行程：“一会儿出了机场，咱们直接和林都建筑的林总吃午饭。晚上，有个本地餐饮老板的聚会，林总帮咱们搞到两张票，明早去看一家带债务求注资的小娱乐公司，要是这个不行，咱们再找。”
　　“带债啊？”
　　“证难办。债务什么都好说，就当合法买证了。”戴南说话一向直指主题。
　　米来怏怏着，什么都听不进去。
　　满心满眼的都是路婳浓那落了单儿，还一副清清冷冷毫不在意的模样。
　　人家都说，女孩子上了大学，就是女大十八变。
　　她们家这位岂止是十八变，恨不得完完全全的换了一个人。
　　米来唯一欣慰的是，在路婳浓穿露背或者短袖时，露出的皮肤表面都清清爽爽的没有疤痕。
　　想到这儿，又想起路婳浓擅长伪装自己的伤。
　　米来又开始唉声叹气。
　　戴南没忍住，还是劝了她一嘴：“我问了那娱乐公司老板，他说他们家有艺人上那个节目。您要是想去看路姐，也能安排。”
　　米来侧目而视，纠结了一路，还是摇了头：“算了。咱们一会儿去商场买几个包，给她充充场面就得了。”
　　“您还真忍得住？”戴南不解。
　　“这都到眼巴前儿了，您还矜持什么呢？咱们现在合理合法，小刀儿回来也是强弩之末。您就是去看路姐，路姐父母也不能知道。简直再没理由退缩了。”
　　米来一想也是。
　　她揪了揪自己身上皱巴巴的运动服，又说：“那吃完了饭，先去给我买套体面的衣裳。”
　　戴南偏头应声。
　　“您这就对了，不然路姐有了新对象，您都没地儿哭去。”
　　“她敢？”米来外强中干，听了戴南这话，心里直突突。


第86章 
　　刚出机场, 米来皱了皱眉头。
　　b城虽也属北方，但究根结底处在h市南。
　　天儿热。
　　米来拉下身上运动服的拉链儿，戴南手里提着两个小行李箱紧跟在她身后。
　　“米总, 我刚收到消息，是林总本人来接机。”
　　米来一听这话, 立刻低下头理了理自己的衣服下摆。
　　踏出出站口，刚眯起眼就看到那「欢迎豪庭米总」的红布横幅, 两个小年轻拉着。
　　这些老商业人还是思想太古板。
　　米来隔着机场的金属栏杆儿朝那半百的林总伸出了自己的手。
　　林回愣了一下神，伸出手后怀疑的问了一声：“h市米总？”
　　米来浅笑, “我是米来，您可以叫我小米，林总等多久了？”
　　林回笑着拍了拍她的手, “刚到，知道米总巾帼不让须眉，但真不知道还是个这么年轻有为的。”
　　米来朝他笑了一下, 收回手，指了指出口, “车上聊。”
　　戴南在一边快速说了一嘴：“林总的报价给的最高，咱们真要用他们公司吗？”
　　米来回头看了他一眼，没说话。
　　机场外头等着的是正经商务车。
　　里头没有两米的加长座椅, 也没有迷你bar。
　　林总上了车就推给她一个平板，“这是米总要的设计图，我回去又叫人磨了磨，您看看这版。”
　　米来双手接过，仔细看了看, 在车快到目的地的时候, 她又把平板慢慢推回去。
　　林总摸不清她的想法, 只能热情的招呼她进去吃饭。
　　席间，米来问了一嘴b城的娱乐公司。
　　林总这个年纪，干了一辈子实业，显然是不屑于这些新兴行业。
　　但他还是开了口子：“认识几个大佬，怎么？有喜欢的小明星？还是想往剧组里塞人？”
　　米来轻轻放下手里的酒杯，手指在杯身动了动，突然抬起头说：“手里有点儿闲钱，也想进去捞把热乎的，就是缺点儿门路。”
　　又要大举进军b城餐饮，手里又有闲钱。
　　不是骗子就是大金主。
　　林回也放下手里的筷子，他抬眼看米来。
　　米来依然是乐呵呵，看不出她到底是要还是不要的表情。
　　林回抽了盘子下的餐巾，轻轻抹了抹嘴。
　　“我给你介绍个人吧，他是我内人的外甥，现在正在干艺人经纪什么的，我也不懂。”
　　米来点头。
　　林回带来陪她酒的是个生龙活虎的小伙子，米来招架不住。林回出包厢去厕所的时候，戴南站起身也跟着出了包厢。
　　米来眼疾手快的压住了小伙子起身给她倒酒的手，故意吓唬他：“差不多了，再多，签合同的笔该拿不稳了。”
　　小伙子不知道怎么办，只能干巴巴的眨了眨眼。
　　等林回从包厢回来的时候，米来起身拉了身上的拉链。
　　“林总，我这趟还有点儿私事要办，您看？”
　　林回眯起眼，这话里里外外的都像是约了不少人要见。
　　他还是大方摊开手，“行，那米总你去忙。”顿了一下，又问她：“用不用我捎你一程？”
　　米来不客气，“那就麻烦林总了。”
　　这话又让林回摸不着头脑。
　　要是真约了别的建筑公司的人，没道理要他捎啊。
　　在车上林回给他那个外甥打了个电话，挂断电话后，米来微信上立刻有个加她的小红点。
　　这人工作效率有点儿高。
　　米来向司机说了b城最出名的热门商区，到了商区林回也跟着下车。
　　他朝米来摆手：“这车和司机都留给米总用，等你们走的时候，我继续做东。”
　　米来欣然接受。
　　别说林回不懂。
　　戴南也懵，看着那小老头儿一个人打了车，他问米来：“米总，咱们到底用不用他们啊？”
　　米来瞪他一眼。
　　“走，先去买行头去。”
　　米来一身运动服，戴南还能比她强一点儿，最起码身上穿着西装。
　　他们两个站在一起本身就够违和的，在这种时尚的地界儿更是显得格格不入。
　　米来第一次逛奢侈品店，暗自翻了翻价签儿，砸了咂舌。
　　一般这种店里SA都是眼高于顶的。
　　那人打量了一眼米来身上的运动服，连价格都猜了个八九不离十。
　　脸上挂着那种职业要求的笑对米来，“这位小姐，您有什么需要和我说就可以了，请不要随意翻弄展示品。”
　　米来打眼看她，瞬间明白了b城人上人的鄙视链。
　　在h市，她敢横着走。
　　谁见了不恭敬叫她一声米总。
　　这到了大城市，谁还认识你谁啊。
　　只有身上的行头才是身份地位的象征。
　　米来理都没理那SA。
　　径直就拐了弯儿，对干巴巴站在门口别着实习签的小姑娘说：“你们店里哪个包卖的最好？”
　　那小姑娘诚惶诚恐，大概是还没独立接待过客户，手在身后绞着，用自己知道的所有专业知识一股脑的往外说。
　　这其实犯了品牌大忌，但米来不在乎。
　　她也站过门口，也被前辈欺负过。
　　米来嗯嗯啊啊的点头应着。
　　然后开口：“你说的这些，有货的都帮我包了吧。”
　　那小姑娘顿了一下，“啊？”
　　大概是被天上掉下的大馅儿饼砸晕了，半天都不动。
　　刚还对米来阴阳怪气的SA，一看那姑娘愣神儿，立刻过来骂她。
　　米来轻轻咳了一下，再抬起头时，脸上是很久没出现过的狠戾。
　　她坐在沙发前，指着那SA，“叫你们经理过来。”
　　小姑娘吓得脸都白了，眼红红的央求米来：“顾客，都是我的错。”
　　米来又笑，“叫你们经理过来。”
　　戴南低头咳了一下，“上百万的销费额也请不动你们店长是不是？”
　　店长听到声音立刻小跑着过来，“顾客您好，我是这家店长，请您随我到我们的贵宾室谈，好吗？”
　　米来没动，指着那SA问店长：“我向我的销售要货，她凭白无故的到我面前来骂我的销售。别说是你们奢侈品牌，哪家服务业这么培训员工，是不想干了吗？”
　　她不懂什么柜姐柜哥的，本就是服务业起家，自然看不惯这种行为。
　　那店长顺嘴道歉。
　　又拉那SA给米来道歉。
　　米来皱眉，等那实习生给她包完包装送进vip室之后，米来对她说：
　　“服务业不论资排辈，不要怕，只要销售额上去了，在这家店就没人敢欺负你。”
　　她管不了她走以后那小实习生会不会蓄意报复，只能说了句过来人的经验。
　　米来常年没几个好友的微信，加了第一个柜姐。
　　她带戴南去不同店一口气买了十几个包。
　　一想到路婳浓因为没有贵东西傍身被人看不起，她就更想给她花钱。
　　最后是戴南拦住了她，“米总，适可而止吧。”
　　米来一看戴南手里花花绿绿的过度包装，也听话的停了手。
　　“行，咱们去看看拍摄现场去。”
　　上了车，米来加了林回的外甥。
　　通过没两分钟，那外甥直接给她来了个语音电话。
　　“米总您好，我是顶戴传媒的戴志强。”
　　他那头声音嘈杂，米来费劲的听出来名字之后，难受的开口：“不方便的话，就等你方便再说吧，我实在听不清。”
　　戴志强轻轻捂了下话筒，“那边儿那个，路什么？路什么浓，你靠边儿站。”
　　喊完，他小跑着出了拍摄现场，“抱歉，您刚才说什么，我没听见。”
　　米来立刻挂了电话。
　　她不知道怎么回事，还没见到人，光听到名字就觉得心跳快的不像话。
　　戴志强看了一眼手机回到主界面的屏幕，皱了皱眉。
　　不知这语音电话该不该再打回去。
　　恰好这时有综艺副导演出来找他。
　　“戴总，现在舆论已经起来了，大家都比较关注路婳浓以后怎么触底反弹，这个时候把她淘汰了，影响收视也影响招商啊。再说，刘导还挺看好她的，我没那么大的权力。”
　　他无奈的摸了摸自己的额头。
　　进了拍摄场，双掌狠拍，“停一下停一下，拍摄暂停。”
　　所有人齐刷刷的看过来。
　　台上的学员们拍了一整个大天，早就累的不像样子，一听拍摄暂停全都找了能休息的位置坐。
　　全场就还剩一个镜头前镜头后一个样子的人。
　　路婳浓独自身形挺拔的站在台上，像是万事万物都不入她的眼。
　　戴志强指路婳浓：“你，过来。”
　　路婳浓虽内心嫌弃却还是听他的话面无表情的下了台阶。
　　戴志强带她到一个偏僻的位置。
　　“你到底想干什么？”
　　带着怒气。
　　路婳浓一改她温顺的模样，眼睛死盯着他：“怎么？怕我把学长你高中那些破事，告诉你老婆？看来，这豪门赘婿也不好当啊。”
　　戴志强咬牙切齿的看她：“我说过了，我和路飞扬那就是哥们儿，兄弟，你到底懂不懂？”
　　路婳浓浅笑，她说：“那你还怕什么啊？我就想要老老实实的拍综艺学演技，实在没心情关注你的破事儿。”
　　戴志强狠狠吸了口气，放缓了语气问她：“你哥，他还好吗？”
　　米来正跟着那小娱乐公司的人往楼上走。
　　甫一听到路婳浓的声音，立刻警觉的停住脚。
　　戴南回头看她：“怎么了，米总，害羞了？”
　　米来把手里提着的包装袋一股脑塞回给戴南，“你们先走，我去厕所。”
　　说完，她就循着那声音摸过去。
　　路婳浓说：“一个好的前任，就该是个死人。”
　　米来躲在巨大的道具后，探头看她，此刻的路婳浓正一脸冰霜的对她面前的男人说这话。
　　戴志强摆手：“我都说了，不是，我不是gay。”
　　路婳浓冷笑，“学长，你不用和我解释，我也没心情知道你是什么。”说完话她就要走，却被戴志强狠狠握住了手腕儿，“路婳浓，你当我不知道你的烂事儿？为了进《演技特优班》，你不是陪刘导陪了半个晚上吗？可别说半个晚上，你都在和刘导试戏。”
　　这话越说越直白，说到最后，戴志强暧昧的打量路婳浓身上的超短裙。
　　米来压根儿不信。
　　她还是猫在那道具后，等路婳浓的反应。
　　路婳浓对这盆脏水当然是没什么反应，她对这宇宙万物大概都提不起兴趣。
　　只是狠狠掰开自己手腕上属于这个脏男人的手指，冷声道：“我有我的信仰，我愿意为了她费尽心机爬到全世界灯光最闪耀的地方。不管她继续爱我或是再也不爱我，是缺了胳膊；还是断了腿儿，只要那光打向我，”路婳浓顿了一下，又说：“我就敢在全世界面前，大声说我爱她。”
　　戴志强不屑的冷笑：“路婳浓，狗血小说看多了？别跟我扯什么屁话，你走这条路不也是眼红那名利场吗？”
　　路婳浓收回视线，疲惫的靠墙看向戴志强：“如果可以的话，我更愿意和她回到小院儿过那种普通人的一生。但她是人中龙凤，我就该是那卓尔不群才好相配。”


第87章 
　　片场嘈杂。
　　米来狠心转身, 找到戴南后拽着他往回走。
　　戴南被拽了一个趔趄，他问：“怎么了？不去看路姐了？”
　　米来看了一眼戴南手里挤挤挨挨的奢侈品包装袋们。
　　她垂着头说：“还是拿回去吧，这些东西太贱, 配不上路婳浓。”
　　她哪有资格用这种东西去侮辱路婳浓呢？
　　有奢侈品包的人就贵了，这完全就是谬论。
　　她甚至差点儿也跟着跳进了这肮脏的消费陷阱, 而玷污了路婳浓。
　　“贱？”戴南想了一下，“这不贱了吧？”
　　米来笑笑, 还是头也不回的往楼下去。
　　戴南紧紧跟着她，还是没想明白这些贵玩意儿到底哪里贱了。
　　晚上参加了b城餐饮企业大佬们的聚会。
　　他们对米来的酒吧不感兴趣, 对她自己的物流渠道和冷链儿显得更有兴趣。
　　米来在台上侃侃而谈，穿的还是那身运动装。
　　几十个大佬，总有那么一两个喜欢结交一些后起之秀的。
　　等米来坐下时, 有人过来轻轻拍了拍她的肩。
　　米来抬头去看，那人整个头发全部都是花白色。但看脸却又意外的年轻, 大概四十岁左右的模样，儒雅贵气。
　　她赶紧拉了身边的椅子, “您请。”
　　那人坐下，主动向她自我介绍。
　　“我是冰成餐饮集团的朱冰，这是我的名片。”
　　米来赶忙双手接了, 她不用看名片就知道这位是个真大佬。
　　冰成，全国第一家上市的餐饮集团，老板朱冰是上个世纪美丽国金融行业的留学生，趁着改革开放的东风，一头扎进当时投资界看不起的餐饮业。
　　最后凭他自己缔造了冰成餐饮娱乐帝国。
　　像她一样, 黑白都有点儿人脉。
　　米来惯常宠辱不惊, 一朝碰上真大佬, 还是心里发虚。
　　她一个高中都没毕业的「准文盲」，如何配得上真大佬的青睐。
　　朱冰大概是看出她的拘谨，笑着拍了拍她的肩，“我喜欢你今天的穿着，就像出来遛弯儿的时候发表下自己的想法，管我们这些遭老头子听不听。”
　　像是在开玩笑。
　　米来手蹭了蹭膝盖，“您过奖了。”
　　朱冰直起上身，大概也感觉到了尴尬。
　　他直接开门见山，“你这个商业模式，方向是正确的。但不能凭你自己单打独斗，想要搞大的，你就得上市。”
　　“上市？”米来发懵，她眨巴眨巴眼，问了一个愚蠢的问题，“那上了，还能归我管吗？”
　　朱冰淡然的笑，他整理了一下自己手腕上高级的蓝宝石袖扣，又问：“你玩儿游戏厉害吗？大富翁那种。”
　　米来稍微点了下头，“还行。”
　　朱冰起身拍了拍她的右肩，“跟我来。”
　　米来愣了愣，在桌子下踢了一脚戴南，“我出去一下，你帮我听完。”
　　朱冰高又瘦，穿着合身的西服套装走在前头，看背影只会以为是个时尚年轻的小伙子。
　　他带米来到了酒店八层楼的老式老虎机前，亲手递给她两个币子，“你来一把，我看看。”
　　米来虽是不懂，但还是把那币子痛快的扔了进去。
　　在豪庭这么多年，终归练出一个平常心出来。
　　老虎机闪啊闪，最终三个图案相同。
　　那机器往外吐了一会儿币子。
　　朱冰心情很好的弯腰把那币子都揣到了自己兜里。
　　他去前台要了两瓶冰啤酒，就很普通的国产品牌。
　　把啤酒递给米来后，靠在栏杆儿上和她闲聊，“我其实不喜欢参加这种所谓的行业聚会。但我总怕有一天我老了，跟不上时代的变化。不是为钱，大概就是为了一些虚无缥缈的个人成就感什么的。”
　　米来喝了一口手里的酒，偏头问他：“您为什么和我说这些呢？”
　　朱冰给她指了下那格格不入的老式老虎机，“这台机器是我放这儿的，拢共就一百个币子。从冰成上市之后，我带很多青年才俊过来，让他们亲手投下两个币子，赢了归我，输了就当我们从没来过。”
　　米来皱眉，还是不解。
　　“当年在旧金山，我考虑回不回国就是问的它。这么些年，每当我感到困惑的时候，都会来问问它。今天它告诉我，你还不错。”朱冰笑着说。
　　米来又问：“那你手里的币子都投完的时候怎么办？”
　　“这不是赢回来了吗？”朱冰拍了拍自己西裤沉甸甸的口袋，“刚才给你的是最后两个，我其实考虑了很久。”
　　“那是什么让你决定带我来这儿的？”米来还是不信这所谓的天意和命运。
　　“大概是，气场？”朱冰短暂的蹙了下眉，“我看好你的项目，或者说，让我做你的天使投资人怎么样？”
　　米来不信天上掉馅儿饼的事。
　　她抬起手里的啤酒瓶打了个哈哈，“这项目才刚起步，还有很多需要学习的地方呢。”
　　朱冰伸出手，用自己手里的啤酒瓶轻轻撞了下她的，“我给你介绍一个人吧？”他突然说。
　　米来抬眉。
　　“明天中午，你一个人来见我。”朱冰说完，就带着他自己的啤酒潇洒的走了。
　　米来这才注意到，朱冰露出的裤腿儿下，是一段儿假肢。细细的钢，在他上楼的时候从裤腿儿里轻微的晃荡出来一下。
　　米来瞬间来了兴趣。
　　她本是第二天的回程，却决定为了那腿改签。
　　回到会场的时候，戴南压低嗓音和她说话：“没什么技术含量的话，一会儿就是合影环节，咱们可以走了。”
　　米来走之前，环视了一圈儿会场，没看到朱冰的人。
　　回到酒店的时候，米来看着满屋子的奢侈品突然犯了难。
　　她连夜给路飞扬打视频电话。
　　路飞扬接了，懒洋洋的问她：“妹媳，什么大事儿非要这个时间见我啊？”
　　米来脱了鞋，躺在床上问路飞扬：“你是不是早知道你那缺德前男友正折磨我老婆呢？”
　　路飞扬愣了一下后痴痴的笑，“你去看我小妹了？她看到你了嘛？”
　　“没，我就远远看了她一眼。飞扬哥，咱们打个商量呗？”米来在床上盘了个腿儿。
　　路飞扬紧皱眉头，用一种极度防备的眼神儿看向米来：“你什么时候这么和我说过话？你算计什么呢？”
　　“你听我说啊，你既想帮你小妹，又想顺便儿收拾你那渣男前男友对吧？”
　　“嗯。”路飞扬轻轻点了下头，“所以呢？”
　　“我想和你小妹好好谈恋爱，谈一场普通的大学恋爱。我给你出钱开公司，你帮我向她隐瞒我的事业，双赢，怎么样？”
　　米来眯着眼睛问。
　　路飞扬手指在床头点了点，“就为了谈一场校园恋爱？撒这么大个谎？”
　　也不全是这个原因，米来觉得路婳浓崩了太久的弦，需要回到俗世里好好松一松。
　　她瞪路飞扬，理所当然的问：“你为了报复渣男，不也骗我了嘛？”
　　路飞扬修长的手指又点了点，突然正经的问：“我能相信你吗？”
　　米来无奈的叹了口气，“应该是我能相信你吗，才对。”
　　路飞扬眯了眯眼，“成交，如果让我发现你欺负我小妹，我拼了命也不会让你好过的。”
　　这话有些熟悉，路婳浓本人已经说过了。
　　米来轻轻打了个哈欠。
　　“行，明天你就买机票过来，带好身份证明。”
　　“怎么？”
　　“签合同。除了报复渣男以外，公司就唯一的一个行为准则，替我保护好我老婆。”
　　大概是山猪吃不了细糠，又或者米来真的是个念旧的人。
　　她躺在那五星酒店里的大床上时，却分外想念自己那吱吱呀呀的单人小铁架床。
　　她睡不着，一个人站上酒店阳台吹风。
　　低下头去看，脚底下就是b城的脉搏。
　　它们亮着蜿蜒着，不知疲倦的行驶在上班和下班的路上。
　　米来又抬眼去瞧天上的月亮。
　　路婳浓收回自己望天儿的视线，默默走回到自己的单人床前坐下。
　　又裹了裹自己身上的披肩，低下头去看自己几个月都没伤的腿。
　　每年寒假放假，她都会偷偷去豪庭看米来。
　　米来皮肤养的白回来一点，但还是有点儿黑。
　　远远的去看，又觉得米来长高了变瘦了。
　　她还是那样的笑呵呵。
　　有人拿着刀冲向她，她也会处变不惊的躲，再笑呵呵着打人家的巴掌。
　　路婳浓就会不忿，凭什么你离了我越过越好，我却要日日夜夜的念着你。
　　她是怕米来真的把她忘了。
　　于是看到《演技特优版》选人的时候，她放弃了全优的绩点，破釜沉舟的休学去参加综艺。
　　一个人的单间宿舍不会冷，就是太静了，让人格外的思念闹腾的小太阳。
　　她又裹了下自己身上的披肩。
　　给路飞扬打视频电话。
　　刚响了第一声，路婳浓就慌张的挂断了。
　　还是太晚了。
　　却不想，路飞扬竟然第一时间给她打了回来。
　　路婳浓眼睫毛下挂着眼泪，红着鼻尖看屏幕里的路飞扬。
　　路飞扬朝她笑：“想家了？明天我去b城看你吧？”
　　路婳浓靠在墙上，抱紧自己的双腿朝他摇头：“不要。”
　　路飞扬顿了顿，他问：“戴志强又欺负你了？还是别的人？”
　　路婳浓都摇头，任由那泪滴随着她微晃的头而慢慢流下，再轻轻聚在下颌处。
　　路飞扬看她。
　　小小的房间只有难以言明的沉默。
　　最后，路婳浓用袖子轻轻擦了擦自己脸上的泪，“没事儿，我就是想她了。”
　　路飞扬松了口气，他张了张嘴后下定决心说出口：“我听说，她好像今天去b城了，谈生意。”
　　路婳浓抬起头，又自嘲的垂下。
　　“来了b城，她也不会来看我。”
　　路飞扬抬起上身，“她要帮我投资，开一家娱乐公司。”
　　这安慰显得有些拐弯儿抹角。
　　路婳浓听得懂。
　　她扬眉问：“她看到我了？在电视上？”
　　路飞扬点了点头。
　　路婳浓很轻的笑了一下，问路飞扬：“那里面的人，她会喜欢吗？”
　　“会。”路飞扬确定的说。
　　不管她在戴志强面前有多自信，但夜深人静的时候还是会陷入深深的怀疑，她时常疑惑自己脱了那学生的校服一头扎进这名利场到底是对还是错。
　　毕竟她前半生所有的重要决定都不是她自己做的，去德育和清北说到底其实也都是为了路飞扬。
　　她吸了下鼻子，放松了身体后对路飞扬笑着说：“戴志强现在就像个在钢丝上走路的蚂蚱，你当年到底相中他什么了？”
　　路飞扬狠狠瞪她，“你要这么说的话，那米来也不是什么好东西。”
　　路婳浓把被子罩在自己的腿上，笑着问他：“她又怎么你了？”
　　她喜欢听路飞扬嘴里的米来，她跳脱腹黑，又相当小心眼儿，和自己心里的老实形象格外不同。


第88章 
　　米来派林回的车和司机接了路飞扬的机。
　　路飞扬在她门口敲门的时候, 米来还没醒彻底。
　　她揉了揉眼睛，起身开了门。
　　路飞扬自打进了屋，就一直啧啧称奇。
　　他看着电视柜下那一整排的奢侈品袋子, 转头问她：“怎么？有钱了来b城挥霍啊？你长多少爪子啊？整这么多包？”
　　米来盘腿窝在沙发里，随手指, “给你送人情的，一个月送你小妹一款, 维系下兄妹感情。”
　　路飞扬笑着拿出自己的手机，边说边低头翻找着什么：“我们兄妹感情好着呢, 用不着你操心。”
　　米来笑着随手打开了电视。
　　调到《演技特优班》，此刻正在播放路婳浓参与的电影片段。
　　路婳浓穿了一身乞丐装，跟在「男主角」身后理直气壮的要钱。
　　「男主角」不理她, 她就伸出她那瘦的像麻杆儿的手拦人家。
　　米来正看的津津有味，眼前突然出现了路飞扬的手机，他给她放昨晚他和路婳浓视频时的录屏片段。
　　路婳浓鼻尖儿红红的看向镜头, 然后她说：“没事儿，我就是想她了。”
　　挂在下睫上的泪滴轻轻抖着再缓缓的落下。
　　十几秒钟的视频播放完毕, 又可恶的重头放起。
　　米来应激性的一把把他的手机打到沙发上。
　　她手捂在自己的心脏处，眼睛死盯着路飞扬。
　　路飞扬收起手机，在她要杀人的眼神下心安理得的坐在了她旁边。
　　“没别的意思, 就是让你看看她。”
　　米来立刻拿了手机，拽路飞扬去找了戴南。
　　“你带他去签合同，车留给你。”
　　戴南迷茫的抓她要走的手腕：“那您干嘛去啊？”
　　米来挑了下右眉，“给孩子撑腰去。”
　　说完她就急冲冲的走了。
　　打车去了片场，又因为没有工作人员的牌子, 被保安拦在门外。
　　她着急的给戴志强打语音电话。
　　戴志强立刻接了, 疑惑的开口：“米总？”
　　米来「嗯」了一声, “你在片场吗？”
　　“在呢。”
　　“出来接我，门口保安亭。”米来冷声说。
　　戴志强歪了下头，还是「登登登」的下了楼。
　　他什么都没有的时候就渴望娶个富婆少奋斗几十年。
　　等真入赘了豪门之后，又开始渴望凭自己干出一番事业。
　　人就是如此矛盾又复杂。
　　既想占了人家有钱的好，又想在家里挺直了腰板儿说话。
　　他出了七号摄影棚，左右看了看，小跑着到了门口的保安亭。
　　米来正垂着头百无聊赖的踢脚下的石子儿。
　　比他想象中的要年轻得多，毕竟是姑父那种级别介绍来的大客户。
　　他试探性的问了一句：“米总？”
　　“嗯，戴总。”米来伸出手，笑着朝戴志强握了握。
　　戴志强不敢怠慢。
　　姑父说了，这是大客户，又恰好对娱乐圈儿有点儿兴趣。
　　他折腾这小公司这么久，还是第一次当综艺的联合出品人。虽然他的名字在最后面，但那也是出品人呢。
　　岳父除了起始资金外不愿意再对自己的事业多掏钱。
　　但娱乐圈娱乐圈，只要肯砸钱，就一定能捧火手下的艺人。只要艺人火了，老板躺着就能赚钱。
　　他此刻迫切的需要新的投资，因为《演技特优班》里他安插了几个自己公司的人，想火就要有热度，想要有热度就需要钱。
　　他弯下腰给米来指：“米总，这边。您是想来现场考察一下我们的项目吗？”
　　米来点头，甚至连借口都省了。
　　戴志强是个圆滑的，路上就开始打老乡儿牌。
　　“米总，您是h市人是吧？我以前也是h市的，还在那儿上过高中呢。”
　　米来昨天就已经知道他是那个让路飞扬堕入尘埃里的渣男，此刻再听他说这话，特意问了他一句：“我记得路婳浓是不是也是h市的？”
　　戴志强顿了顿，“好像是吧。”他说。
　　戴志强带米来沿着台阶上楼，此刻的拍摄场地正在午休。
　　米来在门外往里头打眼一瞧，自己家的小姑娘正一个人坐在角落里，膝盖上是打开的盒饭，身上是又脏又旧的乞丐戏服。
　　此刻她正小口小口的吃着白饭。
　　米来抬眉看阴暗的片场，和空气里散着肉眼可见的灰尘。
　　她转头问戴志强：“这里没有餐厅吗？”
　　“有啊。”戴志强说，沿着米来的视线看到路婳浓后，补充了一句：“她和别的学员聊不到一起去，所以就经常自己一个人找地儿呆着。”
　　米来顿了脚，偏头问戴志强：“为什么聊不到一起去？”
　　戴志强眨巴眨巴眼，“听说项目开始前，她向我们总制片刘导毛遂自荐，在刘导酒店房间里足足呆了半个晚上，其他学员自然是看不上。”
　　米来歪头看铁架子下的路婳浓。
　　厚重的窗帘儿被吹开一角，有一束光打在她的脸上。
　　她抬起头看了看，对着那阳光浅浅笑了一下，窗帘儿合上，她又垂下头继续吃她的盒饭。
　　米来只觉得心发酸。
　　难道进了这娱乐圈，阳光也成了奢侈品吗？
　　她转头看向戴志强：“你能帮我拿一盒剧组盒饭吗？我小的时候看电视就好奇他们吃的什么。”
　　从这里到食堂来回要整整二十分钟，戴志强看了看周围，此刻是午休时间，片场里早就没了工作人员，他只能自己去取。
　　“那行，你找个地方随便坐一下吧，我去去就回，大概二十分钟。”
　　米来朝他点头。
　　等人一走，米来长腿一迈，走进那阴暗的片场。
　　她一步一步的往路婳浓的方向去，路婳浓倒像是习惯了身边有人走来走去，等米来站到她面前了，她歪了歪腿，小心的把盒饭盖上，边仰起头边下意识地说：“我影响…”
　　等头抬的足够高到看清眼前的人时，路婳浓瞬间红了眼眶。她张了张嘴，手里的塑料饭盒被她捏的「吱嘎吱嘎」的响。
　　她垂下头拍了拍衣裳，轻声问米来：“你是，你是回来爱我的吗？”
　　视线被泪水蒙住，路婳浓有些看不清，她捏着自己的乞丐戏服，挑了一块儿稍微干净的布就要往自己眼睛上抹。
　　米来眼疾手快的捏住了她的手腕。
　　她坐到路婳浓身边，从路婳浓手里抢了她的盒饭，打开一瞧，全是路婳浓不吃的荤腥。
　　米来楞楞地看着手里的饭盒，轻声问她：“你平时吃这个吃得饱吗？”
　　路婳浓却缓缓蹲在她腿边，仰起头反问她：“你是回来爱我的吗？”
　　米来低头看路婳浓刚刚卸过妆面的脸，纯情的一如往昔。
　　她放下手里的饭盒，对路婳浓轻轻摇头，“我就差最后一点点了。”
　　路婳浓用指关节抹了眼泪，轻轻点头，“好，那我还等你。”那话里都带着哭腔。
　　米来站起身，手的位置正好搭在路婳浓头顶。
　　她轻轻揉了揉，又蹲下身平视路婳浓的眼睛，“有人欺负你吗？”
　　路婳浓摇头，“我过得挺好的。”
　　米来缓缓放了手，低头看了眼时间。
　　她站起身，路婳浓立刻警觉的跟着站起，整个人瞬间挤进她的怀里。
　　“你要走了吗？”声音还发着抖。
　　米来伸出手搂了下她的腰，又安抚性的顺了顺路婳浓的背。
　　空出手之后又伸回来摸了摸自己的心脏，此刻的它正蓬勃的跳动。
　　像是终于完整又像是漏着大风。
　　米来轻轻推开路婳浓，手搭在她的肩上看着她的眼睛说：“我也相信你会在我看不到的地方好好生活的，对吧？”
　　路婳浓点头又瘪着嘴委屈的摇头。
　　戴志强小跑着过来，比他说的二十分钟快了不少。
　　他手提着盒饭问米来：“怎么了这是？”
　　路婳浓大退了一步，疑惑地看向戴志强，又把视线移回到米来脸上。
　　米来随手接了叠在一起的饭盒，打开一看，里头是清清爽爽的沙拉配英式炒蛋。
　　她拧着眉头拿起路婳浓脚边的盒饭问她：“你为什么不拿这个？”
　　路婳浓糯糯的回答：“他们不给我，说是留给别人的。”
　　米来修长的手指死死捏着那饭盒。
　　她发了狠的说：“凭什么不给。”
　　戴志强奇怪的看了眼路婳浓，又转头看向米来。
　　路婳浓愿意理人了，语气里还透着相当熟稔的依赖，又或者说是无意识的抱怨。
　　他敏感的察觉到她嘴里那个可望不可及的人，兴许就是米总。
　　戴志强人精一样，立刻把下面压着的饭盒放在铁架子上挨个打开，“剧组饭盒都在这了，以后你要什么和我说就好，我帮米总照顾你。”
　　路婳浓倔强的摇头。
　　米来亲手把手里的沙拉放到路婳浓的手里。
　　坐进那铁架子里，不声不响的亲眼看着她慢慢的吃。
　　戴志强也不说话，眼睛着急的滴溜溜的转。
　　此刻的学员们吃完了饭，三三两两的往片场回。
　　看到戴志强和一个陌生姑娘围在路婳浓身边吃饭，又开始暗地里叽叽喳喳。
　　“什么情况啊？咱们脓姐有新朋友了？”
　　“哈哈哈，屁的朋友。怕不是觉得刘导岁数大了，要傍戴总呢吧。”
　　“啧啧，那还真是够贱的哈？”
　　虽是窃窃私语，但米来耳朵好使。
　　路婳浓紧张的把饭盒放下，偏头去瞧米来。
　　「脓姐」是他们给自己的黑称，他们喜欢这么叫她。
　　她本来是不在乎的，但人都想在喜欢的人面前有一副好的形象。
　　此刻的路婳浓有些焦躁。
　　她想米来立刻就走，又想米来永永远远的留在她身边。
　　米来抬眉看明显有些异动的路婳浓，像是听不到那些话似的轻声问她：“你吃饱了吗？”
　　路婳浓点头，伸出手轻轻推她的小臂：“你走吧，我们要开机了。”
　　戴志强立刻起身，给米来让路。
　　米来却不动，她仰起头问站在她面前的戴志强：“你们这儿允许私人应援吧？”
　　戴志强点了点头，又说：“咱们这批学员都是新人，还没有能组织应援的粉丝群体呢。”
　　米来掏出手机给戴南打了个电话。
　　戴南不到半个小时，就带着刚签完合同的路飞扬匆匆的到了现场。
　　他小跑着过来，在米来面前蹲下身，“米总，咖啡车已经在路上了，晚上也订好了百人份的西餐。”
　　米来站起身，大声开口：“从今天开始，路婳浓会一直请客到拍摄结束，咖啡车也会随时停在门外，以后就请大家多多关照了。”
　　说是关照，却带着满脸的威胁。
　　回来的工作人员窃窃私语。
　　刚吃完午饭回来的刘导更是发懵。
　　他一直以为路婳浓是个穷苦人家出身的孩子，能忍常人不能忍的又每天认真刻苦的练习。
　　这冷不丁的来了个大款撑腰，刘导对这孩子可惜的不行，怎么就不能再忍一忍。
　　等她火了，什么没有？非要这个时候走歪路。


第89章 
　　戴志强看到路飞扬的时候定定的愣在原地。
　　路飞扬还穿白衬衫, 袖口被平整的挽在手肘处，刘海儿轻轻搭在眼前，还像高中时那样长身玉立的站到路婳浓身边。
　　戴志强低头看了看自己身上的西装, 只觉岁月不公平。
　　路婳浓仰起脸看路飞扬。
　　路飞扬单手揽她到自己身边，微微弯腰对她轻声说：“有哥在呢。”
　　路婳浓本来是真的不在乎人情往来, 更不在乎无关紧要人的尖酸刻薄。
　　但此刻突然看到自己亲人的脸，只觉得自己身后突然有了巨大的靠山。
　　她可以放心躺平, 又似是重新汲取到继续向上的力量。
　　路婳浓偏头，用指尖轻轻蹭了蹭眼底, 再转过身朝他笑着点了点头。
　　“谢谢哥。”
　　路飞扬轻轻揽着她轻轻拍了拍她的肩。
　　拍摄还是要继续，地球也当然要继续转动。
　　米来坐在导演身后发呆。
　　戴志强悄声问米来：“米总，路飞扬是干嘛来的？”
　　米来抬眼看笔挺站在收音老师旁边的路飞扬。
　　路家的孩子好像都有一种韧劲儿。
　　百折不挠, 又总是扬着一种意气风发让人艳羡的自信。
　　米来喃喃着开口：“给妹妹撑腰来的呗。”
　　戴志强沉默了一瞬，又问：“我听说他不是进精神病院了吗？这么看不是挺正常的吗？”
　　米来咬了咬后槽牙，揉了揉自己的脸, 手肘压在戴志强的肩上，压低声音阴森森的说：“他杀人不犯法, 你以后得小心一点。”
　　戴志强抬眉，牙疼的攒起眉头。
　　米来站起身，对着那边边角的女n号小乞丐摆了摆手。
　　路婳浓看她, 朝她轻轻摇了摇头。
　　米来还是带着戴南离开了。
　　她和朱冰定好中午见，这都过了中午。
　　米来叫戴南把她送到冰成总部。
　　进了那高耸入云的大楼，前台彬彬有礼的过来迎她。“米总，这边，朱总等您很久了。”
　　米来虽是奇怪, 还是跟着上了楼。
　　进了朱冰那带着二百七十度落地窗的办公室时, 米来才觉得有钱真好。
　　整个b城都被踩在自己脚下的感觉, 让人浑身的血液都在沸腾。
　　远眺就是那几百年历史的亲王府。
　　她问朱冰：“前台怎么知道我是谁？”
　　朱冰带着笑朝她扬眉，“你迟到了。”
　　米来耸肩，“抱歉。”
　　朱冰从那宽大的办公桌后站起身，走到米来身边，按着她的肩把她按进会客沙发里。
　　“我告诉前台，今天会有个穿全黑色运动服的小姑娘来找我。”
　　米来低头看了眼自己身上的行头，继续朝他笑着道歉：“抱歉。”
　　朱冰扬了扬手，他舒适的跷二郎腿，那钢被露了个彻底。
　　米来伸手指他的腿，“这是？”
　　也不去管那些所谓的社交礼仪。
　　朱冰看都没看那腿，只是笑着说：“你迟到了，所以错过了一个有趣的人。”
　　米来继续耸肩，把一个初生牛犊不怕虎的人设立了个彻底。
　　丽姐曾经告诉过她，当面对一个比自己强大很多倍的人，你就要表现得比他更加捉摸不透。
　　朱冰轻轻叹了口气。
　　他低下头撩开自己的裤管儿，给米来仔细看那假肢。
　　“九十年代创业时动了人家的蛋糕，被人扔进鲨鱼池里咬断了腿。”他话说的简单。
　　米来痛快脱了自己身上的运动服。
　　她伸手指自己明显缺了一块儿肉的大臂，“去国外，吃了枪子儿。”
　　米来笑着对他说：“朱总，这种打打杀杀的励志创业故事打动不了我。我虽然人不大，但经历的事儿也不少，也是从那血堆里闯出来的。不如朱总您直接开门见山，咱们对话的效率还能高一点儿。”
　　朱冰不意外的放下自己的裤脚。
　　他说：“什么条件，你能接受我的投资。”
　　米来冷笑：“朱总既然摸清了我的商业模式，干嘛不自己干呢？你有资源又有人脉。”
　　朱冰摇头，“我和你说过了，我不为钱。我是个优秀的投资者，我投的不是你商业的前景，我投的是你人的未来。”
　　米来也翘起腿，她舒适的窝进沙发，和朱冰大眼瞪小眼的看了很久。
　　久到米来有点儿饿。
　　她站起身，向朱冰伸出手：“我大概不是个认主的狗，等我有一天能一口吃了主人的时候，我一定会毫不犹豫。”
　　朱冰也站起身回握：“那太好了，身后有狗追着咬的感觉也不错。”
　　米来不是正常的，还好朱冰也不是。
　　两人更像是疯子「赌..徒」之间的惺惺相惜。
　　互相张嘴伸出獠牙，发现彼此彼此后，再握手言和，假惺惺地共谈未来。
　　当晚，米来就带戴南坐上了回程的飞机。
　　午夜起飞的飞机，冲上云霄之后，整个航班陷入一片黑暗。
　　周围都已陷入睡眠，米来盯着自己的手机发呆。
　　手机开着前置摄像头，她扯了扯嘴角，屏幕上的人也笑了笑。
　　她伸出手摸了摸，这是一个披着米来外皮的笑面阎王。
　　b城要她冷血着继续往前冲。
　　她欣然地接了这挑战。
　　丝毫不在意一招不慎又会从那云端直直的坠落尘埃。
　　她要强大，强大到亲手护着路婳浓从无人问津走到人声鼎沸。
　　有钱真好，有名也是。
　　飞机抵达h市时，机舱里的乘客有些躁动。
　　戴南站起身，抻了个懒腰。
　　他转头看米来，想要问问她睡得好吗。那话却停在嘴边，因为她的眼睛看着正熠熠生辉着，那眼神嗜血又充满野心。
　　戴南下意识的叫她：“米总。”
　　米来抬头，把那恶狠狠的眼神藏的完美。
　　她笑着问：“怎么了？”
　　戴南轻轻摇了摇头。
　　一个手里能驾驭黑白无常的人，那她绝对称不上是什么佛陀。
　　她是未觉醒的阎罗，在自己的阎罗殿里悠然的画那生死薄。
　　第一个被划下去的名字就是小刀儿。
　　在h市传的沸沸扬扬的小刀儿要回来，米来依然不为所动。
　　坚持盯b城项目的进展，又收紧了h市铺店的进程。
　　h市的人摸不着头脑，一个一个的偷摸去问王天儿。
　　王天儿也不懂，只是跟着打哈哈，“谁知道呢？现在这年轻人已经不是我们那一代了。”
　　三个月，综艺已经接近尾声。
　　《演技特优班》决赛的那天，小刀儿派人给米来送了个带血的小手指。
　　米来打开包裹，低头去瞧了一眼，又平静的把那盒子重新盖好。
　　入秋，满大街的金黄落叶。
　　还伴着淅淅沥沥的小雨。
　　米来可惜的关了电视机，看向刘都安，“老刘，准备好了吗？”
　　刘都安懒洋洋的起身，油腔滑调的说：“时刻准备着。”
　　米来低眉，在自己身上套了件儿黑色皮衣。
　　俨然一副女版李强。
　　走到檐下的时候，她抬眉看了一眼雨帘。
　　直直的踏出去，一把黑伞精准无误的打在她的头顶。
　　米来偏头，戴南神情紧张，握着伞把的手正死死抠着塑料握把。
　　她义无反顾的走进雨里，还顺手拍了拍戴南的肩膀。
　　该来的总会来。
　　在晚上八九点钟的雨幕里，一个无人去的小巷。
　　小刀儿带着那群亡命之徒回来了。
　　小雨逐渐变大。
　　米来让人把车开到巷子口，堵死巷子。
　　米来抬起头，看乌云深深遮盖住那皎洁的明月。
　　她转了转手腕，脱掉皮衣，着白T恤踩着水走向小刀儿。
　　小刀儿眯起眼看她，又问：“你真要和我走到这一步吗？”
　　米来点了点头，她一把把身边给她打伞的戴南扯到跟前，“不走到这一步，戴南也咽不下这口气啊。”
　　小刀儿看向戴南，问他：“你真要背叛我？为了阿丽？你连人家真名都不知道吧？”
　　米来眯了眯眼。
　　戴南却一个人淋在雨里，手里的伞牢牢罩在米来的头上。
　　他摇头坚定的说：“我知道。”
　　又转过头笑着问米来：“小燕子，对吧米总？”
　　米来挑了下右眉。
　　刘都安紧紧站在米来身后，早已蓄势待发。
　　瓢泼大雨砸下来。
　　让人看不清对面人的表情。
　　米来说：“放下伞。”
　　戴南随手把伞扔在路边，身后的伞也陆陆续续的被扔掉。
　　米来身上的白T恤被雨水一浇，浑身透了个彻底。
　　刘都安第一个冲到前面，戴南紧随其后。
　　米来站在雨里，眨了眨眼看眼前乱糟糟的一团。
　　她笑着拿起手机，给王京打电话。
　　“小刀儿回来了，永安巷。”
　　王京劈头盖脸地说她：“你疯了？我没证据怎么出警？”
　　米来继续笑，“我怀疑他持枪械回国，肯定也带了不少那东西回来，运气好点儿，他要是带了全套工厂回来，你就能换肩章了。过半个小时你过来吧。”
　　她眼都不眨的按掉了电话。
　　王京哪能听她的。
　　被挂了电话，就临时张罗人往永安巷那儿赶。
　　快到时，巷子里果然传来枪声。
　　王京手抖了一下，又在心里暗骂米来瞎胡来。
　　不知道她这么着急惹小刀儿干什么，小刀儿回国，就是那瓮中鳖，锅里蟹。
　　小火慢炖总比惹急了强。
　　巷子里。
　　米来大声吼了一声，那枪子儿还是直直的打穿了戴南的肩头。
　　戴南跪下身，血混着水，滴滴答答在永安巷肮脏的地面上。
　　他又站起身，捡起地上的钢管儿，眼都不眨的砸向了眼前小刀儿的头。
　　警车的警笛由远及近。
　　米来带人小跑着猫在车子后面，刘都安喘着粗气问她：“咱们不用躲吧？你不是卧底吗？”
　　米来捂在自己肚子上暗骂了一声，“草，这你都知道了？”
　　刘都安大笑。
　　“来之前你不是说了吗？有人掏枪就往车后面跑，肯定是有后手呗？”
　　他又觉得大雨天儿米来脸上的冷汗有些奇怪。
　　视线缓慢下移看到米来白T恤上的鲜艳红色后，立刻抖着手碰她的肩膀，“靠，你中招了。”
　　小刀儿那方的人听到警笛明显慌了，开始无差别射击。
　　整个小巷陷入一场枪战。
　　代表正义的警方，还有强弩之末的小刀儿。
　　米来做生意干净，手底下的人也快懒得拿不起家伙。
　　密密麻麻的枪响之后，他们也跟着激动了老半天。
　　毕竟算是跟着米来干了一件轰轰烈烈的好事。
　　在激烈的枪响之后。
　　米来打开自己的手机，坐在水坑里，背靠车子接路飞扬的电话。
　　路飞扬压低声音说：“小妹女队亚军，能演刘导新戏的女二号了。”
　　米来轻轻笑了一下，“亚军？不是她的风格啊。”
　　路飞扬也心气儿不顺，“冠军是个走后门儿的，揽顶老总护着的。”
　　“揽顶？干嘛的？”
　　米来抬起捂肚子的手，带着血的手指堵在一侧耳朵上问路飞扬。


第90章 
　　路飞扬刚要开口, 庆祝冠军的礼花「嘭」的一声炸开。
　　舞台上洒满了花瓣，路婳浓站在冠军身边抬眼去看，在落英缤纷里笑得很甜。
　　尽管那花瓣和荣耀本该属于她。
　　路飞扬顿了一下, “黑…道起家的，现在是全国最顶级的娱乐公司。”
　　米来翘起唇角笑了一下, “大舅哥，记住那冠军的名字, 我会帮浓浓把那冠军奖杯夺回来的。”
　　路飞扬「啧」了一声，“浓浓, 你叫的还挺亲热。”
　　米来疼的说不出话来，只能挂断了电话。
　　那边停了声。
　　米来艰难的站起身，她手捂在肚子上, 叫住了王京，连带着王京手里的小刀儿。
　　她当着警察的面，狠狠给了小刀儿一个大嘴巴, 她平静的问：“你把我舅关哪儿了？”
　　小刀儿直接呸在了米来的脸上，“这时候才想起来你舅？早他妈让我杀了。米来, 你他妈的行啊，摆了老子一道，老子当年就他妈应该捅死你。”
　　米来仰起头, 任那雨水把她脸上的秽物冲掉。
　　她提起脚边不知道谁落下的钢棍，一棒子狠狠打在了小刀儿的太阳穴上。
　　劲儿大到小刀儿直接垂了头。
　　王京伸出手拦了她一下，“我来之前，接到一通奇怪的报警电话，他说他叫李强, 还告诉我小刀儿老巢的位置。”
　　米来自豪的抬眉, “那是我舅, 我就说他没脆到这个程度。”说完这话，又接上：“还有一件事儿我想说很久了，秃狼这名太土，以后我不要了。”
　　她仰着脸在雨里笑，又疼的跪下身晕在雨里。
　　警车顺道载着她去了医院。
　　刘都安去缴手术费的时候，恰好在医院碰上包扎手的李强。
　　他随手叼了根儿烟，也不点，就干巴巴的叼着。
　　等李强交完费出来时，刘都安伸出脚绊了他一下。
　　李强趔趄着转头，看到刘都安的脸后，直起身没好气儿的问他：“你他妈有病吧？怎么？米来那小白眼儿狼又进医院了？”
　　刘都安摇了摇头。
　　他拉李强到医院外，站在那全是雨水的长椅边问李强：“你不知道小刀儿最开始是要把涉..毒的锅推到你身上吗？”
　　李强意外的看他。
　　“没有米总，进监狱的就是你了。”刘都安说。
　　他垂着头点燃了他叼了半天的烟，却不抽，任它在手里默默的燃。
　　李强挑眉。
　　那样子和米总一模一样，米总长得太像李强了。
　　刘都安仰起头，看了一眼转晴的天。
　　甚至连月亮都从乌云边露了脸。
　　他镇定的对李强说：“米总挨枪子儿了，里头手术呢。”
　　李强抬眼看刘都安，“枪？”他抖着手，一屁股坐到那全是雨水的长椅。
　　嘴里喃喃着，“怎么会有枪？是小刀儿他们？”
　　刘都安没回答他的提问，给了李强最致命的一击：“她是警方卧底，为了救你。”
　　那烟恰好燃尽，刘都安把烟扔在脚下，用鞋底轻轻蹭了蹭。
　　刘都安转身，李强突然拉了他一下，“给，给我一根儿。”
　　烟被刘都安从烟盒里抽出，他拿着那烟从李强鼻子下转了一圈儿，又塞进了自己的烟盒里。
　　“别抽了，米总正戒烟呢，不喜欢这味道。”
　　李强又从那长椅上滑下身，他蹲在地上，无声的掉了两滴眼泪。
　　刘都安拉了他一下，“别整这出，米总吃了两次枪子儿，一滴眼泪也没掉过。”
　　李强抬眼看他，“枪打哪儿了？”
　　“第一次大臂，这次小腹。”
　　李强沉默的跟在刘都安身后，到手术室外之后，他蹲下身等。
　　刘都安朝他拍了拍自己身边的座椅，“蹲那儿干啥？过来坐啊。”
　　李强摇头。
　　等床被推出来时，李强「嗖」的一下站起身，又因为站起的太快，脑供血不足晕了一下。
　　他手握着床上的栏杆儿问医生：“怎么样？医生。”
　　主刀摘了口罩，累的眨了几下眼睛，转头看向李强，“子宫已经摘除，病人以后生不了孩子了。等病人醒了之后，如果需要心理干预治疗，通知护士站就好。
　　其他的就看手术恢复情况，如果恢复状况良好，没有什么炎症，就可以出院回家静养了。”
　　李强长长的舒了一口气。
　　他跟着那床去了病院。
　　刘都安刚松开这边的床，又得去手术室外等着接戴南。
　　路婳浓这边综艺杀青，第二天就马不停蹄的进了刘导新戏的组。
　　那女主角仗着背后关系硬，没少暗地里排挤路婳浓。
　　电影《风中眼》刚开机，网络上铺天盖地的路婳浓黑料就满天飞。
　　用户076754:【听说路婳□□神状况极度不稳定，高中时候曾经当众跳楼。】
　　白影的脑残粉：【真的假的啊？是h市德育吧？好像和我女神是一个高中。】
　　风中有朵大蘑菇：【我去，这不妥妥疯批美人儿？】
　　养个小狗好过冬：【什么疯批美人儿啊？小说看看就行，真遇到这种人，赶紧打车跑路好吧？】
　　路婳浓不怎么上网，倒不是害怕什么舆论。而是因为她真的没空，她得背台词，琢磨人物弧光。
　　女二号，爱男主而不得最后黑化成大boss。
　　用刘导的话来说，女二是个极度复杂的人物，本身就带有清冷破碎的人物伤痛。
　　刘导还曾偷偷安慰她：“还好你是亚军，不然赵北嘉肯定要坏了戏。”
　　赵北嘉就是《演技特优班》的冠军，也是《风中眼》的女主角。
　　路婳浓对别人不感兴趣，只知道接了人生第一部正儿八经的戏，就要用尽自己的全力去演好。 
　　她得进步，进步到米来走到哪里都能看到她的脸。
　　这样，她才不会忘了她。
　　路飞扬作为路婳浓的专属经纪人，恨不得一人拆成两人用。
　　他给米来打电话，米来却不接。
　　路飞扬只得把米来留下的新包卖了，筹了点儿钱去打舆论战。
　　结论当然是惨败。
　　自那以后，他也不去看网上的消息了。
　　只能寄希望于路婳浓凭着本就不吸粉的女二，吸点儿能打的粉儿。
　　路婳浓在祖国边陲满天飞沙的地方整整呆了半年，有些年轻演员耐不住，会没事飞出去参加综艺或者约出去一起玩。
　　只有路婳浓，一个人像钉进剧组里一样。
　　没她的戏，她会一个人拿个小马扎背个兔子水壶去组里观摩其他老师的戏份。
　　直到天气太过于恶劣，全剧组停工，路婳浓才能安心回酒店休息。
　　路飞扬正扒拉手机的时候，路婳浓冷不丁的问了他一句：“米来一直没联系过你吗？”
　　他放下手里的手机，支支吾吾了半天，决定实话实说：“给她打电话不接，发消息也不回。只是通过别人传消息说还在忙，但钱是按时打过来的。”
　　路婳浓放下手里的剧本恨恨的对路飞扬说：“我不用她的钱。”
　　路飞扬笑了一下，“行，都听你的。反正路婳浓个人工作室就咱们两个需要吃饭的。”
　　路婳浓就不说话了，手里被自己粘便利贴粘得厚厚一本的剧本也被轻轻放下。
　　她站起身去看天儿，外头正刮沙尘暴，那黄色的旋风打着转儿的侵略渺小的人类。
　　《风之眼》杀青的时候，刘导又把路婳浓介绍给另一个大导演试戏。
　　以至于《风之眼》上映了一个月，路婳浓才第一次看了自己「主演」的电影。
　　她打开手机想看一眼《风之眼》的影评，第一条就是：【希望众人皆知，女二号扮演者路婳浓是刘导的裙带关系，疯狂加戏才把我们嘉嘉的高光抢走。
　　那些走邪门歪道的演员能不能去死啊？毁了我们嘉嘉的处女作，人家又美美参加新项目去了。晦气！】
　　路婳浓眨巴两下眼睛，手指划了划，终于有一条正常影评了。
　　【故事还行，女主人设太单薄，被女二压得死死的。看电影的时候，恨不得女二直接把男主手刃了。
　　但是又听说演员的瓜，诶，咱们也不知道到底是不是真的。反正给这片子打四星吧，刘导还没江郎才尽呢，继续期待刘导新作。】
　　路婳浓放下手机，手指悬在手机背景米来的头上轻轻点了点，“你不会也信了吧？”她小小声的对自己说。
　　等路飞扬忙完路婳浓的下一部电影签约，才有空监测网上的舆论。
　　他独自抓耳挠腮了一个月，终于收到一个好消息。
　　在传媒大学公众传播的曾晓宇，刚毕业就联系了路飞扬，路飞扬什么都没问，直接把她签进了路婳浓的个人工作室。
　　这是路飞扬给路婳浓的杀青礼物。
　　这部新电影《黎明之前》是部民国戏，拍了整四个月，路婳浓还是女二。
　　杀青当天，路飞扬捂着她的眼睛，神秘兮兮的带她回了酒店。
　　路婳浓心思雀跃，她以为是米来放下一切来看她了。
　　开门之前，路婳浓顿住脚，她羞涩的朝路飞扬说：“等我一下。”
　　然后她垂手理了理自己身上的衣裳，又顺了顺自己的头发。
　　门开的时候，路飞扬放下手，眼前是曾晓宇正站在她面前朝她笑。
　　“hi，老同学，今天我正式成为路婳浓个人工作室的一员，路老板，以后请多多指教啊。”
　　还是像从前那样熟稔又俏皮。
　　路婳浓眨了眨眼，放下那不该有的念想，也面上带喜笑着去抱曾晓宇：“路飞扬就给你开那么点儿工资，你快赶紧和他解约。”
　　曾晓宇打趣她：“我不，我这是投资绩优股。等以后你大红大紫了，那我不赚大发了？”
　　路婳浓垂着头笑了笑。
　　她拍了整一年的电影，片酬交过税到手也就刚过二十万。
　　还要宣传，还要反黑，还要养工作室，这二十万转了一大圈后，到她手里大概相当于一年白干。
　　路婳浓握紧手里依然厚厚的剧本，对曾晓宇笑着点头，“好，我一定会继续努力的。”
　　这话更像是路婳浓自己给自己的强心剂，等她火了，是不是就会等来米来的电话呢？
　　曾晓宇张了张嘴，她倒不是这个意思。
　　她是看了网上那些恶毒的话，又恰好自己学的公众传播，觉得自己也许能帮帮她。
　　等她真的看到路婳浓本人的时候，第一反应就是那大荧幕真的会拉宽人的脸。
　　路婳浓已经瘦的不像个样子了。
　　当女明星可真难。
　　她伸出手拿过路婳浓手里握得死死的剧本，嘴上埋怨路婳浓：“都杀青了，还拿着它干什么？”
　　路婳浓没办法承认，现在那剧本就是唯一能治愈自己的东西。
　　没了剧本，她就不知道自己该干嘛，不知道该干嘛，就会可恶的开始想米来。
　　米来是个混蛋。
　　明明说好了，事情只剩一点点，办完了就会回来爱她。
　　但米来还是食言了。


第91章 
　　《黎明之前》杀青之后, 路婳浓坚定的对路飞扬说：“我不能再这么拍电影了，我想去拍电视剧。”
　　路飞扬皱着眉头提醒她：“你电影出身，再倒回去演电视剧, 那不是给自己降咖吗？”
　　路婳浓摇头，“不都是演戏, 有什么区别。”
　　她对电影没那么大的执念，不过就是想变得有名罢了。既然电影演不上女主, 那就去电视剧演女主。
　　演得多了，总会让人看到自己。
　　网络上的舆论当然还是一边倒的群嘲, 嘲她电影演不下去，开始去演傻白甜电视剧。
　　还说她靠山倒了，资源骤降。
　　路婳浓都不在乎。
　　不变的是手里实打实的的剧本, 还有剧本上用心的标记。
　　路婳浓在娱乐圈伴着腥风血雨的开场，到光鲜亮丽的出现在金鹿颁奖盛典。
　　这一路，她走了三年。
　　从人人都能踩上一脚的小透明, 到颁奖典礼坐在最前排最中间。
　　她也是今年金鹿最佳女主的最热门人选，刚好她手里距离大满贯也只差这一座金鹿。
　　如果路婳浓今年真的拿下金鹿, 就会成为国剧史上最年轻的视后大满贯。
　　全国的娱乐媒体也都挤在这里，等着见证国剧史上这一重要时刻。
　　b城。
　　全国的经济命脉被牢牢的汇聚于此。
　　在一百多层高的天台上，风猎猎作响。
　　一个穿运动服的年轻女人, 瘦削的手指抓着一个苹果笑着从楼梯间站上来。
　　“怎么？金总什么指示？”
　　金柯炀转过身，伸出手按下自己被吹起的西装下摆。
　　“米总。”
　　米来笑了笑，低下头又啃了一口苹果，胳膊肘随意搭在那玻璃隔断上，转头看他, “撑不下去了？”
　　嘴角还带着若有似无的笑。
　　金柯炀直接咬着牙朝她下跪, 天台上的风大, 吹得他的头发乱飘在空中。
　　他在b城肆意驰骋了半生，没想到到头了，竟然跪在年纪整整小自己三轮的后辈脚下。
　　米来转过身，低下头看了一眼金柯炀，又像不在意似的转过去。
　　金柯炀稍微抬起头看她，她不长的头发随意在脑后挽了一个小髻，用一根老旧的竹簪子簪着，还是那身让人闻风丧胆的黑色运动服。
　　嘴角挂着笑，却也只是眯着眼睛看脚下的霓虹。
　　金柯炀开口求饶：“这次揽顶是真的撑不下去了，米总您就高抬贵手，饶饶我吧。”
　　米来收回手肘，把苹果核直接扔在了金柯炀的脑袋上，那苹果核蹦了几下，最后掉在他的腿边。
　　她蹲下身，平视金柯炀。
　　“金总这出负荆请罪，只有我一个人看到，还有点儿怪可惜的。”又伸出手轻轻拍了拍他的右脸。
　　金柯炀立刻抬起头，手死死的去抓米来的小腿，“米总，米总。我再也不敢了，以后也绝对不碰路婳浓的事了。”
　　米来站起身，用脚踢了踢他的膝盖。
　　“行了，站起来吧。”
　　金柯炀手撑地，站起身。
　　还是畏畏缩缩的看向米来。
　　米来回头看他，看着看着就笑了，她说：“金总，你太紧张了，等你能正常说话的时候，咱们下楼谈谈吧。”
　　她路过苹果核的时候又踢了一脚，转头告诉他：“下来时候把垃圾带过来。”
　　金柯炀领悟了她的意思。
　　他弯下腰把那苹果核捡起来，下楼时随手扔进了垃圾箱里。
　　然后他给助理打电话，“把嘉嘉带过来吧。”
　　“带到哪里？”
　　“来路娱乐。”
　　来路娱乐，三年前以一种铺天盖地营销的模式，在b城横空出世。
　　它的业务广泛，实业有金斯酒吧，金斯酒店。其他还包括重大赛事承办，展会承办，营销，电影电视剧出品，特效制作，还是现今b城商会的主要赞助商。
　　那身后像是有源源不断的资金支持。
　　米来坐回到自己的办公室，她打开办公室里的电视机，此刻电视机里正在播放金鹿颁奖典礼现场。
　　半个小时后，金柯炀带赵北嘉进了她的办公室。
　　米来抬眼，赵北嘉还是当年《演技特优班》时不可一世的模样。
　　进了屋，也只是扬着头高傲的站在金柯炀身边。
　　这么硬气，倒不像是什么金丝雀。
　　米来仰脸问金柯炀：“私生女？”
　　金柯炀转头看了赵北嘉一眼，轻轻点头。
　　米来伸手指电视前的会客沙发，“坐。”
　　金柯炀带赵北嘉坐了。
　　米来放大了电视的音量，三人就这么沉默着看电视。
　　当电视上开始播放女主入围名单的时候，米来抬手指电视，问赵北嘉：“还认识吧？”
　　赵北嘉嫌弃又嫉妒，但还是状似乖巧的说：“路婳浓嘛，她绯闻男友不是步盛影帝吗？男才女貌的，多配呀。”
　　说完这话，又偷眼去瞧米来。
　　她就不信路婳浓这边吊着不要命的资本大佬，那边还能勾着业界大佬步盛，总有她翻车的一天。
　　米来放下手里的遥控，手指轻轻点在桌面上。
　　那入围名单闪啊闪，终于定格在路婳浓的单人取景框，然后她的脸被占满了整个屏幕。
　　路婳浓还是那副波澜不惊的模样。
　　她古板禁欲，连颁奖典礼都只穿裤装。
　　站上台时，她首先感谢她哥哥兼老板路飞扬，感谢她的执行经纪多年好友曾晓宇，感谢前辈步盛。最后她顿了几分钟，主持人也没敢催她。
　　场馆下面的众位演员开始窃窃私语。
　　镜头识时务的扫到步盛的脸，步盛轻轻对着镜头笑了一下。
　　有一种可恶的帅。
　　路婳浓最后快速的说：“感谢大家，感谢浓汤们的支持。我决定休息两年，回到大学找回自己的初心。”
　　镜头扫到台下，满场的哗然。
　　一个正值人气巅峰的视后突然传出来要回到大学，人们才意识到路婳浓不光是演技好的花瓶，还是清北计算机系的学生。
　　戴南从门外进来，恭敬的开口：“米总，到时间了。”
　　米来看了一眼金柯炀，又看了一眼赵北嘉。
　　她站起身，接过戴南手上的药盒，抬头问戴南：“你说，我该怎么给你路姐出气呢？”
　　戴南也看了一眼坐在沙发上紧张的父女俩，他不在意的说：“这事儿交给老刘就好了。”
　　米来朝他点了点头，长腿一迈进了里间的休息室。
　　人一落到刘都安的手里，不脱几层皮出不来。
　　刘都安总是能快速的找准对方最在意的点，然后在那一点上反复折磨对方。
　　手里的药米来整整吃了三年，当年的手术虽然成功，但是缝合时出了问题，她又反反复复进出手术室修补刀口。
　　等她走出病房时，整个世界都开始传路婳浓和步盛的绯闻，米来就更不想去打扰她的生活。
　　她也只能默默的在背后暗中扶持路飞扬，顺便帮路婳浓扫清前方的阻碍。
　　这一拖，就拖了整三年。
　　一到梅雨季节，米来整个身上像爬了千万只蚂蚁。
　　又痒又疼。
　　年纪「大」了，就不像年轻时那么抗造。
　　米来脱了身上的运动服，扒开自己身上的T恤看了一眼，狰狞的疤痕又一次开始肿胀，她疲累的瘫在床上。
　　床的对面有一张巨大的人物照，是路婳浓小透明时期拍的第一本杂志，手上戴的也是她第一个代言。
　　网上的舆论又一次被引爆。
　　版面尽数被路婳浓占满。
　　【国剧史上最年轻视后大满贯路婳浓】
　　【路婳浓金鹿领奖时感谢步盛】
　　【盛浓是真的】
　　【路婳浓暂退娱乐圈】
　　【路婳浓宣布休息两年继续学业】
　　【路婳浓清北】
　　【路婳浓高考分数】
　　路婳浓疲惫的坐进保姆车里，路飞扬拿出手里的平板转头递给她，笑着对她说：“恭喜啊。老两吟年过年，又该许出去不少签名照了。”
　　她眼皮都没抬，接过平板刷了几遍本地财经新闻。
　　还是没有米来的脸。
　　过了一会儿，步盛带着人光明正大的敲了敲她的车门，路飞扬开了门之后，他带人挤了进来。
　　路婳浓回头透过车玻璃小心的看了一眼地下车库，埋怨的往里坐了坐：“大哥，你就不能坐自己的车，万一有狗仔怎么办？”
　　步盛坐到最后排后轻声笑，“咱俩的绯闻都满天飞了，被拍到也没什么吧。”
　　路婳浓放下手里的平板，气愤的看向副驾驶上的路飞扬，“烦不烦？米来要是信了怎么办？”
　　曾晓宇接过那平板笑着开口：“要我说，信了最好。她要是真渣了你，信了也只能证明你没她过得也好。她要是有什么难以言说不能出现在你面前的理由，那信了的话，还不气的立刻就在你眼前出现？”
　　路婳浓想了想，眯起眼靠向曾晓宇，像个怀春的少女似的问她：“真的啊？”
　　“嗯。”曾晓宇肯定的答应。
　　新学期开学，那大满贯视后竟然真的出现在清北的校门口。
　　路婳浓牛仔裤配运动衫白布鞋，穿得很大学生。
　　媒体们则是像闻到肉味儿的狗，看到她出现立刻一拥而上。
　　“路婳浓，请问您和步盛影帝是真的吗？”
　　“步盛去年才说过想要重新体验大学生活，今年你就回到大学校园，请问这两件事有什么必然联系吗？”
　　“您为什么在全盛时期选择退隐？是有什么难言之隐吗？”
　　路飞扬黑着脸挡在路婳浓面前，路婳浓却站定。
　　她随手抢了一个话筒，面对着无数的摄像机幽默地回答：“我出道的时候就说过了，以后想当校门口餐馆儿的老板娘，现在就是来提前踩踩点儿。关于步盛前辈的问题，请大家移步到步盛前辈面前询问，谢谢。”说完了话，就还回了话筒，头也不回的进了校园。
　　米来还没醒，戴南就过来「嘭嘭」的敲她的门。
　　把米来吓得一个激灵，她很久没有过这种应激反应了。
　　因为梦里的路婳浓正笑着挽着步盛的手臂，自己则是蹲在墙头哭的不能自拔。
　　起床后，她随手抹了下脸上的眼泪，又低下头小心的抚了抚自己的心脏。
　　米来心气儿不顺的拉开门，咬牙切齿的对戴南说：“你是不是嫌弃我活得长了？”
　　戴南摇头，笑着把平板塞给了米来，“米总快看，您还有机会。”
　　米来低头去看，看了两遍，瞬间反应过来。
　　“快！给我去盘清北门口的店面，要小的，越可怜越好。”
　　戴南也跟着她笑，“我都问过了，咱们今天就能去签合同。”
　　米来大笑着狠狠的拍了两下戴南的肩膀：“还得是你啊。”
　　说完话，就进屋着急忙慌的去洗漱。
　　戴南跟着她进屋，不好意思地笑了笑，“老刘比我还兴奋，他现在已经带人过去了，咱们到的时候，估计开荒都开完了。”


第92章 
　　米来高高兴兴的洗漱完, 又丧眉搭眼的拉开衣柜看戴南。
　　戴南勉强的看了一眼她的衣柜，“其实，运动服也挺好看的。”
　　米来点头, “就是说呢。”
　　她还是那身黑运动服，连logo都不带的。
　　戴南开车带米来去了清北。
　　清北门口还围着一群媒体人, 正等着路婳浓出来。
　　米来站在对面，手圈成望远镜看向清北。
　　身边有人轻轻踢了她一下, 米来转身。
　　曾晓宇正手拿着遮阳伞，鬼鬼祟祟的看她, “还真是你啊？”
　　米来有多久没见过曾晓宇了呢？她抬起头想了想，已经完全记不清了。
　　曾晓宇穿大卫衣运动鞋，看那打扮和高中时候也没什么区别。
　　米来伸出脚从店面里勾出一个小塑料凳, 言简意赅：“坐。”
　　曾晓宇又把那塑料凳一脚踢了回去，“我不受你的好处，休想从我这儿打听我们大美女的事。”
　　米来歪了下头, “不是吧，曾老师。没有路婳浓这层关系, 咱们不也是高中同学吗？”
　　曾晓宇斜眼看她，“那你说说，你这几年都干嘛去了？”
　　刘都安从屋里出来, 下意识凶神恶煞的看了一眼曾晓宇，又立刻堆上笑，转头问米来：“米总，这位是？”
　　米来抱起手臂说：“路婳浓经纪人。”
　　刘都安立刻伸出袖子擦了擦刚被两人踢进去的凳子，弯下腰把那凳子放到曾晓宇身边。
　　“您坐, 经纪人女士。”
　　曾晓宇怀疑的看向刘都安, “什么情况？”又拍了拍自己身上的包, 莫名其妙地坐了。
　　刘都安朝她嘿嘿笑，“那个路姐什么时候出来啊？出来去哪吃饭啊？我们店快开了，路姐不来尝尝吗？”
　　曾晓宇皱眉，“不来。”
　　二郎腿一翘，特别能摆谱。
　　米来转头耐心的套她的话，“路飞扬不来吗？”
　　“路婳浓没工作，他忙着谈恋爱呢。”
　　“恋爱？”米来靠在墙边问。
　　曾晓宇看了眼门口围着的人，计上心来，“我一会儿去门口接路婳浓，你去西门偷着帮我把她接出来，我就告诉你，怎么样？”
　　米来歪了下头，“这能好吗？”
　　曾晓宇伸出三根手指，“给你三个数时间考虑，一，二…”
　　米来立刻捂住曾晓宇的手，“成交，成交。”
　　米来回身看了一眼正忙着简单装修的小屋，伸出手拿了曾晓宇的伞。
　　“我把她送到你们公司，你到时候去你们公司等吧。”说完了话，就往西门跑去。
　　刘都安一脸孺子可教的美满表情看向米来跑走的方向。
　　曾晓宇抬眼戳了一下他的腿，“米来这几年都干嘛去了？”
　　刘都安低头瞄了曾晓宇一眼，“秘密。”说完话，就进了小屋盯装修。
　　戴南出来换他的班儿，伸出手给曾晓宇递了一杯咖啡。
　　“小情侣的事，还是小情侣自己说出来比较好，您觉得是不是？”
　　曾晓宇接了咖啡瞪他，“什么小情侣，米来哪配得上我们浓浓？”她笑着说完满意的喝了一口。
　　那边的米来走到西门，开始焦灼的来回迈步。
　　想象她见到路婳浓时该如何说第一句话。
　　到了午休时间，大学生们成群结队的往门外涌。
　　米来眯起眼，挨个看女大学生的脸。
　　她看到一个身形特别像路婳浓的女生，立刻堆起笑，打着伞拍人家的肩膀。
　　人家一回头，米来立刻尴尬的咬自己的嘴唇，“抱歉，认错人了。”
　　等人一走，立刻垂下头给了自己一嘴巴。
　　身后有道熟悉又陌生的清冷嗓音，“米来？”
　　米来回头，路婳浓正戴着口罩看她，身边是一大群志愿帮她掩护的同学们。
　　米来立刻收了伞，尴尬的对路婳浓笑了笑。
　　路婳浓从人群里踏出步子，转身对大家道过谢之后，两根手指紧紧捏住米来的运动服袖子。
　　她小声问米来：“你是来接我的吗？”
　　米来摇头。
　　路婳浓垂下头，运动服袖子上的手指却没松开。
　　米来重新打开伞，一把把她拉到自己身边，“我是回来追你的。”她站在伞下的阴影里朝路婳浓笑。
　　路婳浓愣了愣。
　　她仰起头看了米来一眼，眼眶立刻蓄了眼泪。
　　路婳浓又垂下头，抬起脚狠狠踩在了米来的鞋上，米来立刻低下头。
　　她头慢慢靠近米来的手臂，趁米来不注意，把自己的眼泪尽数擦在了她袖子上。
　　等米来看她的时候，路婳浓立刻冷下脸，她扬起脸说：“我可不好追。”
　　米来对她点了点头，“知道。”
　　路婳浓又着急的补充：“也没有那么难追。”
　　米来轻声笑了一下。
　　她抬起手，问路婳浓：“能不能揽着你？伪装性比较强。”
　　路婳浓立刻把手臂伸进米来打伞的胳膊里，她红着耳朵小声说：“可以。为了伪装，可以。”
　　米来揽着她，光明正大的上了出租车。
　　上了出租车，米来把伞竖在自己脚边，转身问她：“怎么突然要回学校了？”
　　路婳浓没听清，她挑眉看向米来，“什么？”
　　米来抿着唇又朝路婳浓靠近了几分，手轻轻去拉路婳浓的耳尖儿，在她耳边轻轻的开口：“我问你，怎么突然要回学校了？”
　　路婳浓敏感的缩起脖子，又直起上半身说：“累了，想谈恋爱。”
　　“和谁谈？”米来问。
　　“听说清北体育队全是高大威猛的大学生。”路婳浓边觑米来的脸色边小心的说。
　　米来瞬间拉下脸。
　　她死盯着路婳浓的眼睛，然后转过身去拍司机的手臂，“不去那地儿了，看到酒店就停。”
　　司机转头看了米来一眼，“这么急啊？”
　　米来点头，“特别急。”
　　路婳浓红着的耳朵就没凉下来过。
　　晓宇曾经告诉她，想要对方死心塌地，就一定不能先举手投降。还全面否定了她曾经的付出，还说要拿捏住米来，就要用别人刺激她。
　　这招数果然好用。
　　到了酒店，米来去推路婳浓。
　　她咬牙切齿：“下车。”
　　路婳浓打开车门，跟着米来站在人来人往的酒店门口。
　　进门之前，率先认怂的却是米来。
　　米来拉了她一下，“还是，还是先吃饭吧？”
　　路婳浓抬手指酒店：“可以进去点外卖，毕竟，那个解压嘛。”
　　米来绷着脸没吭声。
　　最后她还是拉着路婳浓去了酒店旁边的麻辣烫店。
　　至于为什么几年不见要请人吃麻辣烫，是因为路婳浓放懒，多一步都不想走。
　　米来一手端一个碗走向角落，把路婳浓的碗重重放在她面前。
　　“你要的特辣。”
　　路婳浓从筷笼拿出一次性筷子，随意搅了搅那面，抬眉看米来，“你这几年，去哪儿了？”
　　米来正忙着吹面，闻言抬起头看路婳浓，“那你先告诉我步盛是谁？”
　　路婳浓翘了翘唇角，模棱两可的回她：“家人。”
　　米来筷子一拍，狠狠指自己，“那我呢？”
　　“你？你不是我万千追求者其中一个吗？”路婳浓挑眉问。
　　米来又偃旗息鼓的垂头答应，“是。”
　　吃完了饭，路婳浓补妆。
　　米来抬眼，特别不走脑子的说了一句：“人家大学生都不化妆。”
　　路婳浓立刻放下手里的口红，重复了一遍米来嘴里的话：“人家？”
　　米来立刻摆手，“我猜，我猜的。”
　　路婳浓自打从店里出来就一直冷着脸。
　　米来讨好的问她：“你就没什么和我说的吗？”
　　路婳浓冷笑一声，“和混蛋有什么好说的。”
　　米来停住脚背手，站在人来人往的大街上。
　　路婳浓立刻像脑后安了雷达一样转身看她。
　　阳光透过树梢留了一地的斑驳。
　　米来伸出手把路婳浓脸上的口罩一把摘下来，路婳浓的惊呼被自己尽数吞进肚子里。
　　她咬路婳浓的嘴唇，那时常痛过的心脏才像焕发了新的生机。
　　米来舒服的闭了眼。
　　路婳浓手搭在米来的双侧颈间，被吻得软了腿脚。
　　她还是喜欢米来。
　　身体也是。
　　有一直跟着她们的狗仔，悄悄架起了相机。
　　米来抱着路婳浓，偏头看了狗仔的方向。
　　她咬路婳浓的耳廓，“有狗仔。”
　　路婳浓双脚踩在米来的鞋上，微喘着气回她：“有就有吧。”
　　又问，“你愿意和我签个合同吗？”
　　米来抬眉，“什么？”
　　路婳浓从米来颈侧抬起头，脸不红不臊的说：“我是个成年人，也需要性..生活。但你也知道我身份特殊，只要你答应我，我可以付你钱。”
　　米来饶有趣味的看光明正大谈「性」的小姑娘。
　　她笑着说：“你要是答应我，我们恋爱的话，你不用付钱的，那不是女朋友的责任吗？”
　　路婳浓倔强，“不，我不信你。除非你和我签合同，我才信。”
　　米来还是送她去了公司。
　　曾晓宇早就等在那，一见路婳浓，就把她俩站在大街上接吻的照片甩给她，“你们还真是，干柴遇烈火啊？这才见多久就给我捅这么大个篓子？”
　　米来看了一眼那照片，特别不合时宜的问曾晓宇：“我能拿几张吗？”
　　曾晓宇像看精神病似的看她。
　　路婳浓立刻摇头，“不行。这是花我的钱买的，凭什么给你？”
　　曾晓宇又转头瞪路婳浓：“你还知道是花你的钱买的，你知道这多贵吗？”
　　路婳浓扒着那照片看了一会儿，给米来指了一张两人没在亲吻的照片，“这个可以给你。”
　　曾晓宇：？
　　还有人在意我们被威胁的事了吗？
　　这套照片可是花了大价钱的。
　　米来随手拿起那张相片，看过后小心的装进自己的运动服兜里。
　　“你说那个合同，明天拿给我。”米来说。
　　“什么合同？”曾晓宇问。
　　路婳浓这才迟来的难为情，她推米来，“要走就赶紧走。”
　　等米来一离开，曾晓宇坐在办公椅里，冷声冷气的开口：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　路婳浓对她乖巧摇头。
　　曾晓宇立刻起身，抓路婳浓的手看着她的眼睛语重心长的说：“你哥不在，我得看着你啊。你再和她签奇怪的合同，把你自己卖了你都不知道。”
　　路婳浓憋了半天，还是说出了口，“我和她签那个合同，二十年的，让她每个月至少履行两次那个。”
　　曾晓宇听了个云里雾里，“什么这个那个的？”
　　路婳浓咬着牙，脸都要滴血了，她趴在曾晓宇耳边轻声说：“上..床。”
　　曾晓宇手狠狠抖了一下。
　　“什么东西？”
　　路婳浓咬着下唇朝她不好意思的点头。
　　曾晓宇立刻摆手：“不行！这事怎么说也是她占便宜了，凭什么你给她钱？让她给你钱！”
　　“啊？”路婳浓迷茫的问。
　　“也不是，诶，什么乱七八糟的。”曾晓宇推了一把桌子上摆的满满的狗仔照片，“路婳浓，你真是要气死我啊？”


第93章 
　　清北对面开了家铁板烧炒饭馆儿。
　　味道一绝。
　　价格也是童叟无欺。
　　开业一周, 小档口外就开始排起了长队。
　　小档口是明厨，有一个憨厚老实，光是看外表就知道他做出的东西一定好吃的厨师。
　　这厨师很有仪式感, 即使是在小小几平方的店面，依然要穿整套厨师服, 头戴高高的厨师帽。
　　有人偷偷拍照上传到社交媒体，又会有更多的清北学生慕名而来。
　　这天天气和暖, 除了门口叽叽喳喳的大学生们，还有电线杆上的小鸟。
　　是个人困马乏的无聊春日。
　　戴南派的人盯了小一周, 终于连跑带颠儿的往店门口来。
　　“南哥，南哥，来了来了。”
　　戴南立刻去推店面里窝在躺椅上打盹儿的米来。
　　“米总, 醒醒，来活儿了。”
　　米来迷迷糊糊的起身，她双手狠狠拍了两下自己的脸颊, 人彻底清醒过来之后，去戴南兜里拿了烟盒, 从里面捏了根烟叼在嘴里问戴南，“酷不酷？”
　　戴南皱了下眉，又去推她：“你开心就好。”
　　米来几步走到档口, 屁股一歪，那大厨就被她挤到一边。
　　三百多斤的大厨本就看着庞大，他又带了一顶高高的厨师帽，整个人分外有存在感。米来看了他一眼，随手把他头上的帽子戴在了自己头上。
　　颠勺的技能米来还没忘却, 手接了锅, 就下意识的开始翻炒。
　　前面的队伍有些躁动。
　　排在最前头穿格纹衬衫的眼镜男不爽的对她说：“我想要大厨炒的饭, 不想要你这种练手的。”
　　米来格外不服，她绷着脸，用手里的大勺狠狠敲了敲锅沿儿，“你吃，不好吃不要钱。”
　　说完了话，就手脚麻利的把饭倒进了塑料饭盒。
　　她伸出手递过去，“你现在就吃，就在这儿吃。”
　　戴南扒了下她的手肘，小声劝她：“米总，别和孩子一般见识。”
　　“什么孩子，他们才比我小几岁？没准儿还比我大呢。”米来格外不服。
　　那眼镜男也是个犟的，听了她这话，立刻拿了一次性筷子，狠狠戳了戳饭盒。
　　米来的视线完全被眼镜男吸引，也就暂时性的忽略了她这趟到底干嘛来的。
　　直到身边有个纤细白皙的手快准狠的拿掉米来嘴里的烟，又随手塞进来一根棒棒糖。
　　速度太快，让米来有些恍惚。
　　她砸吧砸吧嘴，草莓味儿的。
　　路婳浓脸小皮肤白，特别好认，尤其是她还鬼鬼祟祟的戴了鸭舌帽。
　　本来很有秩序的队伍，瞬间打散围在了路婳浓身边。
　　有举手机的，有递纸笔要签名的。
　　曾晓宇黑着脸伸出手挡在路婳浓的脸上，内心正疯狂地骂她。
　　说好晚宴前来看看，谁让她大庭广众的做奇怪事情了。
　　米来嘴里叼着棒棒糖愣了一会儿，立刻从锅前绕出来。
　　那眼镜男看了她一眼，自己拿了塑料盖儿盖上饭走了，连袋子都没要。
　　米来顺嘴说了一句：“吃好再来啊。”
　　路婳浓随手接了递到她脸边的纸笔，边签名边跟着米来叨咕了一句：“吃好再来啊。”
　　离她近的同学听了这一声，向她伸出大拇指推荐：“这家真的好吃，浓浓也喜欢吃这家吗？”
　　路婳浓把手里的本子还回去后笑着点了点头，就捏住米来的手腕，整个人躲在米来身后。
　　米来像老鹰抓小鸡里护鸡崽子的老母鸡似的张开双臂，“那个，大家别挤，今天午餐都免费啊，老板请客。”
　　曾晓宇黑着脸扯路婳浓，顺带着扯了一把米来，“赶紧走吧，一会儿影响交通，人家交警就来了。”
　　米来双手护在路婳浓身体两侧，人们挤挤挨挨，把她的手紧紧往路婳浓身上推。
　　她手上碰过油，就不想碰到路婳浓的衣裳。
　　只能绷着脸半搂半抱的用肩膀推路婳浓往屋里挤。
　　路婳浓费劲儿的转头看了她一眼，没说话，又转了回去。
　　不知道米来是不是生气了。
　　进了小餐馆儿后，路婳浓坐在最角落，她垂着头理了理衣襟，又仰起头找米来的位置。
　　米来没动，她一直站在档口边，用自己的身体阻挡外边儿的摄像头。
　　曾晓宇拍了路婳浓的背一下，小声对她说：“看吧，你惹出的好事儿，下次要做什么记得提前和我说。”
　　路婳浓乖顺的点了点头。
　　手里的手机轻轻震动，她转过手机看了一眼。
　　雅宁前辈：【浓浓，你今天可得好好准备，听说杨韵自己花钱搞了一套高定。】
　　路婳浓拿过手机给曾晓宇看，“我都暂时退隐了，这晚宴能不能不去啊？”
　　曾晓宇凑过去看了一眼，“都是圈儿里的，关系搞太僵也不好，你要是嫌烦，露个面儿咱们就走。”
　　路婳浓轻叹了口气，对着手机随意按了几下。
　　米来得了闲，大步流星的走到路婳浓身边儿蹲下身，仰起头问她：“想吃什么？我带你去吃。”
　　路婳浓抬手指那个锅，“你刚才不是给别人做饭了吗？我也想吃你做的。”
　　曾晓宇狠狠翻了个白眼儿。
　　米来看了眼自己悬在路婳浓头顶的手，又嫌弃的把手收了回来。
　　路婳浓身上好香，自己手上还沾着油。
　　路婳浓直勾勾的看米来在大厨身边又开了个灶，娴熟的炒饭。
　　曾晓宇在她身边低声开口：“别看了，到底有啥好的？又黑又瘦，像个电线杆子。”
　　路婳浓收回视线，小心翼翼的问曾晓宇：“你说，她是不是嫌我烦了？”
　　曾晓宇顿了几秒钟，从齿间挤着字儿往出蹦：“路婳浓，一声不响就没了音儿的是米来，不是你。要你等了这么多年，什么理由都没给的也是米来不是你。你再这么无条件的顺着她，她下次还敢干出这种事。”
　　路婳浓迅速偏头，“那我忍不住嘛，我一看到她就想往她身上靠。”
　　曾晓宇从手机里随意给她扒拉出几个人。
　　“来，你看看这几位，哪一个不比米来条件好？你每次不都冷着个脸，让人连话都搭不上？”
　　路婳浓推了下她的手机，很认真的问曾晓宇：“我是不是长了一张女同脸？”
　　曾晓宇看了一眼自己手机上的各路女星，恍然大悟，“真的，为什么呢？”
　　这疑问没持续太久，米来端着饭轻轻放到路婳浓面前，“少油少盐了，我去洗个手，你们慢慢吃。”
　　刚说了米来坏话，米来就给她端来一碗饭，曾晓宇识趣的闭了嘴。
　　等米来洗好手坐到路婳浓身边的时候，路婳浓抬起自己的勺子喂了她一口。
　　曾晓宇暗自在桌子底下踢路婳浓的腿。
　　路婳浓立刻坐的端正，还往里蹭了蹭，对米来一板一眼的开口：“我晚上有个圈里的晚宴要参加，你，你跟我去，老实在酒店等我回来。”
　　曾晓宇恨铁不成钢的将手抚在额头上。
　　米来头蹭过去，一脸暧昧的问她：“洗好澡等你，还是等你一起洗？”
　　曾晓宇立刻放下手里的筷子，“米来，这儿还有个喘气儿的呢，你以为是你们俩卧室呢？”
　　米来笑着站起身，手搭在路婳浓的肩膀两侧拍了拍，“我都和路老板签好合同了，不得提前问清老板的喜好嘛？”
　　曾晓宇手指米来：“你故意的是不是？”
　　米来意味深长的对她挑眉。
　　曾晓宇站起身，亲手把米来的爪子从路婳浓的肩膀上拍掉，“该走了，化妆改礼服都需要时间。”
　　又转回去指米来，“你这没良心的也跟上。”
　　米来吊儿郎当的跟着，暂时性的充当了一会儿路婳浓的私人保镖。
　　直到几人坐进车里，路婳浓拉米来的手提醒她：“晚宴之前要是有其他人进我房间，你就当看不到就行。”
　　米来抬眼，“谁啊？”
　　“肖雅宁前辈。”
　　米来没怎么关注过娱乐圈，听名字也只是熟悉。
　　曾晓宇顺嘴解释了一声：“从浓浓电影转电视剧开始，这位前辈就一直用自己手里的资源拉拔浓浓。”
　　进了承办晚宴的酒店，米来特意倒回去抬起眉头扫了一眼，好熟悉的名字。
　　原来是自己的酒店。
　　米来没怎么来过，以至于酒店基层员工都不认识她。
　　她也乐得自在。
　　进了订好的酒店房间，曾晓宇顺手递给她一块儿挂牌。
　　“这里人多，一会儿闹闹吵吵的，你要是嫌烦，可以出去逛逛。”
　　路婳浓立刻转头看向米来，“那你记得回来。”
　　还没等米来回话，路婳浓就被人直接拉进里间。
　　“诶呦，我的小祖宗，快点儿吧，这礼服赶紧试了，有不合身儿的咱们抓紧改改。”
　　米来新奇的看说话的人，一个一米八几的大男人，说话却比路婳浓还阴柔。
　　她看懂了，这位一定是造型师。
　　造型师见米来盯着自己看，等路婳浓换衣服的时候，乐呵呵地走过来摸米来的下巴。
　　“诶呦，这小脸儿长得野性，我喜欢。晓宇，这是新招的助理？”
　　米来稍微靠后躲了躲。
　　曾晓宇随手推造型师：“什么助理，这位可是浓浓的心尖儿宝，你可千万别碰。”
　　那人立刻惊呼了一声，“诶呦，这位就是那没良心的青梅吧？”
　　米来眨了眨眼，认了。
　　造型师立刻伸出手握成小锤锤打她的右肩，“我们浓浓等了你那么多年，今日一见，也没看你哪点儿值得我们浓浓寝食难安的啊？”
　　米来进了屋就往沙发里瘫，一听他这话，立刻表示同意。
　　“就是呢，那她那么多年就没有别的看对眼儿的？”
　　她完全没深思路婳浓听到这话该如何想，满脑子都是路婳浓这么优秀的人这几年是怎么过的。
　　临时试衣间的帘子被人缓缓拉开，路婳浓铁青着脸看她：“我的事儿你可以直接问我，不需要通过别人。”
　　那造型师立刻瞪了米来一眼，拧着腰走向路婳浓。
　　“诶呦，宝贝，你实在是太美了，快坐下。”
　　米来从沙发上起身看路婳浓，小小声的为自己辩解了一声：“我不是那个意思。”
　　路婳浓垂着头提着自己的裙摆坐在化妆镜前不理她。
　　那造型师手捏着小化妆刷，手法细腻的刷完之后，在路婳浓耳边小声提了一句：
　　“就这种没良心的，可不能给她好脸儿。你让人欺负的时候，可没见她来，你一朝发达了，她倒是反应快。
　　这成了名啊，以前那些人际关系可得斟酌着维系。一个不小心胡说八道爆出点儿你的黑料，得多花多少钱？”
　　路婳浓透过化妆镜看了一眼垂着头的米来，还是没吭声。
　　曾晓宇坐在路婳浓身边，手里正拿着手机紧张的联系什么。
　　过了一会儿，她舒展开眉头，笑着开口：“浓浓，刘导又开始看新剧本儿了，半年以后项目开机。我给你走了个后门，咱们提前试戏女主。”
　　路婳浓皱眉转头：“我不是说要在学校呆两年吗？”
　　“诶呦，我的小祖宗啊，你都视后大满贯了，眼睛肯定要往上看了。回归电影圈的第一部 作品如果还是刘导的，那票房和口碑就不用愁了呀，刘导这么大岁数了，那肯定是冲奖去的，你要是跟着鸡犬升天了，那以后可就不一样了。再说了，刘导这电影不得拍个一年半载的，等它放出来，早过两年了。”那化妆师收了化妆刷，又开始拿着口红对着路婳浓抿唇。 
　　路婳浓又转头看了米来一眼。
　　米来依然垂着头，不知道在想些什么。
　　曾晓宇也拍她的手臂，“就是，这机会别人打着灯笼都难找的。也就是你在刘导心里口碑还不错，不然刘导的女主试戏根本就轮不上咱们。别说试戏了，连试戏通知咱们都不知道。”
　　话说到这儿了，路婳浓还是垂着头。
　　有人风风火火的进了门，那高跟鞋踩在地上，「咔哒咔哒」的响。
　　“浓浓，听说了吗？刘导要开组了。”
　　肖雅宁进来之后，就感觉这屋里的气氛不太对。
　　她环视了一圈儿，终于找到了症结所在。
　　这里有个和娱乐圈从业者格格不入的小狼狗。
　　她穿运动服瘫在沙发上，下颌线异常清晰，还带着满脸的傲气。
　　看年纪不大，又一身的老成。
　　肖雅宁歪头，站在她面前问她：“你是谁啊？”
　　路婳浓伸手避开造型师帮她卷发的手，紧张的看向肖雅宁。
　　这肖雅宁本来就不直，米来长得又招人喜欢。
　　她立刻站起身走过来拉肖雅宁的手，“刚收到消息，这不晓宇正说着这事儿呢。”路婳浓笑。
　　米来抬头看两人紧紧拉在一起的手，又悄无声息的收回视线。
　　肖雅宁又朝米来的方向指了指，悄声问路婳浓：“这是谁啊？和我那前女友一样，长得一副凉薄的渣女样。”
　　她那个前女友，选秀出身，没红的时候恨不得天天黏在她身边。
　　唱了自己主演的电视剧插曲后，跟着那电视剧一炮而红。
　　自此，这小姑娘就开始明着躲她。
　　人还说了，工作忙。
　　肖雅宁本身就是姐姐，听人那么说，也就那么信了。
　　直到情人节那天，她费尽口舌找导演请了假。
　　红眼儿航班飞回家，发现自己家里的床上，那小姑娘身底下正卖力的压着别人。
　　肖雅宁光是提起她都来气。
　　路婳浓拍了拍她的手，把话题从米来身上拉回来：“你要去试戏吗？”
　　肖雅宁摇头，“我肯定没戏，刘导看不上我。倒是杨韵，她肯定得去，这次你压了她提前完成视后大满贯，她心里指不定卯足了劲儿要在电影上弯道超车呢。”
　　路婳浓无可无不可，“我还没想好去不去呢。”
　　“为什么不去？”肖雅宁立刻皱眉。
　　路婳浓又下意识的看了一眼米来。
　　肖雅宁跟着转过身，“看什么呢？”


第94章 
　　这是一场小型公开晚宴。
　　在场的不只有导演制片人大牌明星, 还有意图寻求机会的底层小演员们。
　　衣香鬓影，光鲜亮丽。
　　娱乐圈的表面惯来如此。
　　但谁又知道这些贵气的外表下，内里藏着的又是个什么肮脏灵魂呢？
　　路婳浓化好全套的妆容后, 缓缓转过身。
　　米来微抬起头越过沙发背看了她一眼，那白皙高贵的侧脸仿佛再也合不上当年德育天台上不施粉黛的小姑娘。
　　曾晓宇打开化妆师递过来的盒子, 小心的帮路婳浓戴上珠宝，嘴上还不住的嘱咐：“这一套八位数, 还得还呢。你可千万别马虎，又给弄丢了。”
　　肖雅宁「扑哧」一声乐出来, “又？”
　　路婳浓面上露出一丝羞赧，她手指轻轻搭在脖子上的钻石项链上，“就丢过那么一次, 晓宇逢人就要说一遍。”
　　曾晓宇立刻站起身去拍米来的衣领，“说到这个，冤有头债有主, 让米来报销吧。”
　　路婳浓轻轻拉了一下曾晓宇的手臂。
　　她转头拿了化妆台上的钻石小手包，路过米来的时候转头看她, 用口型对她说：“两个小时，你先洗澡。”
　　米来立刻站起身，站起来后才发现路婳浓穿高跟鞋和她差不多高。
　　她轻轻笑了笑, 指路婳浓裙摆盖着的鞋子，“走路小心。”
　　肖雅宁转头奇怪的看了米来一眼。
　　“浓浓曾经拍一场夜戏，穿八公分的高跟鞋在海边跑了几十遍如履平地。”
　　那言外之意都是埋怨，埋怨这奇怪的人对路婳浓如此不了解，还敢坐在她的房间里。
　　米来缓缓放下手, “哦, 那也还是, 小心点儿。”
　　路婳浓最是看不得米来露出这种怯懦的神情，她转过头看了一眼门口，确认门牢牢的关着，屋里的人又都是自己团队的人之后，她扔了手包，手轻轻搭在米来的肩膀探过头亲了她的唇一下，“会小心的，乖乖等我。”
　　米来愣在原地。
　　路婳浓又弯腰拿过手包，自己去化妆镜前检查自己的唇妆。白皙的手腕轻轻抬起，骨感的手指轻轻点在自己饱满的红唇上，那画面美得让人忘记眨眼。
　　率先反应过来的是她的私人造型师，他拿过口红，手悬在空中等路婳浓转身。
　　路婳浓转过头，却只是对着他微微摇了摇头，“不用了，谢谢。”
　　全屋的视线都焦灼在米来的身上。
　　一个身上还带着点儿油烟味儿的小黑球。
　　米来经历的再多，还没被人大庭广众的「强吻」过。
　　她也莫名其妙的红了脸。
　　虽然她见过路婳浓不着寸缕；
　　迷朦着眼轻声喊自己名字的动情样子。
　　但是今天的路婳浓给她的感受却又格外不同，她是真真实实专业强大的站在自己眼前，一屋子七八个人全都靠她吃饭，她该自信。
　　米来可耻的被这样的路婳浓征服。
　　不管是可爱的七岁还是破碎的十七岁；
　　亦或是矜贵的二十七岁。
　　米来永永远远会被新鲜的路婳浓吸引。
　　她坐下身，伸出手不敢置信的触了触自己的嘴唇。
　　刚刚那样美丽的不可方物的人竟然亲了自己。
　　肖雅宁也愣在当场。
　　她是唯一一个和路婳浓没有雇佣关系也没有签保密协议的人。
　　路婳浓路过她时，轻轻拽了下她的手肘，“走吧，雅宁前辈。”
　　肖雅宁回过神小声的问她：“你的取向原来是这样的啊？喜欢那种小巷底层朝不保夕艰难生存的生活？”
　　不怪她这么说，米来那一脸的桀骜不驯还有身上那普通的运动服都在昭然着主人的身份。
　　路婳浓听她这话轻轻笑了一下，米来的视线就再也移不开。
　　她突然不想让路婳浓去了，她想把整个屋子里的人全都撵出去，再亲手把路婳浓身上价格高昂的礼服扒掉。
　　把那端着的高贵浸在情欲里，再从那漂亮的眉眼里看到对自己的渴望。
　　包厢的门被轻轻合上。
　　米来缓过来神儿，慢慢坐下身。
　　曾晓宇用手里的珠宝盒子拍了拍她，“这屋房卡留给你，我们都走了。”
　　她转身后又立刻转回来提醒她：“凡是穿礼服能露出的位置，都不许给我留下印子，听到没？”
　　米来手捏着那房卡点头，刚还满屋子的人瞬间鱼贯而出只留她自己。
　　她从沙发上站起身，慢慢踱步到路婳浓刚才坐过的化妆台前。
　　手指轻轻划过那坚硬的桌面。
　　又抬起手指摸了摸自己唇上被路婳浓留下的淡淡口红印儿。
　　在衣柜里拿了浴袍，她快速冲向浴室。
　　头顶的淋浴打开，水流浇了她一脸，这时候米来才反应过来她还没脱衣服。
　　她脱掉身上被淋湿的运动服，随手扔在浴缸边。
　　米来穿白T恤躺在浴缸里，伸出手拧了放水阀门。
　　亲眼看着那水面从脚底一点一点涨到自己下颌处。
　　被放在台面上的手机突然响了。
　　米来睁开眼拿过手机，看了一眼屏幕，随手把自己的运动服长裤扔出浴缸。
　　整个人被热水包围。
　　耳边听筒传来路婳浓的声音，她很轻声的问：“就剩你自己了吧？无聊吗？”
　　周围有觥筹交错的声音。
　　米来手往下探。
　　水渐渐覆盖住米来整个人，热水渐渐漫过浴缸。
　　米来也轻声回她：“无聊，你和我多说几句话就不无聊了。”
　　水声潺潺，她闭眼仰起头。
　　路婳浓换了个安静的地方，安静到能听清米来沉重的呼吸。
　　她轻轻笑，对着话筒暧昧的说：“舒服吗？不等我吗？”
　　米来微眯起眼，“等不了了。”
　　路婳浓略显遗憾，她懊恼地开口：“我现在走不开，真的好烦社交。”
　　米来没回应她，听筒里都是愈来愈快的拨水声。
　　直到米来轻轻「嗯」了一声。
　　她说：“走不开就再等等，我又不会跑。”
　　路婳浓笑着把手机换了一个手，继续轻声问米来：“你以前也是看我的照片做吗？还是电视剧？”
　　米来躺在浴缸里，费劲伸出手关了放水阀门。
　　“我才不看你的电视剧，看你和别的男人谈恋爱，我有病吗？”米来怏怏的问。
　　路婳浓继续笑，她轻轻拨了下颈侧的长卷发，继续问米来：“那就是照片了，什么频率？”
　　米来难为情，她咬牙切齿：“路婳浓，你别太放肆了。”
　　路婳浓抬起头环视了一圈儿现场，继续垂着头笑，她和米来软声软气的撒娇：
　　“那你一会儿打算怎么惩罚我啊？会很凶吗？你有「作案工具」吗？会花样吗？”
　　米来被这一连串的问题问的心痒痒。
　　即使刚刚才把自己送上云端。
　　她突然渴望路婳浓向她湿漉漉的求饶。
　　米来从浴缸里站起身，开了外放，把手机重新搁置在台面上。
　　她套上浴袍，系浴袍带子的时候回她：“路老板既然有特殊要求，小的一定照办。给楼下打个电话就是了，酒店什么没有？”
　　米来穿好浴袍，拿起手机走出浴室。
　　又压低了嗓音问路婳浓：“你今天穿的什么？穿多了布料我可不碰你。”
　　路婳浓立刻翘起二郎腿，哼唧着埋怨她：“你别说了，好烦，我现在走不了。”
　　米来笑出声，继续勾她，“我看酒店这落地窗不错，还有栏杆儿，一会儿就在窗前做吧，怎么样？反正天黑了，没人看得到。”
　　路婳浓换了一条腿翘，她手懒洋洋的支在脸侧，重重的对着话筒「哼」了一声，“我挂了，再听你说孟浪话，我就走不回去了。”
　　米来笑着看了一眼回到主界面的屏幕。
　　她直接给戴南打电话，“戴南，我现在在金喜路这边的酒店，你让前台给我送一套衣服，快点儿，衬衫就行。”又回手看了一眼房卡，“2809号房。”
　　戴南办事速度。
　　刚挂了电话，没二十分钟，就有工作人员敲门。
　　她打开门，别着大堂经理胸牌的男人恭恭敬敬的垂头双手递过来一个无logo的纸袋子，“米总。”
　　米来接了纸袋低头翻了翻，那外套上还带着标签，现买的。
　　里头还贴心地放着各种型号的一次性内衣裤。
　　她抬眼，问他：“楼下的晚宴什么时候结束？”
　　大堂经理双手垂在裤襟前侧，“往常都是到凌晨后。”
　　他不敢多说一句废话，来路员工入职之前都被总公司hr总管训过：“报告工作时只讲重点，千万别说废话，尤其是当你面对米总的时候。”
　　米来抖了抖手里的衬衫，又问他：“这层都是下面人订的吗？”
　　“是的，米总，还有二十七层二十九层，咱们一共提供了三层。”
　　米来点了点头，“行，知道了。你叫什么名字？”
　　“林星。您叫我小林就好。”
　　米来笑了一下，伸出手拍了下他的肩膀：“辛苦了，小星。”
　　林星受宠若惊的摆手，“那我就先下去了，有事您按铃就好。”
　　等人关了门，米来脱了身上的浴袍。
　　低头穿裤子的时候，看着镜子里短一截的裤脚，用手机拍了照发给周州，【看姐这大长腿。】
　　周州自打毕了业就跟着她爸学投资。
　　两百万的起始资金，到了今年还剩十八万。
　　周州回：【滚。】
　　米来继续劝她，【你就来b城和我混得了，有我一口吃的，就有你两口。】
　　周州：【不食嗟来之食。】又跟了一个狂揍她的表情包。
　　米来笑着放下手机，把衬衫上的标签随手扯掉。
　　周州不来也好。
　　她套好了那件黑衬衫，用手里的旧簪子绑好了半干半湿的头发。
　　打开房门时，她发现特意被安排在这儿的工作人员身体明显抖了一下。
　　米来又低头看自己，还是不知道刘都安为啥要给她编那么一个吓人的人设。
　　这整个来路的员工都被他洗脑过，说她是通过不正当不合法的渠道发的家，手里的人命都有一个排球队了。
　　米来无奈的把房卡揣进裤袋，路过那工作人员是低声说：“别守在这儿，该干嘛干嘛去。”
　　那小年轻战战兢兢的点了头，垂着手快步溜了。
　　米来乘电梯下楼，到晚宴大厅入口时，有人伸出手拦了她，“这位女士您好，”
　　身边立刻冲出来一个人，把那人的白手套一把推走，“米总，这边。”
　　戴白手套的迎宾立刻垂下头。
　　这就是为什么米来不愿意下基层的原因，自己十恶不赦的大魔头形象太过于深入人心。
　　一旦她下了基层，身边的工作人员都能让她吓的少活几年。
　　米来还是笑，她跟在穿着职业套裙的人身后走进宴会厅。
　　工作人员把她带进去之后，就快步离开了。
　　米来快速环视了一圈儿宴会厅，有个大腹便便的中年男人在台上讲话，就是没看到路婳浓人。


第95章 
　　昂贵的酒水, 精致的甜点。
　　还伴着台上「行业大佬」对行业未来的分析讲话。
　　米来随手拿了块儿小蛋糕，用小叉子往嘴里送了一口，齁的直接吐了舌头。
　　太甜了。
　　她小时候还挺喜欢糖果的, 但不知道为什么，越长大就越讨厌甜。
　　随手把小蛋糕放在台面上, 又去拿了一杯倒好的香槟。
　　刚灌下去一口，就听到身后有嗤笑声。
　　她身边没别人, 那这嗤笑肯定是在笑自己了。
　　米来转身靠在甜品台边，奇怪的看了一眼围在自己面前的年轻男「偶像」们。
　　他们打扮的精致, 头小肩宽，就是那笑话人的表情再收敛一点就更好了，米来想。
　　她挑眉。
　　男偶像们围在她身边问她：“私生啊？没见过吃的？”
　　米来实话实说：“我有点儿饿了, 什么是私生我不知道。”
　　漂着白发的帅哥坐在甜品台前笑嘻嘻的和她解释：“私生大概就是这个意思，比如说啊，你在电视上看到的人, 你就疯狂想在现实中见到他，然后你就来了这儿, 是不是？”
　　米来听懂了，这是一眼就瞧出来她不是业内人呢。
　　她虎着脸吓唬人，“抱歉, 我是跟着导演来选角的，听不懂你们的话。”
　　“骗谁呢？你一进来我们就注意到你了，鬼鬼祟祟的，进来先找人，没看到人就来白嫖东西吃。真是业内人的话, 哪有时间吃东西, 换名片的时间都不够吧。”白发身边的长发男说。
　　米来想了一下, 还真是。
　　她放下手里的香槟问他们：“那你们呢？你们怎么也这么闲？”
　　白发帅哥懊恼的垂了下头：“我们听说路婳浓前辈会来，吵着闹着和经纪人过来免费开场的，刚下台，人就找不见了。”
　　米来手指沿着杯口转了一圈儿，点头附和，“我也是来找她的。”
　　长发男朝她摆手，“你没戏。路前辈最是讨厌私生，就算你有钱买通了酒店，路前辈也不会给你好脸儿的。”
　　路婳浓刚从屋外的庭院进来，就看到米来身边围了好几个年轻帅哥。
　　她目不斜视的直接走到米来身边，伸手翻了下她的衬衫领，语带撒娇的问她：“干嘛？怎么不穿运动服了？”
　　米来轻声回答：“打湿了。”
　　那几个男团成员见状，立刻排成一排，毕恭毕敬的和路婳浓打了声招呼。
　　“前辈好，我们是like男团，带着粉丝的喜欢，立刻冲向top。”很齐。
　　路婳浓转头看他们，手肘轻轻搭在米来的肩膀上微点了下头，“嗯，我是路婳浓，以后也请继续加油。”
　　几个男团挤挤挨挨着朝米来使眼色，米来皱了下眉用口型问他们：“干嘛？”
　　路婳浓伸出手抢了米来手里的香槟杯，喝了一口后对她点评：“有点儿酸。”
　　白发帅哥凑到米来身边，小声的贴着她的耳朵说：“姐，认识啊？那帮我们问问前辈能不能合照呗？”
　　路婳浓看过去，手撑在米来的脸侧悄悄把她的脸转到自己这边。
　　米来问他们：“你们哪个公司的？”
　　“来路娱乐的。”白发帅哥骄傲的开口，来路娱乐前几天刚刚开始启动并购揽顶的专门项目组，并购一旦成功也就意味着来路正式取代揽顶，成了国内顶级娱乐公司。
　　平台一朝得道，小艺人也能跟着升天。
　　米来闻言笑了一下，再看这帮孩子就更加有种老母亲的心态。
　　她去揽路婳浓的腰：“你想和他们合个影嘛？”
　　路婳浓皱眉看她，揪着她的耳朵小声说一句：“付费啊。”
　　于是她站在男团们中间，对着米来手里的手机摄像头笑的得意。
　　白发帅哥临走时，还不忘对米来眨眼，“姐，刚才对不住啊。”
　　米来轻轻耸了下肩。
　　有人刚下了通告，姗姗来迟。
　　刚从庭院外进来的肖雅宁快步朝路婳浓走过来，“你快点儿躲一躲吧，听说马导一会儿就到了。”
　　路婳浓一听，立刻紧张的握了下米来的手，“快走。”
　　米来被扯了个趔趄，她转头问着急往电梯去的路婳浓：“怕什么啊？怎么了？”
　　路婳浓不太好意思，她避重就轻的回答：“一个女导演，喜欢女生。”
　　话刚撂了地，电梯门缓缓拉开。
　　路婳浓和马春四目相对。
　　她吓得下意识松开米来的手。
　　马春是个新锐女导演，在业内风评良好。
　　路婳浓出演的第一部电视剧就是马春导演的戏。 
　　只是，马春对她有一种奇怪的占有欲。
　　她平时和剧组里的谁多说一句话，马春就会在剧组发脾气找人家的茬。
　　久而久之，路婳浓为了保护别人不受自己的连累，就会选择主动远离别人。
　　但是在米来看来，这事可就奇怪了。
　　路婳浓碰上一个喜欢女生的女导演，就吓得放开了自己的手。
　　她不爽，就敢光明正大的闹。
　　米来推路婳浓进电梯，见马春儿没有要下去的意思，她侧过身去按了二十八层的电梯。
　　电梯门缓缓合上。
　　马春身后的助理见马春没动，也跟着没动地方。
　　电梯厢里就这么站了两边，四个人。
　　马春突然看着反光的电梯门开口：“浓浓，这位看着眼生，不介绍一下吗？”
　　路婳浓又偷眼去瞥看着明显生了气的米来。
　　她拿捏不准米来的意思，就不敢对外人坦诚她们的关系。
　　路婳浓只得模棱两可的回：“朋友。”
　　朋友。
　　米来偏头去看路婳浓。
　　马春也转过身，正对路婳浓，“朋友？还没听说你除了肖雅宁还有别的朋友。”她顿了一下，轻声问：“我刚才说，不给我们介绍一下吗？”
　　米来本就在上头呆惯了。
　　很久没见过敢在她面前咄咄逼人的人，她手痒的想打人。
　　于是米来轻轻转了转自己的手腕儿。
　　这是她的个人习惯，就像跳高之前要热身，揍人之前也要认真准备一下。
　　马春儿连正眼都没瞧过米来，只是紧盯着路婳浓紧张的揪米来衣裳下摆的手指。
　　见路婳浓不放，她直接伸出手拍掉路婳浓的手，又咬牙切齿的问了一遍，“不给我们介绍一下吗？”
　　电梯很快到达二十八层。
　　米来没动，只是抱臂看事态的发展。
　　她对路婳浓的表现不太理解，索性不出声。
　　路婳浓快速说了一遍，“这是米来，这是马春导演。”
　　马春「嗖」的一下抬起头，她眯了眯眼，“来路米总？”
　　路婳浓也转过身去看她：“来路？”
　　米来挑眉，单手搂在路婳浓盈盈一握的腰间，伸出手按了开门键后很是不客气的用手腕推了一下挡在门前的马春：“抱歉，让让。”
　　马春却伸出手拦了一下，“米总这是看上我们浓浓了？”
　　她话说得直白，米来没什么可反驳的，于是她点头，“怎么了？需要经过你的同意？”
　　马春看了她一会儿，电梯门又慢慢往一起合。
　　米来的耐心消耗殆尽，她伸出手拦在两个电梯之间，路婳浓立刻惊呼了一声，“危险。”
　　电梯门轻轻夹了一下米来的手，又缓慢的打开。
　　米来拦腰抱起路婳浓，用自己的肩膀狠狠撞开面前的马春。
　　“滚。”
　　马春立刻抓紧路婳浓垂在一侧的手腕，“浓浓，你别犯傻啊。”
　　路婳浓立刻像碰了什么毒药似的，用另一只手狠推了一下马春的手。
　　“马导管好自己就好。”
　　马春着急的跟在米来身后走出电梯，“米来，别碰浓浓，我能给你介绍比她更好看的，腕儿更大的。”
　　米来闻言轻轻笑了一下。
　　路婳浓立刻慌张的伸出手，勾紧米来的脖颈强迫米来吻她。
　　这话的杀伤力显然对路婳浓来说更大。
　　她不想米来去看别人，一想到米来吻过自己的唇再去吻别人，心都跟着钝痛。
　　她轻声在米来耳边催她：“快点儿，我准备了你喜欢的那种内衣，别理她。”
　　米来拿出裤袋里的房卡，刷开房门后，把路婳浓狠狠扔在床上。
　　又回头看跟着自己进来的马春，她单手去推马春的肩膀，连带着马春身后的助理也一并推出门去。
　　“马导是吧？你不知道骚扰女演员是件容易挨揍的事吗？”
　　米来边说边往前走，直到马春的后背触墙，她的手轻轻搭在马春的脖颈下。
　　马春刚要张口，米来一个巴掌扇在她的脸上。
　　“浓浓也是你能叫的？”她皱着眉问，又眼疾手快的推了一下冲上来的马春助理。
　　“变态吧？喜欢控制人是不是？”米来问一句，扇一个嘴巴，直到林星小跑着过来。
　　“米总，怎么了？”
　　米来回头，“去，给你们刘总打电话，让他一个小时之内必须站到我眼前。”
　　林星又着急的低头给刘都安打电话。
　　米总第一次来他们酒店，还恰好轮到他的班儿，出了这么大的事，吓都吓死了。
　　米来手肘抵在马春的喉间，若无其事的问她：“浓浓好看是吧？”
　　马春咬着唇摇头。
　　“她不可能和你同流合污，她出道这么多年，从没自甘堕落过。我暗示她那么多次，她根本就不是那样的人。米来，你不能这么强迫她。”马春还在自以为是。
　　米来松开手看着她笑。
　　“醒醒吧，马春。”
　　觉得下面无聊，想要回到酒店的杨韵恰好看到这么一出。
　　她提着自己的裙摆，带着工作人员小心的绕路回自己的房间。
　　马春却猝不及防的突然冲向杨韵，一把将杨韵推到米来身前。
　　来参加晚宴的女明星都是妆容精致，从头武装到脚的。
　　杨韵那细细的高跟鞋儿踩在厚厚的地毯上，一个趔趄就不小心往前扑去。
　　米来顺手接了她一下。
　　恰逢此时，担心米来的路婳浓光着脚拉开了自己的房门。
　　四目相对之时，米来立刻举起自己的双手真诚的看向路婳浓：“她要摔倒了，我扶她一下。”
　　路婳浓委屈的眼睛都红了，米来刚刚把自己狠狠扔进床上，一点儿也不温柔。
　　处在恋爱中的女人就是这样，一丁点儿小事都要上纲上线。
　　即使她知道米来和杨韵根本就没什么瓜葛，她还是委屈。
　　她把那恨意尽数还给马春，路婳浓光着脚站在酒店的地毯上崩溃的问：
　　“您能不能饶了我啊？我谈个朋友不行吗？可以同床的朋友就不是朋友了吗？”
　　刚稳住自己身形的杨韵，猝不及防的就听到老对手这一口大瓜。
　　她压根儿不知道路婳浓是弯的，更不知道一向端庄自持从不与圈里人产生利益联系的路婳浓，竟然敢光天化日的提「同床」。
　　杨韵提着裙摆，小心的溜了。
　　进了门之后，她让助理躲在门边偷偷拍外面的情况。
　　米来立刻走到路婳浓身边，弯腰给她仔细擦眼泪。
　　路婳浓却狠狠推她：“你还敢骗我，你不是开餐馆的吗？不是开酒吧的吗？来路又是什么啊？怎么就是你的了？”
　　米来难堪的看了一眼路婳浓。
　　她靠在墙边小声哄她：“你不是说以后要当餐馆儿老板娘吗？我也没骗你啊。”
　　路婳浓自己抹了眼泪，凶巴巴的对她吼：“我要告诉我哥，你欺负我。”
　　被晾在一边的马春左看看米来右看看路婳浓，还是没弄懂这是怎么一回事儿。
　　刘都安跑着过来之后，她就更不用弄懂了。
　　因为米来指着她的脸说：“给我查她，把她骚扰女演员的消息爆出去。”
　　说完了话，就扛起光着脚丫的小丫头进了房间。
　　房门被她用脚合上。
　　米来这次把哭着的路婳浓轻轻放在床边，跪在她身边轻轻柔柔的哄：“我错了，行吗？浓浓。”
　　路婳浓瘪着嘴摇头看向米来：“她们都这么叫我了，你换一个吧，我不满意的话你就不许上我的床。”
　　米来试探性的开口：“路路？”
　　路婳浓转了个身。
　　“小路？”
　　路婳浓直接把擤鼻涕的纸扔在米来身上。
　　“那，宝贝？宝宝？老婆？”
　　路婳浓转头看向米来，也不哭了，还眨了眨眼颤着声问她：“你再说一遍？”
　　米来彻底受不了了，手托路婳浓的臀部，直接把她压在身下。
　　嘴唇在她如玉的颈侧间游走，“没听过吗？说的多不如做的多。”
　　路婳浓怕痒的躲了躲，又去推米来的肩膀，凶巴巴的看她：“你刚才是不是抱杨韵了？”
　　米来大义凛然的摇头，“没有，我抱她干什么？”
　　又凑到路婳浓身边，在她耳朵尖儿慢慢的磨：“准备了哪种啊？我帮你换还是你自己换？”
　　路婳浓咬她的鼻尖，“呸。今晚你就别想了，我生气了。”
　　只是那手没长路婳浓身上，也就由不得她。
　　她被米来撩拨的渐渐哼出了声，只能抬起头去咬米来的耳朵，“我说，我不要，你不许碰我。”
　　米来抬眼看她，又亲手把她造价不菲的晚礼服脱掉。
　　路婳浓被脱了衣裳，依然坚持着要惩罚米来。
　　她跪在床上去推米来，“这事你要是不给我一五一十的说明白了，我就去外头找别的姐姐，有可多姐姐喜欢我了，不信你可以去问晓宇。”还带着一脸的傲娇。
　　米来揪着她的手把她抵在床靠着的墙边，低下头一下一下的啄路婳浓饱满的唇。
　　“是吗？”说完米来抬起眼，那眼神里全是露骨的欲望。
　　路婳浓咬着牙瞪她：“我决定去试刘导的戏，去个一年半载的，让你独守空房。”
　　米来笑着起身，从酒店提供的成..人用..品那里随意挑了一盒指..套撕开。
　　又把那一连儿的指..套扔到委屈巴巴的路婳浓身边。
　　“用几个？”米来边脱自己身上的衬衫边挑眉问她。
　　路婳浓捏着那指..套，猝不及防的冲向米来，一张嘴就狠狠咬在了米来的肩膀上。
　　作者有话要说：
　　那个，因为快完结了，我写不出来，正在缓慢收尾中。


第96章 
　　路婳浓时常觉得自己是个无依无靠无处漂泊的小舟。
　　那小舟是破的, 除了底面完好渗不进水来之外，哪儿哪儿都是破的。
　　她自己一个人漂啊漂。
　　路过心善的村落，码头上会有人给她扔绳索好心补帆布。
　　如果不幸路过那民风恶劣的村庄, 就有人往她身上扔石子再顺带着送几句咒骂。
　　她都一个人挺过来了。
　　当海洋平静太阳出来时，她会悠悠闲地在一望无际的海面闲逛。
　　若是海面刮起飓风, 她要惊慌失措的面临被海水吞噬的下场。
　　那阳光被乌云遮挡，露出她最是裸露的欲望。
　　她要躲起来看着海面上的小舟战战兢兢又大惊失色的堂皇。
　　小舟随着海面的波动而沉浮。
　　她剧烈自己就极难自持, 她轻缓自己就放任她带它去这世界上的任何一个地方。
　　在它仿佛能触到海天相交的一刻时，它奋起对抗。
　　它用小舟的破帆直抵那刺破云霄的烈阳。
　　它也要那高高在上的太阳为了自己这世间最微不足道的破舟而破碎呜咽。
　　当神明降临世间, 阳光又冲破云层。
　　路婳浓疲惫又从心底里感到颤栗的兴奋。
　　她仿佛是不知疲倦又像是受人蛊惑。
　　当那人因为得到自己满意的结果而餍足时，路婳浓又乘胜追击。
　　她要米来反过来求她，要米来清楚的知道这世间只有自己才是她最忠实的信徒。
　　当一切归于沉寂, 小舟依然在海面上摇曳。
　　她在等待下一次的风暴又像是在享受此刻的悠然静谧。
　　神明大抵也会生气。
　　她质问小舟：“要我如何才能把阳光照进你的心里？”
　　小舟下意识的躲，躲无可躲的时候，它向神明忏悔：“这些都是我曾爱过你的证据。”
　　神明的愤怒来得快, 去得也快。
　　她小心的拥着小舟，让她感觉温暖又心生惧意。
　　当两个颤抖的破败灵魂紧紧相拥的时候, 她们仿佛触到了对方心灵深处最难堪的秘密。
　　小舟时常惶恐，那海面上有巨大的邮轮，有厉害的航空母舰, 有精致的小船也有气派的大船。
　　那终日挂在天上的烈阳怎么就聚焦到了自己这一方小舟上。
　　那太阳也惶恐，海面上飘着那么多与小舟相配的同类，它又如何冲破这世间的桎梏，坚定的选择拥抱自己。
　　久久的沉寂，直到曙光初现。
　　酒店的床帘被人大力拉开, 米来跪在床上问路婳浓：“喜欢日出吗？”
　　路婳浓怏怏的摇头。
　　米来却笑着坐下身, 伸手去掐她的下颌。
　　“怎么不喜欢了？”她用很低沉的嗓音诱惑她。
　　路婳浓把脸乖巧的伏在米来盘起的腿上, 她对着那窗外的死灰又或者是希望轻轻开口：“日出是没意义的，地球上的物种生了又灭，它还是会落了又升。但和你在一起的话，我愿意把我所有的时间都消磨给你。”
　　米来伸出手去抚路婳浓那剥了壳的鸡蛋般顺滑白皙的脸。
　　她垂着头轻轻吻她的头顶。
　　路婳浓像倦了这世间一切的小猫一样，懒洋洋的趴在她的腿上。
　　逗一逗，就会给你一点想要的反应。
　　不理她的时候，她也会安静的待在你身边。
　　直到那太阳终于从云层下露头。
　　米来伸出手把怀里要睡着的人轻轻亲醒，她问路婳浓：“你那些娱乐圈的姐姐是怎么回事啊？”
　　路婳浓闭着眼笑。
　　她困的实在是睁不开眼，只能把自己软乎乎的肚皮亮给米来。
　　她说：“你惩罚我吧，要凶一点，不然我记不住。”
　　米来推她躺在枕头上躺好。
　　随手拿了路婳浓晚礼服上昂贵布料制成还带着钻石的腰带缠在她的手上。直到路婳浓的手被牢牢绑在床头上的铁艺栏杆儿上。
　　她俯下身问路婳浓：“困了？”
　　路婳浓闭着眼点头，她撒娇着说：“困，这次能不能速战速决？”
　　米来不肯。
　　她故意放缓了动作，放缓了语调，放缓了一切她能给的。
　　路婳浓哭着求饶，又哭着说爱她。
　　她在最后一刻触碰到这世间最美丽的花。
　　路婳浓睡的沉，累了一夜，又看了日出，看了日出又累了一个晌午。
　　米来在她睡觉的时候，仔细检查了她身上隐秘的所有小疤痕。
　　她用手指轻轻的触，又心疼的腾空了手腕。
　　她怕她的小姑娘在梦里也会察觉到痛。
　　米来在这一刻彻底和路婳浓的的病和解，大概她这辈子都好不了了，那又有什么大不了的呢？
　　要是有一天她真的倦了烦了这可恶的世间，米来愿意抛弃在这里所有的一切去陪她。
　　下辈子，或者下下辈子。
　　不要再受苦了。
　　当曾晓宇气愤的来敲门的时候，米来裹了睡袍来开门，临走之前把被子整个盖住路婳浓娇小的身体。
　　她打开门轻轻朝曾晓宇「嘘」了一声，“她累坏了，你们今天还有什么事啊？和我说吧。”
　　“飞扬哥回来了，蜜月都不度了，他要亲自带浓浓去刘导那儿试戏，去内蒙。”曾晓宇进了屋，在卧室外的沙发上坐下身。
　　米来坐没坐相的倚在沙发扶手上低头扣那个沙发缝。
　　抠了一会儿后，她抬起头，“不然，我也跟着你们去吧。”
　　曾晓宇抬眼看她：“你那个餐馆儿不整了？”
　　米来笑了笑没说话。
　　“她是骗子。”路婳浓身上裹着米来前一天穿过的衬衫，衬衫下摆刚巴巴的盖住内裤。
　　她手倚在卧室的门框，朝米来勾手，“抱我过去。”连声音都透着几分不寻常的暗哑。
　　米来利落的起身，抱起路婳浓后，又随手扯了一条毛毯盖在她身上。
　　路婳浓窝在沙发里，头倚在米来的肩膀处看向曾晓宇：“她是骗子，她就是来路那个幕后老板。要不是马导…”
　　她还没说完，米来立刻伸出手堵在她的唇上，“什么马导？马春，你叫她马春。”
　　路婳浓笑着把自己的手伸进米来的手掌间，和她十指紧扣之后接着说：“要不是马春知道她，我到现在还被蒙在鼓里呢。”
　　曾晓宇抬眼看米来，“真的假的？”
　　米来不置可否的耸肩：“业务方面我完全不懂。”
　　曾晓宇摆手，“我说怎么今天全平台下架马春的作品，连浓浓电视剧处女作都被下架了，感情这是各大平台都听到风儿了。”
　　路婳浓立刻跪起身看向米来：“就那个，我拍了大半年，特别辛苦。”
　　米来又把她抱到自己的腿上，手轻轻掐她的脸蛋儿，“再看看吧，过几年过了风头，会把你这个重新上架的。”
　　路婳浓手勾在米来的脖颈间叹气，“你真的就因为步盛没来找我啊？”
　　米来摇头，她拿着路婳浓的手贴着自己睡袍的下摆慢慢伸进去。
　　曾晓宇蹙了下眉，“大姐，我还在呢。”
　　米来笑了一下，待路婳浓的手指虚虚的抵达自己身上的丑陋疤痕后，米来仰起头看红着鼻尖儿的路婳浓：“不许哭了，昨晚都哭过了。”
　　路婳浓收起自己的手，整个人抱住米来的头。
　　她断断续续的开口：“那你，更应该，找我了。你，是不是，傻啊。”
　　米来笑着抱她，像哄孩子似的左一下右一下的摇她的身子。
　　又偏头去看曾晓宇：“你们什么时候走？我想带浓浓回一趟h市去看看我奶奶和舅舅，就算正式见家长了。”
　　曾晓宇低头翻了翻手机，“一周以后就启程。”
　　路婳浓挂在米来身上问曾晓宇：“去哪里？”
　　“内蒙，飞扬哥回来了，要亲自带你去刘导那儿试戏。”
　　路婳浓立刻皱眉，“他这个时候回来，步盛哥也同意了？”
　　曾晓宇意有所指的说：“人家飞扬哥多厉害啊，他就算说兔子是驴，那步影帝也绝对会宠着说是。”
　　又去看米来：“步盛哥对飞扬哥可好了。”
　　米来伸出手把玩儿自己耳朵的路婳浓抱到一边，斜眼问曾晓宇：“怎么个好法啊？”
　　路婳浓又巴巴的蹭过来，轻轻对着米来被她揉红的耳朵吹气。
　　米来痒的轻轻「啧」了一声，路婳浓立刻像被吓到了似的在她身边乖巧坐好。
　　曾晓宇恨铁不成钢。
　　她指路婳浓，“你，你就不能给我争点儿气，你看看你那没出息的样子。”
　　路婳浓跪在自己的小腿上，对着她乖巧的笑，“你回不回去？听说小白毕业以后回德育当体育老师了。”
　　米来立刻侧头，“你怎么知道？”
　　曾晓宇回她：“她念旧呗。你奶奶后来来b城住院，怕打扰你的工作没敢告诉你。我们浓浓知道以后，又拉关系又衣不解带去照顾了半个月。
　　下了红毯去的，借的钻石项链都让她跑丢了，整整赔了几百万。我们那时候半年的流水都没那么多，和人品牌商签的分期合约，又被坑了广告，差点儿没挺过来。正好你现在有钱，也一并赔了吧。”
　　米来侧目去看路婳浓，路婳浓还是坐得乖巧，像个小孩子似的。
　　一点儿也没有她荧幕上冷静端庄的半分样子。
　　她直起上身得意的看向米来，“我就说你打着灯笼也找不到像我这么好的老婆了。”
　　米来立刻把她抱进怀里，狠狠揉了揉她的发顶。
　　翌日，无聊春日也晴朗。
　　路边的野花开着，树枝也抽了嫩芽儿。
　　米来开车去路婳浓b城的住所接她时，路飞扬也在。
　　他拉着脸开了后备箱，一股脑的往她的车里扔东西。
　　米来莫名其妙的问他：“你怎么了？”
　　路飞扬气呼呼的看了她一眼，一言不发的坐上了后座。
　　路婳浓带着曾晓宇姗姗来迟的出现。
　　她穿米来好多年前送她的那件白毛衣，那毛衣本就松松垮垮，这么多年过去了，更加垮的没边儿。
　　米来顺手揪了下她的衣领，小声的问她：“你哥怎么了？”
　　路婳浓偷笑，“和他对象生气了呗，他要跟我去内蒙，盛哥也要跟着去。步盛你知道吧？人早拿了影帝，放出来的剧本人设里，男主角的设定是个十五六岁的少年，他去，那最多只能特出男二。
　　我哥本来就是干艺人经纪的，这就是活生生给别人免费抬咖的负面例子，心里正气着呢，人家盛哥倒好，现在就飞去内蒙给刘导套近乎去了。”
　　路飞扬立刻抬起脸扯曾晓宇，“你再敢提他，小心今年年终奖不给你发。”
　　曾晓宇撇嘴，“随便你，反正我们浓浓疼我。”
　　米来在绕回驾驶座的时候，路婳浓轻轻扯了一下她的手臂，含羞带怯的问她：“你没发现我今天哪点儿不一样了？”
　　她心里立刻警铃大作。
　　米来打眼儿去瞧路婳浓的头发，没剪没染。
　　又去看她的衣着，就普通的牛仔裤和白毛衣。
　　她抬起手挠了挠自己的后颈，试探性的问她：“头发？没有吧。衣服？也没什么特别啊。”
　　路婳浓轻轻甩了甩手，继续咬着下唇期待的看向她。
　　米来立刻恍然大悟，“啊，美甲，今天这美甲好看。”
　　路婳浓满意的把手放在米来的后颈，轻轻亲了下米来的侧脸，“你要是再说不出来，今晚就让你在下面。”
　　米来鼻尖儿挤出一声冷哼，“上车吧，大猛1。”


第97章 
　　来路娱乐的总经理办公室, 两个男人正在互相博弈。
　　花白头发的男人站起身，对沙发上那纨绔混混模样的人伸出手：“合作愉快。”
　　刘都安笑着扯了下朱冰的手，“趁米来最近沉溺情爱没工夫管公司, 朱总可要加快速度了。”
　　朱冰收回了手对他说：“你做你的事，我做我的事。”
　　刘都安耸肩, 将自己身前的西装撩开，对朱冰瘫了下手, “呵，朱总既然看不上我, 为何又要找我合作？”
　　朱冰短暂的低头看了他一下，“你也知道，我说欣赏米来的话, 都是真的。至于你？咱们各取所需，还说什么冠冕堂皇的废话？”
　　刘都安对这话受用，他站起身亲自拉开了自己办公室的门, “朱总您走好，保证完成任务。”
　　待朱冰起身离开后, 刘都安回身，用桌子上的座机给米来打电话，“米总, 揽顶收购案你要不要提前看一看？”
　　米来正开着车，路婳浓举着她的手机顶在她的耳边。
　　她顿了几秒钟，拐过前面的大弯儿后开口：“你不是知道我要回h市吗？揽顶的事你自己看着办吧。”
　　刘都安放下手里的话筒，坐在办公桌上看了一眼窗外。
　　朱冰要强制启动上市计划，米来却不同意。
　　公司一旦上市, 就成了再也刹不住车的巨轮。董事会一旦组建成功, 以后来路就是朱冰的主场。
　　毕竟在金融投资这方面, 谁又玩儿得过朱冰呢？
　　揽顶的收购案就成了此次上市计划的关键，恰好他是此项目组的主要负责人。
　　朱冰找上他，只要他能瞒过米来快速完成揽顶收购，就给他公司上市后的原始干股。
　　但快速完成并购，只会让来路的资金链彻底断裂。
　　朱冰在用来路的运去赌，成了来路就能焕发生机彻底成为他手里的玩物。
　　但一旦失败，来路就会被资本抛弃，彻底被踩进泥土里。
　　一个为期两年的并购计划，如何快速，只能用来路的办公楼向银行抵押，提前获得数额庞大的商业贷款。
　　想要做成这件事，就要神不知鬼不觉的偷公司公章和米来的私章在米来眼皮子底下暗度陈仓。
　　道上的规矩，这就是彻底的背叛。
　　刘都安能理解朱冰用他却又嫌弃他的心理。
　　如果说米来是他养的冲锋陷阵的狼，那他就是忘恩负义养不熟的恶犬。
　　朱冰想让那幼狼听话，就只能用自己。
　　待挂断了电话，路飞扬靠过来，“米来，那么大个并购案，你就不管了？要是你手底下的人不干净，账面儿再合不上，你们上市计划就得无限拖下去直到彻底失败。”
　　米来仰起头看了一眼后视镜里的路飞扬，不在意的笑了一下，“没事儿。”
　　连路飞扬都知道来路要上市，看来朱冰这仗前的舆论战打得确实还不错。
　　路婳浓偏头看了一眼米来，还是垂下头没说话。
　　她听不懂米来的事，只是希望她能安全健康就好。
　　到了机场，米来帮着路飞扬把行李搬上行李车。
　　等启程的时间，米来向外指了一下，“我出去打个电话。”
　　此刻的路婳浓帽子口罩墨镜把自己的脸围了个水泄不通，听她这话立刻站起身，“要我陪你去吗？”
　　米来轻轻摇头。
　　电话响了两声。
　　那头有人接起，“米总？”
　　米来低声「嗯」了一声，“老刘最近要开始忙揽顶的并购，公司里其他的杂务你就帮着多分担点儿。”
　　那头沉默了一会儿，回她：“好的，米总。”
　　米来没出声也没挂断电话。
　　那头的戴南又问了一句：“您要跟着路小姐去内蒙吗？”
　　米来心里暗舒一口气，“嗯，去个一年半载的吧，公司有事你拿捏不准的话给我发邮件。”
　　.
　　朱冰一向不打无准备之仗，自打米来从h市出来到b城发展，她的每一步都在朱冰的注视下走完。
　　包括林回曾经送她的那两张餐饮行业大佬的入门券。
　　朱冰看好h市的米来，所以当他听说米来要来b城时，就潜心算好了一切，把她自然的送到自己面前。
　　等米来真的拉扯出来路时，朱冰不想等了。
　　他要巨大的利润，他也要来路完完全全属于自己。
　　米来低头看了一眼自己被监听的电话，还是把它揣进了兜。
　　她和戴南刘都安在来b城前的最后一个夜晚，曾经醉酒讨论过来路的未来。
　　戴南说来路一定能成为行业翘楚。
　　刘都安说来路一定能赚大钱。
　　现在来路的未来又一次攥在了他们三个的手中。
　　她最后选择了戴南。
　　刘都安刚才给她的那通电话也让她证实了，刘都安最后选的是朱冰。
　　她和刘都安终归是互相不信任对方的。
　　米来放下了心里对刘都安的愧疚，只能内心祈祷他最后能安然的度过后半生。
　　转身之前，她用发凉的手指揉了揉自己脸上的肉。
　　在玻璃的倒影下检查了自己的表情后，又笑着推门进了休息室。
　　路婳浓抬眼看她，“办完了？”
　　米来朝她点头。
　　b城终归像个吃人善意的恶魔，把本就不善的人类变得更加面目可憎。
　　路婳浓满心满眼都是自己带她回到两人的过去。
　　但米来没办法心思单纯的享受这趟旅程。
　　她主动选择离开b城，就是为了让朱冰的「卧底」任务能够顺利进行下去。
　　她既是朱冰的狗，也曾是嗜血的「秃狼」。
　　朱冰既然想空手套来路，她就要朱冰连骨头带肉的换。
　　登机之后，路婳浓坐在米来身边戳她，“你怎么了？回家心情不好？”
　　米来拿下自己脸上的杂志，偏头看了一眼路婳浓，她问路婳浓：“这是你想要的生活了吗？”
　　路婳浓认真想了想，还是对她摇头：“我还想拿电影的奖，等我功成名就的时候，我要早早的退隐，和你回到小院儿和奶奶一起生活。”
　　米来重新把杂志铺到自己脸上，清清淡淡的回她：“好，怎么都好。”
　　路婳浓随手拿掉米来脸上的杂志，趴在她身边问她：“你想和我结婚吗？”
　　米来翻了个身，把自己的头正对路婳浓，挑眉笑着发问：“你现在是在向我求婚吗？”
　　路婳浓眼球咕噜噜转了一圈儿，“不是。”
　　米来又抬起手去掐路婳浓的脸，她头往前蹭，直到蹭到路婳浓的怀里。
　　她眼睛看着路婳浓抱自己的手轻声的说：“如果我变成穷光蛋了，你还愿意养我吗？”
　　路婳浓伸手揉她的头发，直到那发簪被揉的松松垮垮要从发间掉下来。
　　她捏着发簪尾，重新帮米来绑好了头发，最后再把那簪子慢慢插进她的头发里。
　　飞机开始在地面上直行。
　　直到机舱颠簸了几下，飞机头直冲云霄。
　　路婳浓在突来的噪声间对米来说：“如果可以的话，我更想你一直做快乐的穷光蛋。”
　　.
　　周州和白宇赢并排等在出口。
　　见到米来那像纸片子一样好认的身材时，立刻兴奋的朝她摆手。
　　米来偏头拉了一下路婳浓的手，并排站在周州和白宇赢面前时，他们才敢认。
　　“真是神仙啊？”周州不确定的问。
　　米来笑着拍了下她的背，“那还能有假啊？我能拉不认识的人给你看吗？”
　　周州腼腆的摆手，“倒不是那个，我想问的其实是电视里的那个路婳浓真是咱们的神仙吗？”
　　路婳浓偷偷摘了墨镜，和米来十指紧扣后挑眉看周州。
　　周州笑着过来揽人：“快点儿吧，舅舅在家都等不及了。要不是老太太离不了他，他就自己过来了。”
　　路婳浓和曾晓宇被周州和白宇赢拉到车上叙旧。
　　米来只能和路飞扬一起推行李。
　　路飞扬转头问她：“你们来路最近动作那么频繁，到底在干什么呢？”
　　恰好这时走出机场，阳光刺眼，光反射在行李车的把手上。
　　米来皱眉眯了眯眼睛，“我不是和你说了吗？我不懂业务。”
　　商务mvp直接停在已经翻修的小巷门口。
　　中间的上锈大铁门早换成了时兴的密码门。
　　门口那盏绿壳灯依然没了半个罩，但它依然晃在春日的微风里。
　　路婳浓抬起手摸了下那只剩半个的壳，偏头看向曾晓宇：“晓宇，给我照张照片吧，我想发微博。”
　　米来回头看了她一眼，转身带着行李进了屋。
　　在曾晓宇「咔嚓」的瞬间，路婳浓头顶的绿壳灯在大白天里被人打亮。
　　光浅浅的照在壁上。
　　路婳浓笑意盈盈的对着镜头。
　　曾晓宇连着按了几次快门之后，把手里的手机递给路婳浓，“你看，行不行？”
　　路婳浓看了一眼照片，又回身看了一眼头顶的绿壳灯。
　　进了大门，里头的小草房早变成了半个砖房。
　　透过那玻璃往里瞧，里头早已挤满了人。
　　中间围着一个大圆桌，奶奶正坐在椅子上擀面条。
　　米来像一个陌生人那样拘谨的坐在炕沿儿，倒是周州和白宇赢帮她们忙活着拿点儿这个吃的又拿点儿那个吃的。
　　从屋后进来的李强，看了一眼米来就坐在她的身边。
　　嘴上还在埋怨：“回来也不提前打声招呼，都上了飞机才说，老太太着急忙慌的去给你们擀面条儿。”
　　米来斜眼，“那也是我奶奶忙活，你埋怨个什么劲儿。”
　　李强狠狠瞪她。
　　米来又去戳李强的手：“最近下雨，手不难受了吧？”
　　李强看了一眼自己没了半个指头的手，轻推了下她的肩，“管好你自己吧。”
　　还是那出吊儿郎当的样儿。
　　那吊眼梢子不正眼看人的时候，看着特别烦人。
　　路婳浓进来时，李强立刻站起身去拉她，“诶呦，快，妈，你孙女婿来了。”
　　米来五官紧紧皱在一起，“强仔，你这是什么乱七八糟的辈分儿叫法啊？”
　　奶奶斜眼看了她一眼，就去拉路婳浓的手臂，“快坐在奶奶身边儿来，诶呦，浓浓真好看，给米来那没良心的可是白瞎了。”
　　米来靠在墙边笑了一下。
　　奶奶还在埋怨她当年骗她做卧底的事，见了面也只当没见到。
　　路婳浓乖乖巧巧的坐，又转头问李强：“舅舅，你们修车行还好吗？”
　　李强摆了下手，“咱们家不是出了个大能人吗？没人敢来找茬，那就一切都好呗。”
　　米来接了一句：“王天儿那老王八蛋最近去哪了？”
　　“出国了，说是以后不回来了。”
　　路婳浓轻轻笑了一下。
　　奶奶收拾好面，习惯性的转头去叫李强：“强子，去把面条下锅里。”
　　“好嘞，妈。”李强立刻起身。
　　米来依然一个人坐在炕沿儿。
　　奶奶回头瞪她，“怎么？当了大老板回来还要我伺候你啊？想什么呢？给大家摆碗筷啊。”
　　米来「腾」的一下起身，欢天喜地去碗橱拿了碗。
　　李强抓了下她的衣领，“老太太最近风湿犯了，整晚整晚疼的睡不着觉，我想着还是得去b城的大医院看看。但她说什么也不肯离开这房子，你帮着劝劝吧。”
　　米来指自己：“你让我劝？老太太本就不待见我，我可劝不了。等我回b城，找个专家给她慢慢调理吧。”
　　回来时，路婳浓正和奶奶掰扯什么东西。
　　米来摆好了碗，站在路婳浓身后定睛一瞧，是个翡翠镯子，奶奶说以后留给自己当嫁妆的。
　　不值钱的东西，但那是爷爷送她的定情礼物。
　　奶奶把这镯子看的比天还高。
　　她立刻从路婳浓身后拿了那镯子，嘴上还在开玩笑的埋怨，“奶奶，您不是说给我留着当嫁妆的吗？米东发你都不给，您给她干什么？”
　　奶奶立刻慌张的去抢，“我的东西我想给谁就给谁。浓浓，你快收好，可不给这见钱眼开的白眼儿狼。”
　　路婳浓抬起头看了一眼米来，笑呵呵的接了，“奶奶，那您既然把这镯子给了我，可就不能再给米来许人家了。”
　　奶奶立刻挺直了腰板儿，“我说了没用。你们家，是怎么说的？”
　　路婳浓看了一眼坐在一边回工作消息的路飞扬，狠狠拍了拍他的大腿。
　　路飞扬瞬间回神儿，“奶奶，我是浓浓的亲哥哥。我全权代表我们家，欢迎米来的加入。”
　　奶奶是封建时期过来的，虽得了路飞扬的准信儿还是蹙了眉头说：“不行，我还是得见见你们家长。”
　　路飞扬满口答应：“行，就明天晚上吧。”
　　老话说，上车饺子下车面。
　　奶奶亲手做的浇头，可以称霸外头的面馆。
　　周州依然捧着碗站着吃，叫她坐她也不坐，她说：“站着吃的多。”
　　热闹了大半天的小砖房，渐渐也只剩下了零散的几口人。
　　米来铺了被褥，打开拉门叫路婳浓：“进来睡觉。”
　　李强抬起头，趁老太太出去洗漱的时候，认真的对米来说：“我也走了，你们晚上注意点儿啊，老太太晚上睡不着觉。”
　　路婳浓漂亮的脸蛋儿都要滴出血来了。
　　她张了张嘴替自己辩解：“我们，我们就睡觉。”
　　说完了话，立刻把自己的头藏进米来的怀里。
　　米来笑着抚了抚她的背。
　　低下头亲了一下路婳浓的耳朵，她起身去送李强。
　　到了小院儿门口，李强回身指院子里那棵枯死的李子树，“明年换一棵吧。”
　　米来看着枯枝上「哗啦啦」响着的风铃摇头，“不能换，换了，爷爷就找不到家了。”
　　李强给自己点了根烟，烟雾迷漫在他的指尖。
　　他眯起眼看向米来，“愿意定下来了？”
　　米来笑着垂头把脚边的石子儿踢到大门外，“十七岁的时候，不就定下来了吗？”那绿壳灯的光明亮亮的照在她的眼睛里。
　　李强轻轻掸了一下烟灰，他说：“阿来，别太累了。”
　　米来手撑在门框上朝他摇头：“不累。过几天我想去看看丽姐，你去吗？”
　　李强又掸了下手指尖的烟灰，他欲言又止，最后点头，“去。”
　　作者有话要说：
　　关于我最近更新时间不稳定，确实是我的问题，抱歉大家。


第98章 
　　今天的娱乐新闻和经济新闻说的都是一件事, 来路正加紧收购揽顶。
　　也就意味着揽顶麾下无数演员的经济约全部要并于来路。
　　经济新闻没人关心。
　　可一旦牵扯到巨星，他庞大的粉丝群就会开始提前搜刮来路的消息，以此来判断这整件事对「哥哥」来说到底是好事还是坏事。
　　以此为起点, 「来路」的来路，可是被扒了个底朝天。
　　米来依然冷眼看事态的发展。
　　路婳浓刚醒, 就打开自己手机看新闻。
　　这是她从前养成的习惯，不管什么新闻, 都提前粗略的看一看。
　　米来忙完了早餐，进来叫她。
　　“小懒猪起床啦, 哟，我们家小懒猪起来了？”
　　路婳浓懒洋洋的伸出一只手臂，将手机屏幕递到米来眼前, “他们说，上头派人调查来路了。”声音还透着初醒的暗哑。
　　米来歪头看了一眼那屏幕，手抚在她的背后抬起她的上身。
　　路婳浓则是顺势拉米来的手让她坐在炕沿, 自己半跪在她身边贴着她的手臂给她指，“看。还说你听到消息提前躲到国外去了。”
　　米来仰起头把路婳浓的手机搁置在一边, 她站起身，手里拿了个头绳准备帮路婳浓绑头发。
　　路婳浓乖乖在炕沿儿处坐好，直视前方问米来：“不会有事吧？”
　　米来细心的捋好了她的长发, 用手里的头绳认真在她颈下绑好了头发。
　　那头发因着不是在脑后束好的，就显得松松垮垮的。
　　米来转过路婳浓的身体，用手指撩了下路婳浓的下颌，她笑着问她：“早餐吃饼，行不行？”
　　路婳浓轻轻蹙起秀眉, 拿过手机放在自己腿上, “你告诉我, 到底怎么回事？”
　　米来坐在她身边，拿过她的手机关上了屏幕。
　　“奶奶说了，什么大事都不如早餐重要。赶紧吧，就等你了。”
　　路婳浓轻轻舒了一口气，手臂搭在米来的颈侧，咬她的耳朵：“那吃完了早餐你和我说？”
　　米来勾唇无奈道：“行。”
　　米家的餐桌上，没什么食不言寝不语的规矩。
　　尤其是还有李强，他裹着一件薄外套坐在了桌边，等路婳浓洗漱出来后，恰好听到他的打趣：“诶呦，妈，您这孙媳妇儿有点儿懒，我看还是再考虑考虑。”
　　正在帮他盛汤的米来抬眉看了一眼自己可爱的老婆，又硬压下了唇角继续手上的动作。
　　奶奶耳朵最近有点儿背，没听清，她又问了一遍：“你说什么？”
　　李强笑笑没说话。
　　路婳浓见米来没帮她说话，立刻紧张的坐到她身边，在桌子底下偷偷扯她的衬衫下摆。
　　米来低头看了一眼那骨节分明的手，把给她的汤盛在了一个超大号的汤碗里。
　　她眉头微蹙着把那超大号的汤碗放到她身前，在她耳边偷偷吓唬她：“把这些喝完，不然奶奶不喜欢你了。”
　　路婳浓抬眼去瞧，面上露着恐惧：“这也太多了吧？”
　　奶奶看到了，直接把路婳浓面前的汤碗拿走，“浓浓还是个小姑娘呢，怎么吃得了这么多？人家一不小心看上了你，你还不抓紧宠着哄着。你要是有你爷爷的半分情趣，也不至于拖到现在了。”
　　米来和李强对了个眼神儿，李强拍着自己的大腿大笑。
　　“妈，您说的对啊，她十七岁就对人图谋不轨了，这眼看着快三十了，才把人带家里来。”
　　奶奶随手把那超大号的汤碗放到李强面前，“你还好意思笑话人家阿来呢，人家阿来最起码能带人回家了，你呢？老大不小了吧，也没看带回来半个影子。”
　　米来转了个头，笑得自己的肩膀一耸一耸的。
　　李强在桌子底下偷偷踹米来，米来立刻超夸张的站起身：“老婆，李强踢我，好痛啊。”
　　路婳浓一直是个脸臭的，她愿意给人好脸的时候就会显得萌态十足。
　　一旦她端起了脸，那种生人勿近的气场霎时就回到她身上。
　　她眼眸半抬，虽是不悦还是压着脾气对米来说：“幼稚不幼稚？吵什么？坐好。”
　　李强都被那气场压了两分。
　　他拿着筷子偷偷去看米来。
　　米来更怂，她立刻坐好，用自己的筷子夹了一张饼放到路婳浓空着的餐盘里，“老婆，你快尝尝，我亲手做的。”
　　奶奶抬眉看了自己孙女儿一眼，温和的语气里充满揶揄：“还真是有了媳妇儿忘了娘啊。”
　　路婳浓立刻红着脸把米来夹给她的那张饼夹给了奶奶，“奶奶，您又打趣我们。”
　　吃完了早餐，惯例是李强刷碗。
　　但路婳浓吵着闹着要奉献一点自己的绵薄之力，然后多年不干家务活儿的路婳浓亲手砸碎了两个「老古董」碗。
　　米来一直在门框边偷偷瞧她，碗砸碎在地上的同时，米来立刻拽路婳浓的手腕把她挡在身后。
　　路婳浓在惊慌之后替自己辩解，“洗洁精太滑了，我没拿住。”
　　米来拿起扫把瞪了她一眼，“逞什么能？你那手是干活的手吗？”
　　路婳浓不服，“怎么就不能干活了？”
　　米来松开手里的扫把，回身一把把她抱起来，小跑了几步把她扔回炕上。
　　“你老实坐着，不能干活别打扰我干活。”
　　路婳浓扯米来的衣领子，把她硬生生拽了回来，“奶奶，您给我们评评理。”
　　米来伸出手扯了一下自己的衣裳，“你叫奶奶评理，奶奶肯定偏向你啊。有能耐你让舅舅说。”
　　李强听米来这么说立刻拿起乔来，“行，你们把你们的诉求说说，我给你们评判评判。”
　　路婳浓手环在米来的脖子上开口：“你和米来一伙的，还是让奶奶说。”
　　奶奶正忙着选自己晚上穿什么衣裳，听了这乱糟糟的一堆，直接指米来：
　　“米来，我看你还是直接道歉，浓浓快过来帮我看看，我晚上穿哪件儿好？”
　　路婳浓傲娇的扬起下巴，伸出胳膊拍了她一下，“赶紧给我道歉。”
　　米来垂着头把地上的瓷器碎屑扫走，又顺手把路婳浓剩下的碗洗好。
　　回到小屋，屋里只剩两人时，路婳浓凑过来问她：“现在能说了吧？”
　　米来一步上了炕，手托着她的背，将她抱到自己腿上，她咬路婳浓的鼻尖儿，又把手伸向路婳浓的衣摆里。
　　路婳浓痒的受不了，扬起修长的脖颈「咯咯」的笑。
　　在米来手往上伸的同时，路婳浓快准狠的把她的手拽出来，“说吧。”
　　米来压着嗓子，慢条斯理地开口。
　　“朱冰你知道吧？”
　　她说着这话，把路婳浓推倒在褥子上。
　　“知道啊，你那个，投资人对吧？”路婳浓仰躺在米来身下问。
　　“嗯，他要来路上市，好操控股价，把我从蛋糕边挤出去。”
　　米来低下头去舔路婳浓修长的脖颈。直到路婳浓痒得难受，伸出手推了推她。
　　“然后呢？”
　　“他要抵押我的办公大楼去银行贷款，快速完成揽顶的并购，上市之后就会大发一笔。”米来手指轻轻一勾，那抵在身下的布料就被轻轻打开。
　　路婳浓咬着牙低声提醒她：“奶奶和舅舅就在外面，这还是大白天呢。”
　　米来揉了揉她。
　　“但是我不同意，他就去找刘都安。刘都安大概会去偷章，偷着完成并购。”
　　路婳浓轻轻的「嗯。」又说：“那你为什么不，阻止？嗯。阻止了，不就没事儿了吗？米来。”
　　那最后叫她的名字都是飘着的。
　　米来清清浅浅的笑，她说：“我现在阻止，顶多把刘都安送进去。我想要朱冰付出代价，就要忍要等，等老虎自己钻了农户的陷阱。”
　　路婳浓手撑在拉门处，迷茫的看自己身下的米来，“万一，朱冰发现了，你就是功亏一篑。”
　　米来撑起上身，摸了摸自己唇上的晶莹。
　　她笑着摇头：“他发现不了，我现在忙着和你谈情说爱，没空管来路。”
　　路婳浓头靠在拉门上，她小口喘气，憋着劲儿说：“你要和我去内蒙也是因为这个？”
　　米来挑眉，“你先答应我不能生气，我就把一切都告诉你。”
　　路婳浓已经气不起来了，米来好狡猾。
　　她把商业上的诡道用在自己身上。
　　路婳浓自己穿好了小裤，去拉身上的牛仔裤时，被人按住了手。
　　“这么多年没见，不想我吗？”米来开始打感情牌。
　　路婳浓去推她，又使不上力。
　　她只能任由米来继续说继续做。
　　“刘导，是我找人逼着他开组的。他一开组，路飞扬一定会带你去。我，有理有据的跟着你离开b城。
　　他们想要迅速完成并购，一定会选在这个时间，我承认我利用了你，但你也没什么损失不是吗？”
　　路婳浓手脚像被泡在水里漂着。
　　她使不上力，完全被米来带着情绪走。
　　外头李强和奶奶的聊天声音更像是米来亲手熬就的催..情..药，她是故意的。
　　自己就像她嘴里那头被拔了獠牙的老虎，心甘情愿的踩了陷阱。
　　米来呼吸急..促，她停下手问路婳浓：“你还会爱我吧？会一直爱我的吧？”
　　路婳浓快哭出来了，她不想点头，但此刻的身..体又极度需要她。
　　她咬着牙红着眼睛看向米来：“你这个混..蛋。”
　　米来笑了，她像是早就知晓自己的反应。
　　她从善如流的动作，又在最关键的时候停手。
　　她要自己对她欲罢不能。
　　路婳浓手抵着米来的胸膛，低声粗喘道：“你还有什么别的事瞒我？”
　　米来像个纯情的稚子般冲她摇头，又像是受了天大的委屈般开口：“你不信我？”
　　路婳浓摇头。
　　米来立刻换了表情，刚才那些委屈可怜的瞬间全变成了阴鸷和心狠。
　　她直起上半身，偷偷把那拉门开了一条缝。
　　路婳浓立刻把惊呼吞进自己的肚子里。
　　她隐忍着扭动自己的身..体，又像个落水之人那般得了呼吸立刻去推米来的肩膀：“我暂时，不怪你。”
　　米来手攥着她的手腕，在她的耳边轻轻的说：“我没留步盛在组里，你也能原谅我吧？”
　　路婳浓立刻抬眼看她：“步盛是路飞扬的男朋友，你管他干什么？”
　　米来嘟着唇摇头。“不是，他是你的绯闻男友，我看着心里不太得劲。”
　　路婳浓莫名其妙的看向米来：“你有病？”
　　米来挑眉，“咱们两个，就别提病这个字了。步盛不想暴露自己的性取向，就拿你当挡箭牌。凭什么？”米来咬着她的耳尖儿问。
　　路婳浓人瘦，本就扯不过米来。
　　听了她这话，又只觉可怕。
　　因着那拉门儿已经开了一条缝，外头就是奶奶和舅舅。
　　她只能轻声问米来：“你还做什么了？”
　　“赵北嘉那个《演技特优班》的奖杯你想要吧？我要回来了，我还收购了揽顶。以后没人能欺负你了。”米来说。
　　路婳浓张了张嘴，用气声问她：“你的意思是说，你是故意的，你故意要刘都安背着你背上贷款帮你完成揽顶收购，然后再坐收渔翁之利？”
　　“我给过他机会。”米来眼底沉了沉，又说：“反正都是要做的，让他们提前做完了，我再把他们送进大牢，大家都没什么损失不是吗？”米来又问。
　　路婳浓皱眉去摸米来的眉梢，她心疼的抱紧米来，在她耳边轻声开口：
　　“米来，你听我说，即使没了来路，我们也会好好在一起的，我会成功给你看的。”
　　米来跪在她身边冲她摇头：“这个世界就是弱肉强食的世界，我强，身边就会围着一群善人。但是一旦我弱下来，他们就会撕了身上的人皮变成野兽，一口一口咬我的肉喝我的血，我停不下来了。”
　　路婳浓皱起她好看的眉眼，歪头看向完全变了一个人的米来。
　　是呢，一个怀着赤子之心的人怎么可能全须全尾的在阴谋阳谋交叉的商业间活下来。
　　她有她自己的手段和御人之道。
　　路婳浓撑起自己，顺道抽回被米来攥着的手。
　　她抬起头问：“你为什么选择这个时候告诉我？我们马上就要互相见家长了。”
　　米来又重新变得凄凄惨惨戚戚，她耷拉着眉眼，活像被雨水浇透的小野狗。
　　那眉眼还似高中时的小太阳，却又有哪点儿变得不太一样了。
　　更成熟了又或者是单纯的长开了。
　　米来跪在路婳浓身边，探过身一把合上了拉门。
　　她说：“这是我给你最后一次转身的机会。如果你选择留下，留在我身边，那你这辈子都再也逃不开我了。”
　　她眼里闪着奇异的光，似笃定又似害怕。
　　路婳浓抬眼问：“如果我选择离开呢？”
　　米来歪了下头，她把手指送进路婳浓的身..体，在她耳边细细碎碎的求：“求你。”
　　作者有话要说：
　　小奶狗变身小狼狗。


第99章 
　　「砰砰」两声。
　　拉门上的毛玻璃跟着震了震。
　　“阿来, 该出发了。”李强说。
　　米来随手拿了炕沿上的外套罩在路婳浓身上。
　　她打开拉门，头凑出来，“路飞扬来了？”
　　李强点头, “路上，马上就到了。”
　　米来又合上拉门。
　　回身看路婳浓。
　　路婳浓正忙着把米来脱掉的衣服重新穿回身上。
　　她不紧不慢的穿好衣服, 又拿出化妆包，对着那小镜子耐心的描摹。
　　米来轻声开口：“你, 你没生气吧？”
　　路婳浓冷眼看她，又把视线转到自己的化妆镜上。
　　路飞扬进屋的同时, 路婳浓整理好自己所有的东西。
　　她把她过来时候带来的小行李箱塞到路飞扬手里，轻声对他说：“走吧。”
　　路飞扬转头看路婳浓又奇怪的看了一眼米来。
　　米来紧走了几步，她去攥路婳浓的手腕, “浓浓。”语气带着祈求。
　　路婳浓转身冷淡的看她：“怎么了？”
　　米来又不知该说些什么。
　　路婳浓转头上了路飞扬的车，在米来面前轻轻合上了车门。
　　米来垂着头跟着李强。
　　李强撞她的肩膀：“咋了？刚还好好的。”
　　米来摇了摇头，“没事儿。”
　　路飞扬上了车, 回身把车上的粉猪抱枕放到路婳浓的腿上。
　　“心情不好？”
　　路婳浓头凑近窗玻璃，看李强皱着眉头站在门口抽烟, 米来还是那副忧愁天下事的样子站在他身边。
　　她转头问路飞扬：“盛哥是不是没进去刘导的组？”
　　路飞扬意外的挑眉看她：“你怎么知道？”
　　路婳浓顿了顿，又问他：“你觉得我和米来，我们两个, 相配吗？”
　　路飞扬刚抬起刹车上的脚，又重新踩了下去。
　　“什么意思？”他严肃的问。
　　路婳浓喜欢米来喜欢了那么多年，临门一脚突然问出这种问题真的让人忍不住怀疑。
　　路婳浓没回话，她缓缓放下车玻璃，浅浅的叫了米来一声, “米来。”
　　米来听见她叫, 立刻像个大狗子似的扑过来, “怎么了？”
　　路婳浓手腕平放在车框上，她头抵在自己手臂上慢腾腾的说：“我不去了，刘导的戏。”
　　米来踌躇了一番，手在面前挥了挥空中的灰絮。
　　“你不想帮我？”她最后俯下身问。
　　路婳浓却朝她缓慢摇头：“我想帮你，我甚至想把我的一切都给你。但米来，我只是想要你平安健康。你想要的东西太多了，一不小心就会玩火自焚，我怕我以后给不起了。”
　　米来手轻轻搭在路婳浓的手上，“那，晚上的饭店还去吗？”
　　路婳浓转头看了一眼门内还在给自己父母带见面礼的喜色难掩的奶奶，轻轻对她点头。
　　“去吧，就当给两家家长一个交代吧。”
　　米来眯了眯眼，看向路婳浓：“那我呢？你给我交代了吗？”
　　路婳浓收回手，抬起下颌，“我担心你。”她落寞的垂了垂眼睫，又抬眼看向她：“米来，我再说一遍，你逃课学习不好一无所有的时候我就喜欢你，等你有了钱有了地位我还是喜欢你。”
　　米来不自觉的晃了晃自己的手腕，“什么意思？”
　　路婳浓伸出手点了点米来的额头，“意思就是我喜欢的是你，不是你包装出来的米总。米来，我很开心我不是从别人嘴里听说你的事。但我还是想劝劝你，别等到一切都晚了，再谈后悔。”
　　和人讲大道理时的路婳浓又和多年前站在瘸腿儿椅子上吹风的天才合二为一。
　　米来轻轻眨了眨眼。
　　奶奶终于张罗完礼物，走过来手轻轻搭在米来的臂弯里，笑意盈盈地看向路婳浓：“浓浓，一会儿饭店见。”
　　路婳浓立刻甜甜的笑：“好呀，奶奶。”
　　车窗玻璃慢慢升上去的时候，米来看到路婳浓收起嘴角那一闪而过的冷淡。
　　米来这才觉得害怕。
　　她又动了动手指，奶奶低下头帮她缕了缕手指，“怎么了？高兴傻了？”
　　米来浅浅的点头附和，“高兴。”
　　奶奶指间狠狠推了下米来的头：“你瞧瞧你，都这么大了，一碰到浓浓的事还是这么没出息。”
　　米来不置可否的带奶奶上了车。
　　她坐李强的副驾。
　　李强拧开电台，电台里正播放京剧选段。
　　让她突然想起多年之前听到的好听的粤剧。
　　米来轻轻翘了翘唇角，转头看向李强：“绕个路，去看看丽姐吧。”
　　李强蹙眉，“让人家家长等咱们，不好吧？”
　　奶奶也紧紧皱眉：“就是，你有事明天去办，今天就把时间留给这个事。”
　　米来又缩回座椅里。
　　等车抵达h市最大的饭店。
　　米来下了车，抬起头看又觉得有些发怵。
　　李强从后备箱往外拎东西的时候推了一把米来：“想什么呢？赶紧帮忙啊。”
　　饭店对面的办公楼里，一个一身西装的男人毕恭毕敬的对太师椅上光着上身啃西瓜的男人开口：“柳哥，查清了，她这次确实回来没带人。”
　　那光着膀子的男人身上的过肩龙刺青有些掉了颜色，是很廉价的淡淡的青。
　　他随手把瓜皮扔到桌子上，用桌子上的软布擦了擦手。
　　站起身，慢慢踱步到窗前，对着窗边的望远镜看过去。
　　望远镜正对李强订的包房，清晰的看到李强身边的高个儿倨傲的小丫头。
　　他对一边的人招了招手：“是不是这个？又瘦又高这个？”
　　西装男弯下腰看了一眼望远镜里的景象。
　　他抬起头：“是的，柳哥。”
　　柳大洋抱起手臂看了一眼窗对面的饭店名字。
　　“去探探，要是请不来，就动那个小明星。”
　　“明白，柳哥。”西装男恭敬的垂首后利落的离开。
　　他出了房门，对门口的几个人摆了摆手。
　　一个尖嘴猴腮的瘦子凑过来问西装男：“王哥，听说米来是个特别心狠手辣的人，咱们要是失败怎么办？”
　　王峰抬起眼，“呸，心狠有个屁用，人都死了还硬给谁看？”
　　他登登登的下了楼，给李强打电话。
　　柳哥一定要米来死在h市，才好给小刀儿报仇顺带着在h市重振自己的威风。
　　人要是配合他们就少费点儿事，人要是不配合，他们就麻烦一点儿。
　　屋子里的柳大洋弯着腰看望远镜里的人。
　　李强皱了下眉转身出了包厢接电话，过了一会儿出现在饭店门口。
　　他和王峰碰了头。
　　王峰给他递烟，“强哥，柳哥出来了。”
　　李强接了烟，反问他：“你是什么时候出来的啊？”
　　王峰伸出手里的手机给他点了烟，“去年。”
　　李强抬起头看了一眼王峰，又垂下头：“我今天有点儿忙，要不咱们下次约？”
　　王峰给他指对面的楼：“柳哥在呢，你不去看看他吗？你出去以后柳哥经常念叨你呢。”
　　李强眼色暗了暗，他手指掐着烟却不抽，问了王峰一句：“你是柳哥的话，出来的第一件事是什么？大概不是想和我叙旧吧。”
　　王峰顿了一下，继续笑，“强哥说的哪里话，小刀儿进去是他罪有应得，和柳哥有什么关系。”
　　李强还是摇头，“这事儿之后再说，我得上去了。”
　　王峰又抓紧提了一句：“米总也在吧？”
　　李强扔了手里的烟头，虎着脸直视他：“想要米来把豪庭的经营权转给你们？”
　　王峰笑了笑：“那也正常吧？她把豪庭折腾了个七零八碎，最后换了个壳成了赫赫有名的来路娱乐，总该记挂点儿是谁让她发的家吧？”
　　李强伸出脚捻了捻地上的烟头，“这事儿你们可以直接联系来路。”
　　王峰不端着了，他摊手：“实话和你说吧，强哥。柳哥这次就没打算放米总离开h市，除非她乖乖听柳哥的话。”
　　李强听他这话，笑着拍了拍他的肩膀：“现在h市已经不是柳哥的天下了，峰啊，睁开眼睛看看世界吧。”
　　说完他就潇洒的转身离开。
　　进了包厢后，米来垂下头问他：“什么事？”
　　李强皱起眉头，手指在桌上划了划，还是抓她的袖子出了门。
　　两人站在包厢门口几十米处，李强低声告诉她：“柳大洋出来了，要见你。瘦死的骆驼还比马大呢，我看你还是抓紧找个时间偷摸出h市吧，来者不善啊。”
　　米来垂着头手指抠了抠裤子上的走线。
　　待缕清了思路后，她突然抬眼看向李强，“今晚你就把路婳浓送走吧，一会儿散了宴你先把我奶奶带到北院儿，然后连夜把路婳浓开车送到邻市坐高铁走。”
　　“为什么？”
　　“h市的机场车站都不安全，如果晚上有车跟着你，你别管，只管往前开，我会派人解决。”
　　李强又问：“那你呢？”
　　“我？我去赴约，才能让你把人顺利带出去。”米来说完又暗自咒骂了一句：“怎么把他给忘了？草。”
　　“你自己去？你不怕死？”李强眉头倒竖着问。
　　米来闭眼仰了下头，“我在h市白混了？他刚出来还真能整过我？让你把她们送走是因为我不知道他会不会使阴招，保险一点。诶呀，你就放心吧。”她抬起手敲了敲李强的手臂，“赶紧进去。”
　　两人并排往回走，恰好碰上出来的路飞扬。
　　路飞扬问米来：“等会儿，你跟我过来，你和我小妹到底怎么回事？”
　　米来冲李强摆了摆手：“进去别喝酒啊。”
　　米来又走回刚才的位置，抱臂看向路飞扬：“那你小妹是怎么和你说的？”
　　“她问我，你们两个相配吗？”
　　“那你怎么说？”米来饶有趣味的看向路飞扬。
　　路飞扬瞪了她一眼，“我说什么我说，这么多年都过来了，难不成她还真转了性子？她要是真不喜欢你了，我家才是真要烧高香了。”
　　米来放下手臂，认真的看向路飞扬：“晚上我让我舅舅送你们去邻市，你们在那儿坐高铁回去，我不管你用什么办法，一定要今晚带她走。”
　　路飞扬皱眉：“怪不得我小妹问出这种话，你还真想让她成日里跟着你提心掉胆啊？”
　　米来叹了口气，“这次这事儿过去了，我就辞了来路的职务，专心去校门口当厨子。你看行吗？”
　　“这话你别和我说，你和我小妹说去啊。”路飞扬不领情。
　　米来边拽他边提醒他：“你就和她说有什么紧急工作，必须今晚走，别让她起疑心，不然她担心我，反倒给我添了麻烦。”
　　话音刚落，正碰上路婳浓从眼前的包厢门走出来。
　　米来眯了眯眼，不知道她是恰好刚出来还是早听了一会儿了。
　　她推路飞扬进去，转身扯路婳浓，眼带怀疑的问她：“你觉得我们不相配了？”
　　选了个稍微安全的开场白。
　　路婳浓冷眼看她，“米来，谎话说多了，自己都要信了吧？”
　　米来看她。
　　路婳浓又说：“我配合你，我什么都配合你。直到哪天你死在外面，给我留下一盒骨灰，我还得感激涕零的接了是不是？”
　　她气愤的温婉，又峰回路转的自嘲：“也不是，我哪有资格接你的骨灰呢？咱们两个法律上也不是什么亲密关系，对吧？”
　　米来着急的摆了摆手，“不是，你听我说。”
　　路婳浓抱臂靠在饭店贴了金色墙纸的墙边，她微垂头，长长的睫毛在眼眶处留下一方阴影。
　　她摇头，“我没办法听你说，我不信你了，米来。”
　　米来着急的去抱她，路婳浓很乖巧，她头抵着米来的胸膛，不吵不闹的任她抱，只是胸前环着的手臂并没有放下来。
　　里头的包厢很安静，想也是了，陪酒的喝不了，她们两个主角还躲了清净。
　　米来拉路婳浓的手上了饭店的天台。
　　饭店很气派，楼层也高。
　　上了天台，整个h市尽收眼底。
　　米来指德育那标志性的大圆球建筑，“我对德育的行政楼起誓，过了今晚，我就辞了来路的职务。如果我没做到，天打雷劈。”
　　路婳浓冷眼看向德育的方向，她裹了下身上的小衫，一个人虚虚浮浮的往天台边水泥砌成的通风口走。
　　米来吓得立刻把她抱下了水泥台子。
　　路婳浓却笑着拍米来的头：“我原来是不怕死的，你记得吧？”
　　米来手紧紧箍着她的腰点头。
　　路婳浓接着说：“但是我现在怕了，刚才你来抱我的时候，我突然想起了我这一辈子最幸福的瞬间。”
　　“是什么？”米来紧张兮兮的看路婳浓的脸。
　　“你啊，你笑的时候，我记不清具体的了。”她耸了耸肩，“只记得你穿着德育的校服，笑得像是整个春天都开在你脸上，我很喜欢。”
　　“我笑的时候，你觉得幸福？”米来问。
　　路婳浓退开一步，又抱起手臂看向米来，风轻轻吹起她的发丝，她说：
　　“对呀。我那时候对这世界无牵无挂的，满心满眼都是考上清北替我哥找到那个渣男表明心迹。
　　然后你，你像个需要人疼的小野狗一样莽莽撞撞的重新闯进我的世界，我理所当然接纳你。
　　但是你看啊，我哥有了新的对象，我上了清北也没顺利毕业，人在世上的事又有谁说得清呢？就像楼下我父母终于愿意正视我们的感情，我们之间却出了问题。”路婳浓吸了吸鼻子，仍然倔强的红着眼睛看向米来。
　　米来手臂虚揽在她的腰间，防止她突然再去天台边。
　　路婳浓察觉之后，往后靠了靠自己的身体。
　　直到她的腰抵在米来的小臂上，她说：“你想要我，我就给你。你想我不伤害自己，我藏好了伤满足你。但你还想要我日日夜夜时时分分的惦记你有没有被仇人杀死，你到底有没有考虑过我的感受？”


第100章 
　　春日盛阳。
　　过了午后, 太阳无精打采的往西去了。
　　米来抬了抬头，又脚踩在阳台边缘俯下身看了一眼楼下那些明显异常的混混们。
　　有人抬头看到她，招呼了下身边的人。
　　米来在天台上拉开双臂, 像个威风凛凛的将军那样不屑一顾的看他们。
　　路婳浓站在她身后，问她：“这就是你给我的答案？”
　　米来转了个身, 她随手把头顶上的旧簪子递到路婳浓的手中，没了旧簪子的禁锢, 她的发柔顺的披散在肩头。
　　她拍了拍路婳浓手上的簪子，“有一天啊, 我在路上走，正碰上狗肉馆儿的拿着棒子追街上的流浪狗。”
　　路婳浓抬眼看她。
　　“那狗嘴里叼了根儿簪子，不知道在哪个垃圾箱里捡到的。”
　　米来伸出手捋了下自己眼前的长发, 但还是有一缕头发不听话的坠在她的眼前。
　　她手指对面，“你以为我是那狗肉馆儿的还是那头流浪狗？”
　　路婳浓手里握着那根旧簪子蹙眉：“我听不懂你说话。”
　　米来朝她摇头：“不，你听得懂。你以为我还是那头狗, 那头小巷子里人人都瞧不上的野狗。”
　　路婳浓慢慢垂了手，她耸肩看米来：“大概吧, 大概我只是想让那头小狗永远围着我转罢了，人都是自私的，我承认不承认它都是对的。”
　　米来笑着点头, 她又用手指抵在自己的唇角处往上提了提，她问路婳浓：“这样笑，你还喜欢吗？”
　　路婳浓摇头，“你笑的不好看。”
　　米来放下了手，坐在那水泥台子上, 脚悬浮在台子下面, 一晃一晃的。
　　“然后, 我找人把那狗肉馆儿的打了一顿，你猜怎么着？他们竟然没敢报警，大概也是知道自己干了缺德事。小狗多灵啊，它给我这个报答我。”
　　米来抬起手指指了指路婳浓手里的旧簪子，又说：“我戴它的时候，我就时时刻刻都记得我还是那条野狗，我随时都会被狗肉馆儿抓去，被剥了皮砍了骨。”
　　“但从今天开始我不戴了，”米来仰起头看那太阳，又挑眉看向路婳浓：“我把它送给你，等你再回来时，我一定给你一个漂亮的后续。”
　　路婳浓顺着那斑驳的纹路蹭了蹭那簪子，“你的条件呢？”
　　“我没有条件。我最开始初入社会，只是为了生存。到了现在，我一次次被卷进危险，还是为了生存。我以为我永远都会侥幸的赢，而你以为我有朝一日一定会栽个大跟头。”
　　米来向来桀骜，虽是巷子里摸爬滚打出来的小人物，却通身都是那不服输的气度。
　　路婳浓朝前走了一步，她有多久没有看到如此热烈的骄阳了呢？
　　她顿了顿脚，“你认为我是在危言耸听。”
　　米来手拄着水泥台子，缓慢站起身。
　　夕阳泛着金光，洒在米来的身上，给她镀了一层灿烂的轮廓。
　　“我是在说，我不争了。虽是五五分的概率，但以后我都押你赢。”她跳下水泥台子，扯了下路婳浓的手腕：“今天你听我的话，以后我都听你的。”
　　包厢里，路胜因为没人陪酒，甚是不满。
　　他独自喝了一会儿，开始夹枪带棒的损人。
　　李芳华偷偷拽他的袖子。
　　路胜却突然对她发难，他扔了手里的酒杯，把他面前的菜全扫在地上。
　　那餐盘连带着汤汁酒水乱糟糟的洒了一地。
　　他红着眼睛指李芳华：“你以为我不知道？你以为我不知道吧。”
　　李芳华吓得惊呼了一声，她颤着嗓音问路胜：“你疯了？”
　　路飞扬立刻搂紧李芳华。
　　“疯？你儿子不是已经疯了吗？你姑娘不也疯了吗？他们男的找男的，女的找女的，多好啊？不都是因为你吗？”路胜手拄在桌上的汤水里，瞪着眼睛问李芳华。
　　李芳华看向路胜，“你说什么呢？”
　　路胜大笑，“还装是吧？怎么生了飞扬，你就把你那钢琴和笔墨纸砚都锁进小房间里了？不就是怕睹物思人吗？
　　你，李芳华，大学时候和女的搞在一起，你以为不知道？我他妈不光知道，我还心甘情愿的让你利用。
　　这些年来，你上蹿下跳的把家里搅得鸡犬不宁，我全都没怪过你吧？我这假「女婿」不陪我喝，我自己喝点儿闷酒也不行了？”
　　奶奶躲在李强身后，又探了个头去看李芳华。
　　李强也若有所思的看向她。
　　恰逢此时，米来带着路婳浓路面。
　　她望着满屋的狼藉，驱散了门口看热闹不敢进来的服务生们。
　　米来松开路婳浓的手腕，转头看了一眼李强，随手拿了新的杯子，开了酒咕咚咕咚的往杯子里倒。
　　倒完了酒，她端起杯对路胜。
　　“叔，我陪你喝。”她仰头喝了满杯的白酒，又手端酒壶往杯子里倒。
　　路婳浓随手抢了她手里的酒壶，一把扔到路胜的脚边。
　　“今天大家都不在状态，我看就散了吧。”
　　路婳浓去勾路飞扬的手，“哥，走，咱们和舅离开。”
　　米来抬起手臂拦了一下李强，“舅，记住，不管后面发生什么，你只管往前开。”
　　路婳浓心疼的看了一眼米来，她皱着眉头拿了餐巾塞到米来的手里，“米来，你要是死了，我也就跟你去了。给我留句遗言，我也给你留一句。”
　　米来抬头眯起眼看她。
　　“我的遗言是，冰川撞骄阳，没有好结果。你的呢？”
　　米来笑了笑，她用那餐巾抹了抹嘴角的酒液，“我的遗言是，还未可知。”
　　“你最好别死。”路婳浓留了话就跟着李强出去了。
　　人刚走出包厢，外头就呼啦啦跟进来一群人。
　　小亮带头，小虎收尾。
　　他们两个是米来留在h市的亲兵。
　　小亮快走几步，拉上了包厢当摆设的窗帘。
　　“米总，他们租了对面的公寓。柳大洋出来以后，我盯了两个月，见他老老实实的，我就没给您报。”
　　他又随手拿了个精巧的匕首递到米来手里：“米总，您惩罚我吧，这次确实是我的疏忽。”
　　米来看了一眼还在大眼瞪小眼的李芳华夫妇，她对路胜勾了勾手，“叔，我找人送你们回家。”
　　路胜轻轻晃了下喝醉酒的头，李芳华立刻来扶他，“走吧，快走。”
　　待人都离开之后，米来握了握匕首的刀把。
　　“行了，别说那没用的了。你带上几个人跟上我舅，一路确保他能安全到达邻市，看着你路姐进了高铁站之后再回来。小虎带剩下的人回北院儿，照顾好我奶奶，柳大洋那儿我一个人去。”
　　小亮杵在她面前不动。
　　米来狠推了一把他，“这就不听话了？”
　　小亮皱眉：“米总，你一个人去太危险了。”
　　米来随手拉了椅子，“三个数，一，二，”
　　小亮深深看了她一眼，“保准完成任务。”
　　待人呼啦啦的一走，米来走到窗前，轻轻拉开窗帘，对着对面招了招手。
　　柳大洋晃了晃脖子上的脑袋，眯起眼看向对面胸有成竹的米来。
　　他给王峰打电话：“峰，把外头追人的调回来一半儿，这小丫头感觉还有后手啊。”
　　米来转身，在下楼梯的时候借了服务生的手机给王京打电话：“京啊，又来大业务了，肩膀上很久没换章了吧？”
　　王京看了看手机，莫名其妙的问她：“神经病吧？”
　　米来笑：“我是米来啊，这么快就把我忘了？”
　　王京顿了几秒钟，他谨慎地问：“什么案子？”
　　“杀人，绑架，巷战什么都有可能。”
　　王京小心谨慎的问她：“你多久没给我打过电话了？生意铺这么大，这么点儿小事还需要我？”
　　米来笑了笑：“您不是为人民服务吗？我不是人民吗？这么些年我给你们交多少的税？该帮帮忙了吧，官老爷。”
　　还了手机走出饭店的大门，外头已经是一片热闹非凡。
　　有不明所以逛夜市的市民，还有贼眉鼠眼盯自己的混混。
　　米来就拎着小亮给自己的匕首，大摇大摆的站在大街上。
　　这出空城计她唱的好了，路婳浓和奶奶就都安全。
　　米来娴熟的把玩着匕首。
　　她学小刀儿玩儿刀的样子，在盯自己的小混混脸边耍了几下，才笑呵呵的问他：“等挺久了吧？怎么想不开跟柳大洋啊？”
　　那人紧张的咽了咽口水，“柳哥等您半天了，十七楼。”
　　米来却对他摇了摇手指，“我不上去，他有能耐下来见我。”
　　那人和对面几个对了对眼色，慢慢把米来围在中间。
　　米来笑着一一看向他们：“知道我是谁吧？要是全家就你一个的你幸运了，等我腾出手来，你们全家都别想逃。”
　　有人胆怯的退了一步。
　　米来又转了转匕首，“更可怕的是，我报了警啊。”
　　她笑着搂着身边的人慢腾腾的开口，又使了个巧劲儿，转着他的衣领给他转了个个儿，她随手指了几个楼，开始胡说八道：“看见没，那上边都有狙击手，可厉害可准了。bang！”
　　她手指顶在他的头上，笑着凑近他的耳朵：“你就死啦。”
　　柳大洋左等右等不见人，又给王峰打了个电话。
　　“峰，你回来看看怎么回事？”
　　王峰领着一半人儿往回赶时正碰上小亮带人堵他的车队。
　　小亮担心米来，把他们别停之后，手里拎了钢管儿就把人拽下了车。
　　王峰对着电话喊了几声：“柳哥，我碰上茬子了。”
　　小亮一个钢管儿把他的手机挑到了地上。
　　“你们追出去多少人？”小亮问。
　　王峰刚要打开车门，手被小亮的钢管儿狠狠拍了下去。
　　“趁老子还有心情和你说话，我再问最后一遍，你们追出去多少人？”
　　王峰看向小亮身后的众人，看清敌我差距后，和他实话实说：“追出去三十多个，柳哥说把那小明星绑回来就行。”
　　小亮回头：“阿水，用对讲告诉你五哥，前头三十多个，全他妈给老子带回来。”
　　说完了话，钢管抵在车门处又问他：“你们想怎么弄我们米总啊？”
　　“就，把她绑在柱子上，一把火烧了楼。”
　　小亮无语的抬起钢管儿，“柳大洋果真是老了。”
　　说完了话，一钢管儿敲到王峰的头上。
　　两边打起来之后，小亮给米来打电话。
　　米来低头看了一眼，迈进楼道里的腿又退了回来：“怎么了？”
　　“老东西要烧死你。”
　　米来皱眉看了一眼这人来人往的办公楼，“诶呦，这王京这把捡到了，是个大功。”
　　她把那锋利的匕首小心的塞进自己的袖子里，义无反顾地迈进了楼。
　　那边儿监听米来手机的人立刻查了她嘴里的王京，随后起身去找朱冰。
　　“朱总，米总恐怕背后不简单啊。”他把资料恭敬的递到朱冰的手里。
　　朱冰随手翻了翻，立刻谨慎地抬眼：“是个红的？”
　　那人毕恭毕敬的点头。
　　“并且，她还有其他联络工具，可能与警方有特殊的联络方式。”
　　朱冰敲了敲办公桌，“去叫刘都安过来见我。”
　　若说朱冰怕什么，单单只有一件。
　　他最怕惹上官家。
　　前几十年，靠着游走在违法的边缘，一朝发家。
　　上头查了他几次，全是伤筋动骨。
　　等刘都安到的时候，朱冰站起身，气势汹汹的把手里的文件扔给他，“什么情况？”
　　刘都安认真翻了翻，看到h市公安几个字眼的时候他沉了沉眉，“米来以前给警方当过卧底，怎么了嘛？地方警察也管经济案？”
　　朱冰敲了敲手下的红木桌子，又问他：“你开始了吗？”
　　刘都安点头：“朱总，你别这个时候把我给撇了，米总要是反应过来，那也是你让我做的。”
　　“你有什么证据？”朱冰反问。
　　刘都安立刻站起身，他单手解了身上最上头的两颗衬衫纽扣，一把将手里的资料扔到桌子上，“你他..妈什么意思？”
　　朱冰倾身拍了下刘都安的肩膀，“年纪轻轻的就是沉不住气。”
　　刘都安抬眉：“朱总是什么意思，不妨直说，我小地方出来的野混混，没读过几年书，听不懂朱总您话里的意思。”
　　“随便找个人顶包，不就没事了吗？那个，戴南，我看就行。”朱冰笑呵呵地看他。
　　刘都安又一屁股坐回沙发上，动静很大的翻桌上的资料。
　　那头小亮解决了人，把所有人支到前头去，自己则是开快车往回赶。
　　柳大洋撂下电话终是坐不住，提前叫人倒了油。
　　下楼逮米来的时候，正好在电梯门前相遇。
　　米来是个狗眼睛狗鼻子，老远闻到了味儿。
　　算算时间，火警大概也快到了。
　　她无惧无畏的走到柳大洋面前，对着他身后的小弟吓唬人：“诶，底下的人都跑了，你们还在这儿等着背锅呢？”
　　几个人你看看我我看看你。
　　柳大洋回身看他们：“别听她放屁。”
　　米来继续笑：“三十几个去追车的，还有三十几个往回来的，都让人截了往警察局送呢。哦，还有楼下那十几个兄弟，说你们要烧死我，准备了八桶油是吧？
　　嘶，这火一旦烧起来，伤及无辜，这辈子怕是再也出不来了。尤其是你们都进去过，不让减刑了。”她越说越可惜，说到最后竟直接摇了摇头。
　　“还等什么呢？真给这老东西背锅啊？”米来笑着问。
　　应景的是，楼下警车的警笛正由远及近。
　　几个人慌张着从楼梯口下了楼。
　　柳大洋反应迅速，他一把打开虚掩的门，把米来按在那为了绑她而准备的木凳子上，又伸出手拽了拽柱子上的细绳。
　　他一手按她的肩一手去绑她的手，米来挣扎了几下，还是被那强大的力量绑了手。
　　他拿了打火机亮给米来看，那金属的火机盖子咔哒咔哒的响。
　　米来眼都不眨。
　　柳大洋眯起眯起眼看她：“不怕死？”
　　外头已经开始有人上来疏散人群了，乱乱糟糟的。
　　米来轻声笑了一下，“等我出去，你那老相好就别想善终了。还有一个私生女是吧？这么一算，岁数比我还大呢，外孙子上小学了吧？”米来依然笑着，梗着脖子一脸挑衅的看他。
　　柳大洋大概是监狱里飞扬跋扈惯了，被言语上一刺激，手里的打火机就眼都不眨的扔到了地上。
　　火舌如入无人之境，「忽」的一下一把烧了起来。
　　柳大洋这才反应过来，他捂紧自己的口鼻慌不择路的逃了出去。
　　米来不慌不忙的用匕首割了绑在手上的绳子，那火顺着米来的裤管烧上来，她眼都没眨的提腿往门外跑。
　　快到邻市地界的时候，路婳浓立刻心口一紧。
　　她扒李强的手臂，大声朝他喊：“舅，往回开，现在就往回开。”
　　李强在后视镜上看了一眼忽然泪流满面的路婳浓，咬了咬牙，转了把舵。
　　一路畅行无阻的回了h市，刚进h市地界，路飞扬就接了李芳华的电话：
　　“飞扬，现在中华饭店对面着了大火，朋友圈都传把米来烧死了，你快问问浓浓到底怎么回事。”
　　路飞扬转头看了一眼路婳浓，对李强开口：“舅，去中华饭店。”
　　路婳浓立刻伸出捂心脏的手去扒路飞扬的手臂：“哥，怎么了？”
　　路飞扬皱眉换了种方式对她说：“你冷静一下啊，中华饭店对面着了大火，他们传，米来在里头呢。”
　　路婳浓立刻愣在原地，等车到达火场的时候，路婳浓下车的腿都是软的。
　　那里已经围了一圈儿人。
　　警察正忙着疏散人群，火警正忙着架水管子往楼上浇。
　　火势蔓延的迅速，好在火警和警察来得及时，在大火烧起来之前疏散了楼里的人群。
　　她用袖子蹭了蹭眼角的泪，随手把攥了一路的旧簪子插到了自己头上。
　　趁火警不注意，一个箭步冲进了隔离带。
　　有人发现她，拽着她的手腕把她拖了回来。
　　她没哭没闹，抬起头看那年轻的火警：“你不认识我吗？”
　　那火警仔细一看，眼熟，漂亮。
　　他默默松了下劲儿，路婳浓立刻像个泥鳅似的往里面跑，又被人一把抓了回来。
　　李强伸了伸手，路飞扬立刻挡在路婳浓身前，他转头看义无反顾欲往火里扑的路婳浓：“疼了就知道回来了。”
　　“回来个屁！”米来刚在医务车里抹了烫伤膏，此刻忍着疼的单腿蹦着去喊路婳浓。
　　“路婳浓，你不要命了！”她就站在火光下倒竖着眉头埋怨她，那火在她身后燃的噼啪作响。
　　路婳浓什么都看不到，她眨了眨眼，双手正被人反剪着，再也动不了。
　　她张了张嘴，米来蹲下身，笑着看她：“来殉情了？”
　　路婳浓也坐在地上没形象的笑：“嗯，这次笑得不错。”


第101章 
　　天朗云舒。
　　米来提了大包小包的礼品, 在楼底下提了口气。
　　李强锁好了车，转身向她亮出手。
　　米来抬眼：“什么？”
　　李强也莫名其妙地看她说：“我帮你拿啊，那么多东西。”
　　米来摇了摇头。
　　率先走进了楼道。
　　一个闹中取静的老旧小区, 日间就敞着楼道门。
　　楼下的长椅上三三两两的坐着晒太阳的老年人。
　　李强快走几步跟上米来的步子，在她敲门之前提前提醒她：“阿丽现在已经彻底退了, 一会儿别和她讲你们那堆破事了。”
　　米来轻轻点头，抬起手轻轻敲了敲门。
　　几秒钟, 门应声而开。
　　米来抬起头，丽姐像是不老的, 这么些年过去了，依然还是那副闲散的模样，喜欢披一条披肩在身上。
　　只是那眼神不再勾人之后, 有些正派又有些陌生。
　　丽姐抬起头看了一眼米来的小黑脸儿，笑着把她抓进屋：“怎么了？认不出我了？”
　　米来放下手里的礼品，拘谨的看她。
　　丽姐垂着头踢了一脚米来拎过来的东西, “李强，你明知道我不喝这些东西, 你还让她买？有钱也不能这么花。”
　　李强笑着指：“这燕窝，商场里挑的最贵的。她有钱，不要白不要。”
　　米来眯起眼, 看格外相熟的两人。
　　李强搓了搓手，没太好意思，又指了一下丽姐，“你，你舅妈。”
　　米来立刻扬起眉, 第一反应就是找什么东西去打李强。
　　感情那天晚上他欲言又止的是这事。
　　丽姐提前给她递了一个扫把, “打, 打死他。”
　　米来接了那扫把，语带不善的问：“你什么时候起的如此贼心？”
　　李强站在她对面，立场坚定：“我们两情相悦，和你有什么关系？”
　　米来又转头看向丽姐：“真的？”
　　丽姐笑着拿了她手里的扫把：“你快坐下吧，我把我这几年的事都告诉你。”
　　她将扫把重新塞回了厨房，又扯了下李强：“去给阿来倒杯牛奶，”转过身来坐在米来身边，拿了茶几上的橘子，亲手剥了橘子皮后递给米来：
　　“在医院里住了几年，身体都散了。混了个二等功奖章，现在是彻底退了。每天就是在警局整理文档，轻松又自在。
　　你舅他死缠烂打的照顾我，打骂都不走。你也知道，我身上有遗传病又不能生孩子，问了他他说有了你也不在乎孩子，我就答应了呗。”
　　米来拿着手里的橘子，甚是奇怪的看她：“就因为这个？那也太不严谨了。”
　　丽姐整理了下身上的披肩，笑着看她：“那你觉得，我应该找个什么样的？”
　　米来这趟是带着歉疚来的，一朝得了这大秘密，又不知这话该不该说出口了。
　　丽姐看了她一眼，开口去支使李强：“李强，你下楼去便利店给我买瓶酱油呗？家里的酱油快没了，啊，顺带着在买点儿带鸡翅回来。”
　　李强叹了口气，“你俩这是又有秘密，非不让我听呗？”
　　说是这么说，还是去门口换了鞋。
　　丽姐站起身，站在门口送李强，她面上带笑，春风得意的挑眉：“阿来又不喜欢吃鸡翅，做了还不是给你吃？”
　　李强这才嬉皮笑脸地去了。
　　待门一关。
　　米来站起身，“那个，戴南不知道你还活着。”
　　丽姐靠在门框上睨了她一眼，又走到她身边，弯下腰拿了新的橘子。
　　她的标志性短发已经换成了黑长直，随着她弯腰，那头发落了几根儿粘在脸上。
　　她专心致志的剥橘子皮，剥完，自己尝了一瓣。
　　“甜的。”她缓慢坐下身，拍了拍自己身边的沙发位，“坐啊。”
　　米来乖巧的坐在她身边。
　　丽姐亲手喂了她一瓣橘子后，笑着看她：“你和你舅长得真像，尤其是你这小白脸儿晒成了小黑脸儿。”
　　米来讪讪的低下头，低声提醒她：“戴南。”
　　“啊。”丽姐把手里的橘子皮扔到了脚边的垃圾桶里，转头：“他不是跟着你去了b城吗？我知道。”
　　“但是他不知道你还活着啊。”米来着急的说。
　　丽姐轻拍了下她的手，“米来，我很满意我现在的生活。”
　　米来懂了，还是追着问了一句：“那要告诉戴南实情吗？”
　　丽姐缓慢的摇头，“就让那个曾经的我活在他的想象里吧，人总要有点儿念想才不至于走错了路。”
　　长久的沉默。
　　丽姐站起身，站在窗台边看了一眼楼下。
　　笑的很安然。
　　她转头对米来说：“回来了，带了不少东西。”
　　米来候在门边，等着给李强接东西。
　　丽姐全身都沐浴在阳光下，她懒散的倚在墙边，开玩笑般的问了米来一句：“还和那小学霸在一起呢？”
　　米来诧异的看她：“我舅不和你说我的事？”
　　丽姐朝她点头，“可说呢，不给你讲我，也不给我讲你，兴许是怕咱们两个碰上头，再丢了他做危险的任务呢。”
　　话音刚落，李强的脚步声渐近。
　　米来开了门，顺手接了李强手里的东西。
　　她笑着问李强：“不把我舅妈带回去给老太太看看？”
　　李强看了阿丽一眼，给米来使眼色，“你舅妈不陪我回，说是见了老太太心生愧疚。你给劝劝呢？”
　　米来转身把手里的东西递给丽姐，“丽姐，这愧疚又是从哪来的啊？”
　　阿丽接了东西把东西放到厨房的平台上，又支使李强：“你帮我备菜吧，我和阿来聊聊天。”
　　李强欣然应了，随手递给米来半根儿煮好的玉米，又给米来使眼色。
　　米来手拿着那半截玉米，拽了拽丽姐的披肩：“丽姐？”
　　阿丽转头看了她一眼，“我只身犯险，无愧人民。唯一觉得愧疚的就是对你奶奶，我把她善良的孙女儿带成了现在这般模样，我还有什么脸见她？”
　　米来刚要张嘴，丽姐又转头拉她的手：“好在小学霸没听我的话，我当年劝她和你分手来着。”
　　米来眨了眨眼，嗖然想起那夜路婳浓对她说，丽姐说她们两个天生一对的事。
　　她还能记起路婳浓那时候的表情。
　　小姑娘倔强又笃定。
　　李强洗好了菜凑过来问她：“柳大洋进去了，你接下来什么打算啊？真放手了？”
　　米来叹了口气，转身拍了拍李强的背，“舅啊，你说人犯了错，值得一次原谅吗？”
　　李强瞧她，撇着嘴摇头，“那得看，是个什么样的错误了。”
　　米来砸了砸嘴，没回话。
　　丽姐掌勺，三个人围在一起吃了一顿家常饭。
　　临走的时候，丽姐叫住了正弯腰换鞋的米来，“阿来，我还没谢谢你当年的救命之恩呢。”
　　米来直起身朝她认真的摇头，“明明是丽姐救了我。在我这里，丽姐永远是我的老师，我的灯塔。”
　　阿丽笑着笑着，眼角就泛出一点湿润，她伸出手指抹了下眼底，又扶着自己的腰开玩笑似的问：“老人家没说要抱孙子的话吧？”
　　米来咧嘴笑：“不抱孙子。老太太一辈子行善积德，最是敬佩高位守初心的人，您要是去看看她，她对我舅也就能放心了。毕竟我舅和我在她心里，都不是什么好人。”
　　李强也腼腆的笑。
　　阿丽点头，“行，那我，过几天去看看老人家吧。”
　　车里只剩舅甥两人的时候，米来开了口：“舅，我是认真的啊，您要是敢对丽姐不好，我一定站在丽姐那边。”
　　她又从外套口袋里拿出一根儿笔递给李强：“我刚辍学的时候，丽姐送我的。万宝龙的钢笔，四五千块钱，陪我签了无数份合同。
　　每当我感到害怕想要退缩的时候，看到那绣花的笔尖儿就会想起无惧无畏的丽姐。
　　这么多年我不敢来看她，一方面是因为我对她有愧，另一方面是我害怕她在医院里待了那么多年，搓磨了她的精气神儿，那是我最不愿意面对的场面。好在，丽姐还是丽姐，我还是我。”
　　李强小心的观摩了下她不离身的钢笔，又把那钢笔还了回去。
　　“有的时候我还真羡慕你，阿丽那人，放在心上的没几个，你算最重要的。”
　　米来收了钢笔笑的自然：“这就是你不给她讲我的事的原因？男人啊，嫉妒起来也真是可怕。”
　　李强一脚油门踩下去，米来立刻抬起手握住头顶的把手。
　　“强仔，你是真的幼稚。”
　　米来到了家直接提了行李箱去机场。
　　她的小姑娘回了b城，她得回去兑现诺言了。
　　凌晨的飞机，值机的长队，米来仿佛又看到了末班公交车上麻木的众人。
　　她买了经济舱，故意的。
　　有的时候得到的太多，就会理所当然的认为头等舱的VIP休息室和提前登机是件最不过稀松平常的事。
　　她脱离了自己的根太久，已经忘了所谓生活的真谛。
　　因为买票太晚，只买到了三连座的中间。
　　左面靠窗位置是疲惫的年轻人，戴着降噪耳机，上了飞机就开始背书。
　　右面靠过道是个阿姨，阿姨局促。
　　她打开小桌板，阿姨也跟着有样学样的打开。
　　米来随手拿了座椅前的杂志铺在小桌板上，趴在那杂志上小声提醒她：“阿姨，您安全带没系呢。”
　　那阿姨立刻慌张的去寻，直到米来探过手去帮她寻到了金属的头儿。
　　阿姨系了安全带，掏出按键手机问米来：“好丫头，是不是这个要关机的呀？”
　　米来轻轻点了点头，与她闲谈：“阿姨去b城干嘛去？”
　　“我娃病了，一个人在那头手术，没人照顾。”阿姨脸上难掩担忧，转瞬又换成自豪：“俺家全家都是老实本分的农村人，种地的。就供出这么一个大学生，清北，你知道吧？
　　我娃上学前，政..府奖励了足足两万的奖金。毕业就进了什么大的厂，我也不懂，工资给的高，两个月就能赚我和她爹一年的种地辛苦钱。就是好累呦，根本不把娃娃当人用啊。”
　　米来点了点头，“资本家都不是好东西。”
　　远在b城的戴南狠狠打了个喷嚏。
　　等红绿灯的时候，他低下头给米来发消息：【米总，我出发了。】
　　米来的手机早早开了飞行模式，飞机要起飞前，机舱里的灯全灭。
　　她早早就适应了黑暗。
　　但身边的阿姨显然没有，她慌张的问：“丫头，咋关灯了？没事儿吧？”
　　米来笑了笑，伸出手握紧了那布满老茧的手，“没事儿的，阿姨，飞机平稳之后就亮灯了。”
　　在与阿姨握手的过程里，米来渐渐找回了当年那个乐于助人又没有烦恼的自己。
　　出了机舱，米来随手拎了随身小行李箱，快走了几步赶上了匆匆的阿姨。
　　“阿姨，您把我的手机号记一下吧，要是在b城有什么事，您可以联系我。”米来说。
　　那阿姨连忙摆手：“不用了，丫头，你们年轻人都有自己的事忙，闲下来的时候，记得联系联系家长，他们一定想你呢，又怕你们忙不敢联系。”
　　米来笑着点头，“行。”
　　出了出口，戴南直不愣登的西装在接机人群里简直鹤立鸡群。
　　她走过去把手里的箱子递给戴南，转头问他：“你业务熟练了吧？”
　　戴南接过来，跟上米来的脚步后摇头：“没有，事儿太多了。以前我是您的助理，不用负责任，做事就好。现在代理了几天，恨不得您立刻就回来。”
　　米来笑了笑，转过身认真看他：“那你就要继续努力了，我不干了。”
　　“什么？”戴南小跑了几步，把行李箱小心的塞进后备箱之后，问站在车边等他的米来：“您认真的吗？为什么？真对朱冰那老东西低头了吗？”
　　米来打开车门，矮下身钻进了驾驶室，“小南哥，今天我开车。”
　　戴南站在车门的侧面，透过车窗看米来，像是不明白这突来的称呼，又像是不理解她要开车的做法。
　　米来摇下车窗，指他的脸：“看什么呢？进来。”
　　戴南立刻小跑着钻进了副驾驶。
　　待戴南坐好，米来一脚踩了油门，车像离弦的箭一般「嗖」的一下冲了出去。
　　戴南转头看她，“这次不顺利？”
　　米来摇头：“顺利，就是以后你要辛苦点了。”
　　她开车一路去了清北，两三点钟的b城街头，有人喝醉了酒晃悠在路边拦车，有人选了个小小的角落低下头给自己点烟。
　　米来亲手打开小店的卷帘门，拽戴南进屋。
　　“这几天刘都安没联系你？”
　　“联系了，说是您回来的时候，告诉他一声。”
　　米来随手拿了个塑料凳子看他：“我不去内蒙了，坐啊。”
　　戴南惶恐着坐下，小心翼翼的看她的眼色：“到底怎么了？老刘已经偷了，证据确凿。”
　　米来笑了笑，起身给灶台打了火，转头问戴南：“炒牛河行吗？”
　　戴南懵懂着点头。
　　米来却做了三份，在戴南面前放了一盘，自己面前也放了一盘，把剩下的一盘放到了戴南身边。
　　戴南提起筷子问她：“您还约了人？”
　　米来摇头，“约倒是没约，啊，你吃，不用等。”
　　戴南怀着疑问下了筷子。
　　刚吃进去一口，有人在外头轻轻敲门。
　　米来没动，戴南抬眼，刘都安正手提着白酒站在门口。
　　他把手里的酒放在收银的台子上，之后身体直直的跪在小店门口。
　　“米总，我是来负荆请罪的。”
　　米来停了筷子，转身看门口的刘都安。
　　她笑着问他：“请的什么罪？”
　　刘都安一五一十的说了，又把朱冰教他把锅往戴南身上推的事也说了。
　　米来用手里的筷子敲了敲塑料的餐盘，转回身开口：“坐下，吃完饭再说。”
　　作者有话要说：
　　抱歉大家，来晚了。
　　故事发展到这里，已经到了收尾阶段，已经没办法再改了。
　　对于一直追连载追到现在的大家，我只有感激。
　　对于大家不喜欢的剧情，我也只能说声抱歉了。
　　辜负别人的期待，我一直很惶恐。


第102章 
　　戴南抬起头看看米来, 又看了看跪在门口的刘都安。
　　他站起身，亲手去扶刘都安。
　　刘都安仰起头朝他摇了摇头。
　　戴南放下手，又重新坐在米来对面。
　　米来抬眉看了戴南一眼, 又用筷子尖儿敲了敲盘沿。
　　刘都安立刻站起身，他踌躇着还是坐到了戴南身边。
　　米来用筷子把那绿色的塑料餐盘推到他的正对面, “吃吧。”
　　刘都安抬手拿了筷笼里的一次性筷子。
　　米来忽然站起身，他立刻紧张的放下手。
　　她却只是走到门口, 拎了酒壶就着店里昏暗的灯光看了看标签。
　　刘都安在她身后开口：“老家我爹亲手酿的，贼纯。”
　　米来立刻拔了酒塞, 凑近一闻，那味道直冲脑仁儿。
　　她笑了笑，轻轻把那酒壶放到刘都安餐盘边。
　　“好酒。”
　　刘都安起身, 在店面门口的柜子下拿出了一袋儿一次性纸杯。
　　他用手指捅破塑料膜后只在桌上放了一个纸杯。
　　米来抬眼，“我这东西，你也有份儿？”她说完, 把自己手机狠狠扔到餐桌上，那手机平平的滑到刘都安餐盘边止住去势。
　　刘都安看了一眼, 二话不说的倒了满杯的白酒，一饮而尽后开口：“是我装的□□，和朱冰共享了。”
　　米来闻言放下手里的筷子, 抱起手臂仰头看刘都安：“装都装了，怎么又来认怂了？”
　　刘都安捏了捏手里的纸杯，向她低头的虔诚：“米总。”
　　米来扬眉，手指屈起，轻轻点了点戴南身前的桌子。
　　“你怎么看？”
　　戴南先是小心翼翼的看米来的眼色, 又垂着头摇了摇头。
　　米来笑：“戴总的意思是, 不原谅。”
　　她这话不是问句, 又有一种让人必须回答的迫切威压感。
　　戴南抬起头，“不是，米总。我就是不知道该怎么办。”
　　米来拿了单根儿的筷子，先指刘都安又顺着逆时针指到戴南。
　　“老朱说要他嫁祸给你。”
　　戴南抿了抿唇，还是垂着头没吭声。
　　米来一把扔了手里的筷子，把戴南吓了一大跳，立刻拘谨的站起身。
　　她站起来，手指并拢，死死的捏刘都安的下颌转他的脸到戴南方向。
　　“在h市的时候，道上规矩是怎么对背叛者的？”她问戴南。
　　戴南看了一眼刘都安脸下那几根秃着关节的手指，紧张的咽了咽口水。
　　小店里头逐渐变亮，外头也开始有些杂声。
　　那细长的手指紧紧箍着刘都安的下颌，刘都安只能被迫半张着嘴。
　　刘都安抬起头，小心翼翼的自己说了：“断手。”
　　米来「啊」的一声转头，看着刘都安的眼睛嘀咕了一声：“要断手啊。”
　　说完话，把自己的手抽了出来，绕回去的时候，把自己的手放在戴南肩膀上重重蹭了蹭。
　　戴南吓得大气不敢出。
　　刘都安没了米来手指的禁锢，义无反顾的拿了案板上的菜刀，「咣当」一声把那菜刀扔在三个餐盘中间，“求你，米总。”
　　米来坐下身，把身前的餐盘往前推了推。
　　“戴南，”她下巴朝那菜刀扬了扬。
　　戴南看了一眼米来，立刻拿了刀把。
　　刘都安自己把手搁在餐盘中间，五个手指张得大大的。
　　戴南又去看米来的眼色。
　　米来只是抱臂，看着刘都安撇开的脸不说话。
　　她不说话，戴南只能悬着那菜刀，不敢落下也不敢提起。
　　有别的店面的卷帘门声音响起。
　　米来站起身，刘都安立刻撇过头看她。
　　她走到门口开关的位置，轻轻抬了手把那灯给关了。
　　她说：“天亮了，费电。”
　　刘都安又哀戚的叫了她一声：“阿来。”
　　米来抬眼，似是被这声阿来戳到了笑点，她手拄在椅背上笑得直弯了腰。
　　笑够了，她直起身看向刘都安：“那么点儿钱就把你自己卖了，这时候知道找我了。”
　　她快走几步，抢了戴南手里的菜刀，一把扔回了案板上。
　　“老刘，欠我一只手。”她缓慢坐下身，眼睛却死死盯着刘都安。
　　刘都安表情变了变，反应过来后，他立刻「噗通」一声跪在小餐桌边。
　　米来用另一根儿筷子敲戴南的餐盘，“吃完，我亲自炒的。”
　　刘都安依然跪在桌边。
　　安静到喧闹，大概只听清北的铃号召。
　　清澈单纯的大学生们开始出来寻觅早餐。
　　戴南收拾了餐桌，洗了盘子。
　　转头看一个人隐在黑暗里的米来。
　　她身边是丝毫没动过地方的刘都安。
　　戴南擦了手，一个人走出小餐馆，站在门口像个安静冷酷的门神。
　　米来抬脚踹了踹刘都安的背，“过来。”
　　刘都安直起身，立在她一侧。
　　米来问他：“按你们的计划，还需要多久？”
　　刘都安小声回：“快的话，半年之内。”
　　米来两手拄在腮帮子两侧，又没了声。
　　刘都安只能紧张的站在她身边。
　　过了很久，米来才指她对面的椅子：“坐。”
　　刘都安听话。
　　“来找我投诚，那诚意呢？”米来问。
　　“我做事您放心，只要您不掺和，三个月。”刘都安说话只说八分。
　　“什么罪名？”
　　“职务侵占，合同诈骗。”刘都安说。
　　米来笑了笑，“不对，这几个是我给你的罪名。”
　　刘都安又一下跪在她脚边，“米总。”
　　米来转头，微垂了下腰费劲儿拉了下他的胳膊：“老刘啊，还是你听我给你讲个故事。上个世纪，一个满腔抱负的小年轻，举全家之力去欧美留学，学成之后如愿成了人上人。
　　那时候他的同学们都在华尔街混，每天手拿咖啡出入高级场所，但他不在乎。
　　他当时一眼就看清了国内餐饮业巨大的红海。
　　他是个想做事就一定要做成的性格，回了国把品牌做成了国内餐饮第一股，站在b城最贵的地段儿，却只觉空虚。”
　　米来话锋一转，看了一眼门口抽烟的戴南，“他转了思路，觉得自己干不如让别人帮自己干。他看中了一个三线小城出来的愣头青，他用自己的资源钱财一路提拔。直到那人也站在了他当年站过的位置。他又觉得还是慢，太慢了。他会怎么做？”米来突然猝不及防的问他。
　　刘都安吭哧了老半天，还是对她摇了摇头。
　　米来笑，“他还以为上世纪那套有用，用手里的东西对乌纱帽换他想要的，他又成功了。但是！”
　　她突然转头用手指狠狠戳在了刘都安的心脏处，那指间有力又是突然而至，把刘都安吓了个激灵。
　　“那只股上市后，他才发现那股和他半毛钱关系都没有。春风得意的下了敲钟台子的时候，等他的是什么？”米来收了手又问。
　　“贿..赂，非法吸收公众存款。”刘都安矮着身子回答。
　　米来这才对他笑得开朗，“嗯，行吧。”她随手拿了张纸，擦了擦自己的手，又站起身，微低下头晃出小店，“这天头是越来越好了。”
　　戴南立刻扔了手里的烟，转头附和她：“嗯。”
　　“我打算在门口放一台冰淇淋机，你怎么看？”米来转头问。
　　戴南看了眼其他店铺的门口，“我觉得可以。”
　　米来顺着他的视线也看过去，突然开口：“老刘要你进去呆一年。”
　　戴南立刻抬眼，“我？”
　　米来点了点头，可惜的开口：“按照老朱的计划，你偷了我的私章和公司公章。虽然没造成什么大的损失，但还是要进去呆一年。”
　　戴南抿唇点头，“我懂了。”
　　“不，你没懂。等你出来的时候，来路就是上市公司了。你可以选择拒绝，让老刘进去也是一样的，但有舍就有得，你考虑一下吧。”她依然笑的和煦。
　　戴南摇头，斩钉截铁的告诉她：“我进去，事情能更简单一点。”
　　米来抬眉：“不问问舍了一年自由身，能得到什么吗？”
　　“不问，我会配合老刘骗过朱总，绝不辜负您的期望。”戴南一说话就较真。
　　米来伸出手拍了拍他的背，笑呵呵的说：“没那么严重，想抽烟就抽吧，小南哥。”
　　戴南依然眉头紧锁着看她。
　　眼前的大学生们穿着时尚，来来往往不知疲倦的穿梭在校园周边。
　　过了几年，又会化作新的新生军走向全国各个城市的不同岗位。
　　米来眯起眼享受那太阳暖烘烘的照在身上。
　　刘都安从小店儿里出来，站在他们两人中间开口：“从豪庭到来路，兜兜转转还是咱们仨啊。”
　　戴南冲他笑了一下：“再玩儿脱了，看我不弄死你。”
　　刘都安伸出右手：“这个是米总的，”又伸出左手：“这个是你的。”
　　戴南不屑的把他的手推到一边儿去。
　　他们三个都靠在小饭店的外墙上，是难得聚在一起无所事事的时候。
　　晒太阳晒的舒服了，刘都安问了一句：“路姐呢？”
　　米来微睁起半闭的眼睛，依然嘴角噙着笑说：“学校呢。”
　　刘都安「啧啧」了两声，“以前以为是拉锯战，没想到是持久战。”说完了话，被米来狠狠踢了一脚。
　　他笑着下了台阶，转身摆了摆手：“我走了啊，最近咱们就开战了，演的好点儿。”
　　戴南挡在米来身前对他亮了亮拳头，“干死你，我入戏可快。”
　　米来只是笑了笑。
　　待刘都安一走，米来扒了下戴南的袖子：“小南哥，你说做个餐馆儿小老板是不是真的挺好的？”
　　戴南摇头：“那是暴殄天物。”
　　米来意味深长的看了他一眼：“我股份不是在呢吗？一个深藏不露的餐馆儿小老板，这个人设怎么样？”
　　戴南还是摇头。“要是再有人来夺权，怎么办？”
　　米来转头，似是累极的说了一句：“爱咋咋地吧，把握好现在就是了。”
　　良久后，戴南突然说：“我会守护好来路的。”
　　米来望了望天儿，没应声。
　　开业那几天的大厨再也没来。
　　不管忙或者闲，小餐馆儿一直都是米来一个人在店里忙活着。
　　戴南和刘都安都再也没出现过。
　　这样过了两个月，大明星终于愿意光顾这小破餐馆儿。
　　她站在队伍里，武装得很彻底，身边替她打掩护的同学看着比她还紧张。
　　但米来还是一眼就认出了路婳浓。
　　她的耳朵在阳光里近乎透明，米来甚至能看清她耳朵上的毛细血管。
　　路婳浓颐指气使的捏着嗓子：“扬州炒饭，什么也不加，就要最便宜的那个。”
　　米来看了她一眼，娴熟的炒饭，递给她饭盒的时候问她：“有男朋友了吗？”
　　路婳浓以为自己伪装得好，一听她这话，立刻竖起怒气：“没有。怎么？你要追我？”
　　米来笑着摇头：“我喜欢大明星。”
　　路婳浓接了饭盒指小店里唯一的一张餐桌，“我能进去吃吗？”
　　米来转头看了一眼那有点脏没来得及收拾的餐桌，收回视线后告诉她：“不行。”
　　路婳浓立刻瞪了她一眼，“不行就不行，还大明星，你想得美吧。”这次是连声音都不装了。
　　米来依然接了后面同学的单，边眯起眼炒饭边和她聊闲天，“你站远一点，这里油烟大。下午有课吗？”
　　“你管我有没有？”路婳浓抱臂，只用一根小指拎着塑料袋儿里的饭。
　　米来扫了她一眼，指了指自己灶边的平台，“坐这儿吃。”
　　路婳浓抬眼看她：“你又不认识我，就让我坐这儿？”
　　她把那小破餐馆灶台边不起眼的小平台当做什么了不得的地方，只因为那里离米来近。
　　米来将锅里的饭倒进一次性纸盒里，双手交出去后，又拍了下那小台子：“看你长得和我老婆像，就勉为其难的让你吃这一次。”
　　路婳浓对这话受用。
　　她还满心期待着米来看到自己扒了口罩后的反应。
　　于是她乖顺的坐在小平台边，却不吃饭，只等忙碌的大厨得了片刻闲暇好看看自己。
　　米来接了新的单子，看路婳浓还是没拆开饭盒，转头问了她一句：“怎么了？”
　　路婳浓立刻抓紧时机，摘了口罩仰头看米来，冲她得意的挑眉。
　　米来适当的装了下惊讶，然后继续面无表情的炒饭又在言语上惹她：“怎么又来见我了？是不是最后发现还是我好？”
　　路婳浓拿了勺子插进饭里，格外不忿的重复：“你想得美。”
　　米来这话是实话。
　　同班的男生都显得格外幼稚，女生又忙着考证考研考公。学业上也没什么难的，她觉得大学校园也不过如此。
　　可能让她怀念的校园生活大抵是因为学校里有个有趣的人叫米来罢了。
　　她用手里的塑料黑勺戳了戳饭，还是忍不住伸出手撩了下米来晃荡着的裤腿儿。
　　两个脚腕都检查了，像戴了一对儿疤痕脚链。
　　她顺着那脚腕往上摸去。
　　米来低下头看了她一眼，“干什么？占我便宜啊？”
　　倒是没躲。
　　路婳浓贼兮兮的放下筷子，“你这店就你一个人忙，需不需要小时工？”
　　“你？我可雇不起。”米来顺着她的话说。
　　“我很便宜的。”路婳浓刚说完就觉得有些不对劲儿，暗自找补了一句，“一个小时十块钱，帮你看店收拾桌子收钱，怎么样？”
　　米来抿着嘴炒饭。
　　店里换了新铁板，比从前的锅好用许多。
　　路婳浓向来对米来有超脱的忍耐，她不吃饭，只巴巴的看米来。
　　米来双手都执铁板专用铲，炸好的串全放在上头温着，中间铁板最热的地方堆着炒饭。
　　她从前是个白的，只不过那次出国之后整个脸都被晒掉了皮，重新再长出来的就一直没养回来。
　　但是那手腕儿，却和脸有着很严重的肤色差。
　　衬衫袖子被米来挽在手肘间，清晰可见的青筋暴露在白皙的小臂上。
　　她一用力，手腕上的青筋就粗上几分。
　　路婳浓看着看着就有些燥热，她暗自咽了咽口水后强制自己转了视线。
　　待米来忙完了最忙的那刻，她转头去冰箱那儿拿了瓶冰可乐，自己喝了后把可乐放在路婳浓饭边，特意提醒：“不许喝我的。”
　　她不说这话还好，她一这么说，路婳浓立刻逆反的拿了饮料瓶，大口喝了一口。
　　米来抱臂笑她，还是那么好玩儿。
　　路婳浓这辈子的逆反和青春期大概都给了自己，傲娇又乖顺。
　　她走到路婳浓身边，一把摘了她的帽子，用那帽子轻轻帮她扇了扇，“别总戴帽子，对头皮不好。”
　　路婳浓放下饮料瓶，傲娇的戳饭，“要你管我。除非，”她转了转眼珠，“除非，你雇我当小时工。”
　　米来做出一副为难的样子看她：“那你是个有名的，万一让人发现了都来看你，我岂不是会很累？炒饭很费手腕儿的，”她对路婳浓挑了挑眉，又弯下腰，在她耳边若即若离的勾她：“白天做活做多了，晚上就做不好晚上的活了。”
　　路婳浓面红耳赤的瞪她：“你想得美！我消气之前绝对不会躺到你的床上。”
　　米来又是那副小狐狸的模样看她：“我又没说和你，在床上，晚上能做的活还有很多啊。”
　　“那你想和谁？”路婳浓脑子的cpu大概只能分析前半句，她扔了手里的勺子，怒目而视米来。
　　米来收了抹汗的纸，把它扔在路婳浓脚边的垃圾桶。
　　“那你明天过来帮我，说好了十块钱一个小时，多一分都没有啊。”她笑着揪了揪路婳浓喷香的头发。
　　“米来！你想和谁晚上一起做活你还没说明白呢！”路婳浓很在意这个问题，眼睛瞪的溜圆。
　　小档口前又来了人，米来一步站上台子，随手把路婳浓的小脑袋瓜往一边推了推，“躲好了。”
　　路婳浓又偷偷去扯米来的衬衫下摆。
　　米来只能边炒饭，边用手肘推她的手。
　　“米来——”路婳浓换了招式，撒娇大法一出，米来立刻软了脚。
　　她笑着朝她努嘴：“你你你，我还能和谁？”


第103章 
　　铁板的温度炙热, 路婳浓的脸也被烤了个粉里透红。
　　她不好意思的揪了揪自己披散的头发，吃了几口就把饭盒往前一推，专心致志的看米来干活。
　　米来是穷出来的, 手脚格外麻利绝不拖泥带水。
　　又因为干了大半个月，业务逐渐熟练, 一举一动都如设定好的程式，手起就可预知落点。
　　饭盒都用完的时候, 米来皱眉转身，新的餐盒被小心的捧着堆在她面前。
　　米来接了饭盒, 堆成的饭盒墙后露出的就是路婳浓的脸。
　　她把饭盒随手扔到它们该放的位置上，俯下身单支出一根小指，帮路婳浓把滑在眼前的发丝并到耳后。
　　路婳浓倒被看了个面红耳赤。
　　她推了下米来的手, 嘴上埋怨：“快点儿干活。”
　　等人一转头，自己摸了下发丝，歪着头笑得像个偷了腥的小懒猫。
　　过了中午的高峰之后, 米来脚勾了个塑料凳子，坐下身看还不走的路婳浓。
　　“下午没课？”
　　路婳浓低头看了眼腕间的表, 欲言又止。
　　米来挑眉，“怎么了？”
　　“想逃课。”路婳浓狡黠的朝她眨眼。
　　米来坐直身体，脊背挺得直, 装成家长那般模样正正经经的问她：“什么课？”
　　“选修。”路婳浓避重就轻。
　　米来抱臂看她，脚尖却支到路婳浓身下的塑料凳子脚撑上，一寸一寸的把她往自己身前挪。
　　塑料凳子腿儿摩擦在水泥地上，吱嘎吱嘎的响。
　　路婳浓怕凳子撑不住自己，稍微起身, 用手把凳子挪到米来面前, 又在她的注视下坐好。
　　她把手臂搭在米来的肩膀上虚虚淡淡的问：“行不行？”
　　米来歪头, 把自己的耳朵靠向路婳浓的手背，像猫儿趴在主人怀里那样轻轻的蹭。
　　路婳浓拧着眉头看她。
　　米来也看回去。
　　路婳浓直视米来的眼睛一字一顿的轻声说：“过期不候。”
　　米来笑着站起身，路婳浓搭在她肩膀上的手臂随着重力慢慢垂下。
　　她嘴里叼着根儿黑色记号笔，站在小店低矮的房檐下，手搭着窗框，皱着眉头很严谨的在木板上留下了「请假条」。
　　小板板上歪歪扭扭的写：老板谈恋爱去了，孩子们好好吃饭。
　　她把那笔顺着窗口扔进路婳浓刚刚吃过饭的小平台上。
　　阳光依然明媚，她随手合上了窗子。
　　路婳浓享受在那小小的窗口看沐浴在阳光下的米来。
　　窗口被合上之后，路婳浓着急的站起身。
　　她小跑了几步走到小店的门口，米来正从楼梯下往上走，见她出现立刻几步站上来，她手支在路婳浓头上的卷帘门上。
　　像个真正的小混混痞子那样问她：“能不能亲一口？”
　　阳光打在她的侧脸上，往日严峻的阴霾仿佛也被那阳光晒透，晒进内核。
　　窗框下放了一把旧藤椅，上面卧着一个懒洋洋的大橘猫，它把自己盘成一个肉球。
　　路婳浓看着她点头。
　　米来却只嘴角噙着笑低头看她。
　　路婳浓轻轻踮起脚尖，仰起头闭上眼睛。
　　米来手依然架在斑驳老旧的卷帘门上，阳光晒在她的后背，暖烘烘的。
　　她亲了路婳浓的眉毛，眼睛，又一路向下亲了亲她高挺的鼻梁。
　　路婳浓慢慢睁开眼睛，仰起头看她。
　　米来放下手，把裤子后兜里刚刚藏起的小野花一并送到路婳浓的眼前。
　　三朵小野花，单朵黄的一对紫的。
　　挤挤挨挨着盛放在路婳浓的眼前。
　　路婳浓伸出手，指尖轻轻触了触那软塌塌的花蕊。
　　米来依然单手挂在她头顶上的卷帘门上。
　　一笑起来，那往日藏在口腔里的单边小虎牙就露了头。
　　“好看吗？”
　　路婳浓低头看看花又仰头看看米来。
　　米来小心翼翼的把那朵小黄花别在了路婳浓的耳边，剩下的两朵紫花插在了那模板缝隙间。
　　又侧过身，从门边拿过那记号笔，在谈恋爱三个字下画了一个可爱的简笔小女孩儿，小女孩儿发间别了朵小花。
　　她手指曲起敲了敲那木板，问路婳浓：“怎么样？”
　　路婳浓笑着摇头：“不怎么样。”
　　米来把那笔递过来，“那你画。”
　　路婳浓看了眼悬在空中的笔，接过来在那小女孩身边画了个小狗，依然是小学生画风，那小狗乖巧的将两个前爪子缩在胸前。
　　她反问米来：“像你吗？”
　　“像。”
　　米来歪头看了一眼那小狗的样子，学着把自己的手架在两侧看着路婳浓：“旺，旺。”
　　路婳浓攥着笔一下子扑到米来身上。
　　米来立刻双手抱紧她，顺势带着她转了几圈儿。
　　路婳浓的手忙抵在自己耳边那娇..嫩的小黄花上，恐那小黄花儿一个不小心被她甩出去。
　　有人拍她们。
　　路婳浓还好心好意的对着镜头笑。
　　米来放下路婳浓，用最快的速度拉上卷帘门，又转过头拽上路婳浓的手。
　　路婳浓气喘吁吁的问她：“去哪里？”
　　清北附近有公交站，米来拉她上了快走的公车。
　　b城的公车和h市公车的区别是，它是分段儿收费的。
　　米来搞不懂司机的问题，索性直接扔进十块钱，“这样够了吗？”
　　司机看了她一眼，又侧过头看了眼她身后的漂亮小姑娘，不耐烦的点了点头。
　　懒散的午后，公车上只零零散散的坐了几个人。
　　她们不约而同的走向倒数第二排，坐下以后，一起把头搭在靠背上，仰头看车顶。
　　车子慢慢开起来，米来坐起身，把车窗拉开。
　　带着街边甜栗子香的风吹过来，把米来散着的头发吹向路婳浓。
　　路婳浓从随身的小包里拿了那根旧簪子，手掌摊开给米来。
　　米来斜着看了一眼，两手利索的在脑后打了个髻，从那软软的掌心拿了簪子，把它簪在了脑后。
　　路婳浓上手摸了摸那簪子，顺带着摸了摸米来暴露在阳光下的后颈。
　　她轻轻捏了捏，对米来小声说：“毕业了，我想回h市。”
　　米来摸她的手，顺着那修长的指尖一寸一寸的摸向指底。
　　“不想演戏了？”
　　路婳浓头轻轻靠在米来肩上，轻声问她：“你喜欢？”
　　米来摇头，“都行。”
　　“米来，说实话，你有在电视上广告牌上看过我吗？在我们不在一起的那几年。”
　　米来想了想，笑着摇头：“我不看电视，”眼见着路婳浓肉眼可见的懊恼，立刻接上：“但是我会特意搜你的东西看。”
　　路婳浓转头问她：“那你喜欢哪部？”
　　“黎明之前吧。女特务多带感？像不像你带我去看的那部电影？”米来挑眉问她。
　　公车路过一个中学，呼啦啦的上来一大堆中学生。
　　他们斜挎着书包，裤脚要挽在鞋子上，露出那些时兴又昂贵的球鞋。
　　互相叽叽喳喳着吐槽老师又或者约着周末一起去哪里玩儿剧本杀。
　　时代变化快，一些新兴的东西又像旋风一样席卷整座城市。
　　路婳浓默默戴了口罩，伸出手把自己的头发弄乱挡在脸边。
　　有些后悔没带上帽子，帽子被落在了小餐馆。
　　米来看她，看着看着就笑出了声。
　　路婳浓把整张脸靠在米来的肩膀上，隔着衣服偷偷咬她。
　　米来只能默默忍着。
　　小丫头牙口好，咬下去的时候丝毫没留情。
　　待路婳浓松开了嘴，米来手捂在自己被咬的地方问她：“你怎么光咬我？”
　　路婳浓上眼皮一掀：“喜欢你才咬你。”
　　米来又立刻没出息的被说服。
　　公车默默把这些青春洋溢的中学生一个一个的送到站点。
　　路婳浓靠着米来的肩膀看窗外的景色，直到她看到一家街边的女装店。
　　她立刻亮着眼睛去拽米来，直到米来被懵懂着拽到那家女装店。
　　门口挂着一件劣质的鹅黄色长裙。
　　像路婳浓说过的，鹅黄色，碎花裙。
　　她欣喜的对着店主指门口的长裙，“我能试试吗？”
　　快睡着的店主立刻起身，欢欢喜喜的帮她从模特身上摘了衣服。
　　一个能跑丢七位数珠宝的女演员，对着劣质长裙依然欢喜的像个小女孩。
　　她试了衣服，又自己拿了店里用来搭配的草帽。
　　她亮着眼睛问米来：“好看吗？”
　　米来点了点头。
　　说实话她没什么审美，还是觉得穿蓝白相间校服外套的路婳浓最好看。
　　路婳浓满意，对明显不认识自己的店主指米来：“让我姐姐付钱吧。”
　　米来笑着拿了手机，扫码的时候，路婳浓又贴着她的手臂对她小声说：
　　“被继母发现的话，一定会惩罚我勾引姐姐的。姐姐晚上能不能轻一点？”
　　这话里面，信息含量过高。
　　任米来再是经历什么大风大浪，依然狠狠咳了咳。
　　她对抬起脸打量她们的女店主疯狂摆手，“真不是您想的那样。”
　　路婳浓恰到好处的红了脸，拖着她的手往外拽：“姐姐快走，千万别让人认出来。”
　　被迅速拽出了门口。
　　米来即使是小黑脸儿，红得也格外明显。
　　路婳浓指着她笑，直笑出了眼泪。
　　她说：“晚上就这么演吧，怎么样？”
　　米来无语的伸出手帮她擦了擦眼泪，“别晚上了，就现在吧。”她恶狠狠的看向路婳浓。
　　路婳浓立刻挺了挺胸脯，“那你吓唬谁？要不要跟我回家？”她语带诱惑，眼神却清澈。
　　米来仰头看了眼天色，“别啊，不是还没拍照呢？”
　　她又带着路婳浓随便坐了一趟公车，快到下班时间，车里的人逐渐多了起来。
　　车上没坐的位置，路婳浓一直把脸躲在米来的怀里。
　　米来坏心眼儿的将手搭在路婳浓的后腰上，轻轻缓缓的蹭。
　　直到路婳浓受不住狠狠踩了她一脚。
　　米来笑着贴着她的耳廓浅浅的吻着问：“怎么了？”
　　手还是不老实。
　　路婳浓仰起头看了米来一眼，一不做二不休的拉她的耳朵，小小声的喘了一声给她听。
　　米来立刻抬起手抓紧公车上晃荡着的圈圈。
　　周围都是下课的学生，下班的打工人。
　　闹闹吵吵的。挤挤挨挨的。
　　路婳浓又往她怀里贴了贴。
　　手指轻轻扣在她的胸口，下结论：“快了。”
　　“什么？”
　　“心跳。”
　　米来绝望的转身，看了一眼身后的众人。
　　路婳浓眉眼含春的看她：“好听吗？再给你叫一声？”
　　米来立刻咬唇，手狠狠捏她的脸，“在外面的时候，你能不能别这么，撩..拨我？”
　　路婳浓撇嘴，“是你先不仁的，还怪我不义？”小丫头特意上过台词课，字正腔圆，大气凛然。
　　米来慢慢舒了一口气，强制克制着自己，身体也离路婳浓远了一点儿。
　　拥挤的车厢，只需轻轻拐个弯儿，小丫头就自然的贴回来，“姐姐，今晚爸妈不回来，在沙发上做吧。”
　　她手指在米来衬衫扣子之间的空隙徘徊。
　　虽特意压过了嗓子，还是一字不露的钻进了米来的耳朵。
　　米来只觉浑身发热，就连耳朵眼儿都要冒出火来了。
　　她紧紧攥了头顶的黄色拉环儿，对着眼前的小黄裙咬牙切齿却又无可奈何。
　　公车靠站，米来立刻去扯路婳浓。
　　路婳浓笑着跟在她身后问：“不是没拍照呢吗？”
　　得意里透着期待。
　　米来随手拦了出租车，小心的护着路婳浓的头坐进去。
　　她报了自己在b城的落脚之地。
　　金斯酒店。
　　路婳浓听到也只默默抬了抬眉。
　　金斯酒店总店的最顶层。
　　一个专属于米来的套房。
　　自打进了酒店，米来就恢复了那一脸的冷酷。
　　路婳浓在能映人的电梯板上看米来，她身边站着大堂经理，梳油头穿西装，戴着白手套帮她按了电梯。
　　路婳浓对着电梯上那张禁..欲又分外正人君子的脸开口：“姐姐。”
　　只那一个词，米来立刻转头瞪她。
　　路婳浓朝她挑眉，“沙发吗？”
　　这词在米来耳朵里可不止是一个名词，还意味着在路婳浓的剧本里，一个重组家庭，一对无血缘的姐妹，她们要趁着父母不在家，做些父母不让的事。
　　米来垂在裤子两侧的手轻轻握了握拳。
　　刚出了电梯，电梯门一关。
　　米来立刻压着路婳浓，把她抵在电梯边的墙上吻。
　　那一路积攒的怒气，被发..泄了个透彻后，路婳浓立刻软软的求饶。
　　米来带路婳浓进了屋子。
　　工业风的客厅，明显不是酒店套房的固定软装。
　　沙发是棕色的，被置在超大的落地窗下，对面放着一张超大的白幕布。
　　屋子里没有隔断墙，只有几个半墙高的垛子，多字上还能看到特意裸..露的红砖，绕开垛子能看到米来的床。
　　床对面挂着一副巨型广告牌。
　　那时还很青涩的路婳浓，左手轻勾右手戴着的表，一副欲语还休的表情。
　　米来拿了换洗衣服就钻进了浴室，进去之前给她留一句：“饿了自己在平板上点，给前台打电话也行，剩下的你自己随便看看吧。”
　　路婳浓走到床头，微蹲下身在那个位置看那张广告牌。
　　还是不够。
　　她早知道米来会选这张照片放床对面，她一定要拍的再色..情魅..惑一点才对。
　　路婳浓把自己身上的小包放在餐桌上，手指顺着棕色的沙发背敲了敲。
　　她脱了鞋，踩在沙发上拿过平板，顺着那平板上的菜单，点了五个她也吃不完的东西。
　　手指划到成人用品那一栏，看着那上面形形色..色的东西，笑着转头看了一眼浴室，又垂着头脸不红不臊的划过去。
　　米来洗澡很快，她身上披着浴袍，手里攥着那根簪子。
　　出来看了一眼路婳浓，压着嗓子问她：“你要洗吗？”
　　路婳浓指了指门外：“我订了饭，你帮我等吧。”
　　两人错身之际，米来用手背摸了摸路婳浓的脸，“妹妹，尽量快一点儿，姐姐有点急。”


第104章 
　　浴室的隔音好。
　　米来在门口晃悠了两圈儿, 人影倒在那毛玻璃上，让里头的人看了个一清二楚。
　　“进来啊？姐姐。”路婳浓带着笑意在里头开口。
　　看见了也还好，就是这种要自己选择看不看得见最是磨人。
　　米来手搭在黑色镀漆的把手上, 冰凉的金属质感由发热的掌心传到蓬勃跳动的心脏处。
　　门是滑门，她轻轻启了一小条缝, 浴室的水汽蒸腾，顺着打开的门缝往外飘出沐浴露的香气。
　　路婳浓的声音透过那门缝则会更清晰的传出来：“怎么？姐姐这是要和妹妹一起鸳鸯浴？”
　　米来手伸进自己浴袍的兜里, 任由那门缝开着。
　　她闲散的靠在门边，和路婳浓搭话：“又不是没看过。”
　　路婳浓笑了, 她往外看了一眼门外米来露出的半截白浴袍，蹑手蹑脚的从淋浴下慢慢走到门边。
　　她握着那横杆儿把手，一把将那滑门拉开。
　　米来吓得立刻回头。
　　路婳浓一下子跳到她身上, 任由身上的水全部蹭在米来的浴袍上。
　　室内的温度确实可以裸..身。
　　但米来还是下意识的抱紧她，她穿室内拖鞋进了全是水的浴室，从浴室的柜子里拿了干燥的浴巾罩在路婳浓的脸上, 又伸长了手臂拧掉淋浴的工业风阀门。
　　路婳浓嘻嘻的看着她笑。
　　她自己抓浴巾一角蹭了蹭头顶的水，又凭借高度优势, 用浴巾盖住自己的头，又拉起一角罩住米来。
　　在那浴巾下的狭小空间里，裹挟着花香的水汽, 路婳浓笑意盈盈的问米来：“你怎么胳膊那么长？”
　　米来掂了掂手臂下的路婳浓，直到她安安稳稳的被禁锢在自己怀里。
　　她得意的挑眉，靠在洗手台边仰起头看她。
　　看她漂亮的小姑娘，长长的睫毛挂着水汽，头上的筒射灯把光打在她的脸上, 很像文艺片的拍摄现场。
　　小姑娘就连勾人都是大大方方的, 她眨了眨眼, 窝在米来的怀里问她：“要是现在地震了，我这样裸着怎么办？”
　　米来揭了两人头顶的浴巾，随手关了浴室的灯。
　　黑暗降临。
　　隐藏在人体里挣扎的欲..望也被主人无心理负担的放出。
　　米来把那浴巾平铺在洗手台面上，亲手把路婳浓放到了浴巾上。
　　两只手臂揽着她的腰，在她身后开了洗手台上的水，两只手都慢腾腾的在水流下一寸一寸的挪。
　　路婳浓则是趁着这时候把自己打湿的头发统一放到颈边一侧。
　　虽是裸..身，却依然坐的端端正正。
　　她两手交叠放在膝盖上，似是在等身后的水流停。
　　米来按掉水龙头，修长的手指轻轻甩了甩。
　　有小水珠被甩到路婳浓的后腰，她难耐的哼唧了一声。
　　米来发凉的指..尖甫一触到她敏感的背，路婳浓立刻上身前倾，软软的靠向米来。
　　她的手指在米来茸茸的浴袍外游走，从下至上，直到她的手指抵达米来的脖颈。
　　路婳浓轻轻的敲，敲那一跳一跳的血管，随后扯开米来身上的腰带。
　　她在那浴袍下轻轻与米来拥抱。
　　光是肌肤相抵，就让米来软的将头摊在她身上。
　　路婳浓依然抱着她不动，还在她耳边轻轻浅浅的呼吸，那细微的热度像是火柴燃起一片的篝火。
　　米来抱她，又压着她在冰凉的镜面上疯狂接吻。
　　镜框的边缘硌在路婳浓的腰上，她稍微挪了挪，在换气间隙求饶：“米来，镜子，硌的疼。”
　　米来抬了抬头，抱起路婳浓快步离开了还未冷却的浴室。
　　路过客厅的黑胶唱片机时，她随手按开开关，那碟片就开始顺着那刻定的纹路旋转。
　　老旧的爵士响在空旷的房间。
　　对面是一望无际的深蓝，眼前是自己前半辈子最是珍视的礼物。
　　路婳浓光着脚踩在长毛地毯上，她随着那音乐慢慢的晃，时而一脸忧伤，时而笑着大叫。
　　那一晚，她把一个精神病人应该有的风貌尽数展现给米来看，好在，米来早已习惯。
　　她们在空旷的房间里跳舞，尽管没有裙角却依然将架势摆的充足。
　　等她累的想躺下休息时，米来却不同意。
　　她抱着路婳浓不放，像是要把整个人融进路婳浓的身..体里。
　　一首爵士放完，一个盹儿的功夫，又有新的音乐在耳边响起。
　　路婳浓握着米来的手，将她拉到自己身上摆好，笑着看向米来：“等我们都老了，你会不会嫌弃它？”
　　“它？”米来不解的问。
　　路婳浓继续笑，她给人解释，“它啊，路婳浓的肉..体。”
　　米来头抵在路婳浓的肩膀上，跟着她笑。
　　“路婳浓的，那你呢？你也会嫌弃米来的吗？”
　　路婳浓摇头，又将手挤进米来的手掌里，十指紧握后毫不吝啬的夸她：“你的手指有劲儿，还长。”
　　米来说不过她。
　　在只有她们两个的空间里，米来从来都说不过她。
　　在米来要重新陷进那似有若无的暧昧纠缠里时，门口的门铃清脆响起。
　　她迷茫的抬起头，拽了沙发上的软毛毯将路婳浓整个包起，又站在门边等路婳浓穿好了内..衣裤。
　　路婳浓顺势躺进沙发，头侧在沙发脚下向她狡黠的眨眼：“我订的饭。”
　　米来低下头裹了身上的浴袍，不耐烦的走到门口，打开门的时候，是刘都安亲自推的小推车。
　　那难启的欲..望被人轻飘飘的打断。
　　刘都安对她难堪的笑了笑，硬是把推车挤进了米来的房间。
　　推车上摆着显而易见的红，香香辣辣的气味冲击着人的味蕾，又把那暗哑的花香盖掉。
　　米来拽了下坐没坐相的路婳浓，从床上拽了被子整个儿扔在她的头顶。
　　刘都安识相的把视线只定格在米来的脸上，他说：“戴南，进去了。”
　　米来坐到单人沙发上，刘都安蹲在她身边，将注意力放在地毯上的图案。
　　米来伸出手，把手放在刘都安的后颈上重重拍了拍，又不声不响的将小推车上的菜一个一个的放在路婳浓身前的茶几上。
　　路婳浓光着脚坐在地毯上，兴冲冲的打开餐盘的金属罩子，又戴了一次性手套给米来扒小龙虾。
　　那黑胶还没放到尽头，依然吱吱呀呀着在黑夜里轻吟。
　　米来偏头看她，她好像一直都这样，对自己的事业丝毫不感兴趣。
　　进了耳朵也只当听了一声新闻联播。
　　米来又去看刘都安，“老朱送了？”
　　“送了，音频视频都留了。”
　　“司机呢？”
　　“司机绑到乡下，又招出来点儿咱们不知道的。”
　　刘都安刚要兴奋的开口，却被米来及时打住：“行，你知道就行。”
　　她不想让路婳浓听到这世界角落里的肮脏，虽然她已见惯了那脏。
　　亲自将刘都安送走之后，米来疲累的坐在沙发上。
　　她挠了挠头，一个装满剥好的小龙虾的碗被放到她面前。
　　路婳浓人好看，头发松松散散的自然干了后，又平添一分自然的美。
　　米来指那碗，“怎么不自己吃？”
　　路婳浓抬眼看她，“还想吃别人剥的？”
　　米来笑了一声，用筷子夹了那虾递到路婳浓的嘴边，路婳浓不客气地吃了。
　　“米来，我高中时要是知道你现在是这样，你一定上不去我的天台。”
　　米来放下了筷子，好笑的看她：“我哪个样？”
　　“阴沉，总是觉得你不怀好意。亏我还以为你是这世上难得的太阳，感情就是一扮猪吃老虎披着羊皮的狼。”
　　米来抱臂看她，似是觉得有趣，又多问了一句：“那大明星怎么还巴巴的来给我这动物大杂烩打工啊？”
　　路婳浓手里还举着未剥的龙虾，她顿住手看向米来，看着看着就委屈的瘪起嘴。
　　“我能怎么办？你又对我好，长得又好看，手还有劲儿，我能怎么办？米来，你说我能怎么办？”
　　米来裹了裹身上的浴袍，又笑着看了看自己常被她夸的手指。
　　路婳浓说情话，就只管素的荤的一起来。
　　米来摘掉路婳浓手上乱七八糟的手套，又从自己衣柜里拿了一件儿黑衬衫，她耐心又细心的替她穿好了衣服。
　　路婳浓乖巧，在手伸进袖子里时问她：“你不想碰我？”
　　米来笑着帮她一粒一粒的系上纽扣。
　　她从冰箱里翻出几罐啤酒，把啤酒放在路婳浓的手边，也学路婳浓那样坐在地毯上——“陪我喝点儿。”
　　路婳浓受宠若惊的看她，“真的让我喝？”
　　米来点了点头。
　　戴南一直是个愚忠的，从前夹着爱意忠丽姐，现在夹着报答忠自己。
　　他不管未来自己的前程，只管自己对他的需求。
　　但米来却做不到问心无愧，她那时候为了扳倒小刀儿，刻意瞒了戴南那么多年丽姐还活着的事实。
　　她确实变了。
　　从戴南亲手帮她打开豪庭的门的时候，一切就都顺着命运的轨道变了。
　　唯一不变的是路婳浓，路婳浓依然优秀，依然在人群中央，视线汇集处。
　　她能心安理得的接了掌声和赞美，又能心平气和的接受污名和脏水。
　　她人生中最灰暗的时候大概就是重新遇到自己的那一年。
　　路婳浓启罐装啤酒的时候很爽快，符合他们h市人的调性。
　　就连第一口的嗟叹都很有老酒鬼的灵性。
　　米来不声不响的诈她：“这款你喜欢吗？”
　　路婳浓摆手：“能喝，但还是德州的白啤更好，小麦味道很醇。”
　　米来翘起一边唇角看路婳浓，轻声的回答她之前的问题：“如果现在地震了，我一定紧紧抱住你，生我们一起生，死，我们也要一起死。”
　　路婳浓端着啤酒罐愣了一下，又神色认真的开口：“不要。我更想要你活着，替我看这世间所有的善恶，品味这世间所有的幸福。又怕你离开我会伤心孤独，我也会尽我所能地活着。
　　不管你以后遇到什么危险，都要记住我的话。在我看来，你的灵魂比这世界上所有的东西都要重要。”
　　吱吱呀呀的黑盘到了尾声，最末尾的音色不留一丝遗憾的戛然而止。
　　米来站起身，将那盘重新塞进包装，又换了一个。
　　这次是披头士。
　　米来亮着那张著名的人行道照片给路婳浓看，“死之前，我想去那间他们唱过歌的小酒馆看看。”
　　路婳浓看了好一会儿，然后扔了手里的活计，光着脚丫快步跑去了浴室。
　　人出来时，脸边的发丝正滴着水。
　　她着急的来抓米来的手：“死之前，和我做..爱吧。”
　　不管明天是否是世界末日，也不管未来是ai统治地球还是人类在自然灾害下灭绝。
　　在喜欢的音乐声里大汗淋漓专注的做..爱，大概是人类与动物之间最大的区分。


第105章 正文完结
　　关于浩瀚的宇宙, 以及从没摸到边缘的未解之谜，人类向往又恐惧。
　　大概在灵与肉的碰撞之间，会产出一些良好的点子, 或许不能解决历史遗留，但确实能提出新的问题。
　　路婳浓在又一个初晨之间提问, “人类生活的本质到底是什么？”
　　米来脑子笨，扯不出什么高深的广袤哲学。
　　她用行动证明。
　　演技好的演员也许唱歌不会好听, 但是在爱人身下承..欢的时候确实念的比唱的好听。
　　路婳浓快毕业的时候，朱冰亲自去了她的小餐馆儿。
　　米来摘了身前的围裙, 关起门来专心招待。
　　那价值不菲的定制西装坐在红色的塑料椅子上时，米来觉得那凳子有些配不上意大利的手工匠人。
　　朱冰自己带了葡萄酒还配了套名牌儿杯，下酒的菜是小餐馆儿的招牌, 炒牛河。
　　因为粉是现成的，菜也是现成的。
　　朱冰不动那牛河，自己喝了大半瓶的酒, 然后恶狠狠的看米来：“你最近搞那个区块链我有点儿兴趣。”
　　米来不喜欢朱冰带来的葡萄酒，太酸。
　　她桌子上摆了一瓶葡萄味儿的美年达, 倒到那做工精湛的杯具里时也会泛出诱人的色泽。
　　东西好不好暂且还不好说，平台确实蛮重要。
　　刘都安还是太嫩，他搞不定朱冰这只老狐狸。
　　来路上市以后, 朱冰没用一个月就完全架空了刘都安。
　　那些所谓的证据和计划又全被送到了米来的手里。
　　米来抬眼看他：“你知道我这儿有你贿..赂官员的证据吧？”
　　朱冰一拍桌子，坐上的铁质筷子笼和塑料纸巾盒一起跟着晃。
　　“米来，咱们两个，就别说那没用的了。你不敢和我撕破脸，就像我不敢动你那小女朋友一样, 都是防止对方鱼死网破的筹码罢了。
　　你和我, 都是成大事的人, 没必要因为一点儿小摩擦就断送了咱们前几年的友谊吧？”朱冰笑呵呵地问。
　　不知道是不是他的岁数越来越大，从前很酷的花白头发特地焗了油，染过的发黑的有些发亮发贼。
　　米来看着手里散着甜气的杯子不置可否的品了品。
　　朱冰的手工定制西装很板，喝的多了，他就脱了外套，单穿一件衬衫配西装马甲。
　　衬衫两臂间还挂着袖带，一副温文尔雅的绅士打扮。
　　但米来知道，他不是绅士，他是一头雄狮，还在磨爪。
　　门边的小档口还开着，不时有学生探过脑袋问一嘴：“老板，路学姐今儿也不在啊？”是地道的老b城腔。
　　米来立刻扬眉：“啊，这一阵儿她有点儿忙，准备毕业论文呢。”
　　那学生嘀咕了一声，又探过来和她打招呼：“走了啊，老板。”
　　朱冰抬眉看她，又站起身在十几平的小店铺打了个转儿。
　　“米来，我有的时候真的搞不懂你，你到底在想什么呢？”他是肉眼可见的可惜。
　　米来放下手里考究的杯子，依然坐在原处，声调都不起波澜的问他：“我怎么了？来路不是顺利上市了吗？”
　　朱冰走到她身后，拿杯的那只手搭在她的肩膀上，另一只手去戳米来大臂上的缺口，“吃了那么多苦，就为了在这破地方蹉跎？”
　　米来笑了一下，转头看他：“我即使坐在这里，你这样站在云端上的人不还是来了吗？”
　　朱冰抬起手，用还未拆开的一次性筷子敲了敲自己盘里的炒牛河，“你不做这些，会更出色的。”
　　米来不用谦虚，所以她没回应。
　　有车在小店门口按了两下喇叭。
　　朱冰皱眉去瞧，透过档口看到有灰色的宝马车停在门口。
　　下来两个人，刘都安还有一年未见的戴南。
　　戴南瘦了，头发剃了以后更显着他的目光犀利。
　　他转头问刘都安：“他怎么在这儿？”
　　朱冰也立刻回头看米来：“戴南出来了。”
　　米来依然嘴角噙着笑。
　　朱冰若有所思地问她：“你不会丧心病狂的让戴南打我一顿吧？”
　　米来立刻抬眉：“我怎么没想到？既然朱总有用得着我的地方，那我就恬不知耻的要求，您让戴南揍一顿出出气，这不过分吧？”
　　朱冰的脸色变了又变，米来这才笑着动了地方。
　　她手支在门上，轻轻一勾，那卷帘门就应声上去。
　　戴南快步走到她面前，轻声问她：“这一年还好吧？”
　　米来转身靠墙，细长条的人，看着风一吹就倒，站在戴南身边更像他的狱友。
　　朱冰气愤的扔了杯子，昂贵的杯具再贵，碰了廉价的地砖依然会碎。
　　他拿了自己的西装外套，想要走，只不过小小的门口堵了三个人。
　　门口的风吹过，只轻轻的撩动了他的裤脚半分。
　　他撩了撩头顶的发，“说到这个，我有一件事不明白，我让你把锅推给戴南，说到底也是为了帮你，你为什么背叛我？”
　　刘都安脸黑，本就是□□出身，看见不顺心的人或物，就会更加挂脸。
　　他只回他：“来路要是上市时真出了事，第一个被你推出来背锅的肯定是我，我又不傻。”
　　朱冰反应快，迅速看向米来：“你故意的？”
　　米来只看着他问：“不想了解区块链了？那咱们就不提这个。正好戴南出来了，新仇旧恨咱就一并算了吧。”
　　朱冰凝起眉头，眉间挤出很深的川字。
　　“来路现在的高层可没我的人了。”米来又提醒了他一句。
　　朱冰愣了愣。
　　刘都安走进屋子，对着餐桌上的牛河拍了拍，“戴南，你快过来尝尝，比你进去之前炒的可好吃多了。”
　　米来还是靠在门框上没动，她笑着看向朱冰：“我之前还在担心你没发现刘都安叛变，戴南进去的那天，他光明正大来了我的房间，你竟然都不知道。
　　我又叫他绑了你的司机，被迫听了一点儿你的花边新闻，你这才反应过来降他的职，还是有点儿慢了啊，朱总。”
　　朱冰抖了抖手上的西装，金斯酒店就像个固若金汤的城池，他的人根本就渗透不进去。
　　心理学上说，无关紧要的小动作是用来掩饰内心的慌张。
　　“你在最开始想要介绍给我的那个人就是你的老相好，刘部长吧？刘部长四十几岁，巾帼不让须眉做到了部长，我就特意找人查了查，不查不知道，一查，吓死我全家啊。
　　您那点儿微不足道的罪证立刻就被我藏起来了，可不敢脏了刘部长的眼。好在，我又查到点儿刘部长的料，足以三开那种。”米来抬起手拍了下他的肩膀，亲自掰了一次性筷子递给戴南。
　　“我呢，就像朱总您说的，不愿意争。来路做的大了，账面就不好清，我也知道。两个条件，第一，让戴南揍你一顿。”
　　米来顿了顿，又去指戴南：“你放点儿那个辣椒油，这辣椒油进的贵的，你路姐特别喜欢吃。”
　　“那第二个呢？”朱冰问。
　　他惯来宠辱不惊，就算是没了退路，也维持着一贯的儒雅。
　　“第二个当然是，来路的股份。”米来笔直的站好。
　　自打开始亲自炒菜，她经常弯腰就锅，背就有些微微的驼，路婳浓说过她好几次。
　　“我若是不答应呢？”朱冰问。
　　“不答应也好，”米来抬起头，“不答应我就带他们两个回h市了，做我们的逍遥神仙岂不是更快活。至于你，你找不到人背锅，就自己进去踩缝纫机吧，你这么大岁数了，怕是这辈子出不来了。”米来学他可惜的叹气。
　　“就是可惜了我一手创建的来路，要四分五裂了。”
　　戴南在吃饭间隙抬起头：“米总，像朱总这样涉案数额庞大的经济罪犯，大概能捞个好差事，能进监狱合唱团。”
　　米来抱臂，可惜的摇头：“怕是不行，他好像五音不全。”
　　朱冰扶了扶自己脸上的半框眼镜。
　　落荒而逃的出去。
　　大概是打电话去了。
　　米来哈哈大笑。
　　还有心情问戴南：“我的手艺是不是绝了？”
　　戴南嘴角还挂着点儿辣椒油的红，听她这话立刻竖起大拇指，又理性的分析：“也有可能是我吃惯了监狱的饭。”
　　刘都安小心翼翼的蹭过来，“那个，米总，你当时让我去绑这老东西司机原来是这个意思啊，我一直被他打压也是你的计划？”
　　米来手撑在桌面，小心的越过戴南捶了捶他的肩膀：“你当年那罐白酒救了你自己一命，你要是真听了他的话，你早就让我送进去了。就是可惜了戴南。”
　　她手收回又落到戴南肩上。
　　戴南用纸巾擦了嘴角的油，“我还是那句话，我进去事情发展就最简单。只要来路发展的好，我不觉得委屈。”
　　米来坐在他对面，手指扫过桌沿，轻声问他：“你是出于什么立场这么说？”
　　“来路不光是您的 ，也是我和老刘的，不是吗？”戴南举重若轻地问，眼神甚至还看着桌上被吃净的塑料餐盘。
　　刘都安立刻看向戴南。
　　米来却欣慰的笑了，她放松自己坐姿彪悍：“既然这样，那剩下的我就不管了，饭都喂到你嘴边儿就别来烦我了以后。”
　　原来戴南不是愚忠，他是坚定的相信自己一定能干倒老朱。
　　等他再出来时，就没人能取代他在自己心里的地位。
　　岁月才无情。
　　好在这点儿真心伴着一些无关紧要的私心，还能过得下去。
　　等路婳浓毕业了，她要彻底离开b城回到h市奶奶身边。
　　不管走到哪里，还是那破败却承载着最私人记忆的老家最好。
　　她不在乎朱冰到底做出什么决定。
　　有没有来路，她都照样在h市举足轻重。
　　她甚至还有个超牛的舅妈。
　　米来不在乎未来的未来，来路到底是姓戴还是姓刘。反正最多的股份捏在自己手里，她甚至也管不了他们两个最后是携手并进还是撕破脸皮。
　　她能左右的了的只是自己脚底下这一亩三分地。
　　路婳浓的毕业仪式，米来偷偷请了小白和周州过来。
　　很多年前那个精心策划的毕业惊喜被一个疯子打断而夭折，米来还是觉得原班人马会更有意思。
　　也许不会像以前那么中二的想要给人一个大张旗鼓的惊喜，此刻的米来只想和路婳浓分享成年人之间最宝贵的友谊。
　　周州宁肯亏钱被她爸爸臭骂也不跟着自己赚钱，大概就是把友情看得太重要了。
　　他们都在用他们自己的方式，小心翼翼的维持着不同阶层不同职业之间难能可贵的情分。
　　戴南一朝脱了囚服，重新换上定制西装时，看着还是一如既往的靠谱。
　　他依然在自己身边任劳任怨的忙前忙后，米来也不撵他，也没去过问朱冰最后的决定。
　　因着网上还没爆出来刘部长什么作风问题，米来猜想，他们还在谈判阶段。
　　朱冰是个老狐狸，但他确实已经老了。
　　区块链技术听着很唬人，他想参合一脚。
　　只要米来想，她就能让朱冰迈进来后万劫不复。
　　但王牌一般不会亮这么早。
　　清北的毕业典礼，就连校周边几里地的小店都跟着喜气。
　　路婳浓因为有明星身份，成绩也算优异，又一次被校方派了优秀毕业代表的活。
　　她生来耀眼。
　　在晚上的晚会之前，路婳浓拉她进了校园。
　　有路过的学生三三两两的会认出米来，校门口年轻又酷飒的餐馆老板和荧幕里的大明星大概在清北学子群体里具有相同的知名度。
　　不时的有人上前给她打招呼，她也笑着应。
　　只是路婳浓拉她的方向不是学校礼堂的方向。
　　入目皆是年轻的汗水。
　　大学生运动员们在紧张的训练，算算时间，全运会也快开始了。
　　路婳浓特意给她指跳高的地方，“你还想去试试吗？”
　　米来下意识的蹦了蹦脚，路婳浓送她挡疤痕的脚链也跟着哗啦啦的响。
　　她和路婳浓都是能和自己的疼痛和平共处的人。
　　互相心疼了几年之后，她们渐渐也和对方身上的伤痛和解。
　　有年轻身材匀称的女大学生试跳，身上的衣服和鞋应该都是现阶段科技成分最好的。
　　米来看着看着就有些鼻尖发堵，曾几何时，她也以能进奥运会为国争光而拼过命。
　　此刻的米来，有些超脱的潇洒。
　　她拉路婳浓坐在运动场边的联排椅子上看人跳高。
　　一看就是一下午。
　　路婳浓很忙，但她刻意表现的不忙。
　　米来再是不识风月，也认真的感谢了路婳浓的付出与陪伴。
　　彩排的时候，米来去接了在金斯酒店大吃大喝的两位高中损友。
　　他们个子还是那样的参差不齐，站在一起远眺王府的时候，还是像手机信号。
　　米来左手搭白宇赢的肩，右手搭周州的肩。
　　笑嘻嘻又一本正经的讨论，他们曾经的教导主任老周什么时候会退休。
　　白宇赢成了老周的同事，他言之凿凿的弯腰开口：“我赌就今年，他岁数到了。”
　　周州持不同意见，“他那爱管人的毛病，退休回家的话，谁还能乖乖听他管啊，他肯定要留在德育继续发光发热。”
　　米来笑着不发表意见。
　　她每年过年时给老周发消息，老周都会给她回：【饮水思源，自立自强。】
　　有关德育的事，米来总是觉得暖的。
　　到了时间，米来换了衣服，是一条黑色的长裙，做工考究。
　　路婳浓嫌裙体太长显着自己个矮，试过一次后就挂在了米来的衣柜里。
　　成年以后，这是米来第二次穿裙装。
　　第一次是为了讨好路婳浓，第二次当然也是。
　　她买了花，在那一簇包装精美的花里，最后单挑出来一朵。
　　小黄花。
　　不知道什么品种的。
　　很像她曾经替路婳浓别在耳上的小野花。
　　她小心翼翼的捏着那朵花，从酒店到清北。
　　全国最高学府，清北的礼堂既承载着历史又铺垫着未来。
　　当年那个全市闻名的中考状元，又一次优雅得体的站到了清北的礼堂。
　　她刚一出现，就有学生们疯狂的欢呼。
　　每次看到路婳浓站在灯束下发光的时候米来都会自卑。
　　她低头瞧瞧自己，还是不知道自己何德何能配得上天之骄女路婳浓的偏爱。
　　路婳浓说话很快，声音又脆。
　　三分钟的演讲稿被她自己缩成两分钟，最后留了一点时间给米来表白。
　　她认真看向三楼，“你那里太暗了，米来。虽然我现在看不到你，但我就是知道你在。”
　　她又闭上眼睛对着话筒轻声说：“米来，嫁给我吧，我毕业了。”
　　这话，等同于出柜。
　　因为她说的是嫁，没有男人会嫁给她。
　　清北的好处是，学生们热烈又奔放，他们可爱又真诚。
　　米来本还担忧这句话会被有心之人上传到互联网，影响她以后的发展。
　　但她还是低估了路婳浓。
　　整个会场坐着的的一层学生们，从最下面拿了板子顶在头顶。
　　最后那板子汇成图案，是一弯巨大的彩虹。
　　上面写的不是嫁给我，而是love is love。
　　这是清北学生对封建礼制糟泊而挥出的软绵绵的一拳。
　　也是清北的态度。
　　晚上，几个高中玩伴聚在一起。
　　还是那间小小的餐馆。
　　做惯了小时工的路婳浓站在米来身边催她：“快点，你好慢啊，小白都要被周州灌趴下了。”
　　米来又偏头看她：“这里油烟大，你离这儿远点。”
　　“米来，你都是我媳妇了我还远什么，我就离你近。”她说着说着，就往米来身上贴，“你身上好香啊，还喷了香水是不是？”
　　说了半天才发现米来身上的长裙是那件让她瞬间变成小矮人的那件。
　　她哀戚的扯了扯，“还是你穿好看，这世界真不公平。”
　　在米来看来，占尽了这时间不公平的明明是路婳浓。
　　她的小姑娘一直优秀，永远能在人群里闪闪发光。
　　最后一盘菜上桌，白宇赢只留一丝气吊着。
　　他眨巴眨巴眼，小脸红扑扑的指路婳浓：“神仙！这是我嫂子。”
　　又扯了一把身边的周州：“嫂子。我说嫂子是我嫂子，他们都不信。”说的委屈巴巴的。
　　曾晓宇看了一眼白宇赢，轻轻叹了口气，不明白自己高中时到底喜欢他什么。
　　路婳浓特别满意，又敲白宇赢：“叫声老板娘听听。”
　　白宇赢咕哝着叫：“不是，你就是我嫂子。”
　　路婳浓撸起袖子誓要和酒鬼一争高低，被米来扯着领子拽出了小餐馆。
　　此刻的屋外繁星满天，整个学校对面全因为每年特别的毕业日而延时营业。
　　大学生们大部分以寝室为单位，诉说着这四年的过往又展望未来单打独斗的四十年。
　　米来伸手去指那些青春里才会出现的场面，她问路婳浓：“你会回味青春吗？”
　　路婳浓仰起头莫名其妙地看米来，“我回味什么？你不就在这儿呢吗？”
　　“我？”
　　“对呀，你就是我的青春啊。”
　　晚风轻轻柔柔的吹乱路婳浓的长发。
　　她还是喜欢风。
　　也还是喜欢米来。
　　作者有话要说：
　　往常正文完结时我会写小作文，但是因为69章的时候我已经写过了，所以就不特别多写了。
　　最后说说番外，我这周会出趟远门，大概六七号会回来写。
　　感谢大家，小翅膀舞高高的鞠躬。


第107章 番外2求婚
　　车窗外还伴着不知名的虫叫。
　　半夜在滑板场练习的小年轻终于收了板子和音响从出口出来。
　　他们虽然流着汗，脸上却是难得一见的青春张扬。
　　路婳浓还是难过，她乖巧的坐在副驾，转头巴巴的看米来启动车子，再单手转动方向盘带她们离开。
　　也许在这场爱里，不安和愧疚占了更大的比重，但确实抹不去曾经最快乐幸福的时光都有对方陪在身边。
　　不安来自于对方，安全感也是。
　　米来绕城区转了一大圈，最后把车子停在了德育门口。
　　路婳浓着急的用袖子蹭了蹭车窗上的雾气，转头看米来：“已经锁门了。”
　　凌晨后的大街，只有零散的几辆出租车呼啸而过。
　　米来坏笑了一下，从车里下来，亲自开了副驾的门，用一种超浮夸的姿势等在车边迎接了路婳浓。
　　她单手托起路婳浓搭在她手掌心上的手，路婳浓顺势转了个圈。
　　两个快三十的成年人玩着只有她们自己才能得到乐趣的游戏。
　　路婳浓转过圈后反倒害羞的红了耳朵，她贴近米来，在她耳边弱弱的喘着气：“米来，这里有监控吗？”
　　这里一定有监控。
　　因为这是学校门口。
　　米来睁着眼睛摇头，牵着她的手猫着腰从以前经常往出跳的墙面那儿去。
　　到了地方，米来抖了抖手，又晃了晃头，把路婳浓逗得哈哈大笑。
　　她紧着助跑了几步，灵巧的蹦起身，双手准确的搭上了墙头。
　　路婳浓立刻惊呼了一声：“别跳，别跳，你都多大岁数了，再崴到脚。”
　　米来转头看了路婳浓一眼，不服输的把自己送上了墙头。
　　她长腿一跨，整个人稳当当的坐上了墙头。
　　又因为她穿着白T恤和白布鞋，整个人沐浴在月光下，很像那种青春期里经常调皮捣蛋的小霸王。
　　路婳浓痴痴的仰头去看米来。
　　仿佛穿过了时间与空间，对上那还未受过那么多伤的高中生米来。
　　她在体育场上耀眼，在路婳浓心里也是。
　　一个总是乐观总是笑的人，本来就是人群中凤毛麟角的存在。
　　米来还在笑，她小心翼翼的站上墙头，对着墙下的路婳浓仰起下颌，“怎么样？我厉害不？”话虽说的霸气凛然，人却还微微弓着腰，以防止自己真的不小心栽下墙头。
　　路婳浓点了点头，手慢慢往下压，“小心一点儿，下来吧。”
　　连她自己都没意识到，她是以一种姐姐的语气在劝她。
　　劝那个明明有在努力有在好好生活的高中生，不要再做危险的事了，要一生都健康顺遂。
　　米来手掌搭在墙头上，等自己坐好后收回手看向站在那块大石头上垫着脚看自己的路婳浓。
　　路婳浓是她遇见的所有人中变化最大的一个人。
　　即使她经常见到她，但每一次见到的人又都和从前的路婳浓有些微的不同。
　　米来仔仔细细的看她，路婳浓的长发发棕，活动时做的大..波浪卷有点儿散开了，人也卸了妆，长相还像高中时那样。
　　但确实有些地方变了，比如那微微上挑的眉毛，又或者比从前更加水润的唇。
　　米来有点儿看得过于投入，路婳浓不满的咬了咬下唇，抓着米来伸下来的腿仰起头撒娇：“下来吧，太危险了。”
　　米来听话，她灵巧的跳下墙，还可惜的看了看路婳浓那明显跳不上去的手臂，“你得多运动了。”
　　路婳浓立刻扑进她的怀里，抱她抱的异常的紧。
　　米来察觉出路婳浓的奇怪，还是老老实实的认她抱。
　　待路婳浓逐渐安定下来之后，米来问她：“刚刚怎么了？”
　　路婳浓眨了眨眼，“你站在上面的时候，让我想起高中时的你了。那个时候你还没受那么多伤，没心没肺像是什么都烦不到你一样。”
　　米来笑着拍了拍她的头，也认真的低头看路婳浓的眼睛。
　　“我也认真的看了你，你长得还和以前一样，但是眉形变了，唇也变了，真的很神奇。”
　　路婳浓没做过眉毛也没做过嘴唇，她所有的变化都来自于时间。
　　她仰着头问米来：“那你喜欢吗？我的变化。”
　　喜欢吗？
　　不喜欢。
　　像是所有从前的美好都封存进过去，未来只有未知的变化。
　　米来从前不会这么悲观，但可能是受了路婳浓的影响，想事情的时候会往坏了想。
　　她又设身处地的思考高中时候狠下心割腕的路婳浓，那个时候该对这个世界有多么的绝望。
　　路婳浓很容易就感知到她的悲观。
　　她小心翼翼的抱紧米来，用最温柔的语气问她：“你怎么了？米来，不要吓我。”
　　异性情侣维系感情最好的方式大概是婚姻和孩子。
　　米来不知道自己和路婳浓还需要不需要外界的仪式或者说是媒介来维持感情。
　　她只是摇头，对路婳浓说：“你想和我结婚吗？英国冰岛丹麦或者是这世界任何一个地方，只要他们承认我们。”
　　路婳浓意外，又惊诧。
　　米来从前是最讨厌这种仪式感的人，她之前在清北的大礼堂对她求过婚，只是米来对此无动于衷。大概是李强和丽姐的婚姻刺激到她，又或者只是觉得人生到这里该到这一步了。
　　总之，米来提出来了。
　　在一个无星的仲夏夜，没有单膝下跪也没有惊喜仪式甚至都没有易拉罐戒指。
　　路婳浓顿了顿，松开米来的腰。
　　她认真的整理了自己身上的衣服，又去帮着整理米来的。
　　等到她终于觉得满意以后，她对米来轻轻点了点头：“好啊，不用去那些地方，就在这里吧。”
　　“这里？”米来抬起头看了一眼无星的夜空，又环视了一圈周边的草垛和高墙。
　　这才后知后觉自己到底是在一个什么样的状况下向这世界上最“完美”的女人求婚。
　　这才后知后觉自己到底是在一个什么样的状况下向这世界上最“完美”的女人求婚。
　　她无措的挠了挠后脑，向路婳浓道歉：“对不起，我没准备好就向你求婚了。”
　　“你想准备什么？”路婳浓歪头去问。
　　“就像在海边沙滩啊，有朋友家人一起，我骗你咱们出去玩，然后突然在你面前单膝下跪，捧着最贵的钻石期待的看着你。”
　　路婳浓点评：“有点儿俗。”
　　“那你喜欢什么样的？”米来认真去问。
　　路婳浓指了指米来，又用那手指环了整整一圈儿，“我喜欢你今天的全部，尤其喜欢你弓着腰站在墙上，像我们都重新回到高中时期。但最喜欢的还是你开口问我，要不要和你结婚。”
　　米来抿着唇看她。
　　路婳浓接着说：“我愿意啊，我做梦都想和你有法律上的关系。不为了你死之前在手术室门口签字，就为了在世俗面前和你绑定在一起。”
　　米来笑了一下，问她：“那谁给我的手术签字？”
　　“如果活下来的概率很低，我会带你离开这里，也希望你也这么做。一起去一个热带海岛国家，每天吃了睡睡了吃，直到我们中的一个再也睁不开眼睛。”
　　“那另一个呢？”
　　“当然是风风光光的葬了对方，再一个人飞回国缅怀过去啊。”路婳浓理所应当的这么说。
　　但只有她自己知道，如果真的有这么一天，她一定会丝毫不犹豫的选择和她一起死在那个太阳会永恒照射到的地方。
　　她时常觉得冷，只有在米来身边的时候，才会久违的感知到幸福或者快乐。
　　路婳浓低下头找了一会儿，弯下腰在路边揪了两棵小草。
　　她手指翻飞，不一会儿，就在她手里出现两个小小的草环。
　　她递给米来一只，又把手伸向她：“米来，就现在吧，我想嫁给你。”
　　米来接了草环，认真又虔诚的把那草环套上了路婳浓修长的手指。
　　路婳浓也是这么做的。
　　她们交换过戒指后，在无星的苍穹下拥吻。
　　间或有虫鸣，和风吹过的声音。
　　路婳浓的刘海轻轻被吹起，轻轻刺在米来的脸上，痒痒的又有些撩..人。
　　米来拉着路婳浓快速上了车。
　　她着急的打火，再开车往自己家里去。
　　一路绿灯，大概是老天都感知到了两人的急切。
　　按过了密码，米来迅速挤进房门，她把路婳浓按在门板上亲。
　　直到两人快喘不过气。
　　她们甚至连换气都快忘了，只知道沉溺在对方的情海里。
　　米来小声问路婳浓：“你回来的时候，奶奶睡了吗？”
　　路婳浓趴在米来的肩膀上大口喘气，边喘边点头：“睡了。”
　　米来直接把路婳浓拉到客厅的沙发上。
　　路婳浓抵着米来的肩膀轻笑：“不要，奶奶要是起夜出来看到，看你怎么办？”
　　“不会，起夜也不会看一楼，只要你小点声。”米来坚持。
　　路婳浓向来宠米来。
　　她说什么就是什么。
　　于是，她自己脱了自己身上的衣裳，乖顺的躺在沙发上看米来，“去楼上拿指..套。”
　　米来立刻像火燎一样，“嗖”的一下往楼上冲，在床头锁着的小柜子里拿了东西，又快速的往楼下跑。
　　沙发上没人，一楼的客用浴室却有水声。
　　米来轻轻推了一下半掩的房门，路婳浓对她笑：“还是洗下澡吧，你刚打了球。”
　　她们的第一次就是在小院子对面不远的大众浴池里做的。
　　过了这么多年，路婳浓依然还在自己眼前。
　　她愈发的耀眼。
　　米来的眼前只有浴室里升腾起的雾气还有路婳浓随意挽起的发尾。
　　她穿着身上的衣服走进那花洒下，任凭那水淋了自己一整身。
　　她却只知道往路婳浓的身边挤。
　　路婳浓是这世界上对她最好的人，是她最好的朋友，也是她人生中并肩的战友。
　　她愿意付出人生的全部换路婳浓继续爱她。


第108章 番外3因为有你
　　晚上，小小的小院挤满了人。
　　热闹又喜庆。
　　米来载奶奶和路婳浓回小院儿，小院儿用来给李强接亲，奶奶也只有这几天愿意离开小院儿和米来路婳浓住在一起。
　　亮眼的火烧云挂在天空一角，小院儿里的每个人都喜气洋洋。
　　明天才是正日子，今晚能来的都是李强关系最好的朋友。
　　奶奶进来只是拨了下李子树上挂着的风铃，就去推米来的肩：“去帮你舅舅招呼人去，我带浓浓。”
　　米来听话，她先是招呼小虎一起搬了两把藤椅，椅子在树旁撂下后，路婳浓乖顺的抓着奶奶的手坐下。
　　李子树在小院中央靠左一侧，奶奶抚了抚路婳浓柔.嫩的手，不悦的仰起头看向米来：“还怕奶奶护不住你这宝贝疙瘩？嫌弃奶奶老了不中用了？”
　　米来闭上眼笑了一下。
　　她把手搭在路婳浓的肩上，又呛回去：“我看奶奶是嫌弃我才对，浓浓刚到家，您恨不得时时和她在一起，怎么我就不是您的孙女儿了？”
　　奶奶瞪了她一眼。
　　又看向路婳浓：“那让浓浓来说，是不是和奶奶在一起更舒坦，你和她一起的时候她总惹你生气，对不对？”奶奶虽然岁数大了，眼神却依然有神。身上的病也是这个还没好那个又来，却还是依然喜欢和米来斗嘴。
　　路婳浓轻轻笑了一下，把脸上的口罩摘下来后顺手塞进了米来的裤子口袋里，“快点儿，听奶奶的话。”
　　米来蹲下身，抓起路婳浓另一只空着的手，认真叮嘱她：“奶奶的药都放在她那小布兜里了，一会儿吃完饭后，我要是喝多了，你记得提醒她吃药。要是有你不认识的人围过来，你叫小虎帮你转圜。”
　　路婳浓听过这话，仰起头看了一眼小虎。
　　小虎还是从前那副憨憨的模样，只是从前的肥肉已经慢慢转成了肌肉。他快头很大，像堵墙站在她的藤椅边。
　　见到她打量过来的眼神，小虎还突然莫名其妙的红了脸。
　　路婳浓笑着给米来指。
　　又在她耳边小声咬耳朵：“小虎怎么回事？见我也不和我打招呼，看他一眼脸都红了。”
　　米来仰起头瞥了小虎一眼，忍俊不禁的用手推了下他的小腿。
　　“虎子，怎么不和你路姐打招呼呢？”
　　小虎听了米来的话，立刻支支吾吾，连手都变得不自然起来。
　　他哼唧了半天，才红着耳朵开口：“路姐。”肉眼可见连他那肥厚的耳垂都聚着红。
　　米来咧着嘴轻声笑。
　　路婳浓起身，就站在小虎对面，仰起脸看他：“怎么了？我上高三的时候咱们俩还经常发消息呢，这才多久没见，这么生疏了？”
　　小虎一听她提这茬立刻紧张的看向米来：“米总，那时候我们发的消息可都是关于你的事。”
　　米来手拄在藤椅上的把手，微扶着腰站起身。
　　路婳浓眼疾手快的扶了她一把，半是埋怨的小声开口：“你这腰必须得去医院看看了。”
　　可能是年轻的时候太拼，安定下来之后，这腰总会时不时的疼。
　　米来摆了摆手，又抓路婳浓的肩膀把她按进了藤椅里。
　　“你一出新电影，人小虎总拉人包场去看，你演那玩意不是让男主角杀死了就是把男主角杀死了，人小虎看你害怕也正常。”米来笑呵呵的帮小虎解释。
　　小虎却不领情，“不是。”
　　米来无奈的叹口气，“什么不是，那你自己说。”
　　小虎终于给自己的手找了个安定的位置，他两手相接，互相搓了搓手指后：“不是怕，是，路姐是电视里面的人，她冷不丁突然出现在眼前，我有点儿那个，反正就是路姐太好看了现在。”他又咬了咬下唇，转头向米来求助，“没别的了，米总。”
　　路婳浓窝在藤椅里得意的朝米来眨眼，又笑。
　　那笑感染了米来，她也跟着笑了几声。
　　看一眼就不想离开。
　　最后米来把路婳浓从藤椅里拽起来，自己则是坐在那藤椅里，又对路婳浓拍了拍自己的腿：“过来，坐。”
　　路婳浓虽不忿，还是乖巧的坐了。
　　又问米来：“丽姐今晚不来吗？”
　　“人家娘家人不也得热闹热闹，”米来手搭在路婳浓的小腹前，转头又笑嘻嘻的去逗老太太：
　　“奶奶，明天打算给你儿媳妇传点儿什么啊？要不让浓浓把您那镯子让出来吧？”
　　路婳浓立刻揪米来的耳朵，“你什么意思？儿媳妇是媳妇，孙媳妇就不是媳妇了？我告诉你啊，米来，奶奶既然给了我，我就不可能让出来。”她看起来是真的生气，掐在米来耳朵上的手又转去狠掐米来的脸。
　　米来被掐也笑。
　　她看向气急的路婳浓，接着嘴欠：“人家干儿子娶媳妇了，咱家不得送点什么东西？就那一个镯子，你就大方一点儿让出来，反正你平时也戴不上。”
　　路婳浓气愤的连那修长的颈都变粉了。
　　她蹙眉看向米来，想说点什么又说不出来。
　　最后只能委屈巴巴的看向奶奶：“奶奶，真的吗？”
　　奶奶掀起眼皮，先是给了米来一下，才去哄路婳浓：“你听她瞎白话，我要是真要，米来还不得和我分家？”
　　米来才笑着接话：“那是，给我老婆的东西，谁要我和谁急。”
　　路婳浓立刻不好意思的缩起头，将头靠向米来的肩膀。
　　在没人看得到的地方，偷偷去咬米来的肩膀。
　　路婳浓咬人是个大毛病，现在开心的时候还开始咬奶奶了。
　　虽刻意收着劲儿，那小牙还是蛮有杀伤力的。
　　米来手轻放在路婳浓的下颌处，手指点了点她的脸蛋儿，“再咬人我就打你屁屁了啊。”
　　路婳浓也知道自己的毛病，喜欢谁就想咬谁，以前米来都是默默忍着，自打她开始咬奶奶以后，米来才开始扳她这个臭毛病。
　　她抬起头，不好意思的道歉：“对不起嘛。
　　小虎听到，立刻默默往后退了两步。
　　过了下班的点，人陆陆续续的进来。
　　路婳浓都快趴在米来身上睡着了，周州和白宇赢才到。
　　米来看见他们俩，立刻摇了摇手。
　　她一动，路婳浓跟着迷茫的睁开眼睛，用暗哑的音调问她：“怎么了？”
　　周州立刻蹲下身吓了一下将醒未醒的路婳浓。
　　米来立刻把路婳浓的头护在身前，笑着埋怨周州：“不能这么吓她。”手也慢慢顺在路婳浓瘦削的后背上。
　　路婳浓嘟囔了一声，“我不怕的。”
　　米来还是护着她的头，手指不住的抚她的后颈。
　　屋里给老弱幼支了小桌。
　　屋外喝酒的两大桌也早已坐满。
　　路婳浓坐奶奶身边，米来坐她身边，接着是周州和小白。
　　小白看了一眼这边，问了一句：“小宇今天不来吗？”
　　路婳浓暗自挑了下眉，“她在b城，最近工作室签了新人，她太忙了。”
　　“哦。”白宇赢又垂下了头。
　　路婳浓对此有些唏嘘。
　　当年晓宇曾经那么喜欢过他。
　　喜欢那个清朗如玉的少年，到最后却还是错过了人生中互相来电的点。
　　晓宇忙于带新人进组，小白忙着晋职称。
　　现在的他们早已成了两条再也无法交集的平行线。
　　看来人出现的时机真的很重要。
　　路婳浓又不禁看向米来。
　　如果她没在那个燥热的午后吵着要妈妈买给自己一根烤肠，又或者她在米来挨教官训的时候没有选择挺身而出。
　　那米来和她之间又会是个什么样的故事呢？
　　米来时刻都注意她，看到路婳浓递过来的眼神后，小声在她耳边问：“怎么了？想回家了？”
　　路婳浓摇了摇头，放下手里的筷子专心致志的看米来和周州小白喝酒。
　　李强招呼完屋外的人，照例进屋里招呼了一圈。
　　看到米来坐在这后，立刻拽她：“你怎么在这儿坐着呢，不够意思啊。”
　　米来笑着站起身，端了酒杯递给他：“你可想好了，今天要是用我，我明天肯定起不来陪你接亲。”
　　“那就明天，休想躲啊。”李强端了她递过来的杯子，特意在路婳浓的饮料杯子上轻轻磕了一下，“浓浓真好看。”
　　米来轻“哼”了一声。
　　她手里端了酒杯，仰着脖子喝尽了酒。
　　周州和小白作为整桌为数不多能喝酒的人也跟着陪了一个。
　　李强喝完酒走过来，一手搭白宇赢的肩膀，另一手搭周州的。
　　“等舅办完婚礼，还带你们出去玩儿。”
　　又转头看向白宇赢：“这回白少爷不用我请假了吧？”
　　白宇赢不好意思的抠了抠手，“不用了，就是得等我放假。”
　　李强笑了笑，又拍了拍他的肩膀。
　　米来眼看着李强状态不对，立刻去推他：“诶呀，行了行了，赶紧出去吧，这桌不用你管。”
　　李强被推出去之后，偷偷问米来：“这次浓浓在家里呆几天啊？”
　　米来站在门口看了一眼人群里分外耀眼的路婳浓，无奈的耸肩：“不知道，她也没和我说。”
　　李强靠在屋外的窗玻璃边，又拉米来。
　　“你们这样异地得多少年啊？你是真自信还是咋？那娱乐圈里那么多帅哥美女，你也是真不愁？”
　　米来笑着看了一眼喝了个八分醉的李强，抱臂又回头看了一眼路婳浓。
　　恰好路婳浓正用眼神寻她，两人的视线正好撞上。
　　米来对她笑了一下，路婳浓也笑，御姐的妆容笑起来也还是甜。
　　“不愁，再好看哪有我好看。”米来扯了一嘴。
　　李强立刻推了她一下，因为喝的醉，手上的劲儿就没分寸。
　　米来被推了个趔趄，她手扒在阳台上站回来，抱臂回答李强：“我都不愁，你也不用帮我愁。浓浓不是那样的人，你别担心。”
　　李强还是难过。
　　大概是婚前一天总会有这样那样的想法，再伴着酒精作祟，眼神里流露出的都是担心。
　　也许是担心自己的婚后生活，又或者担心米来的未来。
　　总之他垂着头一声不吭。
　　米来陪他站了一会儿，路婳浓出来搂她的手臂，“奶奶吃完药了，你喝多了吗？”
　　最开始还能克制的男人们，喝了酒以后，再看到路婳浓就有些躁动。
　　不光是因为路婳浓好看，还因为她是电视里的人，是这个“小地方”的人很难见到的“明星”。
　　男人们不压低嗓音的“窃窃私语”，还是有点儿烦人。
　　米来轻轻皱了皱眉。
　　她不想在李强这种好日子下发火，就暗自忍了一下。
　　座位里的小亮却突然敲了敲筷子，只沉着嗓音说了一句话：“路姐是我们豪庭的路姐，谁再敢把眼珠子瞎放，可别怪我不客气。”
　　李强的朋友是各行各业都有，大家甫一听到豪庭小亮这么说，院子里立刻鸦雀无声。
　　豪庭，代表着h市整个娱乐行业。小亮，则是豪庭的第一话事人。
　　他都这么说了，自然没人再敢造次。
　　米来顺手摸了摸路婳浓的后脑勺，“没喝多少，晚上和周州小白一起回学校看看，小白和学校保安提前说好了，今晚放我们进去。”
　　路婳浓立刻弯了眉眼。
　　李强抬了抬手，“你们现在就走吧，别忘了找个人把老太太送回去，差不多到老太太睡觉的点儿了。”
　　米来狠狠用肩撞了下他的：“行，明天我帮你挡酒，你一会儿回家好好睡一觉，让小亮找人收拾就行。”
　　被点了名的小亮立刻规矩的站起身。
　　“知道了，米总，交给我您放心。”
　　“米总”这两个字说出来，大家才意识到“米”字代表着谁。
　　h市记忆里的米总从来都不是那个带领本地企业冲上市的杰出商人，而是那个火里来血里去的豪庭米总。
　　米来挑眉，自己去桌边提了酒。
　　“各位，吃好喝好，明天见。”
　　认识米来的知道米来就是这么个人，没架子说的就是她，在路边一歪，根本没人看得出她是谁。
　　但不认识米来的立刻就慌了，一个一个的站起身恭恭敬敬的干了杯里的酒。
　　外边的酒有点儿上头，米来压了压，才回身去抓路婳浓的手。
　　周州找了个代驾，先是把奶奶送回家。因为车子坐不下，白宇赢自己打了车去德育。
　　奶奶下车之前拉米来的手叮嘱她：“晚上在外面玩儿，看着点浓浓，小心一点。”
　　“知道了，奶奶，回去您就睡觉吧，早上五点就得起来去接你儿媳妇呢。”
　　米来说完话，老太太立刻拍了她一下：“知道，娶完儿媳妇就该娶孙媳妇了。”
　　“孙媳妇”路婳浓立刻害羞的双手捂在自己的双颊处，对副驾上转过身调侃她的周州亮了亮并不厉害的小拳头。
　　米来顺手把副驾上周州的头扭了回去，亲自送奶奶进了家门以后才转身回来。
　　等她们到的时候，白宇赢早已等在学校门口。
　　他站在校门口晃了晃控制学校大门的遥控钥匙，得意的对着车上下来的人摇摆身体。
　　小白向来是正经且进退有度的人，只不过脑子被酒精占满之后，还是有些难得的失控。
　　米来迅速跑过去，跟着白宇赢的脚步迅速学了下他的舞步，站在他身边和他“齐舞”。
　　周州抹了抹眼角笑出的眼泪，偏头问路婳浓：“谁能想到他们米总是这样的呢？”
　　路婳浓反问：“谁又能想到米来能成为米总呢？”
　　她不笑看着反而很严肃。
　　米来强大了那么多年，今晚难得一见的调皮才让她恍然想起，米来本来就比她小，她本来就是她的妹妹。
　　应该被宠爱着的“小女孩”。
　　周州帮他们放了音乐。
　　那奇怪的舞步跟着音乐反而越发的慵懒。
　　米来手搭在白宇赢肩膀上，边晃着身子边问他：“在德育当老师是什么感觉啊？”
　　白宇赢想了想，在门口认真回答：“没什么感觉，像还在象牙塔里。这辈子我都不能像你一样成熟起来，当一个大人物了，大米。”
　　米来沉默了两个呼吸，开口：“那你好幸运，我真的好喜欢德育。”
　　周州脱了自己身上的牛仔服扔在白宇赢头上，笑着大喊：“我也喜欢德育。”
　　路上没车也没人，只有对面几家小商铺还亮着灯。
　　有喜欢看热闹的店老板走出来，对对面的他们打了个招呼，又突然惊呼：“诶呀，这不是路婳浓
　　吗？”
　　米来立刻摇头开始胡说八道，她支起一边腿看向对面中气十足的喊：“不是，她是假的。”
　　在小院里喝的最后一口高度白酒还是上了头。
　　路婳浓板着脸把米来拉到校门口附近的小巷口，找到她曾经说脏的那堵墙后，把米来按在那儿站好，用自己的手机“咔嚓”一声拍了照片。
　　手机里的米来，虽红着脸，却有满眼的情意。
　　她张开双臂对路婳浓笑着说：“我记得这里，你还说我脏。”
　　路婳浓慢慢靠过去，直到米来紧紧的抱住她。
　　她吸了吸鼻子，仰头看向米来清晰的下颌线：“我那时候是说墙脏，脏了外套不好洗。”
　　“是吗？”米来晃了晃头，还是委屈。
　　她抓路婳浓的手，一根手指一根手指的挤进去，直到两人十指相扣。
　　白宇赢在外面又吐了一场，才打开德育的小门招呼她们。
　　有什么变了，又有什么像是永远都不会变。
　　比如白宇赢永远练不出的酒量，还有米来对学霸路婳浓的喜欢。
　　人都是慕强的。
　　小时候，路婳浓是晶莹剔透的小公主，是泥里打滚儿的小米来可望不可及的存在。
　　高中时，路婳浓是对谁都不在意的学霸，是学习永远考不上三百五的米来这辈子都赶不上的存在。
　　长大了，路婳浓却是那个被人欺负的人，但她自立自强，身体里像是永远有一根脊梁顶在她的身体里。
　　可以说，米来这辈子都没见过路婳浓认输。
　　唯-次，路婳浓选择告别这个世界。
　　米来却不认为那是路婳浓选择认输的方式。
　　更像是，她来了一次，发现这世界并没有她想象的好，所以她决定回去。
　　再也不来。
　　米来乘着酒劲儿，带大家去了那个在她心里有着非常地位的天台。
　　这么多年过去了，老教学楼已经翻新完毕，天台也没了铁锁，成了全校师生都能抵达的地方。
　　米来失望。
　　路婳浓也是，但她还是弯着唇看失望的米来。
　　白宇赢晃悠着身体跑到一个角落，又兴奋的大声朝米来喊：“大米，大米，快过来看，还在。”
　　米来小跑着跟过去，看到角落的白色墙面上有人用油漆筒画了一个小小的路婳浓。
　　她好奇的转头看身后的路婳浓：“为什么这里有你？”
　　路婳浓无奈的耸肩：“大概是我之前在采访里说过，这里是我最喜欢的地方。”
　　“因为你有钥匙？”
　　“因为有你。”路婳浓笑着说。


第109章番外4从少年到白发
　　四个人并排站在天台边。
　　新楼越盖越高，老教学楼的天台却还是原来的高度。
　　她们望不到太远，只能看见操场新铺的草坪还有这个时候还亮着的路灯。
　　几个人醒了酒，就在夏夜的风里舒坦的闲聊。
　　“一晃儿神儿的功夫，你们都在一起这么多年了，我和小白还单着呢。”周州眯着眼开口。
　　米来转过来看她：“说到这个，其实我一直好奇，你到底喜欢男的还是喜欢女的？”
　　周州微微扬了扬下巴开口道：“谁都不喜欢，我最喜欢我自己。”
　　米来立刻揶揄的朝她猛挤眼：“我怎么记得，你曾经喜欢过李芷学姐啊？”
　　路婳浓刚闭上的眼睛立刻睁开，她轻轻扯了下米来的T恤下摆：“李芷学姐改名了你们不知道吗？现在叫白影，也是演员。”
　　米来立刻直起腰看向路婳浓，“真的？你们见过了？”
　　路婳浓坦然点头：“颁奖礼后台见过几次，她想转型，我就顺手帮了她一下。”
　　周州抬起头看向路婳浓，过了一会儿又垂下了头。
　　米来笑嘻嘻的问她：“不追一次？”
　　周州立刻摇头：“神仙她们那个职业，我觉得我驾驭不了。先不说形形色..色的诱惑那么多，光是异地见不到面就够我折腾的了。”
　　米来深以为然。
　　她微扬了扬眉尾，手搭在周州肩膀上没回话。
　　有风吹过来，米来头顶的旧簪子在飞扬的发丝间稳如磐石。
　　路婳浓轻声叹了口气。
　　她是有些执念的，在学习上争了那么多年的第一，在职场上就也想争上一争。
　　路婳浓虽然是最快完成视后大满贯的女演员，但是在电影届的拿奖运却特别差。每次有能拼奖的电影，她总是能遇上超强黑马，导致她迟迟没拿上影后的奖杯。
　　作为女演员来说，影后就意味着职业高峰。虽然可以等年纪大一点再沉淀一点拿奖，但她怕米来不想等了。
　　周州说的没错，圈外的素人是很难和她们这个职业的人交往的。
　　米来在她们两个之间的关系中，才是奉献多的那一方。
　　恰好这时，米来偏头瞥了心事重重的路婳浓一眼，赶忙担忧的小声问她：“怎么了？”
　　路婳浓摇了摇头后答非所问的问米来：“你累了吗？”
　　米来也跟着摇了摇头，还莫名其妙的歪头问她：“你累了？那我们现在回家？”
　　路婳浓迎着风喘了口气，又靠近米来小声回应她：“我不累，你想回的时候再回吧。”
　　白宇赢手搭着防掉落的栏杆儿，转头看了一眼没完没了腻歪的两人，偷偷对周州开口：“三十岁也没有从前想象的那么可怕嘛，她们两个依然还在一起，我们也还是我们。”
　　周州却撇嘴，“三十岁还不可怕？要钱没钱，要对象没对象，以前的玩伴都少年有成，只有我是来人间滥竽充数的。”
　　白宇赢身高高，听了周州这话，立刻顺手拍了拍周州的头：“没必要和别人攀比，让自己累又没什么好处。”
　　周州意外的看他：“你倒是看得开。”
　　“我什么都看得开，初恋和我最好的朋友在一起了，我不也看得挺开？”白宇赢故意这样夸张的说，又站直了身体，转身靠在栏杆上看夜幕下变了又好像没变的大明星。
　　米来朝他得意的笑了一下，“知不知道什么叫先下手为强？”
　　路婳浓却不同意她这话，“说到先下手为强，那也是我先下的手。”
　　周州立刻抬眉，像想起什么似的点头，“确实。”
　　从前在德育住校的时候才能看到的朝阳，在年近三十的某一天也站在老教学楼的楼顶看了。
　　米来从没在风里感觉到如此的安稳。
　　她站在白宇赢身边，歪着头去看路婳浓。
　　那个陪伴了她大半人生，有些娇气又有些强大的复杂女人。
　　可能大自然对好看的人也温柔。
　　它连用风吹起路婳浓的长发一角都是轻柔的。
　　像带着补光灯和滤镜。
　　熬了一晚的皮肤仍然水嫩，还带着婴儿时期的光泽。
　　路婳浓经常早出晚归的工作，所以早已习惯了这日夜颠倒的生活。
　　除了手边没有冰美式，其他的都在她的可承受范围内。
　　她向米来靠近了一步，又靠近了一步，也歪着头看她：“怎么了？我好看吧？”
　　好看的人都知道自己好看。
　　她大概是想开个玩笑，但事实说出来又总觉得有些像炫耀。
　　米来长臂一伸，把路婳浓紧紧箍在自己怀里，她埋头进路婳浓的颈侧，吸了吸她身上熟悉的香味才得以满足。
　　几个人在天台上呆到快四点才走。
　　好在夏夜的风温柔，人也跟着变得和缓迟钝。
　　回家的车厢里，米来头歪在路婳浓的肩膀上，手里把玩着路婳浓的手指，一根接一根的抚过去。
　　路婳浓轻轻打了一个哈欠，收起手揽在米来的身后，慢慢拍她的肩膀：“回家睡一会儿再去。”
　　提前看了很多天的天气预报，却还是在正日子里淅淅沥沥的下起了小雨。
　　米来和路婳浓在家里换了衣服。
　　路婳浓穿当年奶奶亲手给她缝制的旗袍，依然不用改，腰身齐齐整整。
　　米来的衣服则是路婳浓钦定，从欧洲带回来的一件手工丝质深绿色衬衫，垂感特别好，特别配她自己的旗袍。
　　等车的时候，米来站在落地窗前发呆。
　　雨水打在玻璃窗上，又顺着窗子慢慢滑下。
　　她手指在玻璃窗上滑了一下，指尖的触感坚硬，那凉气又像能渗进人的身体里，她立刻收了手指。
　　路婳浓靠在沙发背上看米来的背影。
　　屋子里还开着空调，屋外的细雨不断。
　　路婳浓见米来周身都萦绕着奇怪的疏离气质，立刻站起身把米来的手指含进自己的嘴里。
　　熬了一夜的初晨。
　　人没精力想写情..欲里的故事。
　　米来楞楞地看路婳浓，就连口腔里的手指也不敢乱动。
　　那凉意早已被温暖侵蚀，让人没来由的觉得感动。
　　那凉意早已被温暖侵蚀，让人没来由的觉得感动。
　　车头在雨幕里慢慢出现在门口。
　　奶奶边戴耳上的珍珠耳环边下楼。
　　看到楼下诡异的一幕后，她立刻缩回脚。想了一会儿，还是倒腾着步子下了楼。
　　米来抬起头看了奶奶一眼，又对着路婳浓狂使眼色。
　　路婳浓眨巴眨巴眼，一点儿羞涩的感觉都没有。她轻轻拿出米来的手指，手拉着手领着她去卫生间，认真洗了手才一前一后的出来。
　　三人上了车。
　　那车子最后跟着车队汇合，又统一抵达丽姐的住处。
　　李强今天梳了油头，他人本来长得就一副花花公子的模样，配上那油头突然让米来觉得渣男脸有了实体的具象。
　　她偷偷趴在路婳浓耳边笑话李强：“你看强仔长得像不像渣男？”
　　路婳浓没去看李强，倒先是打量米来的脸。
　　米来的头发慢慢留长，但还是用那根旧簪子簪着发。秀气的眉眼加上那薄薄的嘴唇，确实一副渣女像。
　　路婳浓点头表示同意。
　　她们两个人都不是能凑热闹的人，本想跟在李强的伴郎身后凑个人气。但是在丽姐的化妆师出去之后，却帮丽姐带了话，她点名要她们两个提前进去。
　　丽姐的“闺房”里竟然一个外人都没有。
　　米来站在床对面，有些紧张的问她：“不堵门嘛？”
　　丽姐倒是洒脱，她微抬了抬下颌，理所应当的开口：“所以才叫你们两个进来，给我当娘家人吧。”
　　米来倒是能做娘家人。
　　她小心的觑了一眼路婳浓。
　　路婳浓也看回去，“看什么啊？嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗。”
　　丽姐轻轻笑了一下。
　　她盘腿坐在大红的喜床上去够路婳浓的手。
　　“浓浓是吧？长得真好看。”
　　路婳浓这时候倒不好意思起来了，大概是“情敌”真心夸赞，让她有些内疚自己的嫉妒心。
　　米来拿了盒子里的婚鞋，小心的把它们分别藏了起来。
　　既然进来做了娘家人，就得尽职尽责。
　　路婳浓则是站在床边看米来瞎忙活。
　　时不时的还会给她一点儿意见。
　　丽姐轻扯了一下她的手问她：“米来听你的话吗？”
　　路婳浓仔细想了想，对丽姐摇了摇头。
　　“我们俩一般都是我听她的话，她说的都对。”
　　丽姐立刻意味深长的笑了一下。
　　米来终于忙活完婚鞋的事。
　　她找了个凳子给路婳浓坐后，站在路婳浓身边和丽姐闲聊。
　　丽姐东扯西扯了两句，最后还是问了出来。
　　“你们两个，到底谁在上面？”
　　这话一问出口，米来立刻红了脸。她手指从自己脑瓜顶直线滑到自己的脚面，特别不服气的看向李姐：“你看外表看不出来吗？”
　　丽姐也无辜的摊手：“李强就说浓浓才是上面那个。我们打了赌，谁输谁做家务。”
　　路婳浓狠狠扒拉了一下挡在身前的米来，探了个头为自己鸣不平：“我也在上面过啊。”
　　又被米来一把捂住了嘴。
　　她小声在她耳边哄：“回去都听你的，在外头给我留点儿面子，求你。”
　　还没等路婳浓笑着答应，到了时间，外头的门被砸的砰砰作响。
　　米来堵在门口，义正言辞的要红包。
　　李强一听是米来的声音，立刻从门底下把所有准备好的红包塞了进去。
　　门一开，那不算大的房间立刻涌入了无限的热闹。
　　原来冷冷清清的空间瞬间被喜气洋洋的人所占满。
　　米来在这一刻突然觉得解脱。
　　那些早晨细雨里总是觉得要失去的担忧，像是掺进热闹的人群里就会忘记似的。
　　她也跟着笑。
　　路婳浓紧紧站在她身边，没戴口罩也没戴帽子，用自己最好的面貌陪着她。
　　跟在伴郎身后一个干练的女人突然朝路婳浓晃了下手，路婳浓立刻惊呼：“杨教授？”
　　米来跟着转过来看了一眼。
　　路婳浓是杨教授在清北的学生。
　　本来关系只是到此为止的。
　　李强踌躇了半天还是跟过来对着那女人解释了一句：“她妈妈叫李芳华，她叫路婳浓，现在是我外甥女的女朋友。”
　　那杨教授突然眼眶里蓄了满满的泪。
　　她转头抹了下眼底，再转回来时还是路婳浓印象中那个强大未婚不惧流言的女教授。
　　她深深看了一眼路婳浓，笑着说了一句：“你长得不像你妈妈。”就垂着头退出了人群。
　　米来朝李强摊手，问他：“什么意思啊？”
　　李强装忙躲开了逼问。
　　路婳浓倒像是突然摸到了一点儿方向，她望着杨教授离开的位置，对米来轻声说：“大概，她就是妈妈曾经的挚爱吧。她们在那个时代被流言逼迫着分开，只是妈妈没有杨教授勇敢。”
　　米来却只觉心口发钝。
　　直到婚宴上，丽姐搭着自己父亲的手一步一步走向李强的时候，米来突然崩溃的大哭。
　　路婳浓不明白米来为什么哭得这么凶。
　　她像碰一件珍惜的珠宝那样，小心翼翼的用纸巾碰了碰米来的脸。
　　又捧起她的脸小声问她：“你在难过什么？”
　　米来小声抽噎，她在泪水里看路婳浓。
　　路婳浓立刻跟着难过，她实在看不得米来受委屈难受。
　　像是整个人间她唯一的支柱要坍塌，她尽力去扶。
　　路婳浓小心的拍米来的背，又跟着边哭边问：“要不要姐姐带你出去吹吹风？”
　　她的冷笑话不好笑。
　　但米来还是跟着垂着头出去了。
　　酒店外还在下雨。
　　那细密的雨幕下，只有空旷的街道在共鸣。
　　米来像失了魂儿般莽莽撞撞的往雨里走。
　　酒店的侍应生着急的送来一把雨伞。
　　路婳浓在门口接了，却只是把伞靠在墙壁，跟着米来踏入雨幕里。
　　精致的手工高跟鞋先是试探性的踩在水洼里，待那细细的高跟稳稳的站实以后，路婳浓着急的搭上米来的手臂，她仰起头看天上藏起来的太阳，又低下头对着自己的太阳笑了笑。
　　好像她们有了彼此就能汲取到继续活下去的力量似的。
　　像人离不开水和阳光，路婳浓也离不开米来。
　　酒店里的婚礼进行曲还在播放，米来手转了很多个圈儿弯下腰伸到自己面前。
　　路婳浓高兴的把手搭在她的手上。
　　深绿色的衬衫早已被雨水打湿，米来解了衬衫下摆的两粒扣子，那衬衫下摆就随着风雨摇摆。
　　路婳浓身上的旗袍沾了雨水也不舒服。
　　那布料紧紧贴在她的身上，她却只是抿了抿头发，跟着米来轻轻的在雨里摆动身体。
　　眼泪混在雨水里就不会变得醒目。
　　米来尽力睁着眼睛对路婳浓开口：“我哭是因为，我给不了你这样一个被所有人祝福的婚礼。”
　　路婳浓却笑了。
　　她说：“我从来不在乎这些，这个世界，我只在乎你。”
　　诺大的酒店。
　　有人在高层往楼下望，雨幕里的浪漫又被人用科技定格在屏幕。
　　屏幕里的照片又通过互联网从不同尺寸的屏幕亮起。
　　那照片早上被传，晚上就被人看出主角是路婳浓。
　　路婳浓直接应下。
　　她字斟句酌的发了微博。
　　【我喜欢她，从年少到白发。】
　　配合这条认爱微博的是路婳浓工作室出的退圈声明。
　　路婳浓不怕舆论。
　　她是在那个下着大雨，和米来慢慢在街上跳舞的下午领悟到的。
　　所谓的第一都是自己给自己的枷锁。
　　就算她这辈子都当不上影后，那又怎么样呢？
　　来人间这一遭，她只是不能失去米来罢了。
　　德育这座有着历史又流着新鲜血液的学校又迎来了新一届的同学。
　　他们怀揣着对未来的梦想，挤着笑着走进这间承载着希望的学校。
　　被培训完的新老师们，也在这一天战战兢兢的踏上了这一方小小的讲台。
　　有人眼尖的发现，那个戴着黑框眼镜穿着洁白衬衫的女老师很像一个多年前退了圈的大明星。
　　路老师不在黑板上写全名，只是告诉同学们她姓路，教他们本学期的数学。
　　帅气的体育老师经常过来找漂亮的路老师一起吃饭，同学们之间也最喜欢磕他们的cp。
　　有调皮捣蛋的男同学在课间问路老师：“您和白老师是什么关系？”
　　路老师严肃的澄清：“我已经结婚了，白老师也结婚了，请同学们不要瞎想，我和白老师只是朋友。”
　　晚上放学时，有很多同学们小心的跟在路老师身后，他们想知道路老师结婚的话到底是真的还是假的。
　　路老师这样漂亮的人就算嫁也要嫁给大富豪才对。
　　但是校门口却没有同学们期待中的豪车。
　　路老师雀跃的坐上了一辆自行车的后座。
　　在前面的人懒洋洋的像个小混混，和白老师比差远了。
　　白老师又帅又高又有礼貌，骑在车上的人却冷着脸吓唬他们，最重要的是，她还是个女的。
　　学生们突然围在那自行车周围。
　　他们叽叽喳喳的问：“路老师，你老公怎么不来接你呢？”
　　肉眼可见车上的人更冷了。
　　她修长的手指搭在喊的最大声的男同学头上，狠狠把他的头拧了个个儿。
　　“去，赶紧找你家长去。小小年纪，婆婆妈妈就知道八卦。”
　　路老师笑眯眯的打了身前的人，“你别欺负我的学生。”
　　又转过脸对他们说：“老师有人接，你们也快回家去吧。
　　米来每天都骑自行车接送她上下班。
　　风雨无阻。
　　只不过最近米来开始闹小脾气，进屋以后，她又一次发疯：“我一定要亲手杀了小白。”
　　路婳浓直接递给她手机，“行，你给他打电话约他出来。”
　　米来又偃旗息鼓的趴下，“诶，烦死了，你们学校看大门的需要学历吗？”
　　路婳浓冷哼了一下，“你就别想了，过来，给姐姐抱抱。”
　　米来不情不愿的将头蹭进路婳浓的怀抱里。
　　路婳浓一边顺她的背，一边摘下脸上的黑框眼镜。
　　她把脸趴到米来的背上舒服的嗟叹：“我可想你了，今天。”
　　米来抬起头面无表情地看向路婳浓：“既然那么想，就做点实际的吧。”
　　路婳浓立刻警觉：“米来！你还让不让人活？昨晚做到四点多，我亲眼看着太阳升起来的。”
　　米来从路婳浓身上起身，似是不信。
　　她两..腿打开坐在路婳浓的腿上，认真的看路婳浓没有眼镜遮挡的脸。
　　“不能吧？要天天熬到这么晚，你脸上怎么没有皱纹？”
　　米来每天睡到自然醒，自然不懂早上要上班人的愤怒。
　　路婳浓气急败坏的揽着她的腰开口：“我一个月赚的都不够我脸上花的，你说我为什么没有皱纹？”
　　米来更加得意：“那你怕什么？”
　　路婳浓深深吸了一口气，“我会累啊。”
　　米来还是不信，“你只用躺着，累什么？”
　　路婳浓死死咬着下唇，教书育人那点儿老师的气质早已抛到九霄云外。
　　她皮笑肉不笑的贴着米来的耳朵轻轻开口：“那行，一会儿你在下面。”


第110章 番外5路婳浓视角
　　天气炎热。
　　就像中考过后，每天来家里贺喜的大人围在一起谈论“教育”那样让人烦躁。
　　路婳浓在整个中考后的暑假都是这样浑浑噩噩的度过的。
　　高中的课本更是一点也不想翻。
　　她每天都躲在空调房里，不是看漫画，就是看无聊的小说。
　　即使得不到乐趣，也像是在报复谁。
　　仿佛浪费自己的时间就真的能伤害到别人似的。
　　即使再不乐意，高中还是开了学。
　　中考状元讨厌上学，这事说出去大概没人会信。
　　路婳浓耐着性子完成了报到，直到她亲眼看着李芳华坐上车离开学校，她久违的觉得自由。
　　这个学校暂且什么都好，尤其是室友还是熟悉自己脾性的晓宇。
　　所有的一切都是新鲜陌生的，直到她遇到那张久违的笑脸。
　　她以为自己再也不会被谁搅乱了心绪，却还是可耻的在老熟人面前感到自卑。
　　自卑的大概是米来知道他们路家藏了许多年的“丑闻”。
　　她亲哥哥路飞扬是个同性恋，还曾经当着众人面被父母逼到跳楼。
　　路婳浓不想那种传闻再次跟在自己身后。
　　于是她下意识的排斥米来。
　　憨憨的小胖子长大了，成了身高腿长的美女。
　　路婳浓却没心思叙旧。
　　“同学你好，我是十六班的米来。”细长一条的人尴尬的开口。
　　路婳浓也冷清的回：“不熟的话，可以不打招呼。”
　　那就是青年时期，她们第一次的对话。
　　路婳浓在之后的这许多年里都会后悔，后悔在她们重新相遇的这一天，她为什么没趁着阳光正好微风轻柔的时候给米来一个热烈的拥抱。
　　一班和十六班。
　　横亘着不止是成绩，还有学生们之间竖起的天然壁垒。
　　路婳浓寄希望于米来还是从前那个憨憨傻傻只为别人着想的人。
　　于是她暗自担忧了小半天，所有的不安都在米来被教官踢的那刻爆发。
　　她最是知道流言对一个学生来说有多沉重。
　　米来今天忍了，之后就会有好信儿的同学们用性别来开米来玩笑。
　　但是有谁规定男生不能化妆，女生就不能身高高？
　　这一整场的闹剧最后停止在跳动着的小火苗里。
　　她拿着路飞扬给她的钥匙，带着米来去了那个天台。
　　烟是路飞扬常抽的那款，打火机是楼下超市两块钱买的。
　　她不会抽烟。
　　于是她问米来：“你敢嘛？”
　　米来只会笑。
　　她还是像小时候那样，遇见自己只会笑。
　　米来也不会抽烟。
　　因为她正弓着腰狠狠咳嗽。
　　即使咳的狠了，也没从嘴边抽走那根烟。
　　路婳浓看不下去，她从米来嘴边抢了烟，自己装熟稔的吸了一口。
　　也没什么的。
　　尼古丁的味道，比吸二手烟的感觉稍微强一点。
　　她没烟瘾，所以吸了一口尝了味道后就把那烟扔在了地上。
　　米来除了整个人抽条发了芽，从前那副憨憨傻傻的模样却一点儿也没变。
　　但路婳浓老早就给自己定了目标。
　　她要去最好的大学，去替路飞扬质问那个男人。
　　所以其他的任何事都提不起她的兴趣。
　　转念一想，即使有兴趣，她也要秉持着好奇心害死猫的原则敬而远之。
　　她就是那个猫。
　　米来就是那个在她眼前上串下跳存在感异常强烈的老鼠。
　　她们班有许多她曾经的初中同学，却没一个人有米来那样的存在感。
　　路婳浓本能的害怕，却又不自觉的被那漂亮的人所吸引。
　　她把自己所有的精力全部扔到了外联部竞选上，尽了力不去想米来的事。
　　但是却没想过漂亮的人天生自带话题。
　　即使她不主动去了解，每天还是会听到“十六班三剑客”的事。
　　十六班的三个学渣每天聚在一起，他们不像死气沉沉的一班，全然一副青春洋溢没烦恼的样子。
　　路婳浓羡慕又嫉妒。
　　明明小学时，她和米来还形影不离。
　　过了几年，米来就毫不费力的有了新的朋友。
　　不像她自己，很难去相信别人，这么多年身边也就只剩个不惧自己冷气的晓宇。
　　事事都喜欢争第一的路婳浓在这一刻，有些愤愤不平的落寞。
　　于是，她在外联部部长尘埃落定之后，去操场刻意去给米来找不痛快。
　　那时候米来正和白宇赢跑圈。
　　白宇赢是个不错的男生。
　　比米来高，也是瘦长一条的人，和米来很配。
　　路婳浓不知道自己为什么会想到这，只是昏黄路灯下的少男少女笑着一起跑在胶道上，扎眼的美好，让人只想释放心里的小恶魔狠狠破坏掉。
　　她隐在黑暗里，等白宇赢从她眼前跑过的时候，一把抱住迎面而来的米来。
　　米来却仰着头躲她。
　　路婳浓生气。
　　从前米来是不会躲她的，她会一直跟在自己身后，只要自己回头，就一定会看到她的小胖脸。
　　她不痛快，就要想办法让米来也不痛快。
　　当白宇赢凑过来的时候，路婳浓罕见的对人亲切。
　　她太了解米来，当米来掉了脸子给人的时候，路婳浓才重新得意。
　　只是，她演技好。
　　她绝不会在猎物上钩之前，露出猎人得逞的笑。
　　那个委屈巴巴的小羊羔还是蔫头搭脑的过来道了歉。
　　路婳浓大度的问她：“吃醋了？”
　　见她还像从前那样只要她靠近就羞涩的不敢抬头，好心情的补充：“不用吃醋，我只喜欢你一个。”
　　那银河的尽头还是绽开在少女亮晶晶的眼眸里。
　　路婳浓的心轻轻“咯噔”了一下。
　　她突然特别特别想和这个人类待在一起。
　　路婳浓知道自己是个异类，她要小心的藏好自己的恶魔尾巴，才能顺利在这人世间活下去。
　　但她还是给这正常的人类抛了橄榄枝。
　　“给你十分钟时间，洗好澡下来。
　　米来为难：“宿舍快缩门儿了。
　　“你还剩九分钟了。”路婳浓隐去自己的不耐，决定给这人类最后一个机会。
　　米来转身就跑。
　　路婳浓满意。
　　路婳浓经常因为米来听她的话而暗自得意。
　　等米来下楼的时候，任垚过来找她闲聊。
　　路婳浓对人不感兴趣，尤其是男人。
　　但她还是好心情的陪着聊了一会儿，不然她不知道等米来的时间里她该干嘛。
　　米来套着卫衣出现在宿舍楼门口时，路婳浓立刻明白了出水芙蓉的实际意思。
　　“君王不早朝”也是能理解的。
　　路婳浓拉米来去了她努力布置过的天台。
　　米来也会适时的表现惊讶。
　　在天台吹了好一会儿风后，米来突然问她：“需要抱抱吗？”
　　路婳浓立刻回身，她努力将自己被风吹乱的长发收回耳后，笑着张开双臂等着米来过来抱她。
　　她想，她绝不会做那个主动的人。
　　不主动就不会受到伤害。
　　她和任垚的恋爱传闻传的沸沸扬扬的时候，米来正踌躇满志的准备她的跳高比赛。
　　路婳浓本不在乎，但她又不想让米来相信。
　　一个根本就不会社交的人，解决这件事的办法就是，找一个自认安全的地方，乖乖等着。
　　那人要是来了，她就解释。
　　那人要是找不到她，就算了。
　　路婳浓就是这么双标，她没给人发请帖，就单方面给人准备了失约的罪。
　　但米来还是来了，放弃了那个可以扬名德育的跳高比赛来的。
　　路婳浓想要补偿她，但不知道自己有什么能给的。
　　她脑子一热，就推米来坐下，自己则是坐到了米来的腿上。
　　眼看着天沉的可怕，路婳浓却不觉难过。
　　她有点享受只有两人的空间。
　　这话要是说给中考过后喜欢独处的自己听，那时候的她一定会嗤之以鼻。
　　米来问她：“那你喜欢他吗？”
　　路婳浓很快回答她：“喜欢啊。”
　　雨水噼里啪啦不讲情面的砸碎在米来高挺的鼻梁上。
　　她看得出米来有些难过。
　　但她没有立刻解释。
　　粉紫色的雷突然炸在远处。
　　米来的难过无处可藏。
　　路婳浓那一刻的得意不亚于随随便便考一个年级第一给她带来的安全感。
　　她认真的看着那湿漉漉的小鹿眼睛慢悠悠的说：“骗你的，我不是告诉过你嘛？我最喜欢你了。”
　　被雨浇碎的小狗又重新鲜活。
　　路婳浓突然不忍，她把自己的校服外套脱掉扔到了米来头上。
　　那是她第一次学会保护人。
　　她希望那外套能阻隔住湿冷空气。
　　路婳浓想让那小狗干燥着快活。
　　因为她讨厌湿漉漉的小狗。
　　“我对你好吧。”路婳浓突然在那一刻想要确认这些够不够诱..惑米来在万物之间偏向自己。
　　米来还是傻笑。
　　她回答：“全世界除了奶奶，你对我最好了。”
　　路婳浓在那一刻也难以隐藏自己的开心。
　　圣诞节到来，学校里的学生们有些“动荡不安”。
　　路婳浓不太在意所谓节日。
　　但她织了足足两个月才织成的手套需要送出去，她这样安慰自己。
　　即使知道游宁学姐喜欢米来，她还是跟着去了。
　　游宁学姐是个不错的好人，她不想做些腌臢事去恶心学姐，只好直来直往的提醒她，米来是她一个人的。
　　-
　　聪明人不需要多费口舌，游宁几句话就明白了状况。
　　虽然米来根本就不知道她是如此恶劣的人，路婳浓还是这么做了。
　　她担心自己步哥哥的后尘，却还是顽劣的只想一个人霸占米来。
　　所以当米来说她不喜欢女生的时候，路婳浓反倒舒了一口气。
　　她想就这样不明不白的和米来一直拉扯下去。
　　新学期开学，那个耀武扬威的钱可可突然出现在她的班级。
　　路婳浓都不用动脑，就知道她对自己的敌意来自于哪里。
　　钱可可不像游宁学姐。
　　路婳浓不屑，更是觉得她蠢的可爱。
　　把那种厌恶明晃晃地挂在脸上不就是等着对方下绊子呢吗？
　　路婳浓承认自己有劣根性。
　　钱可可越是舞的高，她越是要米来满心满眼只有自己。
　　所以她直接去修车行的车站等米来。
　　米来还是傻乎乎的，她带自己去了修车行。
　　夜深人静时，还放电影给自己看。
　　泰坦尼克。
　　她看过很多遍，不是觉得爱情有多伟大，只是无聊的时候想看一点养眼的。
　　影片放映中途，米来想要靠过来亲自己。
　　路婳浓那时候特别慌张，她不知道自己该欣然接受还是该气愤的推开米来。
　　好在身后响起的门救了手足无措的她。
　　有了心理建设后，再米来又一次靠过来时，路婳浓竟然适应良好的接了这个青涩的吻。
　　她劝米来别当回事，自己却把这事看的比天塌下来还重要。
　　路飞扬是弯的，她也是。
　　平淡的校园生活又很快被打破。
　　米来见义勇为，膝盖被人打的粉碎性骨折，这辈子再也不能跳高。
　　她在去医院见她之前，偷偷躲在没人的教室哭了个天昏地暗。
　　路婳浓从不知道自己会是情绪波动如此大的人。
　　直到她哭的麻了脸，钝了手。
　　身边有人轻轻哄她：“浓浓，老婆，怎么了？做恶梦了？”
　　她迷茫的睁开眼，映入眼帘的是承受了后来所有痛苦的米来。
　　她那一年晒黑的皮肤再也没养白。
　　但那小鹿眼睛却依然澄澈。
　　她慌张的跑去开灯，回来倒了杯水递给自己。
　　“梦里都是假的，不怕了啊。乖，我在呢。”米来跪在床上，接过路婳浓喝了一口的水杯，紧紧抱住她。
　　路婳浓把自己眼底的眼泪全部蹭到了米来身上的情侣睡衣上。
　　“几点了？”她软软糯糯的问。
　　米来也难得温柔的回答她：“三点，还有四个小时你就该起床上班去了。”
　　路婳浓狠狠哼唧了一声。
　　“烦死了，这辈子的眼泪都要给你流干了。”
　　米来轻轻把水杯搁到床头柜上，紧紧抱着路婳浓重新倒在床上。
　　她虽然似懂非懂，却还是习惯性的把责任往自己身上揽，“好啦，对不起嘛。我抱着你睡，好不好？”
　　路婳浓轻轻点头。
　　三十多岁的大人了，还是离不开米来。
　　委屈了难过了都想找她，看到她在自己视线处就会心安。
　　米来仍然臭屁幼稚中二，却是路婳浓难以戒掉的相思病。
　　好像她能修复世上所有的焦躁难堪般。
　　这个世界在米来的带领下，也变得愈发可爱明媚。
　　路婳浓已经想不起她是从什么时候断的抑郁药。
　　那个破败的布娃娃晒了几年的太阳，也慢慢变得开朗热情。
　　社交也变的比从前容易。
　　下个月，她会转正。
　　米来说，转正那天会带她去英国那间小酒馆庆祝。
　　披头士曾经驻唱过的那间。
　　路婳浓抹了眼泪，又重新窝进熟悉的怀抱。
　　那个专属于路婳浓的米来牌温暖。
　　（全书完）



