


　　题名：回到过去和自己相遇了
　　作者：小二黑

　　简介：
　　夏桃大专毕业后，直接就进厂了。
　　对此，多事的亲戚们纷纷开嘲。
　　“虽然但是，我一天能赚300啊！”夏桃无辜脸。
　　亲戚：“但是你没有男朋友。”
　　夏桃：“无所谓，我不爱人，人不爱我。”
　　本以为自己就此度过平凡的一生，却没想到一场车祸，让夏桃回到了高中时代。更让夏桃没想到的是，她不是以原来的身份回去的，在这里，她叫萧冉。
　　高中时代的夏桃看着眼前这个和自己长的一模一样的转学生，发出疑问：“我爸妈其实生了个双胞胎吗？？”
　　萧冉（夏桃）：“虽然我们长的这么像，但我们没有血缘关系。所以我们可以做好朋友，我相信我们一定会非常合拍的。”
　　夏桃：“你每句话之间有任何关联吗……”
　　————————
　　再后来，夏桃轻吻萧冉，说道：“谁要和你做好朋友，你只能爱我。”
　　水仙嘎嘎嘎香（不会写简介将就看看吧）

　　内容标签：强强，情有独钟，穿越时空，校园，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏桃萧冉┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我回到过去，替我好好爱自己
　　立意：如果没有人爱你，那就好好爱自己


第1章 车祸
　　“嘣——”
　　两辆车高速对撞，发出一声巨响。
　　刺耳的刹车音，巨大的惯性和冲击力使场面支离破碎，惨不忍睹,伴随着金属刮擦和撕裂的声音，人们惊叫呼喊。相撞如此惨烈，车内的人多半是活不成了。
　　夏桃眼前一片模糊，周遭好像被按下了静音键，身上的剧痛让她难以呼吸。
　　她要死了，这真是……
　　太倒霉了……
　　夏桃慢慢闭上了眼。
　　“夏桃，醒醒！”有人在叫她，夏桃想睁眼，却感到全身无力，连睁眼对她都是困难的。
　　那人似乎感到夏桃意识已经清醒，便停止叫她。
　　突然的安静令夏桃不安，她希望那人说点什么。
　　良久，那人再次开口：
　　“我知道这对你是不公平的，但是，我没有办法了。我想坚持的，真的……”
　　那人有些哽咽，似乎受了天大的委屈。
　　听声音，是个女孩。
　　“我想让让那些欺负我的人付出代价。”女孩道，“我不想活了，求你帮我，以我的身份替我活下去。”女孩似乎赶时间，说话语速越来越快，“你已经死了，现在对你来说是一次重生的机会，是我给你这个机会，所以请你帮帮我……”女孩的声音越来越轻，周遭恢复寂静。
　　夏桃再次失去了意识。
　　医院的走廊上人来人往，医生护士正在紧张的工作中。
　　夏桃躺在病床上，，浓浓的消毒药水味道呛入鼻腔，医院真是个让人不舒服的地方，夏桃想。
　　夏桃抬了抬手，想拿床头柜上的水喝，却被人一把按住。“嘶——”手腕上传来一阵刺痛，令她倒吸了口气。
　　”按到你伤口了吗？冉冉，妈妈不是故意的，对不起对不起！”说话的是一名中年女子，也是刚刚按住夏桃的人。
　　冉冉？！
　　妈妈？！
　　夏桃疑惑的看向那名女子。
　　一个小时前，夏桃醒来发现自己躺在医院病床上，这名女子就在床边了。见她醒来，也不说话，只是默默流泪。
　　夏桃刚醒，脑袋有点昏昏沉沉的，便也不说话，在心里回想之前那个女孩说的话。
　　是做梦吗？
　　但眼前的情况似乎和女孩说的有一点对的上。比如床边这个奇怪的中年女子，再比如身上的伤。
　　按理说她遭受车祸，不说多严重的伤，起码会有刮伤吧。可是她现在身上只有一处伤口，就是手腕上的，并且时不时传来刺痛来告诉夏桃它的存在。
　　这都是些什么事啊！谁能来给她说清楚啊啊啊啊！夏桃在心里哀嚎。
　　那女子见夏桃疑惑的看着她，眼泪又夺眶而出。
　　“冉冉，妈妈没有不让你喝水，妈妈是怕你扯到伤口。来，妈妈喂你……”女子拿起水杯，想要喂夏桃。
　　“不用了。”夏桃不习惯被人照顾，扭头拒绝。“你叫我冉冉？”夏桃问道。
　　女子愣了愣，"对……对啊，有什么问题吗？"
　　“没什么…”虽然不清楚什么情况，但是还是不要轻举妄动，夏桃如是想。
　　女子小心翼翼地拉住夏桃的手，“妈妈知道错了，冉冉，不要生妈妈气了，我已经和公司申请了，过一个星期我们就离开这里，回老家，好吗？”女子说完，期待地看着夏桃。
　　夏桃不傻，平时也爱看小说，大致猜到怎么回事了。当务之急，是不让“妈妈”怀疑，毕竟你的女儿身体里的灵魂是别人也太匪夷所思了，她极大可能会被送进精神病院的。多说多错，夏桃点了点头：“我有点困。”
　　“那你先休息…妈妈去给你买点吃的。”萧母看着夏桃躺下，给她掖好被子，出门了。
　　夏桃从手上的腕带上看到了原主的名字——萧冉
　　结合梦里女孩说的话，她应该是穿越了，现在她是萧冉，并且以后都要以此身份活下去。
　　萧冉……
　　夏桃闭了闭眼，“我会帮你的，让那些人付出代价的。谢谢你给我这个重生的机会。”她在心里默念.
　　能让一个女孩割腕自杀，放弃活下去的机会，这些人……都是人渣!
　　另一边，萧母来到医生办公室，皱眉问道：“医生，我女儿她有些不对劲。”王曼文能靠自己当上公司高层，一个人把萧冉带大，敏锐度不可谓不高。萧冉的不对劲她早看出来了，但是她也不确定是不是因为身体原因，所以没有轻举妄动。刚刚萧冉要睡觉，她正好趁这个机会来询问一下医生。
　　医生听了王曼文的讲述，并没有意外，“你女儿自杀的原因你也知道，她有比较严重的抑郁倾向，情绪变化快是很正常的，你的反应不要太大，平常怎样就怎样，别让她觉得自己与以前不一样。”
　　王曼文又问了一些注意事项，才离开。她先去医院旁边的小超市买了点萧冉爱吃的零食，才回到病房。
　　夏桃正在看手机，见王曼文进来，便放下手机，“我什么时候可以出院？”她没有喊妈妈，一是因为现在有点不适应，喊不出口；二是因为根据她刚刚手机上看到的内容，原主自杀前正和王曼文吵架，所以就算是原主应该还会因为赌气不愿意太热情。
　　我可真聪明，夏桃自夸。
　　果然，王曼文并没有觉得有什么不对，语气自然道：“明天就可以了，生病了就少看手机，多休息。妈妈给你买了些零食，想吃就拿。”
　　夏桃拆了包薯片，边吃边思考。
　　根据她刚刚手机上查到的，这里和她原来的世界似乎一样，就是时间要往前调个九年。所以，现在应该是她高二的时候，而原主似乎也是高二的学生。但是她现在是在宁城，并不是前世所在的城市，是一次新生的机会，可惜还要经历一次高考。
　　生活不易，夏桃叹气。
　　“冉冉，这个星期要不别去学校了，反正下周我们就要离开了。”王曼文和夏桃商量，“万一……”王曼文满脸担忧。
　　“没事，我去学校。”夏桃回答，既然答应了，那她就要做到，让那些人渣遭报应，怎么能不去学校呢？
　　王曼文还是不放心，想再说点什么。
　　“没事的，不用担心，我不会出事的。”夏桃朝王曼文笑了笑，王曼文莫名受到安抚，不安的心也归于平静，便同意了。
　　“有事一定要给妈妈打电话！”王曼文强调。
　　第二天，夏桃出院，被王曼文送回家。
　　“上学也不急这一时，你先在家休息一天，明天再去学校。”王曼文没有进门，在门口叮嘱，“公司还有点事，晚饭可能不能回来，阿姨会来做饭的。”夏桃乖乖点头，看着眼前女儿乖巧的模样，王曼文摸摸夏桃的头，温柔地说：“好好的啊。”
　　门刚被合上，夏桃便迫不及待冲向卫生间。结合以往看小说的经验，原主一定长得及其好看。夏桃美滋滋的想，要不是医院卫生间没有镜子，王曼文一直在陪床，她早就看到自己如今的长相了。
　　然后，夏桃：“……”
　　谁能告诉她，为什么镜子里的人和前世的自己长得一模一样！?
　　作者有话说：
　　水仙，算是自割腿肉了哈哈哈哈


第2章遭到霸凌了
　　本以为自己拿的是大女主剧本，没想到是平凡人生。
　　夏桃恹恹地趴在桌子上，没有盛世美颜，也不是富家子弟，最重要的是——
　　她还要高考！
　　“唉，我一个毕业好几年的人，哪里还记得什么知识点啊！”夏桃低声抱怨。
　　众所周知，在高考结束的那一刻，大部分人就丧失了学习的能力，夏桃也不例外。
　　“喂！你前几天干嘛去了？”一个男生毫不客气地问夏桃。
　　夏桃抬头看着面前的男生，一身肥肉都快溢出来了，浑身上下散发着油腻的气息。“好像个肥油肉球”夏桃想。
　　肥油肉球见夏桃不回他的话，抬起他粗短的腿，费劲地踹了夏桃桌子一脚。
　　砰——
　　桌子被掀翻，桌上的书散落在地上。夏桃低着头，看着眼前的场景，莫名有点兴奋。
　　她好像……碰上校园霸凌了？
　　在她平平无奇的25年人生里，做过最出格的事就是高三早恋。平时连吵架都没几次，小打小闹，夏桃都不想多言。更何况夏桃一直循规蹈矩，生活也平平淡淡，掀不起大浪，所以第一次遇到这种“大场面”，她难免觉得有些刺激。
　　夏桃努力平复上扬的嘴角，抬头看着“肥油肉球”，眼里满是害怕，“我…我生病了…”
　　“怕是为不敢来学校找的借口吧。”一个女生走来，趾高气昂地指使夏桃，“去给我把外卖拿来。
　　女生披着头发，发尾微卷，脸上化着浓妆。来了，真正的“老大”，夏桃讽刺地想。
　　“为什么？”夏桃看着女生，一脸真诚，似乎真的对女生的话感到疑惑。
　　“为什么？”女生嗤笑一声，仿佛听到什么不可思议的话，朝四周说道：“你们听，这个蠢货问我为什么？”
　　周围同学都笑了，像在听什么笑话。
　　夏桃也笑了，她笑的很开心，眼里却满是冷意。
　　她轻轻扫视四周，笑声渐渐弱了下来，不知为什么，他们觉得眼前的萧冉有些疯，他们惹不起。
　　人总是趋避利益的。
　　夏桃站起来，走到女生面前，附耳轻语：“李梦珂是吧，有人让我替她告诉你，你会为你的所作所为付出代价的。”
　　说罢，她直起身，原主有一米六八，在女生之中算高的了。
　　“请把我的桌子扶起来。”夏桃笑眯眯地朝肥油肉球说。
　　小夏同学很有礼貌的。
　　"蠢货！"李梦珂怒道，抬手朝夏桃扇去。
　　夏桃伸手拦住她的手，反手给了李梦珂一巴掌。
　　“回礼，不客气！”夏桃捏紧李梦珂的手腕。
　　李梦珂脸色有一瞬扭曲，朝肥油肉球怒吼：“还愣着干嘛？快来帮忙！”
　　肥油肉球回过神，急忙过来，想要按住夏桃。
　　“老师来了！”不知是谁喊了一声，看戏的人纷纷散开，回到座位。
　　夏桃放开李梦珂，后者愤愤看着夏桃，“你死定了，萧冉。”
　　“还站着干嘛？听不到上课铃?”来的老师是一个中年秃头男子，皱眉看着夏桃。
　　“老师，我的桌子被人踢倒了。”夏桃看着秃头老师，一字一句道。
　　"桌子倒了就扶起来，你没手吗？”秃头老师觉得夏桃事多，不耐烦道。
　　“好。”夏桃意味不明应了句，紧接着抬腿踹倒了前面人的桌子。
　　“你干什么？！”前面的人和秃头老师同时喊道。
　　"桌子倒了就扶起来，你没手吗？”夏桃学着老师刚刚说的话，对前面的人说。
　　“你说对吗，老师，我这算不算现学现用。”夏桃冷声说。
　　秃头气的满脸通红，叫夏桃滚出去。
　　夏桃背上书包，在部分人幸灾乐祸的目光下麻利地滚了。
　　夏桃找了个空的自习教室，从书包里拿出原主的日记本。这是今天早上她收拾书包的时候发现的，她只看了一小部分，里面记载着原主自杀的原因。
　　这是一本绝望的日记。
　　黑色的外壳使这个本子看起来平平无奇，里面的内容却是触目惊心。
　　——2022年3月1日，今天李梦珂往我桌子里放了一只蜈蚣，我被吓哭了。周围同学哈哈大笑，没有一个人愿意来帮我拿走那只蜈蚣。我想用东西把蜈蚣弄走，李梦珂不准，她叫我用手拿。
　　——2022年3月7日，李梦珂和她的小姐妹把水泼我身上，还好不是热水。但是她们把我拉进厕所，扇我巴掌，掐我胳膊，真的好痛。
　　为什么是我…
　　为什么要这样对我…
　　——2022年3月15日，今天是我的生日，妈妈特地赶回来说等我放学陪我过生日，我真的好开心啊。可是李梦珂他们把我堵在小巷里，扒了我的衣服，还录了视频。我恨他们！妈妈对不起，我不是故意发脾气的，我真的很想和你一起过生日。可是我不能让你发现，你已经很辛苦了，我不想让你操心
　　这一页的日记满是泪水的痕迹，很多字模糊不清，但也能让夏桃明白大概。
　　人渣！
　　怒火在胸膛翻滚，她恨不得现在就冲去给那些人渣几拳。
　　夏桃压住怒气，继续往下翻。
　　——他们用视频威胁我，我没有办法。
　　——老师为什么不管
　　——我好想离开，离开了是不是就可以解脱了
　　——妈妈说我最近很不听话，这是我们这个星期第三次吵架了，她是不是后悔把我养大了
　　——对不起，我好像控制不住自己，对不起
　　接下来几页都是类似的文字，充满绝望与怨恨，泪水模糊的了字眼，却模糊不了被伤害的心灵。
　　——我是个累赘，我不应该出现在这个世上。
　　这是这个日记本的最后一次记录，随后这个备受折磨的女孩结束了自己的生命。
　　她是那么的决绝，毫不留情割破手腕，反锁住房门。
　　在16岁这个花一样的年纪，在这个热烈而美好的年纪，一个女孩以枯萎的姿态离去。
　　...
　　放学铃响起，苦读一天的高中生便迫不及待冲出教室。个别拖课班级也心不在焉，蠢蠢欲动，老师们见状，也讲不太下去，挥挥手便放行了。
　　不多时，热闹的校园变得安静。
　　夏桃慢慢走出校门，像是特意等着什么。
　　叮——
　　有人发来一条短信：视频，小巷。
　　夏桃勾唇，鱼儿上钩了。
　　这是一条悠长、深邃的小巷，站在巷口只能看到一望无际的黑暗，好像进去了，就再也出不来了。
　　夏桃深吸了一口气，向黑暗走去。
　　巷子深处，有一群人，男男女女，为首的正是李梦珂。
　　“蠢货！”李梦珂恶狠狠地朝夏桃喊，随后朝身旁的男生示意了一下。
　　那个男生立马上前，摁住夏桃，“珂姐，你说，我们怎么做。”男生狗腿地朝李梦珂道。
　　李梦珂高傲地看着夏桃，挑眉道：“还以为你有多硬气，结果不还是要乖乖过来。别忘了，你的视频还在我的手上呢。”
　　“可以把视频给我吗，我真的不想这样了。”夏桃扮作楚楚可怜的模样，身体还时不时颤抖，似乎真的害怕极了。
　　此处应有掌声，为夏小姐颁发奥斯卡小金人。
　　李梦珂很满意夏桃的样子，下巴朝肥油肉球扬了扬，“可以啊，从他裤档底下爬过去。”说罢，旁边人都恶劣地笑起来，甚至有人吹起口哨，说起恶心的黄腔。
　　夏桃强忍呕吐的欲望，带着哭腔道：“够了，我真的受够了，你们不要在欺负我了，上次打我的伤都还没好，你们放过我吧，真的要我死了你们才满意吗？”
　　“那你去死啊！”李梦珂恶劣地说。
　　目的达成，夏桃关闭兜里的录音笔，手猛地一抽，腿往摁住她的男生的□□踹去。
　　狗腿男痛苦地捂着□□，周围人看着眼前这幕，都有些发愣，下一秒，夏桃啪啪又给了李梦珂两巴掌，一脚踹向她的小腿骨。
　　独居女孩必备技能——散打
　　根据他们教练说的，小腿骨是最痛的又不会伤太重的地方，打人最好踹这里。
　　“臭婊子，反了你了。”肥油肉球第一个反应过来，像个巨型炮弹一样冲向夏桃。
　　好灵活的胖子！
　　夏桃转身就往外跑。
　　巷子外传来警笛声，警察来了。这是夏桃进入巷子之前为自己留的后手。
　　......
　　“警察叔叔，你一定要为我主持公道啊呜呜呜。警局里，夏桃抓着警察开始哭诉，“他们那么多人，欺负我不是一天两天了，我有证据的。”言罢，拿出录音笔。
　　“他们手机里有欺负我的视频，还有我们学校老师也偏袒他们。你说，我还能相信你们吗。”夏桃可怜兮兮地看着警察，女生脸色苍白，挂满泪痕，手腕上包着纱布，胳膊上青青紫紫的，一看就长期受欺负。
　　“你放心，我们一定会给你公道的，还有，我没比你大多少，不用喊我叔叔的...”年轻的警察尴尬道。
　　夏桃："......"中国人某些东西真是根深蒂固。
　　“嗯嗯，我相信警察，也相信国家，更相信人民群众。”夏桃点点头，“我刚刚已经把事情经过和录音发到网上了，好多人支持我呢！”夏桃一脸天真地看着年轻的警察。
　　网上已经炸开了，校园暴力的话题再度掀起，无数网友要求严惩施暴者。舆论制造这么大，警局没法再坐视不管的，立马调令严查。
　　李梦珂原本不以为意，早早被家里律师保释的她正在家里享受李母寒嘘问暖。
　　李家在宁城也算是小有地位，开了家不大不小的公司，这也是李梦珂在学校横行霸道的原因。
　　没想到霸凌事件的曝光，让李家的对家找到了机会，李父此时正焦头烂额地处理公司的事，根本没有精力去管家里。
　　因此当李梦珂被带走时，他正在公司，李母一通接一通的电话令他心烦，干脆关机不理了。反正他在外面有不少情人，私生子也不少，这个不行，那就换一个吧。
　　最后，因为上面要求严查，平息舆论，李梦珂等人被判处三年有期徒刑。其余参与过霸凌但不严重的人也被学校开除或处分。
　　这些都与夏桃没什么关系了，她已经帮原主完成了愿望，并且还被生气的王曼文关在家，不许她再去学校了。
　　闲来无事的夏桃只好翻翻书，看看手机，等待过几天的搬家。
　　这天，夏桃收到了一封长长的信，是手写然后用手机拍下来的。
　　信是李梦珂的一个没什么存在感的小跟班写的，因为没什么存在感，所以很多事没有参与，只是落了个退学，没有进少管所。
　　这是一封道歉信，她和原主原本是不错的朋友，后来李梦珂欺负原主，她为了自保，也跟着一起欺负，这封信是希望求得原主原谅。
　　夏桃将她拉黑删除，没有人可以替受害者原谅，她没有原谅的权力。
　　人是群居动物，为了自己去抱团取暖，似乎也没有错。
　　可没有自己的原则与道德标准，是她的可悲。
　　群体是个无名氏，因此不必承担责任。这样一来，个人责任感的约束也就彻底消失。*
　　所以说，群体既英勇无畏也易于犯罪*，就像是这次利用舆论和李梦珂在学校带领小团体霸凌同学。
　　夏桃伸了个懒腰，管他呢，新生活就要开始了，别人怎么样和她有什么关系呢？
　　作者有话说：
　　下一章开始夏桃就用萧冉来称呼啦。标*的两句是引用《乌合之众》里面的句子
　　里面的判刑三年是我从百度上搜到校园霸凌最严重的了，如果有不对的地方欢迎指出。
　　--------------------
　　


第3章撞脸了?!!!
　　当萧冉和王曼文走出那个破旧的小火车站的时候，还是有点郁闷。
　　为什么原主的老家会是她上辈子居住的小县城啊！
　　王曼文不是事业女强人吗，为什么要放弃事业上升的机会自愿调回这个小县城啊！
　　王曼文用手机叫了车，转头看见萧冉坐在行李箱上，滑来滑去，笑道：
　　“怎么还跟个小孩似的。”
　　萧冉抬着头，看着王曼文，嬉笑道：“因为我就是个小孩呀！”
　　“你呀……”
　　王曼文食指轻戳萧冉额头。
　　这是个再正常不过的动作，却让萧冉怔了一下。
　　好像有点亲密了，这不在她的母女相处认知范围。
　　萧冉不自在地笑了笑，不再说话，静静等车。
　　因为医生的嘱托，王曼文知道萧冉有时候情绪转变会很快，便没再说什么。
　　车很快就来了，毕竟江州这个地方不大，骑个自行车一个小时就可以把城区绕一圈。
　　萧冉看着车窗外飞速倒退的景物，万分感叹，这里的一草一木都令她熟悉，能让她回忆起前世在这生活的点点滴滴。
　　不管是好的还是坏的，都如电影画面般一幕幕在眼前浮现。
　　“冉冉…冉冉？”王曼文将萧冉从回忆里抽出。
　　见萧冉看过来，王曼文继续道：“之前没有和你细说，以后我们就住在外婆家。还有学校也已经帮你联系好了，滨江中学，还是和你之前一样，理科班，明天就可以去报到了。”
　　萧冉点点头，没有异议。
　　滨江中学，这不就是她前世上的高中吗？
　　这未免太过巧合了吧。
　　那…这个学校还会不会有夏桃这个人呢？还是说，萧冉就是这个世界的夏桃，这是个平行世界？
　　一个世界有两个相同的人，太荒谬了。
　　萧冉摇摇头，应该不会这么离谱。
　　外婆早早就准备好饭菜，等着女儿和外孙女回来。
　　老人家很是热情，恨不得喂萧冉吃饭，被萧冉婉拒了。
　　“我们冉冉瘦了好多，多吃点，以后外婆给你好好补补。”外婆慈爱地看着萧冉。
　　萧冉其实很不习惯别人对她这么热情，前世她人缘还不错，但不论和谁的关系都是点到为止，保持着不远不近的距离。
　　时钰曾和她抱怨，觉得她难以深交。
　　“有吗？”彼时夏桃正忙着追小说，随口问道。
　　“当然有！”时钰一把抢过夏桃手机，“你身上有种疏离感，每当我想我们的关系再进一步的时候，你总会退后，保持眼前的关系。”
　　“什么疏离感啊，快把手机还我。”夏桃无奈道。
　　当时时钰深深看了她一眼，把手机还给她就走了，任凭夏桃怎么喊都不回头。
　　这之后，时钰不再像以前一样时不时出现在夏桃面前，虽然仍保持联系，但夏桃不会再听时钰和她抱怨工作的不顺，男朋友和她吵架，以及她看到晚霞的喜悦。
　　夏桃其实松了口气，时钰之前的行为让她产生了困扰，她觉得自己的生活凭空被人劈开了一道口子，强势地想要闯入。
　　她不喜欢这样，比起人群中的热闹，她更享受一个人的宁静。
　　吃过饭后，外婆带萧冉到为她准备的房间。
　　老人像是说什么大秘密一样，悄悄对萧冉说：“这个房间最大了，外婆给你留的，你妈妈的房间比你笑哦。”
　　萧冉心里一暖，却不知如何应对老人的好意，只是笑着向老人道了谢。
　　“快看看布置什么的喜不喜欢，我可是问了隔壁家女儿，她说你们这个年纪女孩都喜欢这样的。”外婆得意扬扬地说。
　　萧冉打开房门，墙壁被刷成粉色，吊灯是一个可爱的小兔子，粉白相间的衣柜。床铺也是粉嫩嫩的，还有一张喜羊羊书桌，不对，是美羊羊。
　　“外婆，我可以问一下隔壁家女儿多大呀？”萧冉努力让自己笑容看着自然些。
　　“小姑娘6岁啦，这些家具都是她陪我选的，你外公给你摆放好的。”外婆高兴地说，一直看报纸的外公清了清嗓子，朝这边看来。
　　两个老人眼里满是期待，萧冉只觉得眼眶有些发热，不在乎不等于不想得到，这样的偏爱与心意是作为夏桃的她没有的。
　　“我很喜欢，谢谢外公外婆。”萧冉开心地说。
　　新的生活，好像真的要来了……
　　深秋已至，滨江中学的大樟树时不时飘下几片被淘汰的树叶，高中的学校果然残忍，不止学生要受淘汰制折磨，大樟树也不能幸免。
　　现在正是下课时间，高二一班吵吵闹闹的，还能时不时听到几声猴叫，不知道的还以为进入了原始森林。萧冉在班主任的带领下往高二一班走去，一脸麻木。
　　连班级都是和前世一样，班主任也是。
　　说出来你可能不信，作为一个转学生，我对你们学校哪里可以躲避监控，哪里可以收外卖等一系列老生才知道的事情了如指掌。萧冉自娱自乐地想。
　　班主任孙华正暗自惊叹，这个转学生竟然和班里的夏桃长得一样，刚开始他还以为是夏桃假装转学生恶作剧。
　　“萧冉，我们班的话因为是理科班，男生比较多，女生只有6个，现在加上你，刚好凑个七仙女！”孙华开了个玩笑。
　　萧冉配合着笑了笑，内心却掀起惊涛骇浪。
　　前世她班里就是6个女生，没有转学生。如今班里加上她是7个，这时不时说明，这个时空极有可能也存在着一个夏桃，一个16岁的夏桃！
　　“到了，”孙华走进教室，班里很快安静下来，“今天我们班有个转学生，以后就是我们一班大家庭中的一员了，鼓掌欢迎。”说完，就走了，独留萧冉一个人面对尴尬。
　　门口的萧冉尴尬地笑着走进教室，这是什么老土的介绍方式啊，还不如什么都不说呢！
　　她快速看了一下班里同学，很好，没有16岁的夏桃同学，多出来的女生可能是别人，萧冉舒了口气。
　　然后发现，班里的掌声不知什么时候停止，不少同学欲言又止地看着她。
　　萧冉不明所以，尴尬的脚趾扣地。
　　“那个…报告…”一道‘天籁之音’打破教室的寂静。
　　救星啊！让我看看是哪个可爱的同学！萧冉转头看向门口。
　　！！！
　　萧冉和门口的人同时震惊。
　　眼前的人不正是16岁的自己吗？
　　“我靠，夏桃！这是你的双胞胎姐姐吗？”终于有人忍不住冲门口的夏桃问道。
　　“不…不会…吧……”16岁的夏桃同学没有经历过这种大场面，整个人都已经懵了。
　　“难道我爸妈其实生了双胞胎？”此时夏桃脑海浮现各种小说剧情，什么父母养不起只好养一个送一个之类的，越想越觉得离谱。
　　夏桃同学已经开始怀疑人生了。
　　“那个，夏桃同学…”萧冉出声打断夏桃的瞎想，“我很确定我们没有血缘关系，一切都是巧合，哈哈。”说完干笑两声。
　　“真是稀奇了，我以前只见过撞衫撞鞋的，第一次见撞脸的。”不知谁轻飘飘地说。
　　“哈哈哈哈，撞脸！那她们还会有谁丑谁尴尬的说法吗？哈哈哈哈哈。”一个长得很像猴子的男生笑得前扑后仰，他的衣服上还有一个大马猴，随着他的动作一动一动的。
　　全班都哈哈大笑。
　　夏桃默默地回到自己座位，开始装死。
　　只剩下萧冉一个人在讲台风中凌乱。
　　可恶的孙华，为什么连个座位都不给他安排！
　　怎么办，转学第一天就想退学了。
　　作者有话说：
　　来啦来啦，小桃出场啦
　　大桃的社死现场
　　文中地名都是编的，没有依据


第4章月考（1）
　　转学是不能转学的。
　　萧冉只能硬着头皮去找孙华安排座位。
　　“哎呀妈呀，你瞧我这记性。”孙华是东北人，一张口就一股大碴子味。
　　随后他将萧冉安排在教室的最后一排。
　　“反正下星期就要月考了，你先坐着，考完班里会换一次位置。”孙华解释。
　　……
　　萧冉回到班里，把领来的书搬到位置上。
　　在萧冉去办公室的时候，一班众人趁机问过夏桃。
　　可是不管问什么，夏桃都说不知道。既然人家不想说，再问就不礼貌了。
　　介于萧冉是新同学，他们也不敢上前去问。
　　所以此时一班众人表面平静如水，内心却好奇地快炸了。
　　萧冉将东西整理好，看了看四周，然后朝夏桃的座位走去。
　　来了！来了！滨江中学的世纪会晤！
　　一班众人在内心呐喊，满满的期待。
　　“夏桃同学。”耳边响起一道稍显清冷的声音。
　　夏桃抬头，看着桌子面前的女孩。
　　这个和她长得一模一样的女孩。
　　不，还是有点不一样，这个女孩眼下有一颗泪痣，使她看起来有些忧郁。
　　“有什么事吗？”夏桃的声音轻软，像江南水乡的清风。
　　“我觉得我们长得那么像，肯定有不可言说的缘分，所以……”萧冉笑了笑，伸出手，“可以给个机会交个朋友吗？”
　　夏桃的脸有些红，握住萧冉的手。
　　萧冉的手比夏桃大了一圈，骨节分明，很好看。
　　而夏桃的手偏小，且有些肉肉，看起来很好rua。
　　萧冉忍不住捏了捏，夏桃猛地抽回手，脸变得更红了。
　　“抱歉。”萧冉淡定地道歉，“可以借我一下你的课本吗？我想看一下你们的进度。”萧冉转移话题。
　　夏桃急忙把书找给萧冉，“你拿去看吧，要上课的时候把书给我就好了。”夏桃说。
　　萧冉点点头，接过书，回座位了。
　　一班众人大失所望，就这？女孩子之间交个好友罢了，散了散了。
　　于是新同学带来的好奇心随着上课铃的响起而消散了。
　　这节是语文课，语文老师发现萧冉夏桃长得如此相像，却没有血缘关系后，大为感叹，即兴作诗一首来向新同学展示自己的才华。
　　语文课是最让人放松的课。
　　讲台上的老师拖着语调读着课文，底下的同学要么昏昏欲睡，要么神游天外。
　　萧冉就是神游天外的那一个。
　　既然上天给她重新再来的机会，那她就借这个机会，弥补当年的遗憾。
　　重来一次，她只想——
　　考个本科。
　　萧冉被自己朴实无华的梦想逗笑了，还好在最后一排，没有人发现。
　　当年高考失利，连个本科都没考上，只能上个大专，毕业后又因为一些原因，没能参加专升本，直接进厂，成为一名光荣打工人。
　　虽然说在厂里的工资挺高，但这不是萧冉想要的。
　　她的生活似乎在大学毕业后，就变得不再属于她自己，她仿佛是游戏里的npc被人操控着生活。
　　以前的梦想，都随着时间慢慢消逝……
　　那就重新来过吧
　　重新来过，给自己一个新的人生体验。
　　就从高考开始，考个本科。
　　这也是萧冉找夏桃做朋友的原因。
　　她是一个脱离知识5年以上的成年人，需要一个人帮助她补习一下。
　　班里的同学男生居多，虽然都是自己高中同学，以前关系也都还行，但是她现在不太想去社交，如果可以，她一个同学都不想熟悉。
　　那就只有夏桃了，只有自己最了解自己。
　　高二上学期……
　　那些事发生之前，她记得她成绩还不错。
　　萧冉想起上课前夏桃通红的脸，别说，逗小时候的自己还挺好玩的。
　　还是一如既往的容易脸红。萧冉幸灾乐祸地想。
　　完全忘记自己和夏桃是一样的，易脸红。
　　萧冉拇指轻蹭手心，似乎还能感受到那柔软的触感。
　　以前高中有同学说过夏桃手软，她还不信，甚至觉得这个同学在嘲讽自己肉手。
　　可当自己以另一个人的身份去握住时，发现还真是，好rua……
　　半懂不懂地听了一天的课，萧冉一回家就扑在床上。
　　太痛苦了！
　　最痛苦的莫过于当你想要好好学习时发现自己根本不知道老师在讲什么。
　　比如物理，萧冉只能记得几个模糊的名称，像什么楞次定律，但她却不记得原理和运用方式。
　　“冉冉啊，出来喝点外婆煲的汤，”外婆在房间外喊。
　　“来啦！”
　　还是先补补脑吧。
　　翌日。
　　“夏桃!”萧冉拿着作业，满怀期待地看着夏桃。
　　“这是你今天第6次问我题目了。”夏桃面无表情道。
　　“啊？真的吗？我是不是打扰你学习了？”萧冉看似很愧疚。
　　夏桃正想说是，就又听萧冉道：“对不起啊，我以为我们是朋友了，朋友之间讲点题应该是可以的吧，是我不知好歹，自作主张了。”
　　萧冉表情黯淡，拿着作业准备回座位。
　　“等等！”夏桃叫住她，“我给你讲。”
　　“好嘞！”萧冉转头，得逞似地笑。
　　夏桃无奈。
　　萧冉当然了解16岁的自己是什么脾气。
　　一般情况下都挺好说话的，但是一旦她烦了，她就不会顾及别人的面子了，典型的随心主义。
　　一切看心情。
　　但是也好解决，
　　以柔克刚、以退为进。
　　“萧冉!你以前是什么都不学的吗？！”夏桃忍不住了。
　　三天了！整整三天！她都在给萧冉答疑解惑，她都要以为自己成为了一名人民教师。
　　而且萧冉问的都是基础题，不是什么难题（虽说难题她也不一定会）
　　可是除了语文英语之外，她每门科都基础薄弱，完全不像一个正常的高二学生。
　　被夏桃这么说，萧冉也有些不开心，但转念一想：你就是我，我就是你，说我不就是在说你自己嘛。
　　况且自己老是问确实有些耽误夏桃学习。
　　“我知道错了，小桃……”萧冉扯扯夏桃袖子。
　　“你错哪了？”
　　“哪都错了。”
　　……
　　奇怪的对话又增加了。
　　最后一个考场里，萧冉自信满满地动笔，经过一个星期的学习，她觉得自己已经重拾高中的知识了。
　　区区高二月考，她连高考都考过了，还会怕这？
　　另一边，夏桃也正自信地想：
　　题目不是很难，我都帮她补了一个星期的课了，考个400名还不简单？
　　年级一共900人，夏桃一般排在150~200名之间。
　　滨江的改卷效率极其高，仅仅两天，成绩就已经排好了。
　　“成绩出来了！”张林，那个长得像猴子还爱穿大马猴衣服的男生，拿着成绩表冲进教室。
　　很快，张林被淹没在人群里面。
　　萧冉默默移到边上，和夏桃站在一起。
　　“要不你挤进去看看？”萧冉怂恿道。
　　“不去。”
　　“去看看嘛，你不想知道你的成绩吗？”
　　“不想。”
　　“……”
　　萧冉觉得现在夏桃一点都不好玩，还是第一天脸红的她好玩，这几天她犯贱太多，夏桃都学会反击了(┬┬﹏┬┬)
　　最终两人都没挤进去，都是偶像包袱极强的人呐！
　　等萧冉看到成绩单，已经是两节课以后了。
　　萧冉自信地从前面往下看，
　　第一不是、第二不是、第三不是……
　　第十五名夏桃年级180名
　　!!!
　　她是第十五名！萧冉狂喜，要不是上课，她都要冲去拥抱小桃了!萧冉美滋滋地想。
　　等等？小桃？
　　萧冉仿佛被人泼了一盆凉水，她都忘了，现在她是萧冉。
　　萧冉有些悲伤，继续往下看。
　　第四十名萧冉年级759名
　　已知一班共有43人
　　已知年级一共903人
　　结论：萧冉考了倒数，不论是班级还是年级，都是倒数。
　　作者有话说：
　　大桃：痛苦
　　小桃：痛苦＋1


第5章月考（2）
　　阳光被层层叠叠的树叶过滤，漏到萧冉身上，变成了模糊的光晕。
　　现在正是午饭时间，十几岁正是长身体的时候，一顿都饿不得，更何况是学习紧张的高中生。
　　一下课，一班同学就哗啦啦冲出去一片。没几分钟，教室就只剩下萧冉了。
　　自从转来后，每天午饭萧冉都是和夏桃以及班里另外一个女生何乐一起吃的。
　　但是今天萧冉没有胃口，上课的时候就传小纸条让夏桃她们自己去吃。
　　萧冉叹了口气，把头埋在胳膊里。
　　整个人看起来闷闷不乐的。
　　怪可怜的——
　　这是夏桃进教室看到萧冉的第一想法。
　　“喏。”
　　萧冉抬头，桌上出现了一个面包和一瓶牛奶。
　　夏桃手里也拿着一个一样的面包。
　　“怎么没去吃饭？”萧冉问道。
　　夏桃啃了一口面包，不紧不慢地说：
　　“感觉某人好像有些不开心，我一个人去吃饭好像有点不道德。”
　　在看到萧冉的纸条的时候，她就猜到是因为这次月考。
　　虽然纸条上写着‘你们去吃饭不用管我’，但夏桃觉得如果自己真的去吃饭了，萧冉恐怕会更加难过。
　　所以，因为这毫无依据的感觉，夏桃和何乐说了抱歉，然后去小卖部买了面包牛奶。
　　真是奇怪，明明才认识一个星期，却像认识了好久的好友一般，相处时默契十足。
　　“这大概就是相见恨晚吧。”夏桃心想。
　　萧冉撕开面包包装袋，慢慢地吃起来。
　　两个人都没有说话，气氛却十分和谐。
　　远远看来，两个长相相似的女孩，在阳光的照耀下，像猫儿似的，懒洋洋的吃着面包。
　　两人连吃面包的习惯与动作都是一致的，当张林回班时，竟一时分不清谁是谁。
　　“谢谢。”萧冉吃完，突然说。
　　女孩认真地看着夏桃：
　　“我……有点开心。”
　　也许是很少这样直白地说出自己的感受，萧冉脸有些红。
　　"开心就行。"夏桃道，眼里满是笑意。
　　这一刻，萧冉突然觉得，她和夏桃，应该是朋友。
　　没有别的什么原因
　　只因为她是夏桃，而她……
　　也是夏桃。
　　………………
　　午休结束后就要换座位了。
　　一班是按照成绩，由高到低，依次选择座位的。
　　夏桃是第十五个。
　　她进去时，班里前几排基本都被选了。
　　她思考了一会，选了靠窗的第一排。
　　虽然是第一排，但由于过于偏僻，看黑板困难，没有什么学生会选这里，一般都是实在没有位置选的人才会选这。
　　她选这里，正是考虑了这点，她要和萧冉坐同桌，帮她补课会更方便。
　　很快，萧冉进来了。
　　她无精打采地看着几乎坐满的座位，抬脚向最后一排走去。
　　夏桃：“？”
　　她是没看见我在招手吗？！
　　“萧冉！”夏桃没忍住喊道。
　　班里大部分目光向她看来，从脸上的热度来看，她可能又脸红了……
　　萧冉向她看来，在发现夏桃旁边没人时，她眼睛一亮，快步向夏桃走去。
　　“小桃！”萧冉高兴地抱住夏桃，被夏桃嫌弃地推开。
　　“从今以后，你按照我的计划来学习。”夏桃故作严肃。
　　她就不信了，她不能让萧冉到年级400名？
　　“好的！”萧冉被夏桃可爱到了，强忍笑意，严肃地宣誓：
　　“我，萧冉，对天发誓，从今以后一定服从夏桃同学的命令，努力学习，不违反校纪校规！”
　　夏桃满意地点头，拍拍萧冉的肩，以资鼓励。
　　这大概是夏桃做的最后悔的决定……
　　“萧冉，你这套卷子做了吗？”夏桃问。
　　“做了呀！”萧冉边回答边找出卷子，递给夏桃。
　　夏桃拿出红笔，开始给萧冉批改。
　　萧冉闲来无事，玩起了夏桃的头发。
　　夏桃的发尾微卷，而萧冉的发尾是直的。
　　这是她们的不同点之一。
　　夏桃就是16岁的自己，这点萧冉很确定。
　　但是夏桃和萧冉却是不同的。
　　16岁的夏桃是青涩的，相较于25岁的萧冉，她热烈而赤诚，期待融入群体。
　　而25岁的萧冉，尽可能的远离人群，身上套着厚厚地保护壳，叫人无法更进一步地靠近。
　　相较于16岁的夏桃，她学会了享受孤独。
　　“发什么呆呢！”夏桃拍了拍萧冉的头。
　　“没什么，怎么样？我这套试卷是不是做的不错。”萧冉随意地笑着。
　　“是有很大的进步，再接再厉，奖励你一颗糖。”夏桃把橘子味的糖放在萧冉手心。
　　温软的触感让萧冉再次产生了捏一下的冲动，还好，这次她忍住了。
　　萧冉把糖吃了，脸颊一边鼓起，身上的疏离感减去不少，平添了几分可爱。
　　就是可爱，明明是和自己一样的脸，但是就是看着可爱。
　　夏桃不禁有点怀疑自己是不是自恋。
　　"一个好消息，一个坏消息。"孙华进班说到。
　　全班聚精会神。
　　“好消息——下星期运动会，运动会后就国庆放假。”
　　欢呼声刚响起，孙华就道：
　　“坏消息——国庆只放3天，并且回来后就要考试。”
　　瞬间，班里哀嚎遍野。
　　“运动会耶，小桃，你要参加吗，我给你加油助威。”萧冉转头开始逗夏桃。
　　她是没有运动细胞这种东西存在的。
　　"不不不，我不行的。"夏桃连忙拒绝。
　　“要不你去我助威？”
　　“我也不行……”
　　“哦，那我们就别瞎参和了吧。”
　　“嗯嗯！”
　　两人愉快地达成了一致。
　　于是运动会三天，两人不是躲在树荫底下吃冰淇淋，就是躲在教室睡觉。
　　倒不是她们不想去操场看运动员们矫健的身影，而是她们一去就会有一大堆人因为长得一样在那看她们，背后窃窃私语。
　　她们不喜欢被人注视和讨论的感觉，只好尽量去人少的地方。
　　但谁说这不是一种享受呢！
　　作者有话说：
　　小桃：她好可爱
　　大桃［脸红］
　　大桃：她好可爱
　　小桃［脸红］
　　两个可爱鬼脸红怪
　　我知道这章很短小，但是我保证下章字数3000字以上［真诚脸］


第6章没人要我
　　运动会过后就是国庆小长假了。
　　嗯，
　　三天的小长假……
　　萧冉恍然想起，国庆了，那些事就是发生在这个假期……
　　“夏桃。”
　　夏桃转头，现在是最后一节课，班上同学都蠢蠢欲动，收拾好书包，只待下课铃响起。
　　夏桃也不例外，时刻准备回家。
　　“你……回家……”萧冉欲言又止。
　　“怎么了？”夏桃问。
　　“没什么事，就是你回家能多给我打打电话嘛，我在家很无聊的，除了你，我也没有人聊天了。”萧冉扯着夏桃的袖子，故作撒娇。
　　“哎呀，就几天你就舍不得我了。”夏桃勾起萧冉下巴，调笑道：“知道你爱我，没事，我们随时微信联系啊。”
　　萧冉打开夏桃的手，无奈道：“我就是…想体验和朋友煲电话粥的感觉。”
　　夏桃有些惊讶地挑了挑眉：“原来你喜欢这样的相处方式吗？”
　　在夏桃的观念里，煲电话粥是她妈妈那辈和朋友的相处方式，现在大家都是微信或者视频电话。
　　萧冉还真是特殊。
　　“是的，我喜欢，所以多给我打电话，有事没事都可以。”萧冉面色不改。
　　“好吧，既然你都提出了，我怎么能不满足你呢。”夏桃随口说。
　　萧冉：“……”
　　夏桃突然反应过来，她说了啥呀!!
　　"我不是！我没有！我很纯洁的！你不要想歪！"夏桃连忙说。
　　“小桃，”萧冉平静地说，“你有没有听过一个成语，叫‘欲盖弥彰’。”
　　夏桃：“……”
　　可恶，好像暴露了什么。
　　此时萧冉内心：我是什么货色我还不清楚吗？还想在我面前装纯洁。
　　——老se批
　　萧冉是这么评价自己的。
　　但她表面却是平静如水，看着夏桃的脸在自己面前慢慢变红。
　　眼里带着些许疑惑，好像真的什么都不懂。
　　在这样的目光下，夏桃竟产生了带坏未成年的负罪感。
　　“那个…不是…我……”夏桃语无伦次，想要解释，但又好像没什么需要解释的。
　　萧冉忍不住笑了起来。
　　然后……
　　乐极生悲……
　　由于笑得太大声，老师终于忍不住让萧冉站外面去了。
　　这一站，就站到了放学。
　　在萧冉笑的时候夏桃就反应过来了，萧冉在逗她玩呢!
　　活该！
　　夏桃目不斜视地从萧冉身边走过，被萧冉一把抓住手腕。
　　“我错啦，小桃。”萧冉软声道歉。
　　夏桃突然就不生气了，摸摸萧冉的头:"原谅你啦！"
　　“那你要记得给我打电话哦！”
　　“知道啦！”
　　女孩子真是奇怪又可爱的生物。
　　萧冉回到家，惊喜地发现王曼文也回来了。
　　“冉冉，快洗手吃饭。”外婆从厨房端着碗出来。
　　“妈，我来。”王曼文从外婆手中接过碗筷，摆好。
　　另一边外公收起报纸，也去帮外婆端饭菜。
　　萧冉看着眼前其乐融融的场面，突然理解了幸福的含义。
　　不用大富大贵，只要有人给你一碗热乎乎的饭菜，就什么都不缺了。
　　……
　　“妈妈爸爸！我回来了！”夏桃一进家门，就喊道。
　　往常这个时候，爸爸妈妈会应她一声的，今天怎么这么安静。
　　夏桃换好鞋，来到客厅。
　　客厅没有人
　　房间也没有人
　　难道去接妹妹了？
　　夏桃给妈妈打了个电话。
　　嘟——
　　没人接……
　　打给爸爸，也是没人接。
　　夏桃有一个在读幼儿园的妹妹，这个时间点幼儿园应该放学了。
　　可能在回来的路上，夏桃自我安慰，心里却隐隐感到不安。
　　皮卡皮卡丘~
　　是夏桃微信提示音。
　　夏桃打开手机，看到妈妈给她发了一条消息。
　　——我和你爸爸今天回来会很晚，你自己做点吃的，早点睡。
　　——好。
　　夏桃安心不少，给自己煮了碗面。
　　吃完后，夏桃准备去洗碗。
　　一个电话打过来。
　　“喂，小桃，是我呀！”萧冉含笑的声音通过听筒传递到夏桃耳边。
　　屋子里一下热闹了起来。
　　“嗯，我知道是你。”
　　“在干嘛呀？”
　　"洗碗呀！"萧冉每句话后面都有一个语气词，夏桃忍不住和她学。
　　奇奇怪怪，可可爱爱。
　　听到夏桃语气活泼起来，萧冉稍稍放心。
　　夏桃刚接电话，萧冉就感觉她有些不开心，再加上她知道接下来会发生的事，所以更加关注夏桃的情绪。
　　“小桃，你今天要不要来我家住，我们还可以聊聊天什么的。”萧冉提议。
　　虽然无法改变即将发生的事，但她还是希望尽可能减少夏桃的伤害。
　　毕竟那都是她经历过的事，有多难过，她知道的。
　　夏桃觉得萧冉的提议有些奇怪，拒绝道：“不行啊，我妈不允许我去别人家过夜的。”
　　“好吧……”
　　听到萧冉语气有些失落，夏桃想了想，安慰道：
　　“也许我们晚上可以视频通话，一样可以见面的。”
　　目的没有达成，萧冉无奈地答应了。
　　“那先这样，我去写会作业。”夏桃说完，干脆地挂了电话。
　　萧冉叹了口气，也去做作业，脑子里却不断重复着一样的画面。
　　——女人拉着小女孩，头也不回地离开，任凭她如何哀求，她的脚步都没有丝毫停顿。那条路似乎永远走不完，她永远只能在她们身后哀求，这么多年，从未停下。
　　夏桃说到做到，晚上九点准时打视频给萧冉。
　　视频被接通，萧冉穿着睡衣出现在手机屏幕里面。
　　她应该是刚刚洗完澡，发尾微湿，脖子上还有几滴水珠顺流而下，隐入衣物之中。睡衣上面的两个扣子没扣，露出修长的脖颈，和清晰可见的锁骨。
　　夏桃莫名有些口渴，拿起水杯猛喝了几口。
　　“你很渴吗？”萧冉见夏桃一下喝这么多水，问道。
　　“是…是啊……”夏桃回答。
　　见萧冉还想再问，急忙转移话题。
　　“你作业做好了吗?"
　　萧冉：“……”
　　两人沉默了一会，萧冉再次挑起话题。
　　“家里就你一个人吗？”
　　“是啊。”
　　“你爸妈呢？”
　　“出去了。”
　　气氛尴尬了起来。
　　“要不我们还是早点睡吧，明天早上一起去图书馆，我帮你补课？”实在受不了这古怪的气氛，夏桃主动开口。
　　“行吧……”萧冉刚开口。
　　嘟嘟——
　　视频被挂断了。
　　……
　　夜里，玻璃碎裂的声音打破了夜的寂静。
　　夏桃被吵醒，睡眼朦胧地走出房间。
　　客厅里，爸爸坐在沙发上，妈妈脚下是一堆玻璃碎片。
　　“爸，妈？”夏桃有些疑惑。
　　他们都没有理会夏桃。
　　夏桃突然发现妈妈眼睛通红，一看就是刚哭过。
　　她张了张口，却一个字都说不出。
　　“夏国华，你真是厉害啊！”夏母张丽咬牙切齿地说。
　　“你别无理取闹了。”夏父夏国华捏了捏眉心。
　　张丽冷笑，快步走到夏桃面前，将一个手机举到夏桃面前。
　　是夏国华的手机。
　　上面是微信聊天界面。
　　——今天要来吗，华哥。
　　——来。
　　——好想你啊。
　　——我也是。
　　——【微信转账520】
　　——【爱你哟！】
　　夏桃没再看下去，她看向夏国华，希望能有一个解释，而夏国华至始至终都低着头。
　　“看看你爸爸，男人四十一枝花，越老越香！”张丽讥讽道。
　　“够了，别在孩子面前说这个。”夏国华突然怒吼。
　　夏桃被吓得抖了一下。
　　“你还知道你是一位父亲啊，哈哈哈，太好笑了。”张丽大笑。
　　“妈妈……”夏桃想拉她，却被张丽一把甩开。
　　只见张丽拿起茶几上的剪刀，向夏国华戳去。
　　“啊！”夏桃惊呼，冲上前想要阻止。
　　可是她还是慢一步，眼见剪刀就要戳到夏国华，夏桃害怕地闭上眼。
　　哐当——
　　剪刀落地的声音，夏桃睁眼，看见夏国华以擒拿的姿势将张丽摁住。夏国华年轻时当过兵，这点擒拿还是会的。
　　“妈妈!”夏桃跑去，夏国华放开张丽，说：“你冷静点。”
　　夏桃把张丽扶起来，张丽面无表情，淡淡地说：“夏国华，我们离婚吧。”
　　“好。”没有一丝犹豫。
　　张丽闭了闭眼：“两个孩子，大的归你，小的归我。”
　　“行。”依旧答应得很快。
　　“那就这样吧。”张丽起身，“我去收拾行李，刚好小宝在她外婆家，不用回来了。”
　　“妈妈……”夏桃看着张丽起身，眼里满是泪水。
　　张丽看也不看夏桃，进了卧室把门锁了。
　　夏国华叹口气，拿起车钥匙，出门了。
　　只剩夏桃一个人待在客厅。
　　那我呢，那我呢？妈妈……
　　夏桃想问，
　　你不要我了吗？为什么看都不看我一眼？
　　可喉咙像是被卡住了一样，她一句话都说不出来。
　　好像她参演了一场无人观看的木偶戏，节目结束，木偶退场，舞台只剩下她一个活人。
　　亦或是说，舞台从来就她一个活人。
　　夏桃慢慢蹲下，眼泪再也忍不住流下来。
　　卧室门被打开，夏桃期待地看向张丽，就像流浪狗期待一个领养它的主人一样，她在期待妈妈把她也带走。
　　张丽拖着行李箱，路过蹲着的夏桃，低声说：“我也没办法，我只能抚养一个孩子。”
　　说罢，脚步不停地走了。
　　家里只剩夏桃一人了。
　　电话响起，夏桃接通。
　　是爸爸。
　　“桃桃啊，爸爸一个大老爷们，也带不好你，要不你去和爷爷奶奶一起住吧。”夏国华歉声道。
　　“爸爸，我……”
　　“华哥，你在和谁说话。”一道女声在电话那边响起。
　　“没谁，就这样吧。”夏国华挂断电话。
　　夏桃回到房间，没有开灯，任凭黑暗将她吞噬。
　　“没人要我，”她想，“是我太差劲了。”
　　“我……”夏桃呜咽着说，“我太差劲了……”
　　作者有话说：
　　心疼夏桃（包括大桃小桃）
　　这也是大桃的经历啊
　　下章大桃就要出现了，给我们小桃爱的抱抱


第7章我要你
　　夏桃蜷缩着，泪水不断流下。
　　好冷……
　　谁能抱抱我……
　　突然，微信提示音不断响起。
　　有人在不断地给她发消息。
　　夏桃没有理会，她有点不敢看手机了，她害怕了。
　　那个人停止了消息轰炸，片刻后，电话铃声响起。
　　夏桃捂住耳朵，仿佛这样，她就拒绝所有声音。
　　“不论是谁，都别管我了。”夏桃消极地想。
　　不知过了多久，夏桃在一声比一声急促的铃声中睡着了。
　　砰砰砰——
　　有人在敲门，夏桃不情愿地睁开眼。
　　她不想理会。
　　门外人有种不开门誓不罢休的气势。
　　烦。
　　夏桃起床，来到门口。
　　“谁呀?”声音因为哭过有些沙哑。
　　“是我。”
　　萧冉的声音。
　　夏桃开门，门口萧冉有些狼狈，几缕发丝贴在额头，看起来刚剧烈运动过。
　　却扬起笑容，举起手中的袋子。
　　“突然想找你吃小蛋糕了！”
　　夏桃沉默地拿出拖鞋给萧冉换上，萧冉换好后，拉住夏桃的手：
　　“去你房间吃吧！”
　　她好像没有看到地上的玻璃碎片，没有奇怪为什么大晚上这么折腾夏桃父母没有出现。
　　好像微信里多条消息不是她发的，以及那24个未接电话不是她打的。
　　一切都很正常，她只是来找夏桃吃小蛋糕的。
　　“好吃吗？”萧冉问正在吃芒果千层的夏桃。
　　“好吃……”夏桃又舀了一大勺，塞进嘴里，
　　“好吃……”她含糊不清地说。
　　“那就好，慢慢吃，别急。”萧冉温柔地替夏桃擦去脸上的奶油。
　　“谢谢你，萧冉，谢谢你……”夏桃眼泪大滴大滴地落下。
　　“嗯，没事的。不要害怕，我在。”萧冉抹去她的泪水。
　　这一刻，萧冉的委屈终于得到了释放，她捏紧手中的勺子，像个孩子似的嚎啕大哭。
　　萧冉轻轻叹息，将夏桃拥入怀中。
　　“为什么，为什么不要我……”
　　“为什么只要妹妹，为什么要把我送到爷爷奶奶家……”
　　夏桃在萧冉怀中抽泣。
　　“不会的，不会不要你的。”萧冉安慰道。
　　“他们都走了，留我一个人，没有人要我的。”夏桃轻声说。
　　泪水很快浸湿萧冉的衣襟，夏桃身体轻微颤抖着。
　　“不会的……”萧冉搂紧她，“他们不要你，我要你……”
　　不会没有人要你的，因为我在，我要你。
　　萧冉眼前有些模糊，她看到了曾经的自己，一个人在家中待到天明，然后被夏国华马不停歇地送到爷爷奶奶家。
　　“一个女娃子，有什么用。”
　　“我看你爸把你送回来是对的，省得你打扰你爸和你的新妈妈生弟弟。”
　　“去洗碗。用什么热水，惯的你。”
　　爷爷奶奶重男轻女思想严重，对于张丽生了两个都是女娃。早就心存不满了。
　　她也曾回到家找夏国华说过，但那天夏国华不在家。
　　“你来我家干嘛？你妈都不要你，我凭什么要带你。”那个后来者厉声骂道。
　　“桃桃，爸爸也不容易，你妈妈不要你，爸爸还愿意养着你，你乖一点，不要再来打扰我和你方蓉阿姨好吗？”
　　“好。”那一刻，夏桃终于明白，
　　自己是多余的
　　是没人要的。
　　刚开始，萧冉是不想管的，个人有个人的命数，甚至有‘凭什么我经历过的痛苦她不用经历’这种想法。
　　在她看来，放学时的关心和之前的视频通话已经是仁至义尽了。
　　可当她发的消息没人回，打的电话没人接时。
　　萧冉发现她还是没法做到视而不见。
　　于是她半夜溜出家门，去便利店买了一袋她爱吃的小蛋糕。
　　因为打不到车，她只能骑自行车到夏桃家里。
　　就这么横冲直撞地，
　　来拥抱16岁受伤的自己。
　　看到夏桃的那一刻，她就开始心疼了。
　　没有人比她更能感同身受这种痛苦，因为她们本为一体。
　　夏桃听到萧冉的回答，逐渐停止了哭泣，只是时不时地抽噎。
　　“你…你要我…你怎么保证，我爸妈都不要我，你为什么要我……”
　　“我可以发誓的，”萧冉看着夏桃的眼睛，“上天入地，没有人比我更希望你好，无论如何，我都不会让你没人要的。”
　　“为什么……”
　　“因为我们长得一样啊。”萧冉说得十分理所当然，好像就应该是这样的。
　　但就这么给不靠谱的理由，竟让夏桃相信了。
　　“可是我很差劲……”
　　“哪有，你简直完美。”
　　“我长得丑。”
　　“怎么可能，我们长得一样，你看我丑吗？”萧冉震惊地看着夏桃。
　　她都忘记了，16岁的她，因为被抛弃，变得极其自卑。直到长大后才好了不少。
　　“你不丑，我丑。”夏桃固执地说。
　　萧冉简直快被气笑了，什么歪理。
　　“那你说说你哪不好。”
　　“我矮。”夏桃只有160.
　　“不高不矮刚刚好，现在就流行这种身高。”
　　“我的腿粗。”其实也不算粗，就是个正常的腿型。
　　“现在是有好多人喜欢白幼瘦，但那又怎样，你自己喜欢的就是最好的，你这样的健康，很可爱，我就很喜欢。”
　　“我……”
　　“打住，不管你是什么样子，你都要记住，自信才是最美的。你很好，很好！”萧冉打断夏桃的自我批评，认真道。
　　她说得很肯定，不只是对夏桃说的，也是对自己说的。
　　没有人能定义一个人的美丑，每个人都有自己独一无二的美。
　　不必为自己不符合大众审美而自卑，换个角度想，站在以自身为审美的角度，是否该自卑的是那些“大众”呢？
　　就像色盲悖论一样。
　　“我知道了。”夏桃听进去了。
　　“知道就行，我好困呀……”萧冉打了个哈欠，“先睡觉吧，折腾一晚上了。”
　　两人洗漱完毕，一起躺在夏桃的床上。
　　夏桃的床是单人床，睡两个女孩虽然没有问题，但是还是会有些挤。
　　萧冉是真的累了，一秒入睡。
　　夏桃之前睡过一觉，一时半会睡不着。
　　她脑子里不断回放着萧冉到来的所有画面，
　　萧冉朝她笑的样子，萧冉抱她时的温暖，萧冉说“我要你”，萧冉……
　　都是萧冉。
　　夏桃想翻个身，手不小心碰到萧冉的腰，热度通过衣物传递到夏桃手上，夏桃像是被烫了一下，猛地抽回手。
　　砰砰——砰砰——
　　心跳的声音在黑暗中尤为清晰。
　　是谁在黑夜里动了心。
　　作者有话说：
　　是谁动心了呀！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章教训
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙照在夏桃的脸上，女孩睫毛微微动了一下，不一会儿，终于勉强睁开眼睛。
　　她有些不适应眼前的光亮，用手掩住眼睛，另一只手摸向身旁……
　　空的！
　　夏桃坐了起来，床单微凉，好像昨天一切都是一场梦，萧冉没有来过。
　　夏桃急忙拿起床边的手机，想要给萧冉打电话。
　　可当电话拨出去后，她又迅速挂断。
　　万一，昨天她根本没来过，我该怎么说……
　　夏桃愈发觉得昨天只是自己做的一场梦，是太渴望拥抱，而为自己制造的一场梦。
　　咯吱——
　　房间门被推开。
　　萧冉端着自己捣鼓一早上才勉强做好的早餐走了进来。
　　看见夏桃怔愣地看着她，莫名其妙地说：
　　“发什么呆，快来帮我端面，烫死我了！”
　　“来了！”夏桃回过神，开心地帮萧冉端过面。
　　“尝尝看味道怎么样！”萧冉期待地看着夏桃。
　　夏桃低头看着那碗面，有些煮过头了，面条看起来软趴趴的，不知是不是煮的时候没有散开，面是一坨一坨的。
　　卖相看起来不太好。
　　可夏桃还是吃了一大口。
　　然后喝了两大口水。
　　真的好咸！
　　面对萧冉的期待，夏桃艰难地点点头：“好吃……”
　　萧冉满意地点点头：“待会儿记得把碗洗了。”
　　有些痛苦地吃完早餐，夏桃在厨房洗碗。萧冉倚在厨房门口看她洗碗。
　　不知是不是早餐让她脑子变得清醒，她突然发觉，
　　萧冉是怎么知道她家的位置的？
　　她这么想也这么问了。
　　萧冉的回答是：
　　“转学办理手续的时候看到你的档案上面有。”
　　“可是你为什么会记得我的地址，还有为什么要看我的档案呀？”
　　“因为看你和我长得像，下意识就记住了你的信息了。”萧冉眨眨眼。
　　夏桃还是觉得有什么地方不对劲，还待再问时，有人用钥匙开了门。
　　是夏国华回来了。
　　夏桃和萧冉一起从厨房出来。
　　夏国华看到两个女儿出现在自己面前，使劲揉了揉眼，怀疑自己看错了。
　　“爸爸，你怎么才回来？”其中一个女儿生气地说。
　　“不是，怎么有两个你？”夏国华喃喃道。
　　夏桃这才反应过来，萧冉还和自己站一起，有时候夏桃都会忘记萧冉和自己长得一样这件事。
　　“这是我同学，长得和我一样纯属巧合。”夏桃介绍说。
　　萧冉朝夏国华点点头，像极了领导人会晤：“叔叔好，我有事先走了。”
　　说完，萧冉就往门口走。
　　“我送你！”夏桃追上去。
　　她把萧冉送到楼下，有些抱歉。
　　萧冉轻轻抱住她：“有事就找我，我一直在的。你不是一个人。”
　　夏桃回抱住萧冉，闻着她身上好闻的松木香，突然就不害怕了。
　　不害怕被人抛弃，不害怕和爸爸接下来的对峙，不害怕没人要了。
　　萧冉给了她勇气。
　　送走萧冉，夏桃上楼，夏国华已经坐在沙发上抽烟了。
　　最初的惊愕过后，夏国华不再和夏桃提萧冉，也许是根本不在乎吧，他还有更重要的事要做。
　　“我今天就送你去爷爷奶奶家。”夏国华不给夏桃一点准备，就这么说了。
　　“不，我不去，我要住家里。”夏桃拒绝。
　　“我是在和你商量吗？”夏国华提高声音，表达对夏桃拒绝的不满。
　　“我不去！”夏桃说。
　　夏国华砰的一声拍在桌上，夏桃听着就疼。
　　“你要是送我去爷爷奶奶家，我就明天在你单位哭，说你生而不养，枉为人父。”夏桃站起来，看着夏国华说。
　　随后她回到房间，留夏国华一个人无能狂怒，像一头失控的狗熊。
　　夏桃深呼吸几口，蹲下平缓心情，缩在衣袖下的手微微颤抖。
　　她刚刚紧张极了，深怕夏国华一个暴怒给她一巴掌。
　　这也是她第一次，拒绝了父母的安排。
　　为了自己的未来，为了萧冉……
　　不知为什么，她总觉得如果自己没有拒绝，萧冉会失望伤心，她不想萧冉因为她有一点不开心……
　　想到这，她给萧冉打了电话。
　　“喂？”电话很快被接起。
　　“萧冉，我刚刚拒绝了爸爸，他想把我送去爷爷奶奶家，我不想去。”夏桃邀功似的说。
　　“真的吗，那你好勇敢哦，换我可能就接受了。”萧冉声音带着淡淡的笑意。
　　“其实我本来也不敢的，还是要谢谢你给我的勇气。”夏桃得到夸奖，话不知不觉变得很多。
　　她给萧冉讲了父母一直的争吵，昨天的爆发，还有夏国华的情妇，那个破坏她家庭的小三。
　　“她好像叫方蓉，听着就讨厌。”夏桃生气地说。
　　“这么讨厌，那就去整她一顿吧。”萧冉忽然说。
　　夏桃只觉得被戳破了心思，她确实一直琢磨着找机会教训一顿那个小三，但不敢和萧冉说，毕竟听起来不太光明。
　　结果萧冉仿佛知道她想什么一样，就这么说出来了。
　　“但是不要打人。”萧冉补充道。
　　“为什么？”
　　“两个原因，一是我们可能打不过，会受伤，为这种人受伤不值得；二是打架要是进派出所会被学校处分的，我们要做文明人，要用文明的方法来。”萧冉说。
　　“可是我连那个女人住哪都不知道。”夏桃丧气地说。
　　“没关系，我能找到，我有人脉。”萧冉神神秘秘地说。
　　萧冉其实没有人脉，但她比夏桃多活了几年，那女人住哪她是知道的，因为夏国华曾邀请她去过那个女人家。
　　那是她工作的第二年，虽然是在厂里打工，但也算个技术人员，累是累了点，但工资不低。也是因为这一点，夏国华对她热络了不少。
　　再见那个女人时，她已经没有什么感觉了。说到底，错得是夏国华没有经得住诱惑。
　　有些事，过了那个时间，那个地点，就没劲儿了。
　　但总归有些不甘与懊悔。
　　所以她不想夏桃和她一样，她想让夏桃没有遗憾，亦是弥补自己的遗憾。
　　毕竟现在她也才16岁。
　　作者有话说：
　　准备给小三一个小小教训，但不会太过的，毕竟我们大桃小桃都是社会主义好青年!


第9章小三
　　第二天早上七点，萧冉在夏桃家楼下等她会合。
　　为了掩人耳目，萧冉戴了个口罩，还觉得自己有些夸张。
　　没想到夏桃比她想的还要全面，只见夏桃头上戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得极低，脸上戴着口罩，鬼鬼祟祟地朝她走来。
　　“嘘——”
　　萧冉刚准备说话，就被夏桃打断。
　　随后夏桃凑近萧冉，压低声音：
　　“天王盖地虎——”
　　“宝塔镇河妖？”萧冉有些不确定地回答。
　　“对接成功！”夏桃拉起萧冉的手和她击掌。
　　面对中二时期的自己，萧冉表示很无奈……
　　“那个女人住哪？我们要怎么整她？”夏桃有些兴奋。
　　“冷静冷静，”萧冉拍拍夏桃的帽子，“先摘了你的帽子，不知道的还以为我们是什么犯罪嫌疑人。”
　　夏桃不情不愿地摘了帽子。
　　萧冉晃了晃手中的黑色塑料袋，“东西就在里面。”
　　夏桃接过，往里面看了看，立马明白了她的意思。
　　“快走！”她已经迫不及待了。
　　两人打车来到那个女人的住处。
　　幸福小区……
　　“这名字，还真是应景啊！”夏桃看到小区名嘲讽道。
　　萧冉赞同地点点头，可不是嘛，她当初看到也是这么想的，那女人得偿所愿，从别人那里偷来幸福。
　　“让你拿的门卡拿了吗？”萧冉问夏桃。
　　小区门口有安保，非户主不能进去，进小区和单元门都要门卡。
　　“拿了，我爸睡着就和死猪一样，安全得很。”夏桃说。
　　夏国华昨天发了一顿火，晚上还和朋友出去喝酒到凌晨，今天不睡到12点绝对不会醒的。
　　“行，门卡给我，我们进去。”
　　于是两人拿着门卡大摇大摆地进入小区，来到方蓉的家门口。
　　这个小区是一梯两户的，方蓉是左边这家。
　　萧冉解开塑料袋，拿出‘作案工具’
　　——一盒红颜料、一盒绿颜料。
　　“大红大绿，多喜庆。”萧冉笑着打开，递给夏桃一把刷子。
　　“来吧，自由发挥。”
　　夏桃接过刷子，浸入红颜料中。
　　萧冉也拿了一把刷子，浸入绿颜料中。
　　清晨的小区是安静的，但方蓉的楼道是热闹的。
　　二人创作完后，将东西收拾好，准备溜之大吉。
　　“等等，”萧冉拦住夏桃，“再给她留个东西。”
　　萧冉从塑料袋中拿出一个东西，捣鼓半天，放在方蓉家旁边的墙角，不是很引人注目，过路人很难注意到。
　　夏桃看到后，差点没憋住笑出声。
　　做完这一切，她们离开幸福小区，把门卡放回去。
　　“先去吃个早餐吧。”夏桃提议。
　　于是两人一道去早餐店吃早餐。
　　吃完后，两人再次回到幸福小区，没有门卡，但由于她们早上进入过小区，说忘记带门卡，又是两个小姑娘，保安觉得没什么危险，很快就放她们进去了。
　　“这安保也不是很好呀！”夏桃得了便宜还卖乖。
　　“好的安保，房价也贵。”萧冉回答。
　　前世她就是这样，好几次不用门卡就可以进去。
　　“也是，我爸哪有那么多钱，不然我就是个富二代了。”
　　夏家就是个普通家庭，顶多算是小康，真的搞不懂那个女人图夏国华什么。
　　早上十点，方蓉洗漱完毕，准备出门。
　　她今天和朋友约好去逛街，特地精心打扮一番。
　　另一边，萧冉和夏桃也趁着单元楼其他户主出门的机会，混进单元楼，在方蓉楼层的安全通道等着。
　　“啊——”一声锐利的尖叫划破了楼道的安静。
　　右边的户主开门，是个四十几岁的女人。
　　她疑惑地看向外面，倒吸了口凉气。
　　只见方蓉家门上密密麻麻的都是红色的小字：
　　——家庭破坏者
　　——小三
　　——提醒各位看好自己的男人，这个女人不一般
　　……
　　各种言语都让方蓉颜面扫地，门下方用绿颜料画了一片草地，旁边配了一行小字：
　　她，是青青草原的女人！
　　她，只不过想给所有女人一片草原罢了！
　　讽刺味极足。
　　右边的户主忍不住道：“这些是真的还是假的。”
　　“滚，看什么看。”方蓉气道，面容扭曲。
　　她精心经营的形象毁于一旦。
　　邻居一直以为方蓉是个成功的女人，有好多工作，还有对她大方的男朋友，没想到都是骗来的。
　　不过一个小三。
　　邻居有些生气，鄙夷地看了看方蓉，关上门，随后把刚刚趁机拍的照片发在小区群里。
　　心平气和：大家要远离4号楼的301户主，她不是什么好人。特地提醒大家，不要被骗了。[玫瑰][玫瑰]
　　快乐生活：什么？她是个小三，我的天。
　　家有悍妻：我早就觉得她不对劲，她每天搔首弄姿的，我怀疑她还想勾引我。
　　……
　　数条消息被炸出，都是在数落方蓉的不是。
　　这个时候，再多的辩解都是无用的，群众只相信他们想相信的。
　　只要有一条消息指出她的作为，就会有无数条消息来证明这条消息的正确性，不管真假。
　　更何况，方蓉确实做了。
　　此时方蓉还顾不上看手机，她正在尝试擦掉门上的颜料。
　　躲在安全通道的萧冉和夏桃看到方蓉气急败坏的样子，忍不住偷笑。
　　随后，萧冉拿出手机，打开事先准备好的音乐。
　　一阵略显欢快的前奏在楼道响起，是萧冉事先放在墙角的东西——一个音响。
　　“虽然我没有说出来，其实我早已有了预感……”极具年代感的女声响起。
　　屋内在小区群中参与□□的邻居被歌声吸引住了。
　　心平气和：好像有新的进展。
　　群里一致要求她录个视频。
　　人类的本质果然是八卦。
　　邻居打开相机，偷偷开了个门缝，录着外面的情况。
　　方蓉正在找音源，好在地方不大，她很快找到了。
　　可歌声还在播放，音响的手动开关是坏的。
　　只能在手机上关闭。
　　是谁在整她？！
　　方蓉气红了眼。
　　音乐到了高潮部分
　　“终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱——”富有感情的歌声响起，将这首歌曲推向高潮，贴向主题。
　　“这首歌叫什么？”夏桃震惊地看向萧冉，她并不知道萧冉要放什么歌。
　　这歌也太贴合主题了吧！
　　“《小三》，冷漠唱的，你没听过吗？”萧冉淡定地反问。
　　“我…我该听过吗？”夏桃懵逼。
　　当然不该听过，这首歌是她厂里一个保洁阿姨的最爱，没事就在那哼哼，萧冉不知不觉就记住了。
　　并且觉得这首歌很适合给方蓉听，但一直找不到合适的机会。
　　这不，机会就来了，当然不能错过。
　　但这些萧冉不能说，只是微笑地说：“当然，这都没听过，你也太low了。”
　　说话间，歌曲已经开始放第二遍了。
　　萧冉关掉音响，站起身，弯腰看着夏桃。
　　“解气了吗？”
　　“还行……”夏桃仰头看着萧冉，注意力却集中在她眼下的泪痣。
　　突然感到头顶一片温暖，是萧冉在摸她的头。
　　“既然解气了，就走吧，小桃同学。”萧冉望着她，眼里满是温柔。
　　那就走吧，小桃，不要被困住，去开心的地方，和大桃一起。
　　作者有话说：
　　大桃（面无表情）：《小三》是一首很潮的歌。没听过是你太low了。
　　小桃（一脸认真）：我一定好好学习，不被潮流落下。


第10章我们的秘密
　　夏桃和萧冉刚走出幸福小区，就接到了夏国华的电话。
　　“是不是你干的！”一接通就传来夏国华的怒吼。
　　“是又怎样？我不该吗？”夏桃揉了揉耳朵说道。
　　“你方蓉阿姨都给吓哭了，打电话到我这，我有教过你这样吗？啊？”夏国华听到夏桃非但不知错，还理直气壮，更生气了。
　　“什么我方蓉阿姨，我和她不熟。”夏桃说，“她就是一个小三，是她破坏我的家庭，我去找她算账怎么了？我没打她都算我素质高了!”
　　见夏桃情绪也激动起来，萧冉安抚地拍了拍她的背。
　　“有什么不满你可以和爸爸说啊，干嘛要自己去做这种不理智的事。”夏国华听到夏桃的话，自知理亏，语气缓和下来，“我已经让方蓉阿姨不要计较了，她本来还想报警的，你去和她道个歉，这事儿就算过去了。”
　　夏桃冷笑：“不道歉，要道歉你自己去。”
　　说完挂了电话。
　　她一点不担心方蓉能把她怎么样，毕竟她是夏国华的女儿，夏国华再怎么喜欢她也不可能把自己女儿送警察局的。
　　“萧冉。”夏桃低头轻声唤道。
　　“嗯。”萧冉应声回答。
　　“萧冉……”夏桃又喊了一声，连她自己都不知道自己想说什么。
　　“没事的，小桃，我们要开心。”萧冉抓住夏桃的手，晃了晃。
　　夏桃回应似的晃了晃手，说：“我就是有点失望，我爸爸他其实对我还可以的，虽然他脾气不太好，经常会大喊大叫，但他没有动手打过我。他下班会给我买我喜欢的零食，我被人欺负了会很生气地找那个人算账，我被妈妈批评的时候会来安慰我……”
　　夏国华就像一个普通的爸爸一样，陪伴夏桃的成长，夏桃以前从来没有想过夏国华会出轨。
　　甚至会因为那个女的来骂自己。
　　张丽与夏国华的离婚，给了夏桃一个不小的冲击。
　　原以为和睦的家庭原来早已伤痕累累，支离破碎。
　　原以为爱自己的父母其实没那么爱自己，她从来不是他们的第一选择。
　　如果那晚没有萧冉的陪伴，夏桃可能早就崩溃了。
　　萧冉很清楚这一点，父母离婚那一阵，自己沉浸在悲伤之中。
　　成绩大幅度下降，与身边的同学关系也降到了冰点。
　　毕竟没有人会喜欢和一个充满悲观情绪的人在一起玩，更何况是在学习紧张的高中。
　　谁也不会知道，她在期待一个拥抱，一个可以无限容纳她的拥抱。
　　所以那天，她给了夏桃这个拥抱。
　　“人都是会变的，小桃。”萧冉说。
　　“那你呢?你也会变吗？”夏桃有些着急，问道。
　　“当然，我也是人。”
　　夏桃眼神黯淡。
　　“但是——”萧冉又说，“我对你的态度永远不会改变。”
　　萧冉承诺。
　　不管今后我变成什么样的人，我对你的态度都不会变，我会包容你的一切，因为这也是我的一切。
　　夏桃眼睛亮起，急忙说：“我也是！”
　　真的很奇怪，萧冉的每句话都能让她无条件的相信。
　　明明她们才认识不久，却能让她感觉到依靠。
　　“我们拉钩吧！”夏桃说。
　　“好。”萧冉伸出手。
　　早上的阳光很温柔，在温柔的阳光下，两只小拇指钩在一起，两个女孩异口同声地说着每个孩子都会的顺口溜：
　　“拉钩上吊，一百年不许变，变了就是猪八戒！”
　　说完，两人对视了一眼，都忍不住哈哈大笑。
　　“幼稚死了。”萧冉似是抱怨，嘴角却是在上扬。
　　夏桃赞同点点头，小拇指依然勾着萧冉小拇指。
　　“虽然幼稚，但是有用。”夏桃笑道，“这句话能流传这么久，肯定有一定用处的。”
　　“行吧，但是我有一个疑问，为什么拉钩要上吊啊！”萧冉发自内心地问。
　　是啊，为什么要上吊？
　　夏桃也不知道。
　　视线再次对上，两个人又忍不住笑起来。
　　路过的行人都投以奇怪的目光。
　　这对双胞胎在笑什么呢？
　　“双胞胎”也不知道在笑什么，就是想笑就笑了而已。
　　少年人不都是这样吗，结伴而行，肆无忌惮的在街上大笑，没有任何理由，想笑就笑。
　　在萧冉的热情邀请下，夏桃来萧冉家吃午饭。
　　王曼文在家呆了一天就又出差了，外公今天去钓鱼了，家里只有外婆。·
　　“外婆，我回来了。”萧冉高声喊，老年人耳朵不太好，离远点就要高声喊了。
　　外婆从房间出来，高兴的说：“冉冉回来啦，外婆给你做了你爱吃的红烧豆腐。”
　　一抬眼，就见两个孙女在眼前。
　　“哎呦喂，这是怎么回事，怎么，怎么有两个冉冉呐。”外婆被吓了一跳。
　　“这是我同学，外婆，她叫夏桃。”萧冉介绍夏桃。
　　“外…外婆好。”夏桃有些局促。
　　“哎，哎，冉冉同学啊，怎么长得一样呢？”外婆那惊奇的样子可爱极了。
　　萧冉声音带笑地说：“巧合呀，世界上长得一样的人多着呢，而且我们两个还是有些不一样的。”
　　外婆仔细看了看，是了，刚刚只注意脸了，两个人不一样高，萧冉比夏桃高了快半个头。
　　到底是年长，什么大风大浪没见过，外婆很快就淡定下来。
　　“一起去洗手，准备吃饭。”外婆下命令，两个小辈只能遵命。
　　“多吃点，小桃。”外婆慈爱地给夏桃夹菜。
　　“谢谢外婆！”夏桃急忙感谢。
　　外婆做的饭太好吃了，夏桃直接哐哐炫两碗。
　　吃完饭。两个人想帮外婆收拾，结果被嫌弃手脚不利索赶回房间。
　　“你两帮忙就是添乱，赶紧歇着去吧。”外婆毫不留情地说。
　　来到萧冉的房间，夏桃毫不客气地嘲笑了一番萧冉的房间装饰。
　　“哈哈哈哈，想不到你这么有童心啊，冉冉。”夏桃故意学着外婆刚刚的喊法。
　　萧冉翻个白眼懒得理会。
　　玩闹过后，两人并肩躺在萧冉床上，有一搭没一搭地聊着天。
　　“你这也算知道了我一个秘密了吧。”夏桃突然说。
　　“什么秘密？”早上起太早，萧冉眼皮子有些沉。
　　“我父母离婚呀，还有我哭的丑样。”夏桃说。
　　“哦，好像是这样的。”萧冉随口说。
　　“那你知道我一个秘密，我能不能也知道你一个秘密，这样才公平。”夏桃试探说。
　　听到这句话，萧冉一下子清醒了不少。
　　她想知道我什么秘密，她不会发现了什么吧。
　　萧冉有些紧张。
　　“你想知道什么秘密？”萧冉问道。
　　"我想知道你转学的原因，以及……你为什么总戴着护腕。"夏桃指着萧冉左手的护腕。
　　原来是这个，萧冉松了口气。
　　“我转学的原因很简单，就是在原来的学校呆不下去了，至于我为什么戴着护腕……”萧冉取下护腕，露出有些狰狞的伤疤。“如你所见……”
　　夏桃看着萧冉左手的伤疤，这么长一道，从缝合的程度来看，一定很深，联合萧冉转学……夏桃眼睛红了。
　　“疼不疼啊……”夏桃轻轻摸过伤疤。
　　“不疼了，都快好了，你别摆出一副我快死了的表情啊！”看见夏桃一副快哭出来的样子，萧冉急忙打岔。
　　“要是一开始我们就是一个班的就好了，我一定可以保护你的。”夏桃还是哭了。
　　“真的没事了，我们现在是一个班就行了，以后你在，我肯定不会这样受伤了，别哭了。”萧冉哄到。
　　明明受伤的是她，为什么哄人的也是她？
　　但是，看到夏桃为她受伤而难过，她竟然有点开心。
　　“好了，现在你也知道我的秘密了，以后我们就是秘密共有者了。”萧冉替夏桃擦去眼泪。
　　“以后这些就是我们的秘密，除了我们，没有人可以知道，所以，拥有共同秘密的我们，简直好的不能再好了。”萧冉低声说。
　　“不会有人比我们更好了。”夏桃声音有些哑，但语气坚定地回答。
　　当我们有了秘密，我们会变得更加亲密，我们的关系也将无人能比。
　　作者有话说：
　　小桃：我知道你的秘密了!
　　大桃：（?ò?ó?）什么，她怎么会知道我就是她，我哪里暴露了？！
　　小桃：你的转学原因和你手腕上的伤!
　　大桃：嗯嗯嗯，你说得对，可怜的孩子［慈爱］其实你知道的不是我真正的秘密


第11章前男友
　　假期是如此短暂，萧冉走在来学校的路上，觉得此刻自己的怨气可以复活邪剑仙。
　　刚踏进校园，萧冉就觉得压抑。果然，不管过了多久，她都是讨厌学校的，即便她想好好读书。
　　夏桃今天不来学校，她家里还有些后续事情要处理。这让萧冉觉得更加难熬了。
　　一边要接受知识残酷的洗礼，一边担心着夏桃，一上午下来，萧冉什么也没听进去。
　　这样是不行的。
　　萧冉去厕所洗了把脸，打算趁着午休给夏桃打个电话，这样她就能安心学习了。
　　打电话的人很多，萧冉排了好久的队才轮到她。
　　“喂？”夏桃的声音有些模糊，学校的电话有点老旧，很损音质。
　　听到夏桃的声音，萧冉感觉心情美妙不少：“是我，小桃。”
　　“是你呀，”夏桃说，“你吃饭没？”
　　萧冉没有吃。
　　夏桃不在，她和何乐也没有很熟，没有人陪她吃饭，而且还要和夏桃打电话，索性就不吃了。
　　“当然吃了。”萧冉极其自然的回答。
　　谁知夏桃听了，想也不想就说：“撒谎。”
　　“谁撒谎了，真的吃了。”萧冉挣扎。
　　“别骗我了，你这个时候给我打电话，哪有时间吃饭？”夏桃叹了口气，“萧冉，你这动不动就不吃饭的毛病什么时候能改改？学生怎么能不爱干饭呢！”
　　萧冉没有反驳，敷衍地回答：“嗯嗯，知道了。”
　　学生当然爱干饭，毕竟这是他们枯燥无味的学习生活中的一丝乐趣。
　　但萧冉早就不是学生了，平时工作忙起来，哪里顾得上吃饭，久而久之，对吃饭也变得随意了。
　　饿了吃点，单纯为了填肚子而已。
　　所以即使现在萧冉的身份是学生，但没有夏桃带着，她依旧很随意的。在她看来，吃饭没有给夏桃打电话重要。
　　“你那里还好吗？”萧冉岔开话题问道。
　　夏桃知道现在说她也没用，只能顺着她的话接下去：“挺好的，他们去办了离婚证，然后我妈回家收拾东西。”
　　顿了顿她又说：“其实我留家里也没什么用，应该来学校的。”
　　“那就借这个机会休息休息呗，少上一天，多爽。”萧冉似是羡慕得很，话语里都是向往。
　　夏桃被她无语住，笑骂道：“你还是算了吧，赶紧把你成绩提上去！不然连大专都不要你！”
　　“行行行，知道了，现在就去学习！后面还有人在等，先挂了。”萧冉没好气地说。
　　“知道就好，对了，先去吃饭……”夏桃话还没说完，萧冉就挂了电话。
　　故意的吧！
　　夏桃无奈地摇摇头。
　　萧冉挂了电话，把位置让给后面排队的人。
　　“和男朋友打电话呢，这么久。”后面那人阴阳怪气地来了句。
　　萧冉回过头一看，巧了，是他们班的，叫熊杜若。
　　萧冉对这人印象挺深的，近一米九的大个儿，人也壮，心眼比针儿还小，嘴还碎。
　　外表和内心极度不符。
　　“人家和谁打电话和你有什么关系，赶紧打！”有人不耐烦地拍了下熊杜若。
　　萧冉有些惊讶，竟然是张林。
　　但她现在没什么心思去计较这些，翻了个白眼就走了。
　　萧冉回到座位，随手拿了套卷子。
　　但脑袋却不受控制地想着夏桃。
　　夏桃在撒谎。
　　她说挺好的，怎么可能？
　　看着父母办理离婚证，双方都不想多看对方一眼。
　　看着妈妈一点一点把家中自己的痕迹收拾干净，没有一丝动摇。
　　看着妈妈从面前离去，却没有理由阻止。
　　这样的情况，怎么可能挺好的？
　　但萧冉没有戳穿。
　　那是少年人的自尊，是少年人不肯说出口的划痕。
　　前两天已经够狼狈了，夏桃不允许自己再以这样的姿态出现在萧冉的面前。
　　她不想让萧冉觉得自己是脆弱的，是需要保护的。她想让萧冉看到自己的坚强，她不会成为萧冉生活中的负能量。
　　这些萧冉都很清楚，所以她选择沉默。
　　她要给受伤的小崽独自舔伤自疗的时间。
　　有些伤痕只能独自愈合。
　　下午都是自习课，萧冉做题做得昏头胀脑。
　　晚饭去小卖部随便买了个面包准备应付了事。
　　萧冉回到班，边啃面包边写题，还没做几题，就感觉到有人站在她的桌旁。
　　“夏桃同学。”一道清润的男声传来。
　　萧冉听着这万分熟悉的声音，心里一紧。
　　她抬起头，果然是他。
　　李庆，她上辈子的前男友。
　　按照别人的说法，李庆应该算她的初恋。
　　按照她自己的说法，这他妈就是她的人生污点！
　　萧冉难得说了脏话，还得是这位深藏功与名的李庆同学。
　　“请问你有事吗？”萧冉冷冷地说，继续埋头写题。
　　李庆感觉到了萧冉的不欢迎，有些摸不着头脑。
　　他今天来是通知夏桃参加生物竞赛的。
　　李庆在七班，一班是一个生物老师教的。
　　他之前和夏桃一起参加过生物培优班。
　　觉得夏桃很可爱，对她很有好感。
　　夏桃对他虽然说不上热情，但也还算友好，怎么今天这么冷漠呢？
　　“郑老师让我告诉你，你可以准备一下5月份的生物竞赛了。我们学校11月份会有校内的考核。”李庆传达着老师的消息。
　　萧冉这才反应过来，自己现在是萧冉又不是夏桃，瞎回答什么！
　　这样替夏桃回答是不是太自作主张了，夏桃知道肯定会不高兴的。
　　“好的，我知道了，谢谢你。”萧冉平复一下心情，面色如常地回答，仿佛一开始的冷漠只是李庆的错觉。
　　“那，那我先走了……”李庆也不知道说什么，只是感觉今天的夏桃有些不对劲，还是赶紧走吧！
　　“慢走……”萧冉挥挥手。
　　待李庆身影消失在视线里，她撇了撇嘴。
　　渣男！
　　生物竞赛……
　　夏桃是个偏科的学生，物化生都可以在学校排得上前几，但就是这个语文和英语……
　　尤其是英语，150的试卷平时只能拿六七十分，八十分都算超常发挥。
　　但滨江中学的理科不是优势，所以即便能在学校排前几，在市里都排不上什么名号，肯定比不过那些重高的学生。
　　所以夏桃参加了也没什么希望拿奖，但重在参与，就当见见世面也是好的。
　　萧冉没有阻止夏桃参加的理由，但又不想夏桃和李庆有过多的接触……
　　前世她就是参加了这个比赛，和李庆接触越来越多，李庆的温柔让当时缺爱的她很快陷了进去。
　　后来分手后，她仔细回忆了许久，发现李庆其实谈不上多温柔，很多缺点在当时就暴露，自己当时就是太需要一个人来证明自己存在的重要性，李庆就是在那个枪口出现，被自己当作救命稻草了。
　　完全沉浸在自己编织的完美幻想之中，从而被蒙蔽了双眼。
　　她不能让夏桃步她的后路，她要夏桃的感情轨迹干干净净，没有这个人生污点。
　　作者有话说：
　　今天是作者的碎碎念：
　　感谢所有看我书的天使读者们(?_?)，没有你们我都没有写文的动力了，呜呜呜，谢谢你们。


第12章药
　　晚自习结束时，天已经完全黑了。十月中旬天气渐冷，萧冉裹紧校服，快步走出校门。
　　“萧冉！”有人在喊她。
　　萧冉环顾四周，视线定格在人群的某一处。
　　少女挤在一群家长之中是如此的突兀。
　　见萧冉看到自己，夏桃朝她甜甜地笑，露出尖尖的小虎牙，并张开双手。
　　大庭广众之下，着实有些傻气。
　　萧冉这么想着，却朝着夏桃奔去，扑向夏桃的怀抱。
　　管他呢！
　　一个人做是有些傻气，但是两个人做就不一样了。
　　那是少年人独有的朝气。
　　夏桃接了个满怀，两个人一起笑了起来。
　　“你怎么来啦！”萧冉笑够了，拉着夏桃走出人群。
　　虽然不在乎别人的看法，但她们也不喜欢一直被看着。
　　“在家闲着没事，就想着来接你放学。”
　　“何德何能，”萧冉夸张地说，“能让您老挪动尊躯。”
　　“谁叫你是我眼前的大红人呢？”夏桃突然搂住萧冉肩膀，凑近她的耳朵，压低声音说：“我来接你，你不开心吗？”
　　萧冉觉得耳朵有些痒痒的，揉了揉耳朵，脸有些红。
　　“开心，当然开心。”边说边推开夏桃的脑袋。
　　夏桃被推开也没有不满，只是戏谑地说:"开心还推开我？"
　　“你凑太近了。”萧冉感觉脸有些烫。
　　夏桃也不再逗她，放下胳膊，挽住她的手，“今天试卷做了几张，老师讲的课听懂了吗，错题有认真订正吗……”
　　一连串的问题让萧冉措不及防。
　　“打住！”萧冉捂住夏桃的嘴，“你怎么那么多问题，比我妈还操心。”
　　夏桃拿开萧冉的手，有些委屈，“我这不是关心你的学习嘛……”
　　萧冉心虚地转过头，她总不能说自己一天都没怎么认真听课吧……
　　“那个……”萧冉试图转移话题。
　　不料被夏桃一眼看穿，“不要转移话题，你今天是不是没有好好听课。”
　　“呃……”萧冉慢慢往旁边移，“也许是吧……”
　　说完她就往前跑去。
　　“萧冉！”夏桃追了上去。
　　……
　　萧冉跑了一身汗，气喘吁吁地回到家。
　　“怎么了，这么着急。”外婆为萧冉开门，看到孙女脑门上都是汗。
　　"没什么，锻炼身体。"萧冉边回答边放下书包，“我先去洗个澡。”
　　“去吧去吧。”外婆挥挥手，继续忙活了。
　　“感觉冉冉最近心情好了不少，比刚来的时候好多了。”外公悄声对外婆说。
　　“是啊，刚来的时候瞧着是笑着的，但是都笑得不真实，我看着心疼……”外婆说着就抹起眼泪。
　　“行了，越来越好就行，别让孩子看到。曼文说先不吃药，观察一段时间，我看现在挺好的，那药是不用吃了。”外公说。
　　“是啊，我等会儿给曼文打个电话。”外婆叹息。
　　浴室门打开了，萧冉从里面出来，哼着歌，看起来心情好极了。
　　“外公外婆，我先睡啦！”萧冉和外公外婆互道晚安，然后关上房间门。
　　房间一片漆黑，萧冉没有开灯，她面朝下地倒在床上，将脸埋入被子里。
　　不知过了多久，萧冉猛地翻过身，大口大口地喘气，希望夺取更多的新鲜空气。
　　“呼——呼——”气息渐渐平稳，萧冉掩住眼睛。
　　泪水滑落脸颊，慢慢浸湿边上的床单。
　　她现在的情绪不太好。
　　胸闷，头痛还有突如其来的低落。
　　这是原主本身的病，抑郁症是一种生理和心理上的双重疾病，是很难根治的。
　　并不是只要心理治疗就可以的。
　　所以她现在这具身体依然是生病的。
　　更何况，她本身心理就不是健康的。
　　萧冉前世是有在看心理医生的，
　　在和时钰的那次谈话之后，萧冉有去看过心理医生。
　　“初步判断，你是典型的回避型依恋人格和轻度抑郁。”心理医生推了推眼镜，翻着她的案例，“建议你多去社交，不要总是把自己隔离在人群之外。”
　　“定期来进行心理治疗，必要的时候，我会建议你药物治疗。”心理医生恳切地看着她，“试试吧，去交几个交心的朋友，或者去爱一个人。”
　　萧冉离开了，再也没去过。
　　她知道她病了，但她不想改变。
　　没有人值得我去交心，更没有人值得我去爱。
　　她早就明白了，爱对她毫无益处，甚至会让她亏本。
　　在每一段关系当中，当一个旁观者，以便随时抽离，是她对自己最好的保护。
　　不需要改变，这样就很好。
　　至于现在，也许是看到夏桃的经历让她回忆起了以前，也许是看到了李庆……
　　萧冉的情绪变得糟糕。
　　突如其来的，她犯病了。
　　即使她刚刚还很开心，但是现在她就是很难过。
　　这种难过让她想哭，想要去伤害自己。
　　萧冉用力掐着自己，“不要哭了……不要哭了……”她对自己说。
　　萧冉用被子把自己包裹起来，努力抑制自己的啜泣声。
　　眼泪一次又一次地浸湿床单，像萧冉此时收不回去的悲伤情绪。
　　她想到原主日记里的一段话：
　　“悲伤如同一头看不见的野兽，张牙舞爪地向我扑来，而我却看不见，无处可逃。只能在它向我扑来时，用伤害自己来赶走它。”
　　咚咚咚！
　　有人在敲门。
　　“冉冉，睡了吗？”是外婆。
　　萧冉想要回答，可她没有出声。
　　太累了，她不想动，浑身像失去力气，她只想这样躺着。
　　“冉冉？”见萧冉没有回答，外婆拔高音量，引得外公也看向她。
　　“进去看看。”外公站起来对外婆说。
　　“外婆进来了。”外婆拧开门把手，打开了门。
　　“怎么黑漆漆的，真的睡啦！”外婆轻声说。
　　萧冉还是没有动。
　　“外婆开灯了哦？”外婆询问着打开了灯。
　　刺眼的光照向萧冉的眼睛，她把头埋进被子里。
　　外婆走到萧冉床边，看见萧冉把自己埋在被子里，拉了拉被子，“别埋被子里，要闷坏的。”
　　外公也进了房间，站在旁边默默地看着。
　　萧冉伸出头，眼睛红红的，看起来怪可怜的。
　　“怎么了，冉冉，不开心了吗？”外婆看见萧冉这个样子，心疼地抱住萧冉。
　　一旁的外公也露出担心的表情。
　　老人的怀抱很温暖，有股淡淡的草药味，是外婆常敷的草药膏的味道。
　　“对不起……外婆…对不起……”萧冉哽咽着。
　　对不起外婆，我让你操心了。
　　外婆拍着萧冉的背，像哄小孩子那样，“冉冉没错啊，冉冉只是生病了，外婆抱抱，好好睡觉啊。”
　　过了许久，萧冉在外婆的怀里睡着了。
　　外婆为萧冉盖好被子，和外公轻手轻脚地离开房间。
　　“给曼文打个电话吧！”外公烟瘾犯了，在阳台抽着烟，“还是要听医生的，该吃药就吃药，不要让曼文自作主张了。”
　　外婆抹抹眼角的泪水，拨打了电话。
　　作者有话说：
　　小桃（来自年下的野心）：撩姐姐好有趣。（当然，年上年下还是互攻是又作者说的算的）
　　大桃：好像有哪里不对劲。
　　大桃是回避型依恋人格，这是后天形成的。
　　所以她是很难和别人去建立一个亲密关系的，但是我们小桃怎么能算别人呢！


第13章动心
　　王曼文接到电话后，连夜赶了回来。
　　她看着睡梦中的萧冉，轻轻替她擦去眼角的泪珠。
　　“我明天带她去看医生。”王曼文关上门，对客厅等待的二老说。
　　“你呀，不要老忙着工作，多回家陪陪孩子。”外婆看着王曼文眼底的青黑，“自己也要注意身体。”
　　“知道了，妈。”王曼文无奈地看着母亲，“我就这阵比较忙。”
　　翌日。
　　医院总是有股难闻的消毒水味，萧冉捂住鼻子，跟在王曼文身后。
　　她今天心情还可以，没那么消极了。
　　心理治疗还是有点效果的。
　　“你在这里等着，我去给你拿药。”医院人很多，王曼文不想萧冉和她一起挤，便让萧冉坐在椅子上等着。
　　还是要吃药，萧冉叹气。
　　学校里。
　　现在是大课间，夏桃看着旁边空着的座位，满脸担忧。
　　昨天放学后萧冉就没有和她联系过，她发的几条消息都石沉大海，没有回应。
　　今天也没来上学，问了孙华，只说是病假。
　　“今天放学去她家看看。”夏桃暗自决定。
　　“夏桃，你和萧冉是轮流上学吗？”何乐坐在萧冉的位置上，和夏桃开玩笑。
　　自从萧冉来了，夏桃都没有和她单独玩过，她明显感觉到了夏桃的远离。
　　这种朋友被抢走的感觉让她十分不爽。
　　其实夏桃和何乐关系就比普通同学好一些，用现在的说法，大概叫饭搭子。
　　而且以前何乐也经常抛下夏桃和她别的班的同学一起走。
　　夏桃认为她们就是一起吃个饭的关系，而且是可有可无的那种。
　　“没有，她今天身体不舒服。”夏桃看何乐坐在萧冉的位置上，皱了皱眉，她不想看到萧冉的位置上有其他人。
　　“你别坐那，萧冉不喜欢别人坐她位置。”夏桃说。
　　何乐诧异地看着夏桃，“她现在又不在，你不说她就不知道。”
　　而且坐一下位置而已，有那么矫情吗？
　　何乐想着，随手拿起萧冉桌子上的笔转起来。
　　夏桃突然一把抢走何乐手上的笔，“别拿她的东西！”
　　何乐被吓了一跳，有些生气：“至于吗？你是她谁啊？管那么多？”
　　“反正你不能拿她东西。”夏桃绷着脸，“要上课了，你可以回去了。”
　　“有病！”何乐瞪了她一眼，回自己位置去了。
　　她好心来陪夏桃聊天，哪知好心被当做驴肝肺。
　　夏桃把萧冉的笔放好，想起萧冉认真写作业的样子。
　　不行不行！
　　夏桃摇摇头，想要清扫脑海里的画面。
　　怎么回事，为什么最近老是想起萧冉，想和萧冉呆在一起，哪怕什么都不做，只是发呆，她都会感到安心。
　　“萧冉……”
　　夏桃心里默念，
　　夏桃不敢仔细想自己的反常，她将一切归功于“我们的关系很好”。
　　她下意识地觉得，如果她真的想明白了，和萧冉的关系会发生天翻地覆的变化。
　　最后一节课的铃声刚响起，夏桃就跑出教室。
　　她直接打车来到萧冉家楼下。
　　站在楼道口，她莫名有些胆怯。
　　会不会太突然了……
　　“冉冉？”下楼丢垃圾的王曼文看到自己的女儿站在楼下，奇怪极了，“你不是在房间吗？”她朝夏桃走去。
　　“阿姨好，我叫夏桃，是萧冉同学。”夏桃朝王曼文露出自认为最乖巧的笑容。
　　王曼文：“！！！”
　　……
　　萧冉从房间出来，客厅空无一人，老人家这两天累着了，今天睡得早，她出来喝口水。
　　门开了。
　　萧冉仰头喝水，余光瞟向门口。
　　王曼文温柔地笑着说着什么，身后的夏桃一脸乖巧地听着。
　　“咳咳咳——”萧冉呛住，爆发了惊天动地的咳嗽。
　　门口两人都向她看来。
　　“萧冉！”夏桃急忙跑去为萧冉拍背。
　　“没事吧冉冉？”王曼文忧心地走来。
　　“咳咳…我没事……咳咳咳……”萧冉摆摆手示意没事，咳得满脸通红。
　　没过多久，萧冉就停止咳嗽了。
　　她看着夏桃，惊讶地问：“你怎么在这？”
　　说到这个，夏桃莫名有些委屈：“你请假也不和我说，我担心你啊！”
　　“发的消息也不回……”夏桃嘟嘟囔囔，到底王曼文在一旁，她不好多说什么。
　　“是啊冉冉，怎么都不和夏桃说一声，人家都担心地跑我们家了。”王曼文笑道，随后转身向厨房走去，“你们聊，我去给你们切点水果。”
　　“去我房间吧。”萧冉怕吵到外公外婆睡觉。
　　夏桃乖乖地跟在她身后。
　　“抱歉啊，我没看手机。”一进房间，萧冉就向夏桃道歉。
　　她昨天没看手机，今天去医院也没带手机，回来后就一直在睡觉，饭都没吃，更别说看手机了。
　　“你怎么了，生病了吗？”相比之下，夏桃更在意萧冉生病这件事。
　　“没事，小毛病。”见夏桃担心的样子，萧冉安抚地笑笑。
　　“什么小毛病，你不告诉我我一晚上都睡不着。”夏桃试图刨根问底。
　　但萧冉不想说，她摇摇头，随手拿了颗糖递给她，“就是小毛病，现在没事了。”
　　不料夏桃一把抓住她的手，“你的手怎么了？怎么都是红印，有些还破皮了！”
　　夏桃心疼极了，一天不见，怎么就成这样了。
　　“我自己掐的。”萧冉看着夏桃心疼的模样，鬼使神差地说了真话。
　　“为什么要——”夏桃刚想质问，突然想起萧冉手腕上的疤。
　　她眨眨眼睛，不让眼泪落下，“你以后难过的时候可以给我打电话吗？”
　　“我…我不想总打扰你…其实我快好了……”萧冉在说完那句话就后悔了，见到夏桃这个样子，无措地说。
　　“我就想你多打扰打扰我，我就喜欢被你打扰，我也想像你那天安慰我一样安慰你。”夏桃看着萧冉，一字一句地说。
　　眼里满满的固执，就像那晚敲门的萧冉一样，不达目的不罢休。
　　萧冉沉默许久，说：“好，以后我都找你，你可别觉得我烦。”
　　“不会。”　夏桃认真地说。
　　她看着萧冉，突然想抱抱她，用尽全力的那种。
　　她这么想也这么做了。
　　萧冉被夏桃紧紧抱住，调笑道：“怎么还投怀送抱呢！”
　　殊不知，此刻夏桃闻着萧冉身上好闻的松木香，感受着自己快速跳动的心脏，那些无法述说的情绪终于找到了出口。
　　她踮起脚尖，在萧冉脖子上留下一个似有若无的吻。
　　她无法再欺骗自己。
　　萧冉觉得脖子有点痒，但没有在意。
　　她终于承认。
　　她对萧冉动心了。
　　这一刻，她豁然明朗，一切都变得有迹可循。
　　她对萧冉过分的占有欲，她对萧冉受伤的心疼，她对萧冉一刻不见的想念……
　　都是因为她喜欢萧冉。
　　不是什么关系好，不是什么最好的朋友。
　　没有好朋友会想要无时无刻地黏在一起，没有好朋友会想要紧紧地拥抱，更没有好朋友会想要亲吻。
　　她对萧冉，只想是关系亲密的恋人。
　　夏桃松开手，抬头看着萧冉，这次她的视线停留在萧冉的唇上。
　　即便她们有着一样的容貌，但她还是认为萧冉的唇是和她不一样的。
　　萧冉的唇带着诱惑性，她想吻一吻。
　　“你一直看我干嘛？”萧冉奇怪地看着夏桃。
　　夏桃恍然回神，“没干嘛…就是看到你脸上有个东西。”说完她轻轻拂去萧冉脸上不存在的东西。
　　“去吃点水果吧，挺晚了，我等会送你回家。”萧冉拉着夏桃往外走。
　　“我家里又没人…”夏桃突然说，“夏国华不回家，他一直在方蓉那里，家里就我一个人……”
　　萧冉心疼了疼，想到夏桃这几晚都是一个人住家里。
　　“要不，你今晚别回去了，和我一个房间。”萧冉说。
　　“不好吧，你妈妈会不会在意，我还是回家吧，没关系的，迟早要习惯的。”夏桃小心翼翼地说。
　　“没事的，我妈不会在意的，你今天就和我睡。”萧冉更心疼了，说完不给夏桃反驳的机会，直接去找王曼文商量了。
　　夏桃站在原地，微微弯起嘴角。
　　她是贪心的，她想要更多。
　　她要成为萧冉独一无二的恋人。
　　作者有话说：
　　叮——茶茶小桃觉醒
　　茶小桃：我和那些绿茶不一样，我只对姐姐这样。
　　大桃不傻，大桃只是没往这方面想，在她心里，小桃就是个小屁孩（bushi）
　　毕竟是同一个人，大桃只是还没觉醒


第14章同床
　　王曼文当然是同意的，可能是因为夏桃和她女儿长得像，而且夏桃在王曼文面前装得乖巧，她还挺喜欢夏桃的。
　　于是夏桃顺理成章地住下了。
　　“今天的作业我给你带了。”夏桃吃着水果，突然想起来放学给萧冉带的作业。
　　萧冉正惬意地翘着二郎腿，闻言，慢慢坐直，有些复杂地看着夏桃：“倒也不用这么……”
　　夏桃疑惑地看着萧冉。
　　萧冉咽下要说的话，叹了口气：“给我吧，我去补。”
　　她怎么没发现她以前那么热爱学习，这让她有种羞愧感，比不过别人就算了，还比不过小几岁的自己？
　　情何以堪！
　　王曼文进来就看到这样的场景——
　　夏桃坐在萧冉旁边自己吃一块，喂萧冉吃一块，时不时指出萧冉的错误。
　　萧冉一脸羞愤地做着题目。
　　竟然，意外的……和谐？
　　等萧冉完成作业已经是12点了，
　　可怜的高中生……
　　“我给你拿了新的牙刷。”萧冉递给夏桃。
　　她们正在洗漱，不大的浴室一下容纳两人有些拥挤。
　　免不了有一些触碰。
　　夏桃接过牙刷，粉色的。
　　再看看萧冉的牙刷，蓝色的。而且和她的是同款的。
　　情侣牙刷
　　夏桃心里有一种微妙的满足感。
　　萧冉的牙膏是草莓味的儿童牙膏，不用怀疑，这也是外婆准备的。
　　毕竟在外婆心里萧冉就是个小孩子，小孩子怎么能不用儿童牙膏呢？
　　夏桃拿着儿童牙膏，似笑非笑地看着萧冉。
　　“原来你喜欢这种……”
　　话还没说完就被萧冉一把抢走。
　　“爱用不用。”萧冉给了她一个白眼。
　　“谁说我不用了，我就喜欢草莓味。”夏桃赶紧顺毛。
　　洗漱完，两人就关了灯躺在床上。
　　萧冉的床很大两个人睡绰绰有余。
　　夏桃感觉萧冉和自己中间都可以再躺一个人了。
　　“萧冉，你睡了吗？”夏桃突然说。
　　“没有，怎么了？”萧冉莫名有些不自在，还没睡着。
　　之前也一起睡过，怎么这次就有些别扭呢？
　　“我睡不着。”夏桃可怜兮兮地说，“我怕黑。”
　　萧冉听着夏桃可怜兮兮的话，总觉得有哪里不对劲。
　　“你怕黑？”
　　“嗯，小时候就有点害怕，那天过后就更怕了。”
　　夏桃语气不改，继续扯。
　　萧冉已经发现了，她语气平静，“是吗？我都不知道呢……”
　　后面的声音减弱，夏桃没怎么听清。
　　她以为萧冉相信了，继续她的卖惨。
　　“嗯嗯，现在在家我都是开着灯睡的。”
　　“那我开灯？”萧冉问。
　　“开灯睡影响睡眠，而且阿姨看到会奇怪的吧……”夏桃没料到萧冉要开灯，急忙找补。
　　“那怎么办？”萧冉已经知道夏桃是故意的，但她不明白夏桃这么做的原因。
　　“我……我可以挨着你睡吗？”夏桃轻声问。
　　所以夏桃撒这个谎是为了和她挨着睡？
　　萧冉想不通。
　　直觉告诉她没这么简单。
　　但是她找不到理由。
　　夏桃见萧冉不出声，以为她默认了。
　　于是一点一点往萧冉那边移。
　　“夏桃。”
　　夏桃正为自己的成功暗自窃喜，被萧冉的突然出声吓了一跳。
　　“怎，怎么了？”夏桃不敢动了。
　　“你为什么想和我挨着睡？”萧冉问。
　　想不出来就问，萧冉不觉得自己和夏桃之间有什么好隐瞒的，她们本是同一个人。
　　但她忘记了夏桃不知道她们是同一人这件事。
　　“因为我怕黑啊，我刚刚…不是说过了吗？”夏桃有些摸不准。
　　“真的是因为这个吗？你不要骗我。”萧冉语气平静。
　　夏桃却听出了一丝不爽。
　　“我，我……”夏桃慌了，她以为萧冉发现了。
　　萧冉翻过身，和夏桃面对面，静静地看着夏桃。
　　“被发现了。”夏桃心里只有这个念头。
　　她破罐子破摔，“我就是想和你挨一起，这样会让我安心。”
　　她没有说全，还是没有把后面那句“因为我喜欢你”说出来。
　　这话是真的，萧冉看着夏桃的神情想。
　　“就因为这个？”萧冉疑惑。
　　夏桃有些懵，不然呢？
　　“你不用找那么多借口，想挨就挨着，我又不会吃了你。”萧冉不太理解，青春期的小孩都这么敏感多疑吗？
　　她不记得自己之前会想这么多，不过那时候自己也没朋友，没什么对比性。
　　“那我现在可以和你挨着吗？”夏桃眼睛亮晶晶。
　　她简直快被这突如其来的幸福砸晕了，亏她还那么多顾及，怕被看出什么，没想到萧冉根本不会想那么多。
　　“当然可以，你躺我怀里都可以。”萧冉无比享受被夏桃依赖的感觉，随意地敞开胳膊。
　　！！！
　　幸亏有黑暗的保护，不然此刻夏桃通红的脸和止不住的笑意就要暴露了。
　　她直接坐了起来，快速移到萧冉那边，然后躺在了萧冉怀里。
　　萧冉把夏桃抱在怀里，丝毫没有觉得有什么不对的。
　　香香软软的，女孩子抱着果然舒服。
　　萧冉暗自想。
　　一夜无梦。
　　第二天早上6点半，萧冉被闹钟吵醒了。
　　她眯着眼动了动右手，感觉右手沉甸甸的，才想起夏桃正被她搂着。
　　脑海里莫名想起电视剧里，皇帝上朝前美人在怀，皇帝小心翼翼地挪开手不想吵醒美人，美人还是被吵醒，然后撒娇不让皇帝走的画面。
　　什么乱七八糟的！
　　她睁开眼，清醒了不少。
　　低头看向怀里的夏桃，
　　白白嫩嫩，有鼻子有眼。
　　萧冉这么评价，怎么能不算美人呢？
　　于是她小心翼翼地挪动手臂，想要把手抽出来。
　　一点一点……
　　快成功了！
　　萧冉露出笑意，下一秒夏桃睁开眼。
　　萧冉：……
　　“早啊。”夏桃还没睡醒，声音软软的，听着像撒娇。
　　好吧，美人撒娇，符合剧情了。
　　萧冉自我安慰。
　　“不早了，六点半了。”萧冉懒洋洋地说。
　　“嗯…”夏桃应着，突然反应过来，自己是不是还在萧冉怀里！
　　她猛地坐起来，萧冉懵逼地看着她。
　　“你手疼不疼，被我压了一晚上。”夏桃有些懊恼，本来就想靠一小会的，没想到直接睡着了。
　　“没事…嘶——”萧冉说着想收回胳膊，却发现已经麻了。
　　“都怪我，都怪我。”夏桃后悔急了，帮萧冉揉着胳膊。
　　揉了一会，麻劲儿过了，萧冉收回胳膊，顺手揉了揉夏桃头。
　　“不怪你，我自己愿意的。”
　　然后起身穿拖鞋。
　　夏桃有些呆愣地坐着。
　　半响，她感到脸上的温度逐渐攀升。
　　“萧冉刚刚那句话，那个动作，好喜欢！”夏桃内心狂喜。
　　“怎么还不起？”萧冉衣服都换好了，转身见夏桃还坐在床上，“你脸怎么那么红，是不是发烧了？”说着手伸过来，想要试一□□温。
　　“没有，就是刚睡醒，发个呆。”夏桃躲过萧冉的手，“我现在就起。”她跳下床，准备换衣服。
　　萧冉是越来越不懂青春期的自己了。
　　虽然三岁一代沟，但是自己和自己也会有代沟吗？
　　萧冉摇摇头，先去洗漱。
　　等夏桃也洗漱好，两人一起出了门。
　　“我们去吴叔叔早餐店吃早餐。”萧冉把夏桃带到自己常去的早餐店。
　　高中上学早，她不想麻烦家里起那么早给她做早餐，都是自己去买了吃。
　　“叔叔，两杯豆浆，四个清明果。”萧冉对门口忙碌的胖大叔说。
　　“好嘞，这是你妹妹啊，你们是双胞胎？”大叔笑眯眯地问。
　　“不是，是同学哦！”夏桃抢答，她才不想被当作萧冉妹妹呢。
　　“同学啊，长这么像，有缘啊有缘。”胖大叔给她们装好早点，感叹道。
　　萧冉已经习惯了，几乎每个见到她和夏桃的人都要这么说，她微笑地接过。付了钱。
　　当然有缘，都说有缘千里来相会，她跨的可是时间。
　　谁能比她们更有缘。
　　萧冉和夏桃边吃边走着，边上有男生骑着车从旁边过去。
　　萧冉突然想起，李庆也是骑车上学的。
　　对了，李庆！
　　她终于想起来了，“小桃，我忘记和你说了。”
　　夏桃看向她。
　　“你请假那天有个男的把我认成你，说郑老师让你准备一下生物竞赛。”萧冉大概的和夏桃说了一下竞赛选拔。
　　夏桃点点头，问萧冉：“你觉得我要参加吗？”
　　萧冉毫不犹豫：“当然参加。”
　　“为什么，我生物成绩还行，但是放在竞赛里就有点不够看了。”夏桃有些意外萧冉这么快回答。
　　“因为我觉得你行，而且就算没成功也是一个很好的历练机会，你想参加的。”萧冉说。
　　夏桃笑了，萧冉总是这么了解她，她真的，越来越喜欢萧冉了。
　　“那我就参加，管他能不能拿名次，重在参与。”夏桃说。
　　不知不觉她们走到校门口了，她们到校门口旁边的垃圾桶扔掉早餐的垃圾袋。
　　“夏桃同学！”背后有人喊夏桃，听声音，还是个男的。
　　萧冉咬了咬牙，TNND的，又是李庆！
　　夏桃转头，看到一个穿着校服，身材高挑，白白净净的男生笑着喊她。
　　他没拉外套拉链，露出里面干净的白色T恤，风吹动男生的衣裳，满满的少年气。
　　作者有话说：
　　大桃短暂的聪明了一下，真的就一下哈哈哈哈
　　差点就戳破我们小桃的少女心思，可惜了可惜（来自亲妈的遗憾）


第15章吃醋
　　“请问，我认识你吗？”夏桃看着面前这个男生，有些眼熟，但想不起来。
　　李庆听到夏桃的话，瞪大眼睛，“我们是一起参加过生物培优班，而且，”他不可置信地说，“我们前天才说过话！”
　　前天？
　　夏桃想起刚刚萧冉和她说的话。
　　萧冉慢慢转过身，面无表情地看向李庆，“不好意思，你那天认错人了，你把我认成她了。”
　　李庆指了指萧冉，又指向夏桃，有些恍惚:“我，我认错了？”
　　“是的，我那天请假，你是和萧冉说话的。”夏桃说。
　　“那，那上培优班的是你吧！”李庆结结巴巴地说，总不能他连暗恋的人都是错的吧。
　　“不然呢？”夏桃皱眉，“萧冉刚转来，怎么可能和你一起上培优班，我们不是双胞胎，没有血缘关系。”看李庆的样子，肯定以为她们是双胞胎了。
　　夏桃真想告诉所有人，萧冉和她没有血缘关系，她们不是姐妹。
　　这样等自己和萧冉在一起，就不会被别人冠上□□的罪名。虽然自己不在乎别人怎么说，但要是萧冉在乎呢？她不想让萧冉受一点委屈。
　　此时夏桃完全没有想过萧冉不会和自己在一起这个概率，萧冉肯定会答应她，只是早晚的问题。
　　“没有血缘关系？”李庆惊讶，“那你们……”
　　话没说完就被萧冉打断，“没有血缘关系，就是同学，长得像是巧合，请问你还有什么事吗？”
　　萧冉不想夏桃再和李庆说话了，语气十分生硬。
　　李庆看着萧冉明显不欢迎的样子，也不好说什么，走前对夏桃说：“郑老师让我转告你有时间去拿一下试卷。我先走啦！”
　　看李庆要走了，夏桃随意地挥挥手，和他说了再见。
　　转头看见萧冉正盯着李庆的背影出神。
　　“萧冉？”夏桃喊道，见萧冉回过神，笑着说：“走啦，看什么，要迟到了。”说完顺势拉起萧冉的手。
　　心里暗暗得意。
　　牵手了耶！
　　萧冉看出了夏桃正暗暗的高兴，联想到刚刚的李庆，瞬间有了防备心。
　　“你对李庆怎么看？”萧冉看似随意地问。
　　“什么怎么看，李庆是谁？”夏桃莫名奇妙。
　　萧冉忘记夏桃不知道李庆的名字了，“就是刚刚那个男生。”
　　“他吗，还行吧，怎么了？”夏桃不知道萧冉为什么突然问这个。
　　“emm，怎么给还行法呢？”萧冉试探着问道。
　　“就，长得还行，人看起来也还行啊。”夏桃想想，问道：“你怎么突然问这个？”
　　“随便问问而已。”萧冉打马虎眼。
　　联想到萧冉刚刚盯着李庆的背影，还有她的问题。
　　夏桃瞬间警惕了起来。
　　萧冉该不会对李庆有什么心思吧！
　　不行不行，我要杜绝他们的接触！夏桃暗自决定。
　　开始思索不让萧冉和李庆见面的方法。
　　萧冉低头想着刚刚夏桃的回答，听起来，夏桃对李庆印象还不错，竟然还记得他长得不错。
　　想到这里，萧冉有些生气，夏桃竟然觉得李庆长得不错？她都没夸过自己长得不错！
　　两个人就这样各怀心思地来到教室，并且都默契地不提刚刚的事。
　　上午两节课过后是大课间。
　　往常萧冉和夏桃都会借这个时间互相抽背英语单词。
　　毕竟她们的英语一个比一个差。
　　但是夏桃打算去生物老师那里拿一下试卷，便让萧冉先自己准备。
　　萧冉本来准备答应，突然又想起：万一李庆也在怎么办？不能让他们有单独相处的机会。
　　于是对夏桃说：“我和你一起去。”
　　夏桃感觉自己的警笛嘀嘀响起。
　　“果然，”夏桃心想，“她就是想借这个机会去见李庆，我在她心里就是工具人。”
　　“不用了，我很快就回来。”夏桃拒绝。
　　“为什么？”萧冉有些傻眼，她万万没想到夏桃会拒绝她。
　　“我一个人就可以的事，为什么非要两个人。”夏桃看萧冉的样子，火气不知怎么就上来了，语气也有些冲。
　　夏桃语气那么冲，萧冉脾气也上来了。
　　“行啊，以后大家都一个人，一个人能做好多事呢。”
　　她觉得夏桃不知好歹，自己那么上赶着是找骂呢，人家根本不领情。
　　“一个人就一个人，我夏桃离开你就不能生活了？你来之前我一样好好的！”夏桃怒气上头开始口不择言。
　　萧冉听了，不再说话，只是默默地看书。
　　是呢，她才是外来的人，这里一切都是夏桃所熟悉的，不是她萧冉。
　　她在这没有什么熟人。
　　是她忘记了。
　　她努力地看着课本上的单词。
　　“没关系啊，我本来就不需要什么朋友，不管是在过去还是现在。”她这样想。
　　夏桃见萧冉这个样子，猛然意识到了自己说的话不对。
　　“我，我不是那个意思……”夏桃想要解释，却不知道该怎么说。
　　“快去吧，要上课了。”萧冉头也不抬，淡淡说。
　　身上的疏离感刺得夏桃浑身疼。
　　她本就是吃软不吃硬的性格，萧冉这赶她走的语气让她感到火大，刚升起的愧疚又被按下去。
　　她看了一眼萧冉，走了。
　　萧冉默读着英语单词，面上看上去毫无波澜，手上的书却攥得更紧了。
　　夏桃来到办公室，不出意料，李庆也在。
　　“这些题你先做着，不会的可以问我，或者问李庆。”生物老师把试卷递给她。
　　“谢谢老师，我等会还有课，就先走了。”夏桃努力挤出一个笑脸，不想被人看出她心情不好。
　　“我和你一起。”李庆跟了上来。
　　夏桃瞥了他一眼没说话。
　　上课铃响了。
　　夏桃还没回来。
　　萧冉把课本翻到老师讲的那一页，漫不经心地想。
　　数学老师正在讲试卷的最后一道大题，她听不懂。
　　在算了好几遍依然是错误答案之后，萧冉有些烦躁地放下笔。
　　不能这样下去了，她因为夏桃而读不进去书，夏桃已经明显影响到她的情绪了。
　　“也许是我们离太近了。”萧冉的自我保护机制再次开启，“我应该和她保持一定的距离。”萧冉想。
　　哪怕这次这个人是她自己。
　　数学课上到一半，夏桃回来了。
　　萧冉没有看她一眼，像不认识一样。
　　夏桃见萧冉没有理自己的意思，也不说话。
　　各做各事。
　　上午的课结束，大家都去吃饭了，教室里只剩下夏桃、萧冉还有何乐。
　　何乐在等她妈妈给她送饭。
　　夏桃习惯性地转头，“中午吃……”
　　话音戛然而止，她差点忘记了，她们在冷战。
　　是的，冷战。
　　夏桃是这么想的，哪有好朋友不吵架的。
　　虽然她说错话了，可是夏桃在吵架方面从来没有先低过头。
　　小时候被父母教训，明明低个头就能过的事，她偏不，往往要被打一顿。
　　萧冉继续漠视夏桃的存在。
　　夏桃暗暗咬牙，“行，我也不理你。”
　　两个脾气一样倔的人吵架怎么办？
　　只能有一方服软。
　　夏桃完全不知道萧冉在慢慢把她排外，她还在和萧冉较劲。
　　虽然把她自己弄得很难受，心里难受的她快要哭出来，可她还是要较劲。
　　萧冉也好不到哪去。
　　她感觉自己的情绪越来越糟糕。
　　今天的午饭还没吃，药也没吃。
　　突然，萧冉走到何乐旁边。
　　夏桃努力克制自己不要去看。
　　可交谈的声音依然落入她的耳中。
　　“我可以和你换位置吗？”是萧冉的声音。
　　“啊？”何乐没反应过来。
　　“我们换位置，你不是想和夏桃坐吗，而且你也不喜欢你的同桌。”何乐的同桌就是熊杜若，经常嘲讽何乐的个子和身材。
　　“好啊！”何乐没想到还有这种好事。
　　“那我们现在就换。”萧冉说。
　　萧冉回到座位开始收拾东西，仍然没有看夏桃一眼。
　　夏桃也不看萧冉，埋头装睡，眼泪却聚满了眼眶。
　　“能不走吗……”萧冉搬着东西准备走，夏桃突然小声地说。
　　萧冉脚步顿了顿，没有说话，走了。
　　过了一会，夏桃感觉旁边有人摆放书本，是何乐。
　　刹那间，眼泪像决堤的洪水一样涌了出来。
　　她突然就后悔了，自己在较什么劲，明明就是她的错。
　　她哭了半天，擦擦眼泪，想要找萧冉道歉，却发现教室空无一人。
　　萧冉早走了，旁边的何乐不知道什么时候也走了。
　　夏桃突然涌起一阵恐慌，她害怕萧冉就此再也不理她了。
　　夏桃跑出教室，这时很多人都吃完饭回来了，走廊上人来人往。
　　她没有犹豫向一个方向跑去。
　　平时她是最在意形象的，这样当众跑是不可能有的。
　　但现在她只有一个念头，找到萧冉，和她道歉，越快越好。
　　“萧冉！”
　　萧冉坐在树底下看书。
　　这里是她和夏桃运动会发现的地方，没有什么人会来，是个独处的好地方。
　　不知为什么，她想来这里呆着。
　　夏桃跑到萧冉面前，眼睛红红的，一看就是刚刚哭过。
　　事实上，在看到萧冉的那一刻，她的眼睛就又开始发酸了。
　　“对不起，对不起，我不应该对你说那些话的……”夏桃哽咽道，她努力抑制哭声，尽量让自己的话听得清楚。
　　“我不是故意要和你说那些话的，我就是气不过，我害怕，我害怕你和李庆一起就不理我了……”她擦着眼泪，哭着说。
　　“我和李庆？”萧冉反问。
　　“对呀…你和李庆，你，你不是对他有意思嘛……”夏桃看着萧冉逐渐凶狠的眼神，声音渐渐减弱。
　　“夏桃，我看你读书脑子读坏了。”萧冉嗤笑一声，“别把什么阿猫阿狗都和我配。”
　　夏桃脑子还是有点懵，呆呆盯着萧冉。
　　眼角还挂着泪珠，看起来可怜巴巴的。
　　不知道的还以为萧冉才是那个做错事的，而夏桃是那个被欺负的可怜小孩。
　　“眼泪擦擦。”萧冉翻出一张纸扔给夏桃。
　　夏桃接过纸，她已经反应过来了，是自己猜错了，萧冉根本看不上李庆。
　　一时间夏桃又高兴又难过。
　　萧冉对李庆没意思她很高兴，但她对萧冉说的那些话，是实实在在伤到萧冉的。
　　她恨不得回去扇自己两个大嘴巴。
　　“对不起，萧冉……”夏桃低着头认错。
　　萧冉看着眼前的女孩，最后叹了口气。
　　“下不为例。”
　　她实在对夏桃狠不下心，在她来到这棵树底下时，她就冷静下来了。
　　夏桃朝她跑来道歉，她就开始心软了。
　　只有她自己知道，主动低头认错对她来说有多难，哪怕她25岁也很难做到。
　　还有一个原因，她不想看到夏桃顶着自己的脸哭的那么惨，这会让她觉得自己怪可怜的……
　　“那，你能和何乐换回来吗？”夏桃问。
　　“这个再说，看你表现。”萧冉径直往教室走，“我要回班了。”
　　“等等我！”夏桃追了上去。
　　作者有话说：
　　换个座位而已，小桃不要搞得像生离死别一样行不行，有点出息。（亲妈的嫌弃）
　　大桃小桃脾气都不好，而且都很倔。
　　小桃生气会发飙，大桃生气会用平静的言语刺激你。
　　姜的还是老的辣哈哈哈哈
　　但是这次是小桃有错在先，所以只能说小桃你活该。


第16章礼物
　　虽然误会解除了，但是座位已经换了，再去找何乐换回来，她肯定不愿意。
　　人总是要为自己的冲动而买单。
　　夏桃和萧冉自然逃不过。
　　没办法，只能先这样坐着了。
　　何乐的成绩一般，位置在第二组的第三排。
　　而夏桃坐在第四组第一排。
　　中间隔了一个大组，而且夏桃坐在前面，要看萧冉只能转头，太显眼了。
　　夏桃只能说：“后悔，非常后悔。”
　　萧冉也后悔，不应该这么冲动的，现在夏桃怎么帮她补习啊！
　　好吧，还有一点点舍不得夏桃。
　　两个人就这样坐了三个星期，很快迎来第二次月考。
　　这期间夏桃一下课就要往萧冉那里跑，给萧冉补习。
　　为了月考考个好成绩，萧冉也十分努力。
　　把丢失多年的知识补回来对她来说不是容易的事，她现在睁眼闭眼都是学习。
　　要是当年有这股劲，说不定清华北大都任我选了。
　　萧冉感叹。
　　夏桃也被萧冉感染，原来学习对她来说只是完成老师的任务，上课听讲，至于课余时间她都是玩过去的。
　　这段时间她为了帮萧冉，课余时间也在学习，还要做竞赛的卷子，她觉得自己的成绩得到了质的飞跃。
　　最后一门考完，学校难得有了人性，给她们放了一天假。
　　“明天要不要出去玩？”外婆让夏桃晚上去家里吃饭，回去的路上，夏桃问萧冉。
　　“都行，”萧冉说，“你最后一道选择题选什么？”她现在满脑子都是考试题目，根本没听清楚夏桃在说什么。
　　夏桃停下脚步，萧冉也停下，疑惑地望着她。
　　“已经考完了，现在是放学时间！”夏桃轻轻捏了捏她的脸，“学习的魅力这么大吗，比我还要大……”夏桃嘀咕着说。
　　萧冉这回听清楚了，她笑着揉着夏桃的脸，“没有，谁都没有你的魅力大。”
　　夏桃从她的魔爪里挣脱，耳尖因为萧冉这句话微微发红：“那快回去吧，我快饿死了。”
　　心跳加快。
　　夏桃摸了摸胸口。
　　“我竟然从萧冉那句话里听出了宠溺的感觉。”夏桃心想，“她是不是也有一点点喜欢我呢？”
　　吃过饭，两人陪外婆在客厅看电视。
　　外公出去散步了。
　　电视上在放最近新出的校园偶像剧，刚好放到男主给女主过生日的情节，两个人之间的粉红泡泡都快要溢出屏幕。
　　“现在的小年轻谈恋爱可真有意思。”外婆看到了，开玩笑似的对她们说。
　　萧冉对这种偶像剧提不起兴趣，她都快睡着了。
　　夏桃倒是看得津津有味，偶尔还要带入一下自己和萧冉。
　　“我们冉冉生日也要到了吧！”外婆突然想起。
　　“你生日要到了？”夏桃问萧冉。
　　萧冉已经睡着了，没有回答。
　　夏桃：……
　　想了想还是不忍心叫醒她，夏桃转身去问外婆。
　　“外婆，萧冉生日什么时候啊？”
　　“还有三天，就是她生日喽！我们冉冉马上就要17岁了。”外婆看着睡觉的萧冉，慈爱地说。
　　“还有三天……”夏桃在心里默默计划。
　　“外婆，时间不早了，我先回家了。”夏桃和外婆道别，萧冉还在沙发上睡觉。
　　外婆想叫萧冉起来被夏桃阻止了，“她这段时间学习挺累的，”夏桃温柔地看着萧冉，“让她睡吧。”
　　夏桃回到家，不出所料夏国华仍然不在家。
　　她把家里所有灯打开。
　　她和萧冉说的怕黑也不全是假的。
　　她一个人在家的时候，总是怕黑暗的地方有什么东西。
　　只有睡觉的时候，会以最快的速度关灯，然后躲进被窝。
　　因为鬼是不会袭击被子里的人的。
　　夏桃把放落灰的画具拿出来，这是她初中的时候用的，上了高中后就没精力去画这些了。
　　她打算给夏桃画一幅画。
　　许久没有画，有些生疏，画了几笔就感觉不对。
　　也不知道三天时间够不够……
　　今天是萧冉生日，夏桃把准备的礼物装进书包，准备在放学给她。
　　萧冉本来不知道今天是自己的生日，毕竟在此之前，她的生日就是夏桃的生日。
　　直到早上外婆给她煮了一碗长寿面，还有床头柜上的礼物，她才知道今天是她的生日。
　　这是她第一个以萧冉身份过的生日。
　　以后的每年，她都将会以这个身份去过生日。
　　萧冉有些唏嘘，过去就像一场梦，让她怀疑自己其实就是萧冉。
　　还好有夏桃，只有看到夏桃，她才能确定过去的真实。
　　来到学校，一切如常。
　　萧冉没有想过夏桃会帮她过生日，毕竟她没有对夏桃说过。
　　最后一节晚自习，夏桃给她传了小纸条。
　　——放学一起去大樟树。
　　纸条上只有这一句话。
　　大樟树就是她们运动会发现的那棵大树。
　　萧冉当夏桃是要给自己看什么新奇的东西，这也不是第一次了，每次夏桃得到了什么新奇的东西，就要约她到大樟树下，美曰其名‘仪式感’。
　　她没有在意，回了个好，就继续写题了。
　　放学后，萧冉慢吞吞地跟在夏桃后面。
　　“哎呀，你快点！”夏桃忍不了了，一把拉过萧冉的手，扯着她快步走。
　　“走这么快去投胎吗？”萧冉被迫加快脚步。
　　很快，她们来到大樟树。
　　通校生都已经回家了，住校生还留在教室上晚自习，大樟树比平时还要安静。
　　“所以我们来这里干嘛，这里连个灯都没有。”萧冉有些无奈。
　　这里没有路灯，只有不远处的路灯的灯光隐隐照过来，勉强可以看清夏桃的脸。
　　“你就站那儿，不要动！”夏桃对萧冉说，然后跑到树底下，从树洞拿出早就准备好的东西。
　　她把东西摆好，按下开关。
　　刹那间，大樟树上亮起了星星点点的灯光。
　　夏桃把星星灯绕满了整颗树。
　　大樟树底下，是夏桃刚刚摆起来的礼物。
　　夏桃站在萧冉面前，背后是漫天星光。
　　“生日快乐，萧冉。”夏桃有些羞涩地笑了笑，“我不知道你喜欢什么，所以只能把我喜欢的送给你。”
　　她有些懊恼地说：“其实，本来想带你去看真正的星星的，但是我们这里好像没有这样的地方，而且放学后也挺晚了，去太远的地方也不安全……”
　　“不，”萧冉打断夏桃，点点星光照进她的眼里，“我很喜欢。”
　　夏桃听了，有些不好意思地挠了挠头，“对了，我还有礼物给你。”
　　她转身去拿礼物。
　　萧冉看着夏桃的背影，目光温柔似水。
　　最璀璨的星星就在她的眼前。
　　夏桃喜欢的就是萧冉喜欢的，有且仅有她知道现在的萧冉喜欢什么。
　　“这个是我自己画的，比不上那些专业的人，但应该还能看。”夏桃把最大的礼物递给萧冉，然后又递给她一个小一点的礼物，“这个是我买的，我觉得很适合你。”
　　萧冉在夏桃期待的目光中拆开礼物。
　　最大的是一幅画，用相框裱起来。
　　画上是两个一样的女孩，左边的女孩左眼下有一颗痣，右边的女孩个头稍矮。
　　两个女孩在山顶，肩并肩地坐在一起，她们的头顶是一片星海。
　　整幅画透着童话的气息，画面十分梦幻。
　　画的右下角有一行小字：夏桃和萧冉，永远都要一起看星星。
　　萧冉垂眸看着这幅画，心中涌上来一阵说不清道不明的感觉。
　　这是她没有体验过的，被人重视，用心准备礼物的感觉。
　　心中划过一阵暖流，她感到鼻子有些发酸。
　　“还有一个。”夏桃提醒萧冉。
　　萧冉拆开小一点的那个，是一条项链。
　　项链也是星星样式的。
　　夏桃真的想把自己认为最好的送给萧冉。
　　“喜欢吗？”夏桃小心翼翼地问。
　　萧冉用力点了点头。
　　下一秒，
　　萧冉紧紧抱住夏桃。
　　“这是我过过最开心，最幸福的生日。”
　　不说不代表不期待，没有人不喜欢被重视的感觉。
　　作者有话说：
　　作者今天没话说（疲惫抽烟）


第17章梦
　　夏桃被萧冉抱住，她身上的松木香萦绕鼻尖，好闻极了。
　　夏桃回抱住萧冉，“喜欢就行，你开心，我也开心。”
　　夏桃傻笑着，幸福的泡泡快要漫出来。
　　“浪漫吧，这次时间有些仓促，下次我送你更浪漫的。”夏桃有些得意地说。
　　“不，”萧冉眉眼弯弯，直视夏桃的眼睛，好像要把她看到心里去，“你就是浪漫本身。”
　　夏桃心口一颤，心跳变得混乱。
　　血液中的多巴胺浓度在一瞬间到达顶峰，表白的话呼之欲出。
　　“萧冉，我……”
　　“你们两个，干嘛呢？”远处保安的呵斥打断了夏桃的冲动。
　　萧冉把礼物装进书包，拉起夏桃就跑。
　　明明已入深秋，夏桃的手却在发烫，手心微微出汗。
　　到后面，萧冉已经分不清是她出的汗还是夏桃出的汗了。
　　“呼——呼——”两人跑出学校，在转角停下。
　　“没追上来吧？”萧冉问。
　　“没有。”夏桃朝后看，街道空无一人。
　　“你刚刚想和我说什么？”萧冉问夏桃。
　　“我想说……”夏桃顿了顿，“我有点想上厕所。”
　　“上厕所？”
　　“对，上厕所。”夏桃面不改色。
　　“哦……”萧冉古怪地看了看夏桃，“那里有公厕。”她指了指前面的公厕。
　　“行，那你等等我。”话都说了，夏桃只能硬着头皮去厕所。
　　她不想上厕所，便在水池洗手来拖延时间。
　　就差一点，差一点她就说出来了。
　　保安打断她的时候，她竟有一点庆幸。
　　她害怕说出来了萧冉不接受，她害怕萧冉会远离她，她更害怕萧冉不接受她是因为她是个女生。
　　对啊，两个女生。
　　世俗大部分是无法接受的。
　　她不知道萧冉是不是其中的一部分。
　　她不敢赌。
　　时间还不到，现在说太早了。
　　“夏桃，你好了没？”萧冉在外面喊。
　　“来了。”夏桃回过神，关上水龙头。
　　……
　　夜里，萧冉躺在床上回想夏桃那时候要说的话。
　　她总觉得夏桃瞒着她什么，但是夏桃不肯说。
　　但她自己也有瞒着夏桃的事，所以她也不好意思刨根问底。
　　萧冉思索着，不知不觉睡着了。
　　她做梦了。
　　梦到了高三的时候，那时候因为和李庆恋爱，成绩下滑得厉害。
　　第一次模考成绩出来，她连本科都难以考上。可李庆的成绩依旧优异，是老师的宠儿。
　　那天她第一次对自己和李庆的恋爱产生怀疑。
　　模考后不久是她的18岁生日。
　　她有些期待，期待李庆怎么给她庆祝自己的18岁。
　　她等呀等，终于到了生日的这一天。
　　那天刚好放假，李庆约她去了公园。
　　她穿上自己最喜欢的衣裳，甚至化了个淡妆，来迎接自己的18岁。
　　这是自父母离婚以来，她状态最好的一天。
　　虽然父母不在身边，虽然生活过得乱七八糟，但也要给足自己仪式感，更何况她现在还有李庆陪她。
　　她像所有陷入恋爱的女孩一样，期待着心上人给她的浪漫。
　　她掐着时间到公园，天空灰蒙蒙的，好像要下雨。
　　李庆手里拿着一个袋子。
　　“那就是给我的礼物吧！”她有些甜蜜地想。
　　“生日快乐，给你。”李庆看到她，随意地将礼物丢给她。
　　礼物很轻，在李庆的催促下她打开了袋子。
　　是一个灯，街边十元一个的那种小夜灯。
　　打开开关，小夜灯发出廉价的光。
　　“都是学生，没什么钱。”她自我安慰，心里却委屈得要命。
　　明明李庆生日的时候，她精心准备了那么多礼物，还有手写信。
　　她希望李庆也能这样对她用心。
　　但她最终还是没说什么，笑笑收下礼物。
　　“我们去那里吧！”李庆拽着她到一旁的树林。
　　林子里没什么人，她莫名有些害怕，
　　“我们在这里干嘛，好多蚊子。”她说。
　　李庆不说话，静静地看着她，眼里闪着她看不懂的东西。
　　“我们谈了三个月了吧，”李庆忽然说，“我追了你近半年，够久了吧。”
　　她不知道李庆想说什么，后退了几步。
　　不知是她后退几步刺激了李庆，李庆上前抓住她的肩，就要吻上来。
　　“啊！”她吓了一跳，偏头躲过，顺势扇了李庆一巴掌。
　　李庆的脸色骤然阴沉下来，像此时的天空，昔日的温柔破裂，她害怕极了，向外跑去。
　　李庆突然变成了大怪物，追着她。
　　她头也不敢回，一直向前跑。
　　前方突然出现漫天星光，那是小夜灯无法比拟的光亮，夏桃站在光里，朝她伸出双手。
　　她奋力一跃，跌入夏桃的怀里。
　　……
　　萧冉从梦中惊醒，出了一身冷汗。
　　天已蒙蒙亮。
　　萧冉不打算继续睡了。
　　她回忆着昨晚的梦，脸色不太好。
　　梦到李庆那个渣男实在不是什么好事，好在梦的后半部分有夏桃的出现。
　　说到李庆，萧冉突然发现他好像这段时间都没有出现在她们面前，这和前世不太一样。
　　不出现对她们是好事，萧冉懒得去想他为什么不出现。
　　她起身，准备去上学。
　　……
　　如萧冉所说，李庆其实很想在夏桃她们面前刷好感。
　　但他现在没有理由。
　　那天他说和夏桃一起走后，夏桃没有阻止他，任凭他跟在身后。
　　那是已经上课，楼道空无一人，夏桃把他带到楼道。
　　“不要出现在萧冉面前。”夏桃像只护食的崽对他说。
　　“我没有找她，我是找你。”李庆辩驳。
　　“也不要出现在我面前，我看到你就烦。”夏桃烦躁地说，看到李庆她就担心萧冉被抢走。
　　李庆还想说什么，夏桃却已经走了。
　　李庆在学校也算是被人捧着的，追他的女生也不少，夏桃都这么说了，他也不会去热脸贴冷屁股。
　　后来在学校见到夏桃她们，他都避着走的，心里十分憋屈。
　　“成绩出来了！”夏桃到班级时听到有人喊。
　　她习惯性地看向萧冉的位置，萧冉已经在早读了。
　　面上是掩饰不住的疲惫。
　　她昨晚没睡好吗？
　　夏桃皱了皱眉，从书包拿出一瓶牛奶，放在萧冉桌上。
　　桌上突然出现一瓶牛奶，萧冉抬头。
　　是夏桃，她眼角微微弯起，“你来啦！”
　　“成绩出来了，你看看。”萧冉神色有些得意。
　　夏桃接过萧冉抄下的成绩，先看向萧冉的成绩。
　　班级三十名，年级584名。
　　进步不少，虽然名次依然算不上好看，但一口吃不成大胖子，萧冉还是挺满意的。
　　再看夏桃的成绩，进步十分显著，冲进了班里前十，年级前100。
　　作者有话说：
　　小桃（霸总式邪魅一笑）：李庆算什么东西，他那小破灯比得上我的星星灯?
　　大桃（星星眼）：爱了爱了
　　李庆：6
　　这章有些短小，因为今天有点点忙，明天一定多更点
　　今天也不能更了，画眼线戳到眼睛，眼角那一块肿了，可能会休息两天（画眼线一定要小心(?_?)）


第18章烟花下的吻
　　“你太棒了！”夏桃毫不吝啬地夸奖萧冉。
　　“没有啦，还是很靠后的，你才厉害呢！”萧冉有些不好意思了。
　　“没有啦，你才厉害呢～”熊杜若阴阳怪气地学萧冉说话。
　　“不会好好说话就把嘴闭上！”夏桃瞪着熊杜若。
　　熊杜若翻了个白眼，不以为意。
　　“你…”夏桃气得上前要和他理论。
　　“算了，小桃。”萧冉制止了她，“别和他计较。”
　　不知自己是哪里惹到他，自从她坐过来，熊杜若隔三岔五就要嘴贱几句。
　　萧冉不想和他起争执，这种人耍起无赖是很麻烦的。
　　秉着多一事不如少一事的原则，萧冉选择无视他的话。
　　这反倒把熊杜若气了个半死。
　　“你快回座位吧，要上课了。”萧冉看夏桃回到座位后依然关心地看向自己，朝她露出安抚性的微笑。
　　老师来了，夏桃不好转头，只能等下课再说。
　　待夏桃转过去，萧冉褪去温和的面孔，一字一句地对熊杜若说：“你说我我都可以忍，但是别说夏桃。不然……”
　　她笑了笑，熊杜若感到了一丝恶寒。
　　她盯着熊杜若，轻声说：“不然，我就把你初中被人霸凌，欺负和你一样的受害者这件事说出去。”
　　她说完，就抬头看黑板，认真听讲了。
　　熊杜若脸色煞白，身上直冒冷汗。
　　萧冉怎么会知道他初中的事情……
　　熊杜若不敢想象自己的事情被暴露之后会被人如何疏远。
　　此刻他清醒地知道，不能让萧冉把他的事说出去。
　　“我…我不会说的，求你别说出去。”他低声哀求。
　　萧冉记着老师的笔记，微微弯起嘴角：“那就不要惹我，还有夏桃。”
　　看到熊杜若明显被吓到的样子，萧冉很满意。
　　原本她不想理会熊杜若对她莫名其妙的恶意，但熊杜若惹到夏桃了。
　　惹她没事，但是惹到夏桃，对不起，她不能忍。
　　夏桃对她来说是特殊的，是她心中的底线。
　　她不能容忍任何人欺负夏桃，那个曾经的自己。
　　……
　　叶子绿了又黄，最终枯萎，纷纷落在校园的小路上，化作春泥又护花。
　　学期末将至，该上的课都上完，开始了一轮接一轮的期末复习。
　　12月的月考结束，就要准备期末考了。
　　萧冉现在已经进步到了班里25名，年级400多名。
　　和一开始相比，进步巨大，孙华特意在班会的时候表扬了她。
　　萧冉一开始成绩就是倒数，进步空间大，所以进步这些也是正常的，难就难在之后。
　　想要再进步这么快是不可能了，她只能祈求能在现在这个成绩稳住。
　　夏桃依旧在班级第十名，年级100名上下徘徊。
　　她对自己的成绩还是挺满意的，让她高兴的还有她校内生物竞赛选拔通过了。
　　“跨年那天我们去看烟花吧！”夏桃提议，元旦她们有一天的假期，文化广场在跨年的时候会有烟花秀。
　　“可以。”萧冉对夏桃一向是有求必应。
　　当晚回家萧冉就和王曼文说了这件事。
　　她现在不是一个人，她还需要征求王曼文的同意。
　　“会不会不安全，你们两个女孩子。”王曼文有些担心。
　　“人很多的，文化广场也不远，看完烟花我就回来了。”萧冉说。
　　“那行吧。”萧冉难得提出要求，王曼文想尽力去满足她，“那让夏桃晚上到我们家，她一个人回去也不安全，你们两个还能作伴。”她建议道。
　　“嗯。”萧冉点点头，她刚好想说，王曼文就替她说了。
　　很快到了跨年那天。
　　夏桃和萧冉放学时刚好是吃晚饭的时间，她们在学校附近找了个小面馆，准备随便吃点。
　　“老板，四碗面。”她们坐在位置上等面时听到了熟悉的声音。
　　是张林和熊杜若几个，都是她们班的。
　　张林一眼就看到了她们，没办法，实在有点显眼，双胞胎在小县城实在不多见，更何况她们这种各具个人风格的'双胞胎'。
　　“这么巧啊！”张林和她们打招呼。
　　夏桃和萧冉礼貌微笑，“是挺巧的。”
　　熊杜若跟在张林身后，看了她们一眼。
　　萧冉没有在意。
　　吃完面还有时间，她们一起在附近瞎逛。
　　她们前面也有两个女生在走，听她们的谈话，应该和她们一样，在等晚上的烟花。
　　她们没穿校服，应该是特地回家换了衣服，准备美美地迎接新的一年。
　　萧冉和夏桃不紧不慢地在她们身后走，惬意极了。
　　突然有个男的挡住了她们的视线，这个男的大概30多岁，下巴有残留的胡渣，皮肤蜡黄，又瘦又矮，看起来还没萧冉高。
　　男的来到她们面前，猥琐地笑笑，用他的破烂嗓说：“美女，加个微信？”
　　“不了。”萧冉皱眉，她直觉这个男的有问题。
　　“装什么清高？”被拒绝后，猥琐男徒然变色，“我TM是看得起你们。”
　　“那我求你别太看得起我们。”夏桃嘲讽道。
　　猥琐男上前一步，目光阴森地盯着夏桃。
　　萧冉把夏桃护在身后，脸色一沉，“赶紧走，不然我们报警了。”
　　许是萧冉比他高让他退缩，猥琐男最终啐了口唾沫愤愤离开。
　　他没走多远又折返，萧冉警惕地盯着他。
　　他瞥了她们一眼，冷笑一声，向她们前面的两个女生走去。
　　他重复之前对萧冉她们说的话，毫不意外地得到了一样的回答。
　　连续被拒绝两次，猥琐男面子放不下，他眼神阴鸷，目光微动，伸手向怀里掏出了一把刀，恶狠狠地向两个女生刺去。
　　两个女生吓得尖叫，转身向萧冉她们跑来。
　　一个女孩离猥琐男较近，不慎被划到了手臂，鲜血很快从伤口渗出。
　　她的同伴拉住她向前跑，哭着向周围人求救：“快报警！求你们帮帮我们！”
　　周围的人纷纷避让，生怕被那个疯子连带伤到。
　　人在惊慌的情况下是会腿软的，被伤到的那个女孩摔倒了。
　　“你快起来啊！”她的同伴拽着她，想把她拽起来。
　　“我…我腿软…”女孩一边哭一边尝试站起来。
　　猥琐男追上来了，他举起刀，刺向摔倒的女孩，眼里闪着兴奋的光。
　　“救命！”女孩的同伴尖叫着，护住摔倒的女孩，闭上眼。
　　传来的却是男子的惨叫。
　　她们睁开眼，萧冉站在她们面前，拦着猥琐男。
　　猥琐男捂着头凶狠地看着她。
　　地下躺着一块砖，萧冉刚刚就是用这块砖砸的他。
　　另一边夏桃报完警，担忧地看着萧冉。
　　在看到猥琐男拿出刀时，萧冉就想带着夏桃跑。
　　但是夏桃不愿意，想要冲上去帮忙。
　　“我们不帮她们就没人帮她们了！”夏桃朝萧冉吼道。
　　“你能帮什么？你上去就是多一个人送死，你打得过他吗？他有刀！”萧冉快被夏桃气死了。
　　“那你走啊，别拦着我！”夏桃根本听不进去，倔强地说。
　　说完就自顾自地往前。
　　萧冉站在原地，暗骂一声，上前拉住夏桃。
　　“你去报警，我来。”她对夏桃说。
　　然后她随手捡起地上的砖，朝猥琐男砸去。
　　于是就出现了刚刚那一幕。
　　萧冉挡在两个女生前面，冷冷地看着猥琐男。
　　“妈的，臭婊子。”猥琐男骂道，他再次举起刀，朝萧冉的脸划去。
　　“小心！”夏桃惊呼。
　　萧冉一个闪身，躲过一刀，顺势拽住他拿刀的那只手，右脚绊住猥琐男。
　　猥琐男一个前扑摔倒在地。
　　也许是萧冉的做法感染了旁边的群众，他们不再躲着，一拥而上，制止住了猥琐男。
　　警察来了，把猥琐男押上车。
　　随后要求萧冉她们还有两个女生去警局录笔录。
　　“我们也要去吗？”夏桃问警察。
　　“不用担心，很快就好，只是问几句话而已。”警察安慰她们。
　　她们一起来到警局，在等待的过程中，两个女生来向她们道谢。
　　“真的谢谢你们。”她们真挚地道谢。
　　“没事，”萧冉笑了笑，“主要是这家伙太热心了。”她指了指夏桃。
　　夏桃推了萧冉一把，问受伤的女生：“你的伤还好吧？”
　　“小伤，就破了点皮。”女生给夏桃看了看她的伤口。
　　见她确实没什么大事，夏桃放下心。
　　“到你们了。”警察叫她们去做笔录。
　　……
　　等笔录做完，天已经黑了。
　　萧冉和夏桃从警局出来，看了看时间。
　　“现在去还能赶上烟花，去不去？”萧冉问夏桃。
　　“去!”夏桃眼睛发亮。
　　两个人打车来到文化广场。
　　烟花秀刚好要开始。
　　“你今天，好帅！”夏桃朝萧冉竖了竖大拇指。
　　“没办法，总不能让你上去吧。”萧冉无奈地说。
　　“为什么？”夏桃突然问。
　　“因为我要保护你啊。”萧冉好像在说吃饭喝水一样随意。
　　你要保护别人，我要保护你。
　　所以，
　　为了你，我也愿意去保护别人。
　　夏桃凝视着萧冉，心里的某处被触动了。
　　她突然很想快快长大，变得很厉害。
　　这样就可以换她保护萧冉了。
　　“嘭”
　　一朵朵灿烂的烟花在空中绽放，天空瞬间变得绚丽多彩。
　　欢呼声四面八方响起，将夏桃和萧冉包围。
　　她们裹在拥挤的人群之中，手拉着手，防止走散。
　　"好漂亮啊！"萧冉仰头看着天空中的烟花。
　　烟花在空中绽放之后，星星点点地落下，像滑落的流星。
　　夏桃专注地看着萧冉的侧脸，附和道：“对啊，好漂亮。”
　　“我听说，对着烟花许愿是可以实现的哦！”萧冉俏皮地朝夏桃眨眨眼。
　　“我怎么没听说过。”夏桃笑道。
　　“试试嘛，万一呢？”
　　“嗯……那我就希望萧冉天天开心，长命百岁。”
　　夏桃大声喊，周围人静了几秒，随后此起彼伏地许愿声响起。
　　“我要升职加薪！”
　　“我要一夜暴富！”
　　“我要上一个好大学！”
　　……
　　每个人都在喊着自己的新年愿望。
　　“你呢？”夏桃问萧冉。
　　“我吗？”萧冉思索着。
　　广场的大屏幕出现了倒计时。
　　10——
　　…
　　萧冉说：“我希望……”
　　5——
　　4——
　　她轻轻闭眼，双手做许愿状。
　　3——
　　2——
　　“我能和你一直都这样快乐，我们不会分开。”
　　1——
　　“新年快乐！”大家一起喊，互相祝贺。
　　最大的一个烟花在空中盛开，照亮了天空，也照亮了夏桃的心。
　　萧冉说完愿望，与夏桃面对面，眼含笑意地看着她。
　　夏桃气息乱了，她拉过萧冉，两个人的距离一下靠得很近。
　　萧冉清晰的感觉到夏桃的心跳很快。
　　“你？”她疑惑地看着夏桃。
　　下一秒，唇间触碰到一片柔软，是夏桃在吻她。
　　作者有话说：
　　大桃和小桃都是在对方面前“嘤嘤嘤”
　　别人面前“嘻嘻嘻”
　　我上次真的看到有个新闻，就是两个女孩拒绝男子搭讪，然后男子拿刀砍她们。
　　大家出门在外一定要小心，现在变态好多。


第19章表白
　　夏桃不会接吻，只是轻轻地触碰了一下，然后微微拉开她们的距离。
　　萧冉大脑一片空白，呆呆地看着她。
　　看着萧冉呆呆的样子，夏桃原本紧张的心神奇般地得到了缓解，她平复了一下激动的心情。
　　缓缓说道：“我喜欢你，萧冉。”想了想，她又补充道：“不是朋友的喜欢，是恋人的喜欢，很喜欢很喜欢。”
　　“你…不是……我……”萧冉语无伦次，她整个人都处于一种混乱的状态。
　　怎么会这样？夏桃喜欢她？
　　她们是同一个人啊？
　　夏桃喜欢女的？她怎么不知道？
　　种种疑惑在脑海中浮现，萧冉一时之间不知道该说什么。
　　夏桃继续说：“我知道你可能一时接受不了，没关系的，我没有要你接受，我只是向你表达我的喜欢。”
　　她无奈一笑，“其实今天没有想要表白的，但是计划赶不上变化。”
　　“不行。”萧冉毫不犹豫地拒绝，“我们不能在一起，这是错误的。”萧冉眼底闪过一层惊慌失措。
　　夏桃想过萧冉会躲避，会拒绝，会骂她，但是她没有想到萧冉会说这是错误的。
　　“为什么？”夏桃再次拉近两人的距离，她仰头盯着萧冉，“就因为我是女的？”
　　“不是！”萧冉快速地否认，她已经从慌乱里面缓过来了，她低头看着夏桃，眉眼冷了几分，“我不知道我做了什么让你对我有不一样的情感，我们可以是同学，可以是朋友，甚至可以是亲人……”
　　她推开夏桃，冷冷地说：“但我们不能是恋人。”
　　我们是一个人，可以有任何情感，除了爱情，自己爱自己，这太不合理了。
　　“为什么不能是恋人？”夏桃不依不饶，一定要问个清楚。
　　“因为我不喜欢你，就这样！你懂了吗？”萧冉不能说她们是一个人，这太匪夷所思了，只能这样说。
　　她心里丝毫没有意识到，自己拒绝的真实原因不是不喜欢夏桃。
　　而是因为她们是一个人。
　　夏桃不说话了，她垂下眼睑，长长的睫毛遮住眼底的失落。
　　“我知道了，对不起。”她说。
　　萧冉转过身，烟花不知道什么时候已经结束，周围只剩一些还没玩够的年轻人。没有人注意到她们这边的争吵。
　　“以后不要说这种话了。”萧冉轻轻叹气，“我们还是好朋友。”
　　夏桃在她身后低声说；“不了。”
　　萧冉转过身，有些愤怒：“那你还想怎么样？”
　　夏桃笑了，眼眸里藏着她看不懂的情绪。
　　“我们回不去了，萧冉，既然我迈出了这一步，那就不可能再和你做朋友。”
　　“听着，夏桃。”萧冉觉得自己在面对叛逆期的小孩，有些头疼，“你现在还小，不懂什么叫做感情，你可能只是把我们之间的友情当成爱情了。”
　　她试图把夏桃带回正轨。
　　“你别用这种长辈的语气和我说话。”夏桃反问她：“你和我一样大，你又真的懂自己对我的感情吗？”
　　废话，我当然懂，我可比你大不少。
　　萧冉心里想，面上不显露。
　　她不想再和夏桃争执这种没有正确答案的问题，“反正我们是不可能的，你不要再提了。”
　　夏桃被她这种无所谓的态度刺到了。
　　心好像被针轻轻扎了一下。
　　她不再言语，转身就走。
　　“你去哪里？”萧冉拉住她。
　　“回家。”夏桃说。
　　“这么晚了不安全，今晚你去我家。”萧冉不赞同地说。
　　夏桃甩开她的手，径自离开，完全忽视萧冉的话。
　　“夏桃！”萧冉跟在她的身旁，“你能不能不要无理取闹？”
　　夏桃停下脚步，“我都说了，我喜欢你，你还要我和你住一起，你不怕我对你图谋不轨？”
　　"我……"萧冉没有想到这一层，她始终觉得夏桃只是小孩子闹着玩，没有太当回事。
　　“别跟着我了，你让我自己静一静行不行。”夏桃带着点央求的语气对她说。
　　萧冉愣在原地，看着夏桃逐渐走远。
　　不知为什么，看着夏桃离去的背影，她有些喘不过气，胸口好像被一块大石头压着。
　　不能让她走。
　　萧冉朝她追去。
　　夏桃独自走在漆黑的路上，这一段路路灯坏了，这么晚了，旁边的店铺早已关了门。
　　她心里难受，心中的疼痛由针扎变成了刀割。
　　少年人的喜欢炙热如火，就这么无情地被浇灭。
　　既然拒绝了她，就不要再来招惹她，为什么还要对她关心。
　　她想不明白，她对萧冉来说到底是什么。
　　为什么要主动来和她做朋友，为什么要在她最伤心的时候来安慰她，为什么要保护她……
　　为什么要对她这么好？
　　就因为她们长得一样吗？
　　为什么萧冉会对她这么了解？
　　以往被她忽视的问题在脑海浮现。
　　萧冉有事瞒着她，而且这件事与她有关。
　　夏桃笃定地想。
　　“夏桃。”有人搭上她的肩。
　　夏桃被吓了一跳，回头一看，原来是萧冉。
　　“你和我回去。”萧冉说。
　　“为什么？”还是那句话，问的却不是那个问题，夏桃想要一个答案，她想知道萧冉瞒着她的事。
　　“我已经和你说过了，而且现在太晚了，我们明天再说。”萧冉放软了声音。
　　“我问得不是这个。”夏桃语气平和。
　　“那你问得是什么？”
　　“你有事瞒着我，和我有关。”夏桃肯定地说。
　　萧冉沉默没有说话。
　　夏桃自嘲地笑了笑，她就知道萧冉不会说的。
　　她在萧冉那里根本没有取得过信任，她就像个傻子一样，别人说什么她就信什么。
　　她转身就要走。
　　“等等！”萧冉叫住她。
　　“我告诉你……”她说道。
　　夏桃没有转身，背对着她，但停住了脚步。
　　“其实……”萧冉说得有些艰难，“我就是你。”
　　夏桃身体僵了僵，半响，她回过头，死死盯着萧冉：“什么意思?”
　　"字面上的意思，"萧冉扯了扯嘴角，已经开了头，接下来顺畅不少，“我就是你，准确的来说，是来自未来的你。”
　　她看着夏桃震惊地表情，继续说道：“我们是一个人，我们的灵魂是一致的，所以我懂你的所有。”
　　夏桃震惊之余又觉得理当如此，一切都说得通了。
　　萧冉就是她，她就是萧冉。
　　她们是世界上最亲密的人，她们的灵魂思想一致。
　　她们有共同的生活，一齐经历过谩骂，打击，快乐与美好。
　　她们感同身受。
　　“所以我对你好，接近你，”萧冉顿了顿，又说：“所以我们不能在一起，这不是自恋么？”
　　她吐槽似的说出自己的想法，想让气氛轻松一点。
　　“原来是这样。”夏桃抬起头，轻轻的笑，眼中一片清明，“我们之间的感情确实与旁人不同，我认为我和你之间的感情不是一个爱情就能概括的。”
　　萧冉欣慰地点头，还没来得及高兴，就听夏桃说：“我们本为一体，爱你是必然的结果。这个爱包含了许多，有爱情，但不止爱情。”
　　萧冉眼前一黑。
　　得，情况更糟糕了。
　　作者有话说：
　　这波是两人的极限拉扯（字面意义上的“真”拉扯）
　　接下来是作者的碎碎念：
　　我昨天申签被杀，仔细去了解了一下，才发现现在不准未成年恋爱（心虚）
　　也不允许未成年有暧昧的举动，而前天我还写她们亲亲（尴尬）
　　写都写了，随缘吧，说不定我完结后数据直线上涨，编编就捞我了呢（我在做梦）
　　所以觉得我的文还可以的宝子们点个收藏或发个评论吧，你们就是我写文的动力，爱你们（比心）


第20章照片
　　熊杜若和张林他们道别后，独自往家里走。
　　今天他们也去了烟花秀。
　　此刻他的心脏狂跳，为自己发现的秘密而激动。
　　他看到了。
　　在烟花秀，他看到了萧冉和夏桃接吻。
　　天知道他有多震惊和激动。
　　张林他们都在看烟花的时候，他不经意看到了萧冉和夏桃，想到了萧冉的威胁，他忍不住关注着她们。
　　然后他就看到了，
　　相似的两个女孩在接吻。
　　他惊讶极了，立马拍下了照片，随之而来的是隐隐的喜悦。
　　他发现了她们的秘密。
　　原来她们是同性恋啊！
　　熊杜若晦暗不明地看着她们，心里慢慢涌起恶意。
　　“真恶心呀！”他想，“喜欢和自己长得一样的人，太好玩了。”
　　“熊杜若你在看什么？”身旁的张林奇怪地问他，顺着他的目光看去。
　　“没什么，好像看到了熟人。”熊杜若不经意般地挡住张林的视线。
　　张林什么也没看到，耸耸肩，“走了，烟花秀结束了。”
　　熊杜若应了声，压下嘴角的弧度，跟着张林他们走了。
　　既然知道了这么个大秘密，他当然要好好利用，现在还不是说出来的时候。
　　天空一片漆黑，没有一颗星星，明天不是个好天气。
　　……
　　夏桃最终还是和萧冉回了家。
　　她看上去心情不错，完全没有了表白被拒的失落与伤心。
　　并且举止愈发的放肆，在被萧冉警告后，依旧丝毫没有收敛。
　　她强硬地将手指插入萧冉的指缝，与她十指相扣。
　　萧冉挣扎了几下就被夏桃用湿漉漉的眼睛看着，好像马上就要哭出来。
　　这都是什么事啊！
　　萧冉放弃挣扎，随她而去了。
　　夏桃眯着眼笑了，嘴里唱着歌，时不时晃一下二人相扣的手。
　　萧冉仔细听了一下，发现夏桃唱的是周杰伦的《简单爱》。
　　“我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害。”
　　“你，靠着我的肩膀。”
　　“你，在我胸口睡着。”
　　“像这样的生活——”
　　她注视着萧冉，目光中隐含期待，“我爱你，你爱我。”
　　萧冉被她的眼神烫了一下，逃离似的低下头。
　　心乱如麻，有什么东西好像不一样了。
　　这天晚上她们和平常一样睡在一张床上，好像一切如初，除了床上的被子由一条变成了两条。
　　夏桃已经满足了，她知道了萧冉最大的秘密。
　　以往的担忧烟消云散。
　　“我们本该在一起的。”她想，“这世上只有我最懂我，我们是最契合的灵魂伴侣。”
　　她不再担心萧冉的拒绝，萧冉势必会爱上她。
　　没有人会不爱自己的，不然萧冉也不会对她好了。
　　她只需要等待，等萧冉自己想通。
　　萧冉背对着夏桃，明明中间隔了一个人的距离，她却还是能感觉到夏桃的一举一动。
　　夏桃的呼吸声一下一下打在她的心上，她忍不住想起了烟花下的那个吻。
　　没有任何排斥，甚至还有一丝期待。
　　第二天是元旦，夏桃原本打算回家，却被王曼文留了下来。
　　王曼文已经知道了夏桃家里的事，打心眼地心疼这个和自己女儿长得一样的女孩。
　　今天过节，夏桃家里没人，小姑娘一个人在家过节怎么行。
　　萧冉没有意见，她也不想夏桃孤零零地过节。
　　她们在萧冉房间里写作业，自从昨天回来之后，她们就没有说过话。
　　“叮—”有人给萧冉发消息。
　　萧冉打开手机，
　　——大熊：我知道你和夏桃的秘密了。
　　萧冉瞳孔一缩。
　　——X：你在说什么？
　　——大熊：别装傻了，我昨天都看到了。
　　——X：我不明白，你是谁？
　　——大熊：我已经拍下了照片，你要想知道，就来找我。
　　随后他给夏桃发了位置。
　　萧冉眉心蹙了蹙，黑目蒙上了一层冷意。
　　这是在威胁她？
　　她最讨厌被人威胁了。
　　——大熊：【图片】
　　萧冉点开，正是她昨天和夏桃接吻的照片。
　　她的瞳色彻底冷了下去，周身的气压都低了几分。
　　夏桃一直用余光偷看她，察觉到萧冉心情的变化，她问道：“怎么了，心情不好吗？”
　　“没有，”萧冉压下眼底的戾气，“我有事出去一趟。”
　　说完她就往外走。
　　夏桃刚想跟过去，萧冉就说：“你别跟过来，私事。”
　　夏桃坐了回去，看着萧冉出了门。
　　过了几分钟，估摸着萧冉走了有一段距离，她也出去了。
　　萧冉是去见什么人，这个人一定是不怀好意的。
　　自从知道自己和萧冉是一个人，她觉得自己更了解萧冉了，萧冉的一举一动她都能知道个大概。
　　她跟在萧冉身后，来到了一个废弃商场二楼。
　　这个商场废弃好久了，地段也不好，一直没有人收。
　　整座楼没有一个商铺在开。
　　她躲在柱子后面，看到萧冉在发消息，应该是在问那个人来了没。
　　过了一会儿，有人从远处的废弃商铺出来，来者身材魁梧，走起路来有些外八。
　　他越来越近，夏桃逐渐看清了他的脸。
　　是熊杜若！夏桃险些叫出声。
　　萧冉看到来着是熊杜若，惊讶了一瞬。
　　“原来是你。”她看着熊杜若，语气平平。
　　“对啊，是不是很意外。”熊杜若得意地说。
　　“还好。”萧冉伸出手，“把手机给我。”
　　熊杜若被她理所当然的态度激怒了，他表情扭曲了一瞬才，讽刺一笑：“你可能没有搞清楚，现在你的把柄在我的手上，你应该求我，这就是你求人的态度？”
　　萧冉看着他，嘴角勾起一个怪异的微笑。
　　萧冉一步步逼近，熊杜若忍不住后退几步。
　　不对，她一个女生，我为什么要怕她？
　　熊杜若反应过来。
　　他大声说道：“你不想我把你和夏桃的事情说出去，就要听我的。”说完他还虚张声势地挥了挥拳头。
　　不料萧冉突然跑到他面前，接着他只觉得眼前银光一闪，手臂上突然有些凉飕飕的。
　　他抬手一看，是袖子被割破了，下一秒，脖子被什么东西抵着。
　　“疯子……”熊杜若颤抖着说。
　　萧冉不知什么时候手上拿了一把小刀，此时正拿着刀抵着他的脖子。
　　这是萧冉平时在学校用来削水果的小刀一般都放书包里，她刚刚收拾东西的时候趁夏桃不注意装包里了。
　　“我说没说过，不要惹到夏桃。”萧冉加重了力气，熊杜若感到了一丝疼痛，他脸色发白，竭力止住发抖，怕萧冉一不小心就把他刀了。
　　“你还想威胁我，我做错了什么？你能威胁我？”萧冉的理智在燃烧，语气阴冷。
　　“你怕是忘记了你初中的事了吧？我帮你回忆回忆？”萧冉没控制住力气，熊杜若脖子出现了一条血痕。
　　“我错了……求你放过我……”熊杜若带着哭腔哀求着，一米九的大个儿已经快被吓晕过去了。
　　“萧冉！”夏桃看事情变得不受控制，急忙走出来叫住萧冉。
　　熊杜若怎么样她并不关心，但是萧冉也不能因此背负罪名。
　　夏桃的声音唤回萧冉的理智，她眼中清明了几分。把刀从熊杜若的脖子挪开。
　　“你怎么在这。”萧冉眼底闪过一丝慌乱和闪躲。
　　她不想夏桃看到她这副样子。
　　“我这样会不会吓到她。”萧冉心里想，“那她还会喜欢我吗？”
　　她突然害怕了起来。
　　“我看你心情不好，怕你出事就跟过来看看，你不会生我的气吧？”夏桃问。
　　“不会的……”萧冉下意识把刀藏身后。
　　熊杜若见萧冉和夏桃说话，趁机跑远，他站在远处，满怀恶意地说：“你等着吧！明天上学，你们接吻的照片会被贴满学校。”说完他就玩命似的跑走了。
　　萧冉追了几步没追上，低头站在原地，捏紧了拳头。
　　夏桃走到她身旁，掰开她的手，果不其然，手心都是指甲印。
　　“对不起。”她所以干涩地说，“都是我要亲你，才会被他拍到。”
　　“你不用担心，我会想办法的。”夏桃愧疚地说，眼里满是心疼。
　　“你有什么办法？”萧冉淡淡地说，“你要和我在一起，就早该想过这种事的发生。”
　　她甩开夏桃的手，“人言可畏，夏桃，你接受得了吗？”
　　她不怕别人说她，不怕别人异样的目光，因为她对这个世界不在乎了。
　　所以对她来说，怎么活都是活，无非就是难一点，大不了就不活了。
　　这是她从高考完后就想通的事情。
　　她觉得这个世界没劲透了，唯一活下去的理由就是每个月和妈妈的见面。
　　但后来连这个理由都没了，车祸对她来说何尝不是一种解脱。
　　所以她不想夏桃变得和她一样，现在的夏桃还是对未来，对生活充满希望的。
　　她怕夏桃接受不了别人的指指点点，怕夏桃承受不住。
　　一想到夏桃会因此变得不再开心，和她当时的状态一样，她就止不住的烦躁，心中的怒火越烧越旺。
　　夏桃以为萧冉是在害怕，愈发愧疚，“我不会让你有事的。”她眼神坚定。
　　她当然怕被人说，左右不过才16岁，怎么会不害怕。
　　但是比起萧冉，她觉得这些也没那么可怕。
　　爱会让人变得勇敢。
　　夏桃心中敲定了一个计划，把萧冉连哄带骗的送回了家，然后就回自己家了。
　　事已至此，萧冉只能放弃从熊杜若那里删除照片，准备明天去学校顺机应变。
　　作者有话说：
　　大桃和小桃其实都不太正常（bushi）
　　我感觉我的文有自己的想法，写着写着就和大纲不太一样了。
　　可能是大桃小桃觉得我之前的大纲不够突出她们的绝美爱情吧（作者偶尔有点不正常，这是很正常的一件事，宝子们不要害怕）


第21章先下手为强
　　第二天萧冉早早的来到学校。
　　熊杜若还没到学校。
　　她从草稿本上撕了一张纸，开始回忆熊杜若的事情。
　　前世高三的时候，有人爆出了熊杜若初中的事。
　　初中的熊杜若因为发育晚，个子不高。
　　不知怎么惹了班里的几个混混，那些混混时不时地找他麻烦。
　　他的同桌看不下去，告诉了老师，并且在混混欺负他的时候帮他。
　　这导致他的同桌也被混混盯上了。
　　熊杜若的同桌是个好学生，叫丁绍。
　　曝光熊杜若的就是他。
　　丁绍被混混盯上后并没有退缩，他天真的认为他能带着熊杜若脱离苦海。
　　“我们算是难兄难弟了。”他打趣道。
　　没有注意到熊杜若复杂的目光。
　　混混欺负熊杜若久了，已经找不到乐趣了。
　　丁绍的出现让他们兴奋，他们不会去主动欺负好学生，因为有老师护着。
　　但好学生主动找上头就不能怪他们了。
　　老师明里暗里劝过丁绍不要管熊杜若的事，都被丁绍毫不留情地驳回。
　　久而久之老师也不想管他了。
　　混混们找到熊杜若要求他把丁绍带到学校的后门。
　　学校后门是一片废墟，那是混混的常居地。
　　“带他来，以后我们就不欺负你啦！”他们嘻嘻哈哈地说。
　　堕入歧途的少年不会认识到自己行为的可恶，他们只会觉得自己很酷。
　　熊杜若想都不用想就答应了。
　　在他看来，丁绍都是自找的，非要出这个头。
　　他甚至还有点嫉妒与恨丁绍，凭什么丁绍被欺负了还能风轻云淡。
　　所有人都说他要感谢丁绍，所有人都在夸奖丁绍。
　　没有人注意到他，好像他本该被欺负。
　　就像阴沟里的老鼠被人抓了后放生，人们只会说这个人心善，没有人会说老鼠不该抓。
　　他是老鼠，而丁绍是那个人。
　　丁绍对他没有防备，他很轻易就把丁绍带到了后门。
　　丁绍被混混围住，他诧异地看着人群之外的熊杜若。
　　熊杜若竟不敢看他，为了掩饰自己的心虚，他对丁绍说：“你不是想帮我吗？这次过后他们就不会找我麻烦了。”
　　对啊，丁绍不是想帮他吗，他这是给了丁绍帮助他的机会。
　　熊杜若这样告诉自己，逃命似的离开了。
　　丁绍看着熊杜若离开的身影，心中有什么东西在崩塌。
　　少年人总是爱幻想自己是拯救世界的大英雄，当遇到需要帮助的人，心中的英雄主义被激发，便觉得自己无所不能。
　　丁绍就是这样的少年，他相信世界的美好，相信正义会战胜邪恶，相信人性本善。
　　但在这一天，他一生之中最痛苦的回忆，他的信念破碎。
　　混混下手没有轻重，他们对丁绍极尽羞辱，拳打脚踢。
　　自尊被踩在脚下，丁绍眼里逐渐失去了光。
　　萧冉和丁绍是一个大学，一起参加过几次活动。
　　也许是两人身上的疏离感相同，他们意外地合拍。
　　不是什么交心的朋友，过命的交情，但却能互相理解。
　　所以丁绍告诉了她这些事，萧冉没有同情他，丁绍说这些也不需要萧冉的同情。
　　他只是在嘲讽过去天真愚蠢的自己，萧冉觉得丁绍想的不无道理。
　　她也觉得过去的自己愚蠢，竟然被李庆那种人骗。
　　但她现在不这么想了，她觉得夏桃是世上最聪明的小孩。
　　萧冉把这些写在纸上，既然熊杜若要曝光她，那她就先下手为强。
　　一个恶人的话怎么能当真呢？
　　就算拿出那张照片，旁人也会因为熊杜若恶劣的本身而对她们同情。
　　这是她想到损失最小的方法了。
　　她把那张纸贴着了楼道的公告栏上，为了引人注目，她特意用红笔写了个大大的“爆”字。
　　一切准备就绪，就等熊杜若了。
　　熊杜若来到学校时看到走廊有很多人围在那里，议论纷纷。
　　他好奇地走过去，想知道他们在看什么。
　　但人太多了，他又急着去把照片散播出去，就想过会儿再来。
　　他来到班里，感觉今天班里气氛怪怪的。
　　女生看到他就躲，好像在背地里说他。
　　他有些摸不着头脑，来到座位。
　　“早啊！”萧冉心情很好地和他打了个招呼。
　　熊杜若有种不好的预感。
　　“熊杜若，你居然是这样的人！”张林冲进教室，愤怒地看着他，“亏我把你当兄弟。”
　　周围的议论声大了起来。
　　熊杜若只觉得脑袋嗡嗡，是萧冉！
　　他猛地看向萧冉，“你不怕我说出去？”
　　萧冉冷冷的一笑，“不管怎么样，你今天都会说出去，我还有什么害怕的。”
　　熊杜若气红了眼，从书包里掏出一沓纸，上面是夏桃和萧冉接吻的照片。
　　“我就是这样的人！”他憋得太久，终于暴露了本性，他把纸递给张林，笑得很恶心。
　　“你以为她们就是什么正常人？她们是同性恋！还是喜欢和自己长得一模一样的同性恋！”
　　熊杜若这句话宛若炸弹投入水中，掀起惊涛巨浪。
　　一时之间所有人都以异样的目光看向萧冉。
　　在这样的目光下，萧冉第一反应是‘还好夏桃不在’。
　　她要在夏桃来之前解决完。
　　萧冉清了清嗓，准备把编造的说辞告诉大家。
　　“是我强迫她的，我那天神志不清了，她是无辜的受害者。”
　　这正是萧冉准备说的，但这句话却不是她说的。
　　夏桃不知什么时候站在教室门口，刚刚那句话是她说的。
　　萧冉愣了一下，很快反应过来夏桃想干什么。
　　夏桃和她想的一样，都想把对方摘干净。
　　萧冉苦笑，要不说她们是一个人呢，连保护对方的方法都是一样的。
　　班里人都已经被这一个接一个的事砸懵了，今天什么日子，他们班这么热闹。
　　“萧冉夏桃，还有熊杜若，老师叫你们去办公室。”班长从办公室回来，复杂地看着她们。
　　萧冉面色如常站起身，夏桃在门口等她。
　　“不管你们是真的还是假的，你们都没做错什么。”何乐忽然出声。
　　之前她还以为萧冉是要和她抢夏桃朋友的位置，没想到她们是这种关系，那她就不用担心了。
　　何乐平常也爱看小说，她不觉得这有什么错。
　　“对啊，这不是一个很正常的事嘛。”
　　“都21世纪了，谁还那么封建啊。”
　　班里的其他女生纷纷出声，她们力量很小，但是却给了夏桃莫大的温暖。
　　她笑了笑，朝她们说：“谢谢你们。”
　　办公室里。
　　孙华带着怒火看着眼前的几个学生。
　　“你想干什么？你天天心思不放在学习上，就关注人家在干嘛。还传播别人的隐私，给我把你家长叫来。”他先是对熊杜若一阵输出。
　　熊杜若被他说的脸色青白交加。
　　最后他把打印的照片交给孙华，当着孙华的面删除了照片，然后孙华把他手机缴了。
　　“还敢带手机来学校，长本事了啊。”孙华说。
　　熊杜若黑着脸走了。
　　“接下来，就说说你们的事。”孙华目光看向萧冉和夏桃。
　　“我不是说针对你们是同性恋，但是不管你们是什么恋，都不能早恋！”孙华一拍桌子，萧冉默默后退几步，躲在夏桃身后。
　　夏桃嘴角抽了抽，萧冉怎么好意思。
　　孙华还在就早恋问题对她们进行批评教育，唾沫横飞，夏桃觉得自己被洗了把脸。
　　而早有先见之明的萧冉已经躲在她的身后。
　　萧冉的呼吸洒在她的后颈，痒到了她的心间。
　　孙华说得口渴，喝了口水，看到她们靠的那么近，更火大了。
　　“我看你们还是不知悔改，给我把家长叫来！”
　　“老师，我爸妈都没时间。”夏桃说。
　　孙华想起夏桃父母已经离婚，他上次家访的时候才知道。
　　“我妈也不在家。”王曼文今早刚走。
　　“那就回家反省，到期末考的时候再来。”
　　还有一个星期就期末考了，也就是说她们要回家呆一个星期。
　　也好，萧冉心想，刚好避避风头，一个星期后就不会有人讨论她和夏桃的事了。
　　夏桃也没异议，两人准备去教室收拾东西。
　　“等等，”孙华叫住她们，“记得带课本，好好复习。”
　　萧冉心里是感激的，孙华这样也是为她们好，现在这种情况，在家复习比在学校效率高。
　　就是不知道怎么和外婆她们说，萧冉有些烦恼。
　　“要不你还是和上学一样出门，然后来我家，我家也没人。”
　　夏桃似乎是看出她的忧虑，说道。
　　萧冉眼睛一亮，这倒是个好办法。
　　孙华也不会告诉家长，这样外婆他们就不会知道，不会担心了。
　　她们收拾了东西，来到了夏桃家。
　　作者有话说：
　　大桃承认吧，你就是喜欢她。
　　但是早恋是不对的，不能早恋。
　　现在恋爱大桃就算拐卖未成年，所以我们可以悄咪咪地谈（狗头）
　　我的收藏到20啦！！！
　　激动！！
　　谢谢各位宝子们，如果可以的话，可以多些评论吗，（娇羞）指正文的错误也行，难道我的文已经好到没有错误了吗（bushi）


第22章缴械投降
　　夏桃家变得更加冷清了。
　　或许是因为她不再把这当家的缘故，这个房子对她来说更像宾馆。
　　“你要在客厅还是我房间？”她问门口的萧冉。
　　“都行。”萧冉看着熟悉的环境，不自觉随意起来。
　　“那就去我房间吧。”夏桃去房间把桌子收拾出一块，“这里就是你的学习地方了，要喝水的话厨房有饮水机，杯子在……”
　　萧冉已经在厨房拿出杯子接水了。
　　“对哦，你都知道。”她拍了下头，才想起来。
　　萧冉喝着水，悠闲地走到夏桃身边。
　　“愣着干嘛，不是要学习？”
　　夏桃看着萧冉，发现她自从说出了她就是夏桃，整个人像卸下了一个大包袱，在她面前更加随性了。
　　“这样很好”夏桃暗笑，“我很喜欢。”
　　“萧冉，”夏桃坐在萧冉旁边，“你是不是已经开始接受我了。”
　　萧冉翻着卷子，头也不抬：“没有。”
　　“骗人。”夏桃趴在桌上，歪头看着她，轻轻地笑，“你又骗人。”
　　萧冉终于把注意力放在她身上，无奈地看着她。
　　“怎么叫骗人呢？”
　　萧冉淡淡一笑，“读书人的事不算骗人。”
　　夏桃：“……”
　　你这个梗好烂你知道吗！
　　夏桃内心咆哮，面上仍保持微笑。
　　“那你为什么要帮我，你只要顺势承认是我强迫你就好了，还有老师和同学说的时候你也没有否认我们的关系……”夏桃一一指出。
　　萧冉有些头疼，“我总不能看着你一个人陷入舆论的漩涡吧！”
　　“为什么不能呢？”夏桃把头贴在萧冉的手臂上，声音闷闷的，“现在对于你来说，我是一个你不喜欢的追求者，并且我还时不时想占你便宜。”
　　萧冉说不出话，她也不知道为什么。
　　本能地，她伸出手摸了摸夏桃的头。
　　“我来告诉你为什么。”夏桃抬起头，眼神很亮。
　　萧冉静静地看着她。
　　“夏桃，”夏桃没有叫她萧冉，而是叫回她真正的名字，“你不喜欢我，你爱我。”
　　她眼神笃定，“你看不得我受委屈，看不得我受伤害，你想要我的人生快快乐乐，平安顺遂。”
　　夏桃恃宠而骄，贴近萧冉。
　　她们离得很近，呼吸相交，密不可分。
　　“你承认吗？”
　　萧冉静默许久，笑了。
　　如含苞的花朵盛开，动人心弦。
　　“我承认。”
　　她放弃抵抗，缴械投降。
　　“我不喜欢夏桃，我爱夏桃。”她故意说得很慢，一字一句敲打在夏桃的心上。
　　一抹绯红出现在她的脸颊。
　　夏桃竟然害羞了！
　　萧冉笑得更开心了，她好像找到了新的乐趣。
　　“脸红了？”温热的吐息喷洒在夏桃的脸上。
　　心跳好像越来越快，荷尔蒙直线上升。
　　“我…我想亲你。”夏桃的声音微不可闻。
　　但萧冉离她极近，还是听清了。
　　她笑不出来了，有些无措。
　　夏桃要亲她，虽然她不排斥，但是也不好接受啊！
　　迟来的罪恶感涌上心头。
　　“我这算不算拐卖未成年？”
　　“不，你这顶多算早恋。”夏桃回答她，原来她不知不觉把心声说出来了。
　　“不可以早恋。”萧冉深吸一口气，“我们之前发过誓的，不违反校纪校规，早恋就是其中一条。”萧冉开始找理由。
　　夏桃发现萧冉好像对早恋这个词很排斥。
　　她想了一下，“那就不早恋了。”
　　“不早恋？”萧冉呼吸一窒，她没想到夏桃这么干脆。
　　心里隐隐的失落。
　　这么容易就放弃了吗？
　　萧冉觉得自己现在有些矫情，这不就是她想的吗？
　　“对，我们先不确定关系，高考完再确定。”夏桃笑眯眯地说，“你先当我的准女友。”
　　“可以！”萧冉答应的很快，像是怕夏桃反悔。
　　“那我的准女朋友，现在我能预支一个吻吗？”夏桃问。
　　萧冉凝视夏桃几秒，低下头。
　　她带着不确定的试探，轻轻碰了碰夏桃的嘴唇。
　　很软。
　　她又贴了上去。
　　然后应该怎么做？
　　突然，夏桃轻轻咬了咬她的下唇。
　　不疼，但有点麻。
　　萧冉终于想起接下来的动作。
　　她慢慢的深入，温柔又强势地占据夏桃的每一寸。
　　原来亲吻是这么美好的一件事。
　　夏桃闭着眼，沉溺在萧冉温柔缱绻的吻里。
　　爱意从灵魂深处升起，像荒芜地中的野草，一但出现，就烧不尽了。
　　一吻结束，两个人微微喘息。
　　一时分不清谁的脸更红。
　　“我突然想学习了。”
　　萧冉冷不丁冒出一句。
　　“我，我也想，学习好，学习静心。”夏桃胡言乱语地接着萧冉的话。
　　“那我们学习吧。”
　　“好。”
　　于是刚刚表明心意，接了吻的两个人，再次投入无止境的学习之中。
　　这就是可怕的高中生。
　　学习的时间过得很快，一上午就这么过去了。
　　在夏桃肚子第三次叫的时候，萧冉终于提出了休息。
　　“我快饿死了，你不说我就不敢提。”夏桃幽怨地看着萧冉。
　　“饿了就说嘛，我又不会不让你吃饭。”萧冉好笑的看着她。
　　夏桃撇了撇嘴，“这不是看你那么努力，不好意思嘛。”
　　萧冉点了外卖，是她们爱吃的炸鸡。
　　“我想知道——”夏桃拖长声音看向萧冉。
　　萧冉莫名有些紧张。
　　“未来的我是什么样的。”
　　萧冉想了想，有些愧疚地说：“未来的你过得不是很好。”
　　“对不起啊，没有成为你想成为的大人。”
　　“别这么说，”夏桃抿了抿嘴唇，“我觉得你很好啊，你就是我想成为的大人。”
　　“那我就太高兴了，没有让你失望。”萧冉弯着眼睛，捏了捏夏桃的鼻子。
　　“不管以前的我是什么样的，可以肯定，现在的你有机会成为理想的大人，我也一样。”
　　“那我们一起努力，成为彼此想成为的大人。”
　　“好。”
　　她们许下诺言，为了对方，为了自己。
　　“那你为什么怕早恋啊？”夏桃又问。
　　“你问题好多哦！”萧冉撒娇般的抱怨，“因为我之前早恋影响到学习，间接导致了我的未来，所以我不想触发这个，你懂吗？”
　　“我知道了。”夏桃点点头，“所以你之前和谁早恋？”
　　夏桃皱着眉，委委屈屈地看着萧冉，“你怎么背着我谈过恋爱呢？”
　　“李庆。”萧冉回答。
　　夏桃一听，差点跳起来，她就说！她之前的防备不无道理！
　　“好了好了，我对他没有感情，他真的很渣的。”萧冉安抚着摸了摸她的头，缓缓道来她和李庆的那段恋爱。
　　李庆对她表白后，他们就在一起了。
　　李庆成绩很好，各科都很均衡。
　　夏桃成绩偏科严重，又因为家事成绩下滑的厉害。
　　老师自然不可能做事不管。
　　李庆的班主任把她叫到办公室。
　　“我知道你们年轻人都这样，有点好感就当喜欢，但是现在不是谈恋爱的时候。”老师刚开始语气还是很缓和。
　　夏桃也积极认错，“老师，我知道这样是不对的，但是我们平时在一起都是互相学习的，李庆他也会帮我补课。”
　　她向老师解释，希望老师理解。
　　“你这个小姑娘怎么不听劝呢？女孩子还是要自爱一点，你和李庆不一样，他是学校重点保护对象，你当然不会影响到学习，影响到他学习你知道吗？”老师语气逐渐严厉刻薄。
　　夏桃慌乱地离开办公室，她第一次被老师这样批评。
　　“李庆，老师找你了吗？”她找到李庆，担心地问。
　　“没有。”李庆想拉她的手，但被夏桃躲开了。
　　“这里是学校，我们要保持距离。”她弱弱地说。
　　不知为什么，明明是李庆追得她，但她在这其中越来越卑微。
　　“拉个手而已，你也就给我拉个手了。”李庆脸沉下来。
　　“老师说我了。”她很委屈，想要得到安慰。
　　“说就说了呗，又没处罚，而且你这个成绩，也没什么关系吧。”李庆满不在乎地说。
　　夏桃不敢置信地看着他，自从上次在公园拒绝了李庆的接吻，李庆对她就一直这样。
　　她发现自己好像在这段感情得不到她想要的了。
　　“我们分手吧。”她说。
　　李庆像是被刺激到了，大声拒绝。
　　“因为老师说你了？我现在就去找老师。”旁边人都看向他们。
　　夏桃觉得难堪极了，她拦住李庆，妥协了。
　　“还有两个星期就高考了，忍一忍。”她这样自我安慰。
　　那两个星期度日如年。
　　她既要忍受家里的冷嘲热讽，又要躲着李庆的动手动脚，还有老师的批评。
　　意料之中，高考她考砸了。
　　她和李庆说了分手，这次李庆没有阻止。
　　一个星期后，她听说了李庆有了新的女朋友。
　　“那个夏桃，碰都不给我碰，都不知道和她谈个什么劲。”李庆这样对别人说，传进夏桃耳中。
　　她突然觉得自己的感情就是个笑话，亲情爱情友情，没有一个是真的。
　　那一瞬间，她失去对感情的期待；
　　下一瞬间，她失去了爱人的能力。
　　自那之后，对于每个人，她都是点到为止。
　　她不再明白为什么一个人会去这样爱另一个人，她没法爱上任何人，认为没有必要，以及这是一个非常无意义的事。
　　被人爱上，同样是轮不到她身上的。
　　夏桃心疼的抱住她，“没事了，你有我了。”
　　萧冉回抱住夏桃，无声地笑了。
　　“嗯，我有了你。”
　　我不会爱上任何人，但我会爱上你，因为你是另一个我。
　　只属于我的我。
　　作者有话说：
　　小桃胆子很大嘛。
　　但是我们大桃已经觉醒了，等着反击吧（狗头）


第23章被带走了
　　有人陪伴的日子总是过得很快。
　　回到学校期末考后，就放寒假了。
　　夏桃和萧冉在家的一个星期没有懈怠，一直都在努力复习。
　　都取得了满意的成绩。
　　“我只要继续保持现在这个成绩，考个本科是没有问题的吧！”萧冉看着成绩单，对夏桃说。
　　“当然没有问题，我们是什么智商，区区本科，怎么会考不上。”夏桃自信地回答。
　　萧冉笑了笑，她就喜欢夏桃这种自信，这是她没有的，或者说，失去的。
　　“过年来我家过吧！”萧冉提议。
　　“好呀！”夏桃忙不迭地答应，能和萧冉呆一起，怎么样都行。
　　但计划赶不上变化。
　　年三十那天，萧冉早早起床，和王曼文一起大扫除，外婆外婆一起去菜市场买菜。
　　大家都在准备过年。
　　临近中午，萧冉有些心不在焉。
　　王曼文看出来了，“怎么了？”
　　“夏桃还没来，她昨天说早上就来帮我们打扫的……”
　　“你们是小情侣啊，这么粘糊，难得放假，说不定就是睡过头了。”王曼文玩笑似的说。
　　萧冉面色有些不自然，敷衍地笑了笑。
　　“我给她打个电话。”
　　她拨打了夏桃的号码。
　　“对不起，您拨打的号码已关机……”
　　夏桃手机关机了。
　　萧冉心里隐隐不安。
　　“可能手机没电了，还在睡觉。”萧冉自我安慰。
　　十一点，夏桃还是没有来。
　　消息没有回，电话没有接。
　　萧冉逐渐焦躁起来，越来越不安。
　　“妈，我去找找她。”萧冉扔下这句话，就跑出家门。
　　“等等……”王曼文在后面喊她，萧冉没有理会。
　　她只觉得心慌，有什么不好的事要发生。
　　砰砰砰！
　　萧冉猛敲夏桃家的门。
　　没有回应。
　　“夏桃！”她心中越来越慌，敲门的力气越来越大。
　　“敲什么敲！”邻居开门斥责。
　　“你好，我想知道这家人，他们去哪了？”萧冉脸色难看，小心翼翼地问。
　　邻居臭着脸，“我怎么知道？他们昨天晚上就走了，边走边叫，和疯子一样……”他关上门。
　　昨天晚上就走了，夏桃也没有联系过她……
　　萧冉咬紧牙关，“是谁带走了夏桃。”
　　想了片刻，萧冉转身去了幸福小区。
　　这次她没有门卡，上次的事情过后方蓉已经预过警，萧冉进不去了。
　　“你能不能帮我联系一下他们，求求你了，这对我真的很重要。”萧冉恳求保安大叔。
　　她的心慌作一团，脑子里只想着夏桃。
　　让我见她一面，起码让我知道她没有事。
　　保安不留情面地拒绝她。
　　萧冉蹲在小区门口，无力感浮上心头。
　　她与夏桃之间的联系这么轻易就被断开，还是她太弱。
　　萧冉的嘴唇被她咬得泛白，拳头握得死死的。
　　今年的冬天格外的冷，风如刀割般吹在她的脸上。
　　出来的急，萧冉连羽绒服都没穿，只有一件单薄的毛衣。
　　萧冉却感受不到寒冷，脑袋里只有一个念头：等。
　　夏桃一定是被夏国华带走了，她要等到夏国华问清楚。
　　夏国华被方蓉叫去买盐，他脸上喜气洋洋，方蓉怀孕了。
　　他托了关系，查出方蓉很可能怀的是个男孩。
　　知道消息后，他每天都笑眯眯的。
　　脾气好的不论方蓉什么要求都一并答应。
　　夏国华走到小区门口，突然有个人挡住了他的路。
　　他定睛一看，大惊失色：“你怎么在这里？”
　　“夏桃在哪？”萧冉只是问。
　　夏国华仔细看了一下眼前的女孩微微发抖，嘴唇破了个口子，脸色苍白，衬得左眼下的痣愈发显眼。
　　身高也和夏桃不一样。
　　原来不是夏桃。
　　“你是她那个同学？”夏国华想起来了。
　　“夏桃在哪？”萧冉冻得僵硬，脑子发麻，声音沙哑。
　　“和你有什么关系？”夏国华翻了个白眼，越过她往里走。
　　“我问你她在哪！”萧冉突然失控，脑子里一直紧绷着的弦断了。
　　“有病啊！”夏国华被她吓了一跳。
　　萧冉紧紧揪着夏国华的衣服，不让他走，眼神通红。
　　“告诉我她在哪。”她说。
　　夏国华的电话响了，是方蓉在催他。
　　“她被我送走了，别拦着我，我老婆还在等我。”夏国华不耐烦地说着，试图把衣服从萧冉手中扯出来。
　　萧冉抓得很紧，衣料在手中摩擦，她的手心被磨破皮了。
　　但她还是不放手，定定地看着夏国华，“告诉我她在哪，我就让你走。”
　　她似乎哽咽了一下，“求求你了……爸爸……”最后两个字她没发出声。
　　夏国华看她这个样子，心软了一瞬。
　　“她被我送回乡下了，你别想找她了。”夏国华手上发力，这次萧冉放了手。
　　衣服被攥得皱巴巴的，夏国华捋了捋衣服，走了。
　　萧冉立在原地，刺痛从手心传来。
　　夏桃被送去了乡下，那就是她爷爷奶奶家。
　　萧冉想到爷爷奶奶对她的面孔，眉头紧锁。
　　她要去找夏桃。
　　萧冉这么想着，在手机上打了车。
　　“冉冉，你现在在哪？”在车上，萧冉终于接了王曼文的电话。
　　“我现在在去乡下的路上。”萧冉说。
　　“你去乡下做什么？今天过年！”王曼文不理解。
　　“妈妈，对不起，夏桃被送到乡下了，我要去把她带回来。”萧冉沉默了一下道。
　　电话那头仿佛静止了。
　　萧冉静静等待着。
　　“你外婆说让你把夏桃带回来过年。”许久，王曼文开口道。
　　萧冉松了一口气，“谢谢妈妈，我会把她带回来的。”
　　“冉冉，回来我们聊一聊吧。”王曼文有些迟疑地说。
　　萧冉语气平淡，“好。”
　　挂了电话，萧冉看着窗外，离乡下还有一段距离。
　　王曼文应该是看出来点什么，萧冉想。
　　也许这次回去就是一个好的时机，她需要王曼文的帮助，让夏桃能和她住一起。
　　萧冉想着，开始思索赚钱的办法。
　　夏桃被夏国华送回乡下，肯定不会再让她在原来的学校继续读书，她要想办法赚到夏桃的学费还有生活费。
　　说到底，自己只是鸠占鹊巢的灵魂，她已经享受了很多原身的待遇，不能再让夏桃也参与。
　　她自己都是受之有愧，觉得自己夺去别人的生活。
　　对于王曼文，她始终含着愧疚之心，虽然原身的死亡不是她造成的。
　　她甚至想过要不要告诉王曼文真相，但想到外公外婆，她又犹豫不决。
　　外公外婆年纪大了，能不能承受。
　　别人会不会把她当神经病。
　　这些让她只能继续以萧冉的身份生活。
　　世界上只有夏桃知道，萧冉身体里的灵魂是夏桃。
　　作者有话说：
　　大桃一直没有归属感，因为她觉得现在的一切都是属于萧冉的，她只是借了光。
　　只有小桃是完完全全只属于她的。
　　这章是今天抽空写的，很短小，明天一定多更点!
　　喜欢的宝子们记得点收藏哦！评论也行！
　　（比心）


第24章隔壁的二傻子
　　“到了。”车缓慢停下。
　　萧冉下了车，环顾四周。
　　破旧的房屋，泥泞的小路，臭烘烘的猪圈。
　　熟悉又陌生。
　　萧冉照着记忆来到那所屋子。
　　此时是午饭时间，村里人都在屋内吃饭，没有人发现外人的来临。
　　吱呀——
　　老旧的木门被推开，发出了刺耳的摩擦声。
　　入眼的是一个荒凉的小院，只有地上的几坨鸭屎显出有人生活的痕迹。
　　再往里走，就是前堂了。
　　夏忠华和赵翠就在那里吃饭。
　　他们吃的很简单，咸菜配馒头。
　　萧冉想起那段不堪回首的记忆。
　　夏国华是有钱的，但是夏忠华和赵翠一辈子省吃俭用，夏国华给他们钱都舍不得用。
　　自己舍不得用，也舍不得给她用，就因为她是个女孩。
　　但夏国华还算有良心，没有不让她上学。
　　不过高中毕业后，她的学费都是自己贷款，生活费是假期打工赚的。
　　后来工作了才知道，夏国华让她读书的原因是弥补亏欠。
　　家里的那套房子是张丽留给她的。
　　张丽也没想到夏国华会这么狠心，当年离婚之后她带着妹妹离开了江州。
　　也许是不敢面对，一直不敢联系她。
　　后来她工作了才联系了她。
　　但是已经没有意义了，在她最需要他们的时候，他们都不在，晚了就是晚了。
　　现在夏桃不肯搬到乡下，想必是方蓉对此不满意了。
　　她有预感，但是没想到会这么快。
　　第二天就要过年，夏国华却全然不顾夏桃的感受，强硬地把她送到乡下。
　　“你怎么跑出来了？”夏忠华瞪着眼，朝她吼道。
　　萧冉回过神，看着这个一脸严肃的老头，眼神有些轻蔑。
　　赵翠见了，急忙放下碗筷，小跑到萧冉面前，“你跑出来干嘛？你爷爷正生气，你还要出来找打不成？”
　　萧冉垂下眼帘，赵翠比她矮上许多，身形佝偻，皮肤干黑，眉毛总是撇着，一脸苦相。
　　这个女人是典型的大男子主义下的农村妇女。
　　赵翠见她不说话，伸出手指想要戳她头。
　　却被萧冉推开。
　　“你还敢推我！”赵翠声音尖细。
　　“看清楚，我不是夏桃。”萧冉说。
　　赵翠仔细一看，真的不是，她比夏桃高许多。
　　“我就知道张丽那个女人不是什么好货色。”赵翠咒骂道。
　　她以为萧冉是张丽在外面生的孩子。
　　萧冉不想和他们多言，她走进屋内，直视夏忠华：“夏桃在哪？”
　　夏忠华最讲究尊卑，他认为女人在男人面前是低一等的。
　　见萧冉如此态度，暴跳如雷：“你就是这样和长辈说话的？你妈就是这样教你的？！”
　　赵翠也走进来，指着萧冉骂：“让你妈那个贱女人来见我。”
　　萧冉烦躁到极致，赵翠喋喋不休的骂声让她心头的火愈加旺盛。
　　“我不姓夏，也不是张丽的女儿，你再胡言乱语我就把你嘴巴封起来。”萧冉沉下脸。
　　赵翠欺善怕恶，闭上了嘴。
　　夏忠华砰的一声摔了筷子，“你是什么东西，敢在我家指手画脚。”
　　萧冉踹倒椅子，眼中不含半点温度，冷笑道：“我是什么东西你不配知道，但你真的不是东西。”
　　爽，太爽了。
　　多年的压抑在此时爆发，萧冉只觉得胸口中的郁结之气在消散。
　　“你，你……”夏忠华气得说不出话。
　　他忽地站起来，抬起手想打萧冉。
　　“打不得啊，老头子！”
　　赵翠冲上来拦住，夏忠华的那一下打在了赵翠身上。
　　但他们都没有在意。
　　“她不是我们家的，你打了是要赔钱的呀！”赵翠对夏忠华说。
　　夏国华听了，狠狠干瞪着萧冉，最终毫无道理的打了赵翠一巴掌出气。
　　“都怪你这个婆娘。”
　　萧冉就这么冷冷地看着他们，她很清楚自己的爷爷奶奶是什么样的。
　　如果今天她是以夏桃的身份站在这，可能已经被打了。
　　想到这，她心一紧，夏桃有没有被打？
　　“你赶紧滚，别呆在我们家。”夏中华冲吼道。
　　中气十足，完全不像快七十的人。
　　“告诉我夏桃在哪，我就走。”萧冉说着，盯着赵翠。
　　赵翠是藏不住事的人。
　　果然，在她说完后，赵翠眼神不自觉的向左边撇了一下。
　　那里有两间房间，放杂物的地方和柴房。
　　萧冉心里有了数。
　　“滚，赶紧滚！”她在夏忠华的怒吼中离开。
　　她要等待时机。
　　在此之前，她需要去了解夏国华把夏桃送回来干什么。
　　村口是大爷大妈的聚集地，也是村里的八卦来源。
　　正好吃完饭，大爷大妈都会出来走一走。
　　萧冉来到村口，一群大爷大妈正在聊天。
　　有个眼尖的看到她，“哟，那不是国华闺女嘛！”
　　“快来快来，娘娘问你点事。”
　　昨天夏桃被带回来的动静可不小，她们早就想问个清楚了。
　　萧冉愣了一下，这不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　她调整了一下表情，委委屈屈地走了过去。
　　“长高了啊。”有人随口一说。
　　萧冉低着头，一副要哭的样子。
　　“你爷爷真的要把你送给老孙家啊？”问话的是他们的邻居。
　　“我，我不知道……”萧冉惊慌地说。
　　“肯定是这样的，我看到老孙家儿子来他们家送东西了，又是酒又是肉的，啧啧啧，夏老头真狠心啊！”
　　“前些天他还和我炫耀呢，说他儿媳这一胎怀了个儿子，他们老夏家有后喽！”
　　“难怪，这是要卖孙女养女儿啊！”
　　……
　　众人七嘴八舌地议论，没有人在意旁边萧冉的感受。
　　他们只是需要萧冉来开个头，好光明正大地讨论他们的家事。
　　萧冉有些喘不过气，夏国华疯了吗？
　　都什么年代了？卖女儿？
　　他还差这点钱养儿子吗？
　　萧冉想不通，为什么事情发展会变成这样。
　　是因为我吗？
　　是我的出现，引发了蝴蝶效应，导致现在的局面吗？
　　萧冉呼吸越来越急促。
　　我明明只是想要夏桃变得更好啊，怎么会这样……
　　“你没事吧？”有个大妈发现萧冉脸色不对劲，问道。
　　“我没事，我先回去了，不然爷爷要骂我了。”萧冉随便找了个借口，离开吵闹的中心。
　　她找了个角落，沉思了一会儿，给张丽打了个电话。
　　张丽离婚后就换了号码，这个号码是她后来知道的，没有特意去记，但就是记下了。
　　“喂？”
　　“妈妈……”泪水一下模糊了双眼，委屈涌上心头，萧冉忍不住轻喊。
　　原来，就算再平淡，不管过了多久，在听到妈妈的声音时，都还是会委屈的啊！
　　“……你是夏桃？”张丽问道。
　　“我是……夏桃”萧冉想了想，还是决定用夏桃的身份。
　　“你打给我是有什么事吗？”张丽的声音在话筒里有些失真。
　　“是有点事需要你帮忙……”萧冉把情况大致和张丽说了一下。
　　“我真的没想到他会这样！”张丽又惊又怒。
　　“所以我希望你能帮我，你来当我的监护人。”
　　“夏桃。”张丽迟疑道，“我现在才找到工作，还没有养两个女儿的能力，你现在高中开销也大……”她说不下去了。
　　“我知道，我不用你养，我可以养自己的。”萧冉冷静道，“我只是需要你帮我得到自由，不用你真的当我监护人。”
　　张丽又羞又愧，连忙答应了。
　　挂了张丽的电话，萧冉平静了一下失落的心情，又给王曼文打了电话。
　　“冉冉？你们要回来了吗？”王曼文关心的声音传来。
　　“妈妈，我遇到了点麻烦。”萧冉说。
　　“怎么了，出什么事了？你在哪里，我现在就过来！”电话那边传来王曼文起身拿钥匙的声音。
　　“不是什么大事，您先冷静！”萧冉急忙说，“是夏桃被她爷爷奶奶关起来了，他们要把夏桃嫁给隔壁的二傻子！”
　　其实孙家儿子不是傻子，但萧冉就想这么说。
　　王曼文听了，表示很震惊。
　　“什么年代了，夏桃都没成年，疯了他们家。”王曼文惊叹道。
　　“我想帮她，妈妈。”萧冉低声说。
　　“冉冉，我知道你和夏桃关系好，但这毕竟是他们的家事，我们贸然插手……”王曼文有顾虑。
　　“我知道，但是夏桃的妈妈也会帮我们的，她现在在赶回来的路上，我要先把夏桃带出来。”萧冉解释道，“而且……”她停顿了一下，“夏桃的事就是我的事，我才是她的家人。”萧冉说完，有些紧张。
　　这是她的请求，也是一种试探。
　　“既然冉冉想帮，那就帮吧！我应该做些什么？”王曼文只是沉默了一会儿，就轻松的说，“毕竟我也是冉冉的家人啊！”
　　“谢谢妈妈！”萧冉鼻子有些发酸，“那你等会儿开车到……”她和王曼文说了自己的计划。
　　“听起来可行，没想到我女儿这么厉害！”王曼文笑道，“但是这些事应该让我们大人来，你只需要把夏桃带出来就行，剩下的我们来就好了。”
　　计划敲定，萧冉心里的石头落了地。
　　现在她要去找夏桃了。
　　作者有话说：
　　大桃：今天又是戏精的一天
　　小桃（在小黑屋里苦苦等待）：今天又是没有戏份的一天。
　　我来了！喜欢的宝子们点一下收藏吧！


第25章找到你了
　　柴房的气味很难闻。
　　南方的冬天是潮湿阴冷的，堆积的木柴散发着霉味，攻击着夏桃的嗅觉。
　　从昨天被带来开始到现在，她没有吃过任何东西，也没有喝到一口水。
　　“什么时候想清楚了，你再什么时候出来。”夏中华那与夏国华相似的脸庞令夏桃觉得恶心。
　　她怎么也没想到夏国华会如此绝情，记忆里的爸爸好像在她没有发现的时候消失了。
　　夏桃蹲在墙角，抱紧胳膊，努力保留不多的热量。
　　身上的伤口隐隐作痛，那些是她反抗的时候被夏忠华打的。
　　夏国华把她扔到这里，就立马开车走了，好像她是什么瘟神，避之不及。
　　“你在这待几天，就可以送你去老孙家了，老孙家儿子长得可俊了，你不会吃亏的……”赵翠拉着她一脸慈祥，好像说着什么天大的好事。
　　夏桃只觉得可怕，孙家儿子她见过，又矮又胖，最重要的是，她才16岁，怎么就要把她嫁人了？
　　“我不去，你们这是犯法的，我爸我妈不会同意的！”夏桃反应很激烈，她挣脱赵翠的手，往屋外跑去。
　　离开这里，去找萧冉。
　　她脚步凌乱，内心恐惧极了。
　　毫无防备地，扫帚抽在她的腿上，夏桃摔倒在地。
　　她惊恐的扭头，是夏忠华。
　　夏忠华拿着扫帚怒气冲冲地看着她，说着什么。
　　夏桃只觉得耳朵两旁嗡嗡作响，什么都听不清楚。
　　她不住地摇头，喃喃着：“我要回去，我要找萧冉……我要找萧冉……”
　　夏忠华没有理会她的话，再次打向她。
　　腿上，手臂上，腰上……又红又肿，有些严重的地方甚至渗出血丝。
　　好疼……
　　夏桃蜷缩在地上，护着头。
　　“把她给我关柴房去，什么时候想明白了，什么时候出来。”夏忠华打累了，把扫帚丢在一旁对赵翠说。
　　他嫌恶地看了夏桃一眼，“赔钱货！”
　　赵翠把夏桃扶起来，语重心长地对她说：“你说你，倔什么倔，爷爷奶奶能害你吗？你妈妈都不要你了，你只有你爸爸和我们了。”
　　夏桃没有说话，低头走着。
　　“你爸爸现在有自己的家庭了，你要有弟弟了。”赵翠的语气里满是藏不住的喜悦。
　　“你听话点，爷爷就不会打你了。”赵翠见夏桃还是不说话，有些不快道。
　　“我听话？”夏桃忍不住冷笑，“你是指让我嫁给孙家？我是傻逼？”
　　赵翠脸色沉了下来，“不要不知好歹。我看你爷爷说得对，你是应该好好反省一下。”
　　她狠狠拧了一把夏桃胳膊，把夏桃推进柴房。
　　夏桃被推进柴房，踉跄了一下，摔在地上。
　　门被锁起来，屋内只有上方有一个窗户，很小，夏桃出不去。
　　她就这么被锁了一天。
　　天色渐晚，赵翠和夏忠华节俭，只开了房间的灯，都在房间里看电视。
　　老人耳朵都不太好，电视声音很大。
　　萧冉把白天找的石头和砖头堆起来，踩在上面，从后墙翻了进来。
　　白天从赵翠那里猜到夏桃应该在柴房或者杂物间。
　　她先来到杂物间，门没锁。
　　萧冉推开门，没有人。
　　那就是在柴房了，萧冉快步走到柴房。
　　门用老式的大铁链锁起来，用蛮力是打不开的，她也不会开锁。
　　萧冉想了想，决定去把钥匙偷出来。
　　她记得赵翠习惯把钥匙都串在一起，平常都放在房间外面的走廊，以便出门的时候随手带上。
　　萧冉轻手轻脚地穿过前堂，电视声音越来越大，很接近了，她已经听到夏忠华和赵翠的说话声。
　　“那个赔钱货想明白没有？”
　　是关于夏桃的，萧冉停住脚步，屏息凝神。
　　“没，倔得很，和她妈一样。”是赵翠的声音。
　　“明天她再这样，就用柳条抽她。”夏忠华不在乎地说，“多打几顿就乖了。”
　　“也是，扣着点，太过了孙家也不好交待。”说罢，赵翠叹了口气，“怪她命不好，她在家的话只会克她弟弟。”
　　夏忠华笑了一声，两人不再说话。
　　萧冉僵在原地消化刚刚听到的讯息，嘴唇又被她咬出血了。
　　夏桃被打了。
　　萧冉气得双眼通红，她连句重话都舍不得说的小桃，被他们打了？
　　理智在燃烧，萧冉用了很大力气才克制住没有冲进去。
　　救夏桃要紧，萧冉这么告诉自己。
　　她把鞋脱了藏在角落，穿着鞋要很小心才能不发出声音，太慢了。
　　天很冷，南方没有暖气，萧冉的脚很快就变得冰凉。
　　萧冉顺利地找到了钥匙，她小心翼翼地把钥匙都捏在手心，这样跑的时候就不会发出声音了。
　　柴房没有开灯，夏桃脑袋昏昏沉沉的，“好像有点发烧。”她迷迷糊糊地想。
　　门外的锁链发出声音，好像有人在开门。
　　夏桃往墙角缩了缩，是来打她的吗？
　　门被轻轻打开，月光透过门缝洒在地上，屋内有了一丝光亮。
　　“赵翠和夏忠华动作有那么轻吗？”夏桃想了一下，“不会……那来的人是……”
　　夏桃猛然抬头。
　　萧冉站在门口，因为跑得有点快，她还在撑着膝盖喘着气。
　　似是察觉到了夏桃的目光，她看向角落，明明眼眶已经红了，却还是对夏桃扬起微笑。
　　“找到你了。”她说。
　　夏桃仿佛傻了，定定地看着萧冉，说不出话来。
　　“怎么样，我还是有点厉害的。”萧冉说着，往夏桃那里走去。
　　夏桃有些慌乱，把衣服的褶皱扯平，拍了拍上面的灰。
　　所有人都希望在喜欢的人面前保持体面，可萧冉好像见过她所有的狼狈。
　　萧冉看出了她心中所想，她加快脚步，来到夏桃面前，蹲下抱住了她。
　　“没关系的，小桃。”她轻声说。
　　夏桃停下动作，“没关系吗……”
　　“没关系的。”萧冉叙述般语气让夏桃平静下来。
　　好像是没什么关系，体面又怎样，狼狈又怎样，她们都是夏桃。
　　在喜欢的人面前是要保持体面，但在爱的人面前是可以展示狼狈的。
　　萧冉捧着夏桃的脸，脸上一块黑一块白，，应该是地上的灰蹭的，嘴唇因为缺水起了一层皮。
　　萧冉仔细的目光让夏桃有些不自在，她忍不住舔了舔嘴唇。
　　“怎么样了？”萧冉问。
　　这句话好像一个开关，夏桃眼泪瞬间蓄满眼眶。
　　“哪里受伤了？”萧冉有些慌乱地问。
　　是‘哪里受伤了’而不是‘有没有受伤’，夏桃脑袋里的紧绷的弦断了。
　　眼泪止不住大颗落下，半天说不出话来。
　　被打的时候她没哭，知道要被卖的时候她没哭，但萧冉的一句话让她泣不成声。
　　“你怎么才来啊……”夏桃断断续续地说着，满满地委屈。
　　“对不起……”萧冉深吸一口气，“是我来晚了……”她的声音有些颤抖。
　　是啊，她怎么才来啊……
　　萧冉感到自责，抱住夏桃，低声道歉。
　　夏桃埋在她的怀里，低低啜泣。
　　过了一会儿，啜泣声停止，夏桃有点不好意思，不肯抬头。
　　“你再不起来我们就要被发现了。”萧冉有些好笑地看着怀里的女孩。
　　“对不起啊，我没有要怪你的意思，我就是有点……”夏桃话说到这停了下来，似乎在想措辞。
　　“我知道，你就是委屈。”萧冉替她说了。
　　“嗯，我就是委屈……”夏桃更不好意思了。
　　“我也委屈，”萧冉突然说，“我的准女友说好要和我一起过年的，结果被坏人抓走了，委屈死我了。”
　　夏桃被她故作委屈的语调逗笑了，摸了摸萧冉的头，“那现在准女友和你回去过年，不要委屈了嘛。”
　　“嗯。”萧冉笑了笑，一把抱起夏桃。
　　“还挺轻。”她眼角弯了弯。
　　“你放我下来！”夏桃轻声呵斥，耳尖有点红。
　　萧冉像是听不到她的话，把她一路抱到后墙。
　　“可惜了，这里抱不过去。”萧冉遗憾地说。
　　夏桃无语地看她一眼。
　　后院是有梯子的，萧冉小心地把梯子搬过来架好，然后扶住梯子让夏桃先上去。
　　待她和夏桃都坐稳后，萧冉找了个草多的地方，跳了下去。
　　“我接你！”萧冉对上面的夏桃说。
　　夏桃怕自己会压伤萧冉，坚持要自己下来。
　　“你腿上有伤，万一扭到脚，等会跑路都不好跑！”萧冉严肃地说。
　　夏桃想了想，好像是有点道理，只好眼睛一闭，从上面跳下来。
　　被接住了，萧冉的怀抱总是令她安心。
　　“现在我们去村口，我妈在那里等我们。”萧冉拉起夏桃向村口跑去。
　　作者有话说：
　　大桃：抱抱老婆，贴贴老婆（窃喜）
　　小桃：为什么我是老婆？我要加强锻炼！
　　我回来了嘿嘿嘿，这两个星期要准备考试，更新时间不定，考完应该就恢复一天一更啦！


第26章放弃
　　两人一路有惊无险地跑到村口，王曼文在那里等着她们。
　　“先上车！”王曼文对她们说。
　　萧冉打开后车门，等夏桃进去后才进去。
　　“妈妈，我们先去医院，夏桃受伤了。”萧冉焦急地对王曼文说。
　　“他们打你了？”一道惊慌且愤怒的声音从副驾驶传来。
　　夏桃和萧冉同时看向副驾驶。
　　是张丽，她脸上还有匆匆赶来的疲惫。
　　即使早已被王曼文打过预防针，她看到萧冉和夏桃相同的面孔时还是不禁晃了晃神。
　　真的很像，不止样貌神态像，看到她的反应和眼神都很像。
　　就好像……两个都是她的女儿一样……
　　王曼文已经把车开出村口。
　　“妈妈……”夏桃看着张丽轻轻地喊。
　　张丽眼圈微微一红，对这个女儿，她是愧疚的。
　　“疼不疼，是妈妈不好，妈妈来晚了。”张丽柔声说。
　　夏桃摇摇头，抿了抿唇：“不疼，妈妈，你是为我来的吗？”
　　话语中隐含期盼。
　　张丽觉得喉咙被什么东西卡住了，她的声音变得干涩：“是，是为你来的，不要担心，妈妈会帮你摆脱他们一家的。”
　　“妈妈，你是要带我走吗？”她的声音轻快，眼睛亮了亮。
　　不待张丽回答，她转头看着萧冉，满眼欣喜，好像在说：看啊，妈妈没有抛弃我们。
　　萧冉扯了扯嘴角，拉住夏桃的手。
　　车里光线较暗，她们的手隐藏在黑暗之中，两个家长都没有发现。
　　“这个我们之后再说……”张丽勉强笑了一下。
　　夏桃没有说话。
　　萧冉捏了捏夏桃的手。
　　夏桃也捏了一下以作回复。
　　——没事，你还有我。
　　——嗯，我知道。
　　“好，我们之后再说。”夏桃回答张丽。
　　车里陷入了古怪的沉默，令人窒息。
　　“医院到了。”王曼文打破沉默。
　　萧冉松开夏桃的手，“那我们下去吧。”
　　她们下了车，王曼文和张丽还在车上。
　　“你们在这看伤，我和夏桃妈妈去处理一些事，等会过来接你们。”王曼文对萧冉说。
　　萧冉和夏桃点头答应，目送车开远后才进入医院。
　　“我去挂号，你坐这里等我。”萧冉让夏桃坐在大厅的椅子上，自己去挂号。
　　夏桃静静地坐在椅子上，被打的地方还是很疼，但这不是最重要的，
　　心里好像缺了一大块，是被张丽割掉的。
　　也许早就被割掉了，只不过是大脑为了保护自己，进行的自我欺骗。
　　夏桃胡乱想着，“电视剧里的人说的心痛原来是真的痛，我还以为是一种比喻而已。”
　　“在想什么？”萧冉过来了，拉起夏桃，“运气好，不用排队，走吧。”
　　“嗯！”夏桃突然笑起来。
　　“笑什么？”看她笑，萧冉也莫名其妙地笑起来。
　　“因为我发现，其实也还好，我还有你。”看到萧冉出现，被割掉的那一块就被某种更开心的东西填满了。
　　“你也还有我。”她补充道。
　　萧冉那时候是不是比她更难，夏桃不敢去想，好在现在承受这些的不是萧冉，萧冉也有更好的生活。
　　萧冉知道夏桃在说什么，她们之间很多都不需要说得太明白。
　　夏桃的伤大多是皮外伤，万幸没有伤到骨头，医生处理了一些破皮的伤口后，给她们开了点药膏，就让她们走了。
　　“少吃辛辣油腻的食品，这段时间清淡为主吧！”医生嘱咐说。
　　萧冉记住医生的嘱咐，决定这段时间和夏桃一起吃清淡点，不然某个家伙肯定会忍不住。
　　王曼文给她发消息说还要等一会，让她和夏桃先去吃点东西。
　　“饿了吧！”萧冉收起手机，牵起夏桃的手，“去吃点东西。”
　　夏桃惊讶了一下，看了一下周围。
　　“你这就叫做贼心虚。”萧冉好笑地看着她，“两个女生牵手不是很正常吗？”
　　“对哦……”夏桃面无表情，“我在担心什么。”她被自己蠢到了。
　　随即她像没骨头似的靠在萧冉身上，“饿死了，快去吃东西。”
　　萧冉被她突然一靠，险些没站稳，“干嘛呀，站好。”她推了推夏桃。
　　“疼……”夏桃撒娇道。
　　萧冉一下就心软了，她松开夏桃的手，搂住她的肩。
　　“怪我……”她低声说。
　　夏桃只想让萧冉心疼一下，没有想到萧冉会把罪责怪到自己身上，“不不不是……”夏桃说话都结巴了，“这怎么能怪你啊……”
　　“我早就应该想到的，是我改变了这些……”萧冉没再说了，“没事，我们去吃东西吧。”
　　说罢半推半拉地把夏桃带到医院旁边的拉面馆。
　　夏桃饿坏了，狼吞虎咽地吃了一大碗牛肉拉面。
　　期间萧冉一直看着她，深怕夏桃噎着。
　　拉面馆人很多，两人不好意思一直占着座，吃完就出来了。
　　“现在去哪？”她们站在冷风中傻傻对视，快冻麻了。
　　“你过来。”萧冉皱了皱眉，把夏桃拉到自己怀里，给她遮住风。
　　没有风吹，夏桃身体很快暖和起来。
　　手机在衣兜里欢快地响起，夏桃替萧冉拿出来，接通，打开免提。
　　“冉冉，我们这里可能还要好久，你和夏桃先打车回去，洗个热水澡，好好睡一觉，夏桃肯定很累了。”王曼文絮絮叨叨地嘱咐。
　　“知道了妈妈，你辛苦了，也早点休息。”萧冉知道王曼文在帮夏桃。
　　电话那头传来一阵杂音，电话换人了，“是小桃吗？”张丽的声音从听筒传出。
　　“是我！”夏桃很快回答。
　　“你不要担心，和小冉回去好好休息，大人的事就交给大人来办。”张丽的声音有些沙哑，像是说了许多话。
　　“好……”夏桃犹豫了一会，又说：“谢谢妈妈。”
　　“嘟嘟……”
　　电话被夏桃挂了。
　　张丽保持着接电话的姿势，愣在原地。
　　什么时候开始，她们母女变得生疏……
　　回想以前夏桃和她撒娇玩闹的模样，张丽再也忍不住，失声哭泣。
　　王曼文安慰性地拍拍她的肩，眼里却是冷漠。
　　放弃女儿的是她，哭的也是她，这种人在她看来，不配做一个母亲。
　　既然决定要放弃，就不要后悔，反复无常的，会让孩子一次又一次经历希望与失望，伤害更大。
　　夏桃挂了电话，朝担心的萧冉笑笑，“我已经接受了。”
　　萧冉抱住她，低低叹了口气。
　　我已经接受了我是被抛弃的那一个，不会再幻想。
　　从此以后，我们相依为命。
　　作者有话说：
　　大桃：我那沉睡已久的老父亲心已崛起，从此刻开始，我要照顾好小桃！
　　小桃：这就是传说中的爹系男友吗！（星星眼）


第27章摊牌
　　萧冉带夏桃打车回了家，外公外婆已经睡了。
　　王曼文没有告诉他们具体发生了什么，只是简单的说萧冉去找夏桃玩了，怕老人家担心。
　　“你先洗。”萧冉拿了一套自己的睡衣给夏桃。
　　夏桃接过衣服，萧冉又说：“小心伤口，尽量不要碰水。”
　　萧冉说完想了想，“要不拿保鲜膜包一下吧……”
　　“停！”夏桃打断萧冉的声音，“不是什么严重的伤口，没事的。”说完她就朝浴室走去，脚步有些匆忙。
　　萧冉无奈地摇摇头，是她大惊小怪了。
　　夏桃很快就洗好了，擦着头发走出浴室。
　　“把牛奶喝了。”萧冉指了指床头柜上的牛奶，是她刚刚热好的。
　　“不想喝……”夏桃嘀咕道，用无辜的眼神看着萧冉，希望萧冉能够放过她。
　　“乖，喝了对身体好。”萧冉撇过眼，摸了摸她的头。
　　“凭什么你不用喝！”请求无效，夏桃不满地控诉道。
　　萧冉有些心虚，夏桃不喜欢喝牛奶，她自然也不喜欢喝。
　　“咳咳……”萧冉清了清嗓子，慢条斯理道：“喝牛奶可以长高，我觉得我不需要喝了。”
　　夏桃一时竟无法反驳，毕竟她是矮……
　　“我不喝……”夏桃垂死挣扎。
　　萧冉把杯子递给她，动作迅速地拿起睡衣就去浴室了。
　　“我洗好之前喝完，不然我就告诉妈妈你不好好休息——”萧冉的声音从浴室里传出，有些模糊。
　　夏桃郁闷极了，看了手中杯子半天，深吸一口气，一口闷了。
　　她要收回之前的话，成年的夏桃最终还是成为她讨厌的大人！
　　萧冉躲在浴室闷声偷笑，她终于体会到了大人教训小孩的感觉，还是未成年的自己，真的太有意思了！
　　萧冉洗完刚开门，夏桃就冲了进来，“你干嘛？”萧冉问她。
　　夏桃扯住萧冉的领子，踮起脚，封住她的唇。
　　萧冉本能地扶住她的腰，怕她摔倒。
　　夏桃尝试性地舔了一下萧冉的唇缝，就不知道该怎么办了。
　　她的经验实在浅薄，主动权一直在萧冉手上。
　　哪知萧冉没有任何反应，夏桃微微退开，看见萧冉一脸揶揄地看着她。
　　夏桃生气了，拧了一把萧冉的腰。
　　“嘶——”萧冉疼得吸了口气，“你变了，小桃。”萧冉控诉道。
　　夏桃转头就走，“别别别——”萧冉拉住夏桃，低头吻在那双红润的唇瓣。
　　呼吸交错，牛奶的香甜混合其中，柔软而甜腻，近期的不安与害怕被爱意围攻，消散在这个温柔的吻中。
　　一吻闭，两人都有些呼吸错乱，脸颊因为缺氧变得通红。
　　浴室里很安静，安静到她们能听到彼此的心跳声。
　　“我今天真的很害怕。”萧冉突然开口道，声音隐隐颤抖，“你电话没接，消息没回，我就去你家找你。结果你的邻居告诉我你昨晚被人抓走了。”
　　夏桃眼睛有些酸涩，抱住萧冉，轻轻拍了拍她的背，“好了，我没事了。”
　　“我就去幸福小区蹲夏国华，今天真的好冷，我等了好久的。”萧冉继续说着，紧紧回抱住夏桃。
　　“可是我一想到我的小桃可能在我不知道的地方，被打被骂，冷冻挨饿……”萧冉眼睛红了，“我就什么都感觉不到了。”
　　“夏忠华他打你，我真的想把他杀了。”萧冉眼神狠厉起来，“他死有余辜。”
　　夏桃第一次看见萧冉这副神情，没有感到害怕，只有心疼，她只有一天是这样，而萧冉是不是经历了几年？
　　“但是我不能，他们是畜生，我是人。”萧冉有些无力地看着夏桃。
　　夏桃抹去她眼角的泪水，温柔地笑：“所以我喜欢你，我们是遵纪守法的好青年，他们会受惩罚的。”
　　“他们不会再来找你了，我保证。”萧冉吻了吻她的唇，“你真的不要再丢了，我好害怕的……”
　　萧冉觉得自己好像得了肌肤饥渴症，仅限于夏桃的那种。
　　甚至会有把夏桃与自己融为一体的疯狂想法，只有这样她才能感觉到安全。
　　她把自己的想法告诉了夏桃，夏桃并没有惊讶，只是问她：“那要怎么做呢？”
　　夏桃也希望萧冉能与她一刻都不分开，她们本为一体，这没什么不对的。
　　“很遗憾，现在的科学技术还没到达这个水平，未来的十年应该也到不了。”萧冉说。
　　“没事，可以把我们死后的骨灰混在一起。”夏桃说。
　　她们的语气很温柔，好像在谈论什么鸟语花香的场景。
　　理智又疯狂。
　　……
　　夏桃很累，入睡的速度让萧冉惊叹。
　　萧冉没有什么睡意，只是贪婪地看着夏桃的睡颜，一遍又一遍地描绘她的眼眉。
　　凌晨4点，客厅传来声音，把半醒半睡的萧冉惊醒。
　　她第一时间抱紧夏桃，就像怕夏桃消失一样。
　　过了一会，她清醒过来，应该是王曼文回来了。
　　她轻轻把手抽出来，夏桃不满地嘟囔了几句，翻了个身抱住床上的大鲸鱼玩偶。
　　萧冉轻手轻脚地离开卧室，来到客厅。
　　王曼文正在喝水，见萧冉出来有些惊讶：“怎么醒了？”
　　“听到声音出来看看你，累不累，我给你煮碗面？”萧冉来到她旁边。
　　“不用了，我和张丽在外面吃过馄饨了。”王曼文摆摆手，“你回去睡吧！”
　　“没事，我睡不着了，陪陪你。”萧冉没有走。
　　“行吧行吧，我看你是担心夏桃的事情！”王曼文拆穿她，“事情都办妥了，夏国华本来就不想管，求之不得，她爷爷奶奶这事也不占理，挺容易的。”
　　“你还是要相信你老妈我的。”王曼文得意地说。
　　萧冉心里一暖，抱住她，“谢谢妈妈。”
　　“行了行了，多大了还撒娇。”王曼文状似嫌弃地推推她，实际一点都没使劲。
　　其乐融融。
　　“事情给你办好了，我看你也睡不着，我也不困，谈谈吧？”王曼文戳了戳萧冉的脸。
　　“好。”萧冉有些紧张。
　　“去沙发上，我们坐着说。”王曼文下巴指了指沙发。。
　　萧冉便和王曼文一起坐在沙发上。
　　“说说吧，你和夏桃什么关系？”王曼文直截了当地问。
　　“就是你想的那个关系。”萧冉低着头。
　　王曼文深吸一口气，“我想的什么关系？萧冉，我要你亲口说给我听。”
　　萧冉沉默了一会，声音有些干涩，“就是……恋人之间的关系……”她说得艰难，因为她知道王曼文对她有多好，她也知道这对王曼文有多大冲击，所以她很愧疚。
　　“萧冉，”王曼文轻声说，“你真的知道这意味着什么吗？”
　　“我知道的，我喜欢小桃，她也喜欢我，不是年纪小的玩闹，是很认真的那种。如果你接受不了，我们可以毕业后再谈。但不论结果如何，我只会喜欢她。”萧冉认真地说。
　　“可你们是两个女生啊！”王曼文掩住脸，“别人会怎么看你们，我只是单亲妈妈就受到了很多人的非议，你们受到的只会比我更多。”
　　“我不想让我的女儿过的有一点不好。”
　　“不会的妈妈，”萧冉拉下王曼文的手，看着她的眼睛，“我不会过的不好的，小桃只会让我过的更好。我不在乎别人怎么看我，世界上那么多人，每个人都有自己的看法，我们不能强求，但我们可以躲开。看不惯我们的，躲开就是了，我只在乎我的家人怎么看。”
　　这是萧冉第一次和她说那么多想法，王曼文从她眼里看到了光，她知道，萧冉说得都是真的。
　　“我需要时间，小冉。”王曼文说道，“先去休息吧！”
　　她起身回到自己的房间，只留下萧冉在客厅。
　　萧冉在客厅发了一会呆，就回房间了。
　　夏桃还在抱着大鲸鱼，对刚刚客厅里的“出柜”一无所知。
　　“没心没肺。”萧冉把玩偶抽出来，抱住夏桃。
　　“好像把我自己也骂了。”她迷迷糊糊地想。
　　作者有话说：
　　小桃和大桃不会爱上任何人，只会爱上自己，天生一对！
　　本来还有话想说的，但是突然就忘记了！下次再说吧！


第28章初雪
　　天蒙蒙亮，夏桃呼吸急促地睁开眼。
　　她梦到自己还在阴暗潮湿的柴房，夏忠华和赵翠对自己又打又骂。
　　她冒了一身冷汗，动了动身，却被萧冉一把搂入怀。
　　夏桃被迫埋在萧冉颈间，鼻尖传来她喜欢的松木香。
　　“我一定要问她用什么牌子的沐浴露，都腌入味了。”夏桃想。
　　呼吸逐渐平缓，困意涌上，夏桃再次进入梦乡。
　　这一觉就睡到了中午。
　　萧冉被饭菜的香味唤醒，屋外传来外婆和外公的小声交谈，他们动作很轻，怕吵醒萧冉和王曼文。
　　被窝很暖和，怀里的夏桃抱着很舒服，阳光从窗帘缝隙洒在她们身上。
　　萧冉体会到了幸福的感觉。
　　怀里的人动了动，夏桃也醒了。
　　“起床？”
　　“嗯。”
　　话说完，谁也没动。
　　“你怎么还不起？”萧冉问夏桃。
　　“你不也是。”夏桃往被窝里缩了缩。
　　冷，被窝里外是两个世界，在冬天，起床是需要勇气的。
　　“石头剪刀布，输的人先起，然后帮赢的人拿衣服。”夏桃想了想，说道。
　　她们的衣服放在另一边的椅子上，要走过去才能拿到。
　　“行。”萧冉觉得很公平。
　　“石头剪刀布！”
　　一样，再来。
　　“石头剪刀布！”
　　还是一样……
　　一连来了五局，都是一样的，没有胜负。
　　“这样怎么分得出来。”夏桃把手缩回去，不肯再来。
　　“照这样看，别的方法都不可行。”萧冉若有所思，因为不管什么游戏，她们的想法都是一样。
　　夏桃放弃公平了，她决定耍赖。
　　“你去嘛~”她环住萧冉的脖子撒娇，“人家身上还有伤……”
　　萧冉被她山路十八弯的音调搞得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不行……”
　　“姐姐~”夏桃拿出撒手锏。
　　“姐姐姐姐——”她拖长音调，对着萧冉喊个不停。
　　“我去我去！打住！”萧冉抵抗不住，举手投降。
　　于是萧冉以最快的速度下床拿衣服，穿衣服，然后给夏桃找了一套扔给她。
　　夏桃缩在被窝里套上衣服才出来。
　　打开房门，食物的香气更加浓郁，刺激着萧冉和夏桃的味蕾。
　　“起来啦？”外婆正在摆放碗筷，“夏桃也来啦！还好我今天做的饭多，快去刷牙洗脸，然后来吃饭！”
　　“好嘞！”
　　洗漱完毕她们坐在位置上，外婆已经帮她们把饭打好了。
　　王曼文刚被外婆叫醒，见萧冉她们出来，就去洗漱了。
　　萧冉这才想起来，轻描淡写道：“我昨天晚上和她出柜了。”
　　“和谁？”夏桃瞪大眼睛，差点没拿稳筷子。
　　“我妈。”萧冉好像在说今天天气很好一样平静。
　　“咳咳咳……”夏桃被自己的口水呛到了。
　　“怎么吃饭还能呛到呢？”外婆给夏桃倒了杯水，轻轻拍着夏桃的背。
　　夏桃咳得眼泪都出来了，扭头看见萧冉嘴角若有若无的笑意。
　　她是故意的！
　　夏桃气愤地看了萧冉一眼，决定今天不理她了。
　　王曼文回到座位上，本着观望的心态看了看夏桃和萧冉，发现两人没有一丝互动，和平常不太一样。
　　“吵架了？”王曼文心想。
　　夏桃在王曼文看向她们的时候就开始紧张了，浑身都不自在。
　　她非常认真地吃饭，恨不得把碗里的每一粒米都吃干净，目不斜视，这一刻她的礼仪达到了顶峰。
　　萧冉自然看出夏桃的紧张，事实上，她也好不到哪去。
　　王曼文还没同意，她不敢和夏桃太过亲密。
　　吃过饭，萧冉和夏桃积极地要洗碗，外婆说不过她们，便去卧室睡午觉了。外公也出门找他的棋友下棋了。
　　王曼文也要出门，走之前她对夏桃说：“你的事差不多了，你妈妈字什么的都签好了，她今天下午就要走了，想和你见一面。”
　　“好。”夏桃乖巧点头。
　　“那我把地址发给萧冉，让她带你去。”王曼文满意地点点头，出门了。
　　门刚关上，夏桃和萧冉同时呼出一口气。
　　太吓人了。
　　“我觉得妈妈是能接受的，不要太担心。”萧冉安慰道。
　　“我就是感觉很对不起她啊，我们两个其实都不是她真正的女儿，还要给她找那么多麻烦，心不安……”夏桃有些难过。
　　“我知道，但是也没有别的办法。总不能告诉她我不是她的女儿，她的女儿已经死了，现在萧冉里面的灵魂是夏桃吧！”萧冉一想到王曼文知道后崩溃的样子，就说不出口。
　　夏桃也说不出口，她很喜欢王曼文，也很喜欢外公外婆。
　　“好了，有时候善意的谎言是更好的选择。”萧冉抱住夏桃。
　　“嗯……”
　　更多时候真相比谎言伤害更大，她们希望把伤害减到最小。
　　“我们一定要对她们好。”夏桃对萧冉说，也是在对自己说。
　　“当然。”
　　……
　　张丽约的地方是一家奶茶店。
　　她坐在角落对进来的夏桃和萧冉招手。
　　“小桃，妈妈今天就要回去了，你妹妹自己一个人在家太久了。”张丽开门见山道。
　　昨日的情绪仿若昙花一现，她又变成了那个无情抛弃大女儿的女人。
　　“好。”夏桃平静地回答。
　　对于张丽能够帮她离开夏国华这一点，她已经很感谢了。
　　“我给萧冉妈妈转了一千，”张丽说，“我只有这些了，这一千应该够你一段时间的生活费了。”
　　“对不起，我还有你妹妹要照顾。”张丽苦笑了一下，对一旁的萧冉说，“还是要谢谢你妈妈，帮我们争取了每个月的生活费。”
　　“以后每个月我会从夏国华给我打的生活费里分出一部分给你，再多的我也没办法了。”
　　夏桃没有感到伤心，这个结果对她来说意外的好。
　　“行，那祝你一路顺风。”夏桃点点头，起身，“我们先走了。”
　　张丽张了张嘴，还是没有说什么，看着夏桃和萧冉离开。
　　两个人的背影越看越像，影子因为靠的近重合在了一起。
　　张丽觉得自己好像失去了两个女儿。
　　“有点亏。”萧冉说。
　　“不亏，自由价更高！”夏桃笑着说，脸上是从未有的轻松。
　　“确实。”萧冉也笑了，“所以你会为了自由抛弃爱情吗？”
　　生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。
　　“就你语文好！”夏桃撇了她一眼，想了想，又道：“小孩子才做选择，我要两者皆可在。”
　　大年初一，街上没什么人。
　　萧冉和夏桃手拉手，肆无忌惮走在大街上，享受这难得的清静。
　　一朵小小的雪花落在她们牵着的手上，融化，带来微微凉意。
　　下雪了。
　　今年冬天的第一场雪。
　　“雪！”夏桃激动地对萧冉说。
　　萧冉也一脸欣喜，南方的孩子很少能见到雪。
　　在萧冉的记忆里，今年冬天是没有雪的。
　　可现在，一片片小雪花如烟一样轻，如玉一样纯，银一样白，飘飘洒洒自天而降，触地即化。
　　慢慢的，雪下的越来越密，萧冉和夏桃的头顶也因为雪的覆盖变得一片白。
　　“我那时候是没有雪的。”萧冉对夏桃说，“但现在下雪了，这是不是意味着未来已经改变了。”
　　夏桃直视萧冉的眼睛，重重点头。
　　“你看，我们白头了。”夏桃指着萧冉头顶的一片雪白，温柔地说：“我记得有一句诗‘他朝若是同淋雪，此生也算共白头。’是不是很适合现在。”
　　萧冉轻轻吻在夏桃的额头，说：“我还听过一个说法，初雪的时候在一起的人一辈子都会在一起。”
　　“小桃同学，你愿意和我一起验证这个传言的真假吗?”
　　夏桃仰头吻住萧冉，萧冉搂住她的腰。
　　雪纷纷落下，两个女孩在雪中接吻，定下属于她们的约定。
　　作者有话说：
　　确定关系了，小桃有名分了哈哈哈。
　　本来是想高考后再在一起的，因为晋江不许早恋。
　　但是气氛到了，这还不在一起就太过分了，反正我糊，要学会糊作非为。（抽烟皱眉）
　　明天早上最后一门考完就可以恢复正常了。
　　虽然我觉得好像要完结了……
　　然后，嗯，就是，都看到这里了，点个收藏，评论一下不过分吧（卑微）


第29章新学期新气象
　　南方人喜欢雪大概是一种基因。
　　萧冉和夏桃在外面玩了好久，天快黑了才回家。
　　夏桃还尝试把她们堆的小雪人带回去，被萧冉及时制止。
　　开玩笑，带回去只能放冰箱，被外婆看到了不得念叨死。
　　“好吧……”夏桃只好遗憾地把雪人放回原位，拿出手机拍了几张照片还不够，要萧冉给她和雪人拍合照。
　　“对！就是这样，头低下去一点……完美！”萧冉一通指挥，满意地把手机递给夏桃看。
　　雪人很小，才她们膝盖这么高，夏桃是蹲着拍的。
　　而萧冉不知是用什么拍照手法，把夏桃拍的看起来像个球，脸也黑黑的，看不清五官。
　　“完美？”夏桃被气笑了，萧冉一脸自信，她还以为长大后的自己拍照技术长进了。
　　“你不懂……”萧冉一脸深沉，“这叫氛围感。”
　　“6……”夏桃把照片删掉，换了个模式，决定自拍。
　　萧冉对夏桃这一行为表达了深切的不满，“你这是在质疑我的技术！”
　　“我这是有自知之明。”夏桃面无表情回道。
　　怎么人越老越不服输呢？夏桃对此感到疑惑。
　　“老”了的萧冉被夏桃怼的无言以对，厚着脸皮挤进拍照范围，“我也要拍！”
　　夏桃给她让了点位置，等一切弄好后按下了拍照键。
　　两个像是复制粘贴的女孩和一个有些简陋的小雪人就此被记录下来。
　　……
　　回到家，只有王曼文一人坐在沙发上。
　　“外婆外公呢？”萧冉问道。
　　“去你小外婆家了，可能要待一段时间。”王曼文回道。
　　外婆的妹妹，也就是萧冉的小外婆身体一直不好，这段时间病情加重，时间可能不长了。两姐妹关系一直很好，外婆是要去陪着她的。
　　“这段时间我不在家的话，你们点外卖吃。”王曼文说着拿起手机，“夏桃，你妈妈把钱打我这了，我转给你还是转给小冉让她转给你？”
　　夏桃愣了愣，“转给她吧，转给我我还要转给她，多麻烦！”萧冉接话，把夏桃手机拿去，亮出二维码，“你扫我。”
　　王曼文也很爽快地扫了码，“记得通过。”
　　夏桃有些懵，她这是和王阿姨加上好友了！
　　“谢谢阿姨！”夏桃说道，想起萧冉已经和王曼文出柜，有些不知所措。
　　我该怎么办！说些什么？要不要和阿姨表表态，以示决心？
　　夏桃胡乱想着。
　　“你们两个的事情……”王曼文的话才开了个头，就被夏桃大声打断了。
　　“阿姨，我是真的喜欢萧冉的，我知道您会觉得我们年纪小，还不懂什么是喜欢。但是我很明白，我喜欢萧冉，我希望她过的好过的快乐，我希望她的未来里我是她的重要组成部分之一，我希望她也这么想……我们不会耽误学习的，求您不要让我们分开。”
　　夏桃说到后面，已经开始有点哽咽了。
　　她已经脑补了王曼文无情的把她赶出去，让她和萧冉再也不能见面等等苦情剧情，并且越想越伤心。
　　萧冉看夏桃这么一说，以为王曼文是不同意的意思，同样脑补了一出苦情剧，因为阅历比夏桃丰富点，苦情剧还要更加凄惨，不禁悲从中来。
　　“妈，我们真的是认真的……”说完两行清泪就顺着脸颊流了下来。
　　夏桃见萧冉哭了，也没忍住，哭了起来，又不敢哭出声，只能在那抽噎。
　　王曼文被她们这一出搞懵了。
　　她还没说什么，怎么就都哭了！？
　　两个女孩哭凄凄惨惨，还不忘手拉着手，嘴里念叨着“我们是真心的，不要把我们分开……”之类的话语。
　　王曼文觉得自己现在就像电视剧里的恶婆婆。
　　“你们别哭了。”王曼文试图劝说她们，然而毫无改变。
　　“我话都没说完，我没有要让你们分开！”王曼文有些着急，没控制住音量。
　　萧冉和夏桃神奇般的停下来，“你说的是真的？”萧冉问道。
　　“真的。”王曼文有些心累，“我只是想说你们要谈就好好谈，但不能太明目张胆，你们毕竟只是学生，最主要的任务还是学习，你们得和我保证不会影响学习，并且成绩要一直进步。”
　　“我们可以保证！”萧冉和夏桃高兴地说。
　　“行了，那就这样。小桃”王曼文看向夏桃，“我可以这样叫你吧？”
　　“可以可以！阿姨你想怎么叫我都行！”夏桃连忙说。
　　“那你以后就住在这，就当自己家一样。学费什么的你也不要担心，我以后一起交了”王曼文喝了口水轻松地说。
　　“谢谢阿姨让我住在这，但是学费这个我可以自己交！”夏桃很不好意思地说。
　　“你一个学生哪来那么多钱？我养一个女儿是养，养两个女儿也是养。你要过意不去，以后就和萧冉一起给钱养老。”王曼文说完，不等夏桃说话就往餐桌走去。
　　“不要拒绝了，以后你就是我第二个女儿。快来吃饭，我要饿死了。”
　　萧冉捏了捏夏桃手，轻声说：“那你就接受吧！妈妈这是要把你也当女儿看了，你不接受她会不开心的。”
　　夏桃只好接受了，心里暗暗记下了王曼文的好。
　　……
　　年过完，寒假就没几天了。
　　夏桃正式在萧冉家里住下。
　　王曼文没有和外婆外公说实话，只说夏桃家里出了事，以后就住他们家。
　　外婆和外公也很喜欢这个和自己外孙女长的一样的女孩，心疼她的遭遇，表示会把夏桃当亲外孙女一样的。
　　当然，这些都是在电话里说的，外公外婆还在小外婆家。
　　夏桃和王曼文相处的很愉快，王曼文觉得夏桃比萧冉活泼会说话，很乐意和她聊天。
　　于是寒假的最后几天就在这样的欢声笑语中过去了。
　　新学期新气象，夏桃和萧冉早早来到教室。
　　老师还没来，教室里闹哄哄的。
　　“交一下语文阅读！”
　　“英语报纸交上来——”
　　这是各科课代表在收作业。
　　“谁的数学试卷做好了借我抄一下！”
　　“感谢爸爸的赞助！”
　　“哇！你真是个大好人！”
　　这是忙着抄作业的。
　　“你寒假去看×××的演唱会了吗？”
　　“那个剧你看了吗？”
　　“你游戏几级了？”
　　“那个新皮肤你买了没？”
　　这是交流寒假“心德”的。
　　总之，整个班级都十分热情，似乎年还没过去，延伸到了学校。
　　萧冉和夏桃回到各自的位置上，把寒假作业交给课代表。
　　孙华进来了，一个寒假过去他还是瘦瘦高高的，没有一点变胖。
　　一张嘴就是他的东北口音：“同学们开学好呀！那谁？把你桌上的作业收一收，抄也抄的隐蔽点儿行不？”
　　全班哄堂大笑，那位同学默默地把作业挪到桌下，继续赶工程。
　　“等会呢，我们就把座位换一下，老规矩，按上学期期末来。”孙华说完，就急匆匆地去开会了。
　　“终于要换座位了。”熊杜若在一旁冷声道。
　　他看起来寒假过的不是很很好，很明显可以看出他瘦了。
　　萧冉想了想，没有理他。
　　这种人你越理他他越来劲儿，马上要去和小桃坐了，她才不想破坏好心情。
　　熊杜若看萧冉没有理他，自讨没趣，埋头赶作业了。
　　大概过了半个多小时，孙华才过来让他们换座位。
　　萧冉和夏桃还是选了原来的位置，虽然地理位置没有那么好，但是她们坐那里也很舒服。
　　第一节是数学课，数学老师顶着他稀疏的头发，发下教案，说道：“同学们，下学期就高三了，这个学期的任务很重啊！我们要学完全部教材，高三才能开始复习。”
　　此话一出，班里哀声遍起。
　　作为一名已经经历过高三的学生，萧冉面无表情看着数学老师。
　　“这算什么，以后更惨。”萧冉冷漠地想。
　　作者有话说：
　　大概还有几章就要完结啦！有点舍不得呢！


第30章公主和骑士
　　如数学老师所说，这个学期的任务很重。
　　为了赶进度，每天都在学习新课程。
　　这可苦了萧冉这种基础不够扎实的选手了。
　　之前每次新的知识点上完，会花两三节课来巩固，萧冉勉勉强强能够跟上。
　　但现在新的知识点上完就接下一个，老师不会花时间来帮他们巩固，萧冉需要再额外花很多时间去巩固。
　　夏桃也好不到哪去。
　　她属于散漫的那种学习，习惯慢节奏的学习。
　　突然加强她的节奏，她有些应接不暇。
　　她自己都自顾不暇了，更别提帮萧冉了。
　　但是开学前就和王曼文开下海口的她们，只能硬着头皮死命学。
　　正所谓，智商不够，时间来凑。
　　夏桃握着笔，长叹一声。
　　萧冉头也不抬，淡淡问道：“怎么了？”
　　“累啊——”夏桃继续叹气。
　　萧冉终于放下笔，无奈道：“忍忍吧，忍着忍着就习惯了。”
　　夏桃感觉更累了。
　　“你竟然熬过去了，天呐，人的潜力果然是无限的。”夏桃一想到萧冉已经经过这种灾难，感叹道。
　　萧冉拍拍她的头，弯起眼角：“当然，你要相信你自己。”
　　其实她当时心思根本没放在学习上，忙着伤秋悲怀和谈恋爱呢，哪里能体会到学习的艰难。
　　不过到了高三，即使不怎么学习也会被那种氛围所感染，作息时间上的改变也令人痛苦万分。
　　萧冉一想到还要再经历一遍那个可怖的高三，不禁打了个寒战。
　　“怎么了，冷了？”夏桃把自己的外套脱给萧冉。
　　“不是，你不冷吗？”萧冉把外套推回去。
　　刚入春，气温升高不少，但也暖和不到哪里去。
　　“哎呀，我年轻，身强体壮。”夏桃笑眯眯地日常犯贱，这是她枯燥的学习生活中为数不多的乐趣了。
　　“滚。”萧冉翻了个白眼，把衣服丢在夏桃的头上，继续写题了。
　　夏桃把衣服拿下来，心情好了不少，重新投入学海之中。
　　时间转瞬即逝，转眼学期已经过半了。
　　五一假期来临，一班又恢复了刚开学时的热情。
　　虽然作为高三预备役的他们只有一天半的假期，他们也很满足了。
　　毕竟听说高三只有半天的假期。
　　对此，高三学子表示：没有对比就没有伤害。
　　夏桃尤为高兴，因为她的生日就在假期。
　　这就意味着她可以和萧冉拥有一整天的独处时间。
　　“我生日要怎么过啊！”
　　“你有没有给我准备礼物啊？”
　　“不用太贵重，当然啦，你要是想给我写一封信我也是会很开心的。”
　　夏桃提前一个星期就开始在萧冉耳边念叨，完全不知害羞为何物。
　　美曰其名：和自己害羞个什么劲，虚不虚伪啊！
　　萧冉被她说的烦了，就质问道：“你给我准备了什么？”
　　“我……我要准备什么？”夏桃疑惑的问。
　　“生日礼物啊！”萧冉说。
　　“不是我生日吗？”夏桃瞪大眼睛。
　　萧冉轻轻一笑：“对啊，你生日不就是我生日吗？”
　　随机萧冉低头，故作落寞：“世界也只有你知道我的真实生日日期。”
　　夏桃觉得自己充满罪恶感，只有她知道萧冉的真正生日，她竟然还不给她过。
　　可恶啊！可恶！
　　夏桃羞愧地低下头。
　　萧冉勾唇一笑，耳边清静不少。
　　“好啦，逗你的。”她安慰道。
　　其实萧冉就是开个玩笑而已，夏桃已经给她过过生日了，她不至于还要和夏桃抢生日。
　　对于夏桃的生日，她也有安排了，只不过还不能告诉她，不然夏桃肯定无心学习了。
　　盼啊盼，终于到了夏桃生日这一天。
　　夏桃早早被萧冉叫起来，整个人都还处于没睡醒的状态。
　　外婆给她煮了一碗长寿面。
　　“祝我们小桃17岁生日快乐！”外婆慈祥地笑着。
　　外婆煮的面香气扑鼻，很快勾起了夏桃的胃口。
　　“好吃！”夏桃吃的脸鼓鼓的，还不忘夸一下外婆。
　　外婆开心地眼睛都眯起来了。
　　吃完面条，萧冉把夏桃拉到卧室。
　　“来卧室干嘛？”夏桃问。
　　萧冉没回答，从衣柜里拿出来一件衣服，铺在床上。
　　“锵锵锵！”萧冉双手敞开，像是介绍什么宝物。
　　夏桃看向床上的“宝物”。
　　是一条白色的裙子。
　　上半身设计很简单，纯白色的，袖子是泡泡袖。
　　下半身裙子是蓬蓬裙，最外层是纱，还有一些小珍珠。
　　一条典型的公主裙。
　　“换上吧！我的公主。”萧冉在她身后，扶住她的肩膀，轻声对她说。
　　夏桃眼眶有些湿润，她没想到萧冉还记得。
　　这条公主裙没有多华丽，也没有多难找。
　　虽然是很常见的公主裙，却是夏桃一直想要的。
　　小时候很流行公主裙，大街上随便一家童装店都有。夏桃也想要一条，她觉得穿上这个就可以当公主了。
　　公主是很厉害的！
　　于是在一次逛街她对张丽提出想要一条公主裙。
　　张丽一开始是答应的，带她试了，也觉得不错，就问店员价格。
　　夏桃不记得多少钱了，只记得张丽听了脸色一变，对夏桃说：“脱了，不要了。”
　　那时候她还小，不懂得看脸色，只是固执地不肯脱下。
　　许是觉得丢人，张丽打了她一巴掌。
　　“穿什么公主裙？你是公主吗？”
　　张丽强硬的给她脱下来，拉出店。
　　等她长大了，也知道家里那时候刚创业，经济不富裕，她理解张丽不给她买，却无法释怀那句“你是公主吗？”
　　当她看到妹妹穿着漂亮的公主裙在她面前跑，妈妈还在一旁问她好不好看时，心里的结再次加深。
　　有些东西在当时没有得到，就好像这辈子都得不到了。
　　即使后来她有钱，可以自己买公主裙，也不会去买。她觉得穿自己买的公主裙，怎么能叫公主呢？
　　这点萧冉自然知道，所以她送给她，告诉她“你是我的公主”。
　　夏桃换上这条公主裙，有些腼腆，毕竟她都这么大了。
　　“很好看！”萧冉眼睛亮了亮。
　　“我再给你扎个公主头，化个妆，我们就出去。”萧冉把夏桃拉往梳妆台。
　　“会不会有点夸张。”夏桃局促不安道。
　　“夸张什么？多好看啊！”萧冉一边给她打扮一边夸奖。
　　赞美的话跟不要钱似的一句接一句。
　　“别说了！”夏桃脸红了，“你怎么这么自恋。”
　　萧冉愣了下，好像是这样……
　　“不自恋我能和你在一起？”萧冉反应很快，“而且我这叫自信，不叫自恋。”
　　真的很奇怪，萧冉前世虽然不自卑，但也会有美丽羞耻，不敢打扮太过，也不会自夸。
　　怎么换个角度看还不一样了呢？
　　萧冉想了半天，决定把这归功于爱情的伟大。
　　“好了！”萧冉把夏桃推到全身镜前，“真的好看！”
　　镜子里的女孩看起来又白又嫩，唇上一点红显得她气色很好，睫毛又长又翘，配上纯白的公主裙，就像不谙世事的小公主。
　　纯洁又漂亮。
　　“真的要穿这个出去吗？”夏桃抿了抿唇，有些不自然。
　　“ofcourse！”萧冉打了个响指。
　　“走吧！我的公主殿下！”萧冉伸出手。
　　夏桃把手搭上去，声音带笑：“那就走吧，我的骑士。”
　　作者有话说：
　　好吧，我坦白了，我更喜欢年上。
　　我回到过去，把“我”养成公主，成为“我”的骑士！很带感不是吗？
　　当然我们这是互攻的（一本正经）
　　大桃小桃都有“高攻时刻”的！


第31章对戒（完结）
　　夏桃和萧冉走出卧室，外婆看到了一个劲夸夏桃好看。
　　夏桃有些不好意思地低着头。
　　“外婆，我们出去啦！”萧冉揽着夏桃的肩膀笑嘻嘻地说。
　　“去吧去吧！”
　　“我们去哪？”坐在车上，夏桃才反应过来，萧冉没和她说要去哪里。
　　“到了你就知道了。”萧冉神神秘秘地说。
　　车停下，萧冉拉着夏桃下了车。
　　“DIY手工制作”几个字赫然出现在夏桃面前。
　　“我们是去做手工？”夏桃问。
　　“答对一半！”萧冉打了个响指，“我们去做戒指。”
　　夏桃就这样恍恍惚惚地被萧冉拉进店里，店里的人不多，很安静。
　　“你好，想要做什么项目？”店员看到迎了上来。
　　“我们要做戒指。”萧冉说。
　　“好的，我们店有很多闺蜜款的对戒，你们可以看一下。”店员边把她们往里带边说。
　　“不是闺蜜款。”萧冉停下脚步。
　　店员看向她。
　　萧冉举起她和夏桃牵着的手，莞尔一笑：“是情侣款。”
　　店员怔了一下，随即微笑道：“可以的，那我这边为你们推荐几款较热的情侣款。”
　　萧冉满意地点点头，转头朝夏桃邀功似的一笑，好像在说：“快夸我！”
　　夏桃晃了晃她们的手，微微一笑。
　　店员介绍的很详细，夏桃和萧冉选了一款比较简约日常的，制作难度也低。
　　“先量一下你们的尺寸。”店员拿出一串大小不同的戒指，让她们试出合适的尺寸，就去接别的顾客了。
　　夏桃玩心大起，非要给萧冉带。
　　“你愿意嫁给我吗？”夏桃给萧冉带上一枚戒指，深情款款地问。
　　“不愿意，戒指太大了。”萧冉看着手上大了一圈的戒指，怀疑夏桃的眼神不太好。
　　差了那么多还给她试什么？
　　夏桃摘下这个戒指，给她换上稍微小一点的。
　　又问：“你愿意嫁给我吗？”
　　“不愿意，还是大了。”
　　夏桃乐此不疲，萧冉看出夏桃是故意的后，就由着她闹。
　　一连试了五六个，夏桃才给萧冉带上合适尺寸的戒指。
　　“你愿意……”夏桃再次发问，还没说我就被萧冉打断了。
　　“不愿意，尺寸合适，但不是你做的。”萧冉淡淡地说。
　　夏桃对萧冉的后半句话很满意，很快找出她自己的尺寸，就拉着萧冉去找师傅学习了。
　　做戒指不难，主要是有耐心。
　　很快她们到了刻字的环节。
　　“刻点什么呢？”夏桃问萧冉。
　　“刻个桃儿？”萧冉提议。
　　夏桃沉默了一会儿，默默说道：“在这个狭窄的地方刻个桃儿？你可真幽默。”
　　且不说刻不刻的下，就是刻的下她们的技术也不允许啊！
　　“好吧……”萧冉小小的遗憾了一下。
　　“大桃和小桃的字母吧！”萧冉的话倒是给夏桃提出了思路。
　　“可以！”萧冉举双手赞成。
　　于是她们在戒指内侧刻上了“DT&XT”，中间的“&”符号由于太过曲折，是师傅帮她们刻的。
　　刻好字后，她们只需要把戒指接起来，打磨一下就完成了。
　　“终于做好了！”夏桃看着无名指上的戒指高兴地说。
　　戒指在阳光下银光闪闪，美极了。
　　萧冉也对戒指爱不释手，她们带的都是对方做的戒指。
　　“带上我的戒指，你就是我的人了哈哈哈！”夏桃模仿古早小说里的霸总一脸严肃的说。
　　萧冉勾起嘴角：“很好，女人，你很特别。”
　　“噗——哈哈哈哈哈”萧冉把邪魅模仿到了精髓，夏桃快笑疯了。
　　“好了好了，别笑了，我们还要去赶下一个场。”萧冉拉着夏桃往街边走。
　　“还有啊？”夏桃惊讶地说。
　　做戒指就花了一上午的时间，她以为已经结束了。
　　“当然，你不饿吗？”话音刚落，夏桃的肚子就咕咕叫了起来。
　　“好像是有点……”夏桃尴尬的笑着。
　　萧冉无奈一笑，带夏桃来到提前定好的饭店。
　　菜很快就上来了，都是她们爱吃的菜。
　　夏桃吃的小心翼翼，深怕弄脏衣服。
　　“是我考虑不周了，白衣服是不方便吃东西。”萧冉有些愧疚。
　　酒足饭饱后，夏桃恢复了精力。
　　“现在去看电影。”萧冉在手机上打了车。
　　“哇！还有活动！”夏桃讶然道。
　　“当然，公主的一天都由我来安排。”萧冉眼睛微微眯起，透露出得意。
　　萧冉买的是一部青春爱情片，十分适合热烈的小情侣观看。
　　夏桃美滋滋地捧着爆米花和萧冉来到座位上，有些傻眼。
　　“你你你……”
　　“怎么了？”萧冉把可乐放在座位旁边的孔里，坐了下来。
　　“情侣座？”
　　“不然呢？”萧冉投以奇怪的目光，“情侣不做情侣座做哪？”
　　夏桃一听，好像也对哦。
　　怀着浅薄的不知名的羞耻心坐在萧冉的旁边。
　　“坐过来点，你都快掉下去了。”萧冉把夏桃往怀里一捞。
　　夏桃身上散发着甜甜的果香，萧冉很喜欢。
　　夏桃僵硬了一会儿，在萧冉温暖的怀里慢慢放松了下来。
　　电影开始了，男女主颜值都很在线，剧情有一些狗血，但也还过得去。
　　夏桃和萧冉看的很认真。
　　也许她们是最后一排唯二认真看电影的进了。
　　电影就行到三分之一时，她们旁边传来啧啧的亲吻声。
　　夏桃萧冉脸颊温度开始上升，默契地选择忽视。
　　电影进行到一半时，旁边穿来女人的□□声和男人的喘息声。
　　夏桃萧冉脸全红了，开始坐立不安。
　　电影进行到最后，男女主亲吻的画面时，旁边的动静更大了。
　　夏桃和萧冉牵着的手都是汗，不知是谁的，或许两人都有。
　　虽然她们平时也会看一些小说，对这个知识也有些了解，偶尔还会开开玩笑。
　　但那也只是虚拟的啊！现实里她们还是第一回碰到。
　　“怎……怎么办？”夏桃眼神迷茫地看着萧冉，动静太大了，装不下去了。
　　作为一位心理年龄已经成年的成年人，萧冉也有些迷茫，但她还是故作镇定：“没事，小场面，别慌。”
　　“我有点热……”怀里的夏桃茫然地看着萧冉。
　　“我也有点……”萧冉低声说。
　　俩人却依然抱着紧紧的，谁也没有提分开。
　　周围的温度在上升，气氛陷入旖旎。
　　周遭的声音被屏蔽了，只听得到彼此的心跳。
　　“扑通扑通扑通”
　　萧冉把手放在夏桃胸口，感受她的心跳：“你心跳的好快。”她的声音有些哑。
　　“嗯……”夏桃声音很低，心跳越来越快。
　　萧冉轻轻地吻在她的额头、眼睛，然后是鼻尖，最后吻在她的嘴唇。
　　“生日快乐，宝贝。”萧冉低哑的声音在夏桃耳边响起。
　　一阵酥麻流过全身。
　　夏桃的眼角有些红，是刚刚被亲的。
　　“我好爱你啊！”夏桃说。
　　她真的好爱萧冉，这个世界上的另一个她。
　　只有她才能让夏桃体会到被偏爱的感觉。
　　只有她会叫夏桃宝贝。
　　只有她能够调动夏桃的一切情绪。
　　“我也爱你。”萧冉珍重地吻了一下夏桃的手背，“我的公主，我的宝贝，我的小桃。”
　　纵使我自私自利，纵使我体会不到他人的感情，纵使我总是站在旁观者的角度看待一段感情，但我会永远爱我自己，无论出于何种境地。世人真情假意真真假假，而我，永远，忠于我自己。
　　永远，永远，永远爱你。
　　全文完
　　作者有话说：
　　完结撒花
　　应该会有番外，会写一下她们高考还有大学的一些事。
　　真的不敢相信，我竟然真的写了一篇小说！
　　虽然只是短篇，但是我写完了！
　　这是我的第一篇小说，应该不会是最后一篇（开玩笑啦）
　　我知道我的文笔挺一般的，这是我写的时候就感觉到了，笔力不行，有些画面描述不出我想要的感觉。但是为了坚持，我还是硬着头皮写下来了。中间也有过卡文换大纲，甚至想过放弃。
　　但是，我真的很感谢给我评论的宝子还有给我投营养液的宝子以及收藏我的宝子。
　　真的，没有你们我肯定不会坚持下来的，我真的好爱你们呜呜呜。
　　谢谢你们！这篇文写完我打算去学习一段时间，提高文笔，多学习一下描写手法。因为我对下一篇文已经有想法了，是医生和护士的故事。所以我还要去查一些资料。下次开文可能就要一段时间以后了。
　　再次和我的读者表白：我太爱你们了！


第32章志愿（番外）
　　六月的风吹起来都是热的。
　　考场外。
　　尽管家长们在烈日下汗如雨下，却没有一个人离开。
　　他们都用期冀的眼神看向考场的方向，等待孩子们的凯旋归来。
　　王曼文就是其中一个。
　　说来也是打脸，以前看新闻上说高考家长多么多么重视，给了孩子多么多的陪伴，她都嗤之以鼻。
　　她一直觉得要给孩子足够的空间和足够的自主选择。学习是孩子自己的事，大人们只需要提供孩子所需要的东西就好，而不是追在后面苦口婆心的劝说，好像孩子是帮她读一样。
　　为了践行她的理念，她在萧冉和夏桃刚步入高三时就告诉她们：“你们自己学，需要什么和我说，我不会管你们怎么学的。”
　　那语气，别提多潇洒了。
　　萧冉和夏桃也很自觉，该学的时候认真学，没有因为恋爱而荒废学习。
　　外婆每天高兴地给她们做各种好吃的。
　　外公……继续和他的棋友们切磋棋艺。
　　家里氛围很轻松，没有一点高三的紧张感。
　　王曼文也继续忙着她的工作，好像不受一点影响。
　　但在中国这样的大环境中，高考乃是学生和家长的重中之重。
　　即使王曼文不在意，她公司的同事也会在意。
　　于是王曼文每天在公司听同样有孩子在上高三的同事讲自己今天要给孩子带什么，孩子有多么辛苦，她有多么心疼……
　　尤其是离高考还有一个月的时候，那位同事甚至要请假去陪孩子。
　　“高考是人生中的大事，我不想留遗憾，我要和孩子一起全力以赴。”那坚定的眼神，好像是她要高考一样。
　　她自己说还不够，还要拉上王曼文，“你也有孩子，你的孩子也要高考了，你懂作为一个母亲的心情吧？”
　　王曼文很想说她不懂，但同事的眼神实在过于坚定，领导也一脸的理解，她不禁开始怀疑自己是否太放松、太不称职了？
　　而且萧冉和夏桃因为刻苦学习日益消瘦，王曼文不可能不心疼，于是她就这么稀里糊涂地点头了。
　　领导大笔一挥，给她和同事都批了假。
　　王曼文就这么回了家，开始了陪读妈妈的学习过程。
　　虽然过程坎坷，没有给萧冉和夏桃任何帮助，但王曼文感动了自己，并且坚持要和别的家长一样，要在校门外从开考等到结束。
　　萧冉和夏桃看她乐在其中，就随她去了。
　　“冉冉！小桃！这里！”王曼文挥了挥手，朝刚走出考场的萧冉和夏桃喊道。
　　萧冉和夏桃很幸运，分到了一个考场，这让她们考试时安心了不少，没那么紧张。
　　“考完啦！带你们去吃好吃的！”王曼文一手搂着一个，带她们往停车的地方走去。
　　萧冉和夏桃仍处于恍惚之中，她们的高中就这么结束了？
　　所有的努力在这一刻有了结果，显得那么的不真实。
　　时间过的很快，好像认识就在昨天，今天就要毕业了。
　　吃完饭回到家，萧冉和夏桃就回屋睡觉了。
　　家里静悄悄的，害怕吵到屋里两个严重缺觉的高考生。
　　萧冉和夏桃在屋内睡的昏天暗地，不知时间为何物。
　　期间好像有人来叫过她们，都被她们忽略了。
　　等她们再次醒来，就是两天后了。
　　没错，她们睡了整整两天，除了上厕所，她们就没起来过。
　　“我感觉我现在好累啊！”夏桃伸了个懒腰。
　　“睡久了都这样。”萧冉把牙膏挤好递给夏桃。
　　“以后再也不用起那么早了！也不用天天做题了！”夏桃刷着牙含糊不清地说。
　　萧冉漱了漱口，“是啊！终于结束了。不管结果如何，我都对得起自己了。”
　　高三一整年，萧冉都处于紧绷的状态，试卷做了一套又一套，草稿纸用了一沓又一沓。
　　那股拼劲把夏桃也感染了，本着不能输给未来的自己这个理念，夏桃也鼓着劲儿地学。
　　恋爱都没心思谈了。
　　自然，她们进步是显著的。
　　各科老师见到她们就要夸。
　　但要说名列前茅，倒也没有。
　　她们在拼，别人也在拼。
　　萧冉从来没有想过自己这个学了一年的能超过人家三年的。
　　毕竟她们不是什么天才，就一普通人。
　　不过萧冉觉得自己高考时做的很顺，夏桃也这么觉得，总归还是理想的。
　　“还有一个月才出成绩，我们去旅游吧！”萧冉提议。
　　“好呀！”夏桃举双手赞成。
　　王曼文非常支持：“现在有时间就多去外面看看，涨涨见识，以后忙起来就没时间了。”
　　于是在这短短一个月，萧冉和夏桃走遍了大半个中国。
　　她们看过云南悠闲美丽的风景，体验东北热情的人文情怀，还尝试到了各地著名的美食。
　　都说旅游是最容易产生争吵的，很多情侣都是在旅游中分手的。
　　这点在她们身上完全得不到体现，毕竟这个世界上没有比她们更了解彼此的人了。
　　也没有比她们更契合的伴侣了。
　　总的来说，这是一次愉快的旅行。
　　出成绩的那一天，只有萧冉和夏桃在查。
　　因为她们还在外面没回家。
　　“你来按吧！我不敢。”夏桃捂住眼睛，不敢看电脑。
　　电脑上是她的准考证号，只要点击确定就可以看到成绩了。
　　“我也不敢……”明明不是查她的成绩，萧冉也紧张的要命。
　　“我们互相查对方的吧！”夏桃提议，“我数一二三，我们一起按。”
　　萧冉同意了。
　　“三！”
　　“二！”
　　“　一！”
　　萧冉和夏桃同时按下。
　　页面一片空白。
　　“怎么回事！”夏桃震惊地看着404。
　　“人太多了吧！多刷新几次就好了。”萧冉见怪不怪，点起来刷新。
　　在夏桃即将要爆发的第十五次，页面终于加载出来了。
　　同时，萧冉那边也成功加载出来。
　　“545！”夏桃兴奋地大喊。
　　“580！”萧冉惊喜地瞪大眼睛，转身抱住了夏桃。
　　“我为你感到骄傲！”萧冉在夏桃的耳边喊。
　　580分，在她们那里，上个一本完全没有问题。
　　萧冉发自内心地为夏桃自豪。
　　“我也是！”夏桃大声回应萧冉。
　　545分，是萧冉的超常发挥了，如果志愿填的好，上一本也不是没有可能。
　　激动过后，她们打电话给王曼文报喜。
　　“太棒了！”王曼文毫不吝啬地夸奖她们。
　　“你们可以准备志愿了。”王曼文提醒道。
　　她不会干涉她们的选择。
　　挂了电话，萧冉和夏桃稍稍冷静下来，开始思考志愿填报。
　　“我想留在省内。”夏桃说。
　　“我也是。”
　　俩人会心一笑。
　　“你想学什么？”萧冉问夏桃。
　　她没有觉得两个人一定要一个学校或者一个城市，一切要以自己想学什么为主。
　　反正都在省内，见个面顶多两三小时的事。
　　“警校！”夏桃眼睛里好像有光，“我想当警察。”
　　“为什么？”萧冉有些惊讶，她以前从来没有想过。
　　“因为我想变厉害，保护你。”她顿了顿，“还有那些需要保护的女孩子。”
　　这个世界对女性算不上友好，尽管她的力量微小，她还是希望能够帮助到女生，减少她们受到伤害的机率。
　　“你呢？”夏桃问萧冉。
　　“我想学心理学。”萧冉笑眯眯道，“我觉得很有意思。”
　　夏桃了然地点了点头，萧冉一直对心里书籍很感兴趣，这她是知道的。
　　“也许以后，我也能帮助那些和我一样的人。”萧冉状似随意说道。
　　有了目标，她们很快在省内的高校中选出合适填上志愿。
　　又是漫长的一个月，志愿出来了。
　　萧冉被一所二本录取，专业是应用心理学。
　　夏桃被萧冉隔壁城市的警校录取，学的是侦查学。
　　王曼文高兴地摆了几桌酒，逢人就说她有两个出息的女儿。
　　一切都在向好的发展，仿佛昨日的苦难是一场梦。
　　梦醒了，苦难也就消失了。
　　新的日子也就开始了。

　　（全书完）



