


　　《半神她下凡后回不去了》作者：言遥aa
　　文案：
　　半神钰卿不明不白地掉下半神界，而且还是两回。每回她来到凡界总会遇到那个叫阿澜的凡人少女身处险境。
　　掌管着少女命运之石，钰卿知道她命不该绝，顺手相救。
　　可谁知这两救之后，她再回不去半神界。更奇怪的是，面对阿澜的一切要求，钰卿身体不受她控制，全部应下。
　　第二次相遇，钰卿本打算事了拂衣去。可阿澜拉住她的手：不要走，留下来。
　　于是钰卿与半神界便失了联。
　　被作祟凡界的怪物袭击，钰卿腹背受敌。阿澜挡在她身前，同她说：钰卿，别动。
　　于是钰卿只能眼睁睁看着她为自己挡了一击。
　　钰卿跟随阿澜于这世间游历，对于她的要求，也从原先的勉强答应，逐渐变为心甘情愿。
　　后来的后来，阿澜执着她的手，言笑晏晏：钰卿，娶我。
　　同阿澜一起看遍世间胜景，渐通人情世故，从她那里学到何为情何为爱。在此之后，钰卿也遇到更多她无力解决的挫折。
　　她坠落凡尘又涅槃重生，真正获得半份神格。
　　同时被封印的记忆恢复，她看着阿澜，眼眶湿润：你为什么丢下我？
　　食用指南：
　　1.二十四孝忠犬攻vs不谙世事半神受
　　2.前世今生有，但1V1，今生HE
　　3.双视角，但攻视角偏多

　　标签：HE，奇幻，正剧，攻受不明


第1章 祭祀
　　大陆西南的某山村，敲锣打鼓的队伍抬着一顶轿子向村子西面的山头行进。
　　轿中，被精心打扮的少女端坐着。她身上红色新嫁衣散发出浓烈的香薰气味，其中还掺杂着久不见光的腐朽气息。她脚边摆着几碟干瘪的谷物，还有一些形状奇特的木石。
　　这些东西，包括少女本身，都是村里人用来祭祀山神的贡品。
　　少女一声不响，垂着眼睫，手中紧握着什么东西。
　　轿子晃晃悠悠地走了许久，嘈杂的乐声终于停止。轿身一阵颠簸后被人放了下来，紧接着，外边传来略显杂乱的脚步声。
　　阿澜一把掀开轿帘走下来，几个想靠近轿子的人一愣，本以为拉她下来就要费一番功夫，没想到她会这么主动。
　　阿澜不动声色地与那些人拉开些距离，背对着西山，回头看见另外几个抬轿的村民惊慌跑远的背影。
　　剩下几个人不怀好意地看着她：“跟我们走吧，我们老大不会亏待了你。”
　　此时正值七月盛夏，背后西山中却刮来一阵阴森寒冷的风，吹得那几人打了个寒颤。阿澜不慌不忙，从袖中抽出握了一路的物什。
　　那是一把磨得锋利非常的匕首。
　　那几个人相互看了看，纷纷笑阿澜不自量力，正欲动手时，却见少女将匕首抵在自己的脖颈上。
　　雪白柔软的脖颈立即破开一道鲜红的口子，阿澜看着他们，慢慢向后退：“你们老大想要活的，不是吗？”
　　她这话将几人问住，趁着他们一瞬的犹豫，阿澜立刻转头，脚下发力向山中深处跑去。
　　那几人啐了一声，犹豫片刻，咬咬牙决定追上去。
　　最近两月来，西南地界连续大旱，紧接着又遭遇洪涝，家家户户颗粒无收。可祸不单行，这西山上又发生了猛兽吃人事件，有幸存者奋力逃出，还没来得及描述那猛兽形貌，便昏死过去。醒来竟是疯疯癫癫，听不懂人言语，一副丢了魂的样子。
　　追赶着阿澜的这几人的老大，也就是村中先知，对村民们散布谣言，说这一切都是西山之神对灾星发怒而降下的神罚。
　　愚昧村民受他蒙骗，将阿澜当做祭品，送来了西山。可送行的队伍中早被先知安插人手，为的就是借祭祀之名，行强抢民女的龌龊事。
　　阿澜脚步不停，一直往大山深处跑。她不信所谓山神谣言，认为一切祸事不过是巧合。而且即便这西山中真有吃人野兽，在她看来，也比身后的恶徒和愚昧的村民好得多。
　　终于甩开后面追赶的人一段距离，阿澜扶着一棵树暂时停下，平息着过于急促的呼吸。
　　林中树叶沙沙作响，间或还有虫鸣声响起，除却草木茂密些外，看上去就与平常山林无异。
　　但阿澜不敢掉以轻心，身后之人还在追赶，她将匕首牢牢握紧，继续向前跑去。
　　旁边草丛里一阵窸窸窣窣，一只野鹿从里面窜出来，直直朝阿澜冲过去。村中有许多人靠打猎为生，这些野鹿平时总避着人，此刻却慌不择路，就像是在逃离着什么。
　　阿澜急忙躲闪，堪堪与那鹿的鹿角擦身而过，但也被带着摔倒在地。
　　几个恶徒在此时赶上她，将她包围起来，得意洋洋地狞笑着。
　　“这下看你往哪跑。”
　　那几人正要动作，空气的流动在此时突然微妙地静止了一瞬。察觉到了什么，阿澜猛地抬头。
　　那几人身后，树木掩映之中，一双红色的眼睛静静地盯着他们。
　　风沙骤起，草木在风中狂乱地摇晃着，几个恶徒都被这异象吓住，见势不妙正欲撤退时，粗重而阴湿的气息扑在他们背后。
　　那双眼睛的主人从树丛中跃出，一口咬下其中一人的半截身子。血溅当场，其余几个恶徒登时吓瘫在地，有人甚至已昏死过去。
　　阿澜快步后退，手中汗水滑腻，令她几乎握不住匕首。
　　那怪物一身黑色皮毛，似虎，头上却生着犄角，耳朵狭长，面目狰狞，正残忍地收割着剩下几个恶徒的性命。
　　趁着这个空档，阿澜转身拔腿就跑，可那怪物却立即察觉她动作，瞬间跃起，先一步落在阿澜想要逃走的路线上，向她大吼一声。
　　那怪物微张着嘴，露出长长的利齿，发出低低的吼声，涎水从齿缝间低落。许是刚才饱餐一顿，怪物并不打算立刻扑过来，而是踱着步子，缓慢向阿澜逼近。
　　举着匕首的手微微颤抖，阿澜吞咽了一下，强迫自己冷静下来。
　　冷静，那怪物暂时还没有发起攻击。
　　阿澜余光瞥了瞥四周，一边快速思考着其他逃脱的方法，一边慢慢挪动脚步与那怪物拉开距离。
　　可那怪物总能察觉，每当她远离了一点，那怪物就又跃起，张着大口冲她扑过来，阿澜就地一滚，堪堪躲过。
　　如此过了几轮，阿澜体力渐渐耗尽，汗水从下颌滑落，呼吸扯得胸肺像是要裂开，喉间漫上一股血腥味。
　　她这般狼狈正如了那怪物戏弄猎物的恶趣味，天空乌云密布，电闪雷鸣，那怪物终于玩腻，暴起冲阿澜扑了过来。
　　它认真起来的速度快极，这一次阿澜根本躲不掉。
　　要……死在这里了吗？
　　这样的念头一闪而过，当阿澜正欲拼死冲那怪物挥刀时，一根蓝色的羽毛飘落在她和那怪物的血盆大口之间。
　　一只十分眼熟的青鸟在她眼前飞过。
　　阿澜瞳孔微缩，心中浮现一个猜测。
　　是她？她来了？
　　“铮”的一声，一道光刃卡在怪物齿间。
　　一个年轻女子赤足轻点，落在一片飘在空中的树叶之上。她身着简单的白色长袍，黑色长发自然披下，悠悠荡在腿侧。
　　这一幅黑白分明的景色让阿澜几乎快要忘了呼吸。
　　是她来了！
　　巨大的惊喜击中了阿澜，随着那女子白皙手指轻轻一挥，她的身体便被一股力量托起，落在远处的安全地带。
　　“待在那儿！”女子清越的声音传来，青鸟也飞到她身边，让阿澜顿时安下心来。
　　光刃将那怪物的嘴割得血肉模糊，女子随即捏起另一道光打出。眼前的东西周身泛着黑气，尽管女子还不太辨得美丑，可她还是打心底里觉得这东西着实丑陋。
　　这一击被那怪物躲过，它像是被彻底激怒，嘶吼着朝女子扑过来。
　　“小心！”阿澜忍不住高声提醒道。
　　可女子却避也不避，就在那怪物要扑至她面前时，一道无形的屏障隔开了两者。
　　这一方天地突然被照亮，几十道光刃同时出现，将怪物团团围住，随后倏地落下——
　　那怪物没了声息，软软倒在地上。
　　战斗后的一地狼藉让女子颇为嫌弃，她不想再看，随意丢了个法术清理，转身向阿澜走来。
　　在阿澜晕晕乎乎的视野里，眼前之人的轮廓有些失真。
　　她身量高挑，尽管掩在白袍之下也不难看出原本的婀娜修长。再看容貌，冰肌玉骨，眉目如画，怎一个天人之姿，令人过目难忘。
　　如神女降世，一如当年。
　　女子正朝着阿澜走来，那精致的赤足和洁白的衣袍未染上一丝尘土。这片白充斥着阿澜整个视野。除此之外，她几乎什么也看不到，什么也听不到。
　　直至那位女子来到她眼前。
　　色彩和声音瞬时回归，阿澜才想起自己身处何方。各种声音涌入她的耳膜，风吹树叶，鸟儿啼鸣。
　　还有她震耳欲聋的心跳声。
　　女子蹙着眉头，看向似乎是被吓傻了的少女：“怎么如此多灾多难？你的命运之石上可从未显示你是早逝的命格。”
　　见她仍不答话，女子眉头锁得更紧。
　　她的命石，应当也没显示她会得痴症吧。
　　暗自思忖着，女子蹲下来，用手背轻轻拍了两下阿澜的脸颊。
　　仿佛突然惊醒一般，阿澜猛地回过神来，向后退了退，然后整个脸都染上绯红。
　　她动作和情绪过于异常，女子眼中露出几分奇怪神色，正欲倾身过去施法探查她的情绪时，却被阿澜挡住。
　　阿澜有些紧张，不敢与她对视：“谢，谢谢您又救了我，神明大人。”
　　听到这个称呼，女子蹙眉纠正道：“我说过，我还未算是神明。”
　　十年前她就告知过她，怎么现在竟是忘了？
　　才想起来似的，阿澜短促地“啊”了一声，有些赧然地瞄了一眼面前女子，鼓起勇气道：
　　“那大人，可以告诉我您的名字吗？”
　　名字而已，并非什么大事，女子并就打算告知，可在开口之前，她心中却闪过莫名感受，有一股说不清的力量促使她更快应答。
　　“钰卿。”
　　钰卿。
　　阿澜默默念了念这个名字，两个字的音节，引得心底泛起柔软的涟漪。
　　少女脸上又染上绯色，可名为钰卿的女子此时却无暇顾及。她并未忽略刚才自己心中的异样感受，垂眸向体内探查一番，那感受又消失无踪。钰卿低眉思索，却始终弄不清楚缘由，只隐隐觉得这缘由似乎与面前的凡人少女有关。
　　钰卿抬头看向少女面庞，回想起十年前与她头一回相遇的情景。


第2章 初遇
　　十年前。
　　接手了一批凡人的命运之石，钰卿自长老殿匆匆出来。
　　这批命石同属于一个村落，有数百之多，原本归她的另一位同僚掌管。今日听命君长老所言，她的这位同僚突然化神飞升，因此掌管这批命石的职责便落到了她的头上。
　　钰卿一边踏着云层前行，一边在精神海中清点着命石数量，一只青鸟围绕在她身边，上下翻飞着。
　　有生着双翅的貌美女子自她身边路过，停下来对钰卿行了个礼，问候道：“命君大人。”
　　钰卿同这女子皆是半神之体，是神与人的后嗣。而此处是栖灵境，是如她们这样的半神居住的地界。栖灵境终年华光四射，入目皆是翻涌的云海雾岚。云层深处，间或有几间屋舍宫殿，是半神们休憩冥想，以及处理职责的场所。
　　有掌管人类命石的半神，统称命君，命君身旁通常会有瑞兽相伴，钰卿身边的青鸟，就是她的瑞兽。而像刚才那位生着双翅的半神，则是以传递书信，记录命君行踪为职责，统称驿使。
　　命君钰卿很快回到自家府邸，记录整理新收到的命石。将这些发着淡淡荧光的晶体分类入册之后，还没来得及舒一口气，名册上一个名字便引起了钰卿的注意。
　　那是一个普通人类女孩的名字，普通到连姓氏都没有，却让钰卿心头涌上一股莫名的情绪。
　　似喜似悲，似是怀念。
　　半神自存在起便与世隔绝，不通人情，仅有简单的喜怒哀乐等情绪。于是这般复杂的情绪一起涌上心间，竟让钰卿一时有些无所适从。
　　她手指不由自主地抚过那音节简单的两个字，轻声开口：
　　“阿澜。”
　　话音刚落，一块命石闪了两下，白色的荧光转变为红色，在一众普通命石中显得格外独特。
　　看到这一幕，钰卿身形一移，来到这颗命石前，指尖轻点，一个人类女孩的影像，出现在其上。
　　-
　　凡界，某村落。
　　阿澜最后看了看屋内掩面哭泣的母亲，背起一个大半个她那么大的背篓向山里走去。
　　父亲不久前因意外去世，母亲日日伤心，无心操持家务。家中粮食只减不增，今天过后，她们怕是就要断粮了。
　　阿澜暗暗下了决心，得做些什么才行。
　　首先得找点什么来吃，野菜也好野果也好，只可惜她还没向父亲学会打猎，要不然还能捉只什么活物来给母亲补补身子。
　　回想起母亲瘦削的肩膀，以及近来日日以泪洗面而染上的憔悴。阿澜总觉得她下一刻就要倒下。
　　父亲已经不在了，母亲不能也……
　　阿澜紧了紧身上的背篓，加快步伐。
　　可当她要沿着往常进山的路找野菜时，一块石头砸到她脚下，随后是更多的石头，星星点点砸到她的腿上，她的身上。
　　“灾星！走开！”
　　村里其他孩子聚在不远处，不断地捡起石头砸向她，嘴里说着咒骂的话：
　　“灾星！先知说了，你父亲死了都是你害的！”
　　“就是！灾星离我们远点！别给我们也带来霉运！”
　　身上被砸得痛极，阿澜将背篓挡在身前。孩子们吵吵嚷嚷的叫喊扰得人头晕目眩，阿澜本就营养不良的脸色更添一份苍白。
　　她想张嘴为自己辩解——
　　“我不是——”
　　可她却无法吐出更多的话语，最终只能沉默地垂下头。
　　或许，真是他们说的那样呢？
　　阿澜吸了吸鼻子，走上另一条道路。
　　算了，招惹他们只会更麻烦，走别的路就好。没关系的，给家里找点吃的更重要些。
　　另一条路明显少有人踏足，路边杂草长得茂盛，快有半人之高。但与之对应的，阿澜也沿着这条路找到不少可以果腹的东西。
　　阿澜掂了掂背篓，先前被孩子们欺负的难受渐渐消失，取而代之的是收获颇丰的喜悦。可当她抬起头时，却突然愣住了。
　　这里……是哪儿？
　　来时的路已辨认不清，天色已晚，用不了多少时间就会彻底黑下来，那时的山林不仅看不清路，还暗藏着许多的危险，这是自小父亲就教给她的话语。
　　不可以坐以待毙。强压下心头恐慌，阿澜背着竹筐，试图凭感觉往回走。可越走似乎越不对劲，脚下杂草越来越高，天色一点点暗下去，阿澜心里又急又怕，不由地小跑起来。可脚下却突然一空，那杂草掩映之处竟是一处山崖，她一时不察，就要摔下去了。
　　山崖之下是一片湖泊，即使阿澜侥幸掉进水里，可她不会水，也照旧是必死无疑。
　　惊慌的叫喊还卡在嗓子里没发出声，父亲毫无生气的模样却突然出现在脑海。
　　母亲悲伤哭泣的脸，村里孩子们嫌恶的表情。
　　……
　　一幕幕画面在脑海中闪过。
　　或许她真是灾星吧，连累父亲出事，最终连自己也害了。如果她就这样掉下去，看在她消失的份上，村里人应该会对母亲好点吧。
　　一瞬间脑海中闪过太多的想法，眼泪不受控制地自眼角渗出，阿澜紧紧闭上眼。
　　这样……也好。
　　可预想中的疼痛或是溺水的窒息并未到来，她的身体停在半空之中。
　　心脏还因失重感而鼓噪个不停，前一刻耳边呼啸的风却霎时停止，蟋蟀的叫声吵吵闹闹，阿澜睁开紧闭的双眼。
　　一只青鸟从她眼前飞过，落下一根蓝色的羽毛，从她面颊上擦过。
　　有些痒。
　　皎洁月光下，白袍赤足的年轻女子立在湖面中央。湖水粼粼，湖边萤火点点，一时之间，阿澜竟觉得自己不在人间。
　　那女子手轻轻一抬，阿澜便落在岸边柔软草地上。随后她未着鞋袜的脚尖轻动，点着湖面，跃至阿澜面前。
　　阿澜突然想起村长儿子给她炫耀过的，那个叫做羊脂玉的东西。
　　她好看得就像那玉一样。
　　不，比那还要好看。
　　望向对方深邃黑眸，阿澜怔怔发问：
　　“你，你是传说中的神明大人吗？”
　　钰卿蹙起眉头，仔细想了片刻，回答她道：“不，还不算是。”
　　说罢，对方眼角处残留的一颗晶莹的液体引起钰卿注意。
　　钰卿：？
　　那便是人类的眼泪么。
　　钰卿动动手指，将那颗眼泪移除。
　　阿澜只觉得一阵风温柔地拂过眼角，随后她便看到自己的眼泪汇聚成一颗小水珠漂浮在空中，又向四周散开。而另一阵风则穿过自己的身体，将自己从地上扶了起来。
　　好神奇。
　　阿澜睁大眼睛，抬头看着这宛如神明的女子。
　　“你不是神明，怎么会这样的法术？”
　　钰卿道：“我乃命君，是半神之体，掌管凡人命石。”
　　阿澜听得一知半解，还想再问什么时，一只萤火虫飞至二人中间，慢悠悠地上下飞舞。
　　抬起头，湖上漫天流萤，美不胜收。
　　阿澜一时被这美景夺去心神。
　　猜测着这大概是对方带来的神迹，阿澜重新看向那女子，却见到对方比自己还要惊讶和震撼的神色。
　　钰卿伸出指尖，戳了戳那发着光飞舞的生物：“这是什么东西？”
　　她竟然没见过萤火虫吗？
　　阿澜心里悄悄想着，又小心翼翼地问对方：“神界没有萤火虫吗？”
　　“神界？”听到这个字眼，对方似乎更为激动，嚯地站了起来：“这里就是神界吗？”
　　阿澜：……
　　四目相对，二者皆在对方眼中看到疑惑。
　　-
　　“原来如此，你是迷路之后误到此地。也就是说，这里是凡界么。”一大一小坐在岸边，钰卿手掌拢住一只萤火虫，又慢慢放开：“戒律中说无事不得出栖灵境，那我又是怎么来到凡界的呢？”
　　沉默片刻，钰卿又道：“我触碰了你的命石，是你召我来此地的吗？怎么做到的？”
　　阿澜没太听懂对方的话，只是摇摇头：“我不知道怎么找你。”
　　她想了想，问道：“七零镜是什么？”
　　“是我等半神居所。”
　　阿澜又问：“半神，不住在神界吗？”
　　钰卿摇摇头：“只有化神飞升，才能去往神界。”
　　“哦。”
　　阿澜点点头，但不是很懂“化神什么的”是什么意思。
　　钰卿身边的青鸟方才就一直探头探脑地看阿澜，此刻两人安静下来，它试探着蹦跶到阿澜面前，歪着脑袋看她，像是在辨认着什么。
　　阿澜跟它大眼对小眼，她从没见过这么好看的鸟儿，想伸手去摸一摸，但最终还是没敢。
　　看了一会儿这漂亮小鸟，阿澜忽然想明白“化神什么的”应该是成神的意思，便又抬头问道：“你会成神吗？”
　　“也许会吧。”
　　凡人女孩问题很多，但钰卿俱都一一回答，毕竟戒律中可没有不能告知凡人这一条。
　　她接着说：“长老说，等我们寿数尽时，功德高者便可化神飞升。因此，长老要我们恪守职责和戒律，如此才能多多积攒功德。”
　　阿澜：……
　　二人重新陷入静默，消化这么长的一句话花了阿澜很长时间，可最终仍是一知半解，只能抓着其中能听懂的字眼问道：“寿数尽，是死的意思吗？你有像神明一般的法力，也会像人一样死去吗？”
　　说罢，想到自己的父亲，阿澜心情低落下来。
　　“那是自然，”钰卿看了阿澜一眼，不能理解对方突然流露出的一丝悲伤情绪，回答说：“我等死后，便会去往神界，据长老所言，那里比栖灵境好得多，如此，死又有何悲？”
　　更好的地方吗。
　　女孩眼睫轻抬，又咬了咬唇，犹豫着问道：“那……那我父亲，也会去一个更好的地方吗？”
　　钰卿皱起眉思索了一阵：“人类的情况未有记载，但想来，也应如是。”
　　但这句话似乎并未解除阿澜的忧虑，她耷拉着眉眼，小小声道：“他们说我是灾星，是我给家人带来霉运，害死了我父亲。”
　　女孩哽咽了一下，声音中染上鼻音：“那这样的话，我是不是还会连累父亲去不了更好的地方。”
　　“他们？”钰卿蹙起眉头：“那是何人所言？只有命君才可看到人类命运，凡人怎能断他人命理？”
　　阿澜顿时睁大眼睛，竟有些理解了对方略显晦涩的话语中包含的意思。
　　而后她听见钰卿接着说下去：“想来，说你会给他人带来霉运之人，皆是胡说八道。”
　　一锤定音。
　　她今晚才见到这般奇特的“人”，与她交谈不过一时半刻，可她就是相信她说的话。
　　仿佛有了依托一般，积攒多日的情绪在这一刻一齐涌上来，越来越多的眼泪夺眶而出，她悄悄捏住对方衣袍的一角，终于放声大哭。
　　命君并未有与人类接触的经验，钰卿并不理解女孩突如其来的情绪，这法术都清理不完的眼泪让她有些不知所措，顿时只觉得这比长老们将整个大陆的命石都交给她管理还要困难。
　　但垂眸看着着女孩头顶发旋时，钰卿脑海中闪过什么画面，忽然福至心灵。
　　她抬起手，放在女孩头顶，轻轻地揉了揉。
　　--------------------
　　


第3章 神迹
　　夜空之上，一道白影划过。不染尘埃的命君大人，一手提了个背篓，一手抱了个小不点。
　　阿澜缩在这位命君怀中，手里还捧了只小小的青鸟。
　　这青鸟并不排斥她，刚被对方抱着飞起来时，这青鸟便自觉钻入阿澜怀中，让她颇有些受宠若惊，连忙用手捧着它，唯恐它摔下去，全然忘了鸟本身就是会飞的。
　　阿澜老实待在命君大人怀中，十分新奇地向下看去。可有位半神似乎比她还新奇，从未见过凡界之景的钰卿自高空之上目不转睛地看着地上夜景，看静谧的山川田野，还有远处村庄灯火如豆。
　　命君大人只顾观景，根本未曾想过要顾及怀中凡人女孩这瘦弱的体质。她飞行的高度越来越高，速度也越来越快。
　　阿澜便全然失去了好奇的心思，拉起对方宽大衣袖为自己挡风。
　　无他，风吹得脸疼。
　　阿澜一手拢着青鸟，一手将衣袖拉高了些，又往里缩了缩。
　　短短路程很快飞完，跟着阿澜的指引，钰卿落在村庄入口不远处。
　　自对方怀里跳下来，接过背篓，阿澜抬起头，冲钰卿笑了笑：“谢谢你。”
　　不通人情世故的命君大人疑惑不解：“谢？为何要谢我？”
　　以她在栖灵境中的经历来看，只有在接受师长赐福时才需言谢，但她既非阿澜的师长，又未曾给阿澜赐过什么福。
　　“有很多，很多要谢你。”阿澜道：“谢谢你救了我的命，谢谢你跟我说了那么多的话，谢谢你安慰我，谢谢你送我回家，谢谢你让我看到了这么好看的景色。”
　　钰卿默然，半晌后微微颔首。
　　原来凡界竟和栖灵境有如此多的不同，不仅礼节繁多，周遭景色也大不一样。
　　她想到女孩最后说的那一点，若有所思地轻声道：“原来那般景色，便可称之为好看吗？”
　　阿澜没听清她说什么，疑惑地眨了眨眼。
　　钰卿道：“我不懂得凡人说的美丑，经你一言，我才知，原来见一景物心生欢喜，便说明那事物是好看的。”
　　阿澜点点头，看着对方样子，想了想，鼓起勇气道：“你，你也很好看。”
　　钰卿却摇了摇头：“可我见到我自己的样子，并不会心生欢喜。”
　　阿澜：……
　　面前的半神有些死板，阿澜扬起小脸，：“可是，好看和不好看，每个人都会有自己的看法啊，你觉得你不好看，我就觉得你好看。我有时也觉得我自己不好看，可我母亲就会觉得我好看。”
　　凡人女孩认认真真教给命君大人凡界的道理，命君大人也认认真真地思索。
　　青鸟飞到阿澜肩头，小声叫了一声。
　　钰卿想明白，恍然大悟道：“原来如此，受教了。”
　　阿澜有些不好意思，捏了捏衣角，想再跟钰卿说些什么，可现在天色已晚，再不回去母亲恐怕要担心，只好抬起头向对方作别：
　　“我要回家了，你呢？你也要回家去吗？”
　　钰卿颔首：“虽不知我是如何来此，也不知该如何回去，但我可感应到栖灵境所在，自会找找法子。”
　　她看向阿澜肩头青鸟，道：“回来。”
　　青鸟挪了挪步子，不大愿意离开。
　　见青鸟这样，阿澜鼓起勇气，想要邀请钰卿去家中做客，可耳畔却突然响起鸟儿扑扇翅膀的声音，一阵风吹过后，面前人便没了踪影。
　　如她来时一般，毫无征兆。
　　阿澜愣在原地。
　　她们还不知道彼此的名字……
　　“阿澜！”
　　听到熟悉的呼声从身后传来，阿澜转过身，看见母亲向她跑来，随后她便落入母亲的怀抱。
　　唯恐她再次不见似的，母亲用了很大的力气抱着她，箍得她胳膊生疼，可却令她感到无比安心。
　　“母亲……”阿澜诺诺喊她，受了莫大的委屈一般，鼻子一酸，眼泪也跟着掉下来。
　　“对不起，阿澜。”母亲哭着抱着她，将她肩上的背篓接下：“是母亲不好，母亲不该不管你。以后咱们母女俩要好好的，好好地过日子。”
　　“嗯！”
　　阿澜在母亲怀里哭得抽搭，今晚第二次将情绪全都发泄出来。
　　她一点一点将今天发生的事都告诉母亲，被人欺负时的难过，迷路后的不安，全都说给母亲听。
　　只隐去了那处山崖，那片湖泊。
　　还有那位命君。
　　她将成为她多年憧憬的月色，成为她守护在心底的秘密。
　　独属她一人。
　　-
　　钰卿是被长老召回栖灵境的，负责记录她行踪的驿使发现了她去向，上报长老。
　　栖灵境中有戒律，由长老颁布，仅有三条：不得私自出栖灵境，不得玩忽职守，不得作恶。违反者全都要被关入惩戒台思过。
　　钰卿触犯前两条，长老震怒，将钰卿关入惩戒台，罚了她十年的面壁思过。
　　自打有意识以来，钰卿这还是头一回被罚。她打量了一番这个通体由玉打造而成的惩戒台，台上有半棵玉树，除此之外空无一物。惩戒台周围布着结界，外边是栖灵境终年不变的云海。
　　命君虽然受罚，职责不能不履行，因此钰卿每日除了静坐思过，还需要照常记录凡人命理。青鸟可以自如出入结界，因此呈交命理记录和送还寿数将至之人的命石的工作，便都由它来负责。
　　云海不停翻涌，日复一日，年复一年，栖灵境永远都是那个样子，没有任何变化。
　　钰卿时常会想起去到凡界的那个晚上，仅仅是大陆一隅的小山村，却比这偌大的栖灵境要有趣得多，至少不是这样一成不变。
　　她开始好奇那个叫做阿澜的女孩，每当自己静坐远望时，她在哪里，又在做些什么？
　　于是她每日冥想巡视精神海的时间越来越长，并开始试图通过人类命石上显示的画面，去观察那个以往她从不在意的凡界。
　　可她看到的画面总是有限，一般人类的命石，只能显示出单独的一个人，而对他周围的人、事、物，钰卿无从知晓。
　　可有一人不同，是那个叫做阿澜的女孩。
　　不知为何，钰卿可以看到她周遭所处的环境，同她交谈的人，她生活的全貌。于是她便看到女孩上山捕猎，下田务农，有时在河中捉鱼，有时又追逐蝴蝶奔跑。
　　她每日活动如此丰富，而反观钰卿自己……
　　她开始在履行职责时感到烦闷和疑惑。
　　凡人命理并非由命君书写，只是由他们保存记录，当命理走到尽头，这些命石便又交还给长老殿。
　　那么命君的职责，真的有履行的必要吗？
　　通过阿澜的命石，钰卿看到女孩逐渐长成少女。随着年月增长，她也开始逐渐弄清阿澜一些动作的含义，也慢慢理解相遇那日她泪水中的悲伤。
　　从那以后，她的人生，便在钰卿眼中鲜活起来。和别人都不相同。
　　正如她的命石，显现出鲜艳的红光，与别的都不一样。
　　生机勃勃。
　　这是钰卿通过名为阿澜的少女，学会的第一个词语。
　　除此之外，钰卿也逐渐懂得，原来喜怒哀乐不同的组合，会变成更复杂，也更丰富的情感。
　　例如她看着栖灵境时产生的闷意，凡界将其称之为厌倦。
　　可为何她此前从不觉得呢？又为何其他半神都没有这种感受呢？
　　就这样，十年在钰卿的百无聊赖和困惑中度过。这天钰卿再次进入冥想，精神海中，阿澜的命石比以往暗淡了些许。钰卿心生疑惑，正想查看原因时，却见黑色的藤蔓从命石底部生长出来，绕着命石向上攀升，大有将其全部包裹的趋势。
　　钰卿挥手施法，却无论如何也无法驱散这些藤蔓，而命石之上也无法再显现出阿澜的影像。
　　正当钰卿犹豫着要不要让青鸟上报长老时，少女的呼唤声隐约在精神海响起。随着这一声，那藤蔓停止住生长的势头，而阿澜的命石则忽然光芒大作。下一瞬，钰卿便被那光芒吸了进去。
　　-
　　凡人少女换了称呼的道谢声将钰卿的思绪拉回当下。
　　“你又在谢我了。”钰卿微微摇头：“我救你，是因你命不该绝，不必说谢。”
　　阿澜却道：“不仅如此。”
　　她脸颊微红：“这十年来，村里人依旧当我是灾星，避我如虎，可我始终记得您说的话，没有人可以断言他人的命运，不去理会那些恶语相向。”
　　随着这句话，像是打开了什么阀门似的，这十年来想对对方说的话一下子堵在阿澜喉间，让她急切地想全部告诉她：“这十年来，我一直——”
　　感谢着您，憧憬着您。
　　她的话被钰卿打断：“我知晓。”
　　阿澜的呼吸一滞，心跳随着钰卿接下来的话语变得急促起来。
　　“我是掌管你命石的命君，自然知晓你的名姓，你的生活，你的一切。”
　　这些话由其他人说来必是一种冒犯，可由她说来，却只让阿澜感到无比悸动。
　　虽然钰卿说自己还未成神，但在阿澜心中，她早已是独属于她一人的神明。
　　现如今，她的神明告诉她，她知道她，她关注着她，她了解她。
　　汹涌的感情淹没了她。
　　十年的憧憬，在这一刻全部转化为爱慕之心。
　　宛如神迹。
　　钰卿不知她心事，在她看来少女情绪似乎一直波动很大，除此之外别无异常，命理也正常运转。
　　钰卿放下心来，思考起回栖灵境的方法。
　　她此次又是私自来到凡界，况且还是在受罚期间，估计用不了多久驿使就会发现。若是在此间耽搁得太久，回去之后，长老必定要对她加倍责罚。
　　她蹙眉站起身来，阿澜以为她又要像上次一样突然消失，想也没想，一下拉住了钰卿的手。
　　“不要走，钰卿大人。”
　　胸中激荡着强烈的情感，阿澜头脑过热，捧起对方的手，真挚且热忱地看向她眼底：
　　“可以留下来，陪在我身边吗？”
　　她话音一落，钰卿之前感受到的那股无法言明的力量再次涌现，如晨钟敲开薄暮，体内仿佛有久远的契约被唤醒，金色丝线缠绕于心脏之上，散发出温暖的光亮来。
　　钰卿精神海中与栖灵境的感应，倏地断了。


第4章 先知
　　如同风筝突然断了线，原来一直将她与栖灵境相牵的力量消失，精神海中随之轻轻一荡。
　　钰卿微微蹙眉，不知这改变真正意味着什么，只知道一点：她无法靠自己回去栖灵境了。
　　一切会如上次一样，驿使们很快会发现她行踪，长老随时会将她强行召回。
　　少女的请求她无法答应，可她却怎么也说不出拒绝的话来。
　　而阿澜几乎是刚说完那句话就后悔了。
　　她们仅有两面之缘，两次救命之恩，只是她单方面对钰卿产生贪念，怎可提出这般过分的要求，真的将这私心说给她听？
　　她慌忙放开钰卿的手，正要开口说些什么挽救时，却听见对方道：
　　“好。”
　　阿澜愣住，抬起头，看见钰卿同样意外的神情。
　　阿澜并未被惊喜冲昏头脑，当下便知这并非她本愿。不知对方为什么不愿意还会答应下来，阿澜结结巴巴地找补道：“我，我没有别的意思，只，只是想，想请您陪我回村子。”
　　想到一事，她说话终于流畅起来：“我是被村里人选来祭祀山神的，倘若我独身一人回去，村民们肯会将我再次绑来西山。”
　　她说的这事钰卿知道，她在命石中看到许多人闯进阿澜家中，听到他们说要献出灾星平息山神怒气，可命君大人从未遇过这样的情形，自然不懂那些人无形的恶意。而那之后的事便被那些藤蔓挡住，再看不分明。
　　钰卿向阿澜问道：“此处有山神？可我听长老所言，神明不在人间，只在神界。况且，神明只受凡人信力供奉，我从未听闻要用活人祭祀一说。”
　　阿澜看向那边怪物的残骸：“这所谓的山神，恐怕就是那只怪物，这一切，只不过是那个先知编造出来的谣言，只为逼我就范。”
　　她跟钰卿讲述了这件事的始末。原来村中有一先知，姓丁，早年间与阿澜母亲同属于其他部族，他在原先部族时就臭名昭著，被族人驱逐了出来，来到这里后，编造了个云游的先知身份，又碰巧让他说中了村中的几件大事，自此他在村中的地位便一路高涨，几乎人人都相信他的话。只除了阿澜一家。
　　阿澜父亲是猎户，白天常常不在家。这丁先知有一日路过阿澜家时，认出了阿澜母亲是他当初部族的族人，当下心生怨恨，同时又对阿澜母亲的美色起了歹念。于是有一天，丁先知便趁着阿澜父亲不在时，闯进阿澜家里欲行不轨之事。不过幸好阿澜父亲那天忘带东西，临时回家了一趟，才没让他得逞。丁先知匆匆从阿澜家逃走，但阿澜父亲很快找上门去，拉他跟村里人理论，却根本没有人相信。
　　不久之后，阿澜父亲有天上山打猎时因意外去世，阿澜也因此被那丁先知扣上灾星的帽子。阿澜母亲四处托人打听，才从村子东头的秦姓猎户口中得知真相。那秦姓猎户那天也在山上，无意中目睹一切，阿澜父亲的死因根本不是意外，而是丁先知蓄意谋杀。
　　阿澜母亲本想将这件事公之于众，可又担心她们孤儿寡母人微言轻，不一定能扳倒丁先知不说，事后还可能会遭到他更恶毒的报复，便一直将这件事藏在心底。
　　可恶人总是没有底线的，当阿澜成人之后，丁先知便将主意又打在了阿澜身上，多次带人围堵，意图以“为灾星拔除污秽”为由将阿澜带走，但最终都被阿澜母亲挡了回去。
　　这样下去不是办法，阿澜母亲便对阿澜讲清事情原委。母女俩一合计，决定收集证据揭发丁先知丑恶嘴脸。她们请了秦姓猎户做人证，又给阿澜母亲原先的部族去了一封信，想取得能证明那姓丁的假先知身份的物证。
　　可天不遂人愿，西南大旱大涝，泥沙封路，回信卡在半途，到不了村里。丁先知又散布了谣言，带着人围住了阿澜家。那姓秦的猎户也听信了谣言，为保自身利益，他站在丁先知那一边，不肯出来作证，还加入了逼迫阿澜的人群中。
　　阿澜母亲气极了，同那些人据理力争，却被人一把推到石阶上，撞到额角，伤口血流不止，阿澜母亲也晕了过去。
　　那夜火把的光亮明明灭灭，将每个人的脸色都映照得如同恶鬼。
　　阿澜语气失望且悲伤：“他们把我家围起来，想靠断绝我们物资来逼迫我，我母亲没有伤药，昏迷之时还发起烧来，想要治好我母亲，就不得不向那姓丁的妥协。”
　　她悲凉地笑了笑：“我没有办法，他们赢了。”
　　见她这样，钰卿身边的青鸟叫了一声，飞到阿澜肩头，用脑袋轻轻蹭了蹭她的脸颊。钰卿则是安静听着，久久无言。
　　不通世事的命君大人头一回听到这般不平事，村民们不讲道理的恶意让她震惊又困惑。
　　她探查了一番村中其他人的命石，却发现他们竟都是平安长久的命格。钰卿很是不解，栖灵境中尚且有不得作恶的戒律，违反者必会受罚。可为何这些凡人作恶，却还能得到圆满结局？
　　思索良久也未想明白，钰卿暂且将心中不适搁下，转而向阿澜问道：“你要我陪你回去，是想让我做些什么吗？”
　　阿澜点点头：“我想请您为我作证，这样村民们就会知道山神只不过是谣言，虽然可能还是无法让丁先知得到惩罚，但只要能让我带走母亲，便足够了。”
　　“好。”钰卿果断答应她，此次无需那股力量做主，她首先应下。
　　临走前，阿澜跑向那怪物的尸体，用怀中的匕首将它的一颗长牙割下来，撕下一片衣料妥善包好。又来到那几个丁先知手下的残躯旁，强忍着恐惧和反胃，找到了一些可以证明他们身份的东西。
　　回头看到钰卿疑惑眼神，阿澜解释道：“空口无凭，我还需要它们来作证，这样村民们也会更信我几分。”
　　钰卿了然，随后向少女伸出手：“一切既已妥当，我这便带你回去。”
　　想到从前光景，阿澜红着脸搭上她的手。随后一切便如同儿时一般，她缩在命君的怀抱中，手中抱着青鸟，被对方带着向村子那边飞过去，可此时心情却不同以往。
　　脸上的热度就没消下来过，鼻尖萦绕着的是对方身上的气息，就像是冬天雪地里的一枝梅花，暗香浮动。
　　耳旁依旧风声猎猎，可阿澜再不敢像小时候那样拉着对方的袖子遮挡，她周身僵硬，一动也不敢动，还时常担心自己这一身尘土将命君大人的白袍染脏。
　　钰卿直接将阿澜送回家中院子里，好不容易捱到了目的地，阿澜迅速从对方身上跳下来，回头看了看，见对方依旧白衣如雪，这才松了一口气。
　　家中安安静静，阿澜跑进里屋，见村民们并未食言，母亲已然醒来，头上伤口也得到了包扎。
　　只是她整个人精神显然不太好，正脸色惨白地枯坐在桌前，连两人进来也丝毫没有察觉。
　　阿澜眼睛一酸，扑到母亲膝前，唤了唤她。
　　阿澜母亲无神的双眼动了动，缓慢看向她，不确定地问道：“阿澜？”
　　阿澜点点头：“是我，母亲，我回来了，我平平安安地回来了。”
　　这句话不难理解，可阿澜母亲却用了很长时间反应，终于，好似才确认眼前人并非是幻觉，她抱住阿澜，泣不成声。
　　可没等母女俩温情多久，便有不速之客闯入阿澜家中，登堂入室，来到几人面前。
　　“你！你！”
　　来人须发皆白，颤着手指着阿澜，难以置信地“你”了半天。
　　此人是阿澜的邻居，方才在自家院子里闲坐，抬头却看见空中飞过什么东西。仔细一瞧，却发现是两个人，一个白衣一个红衣，落入隔壁院子里。他本以为是天神下凡，再仔细一看，那身着红色嫁衣的，不是那个灾星阿澜还是谁。
　　这下可不得了，他急忙闯进阿澜家中，又畏惧又愤怒。
　　“你怎么回来了！你不是该当祭品去祭祀山神吗！”
　　“唉呦这可怎么办才好。”老人急得团团转：“山神，山神会降罪我们的啊。”
　　阿澜母亲听他说完，刚想站起来护住女儿，一声鸟鸣响起，青鸟飞到老人面前，凶巴巴地冲他叫唤。
　　钰卿道：“此处并无山神。”
　　她此话引起屋内众人注意，那老人愣在原地，阿澜母亲则打量着她，向阿澜问道：“这位是……”
　　阿澜笑笑：“是能够帮我们的人。”
　　见她们有了帮手，那老人便不打算在此时跟她追究，忙不迭向门外跑：“你们别以为有人帮忙就可以逃跑，我去找丁先知，丁先知来了，你们哪儿也跑不了！”
　　看他仓皇背影，阿澜不慌不忙，提高声音道：“我不会逃，你告诉那个姓丁的还有其他村民，我们在村中广场对质！”
　　阿澜母亲很是担忧，拉着阿澜手臂道：“对质？可，可我们没有证据啊，怎么跟他对质？”
　　阿澜握住母亲的手，安抚道：“不用担心，母亲，我拿到证据了，而且，这位钰卿大人也可以帮我们作证。”
　　钰卿颔首，青鸟也啁啾一声。许是村中人心冷漠，对这位突然出现的奇妙人物，阿澜母亲反而莫名信任，便稍稍放下心来。
　　阿澜扶着母亲肩膀：“所以母亲只需在家等着，我们去去就来，之后就一起离开这里，走得远远的，再也不回来。”
　　-
　　村中另一边，丁先知听了那老人的话，脸上风云精彩，先是惋惜，然后又带上惶恐，最后和和气气地将老人请了出去。
　　待老人走后，他脸色拉下来，捻着胡须质问旁边手下人：“王五他们怎么办事的，人都回村里来了，他们死哪儿去了！”
　　手下人躬着身子：“刚刚那老头说阿澜还带回来一个帮手，是不是那帮手将王五他们……”
　　“帮手？”丁先知眯起眼，冷哼一声：“她有帮手，我们就没有吗！”
　　他努了努下巴，手下人瞬间会意，恭敬退出房门，将先知的指示传达下去。
　　不多时，全村的人都知道了阿澜偷跑回村的消息，纷纷来到阿澜家门口，对着门里指指点点地咒骂。


第5章 对质
　　阿澜同钰卿走出家门时，迎来的便是兜头盖脸的一顿责骂，更有甚者，还欲冲上来动手。
　　青鸟飞过去，尖利的爪子冲上来的人的头脸一顿招呼，将那人逼退后围绕在阿澜身旁，威吓着其他村民。
　　周围人不敢再上前来，但也仍围堵在阿澜家门口，不让阿澜走脱。
　　钰卿手轻轻一挥，一道结界将人群分开。众人只觉得自己被一股无形力量挡住，而这力量似乎来自于面前的白衣女子，难以解释的奇迹让村民们不约而同噤了声，纷纷揣测起钰卿的身份来。
　　于众人各色眼神中，阿澜同钰卿穿过人群，往村中商议大事的广场走去。
　　阿澜拿出那根用布包着的怪物的长牙，向众人道：
　　“我回来是做最后一件事，解决这件事后，不用你们赶，我自然会带我母亲离开这里，走得远远的。”
　　“你们可以跟我一起去村中广场，”阿澜略略加重语气：“我要与那姓丁的对质，揭穿他的真面目！”
　　有一个围观者悄悄离开人群，一路小跑着回到丁先知家中，将方才所见全都告知于他。
　　丁先知本不慌不忙，想着等愤怒的村民们将阿澜绑了才现身，可现在听到手下人的转述，尤其是听到那通人性的青鸟与钰卿展现的神秘力量时，丁先知便有些坐不住了。
　　“阿澜找来的那个帮手，她竟有这样的能耐？”
　　不知钰卿来头，他心中闪过一丝不妙预感，但因这么多年在村中横行惯了，村民们也对他言听计从，他依旧有恃无恐。思考了一番对策，便叫上手下往村中广场赴约。
　　-
　　村中广场上，台下村民们交头接耳，惊疑不定的目光在两个女子和中央的台子上摆放着的几样东西上来回逡巡。
　　台子上的东西血淋淋的，看上去十分瘆人，有人打了个寒颤，问边上的人：“这灾星要对什么质啊？那上边的又是什么东西？这到底是怎么一回事啊？”
　　“谁知道她拿着那些东西，又是想要妖言惑众些什么，那待会你可千万别信她。”
　　主角还未到，面对众人质疑的声音，阿澜并不着急为自己辩解。
　　当看到丁先知带领手下人，不紧不慢地走入广场后，阿澜这才提高声音对众人说：
　　“我今天叫大家过来，为的就是揭穿这个号称先知的骗子！山神的流言，还有祭祀一说，全都是这个人的骗局！”
　　被她手指着的丁先知不慌不忙，嗤笑一声：“本先知是骗子？胡说八道！本先知怎么会骗大伙呢？倒是你，本应在西山上当山神的祭品，竟然偷跑了回来，你是想又害了全村的人吗？”
　　此话一出，顿时群情激愤：“就是！你个灾星，不好好当祭品，又跑回村子里来，山神迁怒我们了怎么办？”
　　“根本就没有山神，那西山上有的，只是一只怪物！”阿澜冲台子上摆放着的那根长牙一指：“那怪物已经被我身边的这位钰卿大人杀死，这就那根怪物的牙齿。”
　　“什么？”
　　所有人都被这惊天的事实骇住了，丁先知心里也是一突，但很快平静下来：“你说是就是吗，我看，你是从哪弄来一根别的什么兽牙，来蒙骗我们大家伙吧。”
　　可惜他这话并未起到什么效果，人群中忽然爆发一声惨叫，众人定睛一看，发现那惨叫之人正是之前从西山回来被吓疯的那个猎户。
　　那人抱着头，浑身发抖，死命盯着那根兽牙，仿佛由之回忆起了极其痛苦的画面。
　　他这副样子，村民们不由对阿澜所言多信了几分。
　　丁先知的话不攻自破，但一计不成，他立刻又生一计，扑至那根牙齿旁边细细观察了一番，随后故作震惊道：
　　“我刚才没仔细看，现在一瞧才知道，这哪是什么怪物？这明明是神兽，是山神大人的化身，你，你们竟敢杀了山神大人！”
　　可不等他做足一副惶恐表演来调动村民情绪，钰卿在一旁道：“若真是神，怎会被我如此轻易除去。”
　　众人的目光纷纷投向这个从刚刚开始就未发一言的女子，此刻她轻飘飘一句话，却仿佛神谕一般重渝千斤，拥有着让人不禁想要相信和拜伏的力量。
　　阿澜晃了晃神，接着钰卿的话说：“没错，我们亲眼看见的，那怪物除了长得可怕，个头大，速度快些之外，实际上也只是肉.体凡胎，连我这普通匕.首都可以将它的牙割下来。”
　　她锐利视线看向那边开始显出慌张的男人：“所以，‘丁先知’，你还想编造些什么谎话？你还想欺骗大家到什么时候！”
　　“你胡说！”丁先知梗着脖子，强撑着不承认：“我没有！况且，我为什么要欺骗大家？你这么说，可有什么证据吗？”
　　“我有。”一个虚弱的声音从人群后面传来，阿澜母亲拄着一根拐杖，来到阿澜身边。
　　阿澜扶住她：“母亲，您怎么来了？您身体还没好全，在家等着我们就行。”
　　“我来帮你，我自己在家，总放不下心。”
　　阿澜母亲摇摇头示意自己没事，继续对丁先知道：“我可以作证，你散布流言报复我们母女，包括你这个假先知的身份，我都可以作证。”
　　晓得她即将说出什么，丁先知连忙道：“这话不能乱说，你丈夫死后我经常照顾你们母女俩，就算是你女儿这个灾星，我也日日夜夜为她做法消灾，我对你们母女还不够好吗？哪来的报复一说？”
　　“好？”挣脱开阿澜搀扶的手，阿澜母亲向丁先知走了几步，反问道：“根本没有山神，你却将我女儿选为祭品这叫好？十年前，你对我不轨，想要强迫我这叫好？我丈夫打猎，被你推下山崖这叫好？还因此，害得我女儿背了十年的灾星名头这叫好吗？”
　　听到阿澜母亲的控诉，眼见着丁先知脸色越来越慌，许多村民都产生了怀疑，可也有丁先知的顽固拥趸，朝阿澜母亲大声道：“你这一张嘴，空口白牙，这些事哪能是你说什么就是什么的，证据呢，你拿的出证据吗？”
　　“证据？”闻言，阿澜母亲转头看向人群中闪躲的一张脸，惨淡一笑：“秦家大哥，我丈夫出意外当天，你就在山上，你忘了你看到的事了吗？你忘了我问你时，你是怎么回答的吗？那天你帮着这个骗子逼迫我女儿，现在你还要隐瞒吗？你还要帮着这个骗子欺骗大家吗？”
　　那男人涨红了脸，张了张嘴，又瞥了瞥丁先知，最终还是没有说话，可他躲闪的神态已经表明了一切。场上顿时议论纷纷。
　　阿澜母亲本就大病初愈，此时往事引起的悲怆和愤恨令她支撑不住，摇摇欲坠。见状，阿澜忙上前将母亲扶到一旁坐下，继续向众人述说：
　　“不仅如此，这个人选我做祭品也只是掩人耳目，实际上却想借此行龌龊之事。那些送祭品的队伍里就有他的手下，他们把我送到西山后，等其他人走了，还想将我再绑回去。你们要是不信，大可看一看那里放着的几片布料。”
　　“那几人追着我进了西山，被那怪物咬死，这些布料就是从他们身上撕下来的。而他们的尸.体，就在西山之上。”
　　有村民大着胆子上前检查了一番，果然是丁先知家特有的，只有他们家人穿得起的布料。
　　这下几乎所有人都信了阿澜的话，阿澜接着道：“你们德高望重的丁先知就是一个彻头彻尾的骗局，他就是个欺男霸女的恶棍，早年他与我母亲是同族，就是因为干了太多坏事而被驱逐出来，到了这里，反而摇身一变成了先知……”
　　听到这些话，丁先知早已面如土色，冷汗浸透背心，也无心再管阿澜等人要什么证据。他一句话都说不出口，头晕眼花地向村民们看去，平时受过他欺辱的人暗自得意，平时尊重他的人则一脸鄙夷，而平时谄媚于他的人早已随风而倒，转向另一边阵营声讨着他。
　　“呸”，有人啐了一声。
　　丁先知脚一软，跌倒在地，耳边村民们的议论声，还有阿澜诉说不平的声音如同咒语，一声声往他耳朵里钻。他目光涣散，抬头无目的地看去——
　　那根尖利的怪物长牙落入他眼中。
　　恶向胆边生。
　　他大叫一声，抓住那根长牙跳起来，扑向正在说话的阿澜。
　　青鸟发出一声刺耳的预警，有村民倒吸了一口气，阿澜身后，有两个人几乎同时动作。
　　其中一个是钰卿，她正欲抬手施法，精神海中却是一震。一颗命石发出耀眼的白光，其中流转着的命理轨迹停滞扭曲，然后这颗命石瞬间爆炸开来。
　　那颗命石主人的命理轨迹生生扭转，走向不可避免的死亡。终结之时，命石迸发出巨大的命运力量。
　　暴涨的力量从精神海中膨胀而出，冲刷着钰卿身体的每一处经络，她喉间涌上一股腥甜，施法的动作滞了一瞬。
　　这一瞬，另一边的阿澜母亲已经扑到女儿身上，将自己的背后留给了那叫嚣着的恶徒，和他手中的凶器。


第6章 出发
　　原本虚弱不堪的女人在一瞬间爆发出惊人的力量，她飞快冲过去，紧紧护着自己的女儿，任由那锋利长牙朝自己落下。
　　利刃破开血肉之躯。
　　阿澜接住脱力摔倒的母亲，怔愣地看着这一切。
　　发生了……什么？
　　她看见丁先知被钰卿击飞出去，撞在石墙上昏死过去。她看见村民们先是惊慌地看着这一变故，又对钰卿的能力露出敬畏之色，唯恐殃及自身。
　　她看见到处开出血色的花，地面上，母亲背后，还有她的眼中。
　　母亲攥着阿澜的衣袖，嘴唇翕动。
　　阿澜尽力去听，发现那是三个字。
　　“对不起。”
　　对不起？对不起什么呢？
　　明明丁先知的怒气冲她而来，明明是她召集村民要和丁先知对质，明明是她带回来那根作为凶器的长牙。
　　母亲对不起她什么呢？
　　母亲的手渐渐失去力度，眼角淌过一行泪，缓缓闭上双眼。
　　阿澜脸上一片冰凉，她这才发觉，从刚刚起充斥着她耳膜的哭喊声，就来源于她自己。
　　她背起母亲，惊觉母亲轻得要命，可明明这样轻的母亲，却令她脚步几度不稳。
　　她背着母亲，越过村民，向家走去。
　　压制住兀自翻涌着的精神海，钰卿望向那踉跄离去的背影，想要跟过去，却又停住，向众人宣判道：
　　“因果业债，终有其主。她命理本不该如此，溯其根本，在于你们。”
　　她细细感受着精神海中每个人的命石变化，面色冷如寒霜：“此地往后三十年，天灾不断，人祸横行。村中之人，无论身处何方，必穷困潦倒，无子无福。”
　　今日看过许多钰卿展露出的神通，村民们没人质疑她的话是真是假，纷纷面露惧色，拜伏在地求饶，有几个人膝行过来，想要扯住钰卿衣摆求情。
　　钰卿后退一步，立起一道屏障将他们隔开。
　　那几个人磕着头：“大人，求求您不要降罪于我们，我们是无辜的啊。”
　　“对啊，全都是丁先知，不对，是那个姓丁的干出来的事，和我们没有关系啊。”
　　听到这些话，钰卿罕见地生了怒意：“无关？当真无关？那人是主谋，你们便是从犯。”
　　更何况这惩罚也并非由她降下，命君无权更改人类命理，是非曲直，因果法则自会判明。不过这些她并不想向这些人说明。
　　不过浪费唇舌。
　　她捏了个诀，今后三十年间这个村落发生的一切在每个人脑海中预演。
　　饿殍遍地，哀鸿遍野。
　　那将是他们应得的报应。
　　-
　　阿澜将母亲葬在村子东边。这里同样长眠着她的父亲。
　　那时因为那个灾星的流言，村里人甚至不让她们将父亲葬入族坟。不过现在这样也好，她不想再让父亲母亲和那些人待在一起。
　　看见青鸟落在面前的墓碑上，知道身后出现之人是钰卿，阿澜擦去眼泪：“钰卿大人这些天一直帮我处理我母亲的丧事，还没谢谢您。”
　　钰卿看向少女跪立着的背影，心中亦是涌上难过之意。双亲于她已是过于久远的概念，她身边也没有其余亲近之人，可不知为何，她却能对这种至亲分离的情形感同身受。
　　钰卿张了张嘴，却不知该说些什么，只能干巴巴地道一句“无事”。
　　“我其实，是想将母亲带走的。”
　　静默的山间，响起少女倾诉的声音：“这里很不好，我很讨厌这里。”
　　“我想过，无论如何也要将母亲带走，至少也要把母亲带去她原来的部族。可是，父亲还在这里。”
　　“母亲的部族离这里很远，她不惜远嫁到这样一个小村子里来，一定是深爱着父亲。我记得父亲在时，母亲很爱笑，她看着我们的眼神永远透露着幸福的神采。当父亲走时，她那样难过，只是因为还有我在，她才没有和父亲同去。”
　　阿澜微微哽咽：“所以我想，母亲肯定是想要和父亲葬在一起的。”
　　钰卿默然，试图尽力去理解少女口中一个人对另一个人的所谓“深爱”的感情，却最终无果。但她仍是顺着少女话中的心意，抬手在这片墓地周围布下一层结界。
　　“如此，无论外界怎样变迁，此处都不会受到侵扰。”
　　她想了想，又拿出一块透明的晶体碎片放入阿澜手中。
　　她解释道：“这是你母亲的命石碎片。如今你母亲的命石已毁，我理应在回到栖灵境后将其全部上交长老殿，但……也不过是一块碎片罢了，你大可带着它。
　　“也算是……带你母亲离开了。”
　　阿澜将那碎片握入掌心，静静地看了命君很久很久，才低下头，轻声道：“谢谢您。”
　　安静的氛围在二人间流动良久，阿澜将鼻尖的酸意忍下去后，重新开口：
　　“钰卿大人，可以让我单独和父亲母亲待一会吗？”
　　钰卿颔首，身形隐去。
　　阿澜抬头看着父母的墓碑，讲起最后想要同他们说的心事：
　　“父亲，母亲，女儿就要离开这里了。”
　　“那个姓丁的已经得到他应有的报应了，这段时间，他在村里人人喊打，时时都能听见他的求饶声，你们泉下有知，也能安息了。”
　　“至于那些村里人，听钰卿大人说，他们也会得到上天的惩罚。”
　　“钰卿大人就是刚刚那位，你们看到了吗？她，很温柔对吧。”
　　“她救了女儿两次，每次都在最危急的关头赶来女儿身边。她那样强大，好像这世上没有她做不到的事。”
　　“父亲母亲，女儿……女儿爱慕着她，就如同你们对彼此的那种爱慕。但我也知道，我们身份有别。也许很快，她就要回去一个我可能永远也找不到的地方了。”
　　“但是，”阿澜扬起一个笑容：“女儿还是爱慕她。我会守着这份感情，自己一个人好好生活下去。”
　　“女儿这就走了，无论在哪，我都会永远记挂着你们，也会照顾好自己，请父亲母亲不要为我担心。”
　　阿澜向父母再拜了拜，起身向山下走去。钰卿站在山脚下，正望着远处出神。
　　静静地看了她一会儿，阿澜走上前去。
　　“钰卿大人，我同父亲母亲道了别，打算明天就离开这里。大人您也要回去了吧。”
　　犹豫了下，阿澜咬咬唇，接着问：“我，还能见到您吗？”
　　本以为会立刻得到对方坚决的回绝，可对方却想了很久，才皱着眉道：“我不知如何回去。”
　　钰卿看了看自己的掌心，思考着什么：“我这次来与上次有些不同，此次我与栖灵境感应消失，无法自己回去。本以为长老很快就会发现，继而将我召回，但在凡界待了这些时日，却仍旧没有一丝要回去的征兆。”
　　阿澜微微睁大眼睛，于这回答之中，她抓住了一丝可能性：
　　“那，您要留在凡间吗？”
　　钰卿沉吟片刻，摇摇头道：“可我不知该去何处。”
　　阿澜道：“既然您不知道回去的方法，那不如到这片大陆的各地去看看，我听说有些部族有记载关于神明的传说，说不定能从中找到让您回去的方法？”
　　她小心翼翼说出心底期盼：“大人您，同我一起去游历，可好？”
　　奇怪的力量再次涌现，如之前几次一样，钰卿想也不想，颔首答应。
　　钰卿：……
　　“你同我说的事，我总不能自己做主，最终都会应下，你可知其中缘由？”
　　方才刚刚冒头的惊喜消去，阿澜有些惊讶，原来对方有求必应，并非全是本愿吗。
　　“我不知道是怎么回事，”想到自己或许令爱慕之人为难，阿澜心中歉疚：“我以后会换个说法，多问问您的想法。”
　　如果，还有以后的话。
　　钰卿思索着她之前所说，道：“不过你所言有理，戒律中说不得私自出栖灵境，也即栖灵境确实存在与凡界相通之处，倘若凡界有记载，或许真能找到回去之法。”
　　不过还有一点钰卿没说出，她来凡界两次，仅仅是这一个村落就让她见识了许多，一花一草，一叶一木，日升月落，昼夜交替，这都是栖灵境从不曾有的景象。
　　她也想看看这凡间。
　　钰卿望着少女微亮的双眸，颔首道：
　　“我同你去。”
　　-
　　翌日
　　二人离开村子的时候，似是在躲着她们一般，村里家家户户都闭门不出，整个村子一片死寂。
　　但阿澜对这些人如何并不在意，两人刚出村口，路边草丛中传来一阵动静。一只手伸出来，想要握住阿澜脚腕。
　　阿澜吓了一跳，向后躲开，却见草丛里滚出一个人。
　　说是人，那人已不成人样，浑身衣服破破烂烂且布满血污，腿脚像是被打断了，扭成不自然的形状，脸上也是伤痕累累，青一块紫一块的。
　　仔细一看，正是那丁先知。此时的他再无往日气焰，他朝着钰卿匍匐了几步，向对方恳求，缺了一颗的牙齿漏着风：
　　“大人，大人，求您救救我吧。”
　　这些天，由于钰卿之前的预言，村民不敢再在二人面前多言，却转头将怒火投向了他。
　　他向钰卿磕着头：“只要您肯救我，我肯定给您当牛做马，做什么都行。”
　　见钰卿不发一言，他又转向阿澜：“阿澜，我错了，我真的知道错了，您大人有大量，放过我，帮我求求情吧。我以后一定……”
　　阿澜顿时怒火中烧：“你做梦！想要我替你求情？我只想你给我父亲母亲偿命！”
　　丁先知身子一抖，生怕面前二位一个不高兴让这句偿命成了真，他哭喊起来：“我真的悔过了，我对不起你们一家。但是，我已经得到报应了啊，那些人，那些人把我打成这个样子还不够吗？”
　　怎么会够！
　　阿澜正欲开口，旁边沉默已久的钰卿却忽然道：“你现在还不会死。你命石运转一切如常，是寿数长久之象。”
　　放在平时，这本应是一句吉祥话。但在此刻……
　　阿澜和丁先知心里都明了了：
　　他将长久地活下去，日日受尽唾骂折磨，生不如死。
　　随着丁先知难以承受的痛苦嚎叫，阿澜心中掠过快慰。
　　她看向父亲母亲所在的方向。
　　她道别，最后一次。


第7章 摸鱼
　　出了村子后，钰卿跟着阿澜一路向北前行。
　　这里地处偏僻，要想通往外界，须得通过一片重峦叠嶂。二人顺着一道峡谷走走停停，到今日，已有十余日了。
　　除却最开始需要跨越山洪封堵的路段时，是钰卿带着阿澜御空而行。此后的路途，阿澜便说什么也不让对方带着自己了。
　　她义正辞严：“展露法力，可能会引来不必要的麻烦。况且，出门游历，最重要的就是沿途风景，这样走马观花可不行。”
　　钰卿深以为然：“有理。”
　　可在她看不到的地方，阿澜悄悄捂住脸，竭力让脸上的热度降下来。
　　峡谷中间是一道溪流，前段湍急，走到这里时也放缓了脚步，同其他方向上流下来的山泉一起，汇聚成一条小河。阿澜二人沿着河寻到一片较为开阔的岸堤，打算今日就在这里休整。
　　阿澜行囊里背着一些她自己做的饼，充作路上吃的干粮。起初，当阿澜拿出干粮递给钰卿时，钰卿并不打算接过。
　　她好看的眉头微微蹙起，不解问道：“作何给我？我无需进食。”
　　阿澜只好收回，一个人食用，可偶尔又能感到对方投来的视线，让她总怀疑自己吃相是不是有些不雅，又或是脸上沾了碎屑。
　　今日也是如此，当她拿出干粮准备填填肚子时，再次捕捉到来自钰卿的目光。而这次，她竟于对方眼中，品出了一丝……好奇？再仔细一瞧，钰卿的目光似乎是落在了她手中的干粮上。
　　四目相对间，钰卿若无其事地移开视线。
　　可常常伴随她左右的那只青鸟，却仍旧一眨不眨地盯着阿澜手中的干粮，甚至还向前跳了跳。
　　阿澜掰下一点干粮，试探着伸手，那只青鸟果然飞过来落在她手上。
　　钰卿瞧见，正欲道：“它也无需进食……”
　　便见那青鸟叼起那点碎屑，吃了起来，吃完还发出一声欢快的啼鸣。
　　钰卿：……
　　她声音有些闷闷的：“我从未见过它进食。”
　　阿澜忍着笑意：“不需要进食，但也不代表不能吃啊。”说着又掰下一点喂给青鸟，再偷偷看几眼钰卿神色，重新拿出一块干粮递过去：“钰卿大人也试试？俗话说得好，入乡随俗嘛。”
　　钰卿抿起唇，瞧了那递到跟前的圆饼好几眼，最终还是接下。
　　“钰卿大人觉得怎么样？好吃吗？”
　　钰卿捧着饼，细细品尝：“我从未吃过东西，不知道这味道该如何说明。但若是像此鸟一般，吃了一块还想吃下一块的话，那应当是好吃。”
　　“不过，我并非说我还需一块，”她补充道：“这一块足矣。”
　　听了她的话，阿澜有些惊讶：“从未吃过东西？”
　　钰卿点点头：“栖灵境没有吃食，命君驿使也无此类需求。”
　　这倒是超乎阿澜意料，她原以为像钰卿这样非凡的人，住在仙境，吃穿用度肯定也都不是凡品。可现在看来，那仙境却不是她想象中的模样。
　　阿澜不禁问道：“钰卿大人居住的栖灵境，与我想象似乎很不相同，那里到底是什么样子？”
　　闻言，钰卿抬头看向峡谷一线天中偶尔流过的云朵，慢慢道来：“栖灵境，在云之上，那里千年不曾变过，除却我等住处，空无一物。”
　　她眼睫垂下来：“与此处相比，栖灵境很是……无趣。”
　　命君神色淡淡，阿澜却从她的话语中解读出一丝寂寥意味，这一刻，阿澜忽然想伸手抱住对方。
　　她在那什么都没有的地方，待了千年之久吗。
　　阿澜手指微抬，可最终却又蜷缩回去。
　　河面传来的细微的水花溅跃声，打断了此时有些微妙的氛围。阿澜抬头看去，只见有几条鱼正随着水流，间或跃起，又落入河中。
　　看着河中的鱼，一个想法忽然出现在阿澜脑海之中。
　　她想要带着钰卿走遍大陆，带她尝遍所有她没尝过的美食，看遍所有她没看过的景象。
　　同样才从闭塞之地走出不久的少女暗暗许下宏大诺言，并决心就从这河鱼开始。
　　她三两下解决掉手中的饼，拍了拍手向钰卿道：“钰卿大人，今晚我们换换口味，吃鱼怎么样？”
　　钰卿闻言也向河中看去，果然见到有鱼跃出水面，以往她通过少女命石，也曾见过少女下河摸鱼，然后带回家中做好与母亲共享。可要说是自己尝一尝少女做的鱼……
　　钰卿心里微动，轻轻颔首：“好。”
　　-
　　当天下午，做好一些准备工作后，阿澜挽起裤腿，踩着石头下了河，河水冰凉，激得她起了些鸡皮疙瘩。她握着用匕.首削尖的木杈，静静地等待着，等鱼渐渐靠近后后猛地扎出。
　　不巧，一击未中，阿澜略略懊恼，抬头向岸上看去，发现钰卿正看着她动作，又露出之前的那种好奇神色。
　　一回生二回熟，阿澜招呼又微微移开视线的命君大人：“大人也来试试？”
　　钰卿：……
　　于是钰卿也学着她的样子下了河，往常被宽大白袍遮挡住的白皙小腿在阳光下像是发着光，阿澜眼神像被烫了一下似的收回，听见钰卿来到她身边问：
　　“该如何做？”
　　有些慌乱地，阿澜将木杈递过去，又后退一点，隔开了一段距离指导。
　　按照少女指示，钰卿稳住呼吸有样学样。可不巧的是，一击又未中。她又接连着叉了几下，也都未中。
　　提起光秃秃的木杈看了又看，钰卿抿起唇。
　　见状，阿澜笑着安慰：“没事的，第一次捉不到是很正常的。”
　　可钰卿唇抿得更紧，向那根木杈灌注法力，然后冲河中一尾游鱼掷去，随着一声巨响，激起一片不小的水花。
　　木杈一头钉入石中，尾端承受不住力道炸开。而那鱼却早已向远处溜走。
　　钰卿整个人跃出水面，悬在河上，顺在那鱼的轨迹追过去。一旁的青鸟也跟着飞在她左右，为其指引着鱼的踪迹。一直追到河水较深处，寻到一个时机，钰卿捏出一道决，那鱼便被一股力量困住。
　　钰卿停了下来，将那鱼隔空取来眼前细细观察。
　　阿澜：……
　　那只是……一条鱼而已啊大人。
　　刚松下一口气，钰卿转身想将鱼带回去，不料那鱼却忽然疯狂摆动着尾巴，挣扎起来。钰卿被甩到脸上的水珠一惊，心神一时松动，从半空中径直跌了下去。
　　阿澜吓了一跳，忙赶了过去。跑到跟前时，钰卿已从河中站起来，浑身湿透，神色恹恹，手里倒还捏着那条快要窒息的鱼。
　　阿澜忍俊不禁，又在对方看过来时收敛笑意，从怀中掏出帕子为对方擦拭水珠。
　　钰卿此时全部心神都用来控住那条鱼，生怕分心施展其他法术又会放跑它，便一动不动任由少女擦拭。可落在阿澜眼中，却是另一番景象。
　　眼前的命君低垂着眼，被打湿的鬓发贴在脸侧，尾端凝出一滴小小水珠，沿着下颌，顺着如玉般的脖颈，最后没入衣领之中。
　　而她的手，正随着巾帕，描摹着那一处远山般的眉眼。
　　阿澜动作颤了颤，收回视线停下来：“还是……大人您自己来吧。”
　　奇怪地看了少女一眼，钰卿低头对着鱼思考片刻，将鱼递给阿澜：“拿着。”
　　随后她才终于放松下来，随意捏了个诀，周身便立时变得干燥清爽。
　　阿澜便也松了一口气，这才敢重新抬起头看向对方。
　　同样松了一口气的还有她刚接到手里的鱼，那鱼尾巴仍在挣扎，口一闭一张地喘起气来。
　　……呜呼哀哉。
　　-
　　生好火，就着包裹里带着的一些简单的调料，当晚阿澜很快就做好了一条香气四溢的烤鱼。
　　她用匕首将鱼对半割开，吹吹凉后分给钰卿一半：“大人尝尝，觉得怎么样？”
　　钰卿小口咬下，外焦里嫩的鱼肉在她口中化开，与那干硬的饼相比，又是一种新的神奇口感，她微微惊讶。
　　“好吃。”
　　阿澜弯了弯眼睛，又撕下一小条放在地上，冲正歪着头观察的青鸟说：“阿青呢？也要尝尝吗？”
　　“阿青？”钰卿抬头询问：“你给它取了名字？”
　　阿澜点点头：“我看大人一直没称呼它名字，我想可能是还没取过，就擅自给它取了一个，大人觉得可以吗？”
　　钰卿看向那只正啄食着鱼肉的青鸟，颔首道：“便叫阿青也无妨。”
　　阿青吃完那条鱼肉，仿佛也很喜爱这个名字似的，啁啾几声，飞到阿澜肩头。
　　“它对你很是亲近。即使是在栖灵境，也未见它对其他命君驿使如此过。”
　　阿澜摸摸鸟脑袋：“或许是我同它有缘吧。”
　　阿澜说着，正要打开水囊给青鸟喂点水，静谧峡谷间却忽然响起第三人的声音。
　　“请问……”
　　二人循着声源看去，从一处山石后走出一个身影。
　　那是个女子，身披黑色斗篷，手中提着一顶斗笠，容色明艳，看上去比阿澜稍长几岁。她靠近二人，友好地笑着：
　　“二位，我是途径这里的旅人，今天我的马被一声巨响惊跑了，马背上的行李全被掀到水里，干粮都被河水泡湿了。”
　　她有些不好意思：“刚才我实在饥肠辘辘，正在找吃的，忽然闻见一阵香味，找过来后就看见二位在此用饭。”
　　女子指尖挠挠脸颊，慢吞吞地说明来意：“不知二位可不可以匀些吃的给我？”
　　她抬头看着两位貌美如花的女子，却见她们脸上都浮现出难言神色。
　　无他，只因二人此时不约而同地想起那声巨响的由来。
　　二人：……
　　懂了，炸鱼的动静啊。


第8章 入怀
　　见二人神色莫名，那女子以为自己被拒绝，道一句“打扰”正准备离去。
　　阿澜忙喊住她，将鱼肉又分出一份给她。毕竟惊了人家的马，自然也要做出些补偿。
　　那女子露出感激神色，道一句谢后随意席地而坐，与二人互通了姓名，又讲起自己的来历。
　　女子叫做扶宁，由于偏爱游览湖光山色，自成年起便离家在外游历。这次她听闻大陆西南地势奇峻，想要一览风光，便一路从东北方向而来。
　　“可没想到啊，这景色好看是不假，可这路也的确难走。”
　　扶宁笑笑：“现在又恰巧丢了行李，我看这趟旅程也就到此为止了。阿澜妹妹呢，从哪儿来，又要去哪儿？”
　　扶宁自来熟，阿澜在村中从没见过像她这样热情的人，当下对她好感多了几分，“我原先住在西南山中一个小村子里。跟姐姐差不多，也是出门游历。目前打算去我母亲原先的部族，就是北边的扶氏一族。”
　　说到这，阿澜意识到什么，“说起来姐姐也姓扶，也是扶氏一族的人吗？”
　　听到扶氏一族，不知为何扶宁脸上表情有一丝停滞，但她很快掩去，重又笑起来：“那还真是巧了，我确实是扶氏一族，虽然很久没有回去过了。不过这样说来我们也算是同族之人呢，怪不得我一见你就觉得亲切。”
　　她转向钰卿，“那这位妹妹呢？看你们服饰不大相同，应当不是一族吧。”
　　妹妹？！
　　她语出惊人，阿澜顿时被呛了呛，钰卿蹙眉纠正：“我比你年长。”
　　接着又补充：“年长许多。”
　　看着那张天仙似的脸，扶宁啧啧称奇：比她年长许多吗，看上去可真不像。
　　阿澜接过话头：“钰卿大人与我的确不是同族，她……因为一些原因，只是恰与我同行而已。”
　　她话里含糊，扶宁也不深究，捡了感兴趣的点问道：
　　“你称她大人？你们不是朋友吗？这位姐姐身份不一般？”
　　她看这两人言语神态，还以为两人关系亲近，现在看来，两人却像是身份悬殊。
　　扶宁换了称呼，听上去仍是别扭，钰卿眉头皱得更紧，阿澜见她表情，忍着笑意：“的确如此，我和大人身份有别，所以用了敬称。”
　　阿澜虽不希望钰卿过于展露法力引来麻烦，却不在意将她身份的不凡说给旁人听。
　　在她心里，她的命君大人受人敬仰，天经地义。
　　可这番话却说进了钰卿心里，以往她对称呼不甚在意，栖灵境那些驿使也这般称她，所以她对少女的称呼习以为常。
　　可现下看来，她们二人在凡人眼中似乎关系亲近，而关系亲近之人这般称呼又似乎是一件奇怪之事。
　　一个称呼而已，阿澜理所应当，扶宁也是偶然感兴趣随口一问，可命君大人心里却已是经过了好几番思量。
　　她心下有了计较，若有所思地看向阿澜侧脸。
　　-
　　是夜，由于和阿澜相谈甚欢，扶宁当即决定把自己的行李都搬过来。
　　她将淋湿的行李铺开晾在石头上，对二人说道：“这峡谷夜里不知道有没有什么猛兽出没，我们离得近些，也能有个照应。”
　　看着扶宁动作，钰卿想起一事，犹豫片刻后走近，对她说了什么，短短的几个字，而后又转身离开。
　　扶宁顿时露出古怪神色，凑近那边给她帮忙的阿澜，低语道：“你这位钰卿大人，怎么奇奇怪怪的？”
　　阿澜不明就里：“怎么了吗？”
　　扶宁摸摸下巴，脸上一片茫然：“她刚才过来跟我说了句抱歉？什么意思啊？”
　　阿澜：……
　　那应该是因为你这些行李吧。
　　阿澜拍拍她肩膀，同样歉疚道：“对不起啊。”
　　扶宁：？
　　一个两个都奇奇怪怪的，扶宁更摸不着头脑了。
　　晚上临休息前，扶宁自告奋勇，主动提出守夜，却被阿澜劝阻了回去。
　　“没事，晚上有阿青守夜，扶宁姐姐放心睡吧。”
　　“阿青？”扶宁有些好奇，看向正卧在钰卿膝头的青鸟：“是那只青鸟？我以前从没见过这种羽色的鸟儿，这鸟看上去就不凡，怪不得会守夜。”
　　阿澜与她看向同一处，有些与有荣焉：“阿青是钰卿大人随身养着的，世上独此一只，很有灵性。”
　　扶宁点点头，她向青鸟招呼了几声，想要逗它过来，可青鸟却只是睁开眼瞥她一眼，又换了个方向重新卧好。
　　扶宁：……
　　也是，既然是有灵性的鸟，自然不会随便就被她叫过来。
　　时间不早，扶宁与阿澜随意闲聊几句，与二人打了声招呼就回帐篷里休息了。浓浓夜色中，立时只剩下阿澜和钰卿二人。
　　篝火旁，钰卿像往常一样阖目打坐，阿澜坐在她不远不近处，一手撑着脸，悄悄欣赏美人颜。
　　不料今日钰卿没多久就睁开眼睛，那双映着火光的墨色眼瞳看过来，将阿澜逮了个正着。
　　阿澜慌乱收回视线，站起身：“我，我来烤烤火，现在就去休息了。大，大人也早些休息吧。”
　　“且慢。”钰卿叫住她，开门见山：“今后你不必再称我作大人，只唤我名字就好。”
　　自从那个称呼的话题，她想了又想，还是觉得只称名字就好。尽管以往只有长老叫她名字，但总比扶宁的姐姐妹妹称呼听着顺耳得多。
　　她说完，只觉得终于解决一件大事，不管阿澜反应如何，边自顾自地重新闭目冥想了起来。
　　篝火炸开一声响，阿澜才后知后觉似的，领悟到这话的意思，她怔愣地坐了回去，抱着双膝，看向命君端正身姿，张了张口。
　　那个名字从她舌尖滚了一圈，又落了回去。
　　她把头埋进臂弯，唇边漾开止不住的笑意。
　　-
　　翌日，三人整好行装出发。扶宁行李毁去大半，再往前走物资补给恐怕难以支撑，于是便就此折返，与阿澜钰卿结伴而行。
　　“往东北方向走，有一个叫做曹镇的地方，那里四通八达，我之前曾在那里落脚过。”
　　扶宁向二人指路，“你们想去扶氏一族，也可以从那里走，虽然会绕一点路，但可以置换些物资，总好过一直待在这荒山之中。”
　　说话间，三人来到扶宁昨天起初落脚的地方，看到一匹棕色骏马停在河边，正低头饮水，而它身旁，竟还有一匹野马。
　　扶宁喜出望外，跑过去拍了拍马脖子：“嘿，居然还知道回来，还给我带回来一匹，倒是不枉我喂你的那些马草。”
　　她兴高采烈地招呼两人过去，“二位，有了这两匹马，路上也能省力些。不过，你们可会骑马？”
　　问是这么问，但扶宁心中已经有了预估，她问两人，却看向阿澜。毕竟按她们所说，钰卿应是身份显贵，骑马定然也不在话下。可结果却令她有些意外。
　　阿澜点点头：“村中有马匹，供人到邻村买卖粮食，我曾经跟着去过几回。
　　钰卿却道：“我未曾骑过。”
　　栖灵境中有命君以天马为瑞兽，但那可不是供人驭使之物。况且命君驿使自己便可御空而行，何需坐骑？
　　她瞧着那平平无奇的凡间马儿，“你二人骑马便可，我自会跟上。”
　　“这怎么行？”她话音未落，就被扶宁打断：“人的脚力怎么可能跟得上马。”
　　她拍拍阿澜肩膀，利索安排好一切：“阿澜你来教她，正好，这野马恐怕性子烈，我得去驯一驯它。”
　　扶宁风风火火赶着那匹野马离开了些，留下阿澜钰卿四目相对。
　　阿澜扑哧一笑，“大人忘了我说的……”
　　意识到自己又习惯性说出那个称呼，阿澜微微晃晃脑袋，赶在对方皱眉纠正之前道：
　　“还是尽量不要在人前展露法力比较好，你刚刚那样说，会让人起疑的。总之，还是来试试吧……钰卿。”
　　她眉眼弯弯，第一次叫出命君名字，伸手做着邀请。
　　这话有理有据，钰卿无法反驳，被阿澜扶着跨上马背，马儿腿一蹬，向前挪了几步，钰卿身体不由得紧绷起来。
　　可马儿也再无其他动作，感到这凡间马儿似乎很是温驯，钰卿抿着的唇渐渐放松下来：“也无甚稀奇。”
　　仿佛和她作对似的，这马忽然打了个响鼻，栖灵境的天马可从不会发出此等动静，钰卿登时握紧缰绳。
　　“这是何意？”
　　“没什么含义，只是寻常现象。”
　　阿澜笑着望向她，忽然心念一动，看向钰卿身后还能容纳一人有余的空间。
　　刚才扶宁说三人两骑，那也就是说……定会有两人同骑，那也就是说……
　　她又瞄了几眼钰卿，红着脸，由着自己心意也骑上马背。
　　不敢靠得太近，阿澜与钰卿隔开一丝空隙，自后面虚虚拥着钰卿，清冷的寒梅气息扑了她满鼻，她手握住缰绳，搭在钰卿手旁，中间隔了一指，似挨非挨。
　　阿澜心怦怦直跳，小腿轻夹马肚子，磕磕绊绊地开口：
　　“这，这样就可以让它向前去。”
　　那马脚步移动，钰卿没防备，身体因着惯性微微后靠。
　　那枝梅花，立时落入阿澜怀中。


第9章 地动
　　她怀中拢着一抔暗香。
　　阿澜身体顿时绷紧，就连呼吸也停滞，她目光捕捉到钰卿小巧耳垂，便倏地移开。
　　她不敢再看她，唯恐冒犯了她所爱慕的这位命君。
　　钰卿丝毫未觉身后之人复杂的心绪，她很快适应马的走动，重新坐直身体。
　　那枝寒梅只在她怀中停留一瞬，阿澜轻轻舒了一口气，说不上是庆幸更多，还是失落更多。
　　她这才敢将目光重新放回钰卿身上。
　　钰卿看向乖顺马儿，虽依旧是一副平淡表情，可眼中却透露着新奇意味。
　　阿澜唇角露出笑意，听得钰卿启唇发问：“若是想令它转向，该如何做？”
　　她收起所有杂念，拉动缰绳为对方一一演示。
　　不同于这边两人的岁月静好，扶宁那边则显得有些狼狈。
　　躲开好几次马后腿的蹬击，扶宁将马引到河边，为马清洗鬃毛，安抚着它的情绪，试探着往马背上爬。如此往复好几次，好不容易才成功骑上这匹马。
　　正当她想回头跟那边两人说些什么的时候，异变突生。
　　一声巨响从地底传来，正与扶宁昨天听到的声响一样。那匹野马登时受惊，嘶鸣一声，前蹄高高抬起，将扶宁掀翻在河里。
　　扶宁挣扎着从水中起来，那马早已跑远，来不及管它，她捂着痛处，忙回头查看钰卿二人情况。
　　这匹棕马也同样被巨响惊起，阿澜紧紧握住缰绳，将钰卿圈在怀里，以防两人掉下去。而钰卿除却一开始的猝不及防，很快便调回心神，捏出法决，强行将马控制住。
　　那马被一股无形力量困在原地，跑动不得，只能焦躁地不停甩动尾巴，磨着蹄子。
　　等它稍稍平息，阿澜和钰卿跳下来，拽着缰绳将马拉向扶宁那边。
　　“扶宁姐姐，你怎么样？”见扶宁落水，阿澜关切问道。
　　“我还好，摔了一下，不碍事。”
　　扶宁一边回答，一边走上岸，拧了拧衣摆道：“昨天也是这样一声巨响，只是今天这声音好像比昨天更大了。”
　　听到她的话，阿澜和钰卿脸上表情同时凝重起来。
　　若这巨响另有源头，那又会是什么呢？
　　扶宁从阿澜手中接过缰绳，安抚着焦躁不安的马儿，担忧地朝地面看了看，“昨天我还没发现，今天听上去怎么好像是从地底下传来的？不会是要发生地动吧。”
　　她话音刚落，峡谷两边山中突然飞起许多鸟儿，一群一群盘旋在高空之中。阿青也稍显不安地上下飞动，啄着钰卿衣袖。
　　扶宁：……
　　她吞咽了一下：“不会真让我给说中了吧。”
　　仿佛要应和她的话似的，有细小石子震动起来，随后整个地面都开始摇晃，许多山石从旁边山体上滚下来。
　　“快跑！”暗啐了一声自己的乌鸦嘴，扶宁喊了一句，扯住想要奔逃的马儿，招呼两人上马。
　　此时一块巨石从山体上滚下，直冲着三人而来。阿青急急啼鸣一声，钰卿立刻捏出法决，将那巨石一下子击了个粉碎。
　　看到这一幕，扶宁震惊极了：“这，这是，钰卿你……”
　　这不住震动着的大地并不给她惊讶的时间，随着巨大的崩裂之声，地面裂开一道缝隙，将扶宁阿澜和去施法击碎巨石的钰卿隔开。
　　随即，从那道地缝之中升腾起浓浓的瘴气，扶宁一下子吸入一大口，顿时头昏脑涨，四肢无力，跌坐在地上，阿澜见状，立即捂住口鼻去扶住她，退后几步提醒对面的钰卿。
　　“这雾气有毒，小心！”
　　钰卿挥手破开那些瘴气，可扶宁已先支撑不住，晕倒过去。此时那道地缝越来越宽，且扶宁和阿澜的那一边有升高的趋势，钰卿欲向对面跃过去，没料到那地缝中却飞出一群乌鸦，挡住钰卿去路。
　　说是乌鸦，可这些东西身体却更像蝙蝠，体型也更小，末端拖着一条细长的尾巴。它们成群结队地从地底飞出，扑向地面上的人。
　　钰卿瞬间发出数百光刃，向周围的这些东西刺过去，可这些怪东西体型小，身体敏捷，钰卿的光刃大半都落了空。而且它们数量庞大，想要施法将它们全部控住也不是一件易事。
　　钰卿应付不及，只能将这些东西往自己这边引，高声冲阿澜喊道：“先离开！”
　　地缝两边落差逐渐增大，那些东西还在源源不断地从地缝中飞出，阿澜奋力躲避着这些怪物的攻击，护着扶宁把她往马上带。
　　眼见着那白色身影逐渐被这些黑压压的怪物包围，阿澜心急如焚。此时一只怪物绕开阿澜的挥打，向昏迷着的扶宁冲了过去。
　　那东西在触及扶宁湿透的衣服后，“哧”的一声，化成一缕黑烟，消弭于无形。
　　它们怕水！
　　心里有了破解之法，阿澜先将包袱扯开，拧成绳子将扶宁和马绑起来，然后一巴掌打在马屁股上，那马早就躁动不安，现下直如离弦之箭一般飞奔逃走。
　　将扶宁送走，阿澜拿起一个水囊，躲避着不断滚落的山石，迅速跑进河水中，将自己浑身泡湿，同时灌满水囊。顾不得停顿一刻，她重新回到地缝边上，此时那地缝愈加变宽，两边落差也已有两丈多，缝隙中露出地底下灼热的岩浆。
　　阿澜朝那白色身影大喊：“钰卿——”
　　她后退几步，猛地跑过来。
　　挥走几只怪物，钰卿回头望去。
　　只见阿澜双臂护在面前，高高跃过那道地缝。铺天盖地的鸦群中，少女奋不顾身，冲她的方向跳下来。
　　钰卿稳稳接住她。
　　顾不得再像往常一般羞涩，阿澜直起身子抱住钰卿，用自己的衣衫浸湿她的，那些东西便无法靠近二人，只能围着她们打转。
　　她将水囊交给钰卿，在她耳边道：“这些东西怕水。”
　　钰卿会意，将水囊高高抛起，一道法决掷出。那水囊瞬间炸开，里面的水也散成无数水滴，向周围溅射出去，那些东西甫一碰到水滴，便化作黑烟。不过片刻，方才黑压压的鸦群便一只都不剩了。
　　鸦群消散那一刻，从刚刚起便持续不断的地动也随之停下来，地缝不再继续扩大，一场危机暂时消解。
　　阿澜被钰卿放下来，双脚踏上土地那一刻，她这才发现自己腿脚抖得不成样子。脖子处也传来一阵刺痛，好像是不知什么时候被飞石划了一道口子。
　　钰卿看着那道伤口，抬手欲抹去那道血痕，却只能暂时去除血迹，无法根治伤口。
　　她眼眸低垂：“我不会令人类伤口愈合之术。”
　　如平时那样，她神情淡淡，可阿澜却从她所有细枝末节处，读懂了她此刻的情绪。
　　她在歉疚和懊恼。
　　阿澜心中一暖，冲钰卿宽慰地笑笑：“没事，这伤口不深，用不了多久就会好。”
　　不希望她继续陷在这种情绪之中，阿澜转换话题：“刚刚情急之下，我将扶宁姐姐绑在马上送走了，现在既然没事了，我们快去找找她吧，要是出了事就不好了。”
　　钰卿颔首，正欲带着阿澜回到地缝那边，地底下却再次传来巨响。
　　二人低头看去，只见那地底岩浆之上闪过一道黑影，随后那黑影直直向上冲来，猛地撞在那裂开的地缝上。
　　一声巨响，地面跟着震了震，那黑影的脸卡在地缝中复又退去，赫然是刚刚那些乌鸦的放大版。
　　又是怪物？
　　钰卿蹙眉思索，以往在栖灵境时，她可从未听闻凡界有如此多的怪物作祟。
　　将阿澜带到一个安全地带，让阿青守在她身旁，钰卿安顿道：“待在此处，我很快就回。”
　　阿澜提醒她：“小心。”
　　钰卿点点头，折返回去，从那地缝之中翻身而下。
　　地下空间意外很大，地底岩浆涌动，热气不断升腾而上，钰卿停在半空中，看见那怪物正在空中盘旋，欲要像那道地缝撞去，似乎是想要冲破地面，到外界去。
　　怎能让它到外界扰乱人类命理？
　　钰卿先发制人，掷出数十道光刃。
　　可那怪物虽体型放大，敏捷程度却丝毫不减，那些光刃只中了几道。可就是这几道也瞬间激怒了怪物，它发出一声尖啸，冲钰卿飞来。
　　这怪物速度极快，钰卿躲开它的冲击，那怪物也紧跟着掉转过来，紧接着又向钰卿撞过来。
　　在这密集的攻势下，钰卿难以施展复杂法术，只能控住怪物片刻，而且那怪物力道大得可怕，很快便能挣脱钰卿桎梏。
　　“它们怕水。”
　　就在此时，钰卿想到阿澜同她说过的话。
　　这怪物虽体型庞大，但与那些小东西长相相同，若那些东西怕水，那……
　　她撑开一道结界，又向那怪物施一道控制决，同时闭上眼，放开神识，将地面上的河水往这边引。
　　感应到什么，阿澜身边的青鸟鸣叫一声，阿澜不知道这叫声意味着什么，担忧地向地缝方向走了走。
　　只见大河生生扭转方向，分出一道来灌进那地缝之中。河水不断向内流入，很快，阿澜便听见地底下一道戛然长鸣，然后整个地表都开始震动起来，好像是那怪物正痛苦地撞击着岩体。
　　河水还在往里灌，地面从未震动地如此剧烈，但阿澜知道，那怪物应是到了强弩之末。可饶是知道，看不到钰卿身影，她还是不由得为钰卿担心。
　　不知过了多久，地底不再传来怪物嘶鸣，地动也再次平息下来，阿澜立马张望起来。
　　这一片的地势已不复从前模样，山石凌乱，地表断裂，大河分成两道，一道仍向前，另一道则拐过来，顺着断层流进缝隙之中，形成一道瀑布。
　　在这奇诡地貌中，阿澜终于望见她的命君大人从那道瀑布中飞身而出，稳稳落在她面前。
　　她向对方露出一个笑。
　　幸好，她安然无恙。
　　-
　　顺着阿澜所指的方向，二人一路追赶，寻找扶宁踪迹，却遍寻不得。
　　看着阿澜担忧神色，钰卿安慰道：“不管她现下如何，只要在山中，阿青定能找到。现下找不到，她应是已经出去了。”
　　阿澜点点头，忽然想起扶宁说过的话：“扶宁姐姐的马识路，也许是驮着她向之前她说的那个镇子去了。”
　　“我们也去那里，说不定会跟扶宁姐姐汇合。”


第10章 曹镇
　　北出西南山脉的路上，有一处镇子，依山傍水，四通八达，是一处重要的交通枢纽。镇子名为曹镇，几乎所有来往之人都要从这里经过，打点行装。
　　阿澜钰卿二人照着扶宁指引的方向，来到这曹镇，寻找扶宁踪迹。
　　还没正式进入镇子，道路两旁便已经可以见到不少摊贩。大多是售卖一些干粮烧饼等便于携带的吃食，以及一些出远门必备的用具。
　　见到两幅生面孔，那些小贩纷纷暗中打量二人，看她们是要进镇，无需做他们的生意，便也费力没向他们吆喝。
　　进入镇子，越往里走，石板路两旁的小摊商铺等就越多。客栈、食肆、酒馆、茶楼，应有尽有，各种小摊紧紧密密地排列在一起，吃的玩的，还有明显来自各个部族的特产，都能在这里见到。
　　阿澜村中人情冷漠，往常偶尔出村买卖粮食时也都是速去速回，这样繁华热闹的景象她从前只在父亲母亲的讲述中略知一二，从未亲眼见过。此时身处曹镇街头，阿澜不禁有些惊叹。
　　她尚且如此，何况是钰卿。
　　街边售卖的各种千奇百怪的玩意儿很快引起钰卿注意，有草编的蚱蜢，手做的糕点，还有绣着可爱动物的团扇。
　　她细细看过每一处摊子，有的摊子上的货物她很快辨明用途，有的她则不太明白，于是花更长时间在这些摊子前驻足。
　　钰卿面上虽不显，眼中却透露出浓浓的兴味。阿青也歪着脑袋，站在她肩头与她一共研究。
　　这样的命君大人很好懂，阿澜跟在钰卿身后，将她感兴趣的每一样东西都买了个遍。
　　这些东西物美价廉，很快阿澜手中便提了一堆东西。
　　而钰卿又在某处站定。
　　她一手捏着一块糕点品尝，一手把玩着团扇，看向某一处。
　　顺着钰卿目光看去，一个正在叫卖糖葫芦的摊贩映入眼帘。那红彤彤的果子串成一串，外面裹着一层晶莹的糖衣，在阳光下很是好看。
　　那摊子旁边围了一群半大小孩，吵吵嚷嚷地，一人买了一串糖葫芦，只有一个小姑娘，抱着手臂站得远了些，看着那些小孩手中的糖葫芦，眼神里满是羡慕，口中却道：
　　“这有什么好吃，都是小孩子的玩意儿。”
　　周围小孩大人哄笑成一片，那女孩面上有些羞赧，一跺脚跑开了。
　　阿澜勾勾唇角，看向自己怀里刚买的一只风车，一个拨浪鼓，还有其他孩子爱玩的物件。
　　她的这位命君大人，在这些方面的确像个小孩子。
　　她笑着看向钰卿：“想吃糖葫芦吗？要不要给你买一根？”
　　钰卿将目光收回，瞥了她一眼，淡淡道：“不想。”
　　说罢便不等阿澜，径直向前走去。路过那糖葫芦摊时目不斜视，似乎真是对那红果子一点兴趣也无。
　　阿澜：？
　　怎么真不想吃了？
　　手里提了太多东西，阿澜只好先跟上钰卿，想着之后再找个机会给她买一根。
　　两人又沿着街逛了逛，可那之后钰卿兴致缺缺，也不再好奇地四处打量了。
　　阿澜见她如此，很快想通其中缘由。她的这位命君大人心中怕是很想要一根糖葫芦，却又因那小女孩的话，钻了牛角尖。
　　已经想好了之后拿什么来哄，阿澜笑笑，领着钰卿走进一家客栈。
　　总之现下先解决住宿的问题。
　　见有客人进来，柜台后的老板摆出热情笑容，让店小二帮忙接过阿澜手中东西，招呼道：
　　“两位姑娘，可是要住店？”
　　见阿澜点头，那老板又忙不迭地介绍起自家客栈的房间来：“两位姑娘来得巧，马上要到秋月节，来往旅人都返乡去了，现在房间多，一二三末这四等房都有空余。不知姑娘们要哪等？要几间呐？”
　　阿澜想了想，摸出钱袋，“两间二等房。”
　　“好嘞。”
　　老板随即报出一个价格，阿澜摸钱袋的动作轻轻一滞。
　　刚才给钰卿买了许多东西，现在她竟是有些……囊中羞涩。
　　她身上的余钱倒不是不够要两间房，只是她们应该要在这里停留一段时间，若是每天都支出两间房钱，之后的行程怕是就得过分拮据了。
　　思来想去，阿澜最终还是只要了一间二等房。
　　大不了晚上打个地铺。
　　-
　　将购置的东西放在房间，二人稍稍休整一番，便重新出了门。
　　她们此行主要目的是寻找扶宁，扶宁情况未知，她们总不好在此过多耽搁。
　　阿澜下了楼，向掌柜描述了扶宁样貌特征，问他有没有见过此人经过。
　　掌柜想了想，摇摇头道：“你说的这位姑娘应该没有从我这店里经过。”
　　“不过……”他捋了捋胡须，接着说：“按客官所说，这位姑娘与你们分别时既然昏迷不醒，那二位客官不妨到镇中的颐康馆去找找。”
　　“颐康馆？”
　　“不错，这颐康馆是我们镇中最知名的医馆，那位姑娘若有就医需求，应该会去那里。”
　　阿澜同钰卿对视一眼，都觉得在理，便向掌柜询问了颐康馆的方向。
　　“这颐康馆按其在镇中的方位，分为东西两堂，东堂比西堂更好些，去的人也多，离这里也近。”
　　向二人指明了去东堂的路，那掌柜接着对她们道：“正巧，临近秋月节，颐康馆连续两天义诊，今天是第一天，由东堂义诊，二位现在出门，不必特地认路，跟着人群走都能找到。”
　　谢过掌柜，阿澜和钰卿走出客栈，街上行人比来时更多了些。她们沿着往东堂的路走了走，果然很快就碰上许多同路之人。
　　“快快快，”有人正催促同伴：“再这么墨迹，首席的队又得排到街尾了。”
　　方才钰卿便对掌柜的话有些不解，此时看到这种景象，钰卿更是奇怪：
　　“医馆是何地？义诊又是何？为何人人对此趋之若鹜？”
　　“医馆是给人看病治疗的地方。”阿澜解释道：“义诊嘛，就是大夫给人看病，不收钱。听掌柜说那里很有名，现在又免费给人看病，所以去的人才这么多吧。”
　　钰卿明了，复又想起一事：“凡界似乎处处需要银钱。”
　　她眼睫垂了垂：“这银钱，该从何处得？”
　　阿澜简单解释道：“卖东西给别人，或者帮别人干活，都可以赚到钱。”
　　钰卿思索一阵，低头看了看自己，又问阿澜：“我无甚可卖，可以帮别人做什么活？”
　　阿澜不解：“为什么这么想？你有需要用钱的地方，叫我就好。”
　　钰卿抿唇，“你今日使用了许多银钱出去，方才在那掌柜处，我见你银钱似乎不足。”
　　这些细枝末节钰卿虽然一知半解，却记得清楚。
　　阿澜向钰卿笑笑：“没关系的，我还有一些钱，况且真到不够用的时候，我会想办法的。”
　　钰卿抿抿唇，默然半刻，道：“我同你一起。”
　　阿澜点点头：“好，我们一起。”
　　说话间，两人很快来到颐康馆东堂前。
　　偌大一座医馆，接连占了三个铺面的位置，正门上挂一牌匾，上面金光灿灿的三个大字——“颐康馆”。
　　门口排起长龙，分了好几队，最长的那对几乎要排到街尾。
　　阿澜张望了下看不到头的队伍，“想来这最长的一队，就是那首席的队列了。”
　　医馆前门庭若市，医馆内也是一派忙忙碌碌。瞧着这场面，钰卿看向阿澜脖颈处结了痂的伤口，拉着阿澜手腕也加入一列队伍之中。
　　“钰卿，等等。”被拉着站到队尾，阿澜以为钰卿误解了这些队伍的作用，“我们是来找扶宁姐姐的，不是来参加义诊，不需要在这里排队，直接进去就好。”
　　“我晓得，”钰卿抬手按在她伤口旁边，“你的伤口，需要治疗。”
　　看着钰卿眼中认真神色，阿澜眉眼弯弯，只觉得对方此时可爱得很，让她情不自禁想要揉揉她的脑袋。
　　但她最终没有动作，只是道：“它已经在愈合了，放着不管也很快就会好。”
　　钰卿不言语，仍是站在原地坚持。
　　阿澜只好听从对方安排，她心中明白，这位命君如此坚持，也许只是为了那所谓的“命石上未曾记载”，但她还是止不住心动。
　　她没有摸摸对方的头，却悄悄拉住她宽大衣袖。
　　-
　　不知排了多久，当阿澜钰卿终于快要排到医馆门口时，一道清脆童音在她们不远处响了起来。
　　“切，东堂有什么了不起。”
　　阿澜向声源处看去，却发现是之前糖葫芦摊旁边的那个小女孩。
　　女孩抱着手臂，正面露不屑地看着医馆门口的长龙。
　　“这些人就是人云亦云，根本不知道谁才应该是真正的首席！”
　　有人同样被她的话所吸引，有些好奇地问她：“小妹妹，为什么这么说啊？”
　　那女孩瞥了问者一眼，“本来就是，颐康馆又不是只有东堂，明明西堂也很出色！”
　　她越说越忿忿不平：“可无论大事小事你们却都往东堂跑，这不是人云亦云是什么！”
　　医馆门口负责接引病患的小药童注意到这边的动静，连忙跑出来查看，一见是那小女孩，立马跑过去想拉走她。
　　“阿莹，你又在这里干什么？今天是义诊的日子，别在这里添乱了。”
　　被称作阿莹的女孩躲开他，“我哪里有添乱，我只是在为西堂，为我师姐鸣不平！”
　　那小药童往四周瞥了瞥，脸色凉凉：“有什么不平？西堂不比东堂众所周知，曹师姐医术不如我家师姐，那也是……”
　　“你胡说！”听他这样说，阿莹急道：“我家师姐才是颐康馆最医术高超的人，她才应该是东堂首席，而不是里面那个坏女人！”
　　听热闹听到这里，终于有一素来好事之人认出那女孩来历，向周围人道：
　　“我想起来了，这丫头是西堂一个小学徒，平时没少到这边来跟东堂的学徒吵架，回回都说为给西堂曹大夫鸣不平。”
　　“什么不平？”阿澜有些好奇。
　　那好事男子回头看了阿澜一眼，说道：“嗐，姑娘你是外乡人，不知道也正常。这颐康馆西堂里的大夫和学徒，都是从选拔里淘汰到那边去的，虽然能进颐康馆的都不是一般人，但总归还是会有高低之分。”
　　好事男子一摊手，“喏，这丫头就是为这个而鸣不平，她总觉得那选拔对曹大夫不公。”
　　有一妇人问：“西堂曹大夫，那不就是……”
　　男人回道：“没错没错，就是那个曹，真不知道这丫头怎么想的，谁敢对曹大夫不公啊。”
　　说完，怕阿澜不明白，那男人又专门解释：“姑娘你不知道啊，我们这镇子，最开始写作漕镇，后来因为这里的部族大部分是曹姓，漕镇就变成了曹镇。”
　　“那西堂曹大夫，就是族长的女儿。”


第11章 东堂西堂
　　东堂门口更加热闹起来，这动静很快惊动了医馆里的管事，他出来查看是谁在颐康馆门口闹事，却发现竟是自家东西两堂的学徒。
　　管事脸色登时拉了下来，走过去一手揪住一个：“阿元，阿莹，你们是忘了今天是什么日子吗！”
　　“当着这么多镇民的面，你们在这里吵嚷成何体统，净败坏我颐康馆的名声，走，跟我进去！”
　　那管事提溜着两个孩子，向周围众人赔了个笑，便从侧门进了东堂。
　　虽没了热闹可看，但方才那一出已经勾起了人们闲谈的兴趣，正好排队过程枯燥无聊，镇民们便你一言我一语地聊起天来。
　　阿澜和钰卿也从周围人的话语中听到了许多事情。
　　刚才那舆论中心的二人，分别是颐康馆的大师姐和二师姐，两人都是原颐康馆主人的得意门生，年纪轻轻便都惊才绝艳。那大师姐名为陶婉，医术高超，无人出其右，现在正是这东堂的首席。而那二师姐名为曹悦，是族长的掌上明珠，一年前在出师比试上落败于陶婉，自请到西堂那边，便再鲜少与东堂这边的人往来。
　　人人都道，这颐康馆头两甲虽是同门，如今却已是针锋相对，以后也怕是老死不相往来了。
　　听了几句八卦，轮到阿澜钰卿进去看诊。二人走进这颐康馆，馆内空气中飘着一股药香，来看诊的几个队伍分别列在几张案几之前。馆内虽忙碌，却也井井有条。
　　接诊阿澜的大夫检查了下她的伤口，为她上了些药，换了包扎。
　　“这个姑娘收好，每日涂抹一次，三日左右就能好。”
　　那大夫取出一瓶药粉递给阿澜：“这是我们首席陶大夫亲自研制的药粉，不仅对伤口恢复有奇效，之后也不易留疤。”
　　跟那大夫道了声谢，阿澜将药瓶收好，临走时抬头看了一眼那传闻中的东堂首席。
　　只见一年轻女子，身穿素色衣裙，不施粉黛也丽质天成。她正坐于案前，面容沉静地为病人诊脉，又问着什么问题。
　　似是注意到阿澜正在看她，那位陶大夫抬头望过来，向阿澜微微点头致礼。
　　阿澜冲她礼貌笑笑。
　　二人找了一位杂役，向他询问扶宁是否在这里。
　　杂役想了好久，如实回答道：“我印象中我们东堂应该没有二位姑娘描述的人。不过，二位姑娘要是不放心，也可跟我到收治病人的后院去找找。”
　　二人跟随这名杂役去后院找了一圈，果然如他所说，扶宁并不在这里。
　　正要道谢离开时，钰卿瞧见院子另一侧那两个先前吵架的小学徒，两个小孩正一人举着一个药筐罚站。
　　想到什么，她对阿澜指了指那两人，道：“西堂。”
　　阿澜会意，向那边走去。她刚刚也想到扶宁人有可能在西堂，正好现在去问一问那个叫做阿莹的小姑娘。
　　有人先她一步到两个孩子面前。
　　这人正是这东堂首席陶婉，她将两个小学徒举着的药筐拿下来，“我听说了刚才的事，抽空来看看。”
　　“阿元，前堂正忙，先回去帮忙吧。阿莹你也是，先回西堂去吧，明天义诊，西堂今天肯定也要做不少准备。”
　　那小药童不用罚站了，立马喜笑颜开：“谢谢师姐！”说着回头冲阿莹做个鬼脸，便跑回前堂了。
　　阿莹却并不领情，没好气地对陶婉说：“假惺惺。”
　　陶婉故意道：“你现在不走，待会郑管事回来，再想走可就没这么简单了。”
　　听到郑管事的名号，阿莹小脸白了白，瞥了陶婉一眼，嘟囔着什么准备开溜。
　　“等一下，”阿澜上前一步：“小姑娘，耽搁你一点时间，你们西堂有没有一位叫做扶宁的女病人啊？她是我朋友，前几天误吸了瘴气昏迷不醒。”
　　阿澜看着小女孩似在回想的神色，接着道：“如果你不记得也没关系，可以带我们去西堂看看吗？”
　　阿莹想到什么，正欲回答，却被陶婉抢了先。
　　“姑娘的朋友应该是在西堂没错，前几天西堂是收治了一位这样的病人。正是阿……”
　　陶婉看了眼阿莹，道：“正是曹大夫将她带回去的。”
　　阿莹惊讶于她知道此事，随即又气呼呼的：“好啊你，居然监视我师姐，你安的什么心！”
　　陶婉无奈：“我前些天去西堂送药，正巧碰见的。”
　　“你骗人！前几天送药的人里我就没看到你！”
　　“那是因为……”陶婉叹了一口气：“算了，郑管事快要来了，我也得回去接诊，你先赶紧回去吧。”
　　她对阿澜钰卿点点头：“二位见笑，陶婉先告辞了。”
　　阿莹冲着陶婉背影哼了一声，探头探脑地看了眼，确认郑管事不在附近，带着阿澜钰卿从侧门离开。
　　“两位姐姐跟我来吧，我刚想起来，我师姐前几天是带回来一个姓扶的姐姐。”
　　西堂和东堂坐落在镇子两头，走过去得费一些功夫。
　　除却位置不同，西堂陈设与东堂别无二致。几人进了门，阿莹跟一位杂役说了什么，那杂役便进里面去通报了。
　　阿澜钰卿在前堂稍坐，没等来扶宁，却先等来了郑管事。
　　郑管事一把抓住阿莹：“你跑得倒是快，陶大夫饶了你，老夫可不答应，今天我必定要给你立立规矩！”
　　阿莹吓得大喊：“师姐！”
　　她喊叫声落下不久，一位身着鹅黄色衣裙的女子匆匆来到前堂，见此情景，她俏丽面容冷下来：
　　“郑管事这是干什么？”
　　郑管事放开阿莹，冷哼一声：“曹大夫，你这小师妹太没规矩，以往也就罢了，陶大夫不说什么，老夫便也睁一只眼闭一只眼，但今天是什么日子，怎能容她在东堂门口撒野！”
　　曹悦闻言，皱眉看向阿莹：“怎么回事？”
　　阿莹目光闪躲，低下头不发一言。
　　看她神色，曹悦便明白了这郑管事所言非虚。
　　郑管事冷哼一声：“怎么回事？她隔三差五来东堂给曹大夫您伸冤呢！今日还当着众人的面和阿元那小子吵起来。依我看，这种惹是生非之人，就不用留在颐康馆了！”
　　“师姐！”听到自己要被赶走，阿莹顿时白了脸色，求助地看向曹悦。
　　曹悦沉默片刻，抬头看向郑管事：“这件事确实是阿莹不对，我向她给您赔个不是。”
　　她欠了欠身，道歉态度十分诚恳，但接下来的话语却让郑管事气得不轻。
　　曹悦站直身子，“但，还请郑管事收回辞退一言。”
　　“阿莹不仅是颐康馆的学徒，还是我曹家的人，郑管事要辞退她，也得问问我答不答应。”
　　“你！”郑管事一时气结，指着她道：“陶丫头与你情同手足，你却对一个抹黑她的人如此纵容！”
　　他来回看着曹悦和阿莹，怒极反笑：“也罢，你曹小姐何等身份，自然想怎样做就怎样做，想保下谁就保下谁。”
　　曹悦迎着他的讽刺，不争也不辩。唯独在听到陶婉时有一瞬晃神。
　　“曹小姐想在西堂怎么做，老夫管不了，也不想管了，只一点，阿莹不能再出现在东堂，也绝不可在外乱嚼舌根！”
　　说罢郑管事便拂袖离去，只余仍站在原地的曹悦，和惴惴看着她的阿莹。
　　自然，还有这边看八卦的众人。
　　“哇，好一出大戏啊。”
　　耳边一道小声惊叹微微吓了阿澜一跳，她转过头，发现扶宁已不知何时出来了，正站在她们旁边，同她们一起看了好久的八卦。
　　“扶宁姐姐！”阿澜高兴地拉住扶宁的手，将她周身仔细检查一番：“你怎么样，有没有事？”
　　“我没事，现在这不是活蹦乱跳的吗。”
　　扶宁笑着回答，配合地转了一个圈。可当她看向一旁的钰卿时，脸上表情却严肃起来。
　　阿澜见状，心知当时钰卿击碎巨石给扶宁留下了深刻印象，正想解释些什么的时候，却见扶宁一拍钰卿肩膀，兴致高昂：
　　“钰卿，我都不知道你有那般神通，你这么厉害，怪不得阿澜叫你大人，要不我以后也叫你大人好了。”
　　阿澜钰卿：……
　　钰卿拂开她的手：“不必。”
　　三人说话间，曹悦带着阿莹来到她们面前，同扶宁打招呼：
　　“扶姑娘今天气色不错。”
　　她转向阿澜钰卿：“二位是扶姑娘的朋友？”
　　阿澜点点头，几人互相介绍了下，又礼节性地寒暄几句，曹悦便不再打扰她们叙旧，带着阿莹进了后堂。
　　进了书房，关上门，曹悦面色不愉地看着阿莹。
　　“师姐……”
　　从未被师姐以这种眼神看过，阿莹有些紧张，诺诺开口喊她。
　　“我跟你说过，首席选拔，我没有受到任何不公，你怎么就不信呢？”
　　想到郑管事所说，阿莹常常跑去为她“鸣不平”，而那些话又进了陶婉的耳朵里，曹悦一时头痛无比。
　　“要不是郑管事今天说了，我恐怕要一直蒙在鼓里。”
　　“师姐认真钻研医术，当然不用知道这些事。”
　　听她这样说，曹悦更气了：“你还不知错！”
　　“我没有错！”阿莹不服气：“师姐明明就是颐康馆最厉害的人！那个坏女人根本比不过师姐！”
　　“住口！她是我师姐，自然也就是你师姐，怎么能这么说她？”
　　从未被师姐这般严词斥责过，阿莹眼眶红红，却仍是倔强不低头：“那女人不安好心，我今天才知道，她还监视师姐你呢！”
　　“监视？她怎么会监视我？”
　　曹悦不信，陶婉是什么样的人她心里最是清楚。
　　“今天外面那两位姐姐问扶姐姐在不在西堂，那女人一下子就说是师姐你救了扶姐姐，还说是前几天送药过来刚好碰到。”
　　她憋着眼泪，急着向师姐佐证自己：“东堂送药过来的人里根本就没有她，她就是在说谎，肯定是见不得师姐你比她好，偷偷监视师姐！”
　　听了阿莹的话，曹悦沉默下来。
　　良久，她叹一口气：“她很好，是我不好。”
　　“师姐！”
　　阿莹急了，怎么她刚刚说的话还起了反效果。
　　曹悦看着她，“今天在郑管事面前我保下你，但该罚还是要罚。”
　　“你既然不知错，那就待在这里抄医书，什么时候知错了什么时候再出门。”


第12章 入夜
　　西堂
　　听了阿澜的讲述，扶宁露出惊讶且后怕的神色：“这么惊险，幸亏我当时早早就晕倒了。”
　　她看着两人：“不过你们俩也真厉害，这种危机都能化险为夷。”
　　阿澜笑着摇了摇头，又接着道：“后来我和钰卿就去找扶宁姐姐你，可是怎么找也找不到，就想着也许那匹马会带姐姐来这里，所以来到了这里。”
　　“原来如此，”扶宁点点头：“这马在认路上的确靠谱，驮着我一直往曹镇跑。我当时昏昏沉沉的，一睁眼人就在这里了。后来我听说是曹大夫出镇采药刚好碰到，才把我救回来了。”
　　互相讲了各自情况，扶宁问道：“不说这个了，你们之后有什么打算？现在动身去扶氏一族？还是在这里暂留一阵子？”
　　“本以为找扶宁姐姐你需要一段时间，但没想到这么快就找到。我们现在没别的要事，什么时候出发都行。”
　　“那不如一直待到秋月节之后？”扶宁提议：“我听说啊，这曹镇的秋月节可热闹了，这里聚集了来自四面八方的人，各种各样的习俗和活动都有，我打算留在这里参加，你们呢？”
　　听她这样讲，阿澜看了一眼钰卿，果不其然在她眼中找到熟悉神色，她笑着应下：“好啊，那我们就秋月节之后再出发。”
　　-
　　月上柳梢头。
　　往日曹镇即使是夜间也十分热闹，但今天傍晚天色阴沉，似乎是要下雨，因此摊贩陆陆续续收了摊，各人回各家。曹镇各地，也在这偶尔才安静的夜里，展露出不同的众生相。
　　西堂书房内，阿莹握着笔抄写医书，眼眶和鼻头都是红的，应是哭过一场。
　　桌上有一食盒，是师姐叫人给她送来的晚饭，但阿莹却赌气不吃。
　　她不明白，就算她不该在义诊的日子惹事，但她也是为师姐好啊，可师姐却还要责罚她。
　　自从师姐来到西堂，她一直跟在师姐身边，见到师姐彻夜苦读医书，见到师姐为研制新药累倒一次又一次。
　　这些她全都看在眼里。
　　师姐这样努力，研制的新药救了多少人，但那些镇民眼里却永远只有东堂首席！
　　那个坏女人又做了什么值得他们吹捧，她只不过是占了个名号。要是师姐是东堂首席，肯定比那女人还要强一千倍一万倍。
　　可……师姐却要为了那个坏女人而责罚她。
　　阿莹心里憋着气，手下一抖，纸上晕开一大团墨渍。
　　她瘪瘪嘴，更加委屈。
　　这张又得重新抄了。
　　-
　　比以往冷清的街上，行人三三两两，曹悦独自一人往东边走去。
　　走过一道桥头，她看见前方有一个人朝她的方向走来，她顿下脚步。
　　来人是陶婉，为怕路上下雨，她手中提着一把伞，看见曹悦后，她也愣了一下。
　　曹悦走过去，在离她两步远处站定：“这些天阿莹的事，我代她向你道歉。”
　　陶婉摇摇头：“她只是太在意你。”
　　各自说了一句话，两人便都沉默下来，这情景要是落在镇民们眼中，定会成为她们不和传言的佐证。
　　察觉到氛围的尴尬，陶婉开口道：“许久没跟你说话，现在竟不知道再说些什么。”
　　曹悦抬头看去，瞧见她唇边那一抹无奈笑意，心念一动，竟将自己心中所想之事脱口而出。
　　“阿莹说前几天你来西堂送药了？怎么没见你人？”
　　说完她便后悔，这件事稍微想一想她就能知道原因，哪里还需要特地问一问陶婉。
　　可她还是问了她。
　　话已经说出口，曹悦索性当自己不知道，等着陶婉回答。
　　陶婉握着伞的手紧了紧，“我在门口给他们递东西，没进去。”
　　那日她跟着去西堂，遥遥看见曹悦背着一个昏迷不醒的女子进了西堂，到门口时又看见曹悦给那病人施针救治，面上焦急又认真。
　　她在门口帮忙，看着曹悦忙完全程又进了里间，直到最后也没迈过那道门槛。
　　曹悦看着她，又有了满肚子想问她的话。
　　送药不是她职责，为什么要跟去西堂？既然已经去了，为什么又只站在门口？
　　但这次她没问出口，也不必她问出口。
　　天上飘起雨丝，陶婉撑开伞，走近一步，将两人兜进伞下。
　　“我怕你不想见我。”
　　伞下，陶婉垂眸开口。
　　“我怕你，讨厌我。”
　　曹悦不再看她。
　　为什么……会觉得她讨厌她呢？
　　但她仍是没问她。
　　-
　　客栈
　　细雨如织，在这秋夜中给安静的镇子笼上一层清冷的雾气。许是临近秋月节，家家户户门前都挂着红色灯笼，在这雨夜中星星点点，颇有一种不真实的朦胧感。
　　青鸟飞入坐于檐上之人的怀中，寻了个舒适的位置，梳理着被雨打湿的羽毛。
　　钰卿布下小型结界，将微凉的雨幕隔绝在外。她临高远望，放出神识，将镇中每一处街道尽收眼底。
　　有人立在檐下避雨，有人匆匆回家，有人背起另一人，执伞信步而去。
　　这些场景起初颇有意趣，但坐在这里的时间长了，钰卿便从其中慢慢品出空寂之意。
　　就如同栖灵境一般。
　　这念头一升起，钰卿顿时便觉索然无味，正欲起身回房时，却想起阿澜叮嘱。
　　心中估算一下，约莫还不到时候，钰卿便又坐了回去，顺带着想起那时的事来。
　　阿澜管店小二要了热水，红着脸看向她，请她去外面逛一逛，过段时间再回来。
　　钰卿不明所以：“不过是沐浴一事而已，有何避讳之处？”
　　听她这么问，阿澜顿时也忘了羞涩，声音严肃道：“这是个人隐私，当然需要避讳。”
　　她又想起什么，神情微妙：“你说你掌管命石，那每个人的命石之上，不会连这些都会显现出来吧。”
　　钰卿摇摇头，没等阿澜松一口气，便道：“其他人命石如何我不曾细看过，我只看过你的。”
　　阿澜这一口气卡在中间，不上不下，刚刚消退的热度再次攀上脸颊。
　　见状，结合刚刚的隐私言论，钰卿很快想通她为何如此表现，宽慰道：“你且放心，我不曾见到过，此事也无甚好看的。”
　　可她这话起了另一种效果，阿澜表情又再次微妙起来，她眼神下移，飞快瞥了眼自己身体。
　　钰卿：？
　　她最终被阿澜用“有求必应”的能力赶出客房。
　　阿青啁啾一声，调回钰卿思绪。
　　她摸摸青鸟翅膀：“时间差不多了吗？”
　　见阿青点点头，钰卿身形一移，便从房间窗户翻了进去。
　　阿澜已洗好出来，长发湿漉漉披散在身后，身上衣衫沾染着水汽。
　　阿澜拿起一块布巾擦着湿润的头发，见她从窗户进来，微微吓了一跳：“怎么不走正门，从窗户进来被人看到是会误会的。”
　　钰卿摇摇头走过去：“无人看到。”
　　她将那块布巾从阿澜手中拿开，迎着阿澜微微怔愣的眼神，抬手使了个法术，阿澜周身便立即干干爽爽。
　　阿澜回过神，避开视线：“下，下次要走正门。”
　　钰卿点头应下，瞧着她每一处动作和神情。在她注视下，少女视线不再与她交汇，身体微侧，背对着她，就连距离也被悄悄拉开一些。
　　钰卿眉头微微蹙起。
　　自她来到凡界，令她新奇疑惑之事不少，但那些有形之物她很快就会弄懂，唯独眼前少女总是令她捉摸不透。有时靠近，有时又避开，就像现在这样。
　　此事若放在她初来凡界时，她必定不会在意。可现下她们一路同行，扶宁也说她们关系亲近，应是友人。
　　钰卿不明白，既是友人，为何有躲避之理。扶宁同她们也应是友人，怎不见她躲避扶宁？
　　这疑惑一直伴随她到晚间休息时，阿澜拿了一床被褥铺在地上，似要在地上过夜。
　　钰卿问道：“此间有床榻，为何还要在地上休息？”
　　阿澜目光闪躲：“可是只有一张床，我们两个人怎么睡得下。”
　　见她又露出这种神情，钰卿抿唇：“此间床榻很是宽敞。”
　　阿澜仍是支支吾吾：“这床再宽敞，两个人睡还是会挤，况且挤在一起也会很热。”
　　钰卿：……
　　“热吗？”
　　外面雨还没停，就连作为半神的钰卿也能感到一丝凉意。
　　她又在躲避自己，甚至罔顾事实，钰卿心中升起一种她自己也说不清的情绪，冷淡撇下一句“随你”，便转身背对着阿澜躺下。
　　她闭上眼睛想要进入冥想，心中却久久不能平静。良久，她听见身旁窸窸窣窣的声响。
　　见钰卿似乎不知为何闹了别扭，阿澜脑中天人交战了好久，最终下了决心，揣着一颗不安分的心，慢慢爬上床榻，规规矩矩躺在钰卿身边。
　　她闭上眼，努力忽略身边清雅梅香，想着其他的事来转移注意力。
　　钰卿一回头便看见躺得笔直的少女。
　　好像阿青翘起的毛终于被捋直，钰卿心中那莫名的情绪消散不少，她转过身，端详起少女脸庞。
　　好像察觉到她目光，阿澜眼皮微动，长长的睫毛随之轻颤。随后她感到那抹梅香逐渐靠近她。
　　不知道钰卿要做什么，阿澜紧张得一颗心几乎要跃出胸膛。
　　一点微凉抵在眉心，随即扩散至四肢百骸，阿澜心神随着那点微凉宁静下来，渐渐沉沉睡去。
　　收回手指，钰卿心中最后一点情绪彻底消失，心满意足阖眸进入冥想。
　　一夜好眠。


第13章 打工
　　今日轮到西堂义诊，此时天光微亮，西堂门口就已排起了队，虽不比昨天东堂门口的盛况，却也聚集了不少人。镇民们待在一起，很快聊起了八卦。
　　“听说了吗？曹大夫昨夜崴了脚。”
　　“……”
　　“听说了吗？有人看见曹大夫昨晚上和陶大夫在一起。”
　　“……”
　　三人成虎，这两句八卦很快在人群中传播开来，并杂糅成了一种匪夷所思的版本。
　　“听说了吗？”有人煞有介事，表情夸张道：“因为昨天东堂门口那件事，曹大夫和陶大夫昨晚上出去发生了争执，听说是要解决什么陈年恩怨，唉呦，曹大夫还受了伤呢！”
　　“啊？”旁边人一脸震惊：“动手啦？两位大夫不像是会动手的人啊。”
　　“那肯定是无意造成的啊。”那人恨铁不成钢地看问者一眼，好像破了什么大案一般：“两人口头上争执，心里一急，可不得推推搡搡，这一推搡，不就得受伤吗。”
　　他说得相当有道理，周围人立时附和起来。
　　且不说两位当事人听见这番谣言时如何感想，有人已先坐不住了，就比如爱女心切的曹族长。
　　“我听西堂的人说，曹族长要给曹大夫找护卫呢，就怕她女儿再出些什么事。”
　　客栈内，扶宁找阿澜钰卿两人闲聊时讲起此事，她呷了一口茶水，接着道：“今天曹大夫确实伤了脚，不知道这传言是真还是假。”
　　阿澜道：“我昨天见了两位大夫，觉得她们都不像是不讲理的人，即使真有什么事，应该也不会出手伤人。”
　　钰卿淡然道：“此乃谣言，不可轻信。”
　　扶宁好奇：“你怎么就能笃定是假的？”
　　“我昨夜外出时见到。”钰卿放下茶杯：“曹悦不小心崴了脚，陶婉背她回去。”
　　原来她昨夜出去还凑巧看到真相，阿澜点点头，感叹一声：“果然流言就是流言，当不得真。”
　　扶宁也附和道：“是啊，照这么说这两人明明关系不错，却被人误传成这样。”
　　她看向钰卿：“不过曹族长要给女儿找护卫这事可是千真万确。话说，钰卿你这么厉害，要不要去试试？”
　　但她随即又想起钰卿身份不同寻常，摆了摆手：“我也就是随口一提，你们应当也不缺钱吧，没必要费这份心力给人当差。”
　　阿澜钰卿：……
　　钰卿问道：“当她护卫，可得银钱么？”
　　扶宁：？
　　你们还真缺钱吗？
　　-
　　曹小姐的护卫一职是众人眼中的肥差，当扶宁带着钰卿揭了榜来到曹族长专设的擂台前，台上已经比了好几轮。
　　此时站在台上的是镇西白家的儿子，行二，家中开设武馆为生。此人长相还算不赖，平时自视甚高，却又总想着考接近高门大户走捷径。这次他来参加比试，实际上也是打着凭借这次机会接近曹悦，给曹族长做婿的主意。
　　依仗着自小学来的功夫，钰卿等人来时，白二已在台上守了六场擂了。他心中早已将曹族长女婿这个位置视作囊中之物，加上连胜六场，整个人显出势不可挡的气势来，竟一时震慑住其他人，场下顿时没人敢上台去了。
　　曹族长对白二表现观感不错，心底已经打算聘请他了，便象征性地向台下随意一问：
　　“还有哪位高人？”
　　一片鸦雀无声中，钰卿翩然而至。
　　那白二起先看到是一女子上台，本不屑一顾，可当他目光落在钰卿脸上时，整个人不禁呆愣在原地。
　　肤白若雪，眉似远山，玉面薄唇，曼妙身姿即使在宽大衣袍底下，也隐约显出美好线条来。
　　如此天人之姿放在眼前，白二忍不住心猿意马起来。
　　“哼”
　　擂台下，有两个人同时冷哼一声。
　　扶宁见台上男人眼神直往钰卿那一双赤足上飘，不由得一阵厌恶，凑过去对阿澜道：“这人也太无礼，不过钰卿怎么也不爱穿鞋的。阿澜妹妹，待会回去还是让钰卿穿双鞋，省的这些人老看他们不该看的。”
　　阿澜面色沉沉，对白二眼神亦是十分不满，但她略略思索后却道：“钰卿她最习惯这身装束，她喜欢怎么样就怎么样。况且是这些人自己心生邪念，怎么能要求钰卿为此改变自己呢。”
　　扶宁一愣，而后点点头：“说的也是。”
　　说话间，台上已经开始比试。那白二表情带着明显的轻视，站在原地让钰卿先出手。
　　而钰卿也站着不动，微微蹙起眉，似在犹豫着什么。
　　扶宁奇怪：“钰卿怎么不动啊，她想什么呢。”
　　阿澜笑了笑，来时路上她悄悄叮嘱过钰卿，叫她在比试时稍微收着些，使用法力也不能过于明显。
　　“她啊，大概是在想怎么下手比较好吧。”
　　台上两人一时间谁都没动，台下人都不明所以，伸长了脖子看他们到底在干什么。
　　阿澜一点也不担心台上二人的比试，随意向四周望去，在不远处瞧见陶婉身影。
　　陶婉表情冷凝，正瞧着那台上的白二。
　　叫上扶宁，阿澜走过去跟她打了声招呼。
　　“陶大夫，我们昨天见过面的，我叫阿澜，这位就是我找的那位朋友，扶宁，还要多谢陶大夫昨天为我们指路。”
　　陶婉回过头，见是两张熟悉的面孔，微微一笑：“是你们啊，不必言谢。台上的那位姑娘我也记得，是你们的朋友吧。”
　　“嗯，她叫钰卿，就是昨天和我一起的那位姑娘。”
　　陶婉道：“这位钰卿姑娘能上台去较量，想必十分厉害了。”
　　她话中有些羡慕之意，不等阿澜细究，陶婉又问：
　　“依两位姑娘看，钰卿姑娘可以获胜吗。”
　　阿澜有些骄傲：“那是当然，这里应当没有人是钰卿对手。”
　　扶宁也道：“是啊，钰卿她可以徒手击碎巨石呢。”
　　听她们这么说，陶婉似是放下心来：“那就好。”
　　她先前对白二面色不善，现在又似乎很是希望钰卿获胜，阿澜有些奇怪：“陶大夫好像对那名男子有些意见？”
　　被她看出来，陶婉并不意外，坦然道：“他上台笔试，显然存了想借此机会成为曹家婿的心，可现在他却又对钰卿姑娘怀有不轨之心，可见他心术不正，实非良人。”
　　阿澜和扶宁惊讶道：“他想娶曹大夫？”
　　陶婉望向台上，眸色深沉：“这镇上适龄之人，有谁不想当曹家女婿呢。”
　　她们聊天的功夫，台上人终于动了起来。那白二见钰卿始终不动，以为她心生退却，暗笑一声，不再空耗时间，抬手冲钰卿掠了过去。
　　那白二已经想好，这一掌将她击退，再伸腿绊她一绊，趁她不稳向后倒时再来个英雄救美，加上他这张英俊面孔，美人必定要芳心暗许。
　　他脸上得意神色越来越明显，可下一秒，众目睽睽之下，他便飞了出去。
　　飞在空中的时候，白二还没想通发生了什么。
　　他只碰到了美人衣袍布料，怎么下一瞬就被一股力量击飞了出去呢？
　　钰卿动也没动，轻轻呼出一口气。
　　她刚刚正愁该如何出手时，那白二便攻了过来，刚好给了她机会。她在他挨着自己时才使出法力，应是不明显吧。
　　台下一片寂静后满堂哗然，有人不相信她一个女子可以做到将一个大男人打飞出去，跳上台要与钰卿比试。
　　结果可想而知。
　　陶婉叹服：“钰卿姑娘当真厉害。”
　　她接着又问道：“既然钰卿姑娘有这般神通，做什么不好，为何要来做一个小小护卫？”
　　阿澜笑笑，如实告知：“实不相瞒，我们是出门游历的旅人，在这里只会暂留一段时间。只是我们盘缠不太够，所以钰卿来参加比试，想要挣些钱当盘缠。”
　　陶婉思考一番，心中有了想法：“既然如此，钰卿姑娘给曹大夫做护卫，那阿澜姑娘不如来我们这里？东堂最近很忙，人手有些不够，正好需要一位分拣药材的帮工。”
　　挣钱的机会突然摆在眼前，阿澜自然欣然应允。此时台上钰卿再次打飞一个壮汉，场中便再无不服之人。
　　看台上的曹族长惊叹连连，满意地捋捋胡须，站起身冲下面道：
　　“要是没有其他勇士，那曹某就请这位姑娘来给小女护卫了。”
　　他请钰卿来到看台上，欲要签订文书。
　　曹悦刚结束今天义诊，听闻此事后匆匆赶来，看见的就是这样的场景。
　　“等一下。”
　　一道声音响起，曹悦拄着一根拐杖，缓慢走上阶梯，来到曹族长身边。
　　她一出现，顿时吸引了台下所有人的目光。那白二不甘心地看着这位曹族长的掌上明珠。陶婉也顿了顿，向她伤足看去。
　　“父亲，”她挽着中年男人的胳膊微微摇晃，“我不是都说了吗，不是他们谣传的那样。”
　　“我就是不小心崴了脚，两三天就能好，何况还是陶婉送我回来的呢，哪有他们说的那么夸张。”
　　曹族长却只以为女儿看在曾经的同门情谊份上为陶婉开脱，顺着她道：“父亲知道，但这不是，小心驶得万年船嘛，多一个护卫少一个护卫也没有关系嘛。”
　　“我就是个大夫，哪里需要这么小心啊。”
　　见曹悦有些不高兴，曹族长拍拍女儿的手，打起感情牌：“为父就是担心你啊，你这好端端的突然伤了脚，伤在儿身，痛在父母心啊。你就当宽慰老父亲的这颗心，让这位姑娘护在你身边可好？”
　　曹族长声音悲切，就差涕泪俱下，尽管曹悦知道这大概是父亲的苦肉计，但最终还是心软，答应下来。
　　钰卿签了文书，预先得了一部分酬劳，她先回到阿澜身边，将那些银子全都交给阿澜。
　　“你来保管。”
　　随后她便转身去践行她的职责，跟在曹悦身后，阿澜看着她这副认真模样，只是笑。
　　她们这样子像极了寻常百姓夫妻。扶宁摇摇头，将这奇怪的既视感挥去。而陶婉则是看着她们俩，若有所思。


第14章 决裂
　　两日义诊结束之后，颐康馆西堂多了个镇宅神。
　　第一次打工，钰卿新鲜得很，恪尽职守，遵照着曹族长的嘱咐，但又不离得太近，只是始终让曹悦在她视线范围之内。
　　起先曹悦很不习惯，但见钰卿也不靠近，索性就当她不存在，做起自己的事来。
　　曹悦视她不见，西堂其他人却没法做到。尤其是西堂那些小学徒，见这么一个谪仙似的美人摆在眼前，不少人动了心思，不住地拿眼偷瞧钰卿，有的胆子大些的，殷勤地上前搭话，嘘寒问暖。更有甚者，端茶倒水不说，还拿了些自己珍藏的零嘴来讨人欢心。
　　扶宁捧着瓜子站在钰卿边上嗑，跟着沾了许多茶水零嘴的光。
　　钰卿无动于衷，对来搭话的，简短语句将天聊死，对来送茶送吃的的，她目光淡淡看过一圈，觉得没阿澜买给她的好吃，便微微摇头拒绝。
　　钰卿浑身上下写满了生人勿近，倒是扶宁将那些茶水殷勤悉数收下。见状，一众男男女女的心顿时凉了下来。
　　扶宁有些乐：“我们钰卿虽然是个冷美人，但还挺招人喜欢的。”
　　“喜欢？”钰卿对这种人类的情感不甚明白，蹙眉不解道：“为何喜欢我？”
　　“你长得好看啊，自然有很多人喜欢。”
　　钰卿了然，对于好看事物的喜欢她明白，就如同一些漂亮的花花草草，她看见了也会喜欢。
　　想来这些人对她的喜欢也是如此，没什么特别的，钰卿不再分心，入定了一般杵在原地履行职责。
　　钰卿话少，扶宁待了一会儿觉得无聊，便行使自己作为“病号”的权利，捧着瓜子，到后院随意寻了个地方晒太阳去了。
　　扶宁一走，许多人的心思又活泛起来，想着只要锲而不舍，钰卿总能搭理搭理他们。
　　有人鼓起勇气往钰卿那里走了两步，不料却被西堂管事的给瞪了回去。
　　管事的无奈地看了看曹悦和钰卿，心中腹诽着曹家做什么要把护卫往西堂派，却不敢在明面上表现出来。
　　惹不起曹家，管事的只能把气往那些小学徒身上撒。
　　“偷什么懒，都快点给我干活去！”
　　一旁负责晾晒药材的阿莹轻哼了一声，在心中道了一句“管事的骂得好”。
　　那些献殷勤的人里面，可是有好几个之前一直唯曹师姐马首是瞻的，现在来了个外人，这些人就立马转向别人了。
　　墙头草！
　　阿莹嘟囔着，很不高兴。
　　那天曹悦伤了脚回来，她听到消息，急得不行，也顾不上再赌什么气，立即服了软认了错，这才得以从书房出来。
　　她本想陪在曹悦身边，帮她做些事情，少让她再跑来跑去的加重伤势。可曹悦却说什么也不让她跟在身边，还找别的事支开她，对她态度也冷冷淡淡的，再不似从前那样亲切。
　　师姐还在生她的气。
　　阿莹给筐里的药材翻个面，哀怨地看向曹悦。
　　注意到阿莹这边时不时投来的视线，曹悦叹了一口气。
　　她何尝不知道阿莹不是真正认识到错处，又何尝不知道阿莹是在担心自己。但诚如郑管事那天所言，她的确是太纵着阿莹了，现在冷她一冷也好，改天再找个机会将那些事跟她全都说开。
　　打定主意，曹悦站起身，拄着拐杖走进里间。
　　钰卿作为护卫，自然也跟着进去。
　　见此情景，阿莹冲手中的药材撒气。
　　连一个外人都能跟在师姐身边，她却只能在这里待着！
　　西堂门口传来车马的声音，管事的听见动静，打门口绕了一圈又进来，冲学徒们喊了一句：“东堂送药材过来了，来几个人搬东西。”
　　听到东堂二字，阿莹心中闪过一丝预感，抬头向门口看去，果然见到陶婉。
　　她登时想冲过去质问陶婉为什么伤了师姐，可碍于前车之鉴，怕师姐更加不理自己，只能憋闷地坐回去干自己的活。
　　阿澜跟着陶婉进来时，四下望了望，没见到钰卿身影。
　　她手中提着一个竹筒，里面盛着陶婉特制的一种药茶，清甜可口，喝了之后耳清目明，提神醒脑，口中还有淡淡余香。
　　今日她在东堂帮工时，陶婉烹了一罐叫她尝尝，她试过之后很是喜欢，便也想着给钰卿也带来一些。再加上一天没见钰卿，想念作祟，她便趁着陶婉送药材来西堂的机会，也跟着过来。
　　可钰卿不在前堂，阿澜张望一番，看到正闷头干活的阿莹。
　　她向阿莹走过去，问道：“阿莹，你有没有看到钰卿去哪里了？”
　　阿莹抬起头，一下子就看到阿澜身后那个讨人厌的陶婉，连带着对阿澜也没好气：“在里面。”
　　阿澜道了谢，有些踌躇，她现下没有什么特别的事，应是不便随意进入内堂。她看向通往里间的那道门，期盼着钰卿下一刻就能从那里出来。
　　看出阿澜想见钰卿的心思，陶婉将一个药瓶递给阿澜：“阿澜姑娘，劳烦你把这瓶药拿进去给曹大夫。”
　　她也忧心曹悦脚上伤势，这下正巧顺水推舟。
　　阿莹警觉：“那是什么药？”
　　陶婉道：“治疗扭伤的药而已，我在原来治疗跌打损伤的方子上加以改良，现在这种涂上会好得快些。”
　　阿莹这几天忍着的气一时上来，将郑管事的警告和师姐的责罚全忘在脑后，呛声道：“我师姐就是因为你才伤了脚，你还来假仁假义干什么！”
　　陶婉开口辩驳：“并非如此……”
　　话一出口她便想到，曹悦那晚是为向自己道歉而来，要是她那晚不出门，也就不会崴了脚。如此说来，阿莹说的也没错。
　　她拿着药瓶的手低了低，唇微微抿起。
　　阿莹接着道：“况且谁稀罕你那药，我师姐医术高超，她自己也会改良方子，用不着你！”
　　她这话虽是出于对曹悦的维护和尊崇，但却歪打正着，字字戳在陶婉心间。
　　是了，阿悦看到这药，只怕是会更加疏远她，讨厌她。
　　陶婉将药瓶握进手心，那天夜里她与曹悦同行一段路，说了一些话，她本以为二人关系从那之后会有所缓和，可现在看来……
　　阿澜看着不知为何一言不发的陶婉，心中替她着急。在她看来，两位大夫关系应当很是要好，怎么就成了现在这般状况。她正想为陶婉向阿莹解释两句时，一道声音从里面传来。
　　“阿莹！”
　　曹悦拄着拐，出现在内堂门口，身后跟着钰卿。她在里面隐约听到外面吵嚷声音，一出来就看到阿莹和陶婉。
　　想也知道发生了什么事，她眉头皱起，面色沉了下来。
　　这一声将阿莹的理智稍稍唤回，她瞄了一眼曹悦脸色，又悄悄瞪了陶婉一眼，闭上嘴不再说话。
　　而陶婉将药瓶攥得更紧，手往袖子里缩了缩，没让曹悦瞧见。
　　曹悦缓慢来到陶婉面前，见她脸色苍白，知道应是阿莹说了什么话让她心中难过。
　　见她难过，曹悦心里也是一揪，可是……
　　可是陶婉不能耗在她这里。
　　她冷淡开口：“陶大夫，依郑管事所言，我已约束阿莹，不让她再去东堂，之前的事，我也向陶大夫道了歉。可陶大夫总到西堂来，难免会碰到，惹得大家都不愉快，实在是让我难做。”
　　见陶婉面上又白几分，曹悦顿了顿，压下难过接着道：“况且，颐康馆不论如何终归是一体的，我们内部不和的事传出去，也有碍于颐康馆的名声。”
　　她话中不讲理，也不见一丝往日情面，西堂中的管事、大夫和学徒都抬起头看着她俩，不由自主地屏了息。
　　料想今日过后，这颐康馆头两位，怕是真的要决裂了。
　　曹悦垂下眼睫：“所以，还请陶大夫以后不要再来了，送药材这些小事，就让其他学徒来做吧。”
　　-
　　陶婉不知道自己是如何反应，又是何时离开西堂的。等回过神来的时候，她已坐在马车上，马车微微颠簸着往东堂走，阿澜坐在她旁边，关切地看着她。
　　陶婉歉疚道：“阿澜姑娘，连累你没给钰卿姑娘送成东西，实在对不住。”
　　阿澜摇摇头：“没事，，只是一件小事而已，以后还有机会。倒是陶大夫，你脸色很不好。”
　　陶婉勉强笑笑：“我，只是一时伤神罢了。”
　　阿澜问：“是因为，曹大夫吗？”
　　马车内陷入一阵寂静，良久，陶婉苦笑一声：“我与她，怕是真要同那些流言一般，再回不去从前了。”
　　“我十二岁时见到阿悦，同吃同住，一同跟着师父学医，一同长大，到如今已有近十年了。”
　　“我刚来颐康馆时，性子不好，没有朋友，对于医术也不求上进。我那时常常被同辈排挤欺负，除了师父师娘关心我，就只有阿悦，只有她护着我，与我交好。”
　　“她对朋友十分仗义，又护短。我每每被人欺负，她总帮我以牙还牙。有人骂我，她便帮我骂回去，有人撕掉我的书，她便帮我撕回去。”
　　“可现在，”她长叹一口气，惨淡一笑：“她仍是仗义、护短。可她护着阿莹，护着颐康馆的名声，却独独不再护着我了。”


第15章 阿莹
　　颐康馆第二对第一的单方面挑衅无声无息的结束了。
　　陶婉走后，曹悦回头扫视了一圈，将那些或明或暗的目光尽收眼底。
　　整个西堂静悄悄的，她于这份安静中拄着拐，慢慢离开众人视线，
　　西堂后门出去是一条小巷子，平日里很少有人经过。无人空巷中，曹悦立在墙边，垂眸不语。
　　“你方才所言，很不讲道理。”
　　被这突如其来的声音吓了一跳，曹悦回头一看，发现钰卿不知何时出现在她旁边几步远处。
　　曹悦无奈道：“你倒也不必如此尽责。”
　　钰卿看着她，方才陶婉和阿莹在外面的对话，曹悦听得隐隐约约，但钰卿耳力非凡，每一个字都听得一清二楚。此事错不在陶婉，可曹悦却说是陶婉令她为难。
　　她们不应是朋友吗？朋友之间，也会如此吗？
　　她这样想，便也这样问了。
　　曹悦笑笑：“是啊，哪个朋友会像我这样，疏远她，伤她的心。”
　　“疏远？”钰卿蹙起眉，联想到阿澜偶尔也会表现出远离的态度，不大高兴：“朋友之间，为何要疏远？”
　　曹悦没有回答，像是被问住了一般，她想了很久，才说道：
　　“大概是因为，她太好了吧。”
　　“师姐也很好！不，师姐是这世上最好的人！”
　　木门发出响动，阿莹从门后钻了出来，她先前见曹悦脸色不好，很是担心，便偷偷跟在曹悦后面，可也知道今天的事由她和陶婉而起，怕师姐生气责罚，于是一直在门内偷听。
　　可当她听到师姐妄自菲薄的话时，还是忍不住跳出来说了这么一句。
　　说完，阿莹望向曹悦神色不明的脸庞，不禁有些惴惴不安。
　　可曹悦却没像那天一样生气，只是叹了一口气，冲钰卿道：“钰卿姑娘，我有些私事要解决，还请你暂时不要跟过来。”
　　钰卿略一思考，点头应下。
　　怀着不安的心，阿莹跟随曹悦来到书房，这一幕跟那天何其相似，阿莹顿时明白，果然师姐还是要罚她。
　　她情绪低落，耷拉着脑袋：“我知道师姐你怪我，你要罚就罚吧。”
　　曹悦却摇摇头道：“我不怪你。”
　　阿莹眼神一亮，可紧接着就听见曹悦道：“是我的错，若我早些将话跟你说开，是不是就不会变成这样。”
　　她这话像是对着阿莹说，却又像是喃喃自语，阿莹从没见过曹悦如此神情，也不明白她话中的意思，茫然地看着她道：“师姐……”
　　曹悦看向她：“你这样针对陶婉，是因为觉得东堂首席应该是我，对吗？”
　　不等阿莹反应，曹悦接着说下去：“你一直在西堂跟着我，与我相处多而与她相处少，因此对我有所偏颇。看不清全貌，这不是你的错。”
　　她望向窗外，怅然道：“事实上，陶婉与我，云泥之别。”
　　“我们同在颐康馆学医，外人都认为我们不分伯仲，都是师父的得意弟子。但实际上，那时师父师娘最常挂在嘴边夸奖的，是陶婉。”
　　“我们也曾一同去往外乡，在师父旧友薛神医处求学。薛神医提出的各种难题，我往往百思不得其解，陶婉却总有精妙想法，常常得神医赞扬。人人都道，陶婉若是留在那里，必定可以名扬天下。”
　　“可陶婉没留在那里，而是和我一同回到颐康馆。出师比试时的那道考题，我花了整整一天一夜，可陶婉，仅仅用了两个时辰。”
　　曹悦笑了笑：“你瞧，这就是陶婉啊。”
　　她对阿莹道：“听了这些，你可还觉得那场比试有什么不平吗？”
　　从没想过事情会是这样，阿莹十分震惊，脑袋混乱，不知道该说些什么。
　　她只能道：“可是师姐也很努力，平时师姐的辛苦我都看在眼里。”
　　曹悦觉得有些荒谬：“这件事怎能和努力混为一谈？”
　　可阿莹此时难以冷静，她想到什么说什么：“可师姐在我心中，永远都是最好的。”
　　曹悦摇摇头，无奈道：“你怎么就这么偏袒于我？”
　　她想到什么：“莫非是，为报那时的救命之恩？”
　　她一下猜到缘由，阿莹原本还想说的话全卡在喉咙中，愣愣地看着她。
　　曹悦道：“若是如此，那你又怎会只偏袒我呢？那时你身染重病，是我和陶婉一同救你回来的啊。更何况，那时你的病未有先例，是陶婉遍寻古籍，不眠不休地钻研医书，才找到救你的方法来。”
　　她看着已完全失语的阿莹：“你最该感激的，最该偏袒的，是陶婉啊。”
　　-
　　估摸着时间差不多够曹悦“解决完私事”，钰卿出发寻找曹悦。
　　她在西堂后院的一棵树下看到了阿莹。小姑娘抱膝蹲着，肩头轻轻耸动，发出细小啜泣声。
　　钰卿走过去，问道：“发生何事？”
　　阿莹吓了一跳，迅速擦了擦眼泪，又凶巴巴的：“你怎么走路都没声音的！”
　　她显然迁怒，钰卿不介意，又问一遍：“发生何事？”
　　阿莹声音闷闷的：“没什么。”
　　说罢等了一会儿，感觉身边没动静，阿莹抬起头，却发现钰卿已经走远。
　　她追过去，“你这人，怎么这么奇怪，你不是来安慰人的吗。”
　　钰卿眸色淡淡：“你说了无事。”
　　“况且，”她停下脚步：“我只是问一问，并非安慰你。”
　　阿莹被呛住，她奇怪地打量着钰卿，刚刚的难过情绪也消散了不少。
　　她吸了吸鼻子：“算了，你要找我师姐是吧，不用去了，我师姐好好地在西堂待着，不会有什么事。”
　　她以为钰卿不知道，别别扭扭道：“那些传言都不是真的，不用这样保护我师姐。”
　　短短时间她态度大变，钰卿看向她：“你先前并非这样认为。”
　　“我那是……”阿莹声音逐渐变小：“是我错怪那个人。”
　　“我不知道她……不知道是她救了我，我之前只以为是师姐救了我。”
　　“我进颐康馆的契机，是三年前的一场重病。”
　　“我这病一般大夫治不好，家里人嫌给我看病浪费钱，说我是个累赘，就把我丢在路边，让我自生自灭。”
　　“我那时发了高烧，沿着路走了没多远就晕倒了，一醒来就发现自己在颐康馆。”
　　她接着说下去，也不在意钰卿是不是还在听，她只是需要一个倾诉的对象，来寄托那些不为人知的过往辛酸。
　　“到了颐康馆，我虽然烧得脑袋发懵，迷迷糊糊的，却还是知道有人一直在照顾我，跟我说着话，一直陪在我身边。”
　　“后来我退了烧，一睁开眼，看到的第一个人，就是师姐。她坐在床边，正帮我擦汗，看到我醒来，她对我笑了。”
　　“那是我生病之后见到的第一个笑，师姐在为我醒过来而高兴。她让我头一回觉得，我还活着是一件值得让人高兴的事，而不是拖累。”
　　阿莹脸上浮现出温柔神色，她还记得她醒来时的景象。那时已是深夜，房间内烛火有些暗淡，微弱暖光映着曹悦，映出她欣慰表情和关切眼神。
　　阿莹从没见过这么好看的人，也从没见过这么温柔的人。她短短的人生曾充斥着冷漠、刻薄和暴力。可自那天起，她的人生有了光。
　　-
　　是夜，曹悦书房灯火不歇，钰卿坐在书房对面的墙头上，默然驻守。
　　阿澜一过来就看到这幅景象，不由得弯了弯眉眼。
　　命君大人这样子，倒是有些乖巧。
　　她靠近些，阿青立刻察觉到熟悉的气息，扑闪着翅膀飞过来。
　　钰卿低头看去，就见到不知为何下工之后没回客栈的少女，而那只青鸟，正亲亲.热热地往她脸上凑。
　　钰卿：……
　　这鸟也太不稳重。
　　她还记挂着阿澜对她时近时远的态度，又加上今天听到了曹悦那番关于“疏远”的意义不明的话。
　　不明白这些凡人都是如何想的，钰卿不动如山，装作没看到。
　　“钰卿。”阿澜轻声唤她。
　　听到她呼唤，钰卿忍了忍，没第一时间下去，在阿澜再次唤一声后，她这才轻巧落地，来到阿澜面前：“为何不回客栈？”
　　阿澜道：“我有事要找你商量。”
　　钰卿问：“何事？”
　　“我，我想帮帮陶大夫她们，你要不要和我一起？”
　　她特意用了询问的句式，给了钰卿选择的余地，就是顾及那“有求必应”的能力，担心让钰卿做了她不愿意的事。
　　钰卿也明白这点，问道：“为何想要帮她们？”
　　“她们本应是一对很要好的……挚友，不应是现在这种局面，如果这样下去，说不定就会抱憾终生。”
　　因着对陶婉感同身受且惺惺相惜，阿澜看向钰卿：“我不希望，她们是这样的结局。”
　　抱憾终生。
　　钰卿在心中重复了一遍这个词语。
　　原来，曹悦那般表现，可用此来形容吗。
　　钰卿看向阿澜，少女期待地望向她，双眸明亮，似有星子落于其中。
　　晚风轻轻掠过两人之间，钰卿垂下眼睫，点了点头。
　　“好。”
　　被那样一双眸子注视着，她不由自主应下来，无关可能存在的契约，而是心甘情愿。


第16章 秋月节
　　秋月节当天，整个曹镇从早上开始就忙忙碌碌的，小贩们纷纷占据一片地盘，布置着自己的摊子，为晚上的生意做准备。颐康馆东西两堂也给自家雇工们都放了假，让雇工们都过个好节。
　　此时日头还没下去，阿澜先来到西堂门口，与同样被曹悦放了假的钰卿会和。
　　可西堂门口，除了钰卿和早先被阿澜拉入伙的扶宁之外，还有一个阿澜意料之外的人。
　　阿澜有些惊讶：“阿莹？你怎么会在这里？”
　　扶宁“嗐”了一声：“那天我找钰卿聊起我们的计划，恰好被阿莹听到，这孩子就说什么也要过来。”
　　阿莹嘟嘟嘴：“别这样看着我，这件事既然是我引起的，那我也要负责解决才行。”
　　她一只脚鞋尖蹭着另一只脚，低头小声道：“况且，我已经知道错了。”
　　阿澜笑笑：“也好，多一个人多一份力。那我们就按计划的那样，今晚我将陶大夫带到说好的那个地方，你们也引着曹大夫过去。”
　　阿莹摇摇头道：“就这计划怕是不行，师姐最近除了帮人看病，就一直在书房读书，很少出门。就算今天是秋月节，师姐看完书后大概也只会回家，不会去街上的。”
　　扶宁道：“所以我们这不是要找借口叫曹大夫出来嘛。”
　　阿莹“切”了一声：“你们是什么人啊，师姐干嘛要听你们的。”
　　她扬扬脑袋，有些得意：“这种事当然要我来做，我去叫师姐，师姐一定会出来的。”
　　她如此自豪，仿佛得了什么不得了的荣光，这才显现出几分这个年纪应有的可爱，与前几日那副浑身是刺的模样大不相同。
　　见她这样，阿澜笑了笑，弯下腰摸了摸她的头：“好啊，那就麻烦阿莹了。”
　　-
　　满月渐渐爬上天空，夜幕降临，整个曹镇却灯火通明。家家户户点起的灯笼不说，街旁各个货摊和店铺，也都用各式各样的花灯点缀。
　　阿莹拉着曹悦往前走，几天过去，曹悦的脚已彻底好了，她快步跟着，问道：“阿莹，你说的那个糖人摊子还没到吗？”
　　方才她看天色差不多了，从书房出来准备回家看看父亲时，被阿莹拉住衣袖。
　　小姑娘有些扭捏地唤她，想说些什么却又不好意思说。
　　曹悦蹲下来，耐着性子柔声问她怎么了，阿莹眼神躲闪，时不时看她一眼。
　　她慢吞吞道：“镇子东边有一个卖糖人的摊子，那里有一个糖人非常好看。可是，可是我买不起。”
　　说完，她眼含期冀地看着曹悦。
　　除却陶婉一事，阿莹平时对自己的憧憬曹悦都看在眼里，她早已将阿莹当做妹妹。妹妹很懂事，从未向她索要过什么，现在有求于她，曹悦又岂有不应之理。
　　她跟着阿莹往东边走，全然忘了阿莹自己的工钱已足够她买许多东西。
　　终于瞧见那个摊子，阿莹停下来，拽拽曹悦衣袖让她过去。
　　街上行人熙熙攘攘，曹悦往糖人摊子走过去时，撞到一个带着面具的人。
　　刚道了一声歉，曹悦便听得熟悉声音在耳边响起：“阿悦？”
　　曹悦闻声抬起头，那人秀丽脸庞被面具遮去大半，可那声音和身形，曹悦绝不会认错。
　　是陶婉。
　　两人同时愣住，走也不是，不走也不是。
　　此时阿澜从陶婉身后钻出来：“曹大夫，好巧啊，你也来逛秋月节？”
　　阿莹也来到曹悦身后，防备似的拉住她袖口。只是并非像从前一般对陶婉有所戒备，而是防备曹悦转身离开。
　　见她俩这架势，曹悦瞬间明悟了来龙去脉，垂眸默然不语。
　　阿澜适时道：“来都来了，曹大夫，不如我们一起逛逛吧。你们是要去买糖人吗？一起吧。”
　　阿莹也把戏做足，拉了拉她：“师姐，我想吃糖人。”
　　无法，前面已经答应了阿莹，曹悦只好履行承诺。那糖人做得精致，阿澜也买了一只兔子糖。陶婉跟在最后，捏着取下来的面具，不知道在想些什么。
　　买好糖人，曹悦刚想就此告退，可阿莹却说想在镇上逛逛，但一个人又有些害怕。
　　曹悦道：“你和阿澜姐姐一起去，好吗？”
　　阿莹巴巴地望着她：“可我想和师姐一起。”说完又失落地低下头，勉强道：“如果师姐不想去，那，那我也回去吧。”
　　曹悦：……
　　看来她今夜是彻底被拿捏住了。
　　她快速看了一眼陶婉，叹了一口气，领着阿莹率先向前走去。
　　四个人以这样一种稍显奇怪的方式结伴而行，气氛全靠阿澜和阿莹调动，两位大夫一前一后，俱都缄默不语。
　　前方不远处一个团扇摊子处，钰卿和扶宁站在一把把扇子后边等了又等，终于见她们走过来。看时机差不多了，扶宁胳膊怼了怼钰卿：“到你了，你先去。”
　　钰卿走向老远就看见她，对她挥着手的阿澜。
　　她跟其余人点了点头，然后拉住阿澜手腕：“有几处表演，你同我一起去看。”
　　她这借口过于简单直接，但几人早对她说话风格接受良好，阿澜歉疚地对陶婉笑笑：“陶大夫，恕我失陪了。”
　　临走前，她看向阿莹，悄悄对她眨了眨眼睛。
　　阿莹还她一个“放心交给我”的眼神，然后出人意表地拉住陶婉和曹悦的手，一边一个。
　　藏在一个货摊后边的扶宁顿时叹服。
　　这丫头行。
　　-
　　钰卿拉着阿澜走开些距离，拐进一条小巷后才放开她。
　　“现下该如何？”
　　阿澜道：“剩下的交给阿莹和扶宁姐姐，只要确保两位大夫最后能独处就好，我相信，陶大夫肯定能抓住这次机会，跟曹大夫说开的。”
　　她将之前买的兔子糖递至钰卿面前，笑道：“给你买的。”
　　她看见这糖人时就料想钰卿会喜欢，方才也果然见钰卿总往这糖人身上瞥。
　　钰卿抿唇接过，盯着那兔子看了片刻，似乎是不知道从哪处下口。观察许久，才终于小口尝了尝那兔子糖的耳朵。
　　心下觉得她可爱，阿澜拉着她手腕向巷子外面走去。
　　“不是要去看表演？走吧。”
　　曹镇四通八达，聚居在此的人原本都来自四面八方，属于不同部族，习俗、人情各有千秋，于是这曹镇的秋月节也就与其他地方大不相同，街上不仅叫卖各式各样商品的货摊，更有各种千奇百怪的表演和娱乐活动。
　　方才跟曹悦几人说的虽是借口，但钰卿也确实对这些表演十分好奇。
　　有变戏法的，演了一出三仙归洞，引得众人惊叹连连。也有杂耍卖艺的，那人吞下一柄长剑，围观者中便爆发出叫好喝彩来。
　　钰卿大为震撼，附耳对阿澜道：“凡界也有身怀法力之人？那岂不是凡人也可成神？”
　　阿澜再次被她可爱到，连忙向她解释。
　　行过一处投壶，钰卿来了兴致，这小小游戏简单易懂，自然难不倒她，她站在线后手腕轻抖，那些箭便落入细小壶口中，百发百中。
　　很快她就于众人佩服的眼神下，赢回一个猫面具来。
　　阿澜将那面具比照着钰卿的脸，怎么看怎么觉得合适，她笑弯了腰，欲将那面具给钰卿戴上。
　　钰卿淡淡瞧她一眼，说什么也不肯戴。
　　这人今晚笑了她好几次，她可都看在眼里。
　　心道一声可惜，阿澜也不勉强，将那面具挂在腰间。抬起头，却见钰卿又被另一样物事吸引。
　　顺着她目光，阿澜看见卖糖葫芦的摊子，正巧与她们初来曹镇时见到的是同一家。
　　这几天两人各自都要打工，没多少相见时间，阿澜之前便想好给钰卿卖糖葫芦，也因此暂且搁置了。此时瞧见，阿澜肯定是会补上的。
　　不过……
　　她看向钰卿，试探性问道：“想吃糖葫芦？”
　　钰卿瞥她一眼：“不想。”
　　命君大人显然还记挂着阿莹曾经那句戏言，仍闹着别扭不肯坦率。
　　但阿澜仍是去买了一根糖葫芦：“可是我想吃。”
　　她对上钰卿投来的视线，咬下半颗红果子。
　　钰卿蹙眉道：“可阿莹说……”
　　阿澜摇摇头，意有所指地笑着说：“小孩子嘛，有时是会口是心非的。”
　　钰卿：……
　　怕把这位命君大人逗得狠了，阿澜清清嗓子，紧接着正色道：“并不是只有小孩子才有吃糖葫芦的权利的，任何人，只要想吃就可以吃。”
　　她晃了晃那串糖葫芦：“你看，我手中拿着这个，也没有任何人说不妥啊。”
　　钰卿瞧着她思考良久，终于凑过去，就着阿澜的手将另半颗咬下。
　　阿澜愣住，她没敢想与钰卿同吃一根糖葫芦，她本想再去买一根新的，可是……
　　钰卿咽下口中果子，道：“很甜。”
　　阿澜脸颊染上绯色，仿佛钰卿说的并不是那颗糖葫芦，而是别的什么。
　　她举着糖葫芦那只手僵在空中，直到钰卿再次凑近才有了反应。
　　阿澜将那根糖葫芦塞给钰卿，结结巴巴道：“喜，喜欢的话，这，这根全部给你。”
　　她说着便想抬脚向前走，想暂时远离这令她脸热的源头。
　　可钰卿却看穿她意图。
　　又要远离吗。
　　钰卿伸手拉住她手腕。
　　她跟上去，和阿澜并肩而行。
　　“不是说要一起？”
　　钰卿瞥了阿澜一眼，拉着她不打算放开。
　　阿澜：……
　　幸亏晚间光线昏暗，灯火又都是暖色，否则这些心动痕迹，定要叫她瞧了去。


第17章 晚月
　　前往曹家府邸的长街上，此处不像主干道那般热闹，行人稀稀落落，曹悦陶婉并排走着，中间隔了不近不远的距离。
　　阿莹刚刚被按计划找过来的扶宁带走，借口说要带她去看她一直想看的杂耍。于是现在就成了两人独处的局面。
　　曹悦只垂头向前走，陶婉手中捏着面具，思量再三，解释道：“我不晓得阿澜姑娘要我戴这面具是为了这个。”
　　她看向离她两步远的曹悦：“几位姑娘心地善良，大约是想帮我们，还有阿莹，她也是个好孩子。”
　　曹悦在此时开口：“阿莹之前对陶大夫有所误会，我已经向她解释清楚，她以后不会再去打扰陶大夫了。”
　　有行人从她们身旁越过，曹悦接着道：“还有，阿莹之前不晓得陶大夫对她的救命之恩，因此多有冒犯，她是个好孩子，以后定会报答陶大夫。”
　　这是今晚曹悦第一次同陶婉讲话，话中内容却全都是阿莹，陶婉心中失落，但也不愿意放弃这唯一能与她相谈的话题。
　　她道：“你那时不眠不休照顾阿莹，她自然会记得你的好，多向着你也是应该。”
　　曹悦不再开口，陶婉看向她神色不明的侧脸，道：“她被家人遗弃，生着病，睁开眼第一眼看到的就是你，怎能不抓住这唯一一道光亮。”
　　她这话说的虽是阿莹，可话中深意曹悦又怎会不明白。
　　当初救回阿莹那一天，下着大雨，陶婉连伞都顾不得拿，抱着阿莹急匆匆回了颐康馆，那时曹悦跟在后面替她打着伞，就明白她生了类己的情绪。
　　只因陶婉也是如此，她十岁时被家人送至颐康馆老馆主面前，换得一袋米两贯钱，此后，她就再没见过家人。
　　年年秋月节，曹悦都要回家看望父亲，而陶婉呢？
　　她说曹悦是阿莹的光，那于她而言呢？
　　心仿佛被揪起一块，生疼，曹悦咬着唇，听见陶婉似是叹了一口气。
　　自己对她这样冷淡，即使她说这些也无动于衷，那她就会怨着自己了吧。
　　气氛比之前更僵，这下陶婉也不再说话了。离曹家的距离越来越近，经过前边那道桥，再过一段时间便到了。
　　上桥前，陶婉看到什么。
　　她走到桥下湖边，将一盏卡在岸边石头间的河灯拨出来，推向水中央。
　　曹悦停下脚步，看着她动作。
　　陶婉道：“这盏河灯，不知是谁的心愿。”
　　传言秋月节放河灯，只要河灯顺顺利利漂远，直到目不能及的地方也不熄灭，不被卡住，心愿就能实现。
　　曹悦看着陶婉背影，有一瞬恍神。
　　她们，也曾一起放过河灯。
　　陶婉目送着那盏河灯：“不知道我们的那盏河灯，会不会被卡住，又会不会有人帮我们送一送那盏河灯。”
　　许是往日回忆终于打动曹悦，她这才开口：“那时心愿，我们没有一个人达成，所以那盏河灯，怕也不会如人所愿。”
　　陶婉喃喃：“不会如愿……吗？”
　　晚风掠过树梢，拂下一片树叶，落在湖中荡开一圈圈涟漪。
　　年少豪言壮语还依稀停留在风中。
　　同样是秋月节，同样是这片湖边，那时两位少女踌躇满志，在月下许下心愿。
　　有人道：“我要成为一代神医，比师父还要厉害，让全天下的人都知道我的名字！”
　　陶婉回过神，站起身望向曹悦眼底：“会实现的，阿悦，只要你肯，终有一日会实现的。”
　　可曹悦却笑了：“终有一日？哪里用等那么久。”
　　“阿婉，”时隔一年她终于喊出她名字：“你只要离开这里，去华城，去阆城也好，你就可以让所有人都看到你。”
　　“不要再耗在这里了，阿婉。”
　　陶婉愣住，此时她终于看清曹悦眼底情绪，看清她的挣扎和痛苦，她的难过不比自己少。
　　半晌，她拧眉道：“这就是你这一年来疏远我的理由吗？你在赶我走？那你自己呢？”
　　“我？”曹悦笑笑：“只要你走了，我自然就是东堂首席啊？”
　　“可你原本不是这样想的！”
　　“你瞧，连你都说，那是原本了。”
　　曹悦嘴角笑容快要维持不住，她索性放弃那比哭还难看的笑：“阿婉，离开这里吧。”
　　“我……”她叹息一声：“我追不上你了，阿婉。”
　　陶婉看着曹悦，看着这位族长之女，在宠爱和众星捧月中长大的姑娘头一回在她面前露出这样脆弱的一面。
　　一直以来陶婉都以为是自己在追逐着曹悦，可现在曹悦告诉她，她也在追逐着她。
　　她们追逐着彼此，却又被自己囿于原地。
　　陶婉走向曹悦，安抚道：“你不需要追上我，阿悦，我一直在这里等你，你只需要抬头看一看我。”
　　可曹悦却激动起来：“可你不该停在原地，你该，你该——”
　　泪水溢出眼眶，她透过模糊的视线看向这个让她一次又一次惊艳叹服的女子，强撑着道：“你该名扬天下的啊。”
　　求学临行前的那个秋月节，她们来到这片湖边放出一盏河灯。曹悦立下那远大理想，当时陶婉的回答，此后成为了困扰她至今的执念。
　　陶婉并未用河灯许下心愿，她只是温温柔柔地看向曹悦。
　　“好，我陪你，你想做什么，我都陪你。”
　　她本应惊世绝伦，怎能因自己空耗余生？
　　曹悦向后退了几步，欲要回头离开，却被陶婉拉住。
　　在她说出那句话后，陶婉明白了她的未尽之言，也终于明白她们二人的症结在哪。
　　她将曹悦拉进怀里，一改往日温柔，不容拒绝地揽着她。
　　“我，”她嘴唇张了张，说出一句似乎不相干的话来：“我有愧于师父教诲。”
　　听到这句话，曹悦却不再试图挣脱开她怀抱。
　　陶婉接着说下去：“我怕是也会辜负阿悦你的期望。”
　　“你要我做翱翔九天的凤凰，可那却不是我之所愿。”
　　“阿悦，你可知，因我父母将我丢弃在颐康馆，我起先厌极了学医。是因为你，因为你喜欢，我才跟着喜欢。”
　　“没有你，就没有现在的陶婉。所以我想陪着你，你想待在曹镇我陪你，你想名扬天下那就我们一起。”
　　“这就是我的心愿，阿悦。”
　　陶婉将怀抱放松些，擦去曹悦脸上泪痕，手指落在她下颌处。
　　“现在，你还是觉得我该按你期望，做违背我心愿的事吗？”
　　曹悦怔愣地看向陶婉，这人这样说，又这样问，叫她还怎么点得了头。
　　最后她只听见陶婉轻声道：“那么，我便要按我心愿，做我想做的事了。”
　　-
　　“钰卿姐姐怎么还不回来？师姐她们到底怎么样了啊。”
　　镇上人声鼎沸处，阿莹焦急地张望着。
　　阿澜安抚道：“别急，再等等吧。”
　　今晚她们按计划行事，先让曹悦和陶婉两人碰了面，之后钰卿叫走阿澜，扶宁又带走阿莹，终于成功让两人有了独处的机会。可谁想到，一转头竟再也寻不到二人踪迹。
　　阿莹瞬间想到曹悦定是回了家，她们百密一疏，偏偏就忘了这两人独处之后，曹悦肯定不会乖乖和陶婉一起逛秋月节。
　　她急得不行，生怕两人就这么一拍两散各回各家，拉着扶宁找到钰卿阿澜二人，说明了情况。
　　阿澜安抚住她，让钰卿去寻一寻。可这一寻就是好久，剩下几人的心情在等待中都不免焦急起来。
　　此时钰卿终于回来，阿青跟随在她身边，一回来就飞到阿澜肩膀上。
　　面对众人询问，钰卿淡淡摇头：“无事，她们二人仍在一处。”
　　几人松了一口气，扶宁想到什么：“那她们两个现在还在一起，是不是说明我们的计划成功了呀，她们是不是和好了？”
　　钰卿回想起所见景象，思索一阵后道：“应是和好了。”
　　这下几人都露出由衷笑意，均为两位大夫能重归于好而欣慰。
　　阿莹得意道：“多亏了我，要不是我把师姐叫出来，这计划肯定完不成。”
　　扶宁敲敲她脑袋：“行了吧，你还是先反省反省之前的事吧。”
　　阿莹吐吐舌头，不过气势也确实因愧疚而虚下来。
　　扶宁和阿澜笑了笑，一件要紧事解决，众人都放松下来，阿澜提议接着在镇上逛逛。
　　扶宁点点头：“好啊，那我们还像之前那样，你和钰卿一起，这丫头还是我来带着，之前那杂耍我还没看完呢。”
　　就这么敲定后，扶宁领着阿莹离开，阿澜正欲去拉钰卿，却见她正罕见地在走神。
　　“钰卿？”
　　钰卿回过神，看向阿澜眼底，视线又逐渐下滑，在下颌处一闪而过。
　　“怎么了？”
　　她收回视线，“无事。”
　　阿澜心下稍奇，但也没多问，只是跟钰卿继续讲着陶大夫告诉她的几个好去处。
　　钰卿听着听着，却又再次走了神。
　　方才她跟阿青分头寻找，费了些功夫才在一片湖边寻到陶婉曹悦两人的踪迹。
　　两人挨得很近，姿态亲近，很是符合朋友间应有的样子。
　　钰卿放下心，正欲飞身离开，余光却瞥到陶婉倾身过去。
　　钰卿踉跄一下，差点从屋檐上掉下去。


第18章 有情人
　　无意中看到的画面让钰卿在之后一路上都微蹙着眉头陷入沉思，连她之前颇感兴趣的秋月节的一众表演，也都是走马观花，心不在焉。
　　钰卿也并非完全不明白，她这命君好歹做了千年之久，对凡界人类之间的基本关系都有所了解。只是她只知道凡界男女可做夫妻，却不知如何定义这近似夫妻之情却又不成夫妻的关系。
　　前方人群拥堵喧闹，像是在围观什么事情，阿澜拽了拽钰卿，也上前去凑了个热闹。
　　挤进人群，只见一男子站在一酒楼下面，面容俊朗，手提一盏花灯，殷切地望向酒楼之上。而那酒楼之上的人，是一风姿绰约的女子，正以一柄团扇半遮着面，眉目含羞地往下回看。
　　阿澜钰卿从围观者的话中知晓了事情始末。原来这男子不是本族人，而是从一民风开放的部族来到曹镇，对这位女子，也就是这酒楼的掌柜一见钟情，遂留在曹镇追求他心中所爱。两人相处甚欢，掌柜也对那男子日久生情。于是趁着这秋月节，那男子便以花灯表心意，向那掌柜倾诉衷肠，以求相好。
　　男子此时仍对着楼上不断地讲述自己的心意，终于，掌柜将手中团扇交给身旁侍女，又向下望了一眼，转身回了室内。不久，那侍女便出现在酒楼门口，把掌柜的团扇交给楼下的男子，又躬身一请，示意男子进去。
　　男子顿时喜不自胜，忙不迭跟着侍女进了酒楼。楼下旁观之人纷纷发出溢美之声，都将这场面引为一段佳话，与周围人称赞几句便散开了。
　　阿澜也笑着对钰卿道：“没想到我们还能碰到这样的好事，两人郎才女貌，对双方也都情真意切，真好。”
　　可钰卿却摇摇头：“不尽然。”
　　面对阿澜诧异神色，钰卿接着道：“此二人命石恰好归我掌管，我方才查看了一番，他们命中姻缘仅有这一段相合，此后男子命理终身孤苦，女子虽不至落得凄苦结局，却也终会孤独一生。”
　　阿澜先前还在赞叹这一段佳缘，此时听到钰卿的话，不免想象出一个有情人被迫分离，天各一方的故事。感到唏嘘的同时又联想到自身，自己是一介凡人，而钰卿从她儿时到现在都容貌不改，想必是寿命漫长的。
　　更何况找到能回栖灵境的方法后，钰卿便会离开。那她们也会像那两人一样，短暂的相聚后不可避免地分别吗？
　　阿澜望向酒楼上那女子原先站立的地方，回想起那两人情状。良久，她对钰卿道：“可不管怎么说，他们现在是幸福快乐的。”
　　她看向钰卿：“就算有一天注定会分开，他们能做一时的有情人，就能幸福快乐一时。我想，这段时光的回忆，无论在什么时候，对他们两人来说都是美好的。”
　　“有情人……”钰卿重复道，若有所思：“不成夫妻，原来也可做有情人。”
　　阿澜所说的这个词为钰卿解了惑，她很快释然，不再纠结之前湖边所见。
　　阿澜不知她心中联想，只是点点头，对着钰卿轻轻笑了笑，试探着讲出自己心事：“若我终究不能与爱慕之人相守，若我有幸能得到她的青睐，那我也心甘情愿与她做一时的有情人。”
　　若是扶宁在这，定要问阿澜一句她爱慕之人是谁，可钰卿却不会多想，只是抓着她话中另一处重点道：“不必担心，你不会像那对男女中的任何一人。”
　　她道：“按你命石所示，今后你定会平安顺遂，姻缘也会和和美美。”
　　她方才才解了惑，心中轻松不少，将阿澜命理显示一一告知对方，却忽略了对方听到这话后的一瞬失落。
　　阿澜垂下头，心中失落一是为钰卿没意识到她言外之意，二则是……
　　她说她姻缘和和美美，那么那姻缘是跟谁的呢？凡人和命君……会有姻缘吗？
　　阿澜心情低落，钰卿则还在消化才学到的概念，两人各怀心事，谁都没注意到面前的酒楼里，突然比之前更加忙碌起来。酒楼中的雇工们进进出出，上上下下，将整个酒楼外侧装点上了各式各样的花灯。
　　准备好了一切后，方才露面的侍女再次来到酒楼门前，提高声音向行人道：“诸位，我家掌柜与郎君今夜喜结良缘，想将这喜事与诸位同享，因此在楼外布置花灯，任何人只要有真心想送花灯之人，便可沿着楼外露台攀爬，只要够到想要的花灯，又答得出花灯中藏着的灯谜，便可取走那盏花灯。”
　　听了她的话，众人抬头看去，果然见到酒楼每一层的栏杆上都布有数量不等的花灯，最低一层最多，中层数量稍减，顶层仅有一盏。每盏花灯都形制精巧，其上雕饰栩栩如生，一看就价格不菲，最顶上的那盏金色凤凰花灯尤甚。
　　有人起了贪念，向那侍女问道：“你们这掌柜也太小气，若想与人同喜，为什么不将这些花灯直接送人，还要让人费尽辛苦去爬楼猜谜，这若是从楼上摔下来可怎么办才好？”
　　那侍女笑笑：“这正是掌柜用意，若是想将花灯送人的情意足够真切，必定会不辞万难。若是心意浅薄，那当然也可选择低层容易够到的花灯，更何况，低层花灯中的谜题也会更简单些。”
　　那人说辞被她有理有据地堵了回来，四下瞧了瞧没人站在他这边，便不再多言悄悄离去。
　　钰卿听到他们对话，抬头向上看去，见那最顶上的花灯果然最为精美，不免多看了几眼。
　　见她如此，阿澜朝那侍女走去。
　　她惯常口是心非，问她她必定会拒绝，这一点阿澜早已清楚。而且钰卿养着阿青，阿澜猜她应是对鸟类格外钟爱，也肯定会喜欢那凤凰花灯。
　　钰卿拉住她，疑惑问道：“你想要花灯？你有想送之人？”
　　阿澜方才心中的失落突然就转化为心中较着的一股劲，钰卿不会晓得送人花灯的含义，可她却很清楚，正如那男子一般，花灯要送给喜欢爱慕之人，以灯寄情。
　　她们姻缘也许不会相合，但她偏要将那盏花灯给钰卿取来。
　　阿澜没直接回答，只是点了点头，挣开钰卿的手，来到那侍女面前，对她说了什么。
　　那侍女闻言有些诧异地往钰卿这边看了一眼，随后很快又重新露出笑容，引着阿澜来到开始攀爬的点位。
　　低层的这些花灯布置很巧妙，在下面看的时候感觉危险，实际上却有很多可以落脚的地方，况且阿澜自幼在山村中长大，常常独自上山，摸索了很多攀山的技巧，恰巧可以用在此处。阿澜一心向最高处，对这些花灯看都不看，很快就来到了酒楼中部的位置。
　　钰卿在下面望着阿澜，见她逐渐往上，明明知道她若是不慎跌落，自己可以一瞬间过去接到她，可心还是不知不觉提起来。
　　越往上，可供攀爬的地方越少，但也不是完全无法上去。阿澜速度慢下来，仔细瞧着脚下落点，可饶是如此还是不小心滑了一下。
　　钰卿心里一紧，几乎要捏着法决瞬移过去。可阿澜最终稳住身形，双臂拉着顶层栏杆，脚蹬着窗沿，将自己拉了上去。
　　她踏上顶层露台，解下挂在围栏上的花灯，看到灯中谜题：人靠右。
　　这谜题过于简单，阿澜愣了愣，此时顶层的门被酒楼小二打开，一道身影出现在阿澜眼前，正是这酒楼掌柜。
　　掌柜问道：“姑娘想好答案了？”
　　心中思索了一遍这谜题是否还有其他解法，阿澜最后还是将第一时间想到的答案说出：“是佑字，保佑的佑。”
　　掌柜道：“正是。我与郎君祝佑姑娘以此花灯寄情，终能得偿所愿。”
　　阿澜笑了笑：“谢谢掌柜吉言。”
　　这掌柜将最顶层的字谜设置得如此简单，却也包含一片心意，想来是想将这花灯赠与真正需要的眷侣。同时又故意让侍女误导众人，让人们以为攀爬艰险，解谜又非常困难，以此来逼退那些见此灯精美昂贵而心生贪念之人。
　　阿澜向掌柜点了点头，跟随小二从楼中下去。一出门，便看到钰卿候在楼前，脸上还留着紧张和关切神情。
　　晓得她在为自己担心，阿澜心中一暖，先前的失落和较劲再也不见。
　　就算她们身份有别，就算她们终会分别，总要让她知道自己心意。她不懂的，就由自己一一教给她，在那之后，接受与否，由她来定夺。
　　阿澜提着灯走向钰卿，将那盏凤凰花灯交到钰卿手中。
　　众人见一女子爬到最顶层取到花灯，却又送给另一女子，面上都带上了些许疑惑和怪异的神色。
　　可阿澜和钰卿谁都没在意，暖色灯火在两人之间亮起，透过灯火钰卿看见阿澜笑得好看，前所未有的，她心中有一块像是软了下来。
　　她看着阿澜面庞，注意力再难放到花灯之上。
　　阿澜温柔开口：“刚刚那位姐姐问我花灯想送何人，我同她说要送给你。”
　　“我只想送给你。”


第19章 夜话
　　秋月节的集会将一直持续到月上中天，阿澜和钰卿没待到最后，取得花灯后不久便一同回了客栈。
　　她们这些天攒了不少钱，换了间稍大些的客房，至少沐浴可用屏风遮挡，不必再让钰卿出去。
　　阿澜洗好出来，见到钰卿还坐在桌前把玩那盏花灯。这花灯比看上去还要精巧，顶上凤凰的头部和翅膀关节竟可以活动。钰卿发现这一点，轻轻拨弄着凤凰双翅。她这副爱不释手的模样似乎引得阿青有些不满。青鸟一时在那只雕塑面前扑扇翅膀，一时又落下来轻啄钰卿手指，以行动诠释着“争风吃醋”的含义。
　　而平日里对它呵护有加的钰卿却一反常态，不仅对它不理不睬，反而似乎担心它利爪刮坏雕塑，将阿青轻轻拨至一边。
　　阿青气鼓鼓，冲钰卿啾啾啾地控诉一番，飞向正在擦拭头发的阿澜，头窝在她脖颈处，用尾部对着钰卿，赌起气来。
　　阿澜失笑，安抚着这只不理人的青鸟，对钰卿道：“如果阿青会说话，定要指责你喜新厌旧了。”
　　听到阿澜声音，钰卿终于有了别的反应，摇摇头：“它灵智不够，不会讲话。”
　　她小心将凤凰双翅复位，又最后看了一眼花灯，将其收纳入精神海，这才转过身来道：“况且我哪里有厌它？”
　　钰卿抬手一挥，照例将阿澜发上水汽挥去，接着道：“阿青与那灯同样都是珍贵赠礼，与我而言同等重要。”
　　她不经意间吐露出的坦率话语让阿澜心情良好：“我送你的东西，对你来说很重要吗？”
　　钰卿默了默，以微不可见的幅度点了点头。
　　阿澜心中窃喜，但也见好就收，根据她方才话中信息转移话题：“原来阿青也是别人送你的吗？”
　　钰卿颔首：“它是……”不知为何她顿了顿，但很快又接着道：“命君瑞兽皆由师长赐予，阿青它，也应是长老所赠。”
　　许是等了好久也不见钰卿来哄它，阿青在此时突然又气圆了一圈，从阿澜颈窝处扑腾起来，对着钰卿劈头盖脸地一顿啾啾啾。骂完后又像之前那样，飞入阿澜怀里不理人。
　　不能理解青鸟为何这般，钰卿茫然道：“它这是怎么了？”
　　阿澜给青鸟顺着羽毛，笑着说：“它这是气还没消呢，得要钰卿大人来哄才行。”
　　哄？
　　在此事上经验极少的命君大人低眉思索了一番，最后勉为其难道：“没有不喜欢你。”
　　钰卿这话明明是对着生气不理人的小青鸟说的，却让阿澜脸热了几分，她压下不合时宜冒出头的心思，同钰卿一块哄起这只小鸟来。
　　可无论二人如何说好话，阿青就是不理人，并且一直霸占着阿澜怀抱。一直到夜间入睡时，阿青这才飞出来，落在钰卿枕头上，大有不让她休息的架势。
　　钰卿：……
　　阿澜一把捞起阿青，拢住它不让它使坏，同钰卿交换了个位置：“你睡我这边。”
　　见阿澜躺进床榻里侧，钰卿淡淡瞥她一眼，依言照做。阿青也并非真的同钰卿怄气，没再捣乱，蹭了蹭阿澜手指后自去到窗边卧下，顺道还用翅膀扇灭了蜡烛。
　　室内暗下来，唯有月光透过窗纸映进来。此时秋月节仍未结束，窗外人声有些吵闹，钰卿布下一个小型结界，将旁人的热闹都隔绝在窗外。
　　房中一片安静，呼吸可闻。
　　钰卿目力非凡，夜间也能视物，她往身旁看去，发现阿澜虽闭着双眼，眼睫却不住轻颤，正与那天如出一辙。可她这次却不像上次那样给阿澜施加一个安神法术，而是仔细瞧了她一会儿，问道：“你往常与我同眠总要推脱，怎么今日这般主动？”
　　她直白问起这个话题，阿澜心跳乱了几拍，习惯性的想找接口搪塞，却又想起今晚才下的决心，便鼓起勇气道：“我，我想同你更加亲近些。”
　　钰卿没多想，只对她话语十分赞同：“理应如此，我们既是朋友，就不该生疏。”
　　“朋友”二字让阿澜脸上热度稍退，原本的紧张心情也由之平定下来，她想了想，稍稍靠近钰卿：“虽是朋友，可你对我来说是不同的。”
　　“扶宁姐姐，陶大夫和曹大夫，还有阿莹，都是我们的朋友。但亲疏有别，你对我来说，是这世上最重要，最独一无二的人。”
　　阿澜将心意委婉诉说，钰卿目光落在她脸上，看尽她眼中柔和与真挚，以及一些她目前还不明白的东西。鼻尖萦绕着阿澜发上皂角香气，不知怎的，钰卿竟有一瞬晃神。
　　阿澜没有察觉，只接着道：“我想让我们比朋友更为亲近，也想……”
　　她心底藏着野望，却最终没有说出口。只因在她看来，身旁的命君大人怕是对他们凡人都一视同仁。而只要自己在她心中还不够特别，就还不到完全告诉她的时候。
　　钰卿等了许久也不见下文，疑惑间正欲开口询问，手背上却附上另一人的温度。
　　“睡吧。”
　　阿澜握住她的手，如垂柳枝条轻点湖面，带来些微痒意。
　　钰卿心神微动，竟忘了要问何事。很快她便发觉自己今晚的频频失态，可却不明白这反常是因何而起。手背上的触感与身旁之人的气息难以忽略，甚至扰得她连静心思索也不能够。
　　破天荒的，命君大人最终将安神术法用在了自己身上。
　　良久，感到钰卿已经入眠，阿澜收回已出了一层细汗的手，身旁人的轮廓在黑夜中看不分明，但她眼神不减温柔。
　　她以气声告诉钰卿未说完的下半句：“我也想，成为你独一无二的重要之人。”
　　-
　　秋月节一过，一切又回到了从前，曹镇依旧是一副忙忙碌碌的繁荣景象，似乎没有什么改变。但人们很快发现，颐康馆出了一件大事。
　　已经隐退许久的老馆主突然现身于众人面前，宣布取消颐康馆一直以来的选拔规则。东堂西堂不再是优胜和落败的象征，两堂今后仅存的区别只会是方位不同，不会再有优劣之分。
　　许多人不以为然，这规矩或许会对后世产生影响，可对他们而言，只要首席还在东堂，一众优胜的大夫还在东堂，那么东堂就依然是他们看病的首选。
　　然而当一众镇民来到东堂时，却怎么也找不见陶婉踪影，就连东堂管事也不知道陶婉人在何处。
　　有人打听到老馆主那里，得了老馆主一句“进修去了”的答复。
　　那人再问，老馆主只是笑着道：“医者，医道和心道都需修习，我那两个徒儿啊，进修的正是这两道。”
　　这话很快在曹镇传开，许多人都以为陶婉和曹悦是像几年前那样去了外乡，正愁以后没地方看病时，有人却发现曹悦仍在西堂正常出诊。
　　陶婉不在，人们这才记起了这位颐康馆的二把手，原来奔着陶婉来的病人们又纷纷涌入西堂，几乎要把西堂门槛踏破。同往常一样，曹悦一一接待，望闻问切，对病理病因拿捏准确，直击要害，连陶婉手下的长期病人的病史也十分清楚。一整天下来，人们终于一扫之前“陶婉的手下败将”“族长之女”等偏见，正视起这位曹大夫来。
　　阿莹和以往曹悦的病人都与有荣焉，有种自家珍宝终于被发现了的欣慰感。
　　一整天的工作结束，曹悦终于能歇下一口气，将剩余一点收尾工作交给阿莹，回到书房休息。
　　书房中，在众人眼中突然消失的陶婉正研究着面前的一撮药渣，捏起一点轻轻嗅闻，又时不时提笔在一旁做着批注。
　　曹悦倚着门框看了一阵，见她没发现自己，便走进去敲了敲她面前桌子，“我还道为何堂堂首席要跑到我这里当个小药童，今日忙了一整天才发现，原来首席是想来躲清闲的啊。”
　　陶婉抬起头，见到一张笑意盈盈的脸，她起身绕过书桌，期间听得曹悦带着笑意，继续故意道：“陶大夫这样，可是对病人的不负责哦。”
　　“这不是还有阿悦你。”陶婉笑着抱起曹悦，让她坐在书桌上：“累了吧，辛苦阿悦了。”
　　曹悦摇摇头：“不累，不过说真的，你虽然已将手中病人交接给我，但在旁人眼里你终究是突然消失的，你就不担心背上骂名？”
　　“无妨，无愧于心即可。况且，”陶婉抚上曹悦脸颊：“我不想再令明珠蒙尘，一刻也等不得了。”
　　她眼神炙热，让曹悦一下子想到秋月节那晚情景，她目光像被烫到似的躲闪了一下，紧接着又问：“那你打算什么时候回去？”
　　“等一切如师父所言，东堂西堂不再有高下之分，我便会回去。不过那时候，不知道曹大夫还愿不愿意继续留我当药童？”
　　曹悦挑了挑眉：“那便要看陶大夫这段期间的表现了。”
　　陶婉笑笑：“那我一定不让曹大夫失望。”
　　她看向曹悦眼底，就在曹悦即将又要躲开她目光时靠近，与曹悦额头相贴，又问：“阿悦，若我表现足够好，除了留我当药童，能否再许我些别的？”
　　所谓“别的”是什么，曹悦心知肚明，两人间过近的距离让她有些晕晕乎乎，几乎要立刻答应下来。
　　她最后只是重复：“看你表现。”
　　陶婉轻笑一声，一手抚上她背心，唤着她的名字。
　　“阿悦。”
　　曹悦凑近了些，搂住她脖颈，闭上双眼。
　　--------------------
　　换个更新时间~，今天多放一章，明晚十点也会有新章放出~


第20章 落定
　　秋月节一过，此间事已了，阿澜同钰卿便准备启程离开。她们接下来打算北上去扶氏一族所在的阆城。本以为扶宁会与她们同行，可不成想，扶宁这天一早便来到两人所住客栈，同她们告别。
　　“我这人闲不住，之前听闻东边海滨部族自海底打捞上来许多稀世珍宝，就想过去瞧瞧，就先不随你们一道回阆城了。”
　　从未听她说起过这计划，阿澜有些诧异：“海滨？那岂不是会很远。从这里到海滨再回阆城，怕是三四个月都不够，到那时年关已至，扶姐姐岂不是得在路上过年？那扶姐姐的家人不会担心吗？”
　　听她提到家人，扶宁笑容滞了一瞬，又很快掩盖好失态：“无妨，这样的情形以往也曾有过。况且，我也托熟人给家里递了信，互相知晓平安就行。”
　　扶宁已是打定主意要走，阿澜无法再挽留，只盼着在她走之前再多些相聚时光。
　　“那姐姐什么时候出发？”
　　扶宁挠挠头：“虽然可能有些突然，但我已经收拾好行李，今天就出发。”
　　阿澜眼睛微微睁大：“怎么这么快？”
　　扶宁笑笑：“总不好一直占着西堂病房啊。”
　　她虽一向行事风风火火，但再怎么说此事也太过突然，以至于到了有些反常的地步。但她显然不想说明缘由，因此才搬出西堂这个借口来。
　　分别就在眼前，阿澜同钰卿将扶宁一送再送，直至来到曹镇东头，。
　　扶宁笑着打趣道：“好了别再送了，再送就要跟我一起去东海了。就这么舍不得我啊？”
　　阿澜郑重点点头。
　　从小到大，村里人都躲着她，排挤她，同龄人更是厌她欺她，除了钰卿之外，扶宁是她交到的第一个朋友。可如今她只与这朋友相处了仅一月，便又要分别了。
　　看着那双月牙眼中流露出的不舍，扶宁一时有些歉疚。
　　她们待自己如此真诚，可自己离开却只是为了……逃避。甚至连真正缘由都向她们隐瞒。
　　扶宁张了张口，最终还是没说什么，她轻轻抱了抱阿澜，拍拍她的肩膀安慰道：
　　“好啦，别难过，我跟你们两个有缘，有缘自会相见，以后我们一定会再见的。”
　　她翻身上马，冲两人最后挥了挥手，驾马行了几步，顺手接住飘落的一片树叶，以叶为笛，为阿澜吹起一支轻快悠扬的小调。
　　阿澜一直目送着她，直到再见不到她身影。
　　钰卿站在她身旁，将她神情尽收眼底。她心底仿佛被轻轻扯动了下，也染上一抹若有似无的愁绪。
　　如果说当阿澜母亲去世时她仅仅是能理解阿澜的情感，那么这一次，她则是感她所感，悲她所悲。
　　学着扶宁的样子，钰卿拥住她，轻轻在她背上拍着，以做安慰。
　　没料到她这举动，阿澜起初整个人僵了僵，意识到她在做什么后渐渐放松下来。
　　小时如此，现在亦是如此，在她难过之时，即便这位命君大人不懂凡人情感，却总能以出人意料的方式及时安慰她。
　　阿澜伸手虚虚回揽，眼睫低垂，感受着命君大人一如既往的温柔。
　　-
　　送走扶宁，阿澜和钰卿便打算去集市上采买物资。从曹镇到阆城要经过一片草原，地势平坦但路途遥远，只靠步行难以到达。两人这些天虽赚了一些钱，但也支付不起一辆马车或是一匹马的价钱。
　　所幸阿澜在集市上找到一支同去阆城的商队。商队领头的是阆城人，名叫扶昌，此次外出行商被西南水灾绊住脚，才没能赶在秋月节之前回去。两人寒暄时扶昌得知阿澜母族也是扶氏一族，当即决定免了她们的搭车费用。
　　得了意外之喜，又将其他物什准备妥当，两人一同来到西堂跟陶婉曹悦两位大夫辞行。
　　几人之前互通过彼此接下来的打算，因此当阿莹见到她们二人进了西堂的门，就知道她们来此应是要做别，便领着二人来到书房。
　　她敲了敲门：“师姐，阿澜姐姐和钰卿姐姐来了。”
　　门里半晌没动静，阿莹心中疑惑，正欲抬手再敲时，门吱呀一声开了。
　　曹悦站在门里，身侧跟着陶婉，一起同两人打了招呼：“两位姑娘来了。”
　　曹悦面上平常，耳垂处却带着红晕，仔细一看口脂似乎也有些花。阿澜眼观鼻鼻观心，只当做没看到，神色如常地讲明辞别一事。
　　听到二人明日出发，曹悦道：“西堂近日病人太多，我走不开，阿婉她也不便现身于人前，还请二位姑娘恕不能相送。”
　　阿澜摆摆手：“不必相送，两位大夫忙于要事，我们自行离开就好。”
　　陶婉还欲请二人留在西堂，设席以做饯别，同样也被阿澜婉拒。陶婉便不再强留，只是让曹悦先行将钰卿送至门口，自己留住阿澜，借了一步说话。
　　她道：“阿澜姑娘帮了我和阿悦许多，还未谢过姑娘。”
　　“陶大夫不必说谢。”阿澜笑了笑：“我帮陶大夫，也是因为有些感同身受。”
　　陶婉闻言，试探着道：“若我没猜错，阿澜姑娘这感同身受，可是因为钰卿姑娘？”
　　提起钰卿，阿澜目光柔和，唇边也不自觉染上笑意，坦率承认：“是，我爱慕她。”随后那笑意又带上无奈意味：“只是她对我并非如此，她恐怕连何为爱慕都不明白。我于她而言，目前只怕是与旁人没有分别。”
　　陶婉摇摇头：“姑娘不必如此妄自菲薄，依我看来，钰卿姑娘虽确实是一个纯粹到有些奇特的人，但她对姑娘始终是与旁人不同的。”
　　“所谓当局者迷，旁观者清，阿澜姑娘从前可能只是没意识到，姑娘不妨多看一看，一个人对另一个人的特别，总能于细微之处体现。”
　　见阿澜陷入思索，陶婉言尽于此，同阿澜来到西堂门口，跟曹悦钰卿会和。
　　见二人来，钰卿抬眸，目光首先落在阿澜身上。
　　听了陶婉开解，阿澜此时再见到钰卿，捕捉到她视线，颇有种豁然开朗之感，她回身拜别后上前一步，牵住钰卿的手。
　　钰卿微微愣神，并未挣开。而这一瞬的怔愣，阿澜没再错过。
　　“走吧。”
　　她与她十指相扣，扬起笑容。
　　-
　　次日，打点好行装，阿澜钰卿乘上商队末尾的一辆马车，于一片秋色中，离开这繁华小镇，向阆城进发。
　　商队中鱼龙混杂，什么样的人都有。有身形魁梧的武夫，也有骨瘦如柴的驾车老者。有刚正不阿之人，也有精于算计之辈。甚至还有一对年轻夫妻，抱着刚牙牙学语的婴孩，教他学叫爹娘。
　　车队走了将近一月，阿澜渐渐摸清这些人的脾性，也清楚了什么人可结识，什么人则最好敬而远之。
　　一个圆脸中年汉子从商队前端打马过来，行至阿澜钰卿所在马车旁问道：“车马劳顿，两位姑娘可还适应？”
　　阿澜掀开帘子，见是那商队领头人扶昌，笑了笑答道：“我们没事，扶大叔不必照顾我们。”
　　扶昌满意点点头：“也是，你是我扶氏后人，我扶氏后人怎会被这等小事击倒。”
　　他马鞭向周围一指，跟两人说了他们现在所处的方位：“我们已行至依帕草原边界，待会车队停下整顿，两位姑娘可以下去走走。”
　　阿澜从没见过草原，更不用说钰卿。两人都颇为新奇，可向外面看去时，却没见到草原该有的样子，反而看到许多大大小小的湖泊沼泽和浅滩湿地。
　　与之前走过的路相比，除却湿润些，似乎没什么分别。
　　仿佛看出两人心中疑惑，扶昌哈哈一笑：“是不是觉得这不太像是草原？”
　　阿澜点点头，又听得扶昌继续解释道：“这便是依帕草原的神奇之处，春夏时这里可不是草原，而是一片海，秋冬时期潮水退去，草原才会显现出来。”
　　“现在我们在草原边界，再往前走半月左右，行至草原中部，那时潮水全部退去，就能见到真正的大草原了。”
　　钰卿讶然：“沧海桑田，竟会在如此短的时间内变换吗。”
　　以往的这千年岁月里，她也知道凡界地貌会随时间改变，可按她所学，那应是需要很长很长的岁月，可不像这草原一样，一年内便可变换两种形态。
　　“沧海桑田，”扶昌细细品味了一番这个词语：“说的不错，这依帕草原的神奇现象虽只是潮起潮落，但也确实有几分沧海桑田的意境蕴藏其中。”
　　三人继续闲聊着关于依帕草原的奇特景观，不多时，便到了停车整顿的时候。
　　阿澜从马车上跳下，伸手去接钰卿。
　　脚下土地松软，空气中满是泥土与水草的清香，天穹洁净如洗，笼罩在大地上，仿佛触手可及。
　　自马车上下来后，阿澜一直牵着钰卿没放开，二人走得稍远了些，去看那一片小湖泊上的蜻蜓点水。
　　这路上有些地方泥泞难走，扶昌看钰卿一袭白衣，又未着鞋袜，正打算叫住她给她找一身衣服换上，却见钰卿脚步轻盈，一步也未踏上那些泥泞之地，衣摆也始终洁白如新。
　　他大为惊异，暗暗叹服：这便是女子与自己这般粗人的不同了。
　　优雅，着实优雅。


第21章 草原
　　然而之后发生的事，更是令扶昌对钰卿的印象焕然一新。
　　重新启程时，商队中的一辆马车不慎陷入沼泽，车主又拉又推，实在无法将马车弄出来，只好请队伍里年轻力壮的男子来帮忙。
　　钰卿瞧见，未等那男人过来，便来到那辆马车后面，单手按在车厢上，运转法力，便轻松将马车从沼泽地中推了出来。
　　众人：……
　　于众人惊异眼神和车主愣愣的道谢声中，钰卿事了拂衣去，回到自己的马车上。阿澜但笑不语，将她拉上马车，拿了一块帕子，给钰卿擦去手上她忘记施法去除的泥污。
　　扶昌也在一旁全程目睹，暗自揣测着钰卿可能是位深藏不露的高手，叹一句后生可畏，对两人好感更添了几分。
　　诸如此类的小小插曲时有发生，但很快都得到妥善解决。商队在依帕草原上走走停停，每日生活基本相同，无甚大事发生，一些赶车的马夫打着哈欠，百无聊赖地偶尔挥一下鞭。。
　　可于钰卿而言，这段旅程却是一种全新体验。每一日她坐在车前向周围眺望，总能发现周围的潮水又退了几分，地表的新草又长了几分。时间流逝，天气也一天比一天凉，晨起时车外侧会覆有露水，商队中的人们也都陆续换上秋衣。
　　与曹镇的繁荣热闹不同，这草原茫茫无际，仅有他们这队车马向前行进，显出空寂意味来。可这空寂又与栖灵境不同，并不让钰卿心生厌倦。
　　钰卿渐渐摸清其中缘由。
　　趁阿澜看向别处时，钰卿有时会望着她身影出神。
　　是因为她。
　　钰卿不明不白来到凡界，是因受她命石指引。从西南山村到曹镇，再到此处草原，也是她带她游历。
　　她将一切钰卿未曾见过的事物与景色铺开在她面前，将许多不仅限于喜怒哀乐的情感一点一点教给她。
　　钰卿看着她，有时会产生这样一个念头。
　　倘若同她一起，即便是栖灵境也……不会孤单。
　　或早或晚，阿澜总能察觉到她目光。当她转过身来的一瞬间，钰卿总下意识移开视线，可紧接着又陷入疑惑，不明白自己为何要这样做。
　　对于一些不明白又无法自己弄懂的事，钰卿通常会坦率问阿澜，但于某些事上，她却不愿直言。
　　她想要自己弄懂这些事，而总有一天，她会明白。
　　-
　　行进了半月有余，商队终于来到草原中部。一切都扶昌所言，当人们某天偶然间往周围一瞥，才有了身处草原的实感。
　　夜晚，阿澜同钰卿坐在篝火旁，阿澜搓了搓手，将篝火挑得旺了些。
　　瞧见她动作，钰卿伸手牵住她，将她的手握进手心，施法为她驱散寒意。
　　命君大人给人暖着手，开口道：“你前天添了衣裳，夜间入睡也总蜷着身子。”
　　“我冥想时也可自如运转法术，”她抬起头，认真道：“你可以抱着我睡。”
　　脑海里闪过相应画面，阿澜脸红了红，她如今也就能牵牵手，偶尔抱一抱还行，可要她夜里抱着钰卿睡，她还是……
　　“没，没事，我问扶大叔要个厚些的被子就行。”
　　犹豫一下，阿澜坐近了些，将头靠在钰卿肩上。
　　“这样就好。”
　　这将近两月的时间里，由于阿澜的不断试探，钰卿对这种亲昵而不越界的肢体接触适应良好。她加大法力，让热量快速流转阿澜全身，阿青也飞进她怀中，自己寻了个舒服的位置卧好。
　　草原上夜色浓浓，秋风紧贴着地面掠过，那对夫妻的孩子突然哭闹起来，又很快被哄好，哭声渐小，变得抽抽搭搭的，又逐渐消失，应是那孩子已被哄入睡。四周重又陷入安静，偶尔有几声低语，或是友人间的交谈，又或是思乡之人的梦呓。
　　扶昌盛了两碗热汤，给阿澜和钰卿端来，远远看见她们依偎在一起，不由赞叹二人真是情同姐妹。
　　将汤分发给二人，扶昌在篝火另一边坐下：“趁热喝，夜间凉，喝些暖暖身子。”
　　闲聊几句，扶昌望向前方无边黑夜，长舒了一口气道：“还有半个多月，总算是能回家了。”
　　阿澜道：“扶大叔这次出门，很久没回去了吧。”
　　扶昌笑了笑：“是啊，秋月节就没能回去，我们这趟出来半年多了，不过还好，能在年底之前回家，也不至于让家人担心。”
　　经过这段时间相处，他已知道阿澜家中情况，便好心对二人道：“你们俩今年可要待在阆城？不如到我们家里一起过年？”
　　阿澜道：“扶大叔载我们一程，不收一分钱，我们已经很感激了。过年您与家人团聚，我们去就太过打扰了”
　　“哪里的话？”扶昌皱了皱眉，很不认同：“你也是我扶氏后人，尽管来就是。还是说你们担心与我这糟老头子相处不来？我们家中也有同龄小辈，你们年轻人也可以相互”
　　阿澜道：“扶大叔可不是糟老头子，我们这一路和扶大叔相处，您待我们就像自家长辈一样，亲切得很。”
　　这话说得扶昌很是高兴，他手一挥，不容推拒道：“你当我是长辈，那就这么说定了，过年时候可一定要到我扶家来。”
　　终于让阿澜应下，扶昌舒心许多，瞧着两人越看越满意：“你二人可比我家小辈令人省心得多。我侄儿毛头小子一个，一天天的正事办不成几件，净给他父亲添堵。我侄女……”
　　他顿了顿，叹了一口气：“我侄女也是个不省心，一天天的不着家。逢年过节的只见信来，人影是一点也没见着。”
　　意识到自己又发起牢骚，扶昌不好意思地挠挠头：“瞧我，跟你们说这些干什么。你们先喝汤吧，凉了就不好了。”
　　他看向钰卿膝头的青鸟，冲这只奇妙的小动物招了招手：“小阿青要不要也来点啊。”
　　阿青瞧了瞧他的手，没动弹。
　　钰卿摇摇头：“不必，它与我同喝一碗便可。”
　　“那行，你们喝了汤就早些休息吧，不用你们值夜。不过说来也奇，以往我们走商，在野外时晚上总要遇到些飞禽野兽什么的，这次怎么每晚都平平静静的。”
　　他笑了笑：“我扶氏一族上古时便得神明引领，才有了今日这般强盛。这次不会让我撞上大运，也得了哪路神明暗中保护吧。”
　　钰卿道：“并非神明。”
　　每次别人误认钰卿为神明，她总要一板一眼纠正，这份近乎执拗的认真让阿澜觉得可爱极了。
　　钰卿语气肯定，仿佛确切知道这不寻常现象的缘由。又或者，她就是那个暗中保护之人……
　　扶昌愣了愣，又打消自己这异想天开的念头，笑了一声道：“也是，这千百年来，世上哪还有神明的影子。”
　　他又嘱咐几句诸如注意防寒的话，便站起身回到自己马车上休息。
　　阿澜喝了一口汤，瞧着钰卿侧脸，心道确实不是神明。
　　只是有位命君，每夜都布下结界庇佑着商队所有人。
　　一位心细且温柔的命君。
　　翌日，商队继续按计划出发，正当人人都以为这又是平静且一成不变的一天时，一阵轰隆隆的震动声却顺着地面传来。
　　还没明白怎么回事，只见一大群马从前方小丘后冲了过来。
　　马群乌乌泱泱地疾驰而来，先前被那小丘挡住视线，扶昌没看到马群的到来，此时发现，已经来不及让整个商队做出避让。
　　扶昌马鞭一扬，当即下了决定：“老弱妇孺，先到车队最后面避险，年轻力壮的扶氏族人，跟着我，我们去拦住它们！”
　　扶氏一族善于驭马，扶昌年轻时更是其中好手，只见他拿起一根套马杆，带领着扶氏一族子弟，策马冲上前去。
　　剩下的人来到商队最末尾，阿澜帮着引导众人，安抚着惊慌失措的人，使人们不要先自乱了阵脚。
　　扶昌带领的人从不同方向奔过去，引导着四散的马匹先往一个方向聚拢，又将它们向远离商队的方向驱赶。扶昌挥舞套马杆，套住领头的那匹马的脖子。就在此刻险象突生，头马奔逃速度极快，力度也大，一下子竟将扶昌拽了下来，眼看着就要落于乱马蹄下。
　　千钧一发之际，钰卿飞身而至，抓住扶昌肩膀，将他重新带回马上，对他说了一句：“你命理不该断绝于此。”
　　随后她又跃至那匹头马的背上，施出数道法决。她记得阿澜的话，尽量不做得太过明显，只是让前头这一批马的速度降下来，并强行改变了它们的方向。
　　此时小丘后另一伙人策马匆匆赶来，同众人一起将奔逃的马群围住，赶往其他方向。
　　几拨人合力赶马，局面很快被控制住，众人终于松了一口气。一个像是后面那伙人的头领的人来到扶昌面前，用方言向他们道谢，二人交谈起来。
　　钰卿回到阿澜身边，她之前单手推出马车就已经让商队众人惊叹连连，此次控马时她表现出的非凡能耐，更是赢得更多人的敬畏。就连那襁褓中的孩童也咿咿呀呀，冲钰卿挥舞着小手。
　　不多时，扶昌与那领头人交谈完，过来对众人解释了下情况。
　　原来那伙人是依帕草原上的游牧部族，那些马正是他们养的。近日依帕草原上爆发狼患，他们的羊和马频频受袭，苦不堪言，因此决定集体向南迁徙。今日他们正准备出发，狼群却又突然对他们发起袭击，死了好多羊不说，马群也因此受惊，四散奔逃。他们好不容易才击退狼群，可那些马已经跑远了，这才发生了之前马群冲撞商队的情形。
　　幸亏扶昌与钰卿等人帮他们成功拦住了马群，这才没出更大的事故。为了答谢他们，这个部族的族长决定在今晚宴请众人，整个商队都可以一同参加。
　　晚间，草原上点起一堆巨大的篝火。来自两个不同部族的人们围坐在一起，欢歌笑语，好不热闹。
　　尽管被狼群所袭击，损失颇重，但乐观的游牧部族并不沮丧，反而举办了一场全羊宴，宴请帮了他们大忙的朋友。
　　十几只羊架在火上，逐渐被烤出诱人的香味。几个游牧部族的姑娘一人抱着一个大号的酒囊，为客人们满上自酿的马奶酒。
　　阿澜同钰卿面前的大碗也都被斟满。望着碗中白色酒液，阿青在一旁跃跃欲试，正蹦跶过去准备尝一尝，却被倒酒的那姑娘拦住。
　　那姑娘笑着指了指阿青，又指了指马奶酒，对两人摇了摇头。
　　阿澜会意，将阿青搂过去不让它碰酒，阿青叫了一声，黑亮的豆豆眼乞求地看着阿澜。
　　阿澜道：“不行，你可不能喝酒。”
　　阿青小脑袋耷拉下来，整个鸟都没了精神。


第22章 醉酒
　　酒过三巡，羊肉也被烤好，阿澜用刀割下一只小羊腿，撕下一小块喂给钰卿。
　　炙烤后的羊肉外酥里嫩，入口鲜香，饱含汁水，吃起来完全不腻，也丝毫没有腥膻味。
　　见钰卿眼神亮了亮，知她喜欢，阿澜又给她撕了一块。阿青早在一旁眼巴巴地瞅着，见还是没自己的份，便对阿澜叫了几声催促，也得了一小条烤羊肉吃。
　　扶昌与当地的族长坐在不远处，他们沟通没什么言语障碍，两人推杯换盏，交谈甚欢，扶昌也从族长那里知道了许多信息。
　　原来自他外出行商后不久，阆城周遭便爆发狼患。原先阆城人是不怕这些畜生的，它们来时，用火把和武器赶跑就是。可自从狼群中出现一头体型巨大且不怕火的狼王，其余狼便在它的带领下无往不利。阆城周遭的住民频频受袭，驯养的家禽走兽被咬死不说，甚至还闹出了人命。
　　那族长眉宇间隐隐带着愁绪，自嘲时运不济。狼患刚爆发时他们还居住在更北的地方，没收到什么风声，大约一个月前他们才迁徙到这里，本想着依帕草原水草丰茂，能养活一大群马和羊，谁成想刚到这没住多久，便又要因狼患再度迁徙。
　　扶昌闻言也是十分唏嘘，宽慰了族长几句，思考着回到阆城后该如何应对狼患。他目光随意一扫，偶然瞥到钰卿和阿澜那边。
　　扶昌原本的思绪断掉，放下已端至嘴边的酒碗。
　　钰卿没察觉这边视线，乖巧接受着阿澜投喂。
　　扶昌表情凝重，回想起白天她救起自己的那一幕，那句宛如神谕一般的话，和之后马群不自然的走向。再加上之前她轻易推出马车，以及那永远不惹尘埃的衣袍。
　　种种迹象让他心中有了猜测，望向那边的目光复杂起来。
　　酒饱饭足，有牧民兴致上来，打起手鼓，拉起马头琴，还有人唱起一支牧歌。于这歌声乐声中，有一位当地的青年男子，踏着舞步来到钰卿面前，邀她共舞一曲。
　　白日里钰卿帮他们拦住马群，那飘逸的身姿深深吸引了男子，他对钰卿很有好感，便借着共舞来向她表达心意。
　　阿澜如临大敌，下意识想拉住钰卿。但不必她有所反应，钰卿已拒绝了那牧民男子。
　　男子脸上有些失落，但也不强求，转而和他的族人一起跳起舞来。商队中有开朗好交友之人，也站起来加入他们。
　　跳舞的人越来越多，阿澜心念微动，问钰卿：“钰卿，要不要跟我去跳一支舞？”
　　钰卿看着她：“我不会跳舞。”
　　阿澜笑着拉起她：“我也不会，不过没关系，很多人都不怎么会跳呢。”
　　她们学着当地人的样子，挽着手臂，随意踏着舞步。钰卿浑身僵硬，很是放不开，还有好几次差点踩了阿澜的脚。
　　她笨拙又可爱，阿澜笑出声，惹得命君大人投来微微着恼的一瞥，然后便说什么也不肯再跳了。
　　二人回到席间，之前倒酒的牧民姑娘又给她们斟满，比划着示意她们可尽情享用，想喝多少都可以。
　　马奶酒散发着淡淡奶香，口感轻盈润滑，甜中带着微酸，几乎尝不到酒味，很好入口。不知不觉间，一碗又一碗的马奶酒被二人喝下。
　　但这毕竟是酒，而且后劲十足，阿澜喝了许多，才意识到自己已是有些醉了。
　　她看向钰卿，从未喝过酒的命君大人此刻脑袋微微低垂，安安静静地端坐着。
　　她轻轻晃了晃钰卿手臂：“钰卿，还好吗？”
　　钰卿没回话，阿澜身体微斜，靠过去又唤了她一声：“钰卿？”
　　见二人此刻都没注意自己，阿青忙不迭飞向钰卿剩下的半碗酒，啄了一口。
　　只一口，青鸟便醉倒在桌案前，不省人事。
　　阿澜戳了戳瘫倒的小鸟：“都说你不能喝酒了。”
　　这鸟有时跟钰卿十分相似，若阿青一沾酒便醉，那么想必钰卿也……
　　她重新看向安安静静的命君大人，对上一副深邃的眸子。
　　那副漆黑眼眸静静望着她，阿澜只觉自己像是要被吸入其中。
　　钰卿看了好久，正当阿澜以为钰卿其实没有醉时，她伸手抓住阿澜手腕。
　　“你去何处了？”
　　她酒后安安静静的，行为也看似正常，可说出来的话却让阿澜摸不着头脑。
　　“什么？”
　　钰卿抓着她手腕的力道紧了紧：“你消失了。”
　　这话没头没尾，阿澜此时脑袋晕晕乎乎的，想了好久她为何有此一言。
　　最终她想明白了：钰卿她还是喝醉了。
　　阿澜回答她的醉话：“我就在这里，哪都没去。”
　　钰卿不听她的，只是一个劲地重复问阿澜去了何处。阿澜不厌其烦，一遍遍地耐心答她，直到钰卿再度安静下来。
　　醉意上涌得更加厉害，阿澜揉了揉额角，耳畔人声有些失真，面前篝火也变得模模糊糊。阿澜站起身，想带着钰卿回去休息。
　　拉住钰卿的手，钰卿终于有了反应，抬头看着她，眼神放空，没有聚焦，不确定地问道：“阿澜？”
　　“是我。我们回去休息吧。”
　　话音刚落，钰卿反手牵住她，身影一移，便消失于原地。
　　那边时不时观察着二人的扶昌看到这幕，顿时呼吸一滞。他向四周看了看，见人们跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，并没有人注意那边，竟是稍稍放下心来。
　　钰卿姑娘果然是……
　　知道了旁人都不知道的秘密，他醉意全消，惶恐起来。
　　再说钰卿带着阿澜瞬移离开人群，却没往马车那边去，而是向空无一人的草原飞去。
　　阿澜醉乎乎的，完全没意识到她们方才暴露了什么，问道：“钰卿，我们要去哪儿啊？”
　　钰卿停下来，看了看天空，临时起意：“去上边。”
　　刚想动身，她看了看两人牵着的手，又蹙着眉头将阿澜上下打量一番。正当阿澜疑惑时，钰卿将她拦腰抱起，这才露出满意神色，仿佛这样更省事一般。
　　钰卿御风而起，冲着那轮明月，直上云霄。穿过云层时有些湿凉，阿澜搂紧钰卿脖颈，贴她更近。
　　飞了许久也靠近不了那轮明月，钰卿微微沮丧，但看见脚下云层，她又有了别的主意。
　　钰卿往下落了些，踩在缥缈云端上，结出一道法印，施加在阿澜身上。
　　阿澜顿时感觉自己身体轻盈起来，钰卿松开她，仅仅牵着她的手，就可以让她飘浮在空中。
　　踏着云层，脚下并无踩在实处的触感，阿澜十分新奇，却意外地没什么不适应。
　　钰卿拉着她的手，跳起方才在篝火旁怎么都不愿意跳下去的那支舞。
　　阿澜愣了愣，随即笑着配合起她来。她们都不怎么会跳，动作都有些笨拙，不过在这轻软云端，倒也不担心谁踩了谁的脚。
　　没有篝火，没有人群，没有歌声与乐声，但她们也不需要那些。她们在云中漫步轻舞，自有明月作陪，有星光作衬。
　　钰卿天资聪颖，她虽动作生硬，但刚才看过那青年跳舞，竟是将舞步都记了下来。
　　一舞毕，阿澜笑着夸她：“这不是跳得很好吗。”
　　钰卿不说话，牵着阿澜的手，拉她向后倒去。
　　阿澜一点也不担心，她只是看着她映着月辉的面庞，完全信任地投入她怀抱。
　　她们自空中落下，在靠近草原时又停住，钰卿抱着阿澜穿梭于草原上方，来到一处商队从未路过的地方。
　　这里开着大片的野花，织就一张漂亮的花毯，小小花朵在夜风中微微晃动，像是在迎接着两人的到来。
　　钰卿速度慢下来，过了这许久她醉意再次上来，一时之间竟有些维持不住法术。一个不稳，两人便从不高的空中跌入这花田之中。
　　阿澜：……
　　花田柔软，况且她身下垫着钰卿，一点也没摔疼，她瞧着钰卿有些懵的表情，笑了起来。
　　平常钰卿被她笑了总要闹别扭，可这次她醉得厉害，无心追究。两人在地上躺了片刻，钰卿撑着地面坐起身，阿澜也从她身上爬起来。
　　再次抬头看到钰卿表情时，阿澜动作顿时僵住。
　　那是怎样一幅人间胜景，平时做什么事都一本正经的命君大人此时嘴角噙着淡淡笑意，双眸因醉意而泛着水光，睫毛轻抬，柔和地朝她看过来。
　　阿澜一时情难自已，她按住钰卿肩膀，倾身过去，看向她眼底。
　　“钰卿……”
　　她爱慕之人近在咫尺，她只需再靠近一点点，就一点点，便可碰到她精致眉眼，小巧鼻尖，以及那柔软的，柔软的……
　　爱意跟着醉意升腾，她心间发胀，呼吸都要抖起来。
　　可阿澜最终偏开头，将额头抵在钰卿肩膀上。
　　还未确定她心意，怎敢冒犯了她？
　　她闭上眼，不敢再看她。
　　-
　　阿澜醒来时头痛欲裂，她环顾了下四周，才发现自己不知何时已回到营地。
　　天刚蒙蒙亮，游牧部族和商队的众人正处于酣眠之中，钰卿坐在一旁，怀中抱着熟睡的阿青，静静瞧着她。
　　发现她醒来，钰卿眼睫垂下，语气平淡：“你醒了。”
　　今早钰卿先一步醒来，发现两人醉倒在花田里睡了一夜，便带着彼时还未醒来的阿澜回到营地。
　　听完她讲述，阿澜昨夜醉时的记忆全部回笼，忆起自己醉倒前打算做什么，阿澜揉着额头的手一顿，看向钰卿。
　　钰卿面色如常，耳垂上却透着一抹红。
　　阿澜心跳加快几拍，正想着要如何跟钰卿解释自己为何那般时，听得钰卿道：
　　“此后，还是不要饮酒为好。我昨夜所为，实在匪夷所思。”
　　阿澜这才发现她这般情态并非因为自己，而是在对昨夜失态耿耿于怀。
　　阿澜松了口气，顺着她道：“好，以后不喝了。”
　　她瞧见熟睡着的阿青，戳了戳鸟脑袋：“这小家伙只喝了一口，怎么睡到现在还……”
　　话没说完，阿澜鼻子一痒，打了个喷嚏出来。
　　阿澜：……
　　露天睡了一夜，她好像是……得了伤寒。


第23章 狼群
　　商队众人醒来后，扶昌同当地族长拜别，短暂的相遇结束，一队人向南，一队人向北，分头出发。
　　尽管觉得自己只是一个小感冒，没什么大碍，但阿澜还是依着钰卿，被她拉着去问了商队中的游方郎中。
　　郎中随意看了看：“多饮水，多添衣。”
　　看着钰卿担忧神色，阿澜笑了笑：“你瞧，我就说没什么事吧。”
　　钰卿抿着唇，握住阿澜的手，运起法力给她驱寒。
　　正当钰卿觉得仅仅暖手还不够，还想要抱住阿澜时，扶昌来到两人的马车上。
　　阿澜一下子从钰卿臂弯中挣开来，脸色通红。不过扶昌并不觉得奇怪，只当是姑娘同姑娘之间的小打小闹，同钰卿讲起狼患的事来。
　　知道钰卿是整个商队中最强之人，扶昌特意跟她说这件事，便是希望钰卿能在危险发生之时保护商队，不过他并未挑明钰卿身份，而是道：“你们在整个商队的最后，知道了这件事也能更提防些，万一我们碰到狼群，你们同我前后照应，便可保整个商队周全。”
　　阿澜钰卿自然应下，此后她们日夜警醒，还派出阿青于上空巡视，谨防狼群袭击。所幸这剩下的半月路程平安无事，直至走出依帕草原，众人也没见到一只狼的影子。
　　扶昌道一句万幸，将这些全都归功于钰卿保佑。
　　从依帕草原再往北走五六日，就可以遥遥看见阆城的城墙。家乡近在眼前，商队中所有人心情都振奋起来。
　　为避免引起恐慌，扶昌并未将狼患一事告诉所有人。此时大部分人都放松下来，扶昌却愈加担忧。
　　按那游牧部族的族长所言，越是靠近阆城，反而越有可能遭遇那些畜生。
　　因频频受袭，阆城周遭不复往常模样，草木深深，路旁的茶摊也空无一人，用以遮阳的顶棚都有些破败。
　　这样荒凉的景象让许多方才还欢欣鼓舞的人心生疑惑和不安，扶昌更加紧张，让商队放慢前行速度。
　　前方已看得见阆城城门，城门此时紧闭着，四下里静悄悄，连风声也无。
　　扶昌敏锐地察觉到有些不对劲。
　　这里太安静了。
　　盘旋于上空的阿青突然看到了什么，转身往钰卿那边飞去。扶昌也同样有所发觉，抬起手，下令停车。
　　前方草木掩映下闪过几个影子，一边是动物皮毛，一边是人的衣料。
　　双方在草丛中蛰伏，相互僵持着，似乎有一场大战，将要一触即发。
　　扶昌叫来手下人，跟他耳语几句。话被迅速传到几个重要的位置，位于最末的钰卿和阿澜也收到了阿青的警示。整个商队重新动作起来，绕路避开那些暗藏着什么东西的草丛。
　　可有一边草丛里的东西不愿放过他们。
　　十几头狼先发制人，从草丛中暴起窜出来，分为两拨，一拨扑向另一边的草丛，另一拨则冲向商队，分开几个不同的方向进攻，试图包围他们。
　　另一边草丛中的人也持着武器冲出来，截住狼群去路，并与之打斗起来。
　　趁着双方混战，扶昌带领商队马不停蹄地往阆城赶，商队中还有老弱妇孺，得先将他们安全送回阆城。
　　有两头没被截住的狼，疾跑追着商队末端，找准时机一跃，跳上了马车，一头被钰卿击飞，另一头也被阿澜踹了下去。
　　因着先前已遇到两回怪物，钰卿向阿澜问道：“这些可是普通的狼？”
　　阿澜点点头：“体型样貌都是正常的样子，应该不是怪物。”
　　钰卿心下疑惑，从方才起她的精神海就隐隐震动着，那伙与狼群打斗的人中有许多人的命石归她所管，他们的命石散发出强烈的预警光芒，预示着即将到来的厄运。可若是凡界正常的天灾人祸，那么这些人命理有此一劫，命石应当不会出现异状才是。
　　此时情况紧急，钰卿顾不得多加思考，飞身来到商队中部的一辆马车顶上，迅速结出法印，给整个商队施加上了结界，为免待会分神施法导致结界失效，还将阿青留在车顶，庇护整个商队。而后她又折返回去帮助同狼群缠斗的人。
　　狼群凶猛，那些人渐渐露出疲态，有一男子被两狼夹击，其中一只狼将男子扑倒在地，正当男子奋力格挡时，另一只狼已张着血盆大口扑了过来。
　　眼看惨剧就要发生，钰卿顾不得隐瞒法力，瞬移至那男子身边，掷出光刃将两头狼瞬间斩杀。有了钰卿出手相助，形势逐渐好转，狼群很快被人们合力击杀，数量减少了一大半。
　　剩下的狼见情势不妙，不再继续攻击，而是跳开几步，磨着爪子，隐隐有后退之意。
　　另一边，商队已离城门很近了，守城的人见他们过来，而且周围并无狼群追赶，赶紧打开城门放商队进来。扶昌让一个手下带领商队进了城，自己另带一人，各自驾着一辆马车准备回去接那伙与狼群搏斗的人。
　　不想将钰卿一个人丢下，阿澜调转车头，也跟着过去。
　　不晓得剩下的狼还会做出什么，钰卿索性凝结出十几道光刃对准它们，其他人也握紧兵器，打算乘胜追击。那些狼见势不妙，纷纷夹起尾巴逃走。
　　扶昌同阿澜在此时赶到，那些人见到扶昌，纷纷拜了拜：“二爷”。
　　扶昌身份似乎不一般，但此时他来不及跟阿澜钰卿解释。看了看这十来号人有无大恙，扶昌道：“不要追了，先赶紧上马车，这群狼里没有狼王，恐怕还有后手，你们就这么点人，回去从长计议再说。”
　　这些人对他言听计从，有序且迅速地上了马车，阿澜也将钰卿拉上来，三辆马车向阆城飞奔而去，可仿佛要验证扶昌所说一般，刚刚逃走的狼群突然又跑了回来，对他们穷追不舍。
　　钰卿跃上车顶，对狼群不断掷出光刃。打头阵的狼接连被击中，可后面的狼仍在向前狂奔，完全不像之前那样及时止损。在这些狼的掩护下，一头体型巨大的狼逐渐超过它们，离马车越来越近。
　　看清那东西，钰卿瞳孔微缩。
　　它个头有普通狼的两倍大，头上生有独角，速度极快，闪过了许多钰卿的光刃。也有几道光刃击中，可它的皮毛却如铁甲，根本无法穿透。
　　那不是狼，那是一只怪物！
　　扶昌也注意到后边的怪物，惊骇之余更加用力抽打马背，所幸马车已离城门很近，照这个速度他们很快就可以进城。但那怪物咬得很紧，若是让他们进城，城门必定来不及赶在那怪物之前关上，到时候后果不堪设想。
　　守城之人和扶昌都陷入两难，钰卿当机立断，于马车后立起一道屏障，那怪物一头撞在屏障上，又被钰卿用控身决控住，顿时动弹不得。
　　扶昌松了一口气，向守城人喊了一声，叫他不要关闭城门。
　　可那怪物竟又慢慢动了起来，它猛地发力，竟挣开了钰卿的束缚，随后又挥舞着前爪，一下又一下地砸在那屏障上。
　　屏障逐渐出现裂纹，那怪物长嚎一声，蓄力再次一砸，将钰卿的屏障生生破开。
　　城门就在眼前，见那怪物重新又追上来，钰卿从马车上跳下来，准备独身一人断后。
　　怪物冲钰卿呲着牙，率先发起进攻，它低着头向钰卿扑过来，想要将头上尖角刺入钰卿身体。
　　钰卿闪身躲开，反手一挥，光刃撞在怪物角上，却丝毫未对其造成伤害。
　　怪物浑身上下坚硬如铁，光刃对它无效，钰卿只能不断施展控身诀，尽量拖延时间，同时思考着对策。
　　有钰卿拖延，三辆马车成功进了城门，但其余狼群接踵而至，见进城无望，便跟那怪物一起，将钰卿包围起来。守城人看只剩下一人在城外，且又陷入狼群围攻，咬咬牙，最终决定关上城门。
　　就在城门即将关闭之时，阿澜带着阿青，连同扶昌和被钰卿救下的那个男子，三人一鸟纵马出了城门，来到钰卿身边帮忙。
　　钰卿同那怪物缠斗，阿澜三人便负责解决普通的狼，相较之下，阿澜力量在这三人中处于下乘，好在阿青帮着她，替她警惕着狼袭，应对起来倒也不算吃力。
　　见钰卿难缠，那怪物突然改变路数，长啸一声，将两头狼调来钰卿这边，而怪物自己却向着阿澜扑过去。
　　光刃击杀两狼，钰卿瞬移到阿澜身边，控住怪物身体。随后又顺手帮扶昌他们杀死几只。
　　怪物仍未冲破钰卿法诀，便又发出一声长啸，让最后几头狼分别扑向除钰卿之外的三个人。
　　钰卿果然前去阻挡，此时那怪物突然行动起来，挥起前爪跃过来，原来它方才已突破束缚，却仍假装被钰卿控住，等的就是现在她分神的这一刻。
　　阿青啼鸣一声，飞过去想啄那怪物眼睛，却被怪物一爪子挥开。
　　眼看着钰卿快要躲闪不及，阿澜顾不得多想便冲了过去，护住她身体，将自己后背留给那怪物的利爪。
　　而钰卿解决那几头狼，怪物已近在咫尺，她来不及施展其他法术，正欲瞬移过去保护阿澜时，阿澜却在她耳边轻声道：
　　“钰卿，别动。”
　　“有求必应”的契约瞬时产生效力，钰卿动作僵住，眼睁睁地看着怪物利爪挠在阿澜背上，留下三道深深的血痕。
　　阿澜闷哼一声，向前倒在钰卿怀中，那句话的效力解除，钰卿抱住她，一道光刃甩出，将怪物生生打退几步。随后她抱着阿澜后退几步，接连使出好几道控身决，阿青挣扎着从地上起来，飞到怪物面前，尽可能延长着法术持续时间。
　　阿澜脸色苍白，额头出了一层冷汗，已是疼昏过去，伤口血流不止，染红了钰卿向来不沾尘埃的白袍。扶昌二人跑到钰卿身边，看见阿澜伤势，面上都露出不忍神色。
　　扶昌道：“趁那怪物动不了，我们先赶紧回城。”
　　钰卿已第一时间查看过阿澜命石情况，除光芒暗淡些之外，暂且没有其他异常。她将阿澜交给扶昌：“我拖不了多久，你们先带她走。”
　　她语气冷静无比，扶昌愣了一瞬，依言接过阿澜将她抱上马，回头看了钰卿一眼。
　　现下只剩那怪物，他们在此不仅帮不上忙，可能还会拖钰卿后腿，最重要的是，阿澜伤势严重，刻不容缓。
　　扶昌迅速做好权衡，策马回城。
　　钰卿召回阿青，让它跟上扶昌，陪在阿澜身边，自己则来到怪物身后，静静等待着。
　　当那怪物破开桎梏的同时，钰卿将控身诀凝成一条有形的绳索，捆住怪物脖颈，猛地向后一拽，将它向阆城的反方向拖去。
　　变为绳索的控身诀既能拖着怪物，又能束缚它让它近不了钰卿的身，怪物进不得退不得，成功被激怒。钰卿收回法诀，引着怪物来到远离阆城的一片树林之中。
　　另一边，扶昌二人带着阿澜进了城，城门关上，扶昌马不停蹄，焦急地带人去找大夫。
　　守城人从城楼上下来，瞧见扶昌，连忙牵了一匹马跟上去，喊了一声“叔父”。
　　扶昌惊讶道：“扶承？你怎么在此处？”
　　“此次讨伐狼群，是我带队。”名叫扶承的年轻男子回答道，向扶昌前面的阿澜看了一眼。
　　他方才在城楼上望见阿澜舍身救人的一幕，被她义举震撼，心中很是敬重。那时距离较远看不清阿澜容貌，此时看见她苍白却依旧不失秀丽的面容，扶承心中更为惊艳。
　　扶昌听了他回答，却顿时怒火中烧，他扬起马鞭，恨不得一鞭子抽到自家侄儿身上。
　　他马鞭最终落在马身上，更快向前奔去：“现下情况紧急，你给我等着，回去我再收拾你！”


第24章 族长府
　　无人密林之中，两道影子一前一后穿过。
　　估摸着离阆城已足够远，钰卿停在一棵树下，转身面对那紧接着冲过来的怪物。
　　就在怪物即将扑至她身前时，钰卿身子腾起，翻身落在怪物身后。那怪物一头撞在树上，独角全部没入树中。趁它角被卡住，钰卿跳到它背上，用控身决勒住怪物脖子，猛地收紧，试图勒死怪物。
　　她本就对这些怪物有天然的排斥与恶感，现下这怪物伤了阿澜，她心中怒火和厌恶之情更甚，出手也更为凌厉。
　　这一招有效，怪物的喉咙因窒息而发出“嗬嗬”的声音，它挣扎着想要将角拔出来，爪子不断扒拉着脖子，却无法摆脱此时怒极的钰卿。
　　就在钰卿以为即将成功之时，怪物的粗壮尾巴突然往背上一扫，将钰卿扫了下去，然后它一爪拍在树上，将整棵树木拍裂开来。
　　怪物大吼一声，冲钰卿扑过来。钰卿稳住身形，不退不避，也直直迎了上去。
　　怪物的确可以被勒死，但经过刚才那一遭，它有所警惕，不会再让钰卿轻易得手。远距找不到怪物其他弱点，钰卿只能近身相搏，尽管这势必要更加危险。
　　钰卿一手控制，另一手不断将光刃刺向怪物头脸，那怪物血性亦是被激发，再一次被钰卿的光刃刺中颈部时，扭过头张着嘴冲钰卿的手咬了过去。
　　钰卿另一手凝出光刃，格挡在它牙间。怪物口中顿时被光刃割得血肉模糊，那怪物痛极，一爪将钰卿拍飞出去。
　　一声巨响，钰卿撞在一颗树上，那棵大树承受不住冲力，被拦腰撞断。钰卿从地上爬起来，擦去嘴角血迹，半神血脉护体使得她并无大碍。至于那怪物，她已找到能杀死它的方法。
　　怪物发出低沉怒吼，口中鲜血不断滴下，弱点被找到，它不敢再轻举妄动，而是不断磨着爪子，死死盯着钰卿。
　　钰卿疾冲过去，一道光刃冲怪物嘴间打过去，怪物抬起前爪护住脸，可钰卿紧接着使出控身决，将它四肢捆住。
　　那怪物不断挣扎，试图冲破法决，然而钰卿控身决一道接着一道，接着又给它嘴上也施了术，将它上下颌往两边拉。
　　同时运转多重法力，钰卿渐渐有些支撑不住，精神海剧烈翻涌，她拼着一口气，终于将怪物嘴掰开。
　　数道光刃从怪物嘴中灌进去，刺入它五脏六腑，血液不断从怪物口中流出，堵住它喉间惨叫，它更加猛烈地挣扎起来，想捂住肚腹。钰卿已无心判断它是仍在耍诈，还是仅仅是在挣扎求生，仍不停施着诀。
　　怪物挣扎幅度逐渐变小，喉间哀嚎也渐渐停息，它四肢最后蹬了蹬，再没了动静。
　　良久，确认怪物这次不再是耍诈装死，钰卿才终于收回法决，跌坐在地上不断喘息着。她的身体因法力透支而疲惫不堪，此时竟连站起来的力气也没有。
　　钰卿垂下头，目光落在衣袍上属于阿澜的血迹上，那些红色已变得暗沉，却仍旧无比刺眼。
　　她指尖微微颤抖，想将血迹去除，却使不出一丝法力来。
　　钰卿低头看向自己凝聚不出分毫法力的掌心，意识到一件事。
　　她此次与怪物打斗相当吃力，纵然有那怪物皮毛坚硬、弱点难寻的原因，可她作为命君，作为半神之体，怎会当真落得如此狼狈境地？
　　她回想起上次峡谷之中的那一战，她避不开那鸦怪，没时间施法，仅仅是因为它速度极快的原因吗？
　　她的法力，似乎是……在逐渐减弱。
　　不明缘由，钰卿也不想费心思索。她闭上眼进入冥想，精神海中，阿澜的命石光芒时亮时暗，但命理一切运转如常。钰卿轻轻触碰命石，上面显现出阿澜的现状。
　　她正处于某间房内，有一位像是大夫的人正在为她治伤。她伤势看上去十分吓人，染红了一层又一层用来止血的麻布。
　　钰卿隔着命石看着阿澜仍处于昏迷中的面庞，垂眸掩下所有情绪。
　　短暂休息恢复部分法力后，钰卿不再耽搁，立即动身赶往阆城。
　　现在仍是白天，钰卿从阆城上空掠过，不免引起了许多阆城人的注意。
　　今日有神人帮阆城抵御狼群的事已经传开，百姓们此时见到这奇观，自然将钰卿和那神人对上号，一时惊诧过后，纷纷向钰卿的方向拜伏，感激钰卿所为。
　　钰卿循着阿澜命石指引，来到一处府邸。这府邸高门深院，门口人进进出出，十分忙碌的样子，门头挂一牌匾，上书“族长府”三个大字。
　　钰卿没从正门走，直接来到阿澜所在方位上空，落在这府邸的院子里。
　　于是当扶承一瘸一拐地来到这里时，见到的就是一陌生的白衣女子，突然出现在自家院中，正欲进入厢房。
　　他刚从祠堂过来，叔父对他此次带队表现极不满意，安置好受伤的客人后，就揪着他的耳朵带他去了祠堂，一马鞭抽在他腿上，罚他在那里跪上一整天。
　　叔父严厉训斥他：“罚你，一是因你决策草率，只带那十几号人就敢让他们去跟狼群对抗，若今日没有那位大人帮忙，你是想让他们去送死吗！”
　　“二来，你身为队长，却不身先士卒，反而自己待在城楼上守城，如何能鼓舞士气？以后又如何能服众？”
　　扶承不服气，想反驳什么，却被叔父喝了回去：“不许顶嘴！你给我好好在这里思过，不想明白不许出去！”
　　叔父交代完便匆匆离去，客人的伤势，商队的安排，他还有好些事要处理。扶承趁着叔父不在，象征性地跪了一会儿便自己溜了出来。
　　他心里也记挂着那位叫阿澜的客人，想来看看她怎么样了，可一进院子就看到可疑的人物。
　　他在城楼上看不清钰卿长相，因此此时没认出她来，当下便误将钰卿当做贼人，大喝一声。
　　“什么人？你想干什么！”
　　本该在厢房门口看守的仆人不知道上哪儿去了，扶承一边提高声音引人过来，一边自己握着拳头向钰卿挥了过去。他身上是有些拳脚功夫的，对付一个人自然不在话下。
　　可钰卿毫不留情，直接一个控身决将他定住。
　　不知钰卿用了什么怪法子，扶昌动弹不得，又见钰卿还想进屋去，便放声大叫起来：
　　“来人啊！府中进了强盗！快来人啊！”
　　族长府的府兵在他喊第一声时就听到动静，此时迅速赶了过来，架起刀枪将钰卿围住。
　　钰卿心中焦急，正想索性将他们全部放倒，也抬起手打算这么做时，其中一个府兵认出她来。
　　这人正是今天钰卿于狼口中救下的那个男子，他连忙放下武器：“恩人，是你！”
　　扶承和其他府兵闻言都是一愣，那男人脸上露出感激和庆幸，庆幸钰卿没有遭到怪物毒手，安全回到阆城。他来到被定住的扶承旁边，恭敬道：“少族长，这一切都是误会，这位正是今日帮我们剿灭狼群的恩人啊。”
　　经他这么一说，扶承这才想起来，她衣着身形确实与今日那大显神通的奇人，叔父口中的“那位大人”相似，而她凭空出现在自己家里，也刚好对得上那人的能耐。
　　钰卿见他们不再阻拦，收回已经酝酿好的法术，匆匆推开厢房的门进去。
　　扶承自知闹了个乌龙，实在有些惭愧。他方才心系那位阿澜姑娘，见有人要打扰她，恐对她不利，一时着急，这才不管不顾地上前阻拦。此时误会解除，他正想对钰卿道一句抱歉，却发觉自己仍被定在原地，只好向钰卿的背影请求道：
　　“那个，恩人啊，您放开我吧，方才是我的不是，我之后一定给您好好赔礼道歉。”
　　钰卿头也不回，随手一挥就解了他的禁锢。
　　屋内，空气中仍残留着血腥气，阿澜趴在榻上，昏迷不醒，背后刚被换上的衣服又被渗出的血迹洇红了一小片，阿青卧在她脸旁，用脑袋不断轻蹭着阿澜额头。
　　见钰卿进来，阿青发出一声哀戚的啼鸣，绕着钰卿飞了一圈，又回到阿澜旁边。
　　钰卿蹲在榻前，伸出手想碰一碰她脸颊，手指却滞在空中。
　　外面的府兵已将事情经过上报，扶昌听闻，很快来到厢房院中，见到在门口探头探脑的扶承时，朝他小腿上踹了一脚，低声道：
　　“净添乱，你给我回祠堂去！”
　　扶承自知理亏，向里边最后看了一眼，垂头丧气地回祠堂继续领罚。
　　扶昌走进厢房，将钰卿周身打量一番，见没出什么事，便放下心来：“大人您平安回来就好，不知那怪物……”
　　像是没听到似的，钰卿没有应答，只是静静望着床榻上的阿澜，仿若入定了一般。
　　见她如此，扶昌止住那不合时宜的话头，同钰卿讲起了阿澜的伤情：
　　“我命人找了阆城最好的大夫，替阿澜止了血，上药包扎，大夫说今晚过后她若能醒来，且之后伤口不再出现异常，便不会有大碍了。”
　　钰卿这才有了反应，手指触上阿澜脸颊，轻声道：“谢谢。”
　　知道她不会再有心思说别的，扶昌又安排了几个仆人帮忙照料阿澜，便自行告退。
　　可当天晚上，阿澜却没有醒过来。
　　她的命石暗淡下去，再一次攀上黑色的藤蔓。


第25章 疗伤
　　夜已深，整个阆城都处于沉睡之中，族长府的西厢却灯火通明。
　　钰卿一直坐在榻前守着阿澜，按大夫所说，阿澜今夜便可醒来，可夜里她却忽然发起烧来，脸颊通红，整个人烫得吓人，汗水几乎要将浑身的衣服浸透。
　　扶昌同扶承匆匆赶了过来，两人站在庭中，均是一脸焦急和担忧。
　　房中，白日里给阿澜治伤的大夫探了探阿澜额头温度，又解开她伤口的包扎查看。阿澜的伤口有些溃烂，周围皮肤肿胀发红。
　　那大夫眉头紧皱，叹了一口气，收拾起多余的东西，只重新给阿澜做好包扎。
　　阿青焦急地在房中打转，时不时鸣叫几声。
　　钰卿心中闪过不好的预感，她跟着那大夫出门，听见她向扶昌说明情况。
　　“我已尽力了，可这位姑娘伤口长得不好，得了疡症。”
　　扶昌与扶承闻言，面色都凝重起来。钰卿问道：“疡症是何意？”
　　这本应是人人皆知的常识，可钰卿却不知道，那大夫奇怪地看她一眼，解释道：“外伤若是恢复得不好，便会显出像那位姑娘一样的症状，外邪入体，用不了多久便会得败血之症，到那时……”
　　她顿了顿，没直接说出那个字，接着道：“即便是华城薛神医在，恐怕也是回天乏术。”
　　扶昌差人将这大夫好生请了出去，长叹一口气道：“阿澜她是个好孩子啊，只可惜……时运不济。”
　　扶承难以接受：“叔父，当真就没有别的办法了吗？”
　　扶昌摇摇头，看向神色不明的钰卿，刚想劝一句节哀顺变，便听得钰卿道：
　　“她命理，绝不会是如此，定能有人救她。”
　　提到“命理”二字，扶昌倏地想起那日钰卿将他从马蹄下救起来的场景，他险些就忘了钰卿不凡的身份，倘若她这般断言，是否意味着阿澜的伤情真能有转机？
　　不等他细问，下一刻，钰卿便在众目睽睽之下，消失了踪影。
　　-
　　陶婉是被一阵敲门声惊醒的，她披衣下床，正想着可能是哪位病人半夜发了急病，却在门外看到许久未见的钰卿。
　　她吓了一跳：“钰卿姑娘？你怎么会在这里？”
　　钰卿朝她伸出手：“跟我走。”
　　不知她要做什么，陶婉下意识躲开，微微蹙眉道：“等等，钰卿姑娘总要说清楚所为何事吧。”
　　钰卿按捺下心中焦急，问道：“阿澜得了疡症，你可能救她？”
　　“疡症？”
　　听到这个词，陶婉面色郑重起来：“阿澜姑娘现在何处？何时出现的疡症症状？”
　　“她在阆城，刚入夜时便发起烧来。”
　　医者的天性让陶婉先计算了下病症出现到现在的时间，随后才后知后觉阿澜所在方位，惊讶道：“阆城？这短短时间你是如何从阆城赶过来的？”
　　钰卿道：“不必在意，我自有方法，你只需回答我能否救她。”
　　陶婉心中疑惑，但仍是先以救人为重，答道：“我并无十成把握，但是可以一试。钰卿姑娘稍等，我去准备些东西。”
　　她回房迅速穿戴整齐，收拾好药箱，又提笔留了一封简信。知道钰卿此时必定心焦，她只写下寥寥数语，道：“钰卿姑娘稍候，阿悦明日起来看我不在，定会着急，我同她讲清去处。”
　　钰卿道：“她也可同去。”
　　陶婉摇摇头：“西堂需她坐镇。”她放下笔走向钰卿，道：“我们走吧，钰卿姑娘所说来往阆城的方法是？”
　　钰卿没答话，抓住她肩膀。
　　-
　　天还没亮，陶婉就被钰卿带到了阆城族长府中。
　　陶婉紧抓着药箱，被钰卿放在地上。一落地，陶婉感觉自己整个人像是魂魄出窍了一般，四肢都不像是自己的了。
　　陶婉：……
　　她算是知道钰卿所说的方法是什么了，可钰卿又怎会如此神通？
　　陶婉心中惊疑重重，而尚在院中等候的扶昌与扶承早已对这幕习以为常。扶承激动地上前一步，看向陶婉：“这位便是能救阿澜姑娘的人吗？”
　　阿澜伤势要紧，陶婉摒除杂念，只留下一句“我会尽力”，便同钰卿一起匆匆进入房间。
　　厢房之中，阿青在空中不断盘旋，发出哀哀鸣叫声。阿澜趴在榻上仍未醒来，脸色比夜里更差几分，口中喃喃叫着几个人的名字，一时是父亲母亲，一时是钰卿。
　　阿澜伤口包扎已被脓血粘住无法解开，只能用剪刀剪开。看到她伤口情况，陶婉面色凝重，从随身的药箱中取出几个药瓶和一柄小刀，一边用火烤着小刀，一边对钰卿道：
　　“阿澜姑娘这是疡症无误，我与阿悦昔日去华城求学，在薛神医处获得一张治疗疡症的残方。这些年我们各自研究那张残方，有不少心得。前两月我们一同将这残方补足，才研制出了一瓶药粉来，但这药用于人身上药效如何，尚不可知。”
　　将刀细细烤过一遍，陶婉看向钰卿：“眼下没有别的办法，而且她伤口溃烂，我需要先给她清创。钰卿姑娘，你神通广大，待会儿如有需要，劳烦你减轻些她的痛苦。”
　　很快钰卿便知道了她为何这样说，刀割下去的一瞬，阿澜被生生疼醒过来，一瞬明白了现下的状况，她忍住喉间的痛呼，攥紧床褥，用力到指节发白。
　　钰卿只觉得自己仿佛也正经受着同样的折磨，心脏处传来不知名的细密疼痛，她想让阿澜松开那被单握住她的手，可阿澜却始终不放开。
　　阿澜将头转向另一边，不让钰卿看到她痛苦脸色。
　　钰卿无措极了，想到陶婉说的话，结了一道法印点在阿澜后颈。
　　那是她曾经用过的安神术法，这术法很快起了效，阿澜再度昏睡过去。
　　陶婉下手稳且准，很快就将伤口周围的腐肉剔除干净。她松了一口气，然后又自方才备好的药瓶里拿起一个，将里面的药粉洒在阿澜伤口上。
　　一切终于结束，钰卿唇色发白，而阿青早就躲在她身后，埋起脑袋不忍去看。
　　陶婉重新净了手，给阿澜上了包扎，对钰卿叮嘱道：“她伤口不可受风，所以需要包扎。但也不可包扎过于严密，否则也会加重疡症。”
　　做好一切，陶婉抬头看见钰卿脸色，安慰道：“阿澜姑娘吉人自有天相，定会没事。”
　　判断命理吉凶本是命君大人天职，可钰卿此时竟不敢去查看阿澜命石情况。
　　她在这一瞬懂了那些村民为何愿意相信丁先知毫无根据的预言，向来只信命石的命君大人此刻无比愿意相信陶婉所说。
　　她望着阿澜安静身形，轻轻点了点头。
　　-
　　这一日，陶婉同钰卿一直守在阿澜旁边，以防情况再度生变。万幸的是，到了傍晚，阿澜的烧终于退了下来。
　　这是疡症褪去的标志，听到这个消息所有人都松了一口气，扶承喜上眉梢，当即就想进屋看一看，却被扶昌拽住。
　　扶昌瞪他一眼：“冒冒失失的，别去打扰阿澜休息。”
　　叔侄俩这两日一有空余便来西院打听情况，此时知道阿澜脱离危险，扶昌称赞一番陶婉医术，便将扶承拽走，各自回屋休息。
　　这一夜也是平稳度过，次日清晨，阿澜仍沉沉睡着，但这次她眉眼间却是透露着几分安宁。钰卿一夜未眠，一瞬不瞬地望着她。
　　陶婉进来给阿澜换药，看见她伤口情况，不禁蹙起眉，喃喃自语：“怎会如此？”
　　钰卿才放松下来的身体又紧张起来：“出了何事？”
　　陶婉道：“阿澜姑娘病情已在好转，但人却迟迟未醒，伤口虽不再恶化，却也没有愈合的趋势。”
　　她思虑一番，接着道：“阿澜姑娘伤势不再恶化，证明此药应是有效的，但这药，恐怕是药效不足。”
　　她看向钰卿，突然想到一种可能：“据钰卿姑娘所言，阿澜姑娘是被一怪物所伤。既是被不属于凡界之物所伤，想来凡界的药也不足以治好阿澜姑娘。这药中最重要的一味是龙骨，是取陈年兽骨研制成粉末。我想，若是能将那怪物骨骸取来，取代这药中龙骨，应当就可以让阿澜姑娘好起来了。”
　　钰卿闻言立即动身。她来到那日与怪物打斗的密林，四处寻找怪物尸骸。那怪物体型巨大且皮毛坚硬，两日内应不至于被林中野兽分食。因此不多时，钰卿便找到了那怪物尸身。
　　怪物尸身完好无损，可钰卿甫一接触，它竟完全化为尘土，唯有头上独角仍保留原状。
　　与此同时，钰卿感应到熟悉的法术结界，就像是靠近了哪位半神的精神海，钰卿抬起头环顾四周，却并未发现任何半神的踪迹。
　　她心下疑惑，再放出神识探查时，那隐隐约约的法术结界却消失了。钰卿无暇多想，捡起那只独角，正欲回去。
　　咔嚓一声响起，像是有一节枯树枝被什么东西踩断。
　　钰卿当即戒备起来，回头看向发出声音的方向，但她法力衰弱，以往不凡的目力不再，现下除了交错掩映的树木外，她什么都没有看到。
　　阿澜还等着她回去，她不能再多耽搁。钰卿最后向那个方向看了一眼，御空离开。
　　在她走后，密林之中，一双红色的眼瞳亮了起来。


第26章 助澜
　　钰卿将独角带回后，谨慎起见，陶婉验过毒性才将其入药。
　　许是因为那怪物本体已死，这角的硬度也变得如同普通兽角一般，陶婉自己便可轻易将其研为粉末。
　　而一切正如陶婉推测的那般，新药效果显著，当天下午，阿澜便悠悠醒转。
　　一醒来，阿澜便对上钰卿双眸，她身形如同入定，一动不动，让阿澜有种她已看了自己很久很久的感觉。
　　阿青叫了一声，飞到阿澜跟前，兴奋且亲昵地挨了挨她。
　　背上隐隐作痛，提醒着阿澜此刻是处于现实。她想开口唤钰卿名字，嗓子却又干又哑，几乎发不出声。钰卿连忙给她倒了一杯水，递到她嘴边，喂她小口小口喝下。
　　阿澜这才讲得出话来，她断断续续道：“我还能，活着见到你，真好。”
　　钰卿握住她的手，心中从未停歇过的隐痛在此刻放大，她张了张口，却不知该说些什么。
　　最后，钰卿只是重复了曾对阿澜说过的话：“你命理……平安顺遂。”
　　尽管阿澜命石已恢复正常，但有此等灾祸在前，钰卿这话总归是显出几分苍白无力来。可她仍是执拗说出口，不知是在安慰阿澜，还是在说服自己。
　　阿澜与她十指相扣，笑了笑：“好。”
　　与此同时，族长府主院中，扶承正端着一碗药，给榻上半倚着床头的人喂药。扶昌坐在桌前，手里拿着一封信，信纸皱皱巴巴，显然已读过很多次了。
　　传消息的仆人一进来，扶承便跑了神，竖起耳朵仔细听着那仆人说话，听到阿澜醒来的消息，扶承顿时喜上眉梢。
　　扶昌摆摆手让人退下，转头瞧见扶承放不下去的嘴角，无奈嗔了一句：“臭小子，你父亲也病着，怎么就光想着别人。”
　　原来这榻上之人正是扶承的父亲，扶昌的兄长，扶氏一族的族长扶义。扶义也注意到自己儿子早就心不在焉，他接过药碗几下喝完，冲扶承笑了笑：“想去便去吧。此处有你叔父在。”
　　扶承得了允许，腾地站了起来：“谢谢父亲，儿子待会再来看您。”
　　说着便脚下生风地走了出去，扶昌看着他背影，十分嫌弃地骂了一句：“出息。”
　　他接替扶承的位置，给扶义把被子往上拉了拉，看着扶义瘦削的身形悄悄叹了口气。
　　扶义只比扶昌大几岁，可他已是两鬓斑白，满脸皱纹，两人看起来根本不像是同辈人。
　　扶昌道：“这几天给阿澜看病的那位陶大夫，我先前就看她眼熟，后来才想起来她是曹镇最有名的大夫。陶大夫连疡症都治得好，要不，请她来给兄长你看一看？”
　　扶义却摇摇头：“我自己的身体，我自己清楚，不用再浪费人家大夫的精力了。”
　　他咳嗽起来，扶昌连忙坐过去给他拍背顺气。
　　扶义咳了好一阵才停，他颤着手，指向桌子上那封信，示意扶昌给他拿来。
　　扶昌顺着他，看他将这薄薄几页纸读了又读。
　　-
　　扶承让人备了一些补品来到西院，正巧碰上刚给阿澜换过药的陶婉。
　　扶承作了一揖：“陶大夫，阿澜姑娘现在如何了？”
　　陶婉心思通透，这两日看见扶承表现便有所察觉，此次看见他手中提着的礼物，便更加肯定心中猜想。
　　扶承属意阿澜，但落花有意，流水无情。
　　陶婉没让开去路：“阿澜姑娘伤势仍需卧床静养，少族长恐怕不便进去探望。”
　　扶承闻言虽然失落，但他想着以后还有许多机会，便也没有强求。他将一应补品托给西院仆人，又跟陶婉询问了一些细节，便自行离去了。
　　然而，尽管陶婉挡了这么一遭，可扶承还是很快就见到了阿澜。只因阿澜知道了自己现在是借住在族长府，又不断收到来自扶家人的补品以及问候，次日便不顾背上的伤，硬撑着下了床，同钰卿一起拜见了主人家。
　　阿澜钰卿来到主院时，陶婉正应扶昌请求，给扶义把着脉。
　　她看着阿澜被钰卿搀着一一向这三位扶家人道谢，看见扶承红了脸，结结巴巴地回她“不必客气”。
　　少年人心思很好懂，堂上除了阿澜和钰卿，所有人都对扶承这般表现的缘由心知肚明。
　　扶义早在扶昌那里知道阿澜身世，此时简单问了几句阿澜身体以及她母亲的宗系，便让扶承送她们回去。
　　陶婉看着钰卿那毫无所觉的神情，暗自感慨了一句阿澜任重道远，决定再帮她们一帮。刚好此时她结束诊脉，陶婉提笔，沉吟思索着，慢吞吞地给扶义开药方子。
　　见她如此，扶昌果然叫住扶承：“叫下人去送就好，阿承你留下，听听陶大夫怎么说。”
　　扶承：……
　　他收回已踏出门槛的脚，蔫头耷脑地站了回去。
　　扶义道：“让阿承去吧，我这是老毛病了，没什么好紧张的。”
　　扶昌拉着脸瞪了扶承一眼：“不论如何，他都得听一听他父亲的病情。”
　　接着他又看向陶婉，急切询问道：“陶大夫，我兄长这病……”
　　陶婉写好方子，搁下笔道：“扶族长这病应是多忧多思以及常年操劳导致体弱、气血亏损，我已开了一副安神补气的方子，只不过……”
　　扶昌急切问道：“不过什么？”
　　陶婉道：“多忧多思是心病，心病仍需心药医。扶族长有心结，心结不解，只喝些汤药，不过是治标不治本罢了。”
　　此前还是一副急切模样的扶昌突然沉默下来，扶义也不说话。在这略显沉重的气氛里，扶承出声问道：“心病？什么心病？”
　　他想到什么，不确定地问：“是和姐姐有关吗？”
　　见扶义沉默不语，扶承脸上带上些许气愤：“是姐姐将父亲气成这样的吗？”
　　扶昌道：“阿承，别瞎猜。”
　　扶承气不过：“我哪里有瞎猜，姐姐走后不久父亲便病倒，此后她更是一眼都没回来看过。”
　　无意听别人家事，陶婉清了清嗓子提醒几人自己的存在。她将那药方留下，又叮嘱了几句“不可多思”之类的话语，便起身告退。
　　扶昌客套几句，让下人送她出去。她出门时扶家三人仍僵持着，似乎还有几句争执。但那些，陶婉便不得而知了。
　　-
　　四五日过去，阿澜伤势已大好，每日都由钰卿陪着在院中活动筋骨，但两人却很少碰到扶承。自那天与扶义扶昌争了几句之后，扶承便鲜少到西院这边露面，而是每日尽心尽力地跟在扶义身边照顾。
　　因着阿澜已无大碍，扶义那边也无需她进一步诊治，陶婉于是功成身退，打算回曹镇去。
　　回去亦是钰卿送她，为了避免曹镇镇民看到，钰卿在夕阳落山之后才将陶婉带回颐康馆西堂。
　　钰卿抓着陶婉肩膀，轻巧落在西堂后院。陶婉此回倒是适应了这般出行方式，至少下来的时候不再腿软，尚能表现如常。
　　将人送到，钰卿转身欲走，陶婉却叫住她。
　　这一番际遇让陶婉明白，为何当初阿澜会觉得她在钰卿心中与他人并无分别。毕竟钰卿拥有这般神通，一般凡人于她而言自然都相差无几。
　　但钰卿对阿澜的在意，陶婉也同样看在眼中，阿澜在她那里，不会只是“一般凡人”。
　　陶婉问道：“在钰卿姑娘心中，阿澜姑娘可是重要之人？”
　　钰卿点点头：“她很重要。”
　　陶婉又问：“不知这份重要是何等程度？”
　　钰卿沉吟片刻，道：“阿澜同我讲过，我于她是独一无二，是这世间最重要。她于我而言，自然也是如此。”
　　这回答倒是有些出乎陶婉意料，她索性更加直白：“倘若有一人想与阿澜姑娘结为连理，钰卿姑娘该当如何？”
　　钰卿想起曾看过的阿澜的姻缘，不假思索道：“若那人与她姻缘相合，便理应如此。”
　　话音刚落，钰卿心中闪过一丝异样，有什么情绪在蠢蠢欲动，质疑着她的“理应如此”。
　　陶婉听她所言，本想反驳她几句，但见她面色有异，想了想，最终还是决定让钰卿自己想通。不过……她倒也不是不可以添一把火。
　　陶婉话音一转，推波助澜道：“既然如此，那钰卿姑娘可要好好注意阿澜姑娘身边之人的姻缘了。”
　　钰卿疑道：“阿澜身边之人？有何人想与她共结连理吗？”
　　陶婉笑笑：“不过是一个假设罢了。”
　　她言尽于此，钰卿只好带着疑惑离开。陶婉转过身，恰巧碰到曹悦从书房出来。
　　她突然消失了几日后又突然出现，曹悦先是一愣，正欲奔向她，随即又有些生气，止住脚步道：“出去这么多天，就留那么几行字给我。”
　　山不来就我，我便去就山。药箱被放在地上，陶婉笑着过去抱住她。
　　这边两人小别几日互诉衷肠，那边钰卿回到阆城，却见到扶承与阿澜坐在庭中，两人正说着些什么。
　　恍惚间，扶承身影与她曾见过的曹镇酒楼下的那个男子重叠。
　　那些异样情绪终于冒了头，转化为一抹涩意，迅速占领钰卿心间。
　　钰卿停在原地，陶婉所言回荡在耳畔。
　　扶承命石也在她这里，可她……一点也不想去查看他的姻缘。


第27章 在意
　　钰卿一回来，阿澜就瞧见了她，扬起笑容唤她，阿青待在她肩头，也朝这边啾了一声。
　　看见她笑容的那一刹那，钰卿心中的微涩奇迹般消散，她走向她，默默挥去脑海中对扶承的联想。
　　扶承心底想法她无从得知，怎么就先将他代入陶婉的话了呢。
　　扶承向钰卿点头致意：“钰卿大人来得正好，我刚与阿澜姑娘商量一事，但阿澜姑娘执意拒绝，大人不妨也劝劝阿澜姑娘？”
　　莫名地，钰卿的心提了起来：“何事？”
　　阿澜道：“这些时日一直在族长府打扰，我心中实在过意不去。现在我的伤也好得差不多了，可以自如活动，就想着离开这里，搬去我母亲旧居住。方才少族长来探望，我就跟他讲了这件事。”
　　扶承可一点也不想她走，便想从钰卿这里旁敲侧击：“大人，阿澜姑娘的伤势虽已大好，也仍是未好全啊，还得要静养才行。伯母旧居久无人住，势必需要打扫，要是累到阿澜姑娘就不好了。我们家这些屋子闲着也是闲着，你们就安心在这里住着，等到阿澜姑娘伤好再走，也不迟啊。”
　　即便扶承也是在为阿澜着想，他这番话仍是醉翁之意不在酒，可不通人情的命君大人并不知晓。只听得他言辞恳切，又提到了阿澜伤势，钰卿不得不慎重对待。因此尽管陶婉早就跟她说过阿澜确实已无碍了，她还是被扶承说动。
　　钰卿看向阿澜，打算开口同她说留下来。阿澜看她神情便知她意图，悄悄勾起她手指晃了晃，眼神带着请求：“钰卿，我真的没事了。”
　　被她明亮眸子望着，钰卿最终移开视线：“那便依你。”
　　她二人同一阵线，扶承劝说无果，心中再多想法也只能放弃。此时天色已晚，他不便再久留，便站起身向两人告辞。
　　送走扶承，钰卿看向阿澜背后：“你的伤，当真没事了吗？”
　　阿澜点点头：“这伤都结了痂了，况且我们只是换个地方住而已，又不是需要跋山涉水，不会有什么影响的。”
　　“而且我想去看看我母亲以前居住的地方，也想……”她声音低了些：“也想和你一起，就我们两个人，还有阿青，住在我们自己的家里。”
　　家。
　　一个陌生的字眼。命君没有家，栖灵境是半神居所，境中府邸也不过是休憩之所。她来凡界，跟随阿澜一路游历，居无定所。尽管这趟与阿澜一起的路途她也很是……喜欢，但这次她的提议却似乎有着不同的意义。
　　钰卿心头因这个字眼而浮上一层喜悦，她不知为何仅仅一个字就能让人心生欢喜，但这不妨碍她答应她。
　　“好。”
　　看到钰卿嘴角一抹隐约笑意，阿澜微微愣神。除却上一次醉酒在花田所见，她还未见过她展露笑颜。只是不等她看清，阿澜便被钰卿拉进了屋里。
　　钰卿拿出一个瓷瓶：“陶婉叮嘱过我，每日一次，你今日药还未上。”
　　明白过来钰卿要干什么，阿澜脸颊通红，却也无法拒绝，只好背对着钰卿，慢吞吞将衣衫褪下。
　　阿澜伤在后背，自己上药必定不便。前几日都是陶婉帮忙，可今日陶婉回了曹镇，以后上药便只能让钰卿代劳。
　　想到每天都要经历一次这番光景，阿澜只觉脸上热度更甚，脑袋也连带着晕晕乎乎。
　　三道狰狞的暗红色痕迹在细腻肌肤上盘踞着，钰卿每次见到心里都是一沉。她将药粉洒在阿澜伤口上，又用手指轻轻涂抹开。
　　阿澜伤口已然结痂，药物并不会引起多少疼痛，可当钰卿手指轻触到阿澜背部肌肤时，她还是不由得轻轻一颤。
　　背后泛开些微痒意，阿澜抓着身前衣服的手紧了紧。
　　钰卿却只以为她是冷到了，指尖带上法力，将热度传递过去，三两下将药均匀涂抹好。
　　阿澜迅速穿好衣衫，转头对着钰卿欲言又止。
　　钰卿：？
　　阿澜头一回对钰卿的法力提出要求：“钰卿，有没有什么一挥手就能上好药的法术？”
　　钰卿：？？
　　-
　　夜深人静之时，钰卿看着阿澜入睡，自己则在一旁打坐，进入精神海中。
　　精神海中的命石数量很多，除却西南山村中人的命石，扶氏一族中也有不少人命石归她所管。
　　不多时，钰卿便于扶昌命石附近寻到扶承的命石，白色晶体中命理纹路不停流转着，钰卿犹豫再三，还是伸手点在那颗命石上。
　　白光闪过，那些无规则的纹路自动解读为文字，展现在钰卿脑海之中。
　　姻缘美满，与她曾解读过的另一段姻缘十分相似。
　　“若有一人想与阿澜姑娘结为连理，钰卿姑娘该当如何？”
　　“若那人与她姻缘相合，便理应如此。”
　　姻缘相合，理应如此。
　　钰卿收回手，眸中神色不明。
　　她对她自己曾说过的话产生抗拒，却不知道这抗拒从何而起。
　　更何况，即便阿澜与他人共结连理，她们的关系也不会有所改变才是。她们仍是朋友，是这世上独一无二的，最重要的朋友。
　　可钰卿心口处却再次泛起涩意，她蹙眉抵住胸口。
　　她不明白。
　　-
　　听闻阿澜同钰卿要走，扶昌次日一大清早就来到西院。
　　但他留住二人倒不是为了给扶承制造机会，在他看来，少年人追求心仪之人是他自己的事，自己若是没本事赢得姑娘芳心，别人帮再多也是无用。
　　扶昌来此只是因为此前忙于各种事务，他还未曾正式谢过钰卿对商队和阆城的恩情。阿澜想去母亲旧居居住实乃人之常情，他并不想阻拦，但在那之前，至少也要请她二人在府中吃顿便饭。
　　抵不过扶家叔侄俩轮番的热情挽留，阿澜同钰卿又在族长府多住了一日。
　　还能与阿澜多相处一天，扶承自然是欢欣鼓舞，当即揽下筹备晚间饭菜的差事，跟自家叔父拍着胸脯保证一定能办好。向来远庖厨的少族长带着人去集市上采买了一筐又一筐的食材，又给家中厨子交代了一大堆菜品，恨不得将整个阆城的珍馐美食全都呈到阿澜面前。
　　于是当晚，除了扶承之外的几人见到这桌上琳琅满目的佳肴，都有些惊住了。
　　扶义无奈地看向儿子，也就随他去了。扶昌额头青筋鼓了鼓，又挑出侄子的一堆毛病来。铺张浪费不说，扶义和阿澜两个病人，哪能吃得了这些重油盐的东西。
　　不知这些菜都是扶承安排，阿澜只感叹扶家人真是热情好客。而钰卿有心事，从今早开始便一直寡言少语。
　　几人围着桌子坐下，钰卿和阿澜自然坐在一起，扶义看了看儿子期待眼神，在身边空出一个位置来，扶承克制着上扬的嘴角坐下，刚好位于阿澜右手边。
　　昨夜看过他命理，今天扶承的一切动作都令钰卿十分在意。此时见他坐在阿澜旁边，钰卿动作滞了滞，垂下眸子。
　　席间扶承一直跟阿澜介绍桌上的阆城特色菜肴，阿澜想着钰卿应该喜欢，一边认真听着扶承介绍，一边给钰卿夹了许多。
　　钰卿看着逐渐被阿澜填满的碗，右边扶承的声音扰得她颇有些心烦意乱，她一点儿也不想动筷子，阿青停在她肩头一动不动，一人一鸟如出一撤。
　　此时扶昌以茶代酒，敬了钰卿一杯：“此次商队和阆城遭遇狼袭，多谢大人鼎力相助。若不是大人在，其他狼还好说，那怪物狼王不知要残害多少阆城百姓。”
　　钰卿摇摇头道：“不必谢。”
　　扶义则道：“大人不必过谦，现在怪物狼王已被大人除去，其余狼溃不成军，这几日我扶氏子弟出城围剿狼群，遇到的狼全都四处逃窜，无一人受伤。不出几日，阆城百姓便可自由出城，阆城恢复昔日盛景，也是指日可待。”
　　扶家兄弟俩说了许多，钰卿听进去的却没多少，她注意频频被另一边的二人引走，看着扶承满面笑意，她喉间发堵，心中也像是被谁打了个结。
　　扶昌突然问道：“不知大人可是能看到凡人命运？”
　　钰卿回过神，看着扶昌回想他方才问了什么。
　　钰卿神色不明，扶昌还以为有什么“天机不可泄露”的规矩，正想摆摆手揭过这一茬，却听见钰卿颔首道：“正是。”
　　扶昌连忙接着问：“那我兄长命运，大人可能知晓？我兄长的病，可还能好？”
　　“阿昌。”扶义按住他，摇了摇头。
　　扶家兄弟两人还在互相拉扯，钰卿神识已进入精神海，正好暂时将扶承声音隔绝在外。她仔细探查了一番，顺便将杂乱心绪强行压制住，才睁开眼道：“这病不会对扶族长命理造成影响，到时自然会好。”
　　扶义扶昌均是一愣，扶昌面露喜色，接着又想到陶婉曾说过的“心病还需心药医”，若是扶义的心病会好起来，是否就意味着那“心药”已在路上？
　　想到此，扶昌又问：“我有一侄女，不知她命理如何？”
　　钰卿便又去精神海中探查了一圈，但此次她并未找到那所谓“侄女”的命石，可但凡父母亲族，手足夫妻，命石均由同一位命君掌管，未找到命石，只有两种可能。
　　钰卿平淡道出事实：“你并无侄女，抑或你所问之人并非你侄女，她命理如何，我并不知晓。”
　　她此话一出，扶义扶昌脸上都露出惊诧神色，扶昌还想再问，却被扶义拦住。
　　扶义看向那边聊得正开心的扶承，庆幸他并未注意这边三人的谈话。
　　饭桌一侧安静下来，只余另一侧扶承的谈笑声。
　　将这些菜品一一介绍过来，扶承喝了一口茶，见阿澜没动几下筷子，便用公筷给她夹了一块肉：“阿澜姑娘，你尝尝看这道菜，我平日最喜欢的就是这道菜，味道很不错。”
　　抬眼对上他热忱眼神，阿澜心里一突，顿时明白了什么。那块肉已夹到她碗中，阿澜笑笑，礼貌道谢。
　　阿青飞到桌上，叼走扶承夹过来的肉。
　　扶承愣了愣，笑着对阿澜道：“原来这小家伙也想吃啊，那我也给它盛一份。”
　　阿青翎羽微微炸起，很是抗拒地冲他叫了一声。
　　阿澜摇摇头拒绝扶承，摸摸阿青脑袋，安抚着它。她察觉到青鸟对扶承的抗拒，回头看了看钰卿表情。
　　钰卿眸色淡淡，并未朝这边投来视线。
　　阿澜笑了笑自己。
　　也是，连她自己都才看出扶承心思，钰卿怎么会知道。更何况，即便她知道，又怎么会在意呢？


第28章 旧居
　　阿澜同钰卿临走时，扶承带了两个家丁，说要赶马车送她们去。
　　他执意相送：“阿澜姑娘就不要推辞了，我父亲也说了，让我带几个人过去帮你们打扫打扫屋子，我若是就这么回去了，父亲和叔父定要骂我照顾不周。”
　　阿澜只好接受：“多谢少族长。”
　　扶承摆摆手：“不必这么客气，叫我名字就好。”
　　阿澜笑笑，但下次同他讲话仍是称他少族长。
　　扶承拉进关系不成，微微有些沮丧，但很快重又振作起来。
　　沿着族长府门口那条长街向东走两三里路，便是阿澜母亲的旧居。一路上扶承兴致颇高，坐在阿澜对面问东问西，阿澜简单应答，始终与扶承保持合适的距离。
　　钰卿闭目养神，不见不闻。
　　阿青卧在阿澜手里，扶承稍一靠近就张张嘴巴，摆出一副随时要啄人的架势。
　　扶承不知自己哪里惹到这只小青鸟，只好规规矩矩待在原位，不再试图坐到阿澜旁边去。
　　两三里路并不远，很快就到了地方，可钰卿却觉得漫长至极。马车一停，钰卿便睁开眼，先一步跳下马车，一刻也不想在车厢中多停留。
　　扶承紧随其后，两个人同时伸手去扶阿澜。
　　阿澜：……
　　钰卿往前挪动一步，抬了抬手臂。
　　阿澜自然会选择钰卿，她搭上她的手，随后便落进钰卿怀抱，被她半扶半抱了下来。
　　这场景令扶承自觉有些多余，他讪讪收回手，尴尬摸摸脖子，暗想着自己是不是有些急于求成了。
　　这边不用他帮忙，扶承便先一步走到院门口，打量起这座院子来。
　　阿澜母亲的旧居不大，自阿澜母亲远嫁之后，她这一支人丁没落，这院子没了人住，渐渐也就荒废了。藤蔓从墙里攀出，延伸到墙外，因着天气渐冷，也都枯黄了。
　　扶承推门而入，门上灰尘被抖落，扑面而来。扶承挥了挥手，捂着鼻子招呼家丁，安排人拿清扫的工具过来，自己也撸起袖子，准备帮阿澜收拾住处。
　　见状，阿澜忙道：“少族长不必……”
　　她话没说完，钰卿指尖法印打过去，整个院子登时一尘不染，洁净如新。
　　扶承袖子撸到一半，又默默放了下来。
　　阿澜忍着笑意，客气送客：“少族长好意我们心领了，只是，少族长也看到了，我这里确实没什么需要帮忙的。”
　　扶承最终被送出门去，他看着在他眼前关上的院门，整个人灰败了许多。
　　一门之隔，阿青很是高兴，神气地冲着院门啾啾啾地示威了一顿，重新飞回阿澜怀中。
　　阿澜搂着它，探头去看钰卿表情，忍不住问她：“钰卿，你是不是有些不待见扶承？”
　　钰卿淡淡道：“不曾。”
　　阿澜摸摸阿青：“可我看阿青就对扶承很是排斥。”
　　钰卿瞥她一眼：“它是它，我是我，阿青对他如何，与我何干？”
　　见她这般表现，阿澜心中反而升起隐秘的欢喜。
　　尽管命君大人尚且不懂何为喜欢何为爱慕，却还是因扶承离她过近而在意，这如何能令她不欢心？
　　阿澜勾住她手指晃了晃：“我们以后尽量不单独见他，好不好？”
　　钰卿不说好也不说不好，而是朝院子里面走去：“方才我只清理了院子，屋内还未清扫。”
　　阿澜眉眼弯弯，牵她更紧：“我也一起。”
　　-
　　院子里只有两间住人的房间，一间主屋坐北朝南，另一间偏房在东面，房内桌椅床榻都还在，上面铺了一层布罩着，用以遮挡灰尘。
　　钰卿施法清理过主屋之后，阿澜揭开这些家具上的布罩。看过这屋中的一桌一椅，阿澜坐在床边，指尖沿着床褥上有些陈旧的花纹轻抚。
　　身处母亲年轻时曾居住过的地方，阿澜心情有些奇妙，不由想象起了母亲在这里生活的样子。
　　还未出嫁时的母亲会在那边的书案上读书习字，午后和夜间会在这床榻上休息，晨起后会在窗前对镜梳妆。
　　偶然有一天的随意一瞥，还会在门口看到一个卖狐裘的少年郎。那少年郎同时也看见窗前的她，只一眼，两人便都涨红了脸，一个手中的木梳掉落，一个连叫卖的话都说不利索。
　　那会是从山村来到阆城闯荡的父亲，那会是他们之后种种的起始。
　　阿澜取出一直贴身佩戴的那块命石碎片，小心供奉在窗前。
　　“母亲，我带你回来了。”
　　深秋的阳光穿过开着的窗，在那命石碎片上走过一遭，又映在阿澜脸上，晃得她落下泪来。
　　那些泪水砸在她手中青鸟的小脑袋上，阿青抬头看她，用脑袋轻蹭她手指安慰。
　　钰卿走过去，轻轻拥住她。
　　她在难过，而她难过时要抱一抱她。
　　钰卿知道。
　　-
　　阿澜在钰卿怀里收拾好情绪，便同她一起接着整理偏房。偏房结构与主屋相似，是昔日照顾阿澜母亲起居的仆人所住，这屋里放了许多杂物，若在平时，收拾起来定会是个大工程。不过有钰卿在，那些笨重木箱轻易便被搬了出去。但其中有一个箱子由于太过陈旧，木材已然腐朽，轻轻一动便散了架，里面的书本落了一地。
　　阿澜过去看了看，发现这些书本是那仆人所收集的话本子，随便翻了翻，里面讲的净是些才子佳人，书生小姐的爱情故事。阿澜本没什么兴趣，却忽然发现一本比较特别的话本子。
　　这本小册子封皮上只写了“诸神传”三个字，除此之外既无作者名讳，也不像其他话本子那样画有人物花纹，显得有些高深莫测。钰卿注意到这本书，问道：“你曾说过凡界有记载神明的传说故事，此书便是吗？”
　　阿澜也不清楚：“或许是吧，看一看就知道了。”
　　翻开书页，第一页便直入主题，说上古时期，神明开天辟地，掌握五行四时，教会人类如何避寒暑，度春秋，带领人类拓荒地，务农禽，照顾自身衣食住行。
　　其中一位可掌控云雾的神明游历凡间时，遇到一位凡人女子，随着二者相处，女子折服于神明的强大，神明也被女子打动，于是神与凡人首次通婚，于蒲苇丛中生下世间第一个带有两族血脉的孩子，起名蒲风。
　　这书写得煞有介事，阿澜向身旁现成的半神求证，竟得到肯定的回复。
　　钰卿看向这书的眼神愈加郑重起来：“虽不知蒲风长老是否是在蒲苇丛中降生，但长老的确是首位半神。”
　　阿澜讶然，接着向后翻去，下一页是一幅插图，阿澜仔细一看，却“啪”地一下合上了书，接着一把捂住阿青眼睛。
　　那幅图画上详细描绘了神明和那位凡人女子的……欢好过程。
　　怪不得这话本子灰扑扑的，也没有作者名姓，原来，原来竟是一本春，春宫。
　　阿青整个鸟脑袋都被捂住，很是难受，晃着脖子啾啾啾地向阿澜抗议。
　　阿澜看向钰卿，结结巴巴道：“钰，钰卿你，刚刚有没有看到……”
　　钰卿颔首，坦然道：“看到了。”
　　她神色如常，反而让阿澜稍稍松了一口气，命君大人对凡界事一窍不通，想来即便看到也不懂得那是什么意思。
　　可钰卿紧接着说了一句让阿澜万万没想到的话。
　　钰卿道：“不过夫妻敦伦之礼，有何奇怪？”
　　“你，”阿澜脖子都红了起来：“你怎么会知道？”
　　钰卿眉头微蹙，觉得自己很是被小瞧：“半神皆是这般降生，凡人也依靠此来繁衍存续，此事所有半神皆知。何况我身为命君，自然需晓得凡人关系，血脉相通为父母亲族，一母同胞者互为手足，而行过此礼，结了契，便是夫妻。”
　　她将此事说得严肃正经，天经地义，让阿澜很是疑心自己是不是反应过大了些。
　　钰卿道：“不继续看了吗，也许其后还有别的记载。”
　　阿澜艰难翻开话本，迅速略过那些带图画的书页，只看文字部分，可这本《诸神传》讲的竟全是些神人相爱的故事，且每个故事都只对那事详细描述。
　　看到最末尾时，钰卿毫无波澜，只失望于这书没多讲关于半神的信息。而阿澜……阿澜整个人都麻木了，倒也是另一种意义上的心如止水。
　　翻到最末，阿澜发现这话本结局颇为荒唐，前面讲了那么多风流韵事，最后却只写了寥寥数语收尾：十余载后，世间诸神携已长大成人的子女重回神界，只留下他们在凡界的家人，遍寻不得神明踪迹，只能在凡界日复一日地守望，期待着他们的归来。
　　阿澜很是迷惑，蹙眉道：“这些神明怎么突然回了神界？既然相爱，又为何不与妻子或丈夫相伴相守？”
　　钰卿亦然：“半神寿数漫长，怎会在短短十余载便长大成人，而且神明回神界不假，可我等半神却从未去往神界。想来这书，虽有部分如实，但大多也只是杜撰罢了。”
　　这莫名其妙的话本子最终被阿澜扔进厨房灶台里当柴火烧。


第29章 新家
　　是夜，钰卿习惯性地跟着阿澜进了同一间屋子。
　　原先只是例行的上药，阿澜悄悄做了几个深呼吸，努力将注意力放在其他事上，总算捱过这一场折磨。
　　可上完药后，钰卿并不打算走。
　　阿澜于是问：“钰卿，你还有什么事吗？”
　　钰卿摇摇头：“无事，该休息了。”
　　“你要在这里休息？”阿澜又确认一遍。
　　钰卿理所应当：“自然。”
　　阿澜有些慌张：“可，可这里有两间房，我们也已经清扫过了，应，应当一人一间才是。”
　　钰卿不解：“为何？客栈里你我同屋，在商队时也同住一辆马车，前些日子在族长府也是如此，为何现在要分居两室？”
　　平时阿澜总依着钰卿想法，可如今她却一反常态，并不退让：“可在客栈时是银两不够，草原上也是和衣而眠，在族长府是因为受伤，与现下情况都不相同。”
　　虽然阿澜已知道钰卿对她不同，虽然她已知道钰卿会有些在意扶承对她的殷勤，但她仍不能放任钰卿对她这般无限制的靠近。
　　钰卿她如今对世事懵懵懂懂，对凡人间关系的定义也简单又刻板。在钰卿看来，她们是朋友，是挚友，她也许会因此而觉得她们的靠近是理所应当，可阿澜不能。
　　因为她对她别有所图。
　　这样无限制的靠近会让她生出不应有的错觉，就好像，她们已是一对恩爱眷侣。
　　就好像，她可以对她做任何事。
　　只要打着朋友的名义，只要告诉她这样无妨。
　　但她怎可这般轻慢她的神明？
　　阿澜望向钰卿，说出自己的请求。
　　这请求当即生效，钰卿能控制自己身体时，她已经回到了另一间房中。
　　阿青歪头看她一眼，振翅飞进阿澜的房间。
　　钰卿：……
　　因着这件事，钰卿生起阿澜和阿青的闷气来，连着好些天都对她俩爱答不理，不管阿澜如何讨好都不奏效。
　　阿澜正想着该怎么去哄她，目光瞥到西边院墙下的那一围花圃。那里她们还未来得及打理，墙上生着枯藤，花圃中也满是杂草。
　　阿澜瞄了眼钰卿，钰卿目视前方，似乎根本不在意这边动静。于是阿澜挽起袖子，作势要去拔那些杂草。
　　果然，担心她动作牵扯到伤口，阿澜手刚拽住草茎，那些枯藤和杂草便统统被钰卿的法术扯下。
　　阿澜唇边勾起笑意，回头去看命君大人。
　　钰卿仍没看她，岿然不动，好似刚刚的事不是她做的一样。
　　阿澜过去蹲在她膝前，笑吟吟望着她：“那里是一个花圃，想不想在里面种些花？”
　　阳光倾泻下来，给钰卿身上镀上一层圣洁的光。无法再装作无视，她只好对上她目光，只是眼底仍带着小情绪，长睫垂下，不说话。
　　阿澜微微失神。
　　她每时每刻都令她心动，但这些心动她却无法一字一句告诉她。
　　阿澜最后问她：“我们在那里种上梅花，好不好？”
　　-
　　卖花的店家离她们家不远，托那花店老板娘的侄儿帮忙，那方花圃最终被移栽了一棵梅树进去。
　　花店老板娘怀里还抱着一个小的，一直打量着她们，过了一会儿才终于确认，笑逐颜开地迎了上来。
　　“是你们二位！”
　　阿澜也认出她来，同她打招呼。
　　原来这花店的老板和老板娘也曾在商队中与她们同行，正是那对带着孩子的夫妻。老板娘姓陈，在商队时与阿澜钰卿走得并不算近，对她二人的印象也只是温柔和气的小姑娘与身手很好的有些奇怪的人。可后来她听说钰卿的事迹，这才惊觉当时是与怎样的大人物同行。
　　她看向钰卿：“就是这位大人保佑了我们整个阆城吧，我听人说，大人杀了那一直作祟的怪物狼王呢！”
　　得到他人感激，钰卿从不觉有什么，但阿澜每每都很高兴。
　　老板娘接着道：“想来那时候在商队里，也是大人一路保佑我们吧。我还记得那天的马群，也是大人出手拦下了它们。”
　　她往上颠了颠怀中的孩童，让那小孩看向钰卿：“大人还记得吗，我家小子那时候连爹娘都不会叫，就很喜欢大人呢！”
　　与她话相反的是，那孩子皱着小脸盯着钰卿看，显然已是不记得钰卿是谁。但小孩子天生喜欢好看的事物，不多时他便试探着朝钰卿伸出小手，很努力地想要碰一碰她。
　　这边一大一小大眼瞪小眼的时候，那边老板娘和阿澜已然熟络起来。老板娘几句话将几人关系拉近，又热情问阿澜：
　　“两位现在是在阆城住下了吗？”
　　“我们今后可能有很长一段时间要住在这里。”阿澜给她指了小院的方位：“陈大嫂有空可以过来坐坐。”
　　“一定一定。”老板娘笑容满面，又想到什么，抱着儿子快步往店里面走去。
　　“两位稍等一下。”
　　她出来的时候手上多了一袋米，塞到给两人送梅树的小板车上。
　　“两位刚来阆城，一定很多地方都有需要，这袋米不多，但也是我们一家四口的一点心意。”
　　阿澜推辞不了，便想着把米钱付给她。
　　老板娘“嗐”了一声：“付什么钱呀，大人护了我们一路，还救了整个阆城，这些粮食算什么。”
　　她喊了一声，在阿澜还想说些什么之前，让自家侄儿赶快将板车往阿澜她们家拉。
　　阿澜笑着道谢，心里暖融融。自她与钰卿出门游历以来，途经的每一个地方都与西南山村不同，遇到的每一个人都对她们给予善意。
　　她很幸运，即便她的前十八年并非坦途，但之前有母亲，之后有她。
　　阿澜牵着钰卿，慢慢走回家。
　　-
　　日子晃晃悠悠，阿澜的伤口已全然长好，钰卿也渐渐不再因分房睡而闹别扭，
　　花圃被开辟成两半，一半用来栽那棵梅树，另一半则种着些易成熟的菜，郁郁葱葱的一片，很是讨喜。每日晨起，钰卿总要过去看两眼，先看看梅花长出来没有，又细心除去那些菜叶上的白霜。
　　钰卿房中摆进去一个博古架，上面被阿澜逐渐摆满。只不过摆上去的并非古董，而是钰卿喜欢的新奇玩意儿。比如二人曾在曹镇买来的那些东西，那只风车，那个拨浪鼓，那柄绢面团扇……
　　阿澜想将那盏凤凰花灯也摆上去，可钰卿不让，阿青对那假凤凰虎视眈眈，她总担心它弄坏了那花灯，便将其好好的保存在精神海中。
　　除却这一样，钰卿还不愿摆上去的还有她在秋月节赢来的那个猫脸面具，阿澜总说适合她，可钰卿却百般嫌弃。
　　阿澜暗道一句可惜，只好将那面具挂在自己房里。
　　陈家老板娘偶尔抱着孩子过来串门，那孩子现在还学会了叫姐姐，便常拉着钰卿衣角不嫌累地叫她。如愿以偿碰到钰卿，那孩子又将目光投向阿青，小手蠢蠢欲动地想摸一摸它，但又有些怕。
　　阿青勉为其难，让那孩子摸摸自己的翅膀羽毛。
　　兴许是陈家老板娘在与街坊邻里闲谈时提起过，时不时会有人找上门来，提着各种各样的东西来感谢钰卿对阆城的恩德。
　　因着阿澜总推拒，来访的阆城人们便只敲门，随后不等两人出来，放下东西就跑。有时是粮食，有时是做好的小食。并不贵重，但饱含心意。
　　阿澜瞧着门口每日都会出现的馈赠，无奈地笑。
　　这一方小院便既有了烟火，又有了人情，阿澜很喜欢，钰卿也不讨厌。
　　破旧的院子于是变成了新家。
　　什么都很好，唯有一点时不时会令钰卿不顺心。
　　隔三差五地，扶承也会前来拜访。
　　有时他遣人拉过来一车米面，可两人家中已有许多人送的粮食，根本不缺。
　　有时他又搜罗了一堆阆城姑娘们最喜爱的胭脂水粉，但阿澜平时向来不用这些，果断拒绝。
　　又有一次扶承不知从哪里弄来一只刚断奶的小黄狗，刚托着它进了门，想说留给二人看家护院，但阿青却立即感觉自己地位受到威胁，毫不留情地啄着小黄狗的尾巴尖，将一人一狗往外门外赶。
　　扶承再一次被请了出去，小黄狗受了惊，呜呜叫唤着，泪眼汪汪。
　　扶承也……扶承欲哭无泪。
　　阿澜拒绝之意明显，可扶承仍不放弃，干脆什么也不带，上门做客。
　　陈家老板娘刚好也在，她捧着一把瓜子嗑，瓜子尖对着扶承打趣：
　　“少族长可真是锲而不舍，但姑娘心可不是金石，不是只要精诚所至就能为开的。”
　　她这话基本上是挑明了扶承心意，也算是拐着弯叫扶承放弃。这些时日相处她早将阿澜当做自家妹妹，妹妹对扶承无意，她肯定要帮她挡一挡这烂桃花，即便这烂桃花是扶氏的少族长。
　　扶承却自动略去叫他放弃的那一层意思，只羞赧于心意被挑明，涨红了脸，偷偷去看阿澜表情。
　　可阿澜不看他。
　　她望着钰卿，悠悠开口：
　　“人心当如磐石蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移，只坚守于心之所向。”
　　阿澜如此这般，扶承要是还不懂就真成了呆瓜。没来得及失落，顺着阿澜目光，扶承瞧见独自坐在花圃旁的钰卿，心中犹如一道惊雷劈下，闪过一个不可思议的想法来。


第30章 狼群再现
　　看破了不得了的秘密，扶承再难像往常那样赖着不走，只求能在阿澜家多待一会儿。他如坐针毡，不多时便匆匆告辞。
　　扶承失魂落魄地走在路上，阿澜舍命救钰卿的那一幕，方才她所说的话，还有那饱含深意的目光不停在他脑海中回放。
　　“心之所向，心之所向……”扶承喃喃自语。
　　或许是他想错了呢？或许阿澜那番话并不是拒绝他，反而是鼓励他不要放弃，继续坚持。
　　又或许，阿澜说这话时只是有感而发，并非是有所指向，并非是对那位……钰卿大人所说。
　　可扶承最终还是骗不了自己。
　　她看向她的眼神分明充满爱慕和坚定，连他这平时大大咧咧惯了的人都能明了其中含义。
　　他突兀停住脚步，街上行人和身后随从都奇怪地看他一眼。
　　扶承定定站在长街上，双手握紧，心中几种不同的情绪和念头来回翻腾。
　　一时因自己还未表明心意便被拒绝而自怜自哀，索性想要放弃，让时间去冲淡情伤。一时却又觉得这一切荒唐至极，心中涌起许多不甘心。
　　可不管扶承最终怎样想，他总算是不再像以前那样频繁上门了。
　　日子恢复安宁，钰卿和阿青心中都松快许多。
　　像是接替扶承一般，陈大嫂近日来得更勤了些。
　　因钰卿杀了怪物，击退狼群，阆城不再被围困，便逐步恢复了与周边城镇和村庄的来往互通，陈大嫂的夫君，陈家老板，也跟着另几个商人一起，赶在年底前做了一单附近村庄的生意。
　　陈老板去送货未归，店里生意也有亲侄儿照看，陈大嫂无事可做，便常常拉着阿澜闲话家常。
　　可陈大嫂没有想到的是，自家夫君这一单生意的时间，比以往要长许多。
　　十一月底，年关将近，家家户户都开始为即将到来的新年做准备，陈老板却依旧没有回来。
　　陈大嫂忧心忡忡，常常抱着孩子唉声叹气，担心自家夫君是不是出了什么事。
　　阿澜安慰她：“陈大嫂别乱想，兴许陈大哥是又多跑了一个村子，所以才多花了些时间，说不定过两天陈大哥就回来了。”
　　“真是这样就好了，可他分明与我说好腊月之前回来的。”
　　陈大嫂眉头皱得很紧：“我这心里一直慌得不行，眼皮也一个劲儿地跳，总感觉要发生什么事情。”
　　她看向钰卿：“钰卿大人，您可有什么神通，能看到我夫君状况吗？比如那些话本里常说的，千里眼，顺风耳什么的。”
　　“我没有那般法术。”钰卿道：“且你家夫君命石不在我这，我也无从得知他命理。”
　　“那，那可怎么办才好。”陈大嫂更加忧心，仿佛感应到母亲的不安，她怀中孩子也皱着小眉头看着她，嘴一瘪，当即就要哭闹起来。
　　阿澜连忙帮着陈大嫂哄他，好一番功夫，这小子才终于安静下来，抿着嘴巴在陈大嫂怀里抽搭。
　　不忍见这母子俩忧心，阿澜看向钰卿，拽了拽她袖子：“我们再想想别的办法，帮帮陈大嫂，好不好？”
　　阿澜这样说了，钰卿自然也会应下，思虑片刻，她决定亲自动身去那村庄查看。
　　-
　　阆城周遭，较之距离最近的一个村庄中，路上一个人影也无，家家户户大门紧闭，连炊烟也很少升起。
　　白日里尚且如此，每逢夜晚则更甚。村中人心惶惶，孩童躲在被褥中瑟瑟发抖，大人持着农具充当武器，轮流守在门口值夜。
　　入村的几个路口都用树桩、木篱笆等各种东西封锁起来，那些东西垒得很高，周围还插着许多火把，生怕什么东西跃过去，闯进村里。
　　夜幕中，十几双绿莹莹的眼睛亮了起来，一声狼嚎幽幽响起，引来更多狼引颈长嚎。
　　狼群徘徊在村庄周围，没有进攻，但也不肯离去。
　　村中有一户人家，平日里只有一位独居老人居住，但此时屋里却聚集了七八个人。他们都是从村外来的，或是行商，或是偶然路过，因被狼群围困而无法离开，那老人便好心收留了他们。
　　陈家老板就在其中，他听着外面连绵不断的嚎叫，心中愈加惦念自己在阆城的妻儿和侄子来。
　　其他人中也有几个是跟他一起来做生意的，此时显然也都想念着自己的亲人。
　　有个年轻人坐不住，噌地一下站起来往外走：“这些畜生，还没完没了了，我跟它们拼了，我母亲还等着我回家过年呢！”
　　陈老板忙拉住他：“等等，你去了能干什么！你去只会是送死！前些天村里人出去打那些狼的结局你又不是不知道，那些狼狡猾得很，就算将那十几头打退，还会有另一批扑上来。你一个人又做得了什么！”
　　那年轻人被他一拽，又被这般骂了一顿，总算是不再冲动。他一下子瘫坐在地上，一时骂着那些狼群，一时又哀怨自己时运不济：“这些畜生，我出来就是想再赚些钱让我母亲过个好年，怎么就在这里碰上了它们！”
　　他很是气不过：“那位钰卿大人击退了它们，这些畜生就欺软怕硬，不敢去阆城，就敢到这村庄里来！”
　　“你刚刚说，钰卿大人？”一个女声响起。
　　众人向声音源头看去。
　　说话者是一披着黑色斗篷的年轻女子，容貌大气明艳，阆城本地人大多都认得这张脸。
　　陈老板也认得她，搭话道：“扶大小姐知道那位钰卿大人？”
　　那女子正是扶宁，此刻她本应在前往东海的路上，不知为何却出现在这村庄里，与这些阆城商人一起被困，又同被这屋子主人收留。
　　扶宁道：“我有一位朋友，也叫钰卿，此时应该也在阆城，且她身怀绝技，击退这些狼群于她而言应不是难事。如此看来，我这位朋友与你们所说之人，应是同一人。”
　　“何止是身怀绝技！”最开始说起钰卿的那年轻人道：“阆城人都认为钰卿大人是天神下凡呢！”
　　他跟扶宁细细讲述了钰卿的事迹，将钰卿描述得飞天遁地，无所不能。又说钰卿独身一人断后是何等慈悲心肠，深明大义。
　　他说起钰卿，多日被困的绝望和方才的愤懑都消散不少，仿佛只要知道有她在就能让人仍保有希望。那人精神总算是振奋了些许，还不忘对扶宁说一句：“不愧是扶大小姐，居然能与那位大人结交。”
　　扶宁：……
　　钰卿是很厉害不假，也的确会做出独自断后救人的举动，可怎么经由这人说出来，就感觉哪里不对呢。
　　扶宁突然又开始怀疑起她跟他们说的是不是同一个人。
　　此时，众人讨论的主角——钰卿，正在赶来的路上。
　　根据陈大嫂指给她的方位，钰卿来到这个村庄的附近。因着她法力衰弱，钰卿这次难以再像往常一样直接御空进入村庄，便先停在了一片树林之中。
　　踏着树枝，将将轻巧落了地，钰卿便感觉到自己似乎被什么东西包围了起来。
　　那些东西潜藏在树影中，在夜幕笼罩下看不分明。
　　钰卿向前迈了一步。那些东西也蠢蠢欲动，身形也跟着移了移，蹭到周边草木，发出细微的声响。
　　钰卿向声源处警惕看去，背后亮起数道光刃。
　　那些东西立即察觉到危险，迅速退去。钰卿再往前走时，那种被包围的感觉已然消失。
　　出了林子便可望见村庄边缘，钰卿法力恢复许多，便欲腾空向那边飞去。
　　可危险却突然自身后袭来。
　　一道劲风掠过，钰卿闪身躲过偷袭，几道光刃瞬间飞出，随后她站定一看，却被眼前的东西惊住。
　　身形巨大，白毛红眼，头上生有独角。钰卿的光刃打到它身上，又被反弹至周边地面，逐渐消散在空中。
　　那是一只怪物狼王，与先前那只几乎如出一辙。
　　钰卿定了定神，揣测起这怪物的来历。
　　原先那只怪物被她亲手杀死，遗骸灰飞烟灭也是她亲眼所见，断断不可能是死而复生。而这只怪物虽与前一只大体相似，但眼睛却是红色。
　　也就是说，这里居然有两只怪物？！
　　那怪物偷袭不成，也不急着继续发起进攻，而是磨着爪子，呲着牙摆出一副备战状态，盯着钰卿审时度势，似乎在判断着她的实力。
　　钰卿捏起法决准备先发制人，那怪物一下跳开，与钰卿拉开距离，但仍是挡在她面前。可当钰卿再追过去的时候，那怪物却仍旧是一个劲儿地躲避，并不想与钰卿正面对抗。
　　如此纠缠了几个来回，那怪物不再拦住钰卿去路，而是跃至一旁树林之中，盯着钰卿缓慢后退，身形隐入夜色之中。
　　就像是在故意引开钰卿，让她跟着它进到树林里面。
　　怪物于眼前溜走，而前方不远就是村庄，是要追击还是放弃，钰卿陷入犹豫之中。
　　-
　　与此同时，阆城族长府中，扶义同扶昌正听着守城人的紧急汇报。
　　“什么？！”扶昌一拍桌子站起来：“又有狼群围在城外？”
　　那守城人道：“今日傍晚进城的行人看到的，那些狼就在城门外不远处，但只是埋伏在周围，没有其他动作。”
　　扶昌同扶义对视一眼，心中不禁都惴惴不安起来，连忙往各处城门增派更多人手。
　　与扶义商议一番后，扶昌带着两三随从前往阿澜同钰卿的家，却得到了钰卿出城的消息。
　　阿澜同扶昌说明了陈老板久久未归的始末，心中有了些猜测。
　　接二连三的异常出现，任谁都能知道这其中必有蹊跷。阿澜给阿青腿上绑了一封信，托它出城去找钰卿。


第31章 围城
　　钰卿望着那怪物离去的林子，控身诀一直捏在手中，确认怪物已不在能偷袭成功的范围之内，她最终决定不再去追。
　　这怪物既然现身，便说明方才在林中埋伏着的应是狼群，钰卿若是贸然跟着它进去，很可能会遭到它们围攻。
　　近日来她愈加能清晰感知到体内的法力流失，她现在实力已是大不如前了，之前那只怪物狼王她尚且打得狼狈，这次怪物和狼群一起，她追击的胜算几何，还真不好说。
　　钰卿进入村庄，可她没发现的是，在她走出一段距离后，身后树林中那双猩红眸子亮起，在浓墨般的夜色中显得诡谲非常。那怪物静静窥视着钰卿背影，却不再像之前那样发起偷袭，而是再次进入树林中，四下环视了一圈。
　　隐藏在林中的狼群纷纷窜了出来，静候着新狼王的指令。
　　那怪物调转方向，带领着狼群奔向钰卿来时的方向——阆城。
　　村庄中，道路两旁的房屋大门紧闭。门缝中、墙头上投来许多或明或暗的探究视线。
　　这里的村民们并不认识钰卿，自然也不晓得她在阆城的那些事，各自揣测着她是如何进入村子里的，犹豫着要不要请她进屋。
　　有一扇门突然打开，里面的人快步走出来几步，又有所顾忌着不敢出来太远，冲钰卿挥着手，低声呼唤她：
　　“钰卿大人！”
　　这户人家正是那收留陈老板等人的独居老人的家，方才轮到陈老板守门，他正好于门缝中看到钰卿前来，还以为是自己出现了幻觉，揉了揉眼睛才发现竟是真的。他一下看到这绝境中的希望，连忙出门迎接。
　　钰卿尽责将陈大嫂的思念和担忧带到，于陈老板身后看到一个相当熟悉的人影。
　　扶宁早听见外面动静，此时自屋里探出头来，见到真是那个钰卿，笑道：“我说有缘自会相见，这不你看，我们还是挺有缘的嘛。”
　　“扶宁？”钰卿没想到会在这里遇到她，疑惑道：“你未去东海？”
　　“嗐，”扶宁豪迈揽住她肩膀，带她上屋里去：“我向来随性，东海路远，现下又天寒，只适合在家待着，不宜远行，所以还没走到半途我就不想去了。”
　　与陈老板及其他人对待钰卿的恭敬不同，即便已从众人处知道钰卿身份，扶宁也依旧待钰卿如初。屋中众人见到此情此景，又暗暗叹服一句：不愧是扶大小姐。
　　钰卿将她手拿下去：“所以你便回来，但又被狼群困在此处。”
　　钰卿性子纯粹，不论给她多么潦草的理由她都能接受，扶宁最是欣赏她这一点。
　　“是啊是啊，也不知道阆城周围哪来这么多狼。我们这儿是阆城又不是狼城，我离开前可从未碰到过这种状况。”
　　“有狼也没关系，钰卿大人既然已经来了，我们就不用害怕那些狼了。”
　　说话的人是之前那个冲动的年轻人，他此言也是在场大多数人的心声，众人连声附和起来，想要请求钰卿带他们回家。
　　钰卿蹙眉沉思许久，道：“现下还不可启程回去，村外林中有危险，即便我在也未必能护得所有人周全。”
　　钰卿将方才碰到那只怪物的事和盘托出，众人听她说外面又出现了一只怪物狼王，震惊过后纷纷露出恐惧神色。村口的屏障可抵挡不住怪物，若是那怪物闯进来，后果将不堪设想。
　　刚刚燃起的希望再次熄灭，这下出村也不是，不出村也不是，所有人都踌躇起来。
　　此时扶宁开了口：“那只怪物不同钰卿你正面交手，应是怕你。它顾忌你在村子里，一定不会闯进村里来。”
　　她这话是对着钰卿说的，但同时也相当于给在场众人吃了颗定心丸，陈老板等人松了口气，刚为自己暂时的安全放下心来，却忽然意识到一件事。
　　一整晚都没停过的狼嚎声，不知从何时起消失了。
　　起初众人以为是钰卿解决了它们，可经扶宁一言，所有人都想到了另一种可能。
　　现下怪物和狼群不再包围村子了，那岂不是说明……它们去了其他地方，其他钰卿不在的地方。
　　钰卿心里一紧，想到身在阆城的阿澜。
　　仿佛就要印证众人的猜测一般，熟悉啼鸣声响起，阿青飞入村庄，带来了阆城的消息。
　　“也就是说，阆城和这里是同时被包围的。”扶宁手抵着下巴思索，突然一手握拳拍在另一手手心上，想明了怪物的意图。
　　“那怪物让那些狼与我们周旋这么多天，自己却不现身，恐怕就是为了耗着我们，打算今晚一网打尽。”
　　“阆城周围的狼恐怕也不是今晚才有的，应该只是今晚才被发现。那怪物让一些狼埋伏在阆城周围，本来应该是想在今晚袭击村子之后，下一步就折返袭击阆城。那时候村庄遇袭的消息传过去，说不定还会将钰卿你引来，调虎离山，这样阆城就更成了它的囊中之物。”
　　“只是没想到钰卿你提前来到了这个村庄，打乱了它原本的计划。它又怕你，不敢轻举妄动，偷袭不成，引你入陷阱也不成，便索性将错就错，趁着你不在，带领狼群先一步袭击阆城。”
　　有人骂了一句：“狡猾的畜牲！”
　　按扶宁所言，他们是安全了，可他们在阆城的亲人都陷入了危险，陈老板来回踱着步子，那易冲动的年轻人面色灰白，额头出了一层冷汗。
　　“我现在回去。”钰卿站起身，正准备瞬移离开，但又怕自己走后这些人遭遇不测，身形一顿，看向扶宁。
　　“不用顾忌我们。”扶宁道：“现在阆城更要紧。那些东西应该都去了阆城，这村子周遭现在反而是安全的。等天亮之后，我会带着他们离开这里，路上也会小心行事。”
　　屋内一众阆城人对扶宁都很是信服的样子，对她所言没有任何异议。陈老板道：“扶大小姐说的是，钰卿大人回去能解决那怪物，只要解决怪物，我们还有什么好怕的。”
　　钰卿估量了一番自己体内剩余的法力，最终点了点头，身形一闪，已是离开村子好几里地。她催动法力，借着林木穿梭于夜空之上，马不停蹄赶往阆城。
　　-
　　阆城。
　　城墙上人影摇晃，火把一字排开，形成一条火色长龙。
　　现下已至深夜，但每个人都保持高度戒备，不敢有分毫困意。守城的卫兵们借着火把的光亮以及残余的月辉往城外看去，试图看清那些潜藏着的危机。
　　扶昌和阿澜也在城垛上观察着形势，扶承站在扶昌另一侧，离他们有一段距离，目光时不时瞥向阿澜侧脸，但很快又收回。
　　城外草丛中，狼群压低了身形蛰伏着，既不进攻也不后退，等待着它们的狼王的到来。
　　双方僵持不知多久，就在扶昌以为只是普通狼群，准备带人出城围剿时，远处林中惊起飞鸟，更多的狼自林中窜出，与先前埋伏着的狼会和。
　　在它们身后，一个巨大的身影紧跟着跃了出来，重重落在地面上，扬起一阵尘土。它白色皮毛在月下显得冷森肃杀，红色瞳孔盯着城门，露出浓浓的嗜血意味来。
　　见到这分外眼熟的怪物，扶昌大骇，将已整装待发的扶氏子弟叫回。他抬起手，卫兵们将带着燃料的箭矢往火把上一划，拉满弓，对准城下。
　　就在扶昌手挥下去的同一瞬，怪物大吼一声，所有狼群按照它的号令，冲着阆城城门狂奔过去。
　　普通的狼群不可能抵挡得了这漫天箭雨，许多狼被箭射中，当场毙命，而那些没有被射中要害的，则被箭上燃着的火点燃皮毛，倒在地上不住翻滚着。
　　在这般攻势下，尽管这些狼数量极多，但还是被扶昌灭去大半。可在怪物的命令下，狼群仍是不要命地冲向城门，以自己的性命消耗着卫兵们的箭羽数量。
　　扶昌不是没有察觉到它们的意图，可他也无法让卫兵们停下，只能命扶承去找更多箭矢和燃料来。
　　终于那怪物仰起脖颈长嚎一声，于狼群的掩护下朝着城门冲过去。它身形迅捷，皮毛如铠甲，那些箭矢根本无法穿透，也无法引燃。
　　卫兵们见到这景象，持弓的手克制不住地颤抖，恐慌笼罩在每一个人心头。
　　扶昌在这一瞬突然明了，那怪物是想消耗他们的箭矢，但并非是怕那些火箭，而仅仅是想折磨他们的心神，好让他们彻底陷入绝望之中。
　　怪物势不可挡，以头顶尖角对准城门，狠狠地撞了上去。厚重的城门发出一声巨响，整个城墙随之震颤起来。
　　经历过上次的狼患，扶昌防患于未然，早已派人修缮城墙，加固城门，因此怪物这一撞尽管力道极大，但并未将城门撞毁，只是撞出一个深坑。那怪物见一击不成，又向后退开百步，磨着爪子蓄势待发，想要接着撞击城门。
　　这样下去城门迟早会被攻破，有的卫兵已克制不住心中的恐惧，两腿颤颤，丢下武器就想要逃命去。
　　“不许乱！守不住也要守！”扶昌大喊一声：“想想你们的家人，他们怎么办！”
　　他命扶承留在城楼上统领卫兵，发号施令让卫兵们继续射杀普通狼群，又托阿澜带人通知城中百姓去阆城另一侧避险，扶昌自己则带着一队人马，运来各种木材抵住城门。
　　随着那怪物的不断撞击，城门上的坑洞越来越深，坑洞周围也开始出现裂纹，扶昌等人在门后愈加吃力，但仍是死命抵着城门。
　　城门已禁不起几次撞击了，扶昌汗流如注，两条手臂连同肩背都已被震得麻木，他环顾周围跟着他的扶氏子弟，咬着牙继续坚持，祈求着钰卿能及时赶来。
　　就在那怪物即将再次冲撞过来的时候，一条泛着光芒的绳索勒住它脖颈，生生阻住它脚步。


第32章 还恩
　　天边泛着一线白，钰卿背着光，手里攥紧控身决的另一端，气息微微有些不稳。
　　正如同大地边缘出现的日光一般，钰卿的身影给城垛上所有看到她的人带来了希望。
　　那是能解救他们的神明。
　　扶昌等人于城门后也听到了卫兵们发出的欢呼声，悬着的心总算是稍微放了放。几人将一根巨木横卡在城门里侧，给城门再加上一道门闩，又找来各种能用的东西加固，就怕发生钰卿抵挡不住的那个万一。
　　扶承立于城楼，望着远方那个沐着光的身影，掌心缓缓收紧。
　　那是神明，与他们不同。
　　嫉妒与不甘最终还是在扶承心中留下痕迹，但好在他还算拎得清孰轻孰重，继续下令让卫兵接着射杀狼群，帮钰卿减少压力。有了钰卿在，振奋的情绪冲淡卫兵们作战一夜的疲劳，弓箭不断射出，终于消灭剩余的狼群。
　　阿澜安置好了所有百姓，此时回到城墙上，望见钰卿身影，心中一喜，奔至垛口观察她动作，思考着该如何才能帮到钰卿的忙。
　　只见钰卿硬是将那怪物拉了过来，同时几道光刃飞出，往它口中打去。那怪物爪子本来扒拉着喉间，眼看要害即将被击中，连忙抬起一只前爪护着嘴部，挡开钰卿光刃。
　　看清钰卿光刃行动轨迹，阿澜顿时明白那怪物要害之处。
　　“少族长，怪物弱点在口中！”
　　扶承愣了一下，旋即会意，下令让卫兵们瞄准怪物嘴部射箭。
　　那怪物闭紧嘴巴，一只前爪护在面前，挡住这些羽箭。随后它整个身体猛地一用力，将钰卿的法术挣开，粗壮尾巴一扫，将那些对它来说不痛不痒的箭雨全部挥落。
　　它力道奇大无比，钰卿被余波冲击地后退了一步，又迅速稳住身形，手中结印，立起四方屏障将那怪物困住。
　　钰卿勉力维持着屏障，将屏障不断向怪物收拢，又抽出一只手使出控身决，卡在怪物嘴间往开撑。
　　耗了这许久，钰卿体内法力在迅速流失，她能感觉到这只怪物明显比上一只强，她法力也因此消耗得愈加快。怪物此时动弹不得，若是不能趁此机会速战速决，即将陷入不利境地的就会是她。
　　而那怪物被钰卿困住，却突然一反刚才的狂暴，安静下来。它并不急着挣脱，只是紧紧盯着钰卿神情和动作。
　　钰卿的屏障难以继续收缩，控身决也像是卡住，无法再施加力道。感受到了她现下法术的乏力，怪物猩红眸子眯了起来。
　　钰卿气息比之前更为紊乱，精神海中原本剧烈翻涌着的法力逐渐变得枯竭，她开始支撑不住，双手微微颤了颤，法术削弱一瞬。
　　这一瞬，那怪物暴起，一爪打碎四周屏障，朝着钰卿的方向扑了过去。
　　阿澜的心霎时揪紧，手指死死扣住垛口边缘。
　　钰卿身子一矮，从怪物下方滑过，反身再次施出法决同那怪物抗衡。
　　“不行，得有人帮她。”阿澜转身往城下跑，“我去帮她。”
　　扶承此时倒是反应迅速，他眼疾手快，一把抓住阿澜小臂。
　　“阿澜姑娘，你要干什么？”
　　“那怪物弱点在口中，可它防范得很严，我去做诱饵，倘若它张开嘴来咬我，钰卿就可以趁机成功杀了它！”
　　阿澜挣了挣，可扶承拽她更紧：“不行，这样太危险了，倘若你再像上次那样受伤怎么办？更何况，既然那怪物会咬你，自然也可以去咬钰卿大人，她是半神，她一定可以毫发无伤地对付那怪物的。”
　　“毫发无伤？你怎能这样说？”
　　阿澜难以置信地看向他，钰卿同那怪物打斗得很是吃力，任谁都能看出。就算钰卿最终真能应付得来，可她现在模样已是让阿澜心焦心酸又心疼，她又怎会让她独自承担？
　　可扶承还在继续说：“我说的是事实！她不会有事，她是半神，她和我们不一样！”
　　他这话包含许多私心，惹得阿澜气极，城外钰卿还在苦苦支撑，她心急如焚，瞪着扶承对他大声喝道：
　　“放开！”
　　扶承本还想说什么，但被她含着恼怒的眼神和语气喝住，手上力道一松，阿澜终于得以挣脱，头也不回地跑下城。
　　扶承望着阿澜背影，别无他法，握紧拳头转身吩咐卫兵，让他们待会看到有人出城就停止放箭，以免误伤到阿澜。
　　卫兵中有一个人出了列，来到扶承面前，低头请求扶承允许他和阿澜一起出城，这人是族长府上的府兵，也是先前被钰卿从狼口中救下之人。
　　阿澜这样，自家府兵也是这样，扶承皱眉瞪着他，叫他回自己的位置上去。
　　那人头更低了些，但依旧坚持要下城，且毫不退让。
　　扶承气结：“好啊好啊，你想送死，那便去吧！”
　　那人得了允许，郑重对扶承一谢，便追着阿澜跑下了城墙。
　　城外，钰卿终于抓到怪物的一个破绽，先用一道光刃引开它注意，又用控身诀锁住怪物身体，紧接着奋力施展精神海中仅存的法力，终于将怪物嘴巴撬开一道缝隙。
　　数道光刃飞出，直冲怪物嘴间。
　　可就在光刃即将刺入怪物之口时，控身决突然失了效，光刃也化为许多细小光点，慢慢消散在空中。
　　只差一点。
　　钰卿再也支撑不住，四肢百骸像是要裂开一样疼痛不已，过分枯竭的精神海中，一大片扶氏中人的命石闪烁起来。
　　单膝跪倒的那一刻，阿澜面容闪过钰卿脑海。
　　那怪物翻身跳起来，却不急着反击钰卿，而是越过她向城门撞去。
　　轰隆一声巨响，城门应声破开，门后所有抵挡的东西齐齐断裂，扶昌等人被撞飞出去，惊骇地看着眼前这一幕。
　　扶昌托着手臂仰倒在地，脸色苍白，他手骨因方才的力道冲击而折断，钻心的疼痛令他几乎动弹不得。阿澜正牵一匹马准备出城，见状连忙扶起地上的扶昌，冲其他人喊着让他们赶快去避险。
　　城墙上的卫兵见城门被破，顿时恐慌起来，纷纷逃下城，丢盔弃甲往阆城另一侧跑去。扶承拦着他们，声嘶力竭地阻止卫兵们的溃逃。
　　那怪物晃了晃脑袋，冲四散奔逃的人群吼叫一声。
　　它巨大身形几乎挡住整个门洞，阿澜看不到钰卿情况，料想她肯定出了事，心中急痛，“唰”地抽出扶昌腰间佩刀，举起刀向怪物冲了过去。
　　扶昌扶承叔侄俩同时出声喊她。
　　“阿澜！”
　　“阿澜姑娘！”
　　可下一刻，阿澜身体却被定住，手中长刀掉落在地，随后她整个人被一股力量控制住，落在远处安全距离。
　　一如既往。
　　钰卿瞬移至众人前方，强行调动已经干涸的精神海，布下一方小型结界。
　　阿澜睁大眼睛，想要开口喊她，却被钰卿用法术封住口，怎么也出不了声。
　　钰卿声音落在她耳中。
　　“不要说，阿澜。”
　　做了这一切的钰卿此时已是强弩之末，这脆弱结界根本挡不住怪物冲击，被它轻易破开。钰卿喉间涌上一股腥甜，喷出一口血，摔落在地。
　　血溅在地面和那怪物脸上，地面上细碎的凡界草木经受不住神之血，迅速枯萎化作飞灰，可那怪物却不受任何影响，张开血盆大口，直直冲钰卿撕咬过来。
　　十几里开外，扶宁身边的阿青有所感应，飞上长空啼鸣一声，焦急地盘旋着。
　　其余法术都失了效，可阿澜却仍是被定着，声音全部堵在喉间，她连一根手指也动弹不得，只能眼睁睁地看着这一切。
　　泪水溢出阿澜眼眶，倒映出钰卿虚弱身影。
　　不要，不要！
　　……
　　有人大喊一声，捡起地上那柄长刀，冲了上去。
　　那人将身后碍事的弓箭解下丢掉，三步并作两步，跑过去挡在钰卿身前。
　　他是本打算跟阿澜一起出城的那个卫兵，他是族长府的府兵，是扶氏子弟。
　　他是曾被钰卿救下的那个人。
　　昔日钰卿自狼口中救下他，今次，他以凡人血肉之躯，还恩于她。
　　怪物尖齿狠狠咬住他，穿透他左半边肩背。
　　与此同时，那人右手猛地发力，将手中长刀从怪物口中刺入。
　　鲜血淋漓。
　　人的惨叫声和怪物的嘶吼声同时发出，响彻这一方城洞。
　　那人从怪物嘴间掉落。
　　钰卿精神海中，其他所有人的命石平静下来，而属于那人的命石则是光芒大盛。同阿澜母亲一般，他的命理随主人意志而改变，那些谱写着他命运的纹路不再运转，接着又扭曲、粉碎。
　　随着这颗命石的爆炸，强大的命运力量倾泻出来。那股力量如此之大，先前钰卿法力强盛时会因承受不住而被其反噬，然而此时钰卿正值虚弱，这力量反而成了补给。
　　一小部分命运之力充盈着钰卿已经枯竭的精神海，更多的那一部分则从她身体里溢散而出。
　　钰卿将那人从地上提起，轻轻放到后方安全地带，接着又飞到半空中，正对着那怪物头颅捏起法决。
　　光刃一个接一个地亮起，发出夺目光芒，直冲怪物而去，怪物原本刀枪不入的身体这次竟被光刃划伤，伤口渗出鲜血，染红那身银白皮毛。
　　那怪物见情势反转，一边躲避着钰卿攻击，一边转身欲要逃离。
　　可钰卿怎会放它逃走，控身决化为绳索套上怪物脖颈，追着它一同出了城。
　　阿澜身上的法术被解开，重新获得行动能力，她迅速来到那个救了钰卿的人的身边。
　　但已然来不及了。
　　那人甚至连一句遗言也来不及说，早早便没了气息。


第33章 问情
　　那怪物未能跑出城多远，到了远离城墙的一片空地上，钰卿觉得此处可以施展开来，便将控身决收紧。
　　那怪物原只顾仓皇逃脱，极快的速度被钰卿生生拉停，它整个身体仰摔过来，又被法术死死控在地上。
　　此时钰卿体内法力暂时重回巅峰，对付起它来是易如反掌。控身决勒住怪物脖颈不断收紧，那怪物陷入窒息，却连挣扎也不能够。
　　钰卿立在空中，面上带着霜雪，手中法决不停。
　　不用很久，那怪物喉骨处发出断裂声响，被刺后仍在流血的嘴张了张，再也合不上。
　　钰卿收回法术，转身回了城。
　　怪物死去，狼群尸横遍野，城门被损坏，门洞内一片狼藉。可除了这些之外，城中一成未变，就像是什么都没有发生。
　　先前溃逃的卫兵们又折返回来，他们做了逃兵，回来就已是做好了受罚的准备，可扶昌此时无心管他们，他面色沉痛站在人群前面，扶承避开他受伤的手臂搀着他。
　　所有人围在那唯一死去的人周围。
　　那人躺在地上，左边肩膀上几个怪物咬穿的窟窿，血染红大半个身子，面容却是祥和的。
　　钰卿停在众人后面，卫兵们给她让开一条路，但她却没有上前去。
　　阿澜为那人盖上一层布，目送他被人抬走，回头看到钰卿已经安然回来。
　　钰卿无措地望着她。
　　“他叫什么名字？”扶昌开口问道。
　　“他没个正式的名字，原先在家里行五，府中都叫他扶伍。”扶昌道。
　　扶伍不仅没有正式名字，他父母早逝，兄姊夭折，现下家中一个亲人也没有。
　　掌管着扶伍命石，这一切钰卿都知道，可她什么话都说不出来。
　　阿澜来到她身边。
　　对所爱之人平安的庆幸和无辜之人死亡所引起的遗憾交织在阿澜心头，她紧紧抱住钰卿。
　　钰卿想说些什么，一时说个“我”字，一时说个“你”字，可最终都没了话音。
　　阿澜只是抱她更紧。
　　-
　　这场战事过去，城门的修缮提上了日程，城外狼群尸体被卫兵们一一清扫干净，那怪物遗骸如前一只一样化为齑粉，唯一剩余的独角则被扶义当做不祥之物烧毁。
　　阆城重新回到了原来的样子。
　　扶伍的丧事最后是由族长府包办的，三日之后，扶伍尸身葬进扶氏祖坟。感念扶伍壮举，扶义让人为其作了墓志铭，镌刻在他碑上，还将他牌位破例供奉在族祠主家这一脉中。
　　因着没有亲人，扶伍出殡那日来的人很少。除平日的三两好友之外，扶义、扶昌和扶承三人也到场哀悼。还有钰卿和阿澜，两人站在最后，远望着灵柩被人抬起、慢慢走远。
　　扶家众人为扶伍又上了几柱香。扶氏一族大多是性情中人，因此对扶伍遭遇，扶家三人都不同程度地面露伤怀。
　　他们的悲伤是因逝去了一条性命，这性命是他们相熟之人，是扶氏子弟。而他们的感怀是因扶伍舍命还恩的义举，因他舍的命、还的恩是为了钰卿，为一个半神。
　　可这些伤怀也仅限于此，他们只知道扶伍救了钰卿，却不知道他救的是整个阆城。
　　只有钰卿知道。
　　学着阿澜曾经做过的那样，钰卿将扶伍的命石供奉在他排位前。
　　她心中一定很不好受，阿澜明白。因此没等得及回到家，在牵着钰卿回去的路上，阿澜便好好抱了抱她。
　　这次轮到她来安慰她。
　　但一个拥抱对钰卿来说似乎不太够。
　　一路上，钰卿频频看向阿澜侧脸，一会儿出神，一会儿又欲言又止。
　　阿澜以为她仍未走出对扶伍之死的难过，便轻轻摇了摇她的手：“怎么了？”
　　钰卿没有应答。
　　阿澜接着道：“你心中有什么想法，都可以同我说。”
　　静静等了一会儿，钰卿才缓缓开口。
　　“我……”
　　只说了一个字钰卿便又停下，微微蹙起眉，像是在为如何措辞而为难。
　　阿澜替她开了个头：“你心中有些难过？”
　　钰卿点点头：“同之前你保护我时一样，可又不太一样。我……我不明白”
　　之前阿澜受伤，她比现下还要难过，此外还有各种她说不上来的感受，五味杂陈，满满当当地装在她心中，让她一颗心沉重无比。
　　而这次，钰卿亦是为扶伍感到悲伤，但更多的却是……困惑，再无像之前那样复杂的感受。
　　阿澜想起命君大人关于生死的认知，便自然而然以为她是不知心中难过从何而起，开解道：
　　“也许就如钰卿你所说，人死之后会去往比凡间更好的地方，但这并不妨碍我们为生命的逝去而感到悲伤。我们会为他本应接续的人生感到遗憾，会因再也见不到这个人而伤心，我们会因这些事难过，这些都是人之常情。”
　　“更何况，凡间总认为，没有什么比命更珍贵，所以钰卿，不必因你的感受而困扰，那都是正常的。”
　　可钰卿听罢却并未平缓蹙着的眉，阿澜所说确实开解了她不少，但是这些她早在阿澜受伤时就隐约理解，她会怕她死，她会怕再也见不到她。
　　而对于扶伍……
　　钰卿还是说出了她的困惑：“可我……我不明白他为何要救我。”
　　阿澜愣了愣，看向钰卿。
　　看清她眼里切切实实的困惑，阿澜又想起那日在城门口她表现出的无措。她恍然发觉自己所疏忽的这一切，心中泛起疼惜和歉疚。
　　是了，她不懂啊……
　　阿澜紧了紧交握着的手，声音柔和：“他是想要报恩。就像其他阆城百姓一样，我们在这里住了这么久，他们常常送各种东西给我们，也是因为感激你，要报答你的恩情。”
　　“报恩？你说没有什么比命更珍贵，他同我不过几面之缘，仅仅为此，便可以付出性命吗？”
　　阿澜微微笑了笑：“是啊，虽然凡人常常这么说，但实际上，人们总有一些自认比命更珍贵的东西。对于有些人来说是钱财等身外之物，对于有些人来说则是情谊。”
　　“也许在钰卿大人看来，救人并非难事，不值一提，但那对扶伍来说很重要，重要到他愿意拿自己的性命来偿还。”
　　“这便是凡人的情谊，真的很不可思议。”
　　“有时可以浅薄到因自身利益受损而轻易舍弃，有时又厚重如斯。”
　　听了阿澜的话，钰卿沉思了一路，直至回到家门口。
　　她停下脚步，抬起头问阿澜：“此前你保护我，也是为报答恩情？”
　　阿澜身形顿住。
　　“那不一样，钰卿。”阿澜回过身，摇了摇头。她比钰卿多上了一层台阶，此时高过她一些。
　　“报恩者或许愿意为你而死。”
　　阿澜望进她眼底，一手抚上她脸颊，郑重道：
　　“我也愿意为你而死，但也可以为你而生。”
　　-
　　阿澜家门口这条街上现下没什么人，离她们不远处的巷子拐角，扶承转过头靠在墙上，表情落寞。
　　扶义扶昌已经回府，而他则是去医馆为扶昌拿药，本打算拿完药便回去，可走着走着，却不自觉地来到了这里。
　　那日是他昏了头，对阿澜说了许多不该说的话。他自知不如钰卿，便以钰卿的身份当借口，说服自己她们神凡有别，最终定会殊途不同归。而他还会有机会，只因为，他同阿澜一样都是凡人，他们是一样的。
　　于是他便理所当然地认为钰卿还是会像之前那样击退怪物和狼群，他便理直气壮地认为钰卿不需要任何人的帮助。
　　可经扶伍一事，他再难理直气壮地说出那样的话来，也再难有那些理所应当。
　　那日的危机，扶伍会舍命相救，阿澜会想要以身做饵，若是叔父知晓那怪物弱点，必定也会做出同他们一样的选择。
　　唯有他自己，什么都不会做。
　　叔父之前训斥他嫌弃他，有时真是嫌弃得没有一点错。
　　扶承又朝那边望了一眼，此时再看那一双相伴的身影，他竟觉得很有些相衬。
　　心中酸涩难当，扶承收回视线，垂下头。
　　脊背被人重重拍了一下。
　　“干什么呢？鬼鬼祟祟的。”
　　扶承被结结实实吓了一跳，心中那点伤春悲秋顿时去了大半，回头时总觉得这个声音十分耳熟，见到来人，他顿时愕然愣在原地。
　　来人却是扶宁。
　　听闻阆城已然安全，扶宁便带领其他人赶了回来，一路上果然不见那些可恨的野兽，风平浪静，什么事也没有发生，唯有阿青不消停。它一时很是急切的样子，一时又蔫蔫的没什么精神，扶宁不知它这是怎么了，还以为它出了什么事，一进城就跟着阿青的指引，想将这小青鸟尽快给钰卿送回去。
　　扶宁越过扶承，看到前方两人进了那边的院子。
　　“那不是阿澜和钰卿嘛，她们现在住在这里啊。”
　　“不过，”她狐疑地看了扶承一眼：“你在这里看她们干什么？”
　　扶承还没回过神来，扶宁虽然奇怪，但也不想管他太多，便打算绕过他去找阿澜钰卿二人。
　　扶承已由开始的惊愕转为愤怒，向旁迈了一步挡住她。
　　“你还回来做什么！”


第34章 扶家
　　扶承语气冲得很，扶宁也不容忍他，面色冷淡，语气也不太好：“我怎么不能回来？”
　　扶承道：“当初你说走就走，连个话都没有！这些年也从来都不回家，对家里的事不管不问，现在突然出现，还一副什么都没发生的样子！”
　　提到当初，扶宁沉默下来。
　　扶承越说越气：“你知不知道，父亲因为你，已经病倒很久了！”
　　扶宁这才有了反应：“你说什么？父亲生病了？”
　　阿青在空中等了许久，见扶宁一直站着不动作，又跟扶承说起话来。自己家就在前面，阿青等不及她，便自行飞了回去。
　　院中，钰卿正欲再问阿澜那句话的含义。阿青刚一越过墙头就瞧见了她，鸣叫一声，直直扑进了钰卿怀里。
　　它两只翅膀扒着钰卿，啾啾啾地叫了一通，又飞起来绕着她仔细看了一圈，确认她没事后才又停在她肩头，脑袋蹭着她脖颈。
　　阿澜笑着逗了逗它：“几日不见，它很是担心你呢。不过它不在你身边，又怎么会知道你遇险了？”
　　钰卿道：“瑞兽身上有命君的一缕神魂，它灵智也是因这缕神魂才得以开启，所以它能够感应得到我的情况。”
　　阿澜了然，接着又问：“说起来，这几日它是去了哪里？”
　　钰卿道：“我先前去的那个村庄，周围有狼群环伺，我怕我走后扶宁他们遇到不测，便将它留给扶宁。”
　　“扶姐姐？”阿澜听到扶宁的名字先是疑惑，还以为自己听错了，随后才明白过来，惊喜道：“扶姐姐回来了！”
　　“嗯，阿青若是回来，便说明扶宁已安然回到阆城。”
　　重遇友人，阿澜很是开心，只可惜她从没问过扶宁家住何处，因此不能即刻前去拜访。但她也不担心这个，毕竟阆城就这么大，她们总能遇到。
　　-
　　听了扶承说父亲病倒，扶宁没管扶承后面还说了什么，当即翻身上马。
　　她有时会送家书回来，但自己漂泊不定，因此难以收到这边的回信。偶尔收到一两封，信中也都是一切安好，从未提起父亲病情。
　　她心中焦急，一路纵马来到族长府门口。可跳下马那一刻，先前的焦急被另外几种情绪取代。
　　近乡情怯。
　　看着族长府门口的牌匾，扶宁立在原地，难以迈开一步。
　　族长府门口有一管家模样的仆人，他瞧着一人牵着马在门前踌躇，起先还奇怪这人是谁，后来仔细一看，立刻喜笑颜开地撵了过来。
　　那仆人一路小跑，牵过扶宁的马，笑着道：“大小姐回来啦，老爷、二爷，还有少族长，都很挂念您呢！”
　　这管家姓李，扶宁熟悉的很，自小她上下学堂都是他负责接送，可以说扶宁是在他看顾下长大的，因此面对着他，扶宁反而比面对扶承时要轻松得多。
　　“李叔。”她笑着唤了他一声，眼看着李管家听到这一声后眼眶微湿，扶宁心中软了软，问道：“父亲他怎么样了？”
　　“老爷他，”李管家眨了眨眼，忍下眼中湿意，叹了一口气道：“老爷他身体不大好。”
　　李管家叫人进去通传扶宁回来的消息，又招来一个门子，让他带扶宁进去：“大小姐进去看看就知道了。”
　　其实也不必人带，族长府中的布置与陈设一如往昔，扶宁在此处生活了十几年，闭着眼睛都能走到主院去。
　　随着一声声的通传，府中好些家仆都出来迎接扶宁，并不仅仅是面对大小姐的礼仪，更多则是因为往日扶宁待他们不薄，人心换人心，他们待扶宁自然也就愈加忠心和亲近。
　　扶宁笑着回应他们，心里一半是回到家中，与亲朋重聚的温暖，一半是即将要与父亲相见的沉重，两种相反的情绪在她心中拉扯，但扶宁仍是脚步不停，很快便来到主院。
　　扶义早听到了通传，被人扶着从榻上下来，披衣坐在桌前，急切地向门外张望。
　　为了方便扶宁进来，房门没关，因此扶宁一眼就看到屋里两鬓斑白，身形羸弱的父亲，心中不禁涌上一股辛酸。
　　“父亲。”扶宁唤了他一声，走进屋中。
　　近前仔细一看，父亲面上多了许多皱纹，气色也很不好，几乎与扶宁走时判若两人。
　　扶宁忍了忍泪意，尽量平常道：“你生病了，怎么不在信中告诉我，叔父也没同我说过。”
　　扶义从她进来时就不错眼地看着她，此时淡淡笑着开口：“我这不过是小病，不用打扰阿宁。”
　　打扰。
　　扶宁给扶义倒茶的动作一滞。
　　扶义很快意识到自己说错话，歉疚道：“是我说错了，阿宁莫怪。”
　　还没来得及温情起来的气氛在几句话间又降了回去，扶宁呼出一口气，提了提嘴角：“没有，我没怪您。”
　　她看了看扶义身上有些单薄的衣衫，皱着眉扶起他回榻上去：“现在天凉，怎么就披这么一件薄衣裳，快回床上躺着，多盖些被子。”
　　她话中关切不减，手下动作不停，让扶义靠在床头，给他将被褥使劲往上拉了拉。
　　扶义看她没生气，忐忑的心放了放。
　　正好此时扶义的药被仆人送来，扶宁接过药碗，舀起一勺吹了吹，尽心尽力地服侍他喝药。
　　扶义脸上皱纹舒展开来：“谢谢阿宁了。”
　　扶宁“嗯”了一声，喂他将这一碗药喝完。
　　他二人父女团聚，表面上很是其乐融融的模样，屋中常年伺候扶义的仆人也不禁为此而高兴。闻讯赶来的扶昌站在门口，瞧着屋里父女俩的样子，心中亦是感慨和欣慰。
　　他没进去打扰，并在主院院门口拦住了咋咋呼呼赶过来的扶承。
　　“叔父你做何拦我？父亲被她气病，你还要放她接着去气父亲吗！”
　　扶昌用完好的那只手拽着他走远了些，免得让他吵到里面的父女俩。
　　“谁同你说是阿宁把你父亲气病的？一天天的瞎想些什么！还有，阿宁是你姐姐，什么她不她的，没大没小。”
　　扶承梗着脖子还想说些什么，但扶昌不给他机会：“好了，你父亲还病着，你现在进去吵嚷，是不想你父亲好了吗。你姐姐既然回来了，就不要再提之前的事，给我高兴点，听到没有！”
　　扶承气结，甩开扶昌按着他肩膀的手便转身离开，连当晚的晚饭都没露面。
　　扶宁陪扶义用过晚饭，又说了一会儿话，直到扶义精神不佳需要休息时才离开。
　　扶昌坐在院子里等她，见她出来，笑着站起身。
　　“院子里冷，叔父怎么不回屋休息？”
　　扶昌朝她招了招手：“叔父跟你说说话。”
　　他大手拍了拍扶宁肩膀，同她一起往扶宁一直住着的院子那边去。
　　“上次在曹镇秋月节上碰到你，都没跟你好好聊聊，你就跑了，第二天给我塞了一封信，还说要去东海。”
　　“还说呢，叔父怎么不告诉我父亲病了，还说什么一切安好，这哪里叫做安好？”
　　扶昌笑笑：“这不是不想让你担心嘛，你父亲也是这样想的，所以从来都不在信中提及他的情况。”
　　扶宁：“……”
　　见扶宁不作声，扶昌接着道：“不过你现下已然回来，相信你父亲的病很快就能好了。”
　　扶宁不再讲话，按叔父之意，父亲的病的症结在于她，但她回来，就真的能解开这症结吗。
　　廊下只余扶昌的声音。
　　“你这次回来，便不要急着走了吧。东海天冷，不如年后再去？”
　　扶宁仍不回答，扶昌也不尴尬：“要不索性等你父亲病好，你同你父亲，还有我，咱们三个一起去东海游玩如何？不像我四处行商，你父亲常年忙于族中事务，这些年去的地方恐怕还没你去的地方多呢。”
　　他笑了笑：“不过，扶承那小子就算了，成天毛毛躁躁的，让他待在阆城好好历练历练，只咱们三个去，不带他。”
　　“就算父亲身体痊愈，也不适合长途跋涉。”扶宁终于开了口：“阿承行事是不成熟，因此也需要叔父多多扶持。”
　　扶昌：“……”
　　她一句话挡回扶昌所有想象，此时两人也走到扶宁房前，扶宁回身对扶昌道：“天色也不早了，叔父回去歇息吧。”
　　“阿宁，”扶昌叫住她：“你还在生叔父的气吗？”
　　他叹了一口气，神色愧疚：“是叔父不该说那些话，不该让你听了去。”
　　“我不曾生叔父的气。”扶宁摇摇头：“反而还要多谢叔父，若不是叔父……”
　　她笑了笑：“我还不知要被蒙在鼓里多久。”
　　“也多亏叔父，我才知道，父亲为何对我和对阿承不同。叔父为我解了惑，我又怎会生叔父的气？”
　　扶昌一时无话，在商队中摸爬滚打，与任何人都相处得来的他，在自家侄女面前说不出一个字来。
　　扶宁转身回了屋：“真的不早了，叔父回去歇息吧。”
　　房门在眼前关上，扶昌黯然离开，想起许多他曾见过的扶宁的样子来。
　　小时候乖巧懂事的丫头，几年前争吵后负气出走的侄女，曹镇秋月节上那个笑容开朗的姑娘，和现下冷淡疏离的扶宁。
　　扶昌想不通，再怎么说他们也算是一家人，怎么就成了这般局面呢？


第35章 传说
　　十一月走到末尾，过不了几天，便又是新的一年。阆城家家户户都在为年关做准备，陈大嫂一家正忙于家中事务，已有大半个月没来串门。
　　阿澜同钰卿也不例外，钰卿对凡界的新年兴致颇高，阿青也很是期待，一半神一鸟跟着阿澜忙前忙后。
　　阿澜瞧着她俩，眉眼弯弯。
　　这是钰卿在凡界过的第一个新年，也是她们一同度过的第一个新年，阿澜想要尽她所能，让这个新年变得难忘且有意义。
　　这样即便钰卿有一天回到栖灵境，想必也能偶尔念起同她一起度过的这些时光。
　　陈大嫂家中人口多，离过年还有些时日便忙完了所有活计。她左右没别的事，索性过来帮阿澜她们的忙。
　　至于她二人许久未见的扶宁，在扶义身体明显有所好转，她得了空闲之后，便按那日阿青的指引来到了阿澜同钰卿的家中。
　　旧友重聚，阿澜问起扶宁家时才知道，原来扶宁便是扶昌曾经提到过的侄女，族长的女儿，吃了不小的一惊。
　　而扶宁听了她们与扶家有关的一系列际遇，则只是笑称：“我之前说我们有缘，你瞧，没骗你吧”。
　　这日午后虽尚算晴朗，但天仍是冷得紧，阿澜、钰卿同扶宁还有陈大嫂，四人挤在主屋里剪窗花。阿青在院中飞了一圈，站在那棵梅花树枝头，轻轻啄了啄那花苞，又顾念着阿澜叮嘱过的话，不敢多碰，只在旁边看着。
　　待了一会儿，阿青觉得无趣，便振翅飞回屋里去。
　　屋里，钰卿跟手中的红色窗花纸较起了劲。
　　钰卿不太会，剪出来的窗花七零八落，阿青落在她手边看了一会儿，用喙推着她手指，将她即将要剪出头的那条线给纠正回来。
　　钰卿瞥它一眼，手往旁边挪了挪。她在这些小事上心气颇高，一定要自己剪出来才行，最多也只允许阿澜指点一下。
　　阿青：……
　　钰卿不领情，阿青便决定在她剪完窗花之前都不再理她，气哼哼地飞到阿澜腿上卧着，用翅膀将自己包裹起来，阖上眼休息。
　　扶宁跟钰卿速度不相上下。她甚少做过这些，从前在族长府时，窗花之类的向来是仆人负责，她只有在小时候才学过这些，因此才剪得慢了些，但成品总归是比钰卿好上不少。
　　比起她俩，阿澜和陈大嫂就熟练许多，剪出来的窗花又快又好。阿澜手上一边动作，偶尔看看钰卿那边剪得怎么样，一边听陈大嫂讲她侄儿在学堂的事迹。
　　她频频注目钰卿动作，惹得陈大嫂也老往那边看，钰卿被她俩看着，本来就挺直的脊背不由自主更直了直，手下一个用力，又剪过了头。
　　钰卿将手中窗花纸展开，那窗纸变得破破烂烂的，这样看根本看不出原本的图案。
　　阿澜安慰她：“没关系，拼一拼，之后贴在窗子上也是一样的。”
　　钰卿看了看她手中的窗花，又看了看自己的，“嗯”了一声，声音闷闷的。
　　看她实在是不熟练，陈大嫂笑了笑：“钰卿大人从没做过这些吧。”说完她又“哎呀”一声：“瞧我这说的什么废话，神界与凡界哪能一样呢，自然是不用做这些的。”
　　“我所在之地并非神界，而是栖灵境。”钰卿道：“栖灵境从不过年，也没有这些习俗。”
　　对钰卿而言神界与栖灵境天差地别，绝不可一概而论。可这两者对陈大嫂而言差不多，总之都不是她们凡人能去的地方，因此对钰卿的话她随意点了点头，听过也就算了。
　　可扶宁却若有所思。
　　“栖灵境……”她回想着什么：“栖灵……”
　　阿澜奇道：“怎么了吗，扶姐姐？”
　　扶宁抵着额角，仔细想着什么：“总觉得对这两个字有印象，好像在哪里看到过。”
　　她此话一出，钰卿和阿澜同时看向她，连阿青也睁开眼睛，探出脑袋瞧她。
　　“怎么了？都看我干嘛？”扶宁不明所以。
　　钰卿问：“可是从什么书里记载的传说中看到？”
　　“传说记载？”扶宁顿了一下，紧接着便想到了自己是在哪里看过这两个字。
　　“我想到了，的确是在传说记载中看到的，就在城中学堂的书库！”
　　阿澜心中一空。
　　“学堂书库？”陈大嫂道：“我侄儿也总爱去那儿看书，那里还有讲神话故事的书？”
　　扶宁点点头：“除却经史子集，学堂书库还收录有大陆各部族的地方志。我小时候常在书库读书，将那些地方志也都一一看过，钰卿你刚刚说的那个地名，我肯定是在哪个部族的地方志里看来的，至于具体是哪里，我也记不清了。”
　　钰卿又问：“那书库位于何处？”
　　见钰卿似是想去，陈大嫂忙热情道：“不远不远，钰卿大人想去，让我侄儿带路就成。”
　　她们三人说话，阿澜却有些心不在焉，手中剪刀剪过了头，窗花纸上出现一个豁口。
　　“阿澜，我们改日去看看，如何？”钰卿问她。
　　阿澜如梦初醒：“哦，好，好啊。”
　　陈大嫂看到她手中破了的窗花，咦了一声：“阿澜，你这怎么也剪坏了？”
　　阿澜不好意思地笑了笑，将那破了的纸团成一团，只说自己不小心。
　　-
　　阿澜心里很矛盾。
　　她的理智告诉她应该带钰卿去找扶宁所说的那本地方志。
　　可她的私心却不这么想。
　　她总觉得，好像让钰卿找到那地方志，看到那上面的记载，下一刻她便会离开自己，回到栖灵境去。
　　她开始逃避这件事，再没主动跟钰卿提起，总想着，过完这个年就好，过完年她就带钰卿去学堂书库。
　　可她心底有个声音不断提醒着她。
　　当真如此吗？过完年之后，她是否还是会想要拖延？可她又能拖到几时呢？
　　阿澜最终动了独自去找那本地方志的念头，她心存一丝侥幸，倘若那本地方志中的记载没有实际作用，那她便可放心告诉钰卿。而倘若那地方志中真写了去栖灵境的方法……那她至少也可提前收拾好心情。
　　于是趁这天钰卿被陈大嫂借走帮忙，阿澜便一个人去了城中学堂。
　　跟学堂先生讲明来意，阿澜来到学堂后方的书库，刚一进门，阿澜就碰到了正准备离开的扶承。
　　那日从扶伍灵堂回去，两人就再没见过面，此时碰到，阿澜想到他对钰卿的态度，仍是为钰卿感到不平，对他更加冷淡。
　　扶承亦觉得有些尴尬，解释道：“我是来清点书库的，这学堂，是扶氏举办的。”
　　阿澜冲他礼貌点了点头，便绕过他进去找书。
　　扶承没有走，犹豫了下还是跟了过去，对她道歉：“那日是我不对，扶承在此，向阿澜姑娘你，当然还有钰卿大人，赔个不是。”
　　他态度看上去十分恳切，阿澜心中的不平也稍稍消了些，对扶承道：“少族长不必道歉，毕竟钰卿是半神，旁人会那样想倒也正常。”
　　“只是，”她看着扶承：“心爱之人孤军奋战，可她的安危却不被人当回事，没有人会不着急生气。”
　　扶承愣住，不知该说些什么好，只能一再向她道歉。
　　阿澜道：“我还要找书，少族长有事就先去忙吧。”
　　扶承道：“找书？我可以帮忙。”
　　紧接着他又补充：“我没有别的意思，以后也不会像之前那样去打扰阿澜姑娘和钰卿大人了。我就是刚做完清点，对书库里的书籍位置都比较清楚，找起来也能快一些。”
　　阿澜见他是真心想要帮忙，并无他意，便告诉他自己要找各部族的地方志。在扶承指引下，两人来到书库后方。
　　大陆上部族数量很多，地方志占了整整一个书架，扶承同阿澜分头查找，一个时辰之后，两人才终于找到扶宁所说的那本地方志。
　　那是季氏一族所在的康城，位于大陆东北方向，康城三面环山，当地人便以林业为生，扶宁所说的那个传说，便是出自当地一位樵夫之口。
　　传闻，在康城北面的山脉之中，有一座凡人看不见的山峰，名为栖灵山。当地人都信奉这座山是神明留下的遗迹，可以联通神界和凡界，但千百年来，从未有人进入过此山。
　　只有一位樵夫声称自己进入过这座栖灵山。据他所言，他本是在山中砍柴，下山之时不知怎么走的，竟走入另一座山中，等他反应过来时，脚下路的趋势已变成上山。山中雾气弥漫，所见皆是白茫茫的一片，难以判断时辰，那樵夫昏昏沉沉，不知身在何处，只信步往山上高处走。
　　走了不知多久，雾气散去，那樵夫终于清醒过来，却发现自己已身处此山高耸入云之处，脚下是一方石台，台上有一棵玉树，石台周围是悬崖峭壁，深不见底。
　　那樵夫吓坏了，手抖脚软，颤颤巍巍地过去抱住那棵玉树，生怕自己不慎掉下悬崖。可他明明胆战心惊，打起十二万分的精神，却不知怎的昏睡了过去。醒来之后，那樵夫便发现自己身处原先砍柴的那座山的山脚，身后靠着的也不是什么玉树，就是一棵普通的榆树。
　　那樵夫回城之后将自己的奇遇告知众人，人们却说他吹牛，无人信他，唯有季氏一族当时的族长，相信他真正进入了那座栖灵山，因此才将这故事记载于地方志中。
　　“栖灵山……”阿澜喃喃道。
　　扶承道：“阿澜姑娘找这栖灵山做何？”
　　阿澜又将那故事看过一遍：“钰卿是从栖灵境而来。她要回去，我想，就要先找到这座栖灵山。”
　　钰卿要回去，不会留在凡间吗？扶承心念一动，可随即又将自己的痴心妄想挥散。
　　“钰卿大人若是回去，那你怎么办？”
　　“……”阿澜将手中书册放回原位：“我也不知道。”
　　她的侥幸在这一刻荡然无存，这书中不但有栖灵山的名字，还写了具体方向，从那樵夫经历来看，那里也很像是半神会居住的地方。
　　阿澜谢过扶承帮忙，心情沉重地走出学堂。见她实在落寞，扶承安慰道：“其实钰卿大人也很在意阿澜姑娘你的，说不定，她也不想回去呢。”
　　“她的想法……”
　　阿澜忽然想起自己拥有的能力，那个令钰卿无法拒绝的能力。
　　不管钰卿如何想，她都可以让她留下来不是吗。
　　但她也早就承诺过她，多问她的想法不是吗。
　　是一己之私更为重要，还是心爱之人的意愿更为重要。
　　阿澜突然就想通了。
　　她对扶承笑了笑：“她不想回去我就陪着她，她若是想回去，那我就在山脚下搭个屋子等她，这样她以后偶尔出来，一下山就能看见我了。”


第36章 定情
　　从陈家告辞的时候，钰卿终于松了一口气。
　　今日陈大嫂叫她去帮忙，她还以为是要用到她的法术，结果去了之后才发现，陈大嫂是要她给孩子们赐福。
　　不仅是她家孩子，她们这附近所有三岁以下的孩童全被各自的母亲抱了来，排着队一一候着她。
　　钰卿：……
　　她不知怎样才算“赐福”，并且直觉陈大嫂所说的赐福与她往日在栖灵境中所见的赐福不同，更何况，往日在栖灵境中也只是命君和驿使接受长老赐福，她并不知如何对他人做此事。
　　陈大嫂也不是为难她，按她所想，钰卿是半神，半神必定福泽绵长，在年底这样特别的时候，让钰卿抱一抱自家孩子，便算是沾到了福气。
　　钰卿：……
　　她不知自己是否有福泽这样的东西，但毕竟已经答应了要帮忙，钰卿也只好照做。
　　看着她僵着身子抱孩子的动作，阿青摇了摇脑袋，飞到屋顶躲起了清闲。
　　好不容易才结束这漫长的“赐福”过程，钰卿回到家，却发现阿澜不在。
　　阿澜平时外出总要同她说，要么就带她一起去，今日却一声不响独自出门，钰卿心下疑惑，循着命石指引去找阿澜。
　　她来到学堂门口，刚好碰到阿澜从里面出来，钰卿正想上前去接她，下一刻却看见紧随其后的扶承。
　　钰卿停在原地。
　　她看见他们交谈着什么，又看见阿澜冲扶承笑了笑。
　　久不见扶承，钰卿已快要将他同阿澜命理相合一事忘在脑后，然而此时看见他们单独在一起，心中许久未见的酸涩之感却再度涌现。
　　钰卿这才发现，她并非是忘记了此事，她只是……在有意忽略。
　　心绪乱成一团麻，理不清，弄不明。入世许久，钰卿所见所感最终都系于阿澜一身，她明白了很多，可随之而来却是更多的不明白。那些一直被她忽略了的问题此刻无比清晰，明晃晃地彰显着自身的存在，试图寻求出口。
　　在她出神的空档，阿青已经飞了过去，叫了一声后停在阿澜肩膀上，戒备地盯着扶承。
　　阿澜这才看到钰卿来了，她朝她扬起笑容，挥了挥手，与扶承分别后小跑过来。
　　随着二人距离越来越近，钰卿视野逐渐只装得下她一个人的身影。
　　“今日在陈大嫂家帮了什么忙？可会累？”阿澜问她，习惯性地伸手过来牵着她回家。
　　钰卿看着两人相牵的手发怔，忘了回答。
　　阿澜：？
　　“不累。”钰卿微微摇头。
　　“不累吗？那阿青怎么有些闷闷的？”阿澜瞧了瞧换到钰卿肩膀上待着的阿青，这小青鸟明显神色恹恹，连飞也懒得飞。
　　“不知，或许待会儿便会好起来吧。”
　　钰卿接着又道：“你方才去的那地方，是何处？”
　　她果然问起这件事，不过阿澜已做好毫无保留告知她的准备：“那里便是学堂，我今日去了书库，还找到了扶姐姐所说的那个传说。”
　　可出乎阿澜意料的是，钰卿竟对传说的内容没什么兴趣。
　　钰卿只是道：“你未同我说过你今日要去那里。”
　　阿澜心中不禁为她牵挂自己而欣喜，于是道：“是我不好，以后不会这样了，我去哪里都同你说，好不好？”
　　以钰卿的性格，这种话一般不会有回应，阿澜便接着说原先的话题：“扶姐姐所说的那个传说记载于北方康城的地方志中，上面说康城再往北有个叫栖灵山的地方。你说，栖灵境会不会就在那座山中？”
　　可钰卿心中那团麻还未解开，听到这传说后脑海中也只剩一个念头：她若离开，阿澜会何去何从？
　　钰卿心里愈加乱糟糟，哪里有心思去想栖灵境和栖灵山的关系。
　　“不知。”她最后只说了两个字。
　　阿澜察觉到了她的不对劲。
　　“怎么了，钰卿？”她关切问她：“发生什么事了吗？”
　　可钰卿现在连两个字也不愿说了，一直沉默着，直到回了家都没有开口的意思。
　　阿青受主人情绪影响，一路上都蔫蔫的，此时先行飞回屋里。钰卿松开阿澜的手，也欲回自己房中。
　　阿澜手中一空，心也跟着空了。
　　钰卿从不曾像现在这样过，即便是扶伍那次，她也尚还愿意同阿澜讲一讲自己的困惑，可这次，她却始终是闷闷不乐的样子。
　　阿澜看着她背影，只觉心都要碎了。
　　她的命君大人，她所爱慕的神明，怎该是这般事事都郁结于心的模样？
　　“钰卿，”她叫住正欲进屋的钰卿：“等等。”
　　钰卿果然停住动作。
　　阿澜这句话用了命令的句式，稍显有些强势。她本想接着说下去，让钰卿告诉她发生了什么，那样“有求必应”便会起作用，她便能轻易得知钰卿此时的想法。
　　可她还是没舍得那样做。
　　阿澜靠近钰卿，将额头抵在她后背。她抬起手，想从背后抱住她，可最终只是捏住她一片衣料。
　　“你不开心，钰卿。”阿澜道：“我不想让你不开心。”
　　“你不开心，我便也难过得要命。我不想见你这样，可我不知道该怎么办才好了。”
　　“钰卿，我该怎么做？该怎样做才能让你开心起来？”
　　……
　　良久的沉默，隆冬时节的风吹入屋檐下，冻人得厉害，但阿澜依旧靠着钰卿，一点也不想放开她。
　　“我……”钰卿终于开了口：“我想弄清楚很多事，但不知该从何说起。”
　　“没关系，”她总算愿意说出来，阿澜心里好受许多，按着钰卿肩膀让她面对着自己：“你想到什么就说什么，说什么都可以，怎样都好。”
　　“……”
　　望着阿澜张了几回口，钰卿终于说出她现下最关心的事：“我回栖灵境后，你会去何处？可是会在此处定居？”
　　阿澜怎么也没想到她会首先说这个，不由得有些怔愣。
　　她摇了摇头：“我和你一起去找栖灵山，在那之后，我想凡人应是去不了栖灵境的，但没关系，我会留在那附近。”
　　阿澜接着又问：“为什么想知道这个？”
　　“你命理同……”钰卿顿了顿：“同一人相合，我以为，你会与他在一处。”
　　她没讲出扶承名字，阿澜却隐隐猜到，毕竟自某一天起钰卿对扶承便格外介意，而且她方才也是见到扶承，才有了后来的这些反常的表现。
　　“我不会。”阿澜郑重道：“我不管你看到的我的命理如何，那都不是我的意愿。我只愿和你在一起，你在何处，我便在何处。”
　　可这也是钰卿不明白的：“为何？”
　　“因为——”
　　因为她喜欢她，只会喜欢她。
　　浓烈的感情冲上阿澜心头，她终于想将她的心意无保留地告诉钰卿，但在这些话冲出口之前，钰卿先她一步道：“我不知你为何不愿循命理所示，也不知，也不知我为何也会不愿。”
　　先前的剖白被打断，但阿澜心中却并不失落，反而更为欢欣，她似乎看到一种她从不敢奢求的可能，小心问道：“不愿什么？”
　　“……”钰卿抿了抿唇：“不愿看到你那样的命理，不愿看到，你同他人在一处。”
　　随着钰卿的话，阿澜一颗心几乎都要颤抖起来。
　　“你一直知道我的命理，便一直独自苦恼了这么久吗。”
　　“不只是苦恼，”钰卿缓缓摇头，蹙着眉，手抵在心口处：“每当看见扶……看见那人，每当想起此事，我心中便不好受。就连你方才说不会按命理所示，这些感受也并未消失。”
　　“可我不明白。”钰卿看着阿澜，心中又添一份悲哀，那是对自身的悲哀，对似乎无所不知，却又一无所知的命君身份的悲哀与无助。
　　话已至此，钰卿索性倾身靠近阿澜，与她额头相贴，将探知他人情绪的法术逆向使用，将自己内心的感情对阿澜展露无遗。
　　先是她忽然靠近，而后不属于自身的情绪被一一传达，强烈且复杂，让阿澜一时失语。
　　那苦涩中却仍有一丝欢喜的感觉，她再熟悉不过。
　　钰卿离她很近。
　　“教给我，阿澜，这些是什么，教给我。”
　　她话音一落，阿澜脑海中似乎有根弦倏地断了。
　　除了钰卿，她现下再看不到其他，再听不到其他。一颗心鼓噪着，催促着让她快点做些什么。
　　于是她终于放任自己的冲动，扣住钰卿手腕，微微偏了偏头。
　　自己的嘴唇会不会有些凉。阿澜只剩下这一个念头。
　　她吻住钰卿温软双唇，自己的也逐渐染上相同的温度。
　　她轻柔吻着她，连呼吸都小心翼翼，就像吻着一支花。
　　一支世间仅有，她最喜欢，也渴慕已久的花。
　　钰卿没有躲开，乱糟糟的心奇迹般地安静下来，取而代之的则是——
　　欢喜之情。
　　半晌，阿澜离开钰卿，脸颊因呼吸不畅而有些泛红，心快得像要跃出胸膛。与她相比，钰卿神情就平静许多。
　　但阿澜知道她并非讨厌或排斥。
　　“我——”
　　她刚说了一个字，就被一声鸟叫吓了一跳。回头一看，阿青正站在窗沿，也不知看了多久。
　　阿澜没空管它，正想接着表白心意，却听得钰卿道：
　　“你想同我做有情人？”
　　“是。”阿澜认真点头：“我喜欢你，爱慕你，从前未曾告诉你是怕……冒犯你。
　　她眉眼温和，牵住钰卿的手：“可你刚刚告诉我，你对我也是同样的。”
　　“我方才所说那些，是因为喜欢？”钰卿似懂非懂，因扶宁跟她说过的几句戏言，她便以为喜欢不过是浅薄的东西，可现下看来却并非如此。
　　阿澜此时才觉羞赧，脸色更红几分：“对，心绪全为一人牵动，为她喜，为她忧，却甘之如饴，这便是喜欢。”
　　钰卿闻言还欲细想，但阿澜此时等不及她细细琢磨。
　　她手心出了一层薄汗，期待问道：“那，那我想同你做有情人，你可愿意？”
　　有情人……
　　钰卿想到方才的那个吻，便也顾不得想其他了。
　　她只知现下自己心中着实欢喜。
　　于是她颔首。
　　“好。”


第37章 除夕
　　自那以后，钰卿自然而然地搬进了阿澜的房间。
　　进屋前，看着习惯性地想要飞进阿澜房中的阿青，钰卿毫不留情地施法，将它赶去自己原来那间屋，手再一挥，将那屋的门窗全部关严。
　　刚来此地时她被阿澜拒绝同住，阿青却能自如进出，而且这些时日它也一直留在这屋里，钰卿可全都记得。
　　阿青气得乱叫一通，在屋里飞了一圈又一圈，想啄坏窗子飞出去，却也怕阿澜生气，不敢真那样做。
　　钰卿才不管它，对它控诉的啼鸣充耳不闻，接着迎着阿澜讶然神情，泰然自若地占据了床榻一侧。
　　阿澜：……
　　自小耳濡目染的礼教让阿澜觉得这似乎是不太妥当，可她转念一想，就算这样同钰卿说了，她怕也不会觉得有什么不妥当，势必还要揪着她问个清楚。
　　于是她虽整个人红成虾子，但仍强撑镇定地躺在了钰卿身旁。
　　阿澜在被窝中躺得板板正正，恍然间，她感觉似乎自己回到了曹镇的第一个夜晚。
　　此时恰如彼时，她犹记得那晚的心如擂鼓，怀揣着一颗爱慕之心，小心躺在心仪之人的身旁，不敢叫自己的心意泄露分毫。
　　但如今不同了，她已然得偿所愿，从前不敢想象的，现今都可以成为现实。
　　身下床榻比曹镇客栈的要窄一些，阿澜因此同钰卿靠得很近，近到她稍微动一动手，便可挨到钰卿手背。
　　阿澜于是牵住她。
　　钰卿侧过身来：“何事？”
　　“没事，”阿澜将大半张脸都缩在被子里：“就是觉得，真的同以前不一样了。”
　　可钰卿不太能理解她的话，她并未感觉到此刻与之前有多少不同之处。只是她有了一个新的身份，可以重新与阿澜共处一室，除此之外，似乎并无其他。
　　她这样想，便也这样说了。接着她反握住阿澜的手：“此刻你牵着我的手，我心中很欢喜，可是从前……亦是如此。”
　　讲出自己真实感受，钰卿很有些赧然：“从前我便十分欢喜。”
　　她讲了这一连串的话，引得阿澜一颗心上上下下。她品味着钰卿最后的坦率，心中惊喜与爱意都快要满溢出来。
　　借着烛火，阿澜看见钰卿耳垂上一抹微红。
　　她这般可爱，让她很想抱一抱她。
　　阿澜靠过去，扑进钰卿怀中。
　　肌肤隔着单薄的中衣相贴，心脏不安分地跳动着，除了她的，还有钰卿的。
　　阿澜抱着她，手抚上她背心：“这便是不同之处，钰卿，感受到了吗。”
　　怀中拢着温热身躯，心安静不下来，钰卿呼吸一滞，慢慢回抱住她。
　　方才阿澜额头轻轻蹭过她下唇，让她一下子想起今日的那个吻，心便跳得愈加快了。
　　钰卿：……
　　她耳垂更红几分。
　　好罢，是很不相同。
　　-
　　阿青跟钰卿闹了好大的脾气，阿澜来哄都哄不好。
　　让它更加生气的是，白日里阿澜虽哄着它，夜间入睡时却仍是容许钰卿赶它出去的行为。
　　它便连带着阿澜也不理了。
　　在阿青幽怨的眼神中，几天过去，凡间的除夕终于来临。
　　阿澜一早就熬了一锅浆糊，用小盆盛了端过来放在窗沿上。
　　阿青蹦跶着来到盆边上，好奇地看着里面白色的东西，在阿澜看过来时又撇过头，装作漠不关心的模样。
　　那日几人一同剪的窗花被钰卿拿过来，阿澜翻了翻发现，钰卿将自己剪的那几张不好看的压在了最下面。
　　阿澜抿着唇笑了笑，悄悄将那几张单独取出夹在中间。
　　她们都没看着那盆浆糊的空档，阿青迅速啄了一口，接着飞到屋里两人看不到的地方偷吃，不料却浆糊粘住了嘴。
　　察觉到不对，阿青跳着脚，急切地扑扇着翅膀，发出闷闷的叫声，终于引起阿澜注意，将她引进屋里，这才得到解救。
　　看在嘴上浆糊被阿澜擦掉的份上，阿青勉为其难跟她和了好，乖觉站在原地，听着阿澜念叨它。
　　看了阿青，钰卿便明白了这名为“浆糊”的东西的用途，用刷子沾了一些，无师自通贴起窗花来。
　　仔细安顿完阿青，阿澜来到窗前，趁着钰卿贴偏屋窗户的时候，将她之前藏起来的那几张窗花抽出来，迅速贴好在这边窗户上。
　　正如阿澜所说，这些窗花不过是有些地方剪过了头，整体还是好的，贴在窗子上看不出什么分别。
　　钰卿贴完那边，终于察觉到自己那几张不翼而飞，过来看了看最后余下的两张，也明显不是出于自己之手。
　　她问阿澜：“你可见过那几张窗花？”
　　阿澜装糊涂：“什么窗花？”
　　“……”钰卿抿起唇，很不想说。
　　阿澜笑着拿起最后两张：“走吧，那边还有一扇窗没贴呢。”
　　最后一扇窗在主屋西侧，透过窗正巧可以看见花圃中那棵梅花树，阿澜将桌子挪开，一边寻思着梅花开放的日期，一边举起一张窗花比对位置。
　　钰卿跟她一人贴一边，她不想浆糊沾到手，便用法术操控着那张窗花贴上去。
　　透过窗花的镂空处，阿澜看到钰卿认真表情，许是因为窗花贴得很正，她面上又露出些微满意神色。
　　阳光洒下来，命君大人原本墨色的眼瞳因此变浅了些许，长睫轻阖又打开，阿澜想，若是将手放上去，一定会有些痒。
　　阿澜看入了神，举着的窗花也不知于何时被放下。她往前进了一步，脚尖抵上墙根。
　　暗香浮动，隐隐约约，阿澜觉得梅花好像提早开放了。
　　“钰卿。”
　　她唤她一声。
　　钰卿看过来。
　　阿澜将身子探出窗外，捧着她脸颊吻了过去。
　　那张窗花慢悠悠飘落。
　　浮云挡住太阳又散去。
　　阿澜将她吻了又吻，舍不得离开。
　　-
　　夜幕快要降临，家家户户点起红灯笼，阿澜拿出陈大嫂前几日送来的两只灯笼，在钰卿的法术帮助下，挂在了门口。
　　窗花，对联，灯笼，还有一桌子色香味俱全的年夜饭，以及必不可少的烟花爆竹，如此才算一个齐全的除夕。
　　阆城每年的烟花都由族长府负责，扶宁和扶承自下午起就开始忙着搬运那些烟花，摆放在阆城中心，只等晚上点燃。
　　天完全黑下来之后，四面城楼上的钟声响起，扶宁和扶承依次点燃引线。
　　烟花带着火星冲上夜空，随着一声炸响，散成无数流光。
　　阿澜同钰卿坐在屋里，一边吃着年夜饭，一边从窗中观赏着空中的烟花。
　　桌上全是钰卿平时喜欢吃的菜，可钰卿此时却明显更喜欢烟花，只小口吃着碗中的食物，都忘了去夹别的菜。
　　阿澜无奈笑笑，时不时帮她添菜。
　　盛大的烟花持续了整整一顿饭的时间，在最后一声炸响后落了幕。
　　钰卿帮着阿澜收拾了碗筷，从小厨房出来时还意犹未尽地望向夜空。
　　她如此表现全在阿澜意料之中，她让钰卿在院中稍候，自己则回房拖了一个箱子出来，打开后，将其中几个圆筒形的物什取了出来。
　　阿青落在箱子边沿歪头看，钰卿也疑惑道：“这是何物？”
　　“这便是烟花。”阿澜将那些圆筒摆在地上：“方才的是放给全城百姓的，而这些，是只放给你一个人看的。”
　　这里的烟花虽然不多，但阿澜准备了很久，前阵子她托陈大嫂和扶宁一起帮她，费了好几天工夫才在城西寻到一家烟花铺子，定做了这几种特殊的烟花。
　　“这几个叫做‘落梅’，这几个叫‘坠星’。”阿澜同钰卿介绍着这些烟花的名字。
　　当初那烟花铺子老板问阿澜要什么样的烟花时，她心中想着的全是钰卿，她将她比作梅花又比作星尘，听得那老板云里雾里。
　　好在最后老板还是给她做了出来，可她去取时正值听闻扶宁说了那传说，正暗自纠结，就连这两种烟花的名字，也让她平白生出一股伤感之意。
　　可现下到底是与那时不同了。
　　梅花与星尘，统统落入她怀中，让她成了这世上最幸运的人。
　　阿澜吹燃一根火折子递给钰卿，示意她点燃引线，又拉着她跑远了些，顺便还捞走了靠近烟花筒想要一探究竟的阿青。
　　过了一小会儿，烟花从筒中窜了出来。这些烟花升起来高不过院墙，正是阿澜所说的那样，只为钰卿一个人准备。
　　钰卿跟着那烟花抬眸，眼神亮了亮。
　　阿青被阿澜一手抱着，伸着脖子，兴奋地啾啾叫着。
　　将两种烟花全都点燃，看了一会儿，钰卿才知道它们名字的由来。这两种烟花都是白色，一种大些，初初绽开时正如一树盛开的梅花，散开之后，又如梅花被风吹落，纷纷飘零于空中。另一种则先是一路火树银花，而后散成细小光点，就像星子坠落凡间。
　　那些光芒映在钰卿眼中，流光溢彩，吸引了阿澜全部目光。
　　她看着烟花，而她笑吟吟地看着她。
　　“喜欢吗？”阿澜问她。
　　钰卿望着那些散落的梅花与星尘，缓缓点头。
　　阿澜便心满意足了。
　　她同她十指相扣，轻声开口：
　　“我也喜欢。”


第38章 拜年
　　阆城的初雪下在除夕的后半夜，新年的第一天。这场雪下得挺大，断断续续地持续了两天，将整个阆城覆上一片白。
　　阆城地处大陆中部，这样大的雪对于当地人来说都不算常见，更不用说初来凡界的钰卿和自小在西南生活的阿澜。连着两日，除了跟陈氏夫妇一家拜年，二人都怎么没出门，而是待在家中，围在暖和的火炉旁看雪。
　　阿青飞到院中，在厚厚积雪上留下一串竹叶印迹。它仰头望着天空，细碎且密集的雪花飘飘扬扬，落了它满身。它伸着脖子向空中叨了一口，本以为能有什么特别的滋味，却只尝到一嘴的凉意，再无其他。因此很快它便觉得没什么意思了，将身上的雪抖落，展翅飞回屋中，亲亲密密地同阿澜钰卿她们挨在一处。
　　直到第三日，这场雪才终于暂停，阿澜钰卿二人应之前扶昌的邀请，到族长府上拜年。
　　那时在草原上，扶昌见她们两个女子，在阆城没亲没故的，而他们扶家也时常冷冷清清，便邀请她们除夕夜一同过年。但后来扶宁回来，他们这一大家表面和睦团聚，实则却处处透露着疏离。反观阿澜钰卿她们，在阆城人缘很好，同街坊邻里关系融洽，虽家中只有她二人，但生活也过得温馨，倒没什么邀请她们的必要了。
　　扶昌也不欲将自己家事透露，弄得所有人都难堪，便改了口，让她们一切随意，想什么时候去便什么时候去。
　　将阿青留在小院里看家，阿澜携钰卿一路踩着新雪来到族长府门前，这里停了许多马车，那位李管家来回小跑着，迎接那些从马车上下来的人，将他们请进府中。
　　这些人是扶氏旁支，按例，每逢新年都要到主家这边来拜年。前些年因扶义病倒，过年也闭门谢客，便免去他们过来行这些虚礼。可今年扶宁回来，扶义身体好转，这些人也很快消息，纷纷携妻眷前来。
　　阿澜同钰卿也被引进府中正堂。
　　正堂之中很是热闹，扶义坐在上首，同各分家的家主说着话，扶宁陪在他身边，在他们提及她的时候应和一二，眉眼间藏着些许冷淡，但并未显露出来。扶昌拉着扶承，让他一一见过各位长辈，相比扶昌的游刃有余，扶承就显得木讷许多，但亲戚们都不以为意，只一个劲儿地夸赞扶承一表人才。
　　阿澜同钰卿进来时，堂中热闹不减，但许多人却明里暗里打量起她俩来。阆城没人不认识她们，这些精明的家主们亦然，此时他们同亲戚们说着话，目光看着阿澜和钰卿，心里还打着小算盘，一心多用，忙得很。
　　扶宁冲她们笑着眨眨眼，打了个无声的招呼。
　　拜过年，说了些吉祥话，阿澜问起扶义身体。
　　扶义微笑着道：“已然大好了。”
　　他这话并非是客套，前两年过年时他连榻都下不了，现下有扶宁陪着，已然能在这正堂里坐上大半天了。
　　他赞阿澜一句有心，将扶承叫过来，让他带两人去府中各处转一转。
　　扶义尚不知自家儿子已经歇了追求阿澜的心思，更不知阿澜同钰卿也已经定过情了，仍是给自家儿子制造机会，有意撮合二人。殊不知自己这句话，却是让被撮合的两人都尴尬极了。
　　阿澜笑着婉拒，钰卿则是向扶承那边淡淡一瞥，扶承眼观鼻鼻观心，提议让自家姐姐扶宁代劳。
　　正好，扶宁也不想再待在这里听他们说这些无聊的话，便高高兴兴地领了这差事，带着阿澜钰卿二人到后院花园里去。
　　可那些家主怎么会放走她们，他们在正堂走不开，便支使自己的子女出来寻人。
　　扶宁跟友人们相处的好兴致很快就被扰没了。
　　一些扶氏旁系的少爷们装作跟她们偶遇的样子，亲切地喊着“堂姐”或“堂妹”，跟扶宁套着近乎。还有几个则将主意打在钰卿和阿澜身上，想着借结交的名头为他们自己谋求便利。
　　“听说阿澜姑娘的母亲也是扶氏中人，那阿澜姑娘也算是我等的堂妹了。”其中一个男子笑着说。
　　钰卿：……
　　钰卿顿时觉得这些人碍眼得很，将阿澜护在自己身后，用一张生人勿近的脸挡了这些人的搭讪。
　　扶宁被这些人扰得烦不胜烦，直接带两人回了自己居住的东院。那些少爷们还算知礼，晓得男女有别，不便再跟着扶宁进去，纵有再多心思，也只能悻然离开。
　　扶宁瞧着他们背影哼笑一声：“这些人，若是我没了这大小姐的身份，还会同我这般殷勤吗？”
　　可惜扶宁这院子挡得了他们，却挡不住各家的小姐们。三人刚清净没一会儿，方才那些人的姊妹们便组着团涌了进来。
　　各家小姐们显然比自家兄弟要健谈得多，同为女子，更是明白女子都喜欢什么样的话题。她们同扶宁讲着阆城时兴的各种新奇玩意儿，和这附近未被人发现过的新鲜去处，又将话题时不时抛给阿澜与钰卿，哄得扶宁比之前开心不少。
　　可很快她们话音一转，开始讲起本地适龄的青年才俊，又纷纷变成媒人，一个劲儿地给扶宁介绍。
　　扶宁：……
　　她立刻失了兴趣，便直说自己有些累，下了逐客令。
　　“说什么青年才俊，定是都跟她们自己家沾亲带故。”终于送走所有人，扶宁撇了撇嘴，同阿澜钰卿道：“说这些媒，无非是想借机跟族长府多攀一点亲。”
　　阿澜道：“婚嫁还需两情相悦，若是扶姐姐不喜欢，她们说再多也无用。”
　　扶宁很赞同：“正是，我喜欢谁不喜欢谁，哪里需要她们帮我介绍。”她接着说：“不过我也没什么喜欢的人，大好年华怎能耽于情爱？我更喜欢外面的山山水水，这不比谈情说爱有意思得多。”
　　她笑着问钰卿：“钰卿，你不是可以知道凡人命理吗，你帮我看看，我是不是就是那种注定孑然一身的命格？”
　　钰卿道：“我无你命石，但不论你命理如何，想来，只要你自己不愿，那些姻缘也不会强加你身。”
　　扶宁闻言先是一愣，接着爽朗笑开：“有道理，有道理，命君大人也很是开明嘛。”
　　阿澜笑而不语，将钰卿的手握进手心。
　　屋外雪又下起来，三人在扶宁房间里坐着闲聊一会儿，扶宁推开窗，瞧着天上飘落的雪花，心里起了别的主意。
　　她转过头，对二人道：“待在这里也没什么事可做，还要应付我那些亲戚，不如我们回你们家小院吧。”
　　阿澜看向钰卿，询问她的意见，钰卿早在那男子跟阿澜搭话时就想回去了，便对阿澜点了点头。
　　扶宁带她们来到后门，赶了一辆马车出来，拉车的马很眼熟，正是扶宁那匹棕马。
　　“我们现在就走吗？”阿澜觉得有些不妥：“不用同扶族长和扶大叔说一声吗？”
　　“没事，父亲和叔父不会在意。”扶宁摆摆手道：“再说了，若是回正堂禀报，有那些亲戚在，我们哪里还能走得了。”
　　她将马车停在后门边上，叫二人稍候，自己则又去了厨房一趟，在自家厨子帮助下，搬了个箱子出来。
　　阿澜问她里面是什么，扶宁却神秘一笑，先卖了个关子：“晚上就知道了。”
　　三人驾着马车，从族长府后门绕了一个圈，来到前面的长街上。门庭若市的府邸离她们远去，宁静无人的小院则来到她们眼前。
　　将那箱子搬下来，扶宁拍了拍马背，她这匹马聪明得很，得了主人命令，便自己拉着车回到族长府去。
　　感知到钰卿她们回来，阿青迫不及待地从墙头飞出来，热切地迎接她们。
　　那箱子被钰卿用法术轻易送进院中放好，让扶宁不由连连感叹她法术的便利。
　　院中路面被白雪覆盖，扶宁一脚踩进去，积雪没过她大半靴面。
　　她咦了一声：“这雪积了这么深，你们没扫雪吗？”
　　阿澜道：“前两天我们没怎么出过门，也少有人到家里做客，索性就放着没管了。”
　　扶宁了然，又踩了一脚上去，厚实的触感让她想起曾去过的雪域高原，觉得就这样放着也甚是好看。
　　看了看前面两人身影，又看了看脚下积雪，扶宁起了玩心，揉起两个雪球，向她俩扔过去。
　　阿澜浑然未觉，可那雪球却在即将接触到二人之时撞上无形墙壁，顿时碎开掉在地上。
　　钰卿蹙眉回头，不解地望着扶宁。
　　扶宁啧了一声。
　　这法术，便利过了头了。
　　她不放弃，又迅速揉了好几个雪球向两人丢过去。
　　此时阿澜也察觉到，转过身，被快要砸到眼前的雪球吓了一跳，她下意识躲了躲，但钰卿早已帮她挡住。
　　阿澜笑着冲扶宁道：“扶姐姐偷袭！”
　　见她二人表现像是在玩乐，钰卿眉头才平复下去，问道：“这是何意？”
　　“没事，只是打雪仗而已，你瞧。”
　　阿澜说着，蹲下来也捏了几个雪球，冲扶宁扔过去，她准头不太行，只有一个砸中扶宁。扶宁夸张地“哎呦”一声，脸上却满是笑意。
　　钰卿便放下心来，继续布着屏障帮她挡着。
　　这样一来，扶宁的雪球挨不到阿澜身上，而阿澜的雪球却让扶宁不得不四处躲避。
　　“太犯规了！”扶宁再次闪身躲过一击：“打个雪仗用什么法术啊，一点也不公平！”
　　她孩子气地控诉着不公平，全然忘了是自己偷袭在先。
　　阿澜便让钰卿收起法术，拉她一起玩这无伤大雅的小游戏。
　　没有法术，扶宁总算找回一点场子，连续好几个都打中阿澜。但这找回的场子也只有那么一点，钰卿不靠法术也还有身法，总能躲过扶宁的雪球，且次次都能打中她。
　　扶宁：……
　　她来不及捏雪球，索性将雪抓起向二人撒过去。
　　院中乱成一团，阿青被扬起的雪花波及到，啾啾地叫着，扑扇翅膀飞得更高了些。
　　几人玩雪玩得不亦乐乎，扶宁被两人夹击，一边笑着回击，一边转移着位置躲避。
　　就在阿澜冲她再扔过来一个雪球的时候，她蹲下身一躲，那雪球继续向后飞去，啪的一下，砸在钰卿脸上。
　　钰卿：……
　　她额发睫毛上全是雪屑，高挺鼻梁都被砸红几分。


第39章 雪夜
　　“钰卿。”阿澜担心地喊她一声，下意识就想过去看看她。
　　扶宁可不会放过这个大好时机，猫着身子跑远了点，捏了两个雪球，朝两人一边一个。
　　砸向阿澜的顺利击中，钰卿那边的却被她反应迅速地躲开。
　　扶宁这举动很快再次得到反击。
　　这一方小院中，三人满院子相互追打嬉闹，原本平整如被的白雪被她们动作弄得散乱，显出另外一番意趣来。
　　玩到最后，扶宁已然没力气反击，只能一边躲闪一边连声讨着饶，这才终止了这场嬉闹。她跑不动了，便就地在积雪上一躺，望着空中仍不断飘落的雪花平息呼吸。
　　一团团白色雾气随着她呼吸升腾出来，又融入天幕，消失无踪。
　　扶宁筋疲力尽，却感觉身心都畅快无比。
　　自她回阆城以来，还从未像此刻一般舒心过。
　　阿澜来到钰卿身边，轻轻碰了碰她鼻梁，那抹红早已消退，但她难免还是有些心疼。
　　“疼不疼？”她问钰卿。
　　钰卿摇摇头：“无碍。”
　　一些雪屑挂在她眉梢与睫毛上，被热气融化后又凝结为细小冰晶，阿澜伸手点在她眉尾，为她轻轻抚去。
　　瞥见阿澜因打雪仗而冻红的双手，钰卿将她手拿下来握住，施法为她暖着，同时又轻轻揉捏着她有些发僵的关节。
　　扶宁起身时刚好看见这一幕，愣了愣，又看了看自己同样被冻红的手。
　　扶宁：……
　　她可没人帮着暖手，只能自己往手中哈一口气，来回搓着缓解，又往那边两人投去羡慕的目光。
　　这两人，关系也太好了吧。
　　-
　　傍晚时分，看天色差不多，扶宁拦住正打算下厨的阿澜，终于打开了自己带来的那个箱子。
　　里面装着一口锅，一个汤盅，一个炭炉，三个竹筒，还有好些食材。因一直在外面雪地里放着，这些食材还保持着新鲜。
　　扶宁笑着道：“下雪天嘛，自然要煮锅子吃。”
　　点了炭炉，将锅放上去，加入炒好的底料，扶宁又往其中倒入扶家厨子煲好的鸡汤，接着将那三个竹筒摆放在各自碗边。
　　阿澜开了一扇窗，风雪从窗口灌进来，引得离窗口较近的阿青打了个寒颤，它抖了抖翅膀，飞回钰卿身边，卧在炉子旁取暖。
　　三人在桌边围坐，屋外大雪纷飞，面前的锅子则逐渐变得热气腾腾。
　　“阆城这样大的雪不多。”等锅开的时候，扶宁看了一眼窗外，面上露出怀念神色。
　　“小时候，一到下雪，我们一家总会聚在一起吃上一顿热乎乎的饭菜，有时候会煮上一条鲜河鱼，有时候则是一顿简单的炖菜。”
　　“而每逢这样的大雪天，叔父就会在父亲院中煮上一顿锅子，将我和阿承抱过去，我们一家四口便会像这样围在锅边，一边赏着雪，一边吃得整个身体都暖烘烘的。”
　　这画面听上去很是温馨，阿澜微微一笑：“我家那边不常煮锅子吃，但每当天气冷的时候，我和母亲也喜欢吃些格外热烫的食物。”
　　她想起扶义扶昌他们，又问道：“那今日扶族长他们呢？要不要请他们过来一起？”
　　钰卿也点点头：“可让阿青代为传信。”
　　扶宁摆摆手：“不用，他们肯定还在忙呢。而且我这里食材也只准备了三人份。”她冲二人一笑：“就是特地想同我的朋友们一起吃嘛。”
　　此时锅中红汤咕嘟咕嘟地冒了泡，扶宁瞧见，拿起一碟备在旁边的食材下了进去。
　　“锅开了，快吃吧。”
　　难煮熟的食材先下了锅，等锅再次开起来后扶宁又下了肉。肉片切得很薄，用筷子夹着在锅中烫过片刻便变了颜色，蘸过碗中调料，送入口中时还有些烫。嫩滑的肉片下了肚，空荡荡的胃随之变得熨帖起来。
　　扶宁筷子不停，这锅子比她印象中的要辣上许多，不知是她记忆出现了偏差，还是她许久未吃的缘由，又或者两者兼有。但扶宁还是很喜欢，她额头出了一层汗，四肢百骸随着这些辣意彻底暖和起来，让她不禁舒爽地呼出一口气。
　　阿澜和钰卿坐在同一侧，二人与扶宁隔着锅子的雾气。阿青在钰卿身旁，埋头于一个小碗之中，鸟儿应是不能吃这样辣的食物，因此阿澜单独给它准备了一份不辣的。
　　钰卿安静吃着碗中食物，在扶宁看来她面上是万年不变的平静，看不出喜欢还是不喜欢。阿澜时不时帮她涮着菜，夹到她碗中，看着她吃下后的神情，有时会问一句：“喜欢这个？”
　　钰卿便会轻轻点头：“嗯。”
　　扶宁：……？怎么看出来的？
　　她在心中再次感叹了下二人关系过于好了。
　　在扶家可从未有人似阿澜这般细心过。父亲和叔父只会问她能否接受锅子的辣度，而不会细细问她对于某种食材的喜好。
　　不过扶宁也不挑食，不像扶承，小时候扶承挑食得很，自己碗中的吃完了，还会来她碗中抢走喜欢的食物。而每当这时候，父亲和叔父便会狠狠教训扶承一通，直到他哭着连声说再也不会。
　　但扶宁也不是一直挨扶承欺负却忍着不说的，她并非那样的性格。小孩子总是会互相打打闹闹，她有时看扶承不顺眼，也会轮到她欺负他，将锅中他爱吃的菜全部抢先夹到自己碗中。
　　扶承便会哭闹起来，但这时父亲却总是微微皱着眉，对扶承道：“让给姐姐。”
　　可不论是扶承抢她的菜，还是她抢扶承的，父亲总会在那之后，默默将自己碗中的菜夹给扶承。
　　扶宁放下筷子，望向窗外雪夜。
　　父亲从不会训斥她。
　　打雪仗时也是，她跟扶承很小的时候谁也不让谁，雪仗打到最后，经常会演变为真正的打架。两人你掐着我的脸，我揪着你的头发，将对方打得嚎啕大哭。
　　叔父不以为意，认为小孩子就是这样，今天生的气明天就会和好，便从来不管他们打架的事。但父亲却总会严厉地责骂扶承，反而放过也很过分的她。
　　同样的，事后父亲每每抱起来哄着的，也是扶承，不是她。
　　父亲从不训斥她，而那些细微无声的偏爱，也从来没有她。
　　扶宁打开那竹筒的盖子，端起来喝了一口，喟叹一声。
　　“好喝，你们也尝尝，族长府自酿的果酒，是酸甜的口感，尝起来没什么酒味呢。”
　　阿澜没动自己这边的竹筒，经她一说这才知道这里面装着的是酒，她想起前次喝醉的情景，笑着摇了摇头：“酒就算了，我和钰卿都不擅……”
　　阿澜话没说完，忽然想起钰卿方才似乎已打开过她那边的竹筒，连忙往那边看去。
　　此时桌子上“砰”的一声，将扶宁也吓了一跳，看过去时，发现阿青倒了在竹筒旁。
　　它只啄了一口那竹筒果酒，便如同上次一般，立时两眼一闭醉倒过去。
　　扶宁不晓得此事，很是惊讶：“它这是怎么了？”
　　“……喝醉了。”阿澜无奈道，接着查看钰卿状态。
　　钰卿已经不再动筷，而是端坐着，安静地看着前方锅中雾气，见阿澜扶宁都看过来，还淡淡地扫了她们一眼。
　　“钰卿应该没事吧。”扶宁问道。
　　阿澜更加无奈：“……也喝醉了。”
　　扶宁：？这都能喝醉？而且到底是怎么看出来的啊？
　　-
　　这顿锅子就这样结束了，扶宁帮着阿澜收拾了残局。由于天色已晚，雪天路也不好走，扶宁当晚便留宿在这里，住进了钰卿原先住的那屋。
　　身上一股锅子的味道，阿澜将钰卿留在房中，又安顿好昏睡着的阿青，自己则打算去沐浴一番。可钰卿拉着她不让她走，提出可用法术帮她解决。
　　法术是可以解决，但阿澜不习惯，便柔声安抚着她，说自己很快就回。
　　如上次在草原上一般，钰卿定定望着她看了一会儿，便结束了这醉酒的第一阶段，重新安静下来，回到桌边坐着。
　　阿澜便趁着这段时间去了浴房一趟，洗去身上味道后，又匆匆回到房中。
　　刚一进门，阿澜还未来得及擦的头发便瞬间干爽起来。
　　钰卿收回施术的手，淡淡道：“回来了。”
　　阿澜微愣，点头应着，观察钰卿面上表情，竟有些吃不准她现下是醉着还是醒着。
　　“那便休息吧。”钰卿说着，先行往床榻那边走去。
　　她言行举止毫无问题，全然不像上次在草原时那般乱来，阿澜暗忖着她也许已经酒醒，毕竟这次的果酒比那马奶酒要淡许多，她也只喝了一点，醒得这般快也不奇怪。
　　阿澜寻思着这些的时候钰卿已然上了榻，她盖好被子，又向里挪了挪。
　　望着阿澜，钰卿从被子底下伸出一只手，拍了拍身旁的空位。
　　阿澜：……
　　好罢，应当还是醉着的。
　　被命君大人平时绝不会做出的举动可爱到，阿澜笑着过去，俯身摸摸她脸颊，果然有些发烫。
　　钰卿随着她动作闭了闭眼，又睁开来。她瞧着阿澜，伸出手搂住她脖子，抬起头靠近她。
　　没找准位置，吻印在了阿澜唇下。
　　阿澜只觉得心口似乎被羽毛轻轻挠了一下。
　　钰卿退开些，蹙着眉看了看她，又凑了过去。
　　这次她找对了位置，准确无误地吻了吻阿澜的唇，一触即分，满意地躺了回去。
　　阿澜笑了笑，褪去外衣躺在钰卿旁边，亲了亲她下巴。
　　她柔声道：“这里也可以亲的。”
　　钰卿思考一阵，举一反三地问道：“哪里都能亲得？”
　　阿澜脸颊便染上绯色：“也不是哪里都可以的。”
　　看着钰卿又陷入思考的神情，阿澜犹犹豫豫，还是小声补充了一句：“至少现在还不行。”
　　气氛变得有些奇怪，阿澜羞赧得不行，不欲让钰卿接着问些诸如“什么时候才行”的问题，便起身熄了灯，回来给两人盖好被子，强作平静道：“睡吧。”
　　黑暗中，钰卿微微动了动。
　　一个吻又印上阿澜下巴，接着向上，寻到唇瓣处。
　　阿澜好不容易平复下来的心情又不安分起来。
　　在起伏的心潮催促下，她揽住钰卿，予她回应。
　　一个同往常不太一样的吻。
　　与之前的梅香扑鼻不同，此时的钰卿，呼吸间满是果酒清甜的香气。阿澜今晚没喝那酒，此刻很想要尝一尝。
　　吻变得绵长而又湿润，温润得如同细雪微融。
　　钰卿只觉胸腔处晕开一阵酥麻，唇瓣不自觉地随着阿澜动作微分，将那柔软舌尖接纳。
　　于是阿澜得偿所愿，寻到了那清甜果香的来源。她细细尝过每一寸，明明没有酒气，却仍是让她觉得微醺，让她想要永远沉溺其中。
　　钰卿亦然，这新奇的感受引起一层层的颤栗，鼓动着她学着阿澜，与她共舞，让本就不甚清醒的神志沉沦得更深。
　　良久，二人终于分开。
　　黑暗中看不到钰卿表情，但听着两人稍显急促的呼吸与失了章法的心跳，阿澜知道，钰卿很喜欢。
　　认知到这一点，阿澜将过热的脸颊埋在钰卿肩窝。
　　她拥紧她。


第40章 少族长
　　次日清晨，阿澜破天荒地起晚了些。
　　身侧无人，她往屋里看了一眼，除她以外只有仍处于宿醉之中的阿青。屋外有人说着话，是早先起来的扶宁同钰卿。
　　昨夜她和钰卿二人你来我往地闹了许久，比平时入睡晚了许多，晨起自然也就困难些。
　　扶宁已为三人做了粥，正放在锅里热着，见阿澜梳洗完毕推开门，打趣了几句她赖床的事，便回小厨房将粥端来。
　　钰卿往阿澜唇上瞥了一眼，去帮扶宁一起端碗。
　　吃饭时，扶宁随意问了阿澜一句：
　　“嘴怎么破了？”
　　阿澜脸上顿时浮现一抹红晕，方才梳洗时她也发现了，但原以为不是很明显的……
　　“有些干。”阿澜随便找了个理由，看向一旁波澜不惊地喝着粥的钰卿。
　　钰卿是个好学生，学什么都学得很快。昨夜她学过一遍，很快便反客为主，甚至还懂得举一反三，阿澜唇上小小破口，自然也是她的……出师之作。
　　相比阿澜的羞赧，钰卿就平静许多。她再无上次在草原时酒醒之后的难为情。毕竟前次她做了许多出格的事，但此次对她来讲却并非出格，而是天经地义。
　　扶宁对二人所想一无所知，她原只是随口一问，却见阿澜无端端红了脸颊。
　　扶宁很是摸不着头脑：嘴唇干裂，是什么很不好意思的事吗？
　　-
　　与她们一同吃过早饭，扶宁便回了族长府。
　　今日放晴，路上积雪化了些许，走起来有些滑。因此各家各户都出来清扫门前雪，族长府也不例外。
　　远远望见族长府门口忙碌着的家仆，还有如昨日一般陆续赶来的扶氏宗亲，扶宁原先的轻松惬意逐渐消失不见，取而代之的是令她呼吸都沉重起来的拘束感。
　　她不得不回到这里，回到这个她割舍不下，却也令她徒生烦忧的地方。
　　她心中始终有个疙瘩解不开，让她不禁盘算起还有多久扶义身体便可好起来，盘算起还有多久她才能了无牵挂地离开这里，继续做回一个无忧无虑的山水客。
　　扶宁一边想着这些一边回了自己院里，一路上，她随意同前来搭话的亲戚们挨个打过招呼，没注意到他们对她比平时还要殷勤的态度。
　　家仆很快将她回来的消息传达给了扶义和扶昌，扶宁刚在自己屋里待了一小会，便被扶义唤到主院那边。
　　扶宁听了仆人传话，第一反应是扶义出了什么事。
　　她会这样想也是理所当然的。因着扶义总是怕打扰了扶宁，以前鲜少主动叫她过去，今次却专门遣人来请，让扶宁不免因此而忧心。
　　火急火燎地赶来主院，刚一进院门，扶宁就见扶承从里面出来。
　　扶承也看见扶宁，脚下一顿，一副欲言又止的模样。
　　这些天扶义在扶宁的照顾和陪伴下身体好了很多，因此尽管扶承对扶宁当初离家出走之事仍有芥蒂，但也不似刚重逢时那般忿忿不平，姐弟关系缓和不少。
　　扶宁见着他，急切问道：“怎么了？父亲出了什么事吗？”
　　“没出什么事。”扶承语气闷闷的。
　　扶宁心下稍定，疑惑道：“那父亲叫我来做什么？”
　　“进去就知道了。”扶承嘟囔着道：“不过也没什么，只不过是把本就属于你的东西还给你罢了。”
　　说罢他便转身离开，背影瞧着甚是失落，一如儿时每每被父亲训*之后的那样。
　　扶宁心中更加疑惑，这族长府，能有什么是本就属于她的东西？
　　她走进屋里，此时主院里仆人不多，只留了常在扶义身边照顾的几人，而扶义正盖着被子靠在床头。他身体仍不比正常人，昨天接待了一天族人，已耗去他过多精力。因此今日他便回了主院，只留扶昌在前堂招呼族人们。
　　“父亲。”扶宁唤了他一声。
　　见她来，扶义笑了笑：“回来了。”
　　昨日扶宁三人刚走，后厨的师傅便来跟他禀报了三人去向，扶义对三人都很放心，因此即便扶宁彻夜未归，他此时也没有过多询问。
　　“父亲叫我来，是有什么事？”
　　扶义向她招了招手，让她到跟前来：“昨日各分家的家主都在，我便同他们说了一件事。本想着是等你也在的时候说，但你去了钰卿大人和阿澜姑娘那里，我便先同他们说了。”
　　扶宁在床边坐下：“什么事？”
　　扶义却没直说那件事，而是问扶宁道：“你觉得阿承这少族长当得如何？”
　　“阿承？”扶宁不明白他为何有此一问，她回来的时间不长，没理会过族中事务，自然不知道扶承表现如何，便道：“应该并无不妥吧。”
　　扶义却摇摇头：“阿承现下还是太过稚嫩，处理族中事务多有纰漏，对于维持阆城安定现状，他也只是差强人意，远不及你当初。”
　　扶宁面色凝重起来。
　　他接着道：“听你叔父讲，之前狼患，他差点让许多扶氏子弟送了死，第二次狼袭，守城之时也是，既无急智，也无决断。若是你在……”
　　扶宁打断他：“我在也做不了什么，狼患是钰卿解决，我被围困村庄之中，也是钰卿来才得以脱困，与阿承差不了多少。”
　　她此时已对扶义即将要说的话有了猜测，但也只做不知：“至于宗族和阆城的事，有父亲和叔父多帮衬，阿承自然也会逐渐成熟起来。”
　　“阿宁。”扶义拉住扶宁的手，慈爱地望向她：“你知道的，你离开家之前，我便想将扶氏一族交给你。如今你回来，这些自然还是同以前一样。”
　　“你放心，我昨日也已向各位家主正式宣布过了，扶氏一族未来的族长，将由我的长女来当。”
　　虽然已经预料到扶义要说的话，但扶宁此刻仍是愣在当场，面上浮现难以置信的神色来。
　　-
　　昨日的消息，今晨已在阆城许多地方都传开。
　　商贩们是最先知道这事的一批人。陈大嫂抱着孩子过来串门，顺便看看那棵梅树的长势的时候，给阿澜钰卿带来了这个消息。
　　“扶姐姐会成为扶氏一族的下一任族长？”阿澜有些惊讶。
　　“族长之位不是世袭？”钰卿则问了这么一句。
　　“是世袭啊。”陈大嫂不明白她为何有此一问，便误解了钰卿的意思，解释道：“许多部族都有女子做族长的，大小姐继任当然也是可以的。”
　　陈大嫂接着道：“其实少族长换扶大小姐来做，我们这些人还挺高兴的呢。虽然扶少族长——”她掩了掩口：“不对，现在是扶少爷了，他性子不坏，也挺招人喜欢的，但是还是大小姐更好些。”
　　阿澜完全能理解：“扶姐姐性子热情，与人相处也很亲和，肯定会有很多人都喜欢她。”
　　“不仅是这样。”陈大嫂笑了笑，给她俩讲起一桩旧事。
　　几年前，扶宁尚未离开阆城的时候，阆城周遭地带发生地动，许多人的屋舍农田都被毁了去，不得不流离失所，迁来阆城。陈氏夫妇一家，当时也在这批灾民之中，跟着人群一起来了阆城。
　　扶氏一族接纳了他们，扶义带着人手，帮那些想要回自己家乡的人们修缮房屋，至于想要留在阆城的，则是由当时刚满十八的扶宁负责安置。
　　扶宁一面派人扩建房屋，一面给进城的灾民安排了临时的住处，并且日日免费发放饭菜，没有让他们饿过一天肚子。同时还请了许多郎中来给生病的灾民诊治，她自己更是每天都来探望灾民，安慰着担惊受怕的孩子们的情绪。
　　“所以啊，我们这些当初受过恩惠的人都相信，大小姐要是当上族长，一定能让阆城变得更好。”
　　陈大嫂说起这些时脸上一直都挂着笑容，但阿澜却始终若有所思，直到陈大嫂走了，她还是时不时出神想着什么。
　　“怎么了？”钰卿问她。
　　阿澜道：“就是觉得，大家好像都很高兴。但扶姐姐昨天一直和我们在一起，听到这个消息肯定也很突然。”
　　“看扶姐姐昨天的表现，不像是提前就知道这事的样子。扶族长对外宣布此事，都没有提前与扶姐姐商量吗？”
　　钰卿沉吟片刻，道：“你是觉得，继任族长，并非扶宁所愿。”
　　“是啊，扶姐姐之前跟我们说过，她更喜欢四处游历，可做了族长，肯定就不能像以前那样了。”
　　阿澜轻叹一声，又想起另一件事。
　　“对了，你方才关于族长世袭的问题……”
　　陈大嫂会错了钰卿之意，但阿澜不会如此。
　　她疑惑道：“为什么会这样问？”
　　-
　　族长府
　　扶宁与扶义最终不欢而散，她生了好大气，顾忌扶义身体没跟他多说什么，只是转头便回到自己屋里收拾起了东西。
　　在前堂的扶昌收到了扶义派人传递的消息，让扶承帮忙招待族人，自己则急忙来到扶宁院里，拦住收拾完东西准备离开的扶宁。
　　“阿宁，你这又是要去哪儿，怎么又跟你父亲生气了？”
　　扶宁正在气头上，听见他所说的两个“又”字都觉得刺耳无比，反问道：“这样大的事，我是最后一个才知道的，不顾我意愿先跟众人宣布，我为何不能生气？”
　　“这怎么能是不顾你意愿呢？”扶昌道：“当初你父亲就想让你继任族长，你也是知道的，而且这也是扶氏族人，乃至整个阆城都公认的事啊。”
　　“叔父也说是当初了不是吗，现下我根本不想做什么继承人！况且阿承做了这么久的少族长，阆城百姓认可他的也不在少数。至于族中之人——”
　　扶宁冷笑一声：“叔父觉得，他们当真会接纳一个没有扶氏血脉的外人成为下任族长吗。”


第41章 身世
　　族长府后院，一个无人拐角处，有一对夫妇正交头接耳着。他们也是扶氏的人，家中做了点小生意，但却一直无法将规模做大。于是他们今日来族长府拜谒，实际上也存了与扶昌结交，以求加入商队的心思。
　　他们本就想找个人少的时机同扶昌说这事，但一直没有机会，于是趁着扶昌离席，这两口子互相使了个眼色，那男人便跟了上去。
　　然而那男人万万没料到，他这一跟，却无意中听到了一个令他心中掀起惊涛骇浪的消息。他匆匆将妻子叫出来，将此事告知于她。
　　“什么？扶宁不是扶义亲生的？”女人瞪大双眼。
　　“你小点声！”那男人下意识低声斥了一句，做贼般向四周看了看，又觉得自己没有必要这般，便直起身子，清了清嗓子道：“千真万确，我方才亲耳听到，还是扶宁自己说的呢。”
　　那女人都不知该如何反应了，她左思右想，拽了拽丈夫手臂道：“扶家对扶宁疼爱得紧，此事我们还是不要声张了，就当做不知道。生意的事，也还是改天再说吧。”
　　但那男人却不这么想：“不要声张？凭什么？难道放任扶义将我们扶氏一族拱手让给外人吗！”
　　他神情愈加气愤：“他想都不要想，我绝不答应！”
　　另一边，阿澜听了钰卿的论断，亦是惊讶非常。
　　“怎会如此？会不会是哪里搞错了？”
　　钰卿摇摇头：“绝无此种可能。若与扶氏有亲缘，扶宁命石必定会在我这里。”
　　阿澜心情复杂，想起许多关于扶宁的事来。
　　曹镇突如其来的分别，到昨日她貌似不经意的一句“没了大小姐的身份”。
　　她想起陈大嫂口中那个处事完美的继承人，以及她们所熟知的那个随心所欲的扶宁。
　　是因为身世，才有了如此大的转变吗？
　　不等她消化完这些事，院外响起敲门声。
　　二人起身去开门，门外正是背着行囊的扶宁。
　　阿澜再次吃了一惊：“扶姐姐，你这是？”
　　扶宁摸摸鼻子，露出一个笑来：“我离家出走了，二位能不能，收留收留我？”
　　-
　　扶宁仍旧住在钰卿原先的那屋子里，昨日阿澜已将这里收拾出来，现下便只需将扶宁的行李拿进去即可。
　　看着扶宁故作轻松的神情，阿澜犹豫再三，料想她离家出走的原因必定与族长一事有关，便斟酌着从此处开了口：
　　“扶姐姐，今日阆城各处都在传，扶族长要选你为继任者。”
　　“嗯，是有这么回事。”扶宁点点头：“这么大的事，我最后一个才知道，是不是很过分啊。”她嘴角弯了弯：“我可不愿意当什么族长，所以就跟叔父吵了一架，跑出来了。”
　　钰卿直言道：“若你不愿，为何不同你父亲讲明？讲明之后，你父亲应当不会逼迫于你。”
　　扶宁：“……”
　　她嘴角的笑变得有些苦涩，摇了摇头道：“恐怕正相反，父亲和叔父先向族人宣布才告知于我，只怕是就想拿此事来绑住我，叫我不能再离开阆城。”
　　扶宁顿了顿，看向面前两位因自己的话而微微讶异的友人。
　　方才阿澜的踌躇她不是没有感觉到，就连平时她看不懂的钰卿，此时扶宁也从她面上读出一丝关怀。
　　扶宁忽然就觉得，自己的那些事没什么对她们隐瞒的必要了。
　　她终于向二人倾诉：“其实我之前在外游历，实际上也是离家出走。那次和父亲吵架，是因为……我知道了我并非父亲亲生。”
　　见两人仍然只是倾听着，并未表露惊讶，扶宁一愣，接着明白了什么，“嗐”了一声道：“钰卿大人既然有知人命理的神通，就算看不到我的命理，一定也能从父亲他们那里知道吧。”
　　说出这些，扶宁真正轻松许多：“我是被父亲收养的，这件事，我也是在十八岁时才知道的。”
　　如陈大嫂所说，那时扶宁带人赈灾，任何方面都做得堪称完美，扶义回来见到城中一片井然有序，对她也是相当满意。
　　族长府的一切都一如往常，但在那之后不久，变故便发生了。
　　灾后，扶义因奔波劳碌，身体有些吃不消，当时又恰逢换季，他便不慎染上了风寒。扶宁便跟着家中厨子学了一道药膳，亲自下厨为他做了一盅。
　　扶义不在主院，她问过家仆，端着药膳走到书房门口，听见叔父和父亲的谈话声。
　　扶宁永远也忘不了那一日的场景。
　　她听见叔父跟父亲说：“阿宁已满十八，族中好多人都已按捺不住，都打听着你想要谁来当这个少族长呢。”
　　扶宁一下停在原地，心中半是抗拒半是期待。
　　继任族长并非她真正所愿，她对游走于宗族之间，处理各分家的关系感到倦怠至极，会产生抗拒也在所难免。可她同时也期待着，因为这是为数不多的，父亲会毫无保留选择她的时刻。
　　父亲果然说了她的名字。
　　扶宁心中一喜，可紧接着又为可以预见的将来而沉重起来。
　　叔父“嗯”了一声，赞同道：“阿宁确实能当大任，比起阿承要好太多，阿承还是个不懂事的毛小子。他二人的差距，人人都看在眼里。”
　　接着他叹了一口气：“倘若阿宁并非你收养，而是你的亲女儿，那便好了。”
　　在他说前面那句话的时候，扶宁本想端着药膳进去，却因最后这句话而再次顿住脚步。
　　她有些怀疑自己的耳朵。
　　叔父刚刚说了什么？说的是什么意思？
　　她努力去想，脑中却是一片空白。
　　父亲和叔父还在说着话。
　　“阿承的确还不懂事，他也不适合成为一族之长。”是父亲的声音：“让他随便做些自己喜欢的事就好。”
　　扶宁的心在那一刻如坠冰窖。
　　秋风萧瑟，药膳在她的手中变凉。
　　从小到大，她无比在意的那一切，都得到了解释。
　　扶宁将药膳放在廊下，走进书房，看见父亲和叔父惊慌的神色。
　　……
　　“然后便跟今日的情形差不多，我同他们大吵了一架，收拾行李离开了阆城。”扶宁长舒了一口气：“再然后，你们也知道了，我在大陆各处游山玩水，反而比在家中快活得多。”
　　她语气轻松地讲述着这一切，但阿澜还是从她话语中看到了当年那个心碎欲绝的扶宁，于是她便也跟着难过起来，戚戚然望着扶宁。
　　扶宁失笑，拍了拍她肩膀：“好啦，我自己都已经没什么了，你苦着个脸干嘛？”
　　钰卿也握住阿澜的手，摩挲着她指背。
　　阿澜反握住她，示意自己没事，随后对扶宁道：“扶姐姐的这些心事，可有对扶族长他们说过？”
　　“那次吵架的时候说了几句。”扶宁道：“我知道你是想让我跟父亲和叔父好好聊聊。”她摇了摇头：“没有用的，今日我走之前也同叔父讲明我不愿成为族长，结果呢，至今也不见他们收回成命。”
　　她又轻叹了一声：“不过也无妨，我也有我的办法。”
　　钰卿道：“你打算如何？”
　　“宗族里的人不会让外人成为族长。”扶宁道：“我会将我的身世公之于众。”
　　-
　　然而，不用扶宁自曝身份，在有心人的推波助澜下，扶宁并非扶义亲生的消息便已经传开，甚至有许多人还不知道她要被扶义选为继任者，便先知道了这事。
　　一时间，全城的人都议论纷纷。
　　不过议论归议论，这些对于阆城百姓而言，只不过是一桩茶余饭后的谈资。至于谁做族长，只要能将阆城治理好，对他们来说其实都一样。是以百姓们对扶义和扶宁的态度仍与从前相差无几。
　　可扶氏各分家的家主们就不这样想了，如头一个偷听并传播这消息的男人那般，也如扶宁所料想，他们都不能认可部族的族长由外人来当，便联合起来，将矛头指向当事的扶宁与险些将部族拱手相送的扶义。
　　族长府正堂上，各分家的几个代表正吹胡子瞪眼地跟扶昌理论。
　　对族姓和血脉的看重已在他们脑海中根深蒂固，他们一时指责扶义肆意妄为，一时又指责扶宁不知天高地厚。
　　扶昌压着恼火：“我兄长没有对不起扶氏，阿宁之前也将族中一切都处理得很好，你们现下怎能如此指责他们。况且阿宁也已将继任一事推辞，怎么就变成你们口中那般了？”
　　“推辞？”其中一人道：“谁知是真心还是假意。若是真的，扶义怎不出来宣布继任的其他人选？”
　　“我兄长身体欠佳，不可……”
　　扶昌话没说完，扶义却在家仆的搀扶下走进正堂。
　　众人一下吵闹起来，逼迫扶义更改决定。
　　可面对众人非议，扶义却不回应，只是始终坚持着一句话：“阿宁是扶家人，她就是我的女儿。”
　　看着乱作一团的堂上，扶承站在门外，心神难以平定。
　　他怎么也想不到扶宁竟不是他亲姐姐，他想起扶宁当初和现下的离家出走，是否也是因为这个原因？
　　扶承跑了出去，想找扶宁问个清楚，他不知扶宁现在何处，只能从以前她常去的几个地方挨个找，却遍寻不获。
　　最终，他想到阿澜家的小院。
　　他来到那里，正是扶宁给他开的门。
　　望着扶宁，扶承嗫喏几下，想要说的话、问的问题全都想不起来了。
　　“姐。”他只是这般唤道。


第42章 家人
　　外界的传闻扶宁已然听说，她料到这几天必定会有扶氏的人到小院来找她，因此敲门声一响起，扶宁便主动去开了门。
　　门口，她瞧着扶承，听到对方脱口而出的那个称呼，微愣之后笑了笑道：“我回来之后你对我一直冷冷淡淡的，怎么事到如今，反而又叫我姐姐了吗。”
　　听她这么说，扶承心中更是五味杂陈。
　　姐弟二人在门口僵立着，阿澜见状，便将扶承请了进来，又拉着钰卿进了屋，给他们姐弟二人留出相谈的空间。
　　但换到院中，他二人仍是相顾无言，只因许久不曾这样面对过，竟不知该对对方说些什么好。
　　半晌，扶承开了口：“我是对你有怨气。”他回应着之前的“冷冷淡淡”，道：“因许多事情我都不知道。”
　　扶宁笑了一下：“那你现下知道了，就没怨气了么。”
　　“……”扶承默了默，道：“是，我确实仍有些怨你。”
　　“不仅怨你，从小到大，我都讨厌你。”
　　扶承从来都知道，父亲待他们姐弟不同。
　　小时候，他们姐弟二人互不待见，常常闹矛盾。但不论错在哪一方，父亲永远都会先责备他，而从不追究扶宁。
　　长大些，两人一同进了学堂，他们的不同便愈加多了。不论射御书数，扶宁样样学得出色，每一样都比他好太多。每当父亲问过学堂先生他们二人的情况，总会笑着拍拍扶宁的肩膀，却皱着眉头看向他。
　　扶宁处处完美，父亲和叔父喜爱她，族人赞扬她，阆城百姓也全都认可她。
　　她几乎有着扶承渴望的一切。
　　扶承讨厌着她，却也一直羡慕着她。
　　扶宁沉默地听着这一切。
　　“可你突然不辞而别，父亲因此病倒，你这一走好几年，对父亲却始终不闻不问，叫我如何能不怨你。”
　　“今日我才知，你恐怕是因为……因为身世才这般。”扶承看向扶宁：“但我更不明白，就算你对此再怎么介怀，可父亲这些年来哪有一点苛待了你？他对你甚至远远超过对我，怎么反而是你们闹到了这般地步？”
　　“你当然不明白。”扶宁道。
　　扶承不是她，自然只会从他那一侧看待所有的事，又怎会知道她心中的感受。
　　“身在福中不知福啊，扶承，你觉得父亲待我要比你好吗？”扶宁摇摇头道：“父亲待我，远不及待你那般用心。”
　　她同扶承说起父亲待他的细节，说起那些严厉之后的偏爱，也说起父亲对她的不了解，以及对她的纵容与赞赏之下的客气。
　　“你知不知道，有时候，不假辞色反而是亲昵，客气礼貌却是疏离。”
　　沉默的人轮到了扶承。
　　他们姐弟二人，在这个微妙的时间和地点，终于理解了对方的全部。他理解了扶宁真正的介怀之处，也感受到了她这些年来的失落，一点也不比他少。
　　但那也不是全部，不是他们这个家的全部。
　　“不是这样的。”扶承反驳道：“若真是亲疏有别，若真拿你当外人，父亲今日为何要那样坚持？”
　　扶宁发出一个疑惑的音节。
　　坚持？坚持什么？按她所想，今日各家主应是会到族长府上门理论，父亲应当会迫于无奈更改决定才是。
　　扶承定定看着她：“身在福中不知福，这句话我也送还给你。”
　　“你可知父亲今日面对族人的时候一直在说什么？”
　　“因你又离家出走，父亲刚好一点的身子又败了回去，可就算这样，今日他还是强撑着跟族人对峙，始终否认那些传闻，坚持你就是他女儿。”
　　扶宁不禁怔住。
　　“叔父也是一样，在族人面前始终维护着你，维护着我们一家。对他们而言，你永远都是他们的女儿和侄女，至于我……”
　　扶承顿了顿，道：“就算我再怎么讨厌你，埋怨你，你也永远是我姐姐。”
　　讲着这些从未讲过的话，扶承有些别扭，但仍坚定说下去。
　　“我们都这样想，你又凭什么擅自将自己摘为外人。我们是亲人，不管外面怎么说，不管我们事实上有无血缘，我们一家四口一同生活这么多年，就已是切切实实的一家人了。”
　　他一鼓作气地说了这么一通，固执地反驳着扶宁的想法，一如往常他们姐弟对话，他坚持跟扶宁唱反调的那样。
　　“你说父亲不了解你，可你也不了解父亲的想法不是吗。父亲对你向来纵容，为何此次却这般强硬？”
　　“你介意父亲对你客气，对你小心翼翼，那父亲这样，不正是‘不客气’‘不小心’，不正是如了你的意。”
　　扶承最后这句话让扶宁下意识觉得荒唐。
　　可荒唐过后，她却无从辩驳。
　　沉默良久，扶宁笑着叹了一句：“居然都能说过我了，真不像你。”
　　扶承的一鼓作气也由此卡了壳。
　　“只不过是想到什么说什么。”他气势低下来，那股别扭劲再次浮上来，嘟囔着道：“你同父亲之间，也该如此，想到什么便说什么才是。你的那些想法，回去也跟父亲说吧。”
　　扶宁：“……”
　　她长舒一口气。
　　“好。”
　　长久的执念终于被放下些许，扶宁轻松许多。她想起现下外界的状况，问扶承道：“父亲不改变主意，那各家主现下态度如何？”
　　“还是僵持不下。”扶承道：“不过你既然已决定回去跟父亲好好谈谈，那父亲肯定也会依着你。若如此，各家主也就不会再来闹了吧。”
　　扶宁摇摇头：“哪有那般容易，族姓和血脉对他们而言何其重要，就算我无意于继任，但只要我在，只要下任族长人选未定，他们必定都难以心安。”
　　她原本就是看准这一点，只等族人逼着父亲收回成命，严重一点还会将她自部族里除名，她便可以如愿离开阆城。
　　只是现在……
　　扶宁收起那些想法，怼了怼扶承胳膊，笑道：“不过解决之法也简单，你帮帮忙，努力一下，把你少族长的位置争取回来，也可以啊。”
　　扶承：……
　　“我不想。”扶承道：“你不愿意，我就愿意吗。本来我也只是替补，被父亲换掉后难过也只因觉得父亲偏心。”
　　虽然不太情愿在扶宁面前示弱，但他还是承认道：“我自己的能力我自己也清楚，父亲和叔父说的没错，我确实不能挑起什么大任来。”
　　“那就难办了啊。”扶宁道，思考起其他的解决方法。
　　扶承则将目光落在主屋的门上。
　　“其实，”他忽然想到了什么：“还有一个法子。”
　　片刻后，主屋的门被敲响。
　　扶承望着并肩而立的阿澜和钰卿二人，对钰卿作了一揖：“扶承有事请钰卿大人帮忙。”
　　他将自己的想法和要请钰卿帮的忙跟几人讲明。
　　扶宁沉吟一番，肯定了他的想法：“各家主不会相信我们，但总不会不相信钰卿。”
　　阿澜也觉得可行，在西南山村时钰卿便施展过这样的法术，扶承说的事她现下自然也可以办到。
　　有了二人认可，扶承再次向钰卿请求道：“还望钰卿大人相助。”
　　钰卿瞥他一眼，面上没什么表情。
　　阿澜轻轻拽了拽她袖子，又冲她眨眨眼。
　　钰卿看了看她，这才终于应下：“是为了帮扶宁。”
　　那语气还有些酸。
　　阿澜抿着唇笑。
　　-
　　次日，各家主照旧联合来到族长府，但此次他们却没见到扶义踪影。
　　正堂之上，扶昌、扶承与钰卿面对着众人。
　　见钰卿在，家主们不知是何用意，纷纷安静了许多，至少不再像昨日那般咄咄逼人。
　　人都来齐之后，扶承开了口：“各位家主来此的原因，扶承明白。各位的顾虑，扶承也都知晓。大家应是觉得，族长易位，可能会影响到宗族的未来，说不定还会换了族姓。”
　　“但是，昨日叔父已同各位说明，姐姐无意成为族长。其次，无论姐姐是否是我父亲亲生，她也始终是我扶家人，始终都姓扶，绝对不会做出任何有损扶氏的事来。”
　　“谁知你说的是真是假。”其中一人道：“就算现在无意，那之后呢？现在她姓扶，但之后呢？”
　　他这话引起众人应和，可在扶昌和扶承听来却是刺耳，扶昌眉头一皱，当即就要与他理论，却被扶承拦住。
　　“我知道各位不会轻易相信，但扶承今日话已说出口，便是可以保证，不管姐姐当不当族长，都不会对扶氏一族的族运造成任何影响。”
　　那人冷哼一声：“扶氏一族族运如何，你又如何能知晓。”
　　扶承道：“我无从知晓，但钰卿大人却可以。”
　　他此话一出，堂上众人彻底安静下来，众人这才知道钰卿在此的用意，与此同时也知道了，扶承信誓旦旦的原因。
　　见众人半信半疑，扶承对钰卿做了个“请”的手势：“钰卿大人，麻烦了。”
　　钰卿颔首，一手结了个印，再一挥，将法术施加到众人身上。
　　堂上所有人脑海中开始呈现一幕幕场景，那是从此刻开始的百年历程，是阆城所要经历的一切。
　　人来人往，楼起楼塌，城中百姓面孔换了一遭又一遭。
　　唯有一点不变。
　　唯有那一个“扶”字，不会改变。
　　他们看不到究竟是谁做了族长，但正如扶承所说，扶氏一族族运不会受到任何影响。
　　百年历程迅速走完，所有人都被这神迹镇住，一时回不过神来。
　　扶承见状，接着趁热打铁，拍着胸脯跟各位家主做保证，接着说了些安抚众人的话语。
　　众人仅存的最后一点犹疑，也随着他的话而逐渐消散。
　　扶昌瞧着总算是办了件正事的扶承，欣慰地点了点头。
　　所有人都看着扶承，也就没人注意到，钰卿收回法力的手，稍显有些匆忙。
　　钰卿垂眸看了看自己掌心。
　　她如今，连这种法术也维持不住了吗。
　　掌心纹路模糊一瞬，钰卿身形微微摇晃了下。
　　她靠着桌边稳住身子，蹙起眉头。
　　-
　　族长府主院中，阿澜正陪着扶义。
　　扶承的计划扶义也知道，今日他本想在正堂跟扶承一起，奈何身体着实撑不住，阿澜便陪他一起留在了主院。
　　看扶义一直向正堂那边张望，阿澜安抚他道：“扶族长放心，有钰卿在，扶少爷一定能成功打消家主们的顾虑。”
　　扶义和善笑了笑，道：“有劳阿澜姑娘和钰卿大人了。”
　　阿澜摇摇头，又见扶义神色踌躇，还想问些什么。
　　“扶族长可是想问问扶姐姐情况？”
　　扶义点点头：“阿宁她，如何了？”
　　“扶姐姐呀，”阿澜微微提高声音，向院里看了一眼：“她只是没想好怎么面对您。”
　　门外，扶义视线不及的角落里，扶宁靠着墙边站着，无言望向空中。


第43章 花开
　　扶义没注意到阿澜的那一眼，只以为她不过是在说些好话来安慰自己。
　　“阿澜姑娘不必瞒我，我这次自作主张，她肯定怨极了我，一定又想着离开阆城吧。”
　　他猜的八九不离十，但阿澜总不能直说。
　　“扶姐姐起初是有些生气。”她道：“但您放心，她无论如何也不会真正怨恨于您。”
　　扶义闻言只是苦涩笑笑，他认定了阿澜是在安慰她，显然不信她所说。
　　阿澜又往院子里看了一眼。
　　门外静悄悄，一点动静也无。
　　想了想，阿澜稍稍提高些声音，问扶义道：“容阿澜问一句，扶族长是如何想的，扶姐姐说她同您说过她不愿接任族长，可您为何还要执意如此？”
　　屋外人影摇晃一瞬。
　　屋里则陷入沉默。
　　良久，扶义缓缓道：“既然阿宁同你说了这些，想必你也知道，当初她离家前，曾与我和她叔父大吵了一架。”
　　那时情景历历在目，扶义回想起来仍是痛心：“阿宁走时，说她厌极了处理族中事务。可在那之前她一直做得很好，也从未表现出来过喜恶，因此这么多年，我便一直以为那只不过是气话。”
　　他脸上流露出些许后悔神色：“可那日我同她说了继任一事，她反应那般大，我才知，一直以来都是我想错了。”
　　阿澜又问：“既然您已经知道了，那为何后来您还是坚持着，不肯改变主意呢？”
　　“……”扶义叹了一口气：“因着我没有办法了。”
　　他说：“阿宁回来族长府的这段时日，我知道，她一直在想着何时离开。可她这一走，又是几年呢？我这残生，还能等到她不再怨我，愿意回来的那一天吗？”
　　“我出此下策，正是为了绊住阿宁，即便她终有一日还是会离开，但能多留她一段时日，我们一家能多团聚一段时日，也是好的。”
　　阿澜：“……”
　　扶义此番剖白，此时没有谁比阿澜更能理解了。
　　她也有过那样的时刻，不想钰卿离开，却也无可奈何的时刻。
　　“这些话，为何不同我说？”
　　一个声音响起，随着主人脚步从门外来到门内。
　　扶义微愣，瞧着走进来的扶宁，身体坐起来些。
　　看了看二人表情，阿澜适时退了出去，屋里便只剩下父女二人。
　　瞧着扶义有些忐忑的神情，扶宁想着方才听到的那些话。
　　她也知道父亲故意为之是为了束缚住她，但她却从未站在父亲这一边考虑过，从未想过，父亲只不过是想让她多陪陪他。
　　扶宁心下更加感慨，道：“昨日阿承跑来跟我讲了好多他从未说过的话，还叫我多跟您也聊聊。如今看来，有话不说，是不是咱们家人共同的坏毛病啊。”
　　扶义小心问道：“我刚刚说的那些话，可是又叫阿宁生气了？”
　　扶宁思量一番：“是也不是。”
　　若是从前，扶宁可能真会纠结那些话中的某几处，可现下，她心中只余感慨。
　　她坐到扶义身边：“父亲想要阿宁多陪陪您，阿宁晓得了。”
　　她话语乖顺，恍然间，扶义仿佛看到了那个离家之前的扶宁。
　　扶宁望着扶义，眼中丝毫没有扶义想象的那些怨怼，只轻声道：“父亲可知，为何我明明不喜处理族务，从前却一直都未曾表明？”
　　扶义听着她。
　　但扶宁没直说，而是又问了一个问题：“我与阿承上了学堂之后，学堂中的一切，我做得如何？”
　　扶义道：“骑马射箭，琴棋书画，你样样都好，学堂之中，没人比得过你。”
　　扶宁笑了：“可这些我都不喜欢。”
　　“我努力将这些做好，做得比阿承好，是因为只有这样，您才会将您的偏爱分给我一些，父亲。”
　　听她此言，扶义怔怔地瞧着扶宁。
　　他从她话语中感受到女儿的委屈，便先是心疼起女儿来，但心疼之余，却又不禁感到心酸。
　　他向来自认为对两个孩子都很疼爱，甚至比起扶承，他对扶宁要更为纵容。却不想，在女儿心中，他仍是偏心的么。
　　扶宁接着说：“当初我离家，也是因此。最初决定少族长的人选时，父亲不选阿承，是要他做自己喜欢的事，但您却从来都不知我真正喜欢什么。”
　　扶义刚想解释，但下一刻却又止住了话头。
　　扶宁是从未在他面前表露喜恶不假，但扶承亦是少有明说，可他仍是对扶承的喜好一清二楚。
　　扶义无从辩驳。
　　若是他对扶宁再细心一点，像对扶承那般，又怎会发现不了？
　　扶义：“……”
　　阿宁说得对，他终究还是偏心了的。
　　他无力地垂下头：“是父亲不好。父亲……对不住你。”
　　看着扶义垂头不语的模样，扶宁鼻尖酸了酸。
　　终于得到扶义的歉意，扶宁心中却并不好受。
　　从前她想，若有一日要将心事全都告诉父亲，她必定是会愤愤不平地控诉，但现下却并非如此。
　　她看着独自神伤的父亲，看着他苍老的面容，自己便先心软了。
　　扶宁想，父亲一定也是一样。
　　她在此刻忽然切实体会到了扶承所说的那句“我们是一家人”的含义。
　　无论有什么样的误解与委屈，对家人的心疼总会先盖过一切。
　　扶义胸口起伏几下，最终下了决定，颤抖着声音道：“父亲知道了，明日我便向族人宣布，族长的继任者，另择人选。”
　　他仍垂着头，未看着扶宁，艰难道：“去做你喜欢的事吧，父亲不绊着你了。”
　　扶宁握住了他的手。
　　“我会去的。”她说：“但是是在父亲把身体养好之后。在此期间，我给您讲一讲我见过的那些名山大川，讲一讲我所喜爱的那些事吧。”
　　扶义缓慢抬起头望着她，反应着她话中之意。
　　扶宁眼眶湿润，微微笑着：“父亲要快快好起来，好起来之后，叫上叔父与阿承，我们一家一起去，可好？”
　　扶义嘴唇颤抖几下，视野中扶宁的身影因泪水而变得模糊。
　　“好。”他用力回握住她，不住点头道：“好。”
　　-
　　在各位家主终于认可扶承的劝说，陆陆续续乘上马车离开族长府之后，阿澜接到了从正堂出来的钰卿。
　　她朝她伸出手，钰卿也习惯性地将手给她。
　　“方才我在扶族长院里瞧见那儿的腊梅开了花，”阿澜面带笑意：“不知咱们家的梅花开了没有，我们待会儿回去要记得看一看。”
　　“好。”钰卿颔首，被她牵着出了族长府，又问道：“扶宁如何了？”
　　“我未听她与扶族长的谈话，但扶姐姐留在了族长府，想来应是与扶族长和好如初了。”
　　阿澜想了想，又补充道：“不应是如初，该是比以前还要好了。”
　　钰卿瞧着她：“为何这般断定？”
　　“因为他们是一家人，是始终关爱着彼此的，只不过是缺少了一些沟通，才会造就这许多的隔阂。而现下，他们已将自己所想全部告知对方，从前的那些隔阂自然也会迎刃而解。”
　　钰卿明了，点了点头，思量一阵儿，又道：“若身为家人，便需要相互沟通，我知晓了。”
　　阿澜弯了弯嘴角，忽然觉得她像个好学的学生，对凡界的人与情从懵懂到逐一通晓。这过程的任何事她都认认真真，直让阿澜觉得可爱。
　　她看着钰卿侧脸，复又开口道：“其实不仅是家人，任何相爱之人都是一样的。”
　　钰卿望着她双眼。
　　在这样的注视下，阿澜脸皮微微烧起来：“要将自己的心意，将自己的诉求切切实实传达给对方。”她道：“而爱着你的人，总会接受你的一切心意，回应你的一切诉求。”
　　钰卿垂眸，再次感受并思索着阿澜的话。
　　片刻后，她说：“你我亦是如此。”
　　没等阿澜反应过来，钰卿又道：“你的一切诉求，不管什么我都会做到。”
　　“不仅是那个契约，是我想要回应。”
　　听到钰卿这句话，阿澜清晰地感觉到，胸腔里的那颗心，轻轻撞了一下。
　　她没想过钰卿会这样说。
　　她本意是想传递自己的心意，是想让钰卿面对着自己的时候更加畅所欲言，是想给她她想要的一切。
　　但她在钰卿这里得到了更好的惊喜。
　　钰卿说，她会回应自己的一切。而那前提，是她们彼此相爱。
　　阿澜再次清楚地认知到，她爱着她。
　　初通情爱的命君大人从不会说包含情爱二字的话语，但她的一举一动、一言一行都比那些更让阿澜动心。
　　从此，“有求必应”不再仅仅是一个莫名存在的契约，对阿澜而言，它成为钰卿的爱意和真心。
　　阿澜牵着钰卿快步往家走去。
　　她很想亲一亲她抱一抱她，但在大街上可不行。
　　一进家门，阿青便迎了上来，兴奋地围着她们叫，示意二人跟着它到花圃那边去。
　　但阿澜顾不上它。
　　二人相拥于屋檐之下。
　　西边院墙的花圃中，那棵梅树上吐了新蕊，几朵小花静静开放，在风中轻颤，散开一缕梅香。
　　阿澜与钰卿，都忘了看一看它。


第44章 生辰
　　小院里的梅花，又过了三两日，便全部盛开了。
　　全然开放那日，阿青早早发现了院墙下的缤纷，来到主屋窗边，啾啾地唤着屋里二人出来看花。
　　屋中静悄悄，阿澜和钰卿在被窝里躲懒。
　　阿澜早已醒来，但见钰卿仍熟睡着，她便也不急着起床，只这么静静地看着她面庞。
　　她伸手轻轻拨弄一下她额发，钰卿没察觉，阿澜便放心大胆，继续顺着她眉骨描画。
　　指尖轻移，走过远山轮廓，来到眉梢，略微下移后触及眼角，又抬起些，细数着她如羽长睫。
　　阿澜仔细端详着她，端详着自己的这件珍宝，怎么看也看不够。
　　没等阿澜数完，钰卿眼睫轻颤几下，缓缓睁开来，划过阿澜指尖，带来些许痒意。
　　阿澜收回手，轻声道：“我将你吵醒了？”
　　钰卿反应片刻，摇摇头，又眨了眨眼，仍是一副迷蒙未醒的模样。
　　阿澜笑起来。
　　“阿青一早就醒了，方才一直在外面叫我们呢。再不起，它便要急了。”
　　阿澜这般说着，自己却一点也不像要急着起床的样子，反而更靠近钰卿一点，将命君大人罕见的迷迷糊糊的模样尽收眼底。
　　钰卿将意识从一片混沌中拉起来。
　　她墨色眼瞳恢复清明，与阿澜含着笑意的双眸相对。
　　屋外阿青的声音又响起来，催促着二人快些出去。
　　“阿青在叫。”钰卿说，显然是没听到阿澜方才跟她说的那些话，感知一番道：“似是要我们出去。”
　　“嗯，是该起来了。”
　　但阿澜还是没动，她亲昵地贴了贴她额头，伸手揽钰卿入怀：
　　“但也可以再等一小下。”
　　等两人梳洗完毕终于从房中出来时，阿青已然失了耐心，自顾自地落在枝头看花，懒得理她们。
　　它刚有了新奇的发现，只要先停在枝头，再猛地振翅飞起来，那枝条便随着它动作颤了几颤，落下一小片花瓣雪来。
　　阿青乐此不疲，一遍又一遍给自己下着雪，不时发出几下欢快的啁啾声。
　　阿澜和钰卿过去时，看到的便是这样一副景象。
　　“我说阿青在叫什么，原来是到了盛花期了。”
　　她们虽只种了一株，但正值盛花期，这白梅远瞧如云，近看似雪，引得阿澜不由感叹道：“好漂亮。”
　　被阿青晃下来的几片花瓣飘落在阿澜发间，钰卿瞧见，想伸手为她摘下。
　　但手伸到一半，钰卿又觉着，就这样放着也未尝不可。
　　很好看。
　　阿澜轻轻托起一枝花，凑近了去嗅闻，一如她每日都能感受到的那般雅致清香，但却始终少了几分灵气。
　　还是钰卿最好闻，她下了结论。
　　花瓣簌簌掉落，阿青仍欲再去摇晃那些花枝，可钰卿忧心这树会被它摇秃了，便伸手阻了它。
　　阿青顿时不乐意，在她手中抗议起来。
　　见状，阿澜笑道：“没事的，阿青的力气才有多大，那些能被它晃下来的，也只是些本就开尽了的。”
　　阿青这才得以挣脱，但也不去做它的游戏了，而是停在墙头，气鼓鼓地瞪着钰卿。
　　钰卿没管它，看着这些梅花，问阿澜道：“这些花，会开多久？”
　　“陈大嫂说梅花的花期相对会短些，但也能开一月有余呢。”
　　阿澜想了想日子，道：“一个月也很久了，那时我都……”
　　说到此，她忽然间想起一事。
　　“怎么了？”钰卿问。
　　阿澜看着她：“就是突然想到，等我的生辰过去，这些花都不会开尽呢。”
　　“生辰？”
　　钰卿重复一遍，想起阿澜命石记载的生辰时日，的确是临近了。
　　“是十五日。”钰卿道。
　　阿澜点点头：“正月十五，正好是上元节。”
　　她脸上露出怀念神色：“之前每年生辰，一直都是母亲陪我过的。那一天母亲会早早起来，趁着我还未醒的时候会为我做上一碗长寿面。早上热乎乎地吃一碗面，接下来一整天都会暖暖和和的。”
　　阿澜所说的场景钰卿也有印象，在她曾经观察过的那十年人生中，每一年，是有一天会特别一些，想来生辰对凡人来说，应当是意义非凡的。
　　“可是今年……”阿澜语气低落些许：“不能再像往常那样了。”
　　她稍一低落，钰卿便立即拉住她的手，这动作已成了习惯，再无需她思考。
　　钰卿沉吟片刻，道：“那长寿面该如何做，教我。”
　　阿澜笑了笑：“不用，我自己来就好。”
　　她可舍不得让钰卿干活。
　　阿澜抱住钰卿，与她脸颊相贴。
　　“你无需特意做什么，只需这样陪着我，我便很欢喜了。”
　　但即便阿澜已这样说了，钰卿仍是将此事记挂在了心上。
　　当晚，趁着阿澜去沐浴的时候，钰卿闪身离开了小院。
　　-
　　族长府
　　扶宁照顾扶义喝了药，刚从主院那边回来。她甫一进院门，便见到自己院中凭空多出个人来，着实吓了一大跳。
　　来人正是钰卿。
　　“钰卿？”扶宁惊疑未定：“你怎么突然过来了？”
　　钰卿开门见山：“长寿面如何做？”
　　“长寿面？”扶宁很快反应过来：“阿澜要过生辰？”
　　钰卿颔首：“阿澜说，生辰需吃长寿面，但她不肯教我。”
　　扶宁心道也是，就阿澜那个对钰卿宝贝得不得了的样子，又怎么可能让钰卿给她洗手作羹汤。
　　“哪里需要学做？”她道：“直接来我家吃吧，我之前也不知她生辰，现下正好，我们可以一同为她庆祝。”
　　“不必。”钰卿想都不想：“在小院即可。”
　　既然生辰对凡人来说甚为重要，那她可不情愿让阿澜在族长府度过那一日，尤其不情愿让扶承也参与进来。
　　钰卿仍是介意，即便阿澜与她已互通心意，但她与扶承的命理可还未改变。
　　她道：“你若想来，自然也可以来。”
　　钰卿不愿意，扶宁也不强求，便重新考虑起她的意愿来。
　　只是……她实在想象不到钰卿做饭的样子。
　　扶宁道：“其实也不一定非长寿面不可，你也可送她一些贺礼。而且买个物件，总比学做饭要容易得多。”
　　但钰卿仍摇了摇头。
　　“我无银钱。”她道：“银钱都由阿澜保管。”
　　扶宁：……
　　扶宁无法，只好答应教她：“这长寿面其实也不难，只是钰卿你从未做过饭，这一时半刻恐怕是学不会的。”
　　钰卿抿了抿唇，虽很不愿示弱，但还是承认道：“我晓得，平日里见阿澜下厨，看着甚为复杂。”
　　“所以你每天白日里过来，阿澜若是问起，你记得找个借口，既然为她做了长寿面，自然是要给她一个惊喜。”
　　“借口？”钰卿不解：“如何找借口？”
　　扶宁：……
　　好罢，她也想象不出钰卿找借口的样子。
　　于是这学做面的时间，便放在了深更半夜。
　　次日，入夜之后，阿澜一无所觉地入睡之后，钰卿悄然睁开眼。
　　她轻轻起了身，记着扶宁的“惊喜”一言，还为阿澜施加了一道安神术，将阿青唤起来帮她看着，这才来到族长府后厨。
　　扶宁已准备好材料：“简单一点的长寿面，调好汤，煎个鸡蛋放些青菜便可。关键在于面条，整碗面只有一根，千万不能弄断。”
　　她打了个哈欠：“所以今晚便先从这面开始学起。”
　　钰卿点点头，挽起袖子，严阵以待。
　　依照扶宁指示，将水加进面粉中，上手的一刻，钰卿蹙起眉。
　　钰卿好洁，手上面糊让她不禁有些烦躁，再加上这面糊始终不能如扶宁所说的那般成型，钰卿就更加跟这面团较起劲来。
　　原本分量刚合适的面团，便在她手下变作了一大盆。
　　扶宁：……
　　算了，好歹是成了型了。
　　钰卿皱着眉头打量一番，无奈叹了一口气，接着做下一步。
　　瞧着她认真模样，扶宁感慨一句：“你们关系可当真是好。”
　　她可没有大半夜为她学做长寿面的朋友。
　　钰卿抽空回了一句：“我与她两情相悦，关系好自是理所当然。”
　　扶宁有些困顿的脑袋没有反应过来，随意点了点头道：“哦。”
　　原来如此……？
　　扶宁猛地抬头。
　　“嗯？”
　　-
　　阿澜最近睡得格外好。
　　入睡时怀抱中是所爱之人，晨起时也可第一眼就见着她，神清目明，连梦也都是好的。
　　阿澜觉得很幸福。
　　生辰这日，阿澜起来时，钰卿不在身边。
　　她一时有些不习惯，坐起身四处张望着钰卿身影。
　　阿青被钰卿破格放进主屋，此时正站在床头。见阿澜起来，它冲她叫了几下，又叼起她一缕头发，催促她快去洗漱。待阿澜洗漱完之后，阿青又往屋外方向飞飞停停，示意她跟着它过去。
　　阿澜不明所以，跟着它来到小厨房。
　　钰卿正用法术从锅中捞起一个煎蛋，小心控制着将之放在一碗面上。
　　阿澜愣在小厨房门口。
　　她一颗心像是落入棉花中，软得一塌糊涂，又涌起千万般感受，难以言喻，让她一时失了语。
　　见到阿澜来，钰卿眼中带上几分懊恼神色：“我原以为可以在你醒来之前做完。”
　　她又向阿青瞥了一眼，似是在怪它不该带阿澜过来。阿青扭过头，只装没看到。
　　阿澜仍是怔愣地瞧着她，钰卿被她看得有些难为情，便顾自端起那碗面，向主屋走去。
　　“过来吃面罢。”
　　阿澜如梦初醒，跟在钰卿身后，一瞬不瞬地看着她背影。
　　将面放在主屋桌上，筷子搭在碗边，钰卿将一切准备妥当，这才露出些许满意神色。
　　正欲转头叫阿澜过来吃面时，阿澜从背后抱住她。
　　“你什么时候学会这个的，我怎么不知道？”
　　阿澜将脸埋在她背后，声音便有些闷闷的。
　　“我夜间去找扶宁学的，她叫我不要提前告诉你，因着要给你惊喜。”
　　阿澜扣在她腰间的手搂得更紧。
　　“我很惊喜。”
　　桌上长寿面冒着热气，钰卿担心面冷掉，挥手关上门窗。
　　她还记挂着阿澜说吃了热面一整天都会暖和的那句话，偏过头对她道：“快吃罢，待会儿便要放凉了。”
　　阿澜“嗯”了一下，慢腾腾松开她。
　　她坐在桌前，用筷子找到长寿面的开头。
　　鸡蛋煎得有些焦，面条虽是一整根但却粗细不均，汤略有些咸，唯有不需复杂操作的青菜可圈可点。
　　但阿澜觉得这是她吃过最好吃的长寿面。
　　面的雾气升腾，让她的视野也变得雾蒙蒙的。
　　钰卿瞧着她，直至那一整根面都被吃完且没有断掉，才稍稍松了一口气。
　　“如何？”她问道，语气隐隐带着期待。
　　阿澜吸了吸鼻子，眨去眼中湿意。
　　“很好吃。”
　　她看着钰卿，笑意盈盈：“以后也想吃，每一年生辰都想吃。”
　　她在心中许下心愿，希望年年相伴，岁岁如今。
　　而钰卿自会回应她。
　　“好。”
　　饭毕，阿澜抢了洗碗的活，阿青今日也格外黏她，寸步不离地跟着她一起去了小厨房。
　　钰卿留在主屋，将提前藏好的扶宁的贺礼取了出来。
　　扶宁原本也想过来，但自从她知晓了二人关系，她越回想越觉得不是滋味，总觉得自己在她二人面前似乎碍了很多次眼。因此，尽管钰卿再三告诉她并无此事，但扶宁还是决定只将礼物送到，她人就不过来了。
　　她可再不想打扰她们的二人世界了。
　　扶宁的礼物是一支短笛，钰卿事先已经知晓，那装着短笛的匣子被钰卿藏在一个不常用到的箱子之中，是以阿澜这几日并未发现。
　　钰卿将那匣子放在桌上，这才发现自己忘了关上那木箱的盖子。
　　她随手施法，那木箱便应她动作阖上，再一挥，箱上的挂锁便浮了起来，自己寻到锁扣的位置。
　　下一瞬，法术失了效。
　　挂锁掉落在地。
　　钰卿蹙眉瞧了瞧自己指尖。
　　眼前景象扭曲起来。
　　她身体倒了下去，意识陷入混沌。


第45章 昏迷
　　精神海中，众多命石如往常一样散发着荧光，其中蕴含的能量循着命理纹路生生不息地流转着。
　　可精神海上空，原本供养着这些命石的法力此时却只有无比稀薄的一层，不断向四周溢散开来，难以聚拢。
　　混沌之中，钰卿的意识浮浮沉沉。
　　如孤身走在一条漆黑幽径之上，既记不起来路，也不知归处。
　　只隐隐约约，听到有人在唤她。
　　“钰卿。”
　　温柔的，悲悯的，似是叹息。
　　“钰卿……”
　　“钰卿——”
　　那声音不停，语气却变得担忧和不安。
　　好像下一刻便急得要哭出来似的。
　　“钰卿！”
　　于是钰卿便也焦急起来，她想出去看一眼那声音的主人，想抱一抱她，想同她说声“无妨”。她还记得今日对那人来说相当重要，若是再这样下去，恐是会让她难过了。
　　可无论她的意识再怎么努力，却也始终无法从这片混沌之中挣脱。
　　-
　　阿澜坐在床边，握着钰卿的手，眼眶红红。
　　今日她在小厨房洗碗时，阿青突然焦躁起来，急急叫了一声便飞了出去，阿澜直觉不对，匆匆擦了手便跟着阿青回到主屋那边。
　　屋内陈设一如往常，既无外人闯入，也无怪物袭击痕迹。
　　可钰卿倒在地上。
　　阿澜已记不得那一瞬间是怎样的心情了。
　　变故来得毫无征兆，前一刻她还是满心的欢喜与幸福，后一刻却如坠深渊。
　　她将她扶起来，焦急万分地唤着她名字，却得不到任何回应。
　　阿澜将她放在榻上，叫阿青守着，自己则跑去请了郎中来看。
　　可凡界的大夫又如何能医治半神。
　　那郎中见是钰卿陷入昏迷，不知自己能不能治，心中便也打起了鼓。他满心惶恐地诊了又诊，却只能得出一切正常的结论。
　　阿澜没了办法，只得守着她，祈求着钰卿能够早些醒来。
　　阿青落在钰卿枕侧，挨了挨她脸颊，小小声叫着她。
　　此时它成了阿澜唯一的慰藉。阿青身上有钰卿一缕神魂，若阿青没有异常，则说明钰卿也无性命之忧。
　　但也仅仅是没有性命之忧。
　　命君大人于榻上沉眠，如一尊玉像，无法对外界的任何动静给予反应。
　　阿澜望着她，俯下身，将钰卿的手抵在自己额头。
　　“醒过来，钰卿。”她开口。
　　她所期望的回应没有出现，“有求必应”在这一次落了空。
　　阿澜闭上眼睛，将泪水拼命忍回去。
　　焦急，不安和害怕笼罩住了她。
　　明明吃长寿面的时候，她还许下了岁岁如今的心愿。
　　但现下，她不敢再要岁岁如今。
　　-
　　钰卿的昏迷持续了整整一天一夜。
　　次日清晨，随着阿青一声鸣叫，钰卿终于悠悠醒转。
　　意识甫一回归自身，钰卿立即往旁边看去，对上阿澜通红双眼。
　　她昏迷的这一天一夜里，阿澜一直守在她身边，一刻也不曾松懈。
　　“阿澜。”
　　钰卿动了下，发现自己的手被阿澜攥得很紧。
　　阿澜默然看着她，看了好一会儿，直到钰卿坐起身来，才终于有了反应。
　　她扑进她怀抱。
　　“我无妨。”
　　钰卿拥住她，如愿将这句话对她说出口。
　　阿澜不松开她，也不说话，肩膀轻轻颤抖，泪珠随之滚落下来，沾湿钰卿衣裳。
　　钰卿只觉心中闷痛。
　　她不知该如何是好，只得拥着阿澜，轻轻拍着她的背，一遍又一遍地同她说自己已无妨了。
　　钰卿抬眸，瞧见桌上扶宁送的生辰礼还原样放着，并未被打开过。
　　阿澜还不知那是何物，昨日到今晨她满心全系在钰卿身上，哪里有余裕去查看匣子里装着的东西。
　　钰卿也晓得这一点，见阿澜这般难过，便欲施法将那匣子隔空取来给她看看，想叫她想些别的事情，能稍微好过些。
　　但她抬起手时，却使不出一丝法力。
　　钰卿：“……”
　　她复又垂下手。
　　阿澜无声的哭泣逐渐平息。
　　“你吓坏我了。”她这才开了口，仍维持着抱她的姿势，说话时带着泣音：“怎么会突然晕倒的？以前明明都好好的。”
　　钰卿想起那次在族长府时的眩晕，当时她不明所以，那眩晕也只是一瞬，她便未曾放在心上。现在想来，却是早有征兆。
　　“我也不知为何会如此。”钰卿道：“许是，法力耗尽的缘故？”
　　“法力耗尽？”阿澜放开她。
　　她想起那第二次狼袭，钰卿不敌那狼怪，城破之时她似乎也是没再对那怪物施法。
　　可她当时明明还被钰卿的法术禁锢着，不能动也不能言。
　　那她……是将仅存的法力都用来保护她了么。
　　心疼与自责涌上阿澜心间。
　　她怎么能疏忽这些，怎么就没早点想到？
　　见阿澜眼角又红几分，钰卿道：“你且安心，法力耗尽也并非大事，休息一段时间便可恢复。”
　　“可你都晕倒了，怎么可能不是大事！”
　　阿澜心里着急，说话声音大了几分，命君大人被她凶了一小下，当下便微微露出些无措的神情来。
　　钰卿垂眸不语，阿澜自己也意识到方才语气不好，心中愧疚更甚，眉头皱得更紧，唇也抿成了一条线。
　　一时间，二人竟是相对无言。
　　“会好起来的。”半晌后，钰卿道：“等我法力恢复，便不会再昏倒了。”
　　她抬眸看向阿澜，眼底竟有一丝小心翼翼的意味。
　　阿澜再次抱紧她。
　　“对不起。”她说。
　　她见不得她这样，便更加着恼自己。
　　“我太着急了，不该对你那般大声的。”
　　钰卿摇摇头：“无妨的。”
　　她思索着能快些恢复的方法，片刻后道：“彻底恢复之前，我都不再用法术了，如此可好？”
　　阿澜脸埋在她肩窝，闷闷地应了声“好”。
　　因着答应了阿澜，在接下来的一整天里，钰卿都没再使用法术。
　　尽管她醒来之后行动如常，法力也随着时间推移而逐渐能够凝聚起来，一举一动与晕倒之前并无二致，但阿澜还是寸步不离，谨防着她下意识地使用法力，同时也唯恐她再次出什么意外。
　　钰卿很不习惯，好几次下意识抬起手，都被阿澜拦住。
　　钰卿：……
　　瞧着阿澜严肃神情，钰卿自是没有任何异议。
　　晚间，钰卿沐浴结束回到主屋，阿澜正在铺床，见她湿着头发，便找出来一块巾布，唤她过去。
　　钰卿依言坐在床边。
　　阿澜捞起她如藻般的长发，轻轻为她擦拭。她头发极长，一时半会难以擦干，水珠浸湿衣料，显露出掩盖在其下的曼妙身姿来。
　　但阿澜此刻生不出其他的任何心思。
　　阿青今夜被阿澜留在主屋，此时不吵不闹地待在它自己的小窝里，静静瞧着二人动作。
　　费了许多工夫，那头长发才终于被擦干，但钰卿衣服已被打湿，阿澜便找出一套干爽的寝衣拿给钰卿换上。
　　钰卿视线跟着她在屋中走了一圈，落到她递到跟前来的寝衣上。
　　她没先接过来，而是抬手解开自己身上那件。
　　被沾湿的衣服落在床沿。
　　阿澜一下子偏过头去，动作幅度有些大，拿着衣服的手也抖了一下。
　　钰卿没觉得有任何不妥，奇怪望她一眼。
　　感受到手上衣服被拿走，阿澜控制着视线不往钰卿那边看，摸索着将那件湿衣服拿走晾起来。
　　回来时钰卿已上了榻，阿澜熄了灯，躺在她身边。
　　两天一夜未曾休息，阿澜已疲累至极，但她仍硬撑着，一直看着身旁命君在黑暗中的身形轮廓，不敢阖上眼。
　　她生怕钰卿在她睡过去后再发生什么意外，而她却不能及时知晓。
　　察觉到阿澜一直在看着自己，钰卿侧过身来，伸手盖住她双眼。
　　“快些休息吧，明日便会无事了。”
　　钰卿知道，凡人不似半神，长时间不休息身体必定吃不消，而阿澜这两天这般辛苦，此时却还因担心她而不能入眠。
　　她心下难过，思来想去，覆在阿澜眼上的手悄悄聚起法力，又想为她施加安神术法。
　　感受到熟悉的清凉之意，阿澜顿时警醒。
　　她将她的手拉下来，急忙道：“不可以用。”
　　钰卿法力应声散去。
　　打破了约定还被阿澜发现，命君大人自觉出尔反尔，不想阿澜怪她，便为自己解释道：“你已然很累了，再不休息，身体会吃不消。”
　　“我知道你是为我着想。”阿澜道，一手抚上她脸颊：“我会好好睡觉，不可以再为了我而用法力，知道了吗？”
　　“好。”钰卿轻轻点头。
　　担心她再动用法术，阿澜说完便立即闭上双眼，但过了一会儿却又睁开，整个人往钰卿那边挪了挪。
　　钰卿一直看着她，自然也发现她这小小动作，正欲询问时，却听得阿澜出声道：
　　“若是想要我安心入眠——”
　　阿澜将她的手放在自己腰间，自己则往她怀里又靠了靠：
　　“那便抱抱我——”
　　钰卿收拢怀抱。
　　阿澜将额头送至她唇边，摒弃羞涩：
　　“亲亲我。”
　　一个轻到不能再轻的吻便落在她额间。
　　周身笼罩着钰卿气息，阿澜脑海中那根紧绷着的弦终于放松下来。
　　她缩在她怀里，沉沉睡去。


第46章 决定
　　因着过于疲惫，阿澜这一觉睡得极沉，直至日上三竿了才醒。
　　睁开眼不过片刻，阿澜便想起眼下最要紧之事，立即抬头看去。
　　钰卿还好好地躺在她身侧，此时正看着她，那双墨色瞳孔中满是她身影。
　　“你醒了。”钰卿道，环在她腰间的手上移，摸至她背心，拇指轻轻摩挲一下。
　　阿澜这才发现，她也还好好地待在钰卿怀中。
　　“你睡得很好。我没有再用法术了。”
　　见她怔怔地瞧着自己，钰卿接着道：“我的法力也已恢复完全，你不必再担心了。”
　　阿澜重新埋进她怀抱，将她搂得很紧。
　　昨夜入睡之前，阿澜除了期盼着一觉醒来钰卿能恢复如初，也在心底做好了最坏的设想——钰卿今晨醒不过来，任她怎样呼唤都无济于事。
　　但万幸，她现下还好端端地抱着她，待在她身边。
　　阿澜提着的心稍稍放了一点。
　　但也仅仅只是一点，钰卿昏迷的原因尚未彻底弄清，便始终是横亘在阿澜心头的大患。因此，她也不打算取消钰卿不能使用法术的禁令，自己几乎事事代劳不说，还安顿了阿青帮她看着，以免钰卿下意识施法。
　　钰卿：……
　　她虽无奈，但更不想阿澜忧心，便样样都依了她。
　　午后，阿澜打算同钰卿一起去学堂书库一趟，她想着，既然其中有关于栖灵山的传闻记载，那说不定也会有其他关于半神的记述，或许可以从中找到钰卿昏迷的原因。
　　正准备出门时，扶宁拜访了小院。
　　昨日与前日她都没来，是想着生辰这般重要的日子，钰卿又精心为阿澜准备了惊喜，二人必定是你侬我侬，她过来也是多余，便一直拖到今日，才来送上迟来的生辰祝福。
　　见这两人互相牵着对方，一副孟不离焦，焦不离孟的样子，扶宁再不像以前那般一无所觉，语气促狭道：“这般如胶似漆，看来生辰过得不错。这是准备去哪儿啊？”
　　她无意之中哪壶不开提哪壶，戳中阿澜心头的刺。
　　阿澜眉目低垂，钰卿看向她。
　　发觉两人神色不对，扶宁收起那副打趣表情，关切问道：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　听二人讲了这两天发生的变故，扶宁讶然，钰卿是半神之躯，在她眼里几乎无可匹敌，无所不能，而现下却好端端的突然晕倒，实属不寻常。
　　“怎么会这样？”
　　“许是法力耗尽。”钰卿道。
　　“但也不能明确是否是因此。”阿澜补充道：“所以我们打算再去学堂书库一趟，找找其他关于半神的记载，或许可以弄清楚原因。”
　　扶宁点点头：“那我跟你们一起去，再叫上些族长府的人，人多，找起来也能快些。”
　　她雷厉风行，小院的门都没进就又折返回族长府，叫上若干名能识文断字的家仆，跟阿澜钰卿她们前后脚来到了学堂书库。
　　与前次不同，此次她们所要寻找的不仅仅是一个地名，因此要查阅的书籍也就不限于各部族地方志。扶宁安排人手从不同的书架开始找起，吩咐他们看到任何神鬼志怪的记载，都要拿去给阿澜和钰卿过目。
　　可就算是如此，整整一个下午过去，除了那个关于栖灵山的传闻，众人一无所获。
　　家仆们纷纷面露难色，不知是否还要继续找下去，看向扶宁等候指示。
　　扶宁自己也是，能找的都找了个遍，可别说半神会昏迷的原因了，就连半神二字，都未在任何古籍之中出现。
　　扶宁望向阿澜那边，阿澜仍不放弃，执拗地将手中的书翻了一遍又一遍。
　　见她如此，扶宁暗叹了一口气，又望向另一边的钰卿。
　　钰卿朝她摇了摇头。
　　再让家仆们找下去也只是白费力气，扶宁只得先将他们遣回，自己则留了下来，陪着阿澜钰卿二人做这无用功。
　　她又向阿澜那边望了一眼，这一眼却叫她发现，在阿澜头顶的书架上，一摞书没被放好，此时正摇摇欲坠。
　　而阿澜只顾着低头翻阅，丝毫未曾察觉。
　　“阿澜，小心头顶！”扶宁喊了一声。
　　阿澜闻声回头看向扶宁，与此同时那摞书往下滑了几寸，正对着阿澜砸了下来。
　　下一瞬，阿澜的身体被一股力量往旁边扯了过去，而那摞书则悬在空中，几息之后才掉了下去。
　　钰卿一手将阿澜护在怀中，一手抬起，控制着掉落的书本。
　　反应过来发生了什么之后，阿澜按住钰卿肩膀，紧张道：“你怎么样？有没有事？”
　　阿澜仔细瞧着她，就好像方才差点被砸到的是钰卿而不是她。
　　钰卿摇摇头让她宽心：“我无事，此等小法术，不会……”
　　她的话没有说完，身形却晃了一下。
　　阿青不安的叫声再次响起，不停地绕着她俩打转。
　　不好的预感涌上心间，阿澜一直担心的事终于还是发生，一颗心顿时提了起来。
　　“钰卿！”
　　扶宁被连着吓了两跳，赶忙来到二人身边，看看这个又看看那个。
　　“钰卿，还好吗？”
　　钰卿紧蹙着眉，掩在袍袖之下的手握紧，关节发白。
　　只一瞬，熟悉的眩晕感袭来，耳边二人的声音似是在离她远去。
　　痛苦自精神海中蔓延开来，意识出于自我保护，正于体内封闭。
　　钰卿对抗着这一过程，却终究是无济于事。
　　她歉疚地看了阿澜一眼。
　　阿澜双眼红红，不断对她说着什么，可钰卿却听不到她声音。
　　又要叫她难过了。
　　这是钰卿昏倒在阿澜怀中之前，最后一个想法。
　　-
　　帮着阿澜将钰卿送回小院，扶宁瞧着她通红眼角，暗暗叹了一口气。
　　阿澜望着床榻之上的钰卿，很久都没有作声。
　　“阿澜。”扶宁拍了拍她肩膀。
　　“她是因为我才变成这样的。”阿澜突然道。
　　“不论这次，还是上次，若是没有出手保护我，若是没有为我去学那长寿面，她也不会因法力耗尽而昏迷。”
　　她攥紧拳头，指甲刺入掌心。
　　她此时无比恼恨自己。
　　“别这样想，阿澜。”见她这样自责，扶宁心中也跟着难受起来，安慰道：“钰卿肯定也不想看到你责怪自己。”
　　她想了想，接着道：“更何况，这次钰卿只是施了一次法，又怎会到法力耗尽的地步。如此看来，钰卿昏迷的原因，也并不一定跟施法有关。”
　　经她此言，阿澜这才稍稍从自责的情绪中走出。她方才关心则乱，没有想到这一点，只觉得钰卿昏迷前所说不过是为了让她安心而逞强。
　　可不是施法所致，那又会是什么呢？
　　“而且有一点，我一直觉得有些奇怪。”扶宁道。
　　“什么奇怪？”
　　“我一直以为，钰卿是半神之躯，法力应是取之不尽、用之不竭的，可听你们说了之后才知并非如此。可就算是这样，你不觉得，钰卿的法力有些过于容易耗尽了吗。”
　　“阆城的两次狼袭，还有咱们之前在西南峡谷中遇险的那次，都是钰卿出手解决，这些必定都会比平常的小事要更加耗费法力，但钰卿也未曾出现眼下的这些状况。”
　　随着她话语，阿澜想起钰卿曾经的样子，初遇时，她立于湖面之上，手指轻抬便救下自己；西山之上，钰卿也是轻而易举便将怪物击杀；而在峡谷之中，她更是可以击碎巨石，生生将大河扭转。
　　她本应那般强大，是从什么时候起，又是因着什么，变成了现在这样呢？
　　阆城城破那次，钰卿不敌，是因对手过于强劲，还是……
　　这般回想起来，阿澜才发觉自己真正忽视了什么：“钰卿的法力，好像在减弱。”
　　她因她的温柔和强大而被吸引，却也因着对她的爱恋之心，逐渐将她的脆弱视作理所应当。
　　她与钰卿的距离比任何人都要近，见过了每一面的她，心中便觉着，就算是钰卿，也会有弱点，也会受伤，也会有疲惫的时候。反而忘了，她是命君，本就是比凡界一切都要强大的半神，所以她的受伤，她的疲惫，才真正是有违常理之处。
　　“所以我想，主要症结应是在此。”扶宁思索着道：“若是能查明钰卿法力减退的原因，或是想办法让她的法力回到原来的水平，她昏迷的问题应是也会迎刃而解。”
　　回到原来……
　　阿澜心中有了想法。
　　一个她从前不愿面对，现下却是唯一出路的想法。
　　扶宁又在这里陪了她一会儿便回了族长府，临走前不忘再三嘱咐阿澜，有事随时叫她。
　　送走扶宁，阿澜回到房中，阿青站在床头，见她过来歪着头看了看她。
　　钰卿仍安安静静地躺着，仿佛只是单纯的睡着了一般。
　　阿澜瞧着她，如往常一样，满怀思慕地瞧着自己的这件珍宝。
　　可方才她恍然惊觉，这件珍宝并非真正属于她。
　　她不过是短暂地拥有了她，最终却还是要将她还回去。
　　“阿青。”阿澜出声：“倘若回到栖灵境，她便能好起来了吗。”
　　阿青啁啾一声，不知是回答了“能”，还是“不能”。
　　阿澜和衣缩在钰卿身侧，抱紧了她。
　　--------------------
　　这章写了阿澜的一个因过于珍视钰卿反而忽略钰卿的真实能力的心态，我们澜宝常常会因为自家命君大人过于可爱而忘记她本来是一个实力恐怖的半神（笑），不知道蠢作者的这个破文笔有没有好好地将这一点传达出来orz
　　爱会让人盲目，而像扶宁就会很冷静地分析现状，之前扶承也是，他会理所当然地只看到钰卿强大的一面。
　　不过我们澜宝现在毕竟只是一个刚过19岁的小菇凉，之后也是会渐渐成熟起来的~


第47章 再出发
　　钰卿此次的昏迷，比前一次持续的时间又长了一天一夜。
　　醒来的第一眼，依然是见到阿澜陪在她身边。
　　她坐起身来，头还有些晕，精神海胀痛，周身都泛着乏力感。
　　阿澜扶住她：“你感觉怎么样？”
　　钰卿：“……”
　　钰卿此次苏醒与上次不同，上次她醒来时身体并无异样，除法力空空之外与平常并无分别。可此次，她的身体却处处透露着异常，似是在警示着她，叫她慎重对待。
　　不必她言明，阿澜已从她略有些苍白的脸色上明白了这些。
　　所有的一切都在提醒着她，如果再不做些什么，钰卿的情况，只会越来越糟糕。
　　“你的法力，是在减弱吗？”阿澜直接问道。
　　没料到这点会被阿澜看出，钰卿愣了一下，犹豫着点了点头。
　　瞧见阿澜垂眸沉思，表情凝重，钰卿心中很有些惴惴。
　　她现下觉着，自己一直未将此事同阿澜说，很是不好。
　　“我也不知为何会如此。”钰卿道。
　　法力流失一事她一直都有所察觉，虽不明流失缘由，但关于她法力的来源，钰卿却是隐隐有了眉目。
　　阿澜母亲意外身死之时，扶伍舍身报恩之刻，他们的命石炸裂粉碎，所爆发出的强大力量，为她的法力做了补充。
　　钰卿同样也不明白，为何命石会蕴含着如此强大的力量？为何这些力量可以充盈她日渐枯竭的精神海？莫非半神的法力，都源自于此吗？
　　但有一点她明白。
　　倘若要解答这些疑问，要让她的法力恢复，那就必须要找到向诸命君分配命石的长老殿，必须要回到栖灵境。
　　可她不想回去了。
　　无论是因着她厌倦了栖灵境的生活，还是因着她不想与阿澜分离。
　　她都不想回去了。
　　可正当钰卿想要将这些说与阿澜听的时候，阿澜却坚定了什么决心，抬起头来。
　　“我们去找栖灵山吧。”
　　她这般说道。
　　钰卿看着她，抿起唇。
　　阿澜将她的手握进掌心。
　　“你的法力是来凡界才逐渐减弱的，可在栖灵境时，便从未有过此种现象，对不对？”
　　钰卿没有作声。
　　她想到的，阿澜都能想到，而阿澜也如她所料，知晓了她身体的异常之后，必定会送她回去。
　　这在凡界的有情人之间，可称作心有灵犀。
　　但钰卿此时高兴不起来。
　　阿澜亦是不舍不愿，但她不得不做出这样的决定：“只要回到栖灵境，就可以找到让你好起来的办法。”
　　她不可能对钰卿放任不管。
　　“所以我们去找栖灵山吧，好不好？”
　　钰卿：“……”
　　她缓慢点了点头，听见自己应了声：
　　“好。”
　　-
　　与钰卿商议过后，阿澜迅速筹备起路途所需的一应事物。
　　她将她们要离开的消息也告诉了扶宁，扶宁听罢，亦是支持她的决定。
　　知道她们要去康城，路途比曹镇到阆城还要远，扶宁便为她们准备了一辆马车，又问阿澜需不需要雇些人手护送，阿澜想了想，终是觉得多有不便。
　　更何况，人多脚程必定会慢下来，可阿澜一刻也不敢耽搁。
　　钰卿此次苏醒之后便一直身体虚弱，阿澜又不让她帮忙，钰卿只得站在窗边看着她和扶宁忙出忙进。
　　阿青陪着她，一会儿看看忙碌的阿澜，一会儿又看看缄默的钰卿。
　　钰卿望向花圃中的那棵梅树。
　　此时盛花期已过，这梅树再不像之前那样茂盛，而是变得稀稀落落的，不少花瓣脱落，安静地回归尘土。
　　钰卿离开窗边，来到房中的那个博古架。
　　自她和阿澜共住一室之后，这个博古架就被搬进了主屋，其上的东西也越来越多，就连钰卿以前十分不待见的那个猫脸面具，还有那盏她很舍不得拿出来的凤凰花灯，最终也都被摆了上去。
　　钰卿一一看过这些小物件。
　　她想将它们也带上，这样一来，栖灵境至少也不会再是空无一物。
　　才刚拿起那盏花灯，钰卿停顿一下，犹豫片刻，又将它放了回去。
　　阿青不解其意，朝她叫了一下，歪着头看她。
　　钰卿又不想带走它们了。
　　不带走这些东西，就好像她与阿澜只是出了一趟远门，终究还是会回来，回到她们的家里来。
　　阿澜站在门口，静静瞧着她动作，又悄然离开。
　　-
　　钰卿的第三次昏迷来的毫无征兆。
　　在扶宁的帮助下，阿澜已将路上所需的东西准备得差不多了，不日便可启程出发。
　　三人坐在屋里，对着一副地图再三商讨着更迅速更稳妥的路线。
　　瓷器与木材碰撞的闷响，还有阿青的叫嚷打断了阿澜与扶宁的说话声。
　　茶杯滚落在桌上，里面的茶水洒出来，顺着桌边滴落。
　　阿澜眼疾手快地揽住钰卿，让她不至于向一旁摔倒。
　　怀中之人呼吸轻盈，阿澜嘴唇发着颤，下颌抵着她额头，闭上眼，
　　钰卿这几天甚至从未使用过法力，可还是……
　　阿澜知道，不能再拖了。
　　钰卿昏迷的时间越来越长，此次更是直到约定要启程的日子都还没有醒来。
　　阿澜望着她沉静面庞，最终决定就这样带着她上路。
　　将钰卿背上马车安置好，阿澜返回小院，最后看了一遍这个她们并未居住多长时日的家。
　　她锁上门。
　　一支残梅伸出墙头，静静地瞧着她们离开。
　　扶宁扶承姐弟二人也前来送行。
　　“前次是你和钰卿送我离开。”扶宁笑了笑道：“此次换我来了。”
　　她虚虚抱了抱阿澜：“你和钰卿，都要多多保重。”
　　阿澜点点头：“扶姐姐也多保重。”
　　扶宁将一包糕点给她放上马车：“拿着，路上吃。”
　　扶承则送给她两把用于防身的匕首。
　　“这是父亲和叔父嘱托我的，你们两位女子上路，钰卿大人又昏迷不醒，带上这些，也是以防不时之需。”
　　此次阿澜不再拒绝他好意：“多谢少族长。”
　　“不必再叫我少族长了。”扶承摆摆手道：“父亲已然决定，在宗族之中挑选贤能之人继任族长。”他看了看扶宁：“我和姐姐，都不会在牵涉族中事务了。”
　　“是啊，我们俩现下都是一身轻了。”扶宁道：“等父亲病好，我们一家便也会去阆城之外的地方转转，说不定还能在北方和你们重逢呢。毕竟，咱们有缘嘛。”
　　阿澜闻言只勉强笑了笑。
　　扶宁不轻不重地拍了一下她胳膊。
　　“别总这样一脸凝重的，放宽心，钰卿会好起来的。”
　　扶宁道：“我知道，你许是还为神凡有别之类的事而纠结。但其实也不必想太对，你看钰卿这样面冷心热的，想来其他半神也不会是什么冷心肠。”
　　“更何况，”她话锋一转，打趣道：“传说里神还可以和人通婚呢，半神自然也是可以的啊。”
　　她言语跳脱且乐观，一下子将话题扯得很远，但却也成功让阿澜心头回暖。
　　扶承也接了话。
　　“倘若！”
　　他突然出声，没控制好声量，见两人都看向他，有些不好意思，挠了挠头道：“倘若阿澜姑娘和钰卿大人要共结连理，还望一定要让我和姐姐去喝杯喜酒。”
　　他话说得扭捏，但神情却是坦荡，显然已是完全放下了对阿澜的心思。
　　“说的不错，到时可一定要请我们去。”扶宁笑道，向扶承投去一个赞赏的眼神，似是在说“你小子这时候还挺靠谱的嘛”。
　　扶承悄悄白她一眼。
　　他们姐弟二人你一言我一语地这么一闹，阿澜心中好受许多，也跟着他们所描述的图景想象起以后的事来。
　　也是，谁规定了栖灵境凡人去不得呢，谁又规定了，她和钰卿不能相伴相守呢。
　　见阿澜心情总算是好了一点，扶宁和扶承对视一眼，道：“好啦，我们不耽误你启程了，快走吧，早些找到栖灵境，早些治好钰卿，也要早些回来。”
　　扶承也拱了拱手道：“一路顺风。”
　　阿澜登上马车，握住缰绳，阿青站在她肩头，向两人叫了几声。
　　阿澜看向二人：“后会有期。”
　　她调转马车方向，再一次，出发。
　　-
　　钰卿醒来的时候，已是自阆城出发的两天之后了。
　　此次睁开眼，映入眼帘的是略显昏暗的马车顶，马车颠簸，但她身下垫着软垫，倒也并未有多不适。
　　见她醒来，阿青伸着脖子向外面叫了一声，又蹦哒过去蹭了蹭她脸颊。
　　马车速度慢下来，直至停止。
　　车门被打开，阿澜矮身进入厢内。
　　“钰卿。”
　　她扶起钰卿，让她靠在自己肩膀上。
　　“怎么样了？”
　　钰卿靠着她缓了好一会儿，晕眩感才消退，虽然身子依旧没有力气，但她仍是道：“现下好多了。”
　　她看向马车牢牢掩着的门窗，那是阿澜担心她受风而关好的，缓缓问道：“我们已离开阆城了？”
　　“嗯，已走了两日了。”阿澜应道，将车窗推开一些叫她看看外面景色：“再过四五日，我们先暂时到一处镇子休整，随后便继续北上。”
　　此时正值傍晚，夕阳余晖自窗中泼洒下来，将这一方天地映上华光。
　　她们正身处一条大路之上，路上无人，周遭也无山峦草木。
　　有些荒凉。
　　钰卿往窗外看了好一会儿。
　　她往阿澜颈侧偏了偏头：“我们不要再往前走了，可好？”
　　“我不想回栖灵境了。”


第48章 途中
　　阿澜又何尝不知道钰卿的心思。
　　那日站在门口看见钰卿动作，她便什么都明白了。
　　她跟她怀着同样的心情，想要有朝一日能回到阆城小院，她亦是舍不得她们共同的家，还有她们共同的回忆。
　　但眼下最要紧的，是钰卿昏迷的次数愈加频繁，昏迷的时间越来越长，清醒时的状态也越来越不好。
　　“在凡界你的身体会越来越差。”阿澜柔声道：“只有回栖灵境才有希望。”
　　见钰卿又不言语，阿澜侧脸贴了贴她额发，将声音放得更柔更轻：
　　“你放心，不管你在哪儿，我都会陪你一起。就算是栖灵境，我也会想办法同你一起去。”
　　扶宁说得没错，她不该自己为她们两人事先预定一个被迫分离的结局，事在人为，她们总能找到两全的方法。
　　“我们不会分开，会一同创造更多的回忆。”阿澜如此说。
　　钰卿被她的温柔包裹。
　　风从窗口灌进来，让挨在两人旁边的阿青打了个哆嗦，阿澜伸手将车窗重新关好。
　　“栖灵境有戒律。”钰卿出声道。
　　“戒律？”阿澜有些疑惑，栖灵境的事她没怎么问过，钰卿也只是偶尔提及，是以这还是她第一次听钰卿说起栖灵境的规则。
　　“什么戒律？很严格吗？”阿澜问道。
　　“不得私自出境，不得玩忽职守，不得作恶。”钰卿道：“我已违反前两条，回到栖灵境，必会受到长老责罚。”
　　阿澜紧张起来：“会怎样责罚你？”
　　“……”钰卿顿了顿，道：“禁足思过。”
　　“十年之前我第一次来到凡界，被蒲风长老发现之后召回，接着便被长老罚了十年的禁足。”
　　“此次不知为何，驿使和长老殿迟迟未曾发现我行踪，直至现在我也未曾感知到长老召唤。那次我只在凡界停留不到一个晚上，而今我在凡界停留这好些时日，必定会受到更严厉的责罚。”
　　再让她去禁足思过，期限是十年？还是数十年？
　　凡人寿命如此之短，等她受戒出来，阿澜会如何？
　　倘若长老一怒之下罚了她上百年，她又该去何处寻一个她呢？
　　钰卿是对凡界诸事知之甚少，但她又并非愚钝。她不曾说出口，但不意味着她从不会去深想这些。
　　钰卿话未说全，可阿澜已明白了她的言下之意。
　　钰卿感觉到拥着自己的怀抱紧了紧。
　　小小车厢内复又陷入沉默，良久，阿澜突然问了一个问题。
　　“你们那位蒲风长老，好说话吗？”
　　钰卿不解她何出此言。
　　阿澜道：“若是他好说话，那我便求求他，让他不要罚你。你又不是自己愿意才出栖灵境的，若是他讲理，就不该罚你。”
　　“但若是他不讲理，又不好说话……”阿澜停顿一下。
　　钰卿感到她胸腔微微震了震。
　　是阿澜轻轻笑了下。
　　她说：“那我也求求他，多求求他，他若要罚你，我便陪你一起受罚。”
　　“不管你会被禁足在什么地方，不管你要被禁足多久，我都会陪着你，直至再也不能陪下去的那一日。”
　　她又沉思一下，故意道：“只是，到时候恐怕只有我们两人日夜相对，最多再加上阿青，你可不要嫌我烦，要赶我走了。”
　　阿青听到自己名字，抬起头来，小小声叫了一下。
　　钰卿眉头轻蹙：“怎会。”
　　阿澜放开她些，扶着她肩膀，对上她眼底。
　　“所以，无需担忧，我们早日去到栖灵境，早日治好你，之后无论面对什么，都一起承担，可好？”
　　她目光柔和，话语坚定。
　　于是钰卿便给出回应：
　　“好。”
　　此次是发自内心。
　　-
　　阿澜带着钰卿沿着大路一直往北走，除了必要的休整和补给，几乎是马不停蹄。
　　钰卿的状态愈加糟糕。
　　起初她还能有连续几天的清醒，但随着时间的推移，钰卿大部分时间都陷入昏迷，到后来就只有偶尔几个时辰的清醒。
　　她们已赶了足足一个多月的路，才走了一半的路程，阿澜心急如焚，生怕钰卿等不到她们找回栖灵境。
　　在阿澜和扶宁原先议定的行程中，每隔十天她们便会途径一处镇子，以供她们及时休整。沿途也散布了许多村落，若是出了什么意外状况，导致粮食和水不够，也可以在路上寻个村子，向村民们买些。
　　但为了加快行程，阿澜经过了好些个镇子都没有过多停留，还临时换了好些近路，能快一天是一天。
　　这趟行程中，唯一能让阿澜松一口气的是，与她们自西南到阆城的一路艰险不同，这一路堪称风平浪静。
　　因着她们之前屡屡遇到怪物，此次出发之前，阿澜也担忧过可能还会碰上。眼下钰卿正值虚弱，靠她一人又该如何应对？
　　阿澜抱了必死的决心。
　　她想着，若是真不幸遇上，她便想办法独自将怪物引开，这样至少还能让钰卿暂时安全。
　　所幸到目前为止，她的决心都没有用武之地。
　　这几日，阿澜同样抄了近路，驾着马车行于一处原野之上，原野地势开阔，草木不深，无需担心其中潜藏着什么危险，而若有野兽靠近，有阿青在，她们也可及时发现，早早驱车离开。
　　一天晚上，阿澜进入车厢休息，阿青正于外面值夜时，突然感应到了什么。
　　钰卿自车厢里出来，坐在它旁边，双手结起一个法印。
　　阿青飞到她手上，阻止了她动作，瞪着黑亮的眼睛看她。
　　钰卿摇了摇头，轻声道：“无碍。”
　　今日她原本仍是昏昏沉沉，可精神海中却发生了变动。
　　一颗命石上显示的命理走到了尽头，那命石的主人寿终正寝，命石衰落龟裂，化为粉末，剩余的命运力量溢散而出，填补着钰卿空荡荡的精神海。
　　钰卿由此醒来。
　　她的身体好转许多，虽心知这只是暂时的，但感受到自己重又可以自如行动的身体，钰卿仍是有些欣喜。
　　瞧着身旁并未进入深眠的阿澜，钰卿思索一番，为她施加一道安神术。
　　反正法力也要全部流失掉，倒不如让阿澜睡个好觉。
　　同样的，在她浪费掉这些法力再次昏迷之前，不如，将它们全都用到该用的地方。
　　她继续结着印，将手按在车辕之上。阿青仰头看她，不再阻止。
　　漆黑旷野上，这一小片天地亮了起来。
　　正在休憩的马儿被这光亮惊动，不安地打了个响鼻。
　　法术将整个马车笼罩起来。
　　下一瞬，斗转星移，缩地千里。
　　-
　　饶是有安神术作用，阿澜仍是在天还未亮的时候便醒过来。
　　钰卿端坐在她身旁，凝望着她。
　　阿澜先是怔愣一下，随后倏地坐了起来。
　　“你醒来了？醒了多久？阿青怎未叫醒我？”
　　她一边脸上被枕着的毯子压出几道印子，钰卿瞧见，伸手过去，指腹搁在她脸上，轻轻揉了揉。
　　她唇边噙着淡淡笑意，心情似乎很是不错。
　　阿澜也觉察到这一点，不仅如此，她行动如常，也不似之前醒来那般虚弱乏力。
　　阿澜握住钰卿揉她脸的手：“你好些了吗？”
　　她语气有些呆，还以为是做了什么好梦，此时仍处梦中。
　　钰卿点点头：“我好了很多。”
　　太阳自东方地平线上缓慢露了头，透过窗子给车厢内染上一层暖红。钰卿打开窗，将清晨第一缕阳光放进来。
　　“看看外面？”钰卿对阿澜道。
　　阿澜这才将视线从她身上挪开，向窗外看去。
　　她本以为钰卿是叫她一起看日出，可渐渐地，阿澜却发现了不对劲的地方。
　　窗外亦是原野，却不是昨日她们所在的那片原野。阿澜向北方望去，在视线能及的远方，她望见某处城邦的巍峨城墙。
　　阿青站在车头，朝着阿澜兴奋地叫了几声。
　　“我昨夜法力恢复很多。”
　　阿澜听见钰卿这样说道。
　　她转过头。
　　“前方便是康城，我们马上就能抵达了。”
　　阿澜明白了一切。
　　“你怎么……”她眼角立即红了起来：“你的身体……”
　　阿澜又急又气，却又不想再对钰卿大声，致使她这几句话都说不全，便被哽住。
　　“我无碍的，而且我们也可以更快找到栖灵境了，不是吗。”
　　话虽如此，但阿澜难以安心。钰卿的法力到底是何状况，谁都无法弄清。万一这么做会对她造成不好的影响，那该如何是好。
　　她眉心皱得很紧：“可是……”
　　话音未落，钰卿靠近她。
　　温软的吻印上阿澜额头。
　　钰卿环着她，轻轻拍了拍她的背：“我无事的，安心。”
　　那晚从阿澜那里学来可令她安心的“术法”，钰卿学以致用，举一反三。
　　她低下头，寻到阿澜唇瓣，轻轻柔柔地吻着她。
　　阿澜原本想说的话连同心中的焦急与担忧一起被堵住，无处安放，堵得她眼角更红几分。
　　她张口咬了一下钰卿下唇，但也没舍得多用力。
　　钰卿微微睁开眼看她一下，复又阖上眼，顺势自她微张的唇齿间探入。
　　阿澜：……
　　她妥协闭上眼，回拥住钰卿腰身，将她往自己怀里带了带。
　　天边，春日初阳已露出全貌，将并不算刺眼的光芒照射下来，穿过马车车窗，穿过二人轻颤羽睫。
　　唇齿相依，乱了章法的气息交融，分不清你我。
　　待到呼吸难以为继，阿澜才离开钰卿的唇，拥着她的怀抱却收得更紧。
　　之前阿澜满心顾念着钰卿的身体，无心于其他，她们二人已许久不曾有过这样的亲密，是以现下便格外容易动情。
　　她平复着呼吸与内心被挑起的渴望，抬头望向钰卿。
　　只见钰卿眼眸中透露出几分迷蒙之意，气息乱得比她还厉害，莹润耳垂泛着一抹微红，在阳光下显得晶莹剔透。
　　阿澜心头被轻轻撞了一下，刚平复好的呼吸又乱了步调。
　　她口中干渴，心头发胀，探头吻上钰卿下颌与侧颈。
　　阿澜的唇贴上来的一刻，钰卿微微颤了颤。
　　那一小块肌肤灼灼地发着烫，叫她想要躲开，却又不由自主地仰起脖颈承受。
　　热意从那一片扩散开来，传达到四肢百骸，让她腿脚都有些发软。这些陌生的感觉叫她无所适从，只得抓紧了阿澜肩膀衣料。
　　这磨人的过程持续好久，久到钰卿几乎快要支撑不住身体，只能坐在阿澜腿上，将身体的重量全部交给她。
　　好在阿澜最终放开了她。
　　阿澜最后亲了亲她，与她交颈相拥，好不容易才压下一腔柔情与渴慕。
　　地点不宜，时机也不对。钰卿身体未好，且才耗用了许多法力，再继续下去她只怕是会很辛苦。
　　正如阿澜所想，钰卿伏在她怀中，静静等待身体异样感受消退，但手脚却愈发没力了起来。她直起身，却发觉自己的头脑逐渐变得昏沉。
　　钰卿摇了摇头，努力想保持清醒，却仍是失了力，扶着阿澜肩膀的手一软，跌在她身上。
　　阿澜后背磕在车厢壁上，马车晃了一晃，外面的阿青吓了一跳，转过身来歪头瞅着厢门。


第49章 康城
　　阿澜忙抱稳钰卿，连声问道：“怎么了，又头晕了吗？”
　　钰卿气喘得厉害，抓着阿澜肩膀衣料的手有些抖，眼皮发沉，却仍强撑着不让自己失去意识。
　　感受到她的辛苦，阿澜咬了咬牙。
　　她一手揽着钰卿，一手摸了摸她后脑：“难受便睡吧，我马上就带你去康城。”
　　她的手顺着钰卿长发向下。
　　“很快，很快你便可以重新醒过来了。”
　　听到她的话，钰卿仅存的那点力气彻底卸了去，手于她肩头滑落，头一歪，落入沉眠。
　　阿澜抚着她长发的手一顿，长长呼出一口气。
　　她小心将钰卿放在软垫上，扯过一条薄毯为她盖上，又亲了亲她额头，便不再留恋，转身出了车厢。
　　阿青已在外面等候多时，冲阿澜叫了一声，叼住缰绳往她手边扯了扯。
　　阿澜摸摸它脑袋，朝它温柔笑了笑。接着她眼神坚定起来，握住缰绳，赶着马车朝着康城的方向疾驰而去。
　　-
　　康城同阆城规模相近，但与经受了两次狼患的阆城相比，康城则明显更富饶一些。城中井然有序，百姓们亦是安居乐业，满是一幅民康物阜的繁荣图景。
　　进了城，阿澜找了家城北的客栈，准备在这里暂留一日，明日再出发寻找栖灵山。
　　并非阿澜不心焦，只是她同时也明白欲速则不达的道理。
　　钰卿帮她们省去了一半路程，马车上的行装便也失去了用途。她们即将进山，宜轻装出行，这些多余行李对现在的她们而言反而是累赘，不如全数变卖换作钱财，以后若要用到，再买来就是。
　　将钰卿留在客房，嘱托店小二莫要打扰，又跟客栈掌柜问过路，阿澜很快便找到城北集市。
　　她将阿青也带在身边，它可感知钰卿情况，这样一有动静，阿澜便可第一时间赶回客栈。
　　除了变卖多余行李之外，阿澜今日待在康城城中，还有另一目的。
　　此前在地方志中看到的那个传说，其中只提到栖灵山位于康城以北的山脉中，而那位樵夫是在哪座山中砍柴时误入，却未曾说明。
　　阿澜这次出门，也是想找人问问清楚关于这传说的细节。
　　变卖行李不难，阿澜在西南山村时做过不少这样的事，很快便将那些东西卖到一个合适的价钱。
　　而至于那传说，阿澜想着，这些奇闻异事一般都会被当做坊间谈资，而最了解这些坊间谈资的，正是那专门同人讲故事，常于酒楼茶馆出没的说书人。
　　阿澜便在集市中的一个茶摊上，找到了这样一个说书人。
　　阿澜去时，刚好听到那说书人正向众人讲述着阆城出现怪物一事。
　　阿澜要了一碗茶，将阿青从肩膀上捞下来拢在手心，坐下来仔细听那人说话。
　　“那怪物形似一头银狼，却是三头六臂，青面獠牙，每个头上还生有长角，身形奇大无比，几乎有一座楼那般高大。”
　　那说书人将事实往夸张里讲，表情也很是用力。阿青叫了一声，很不认同说书人的话。
　　阿澜被它这表现逗笑，她想到钰卿，若是钰卿在这儿，定也会较真地蹙起眉，纠正那人夸大的言辞。
　　她摸摸阿青羽毛，示意它稍安勿躁。
　　说书人道：“阆城遭此大祸，自是生灵涂炭，死伤无数，所幸也得神明相助，才将那怪物除了去。”
　　他接着讲述着经过加工的“神明大战怪物”的故事，引得周围众人惊叹连连。
　　此事的始末阿澜最是清楚，因此这说书人十分有八分都是编造的故事，她很快便听得无聊。
　　阿澜随意向周围看了看，却意外的发现，茶摊众人虽对那说书人所讲述的故事感到好奇，但似乎对于怪物出现这一件事情本身并不惊讶。
　　那说书人说完故事，最后长叹一气总结道：“想我康城，当初亦是如此，人心惶惶，背井离乡。如今康城太平，遭难的却轮到他城，大陆如此多舛，实在让人不得不担忧。”
　　周围一众康城人都晓得他所说之事，只有阿澜心中满是疑惑，她四处看了看，出声问道：“康城原先，也曾有怪物作乱吗？”
　　那说书人闻言看向她，将阿澜打量一番，和颜悦色道：“这位姑娘是外族人吧，可是家乡也遭遇了怪物，才来康城的？”
　　阿澜“唔”了一声：“算是如此吧。”她再次问道：“您方才所言，康城的怪物是怎么回事？”
　　“这事啊，说来话长。”那说书人道：“姑娘别看我们康城现在风调雨顺的，四年以前可不是这样。”
　　“我们康城三面环山，山中产物丰富，但危险也多，时不时地，便会出现林中猛兽伤人之事。”
　　“我们祖祖辈辈扎根于此，对于寻常野兽，自然也有应对的法子。每每听闻有此等事发生，季氏一族便会派人上山围猎那些野兽。但当他们将其尽数猎杀之后，却发现这些伤人的猛兽，个个都长得奇形怪状，与平时所见飞禽走兽皆不相同。”
　　“那些便是怪物？”阿澜问道。
　　那说书人手指轻敲了一下桌子：“正是。那时候，这些怪东西也还只是长相奇特，没什么特别的厉害之处。但这些怪物的数量却越来越多，出没得也愈加频繁，同时，也变得更加厉害。”
　　“最近十几年来，这些怪物体型越发庞大，性情也更为凶狠，最可怕的是，许多怪物都有了特殊的异能，寻常兵器难以伤其分毫，季氏派出去的人手，往往都死伤惨重。”
　　“但所幸，这些怪物出没作乱，往往不超出半月，便又会销声匿迹。因此，我们康城虽有许多人因不堪受扰而远赴他乡，但也有不少人仍留在这里。”
　　“那些怪物消失，会不会是有人将其消灭了？”阿澜道：“就我所知，那些怪物死去之后，尸骸似乎会风化为尘土，或许是因此才寻不到它们的踪迹。”
　　说书人点了点头：“不错，那些怪物，正是被栖灵山中的神明大人们除去的。”
　　终于听到自己想听的，阿澜心神一凝：“栖灵山的神明大人？”
　　说书人道：”我们康城人杰地灵，自上古时期到如今，一直都有神明庇佑，栖灵山，便是神明留存于这世间的遗迹。上上任族长所编纂的地方志中，也有关于此山的记载。”
　　“康城屡屡经受怪物侵袭，现任族长日夜祈求神明大人降恩，终于，族长与百姓们的诚心打动了神明大人，四年前，康城周遭怪物彻底被根除，自此，康城再无祸事发生。”
　　“原来如此。”阿澜道。
　　听这说书人讲完康城，阿澜想顺势问一问栖灵山的事，身后一声冷笑却打断了她。
　　阿澜跟着众人一起转头看过去。
　　只见出声的人是一绿衣女子，容色倾城，仙姿玉貌，让除了阿澜之外的所有人都惊为天人。
　　连待在阿澜手中的阿青都安静了下来。
　　那女子背了个包袱，显然是刚从集市上采买了东西，面对众人或探究或惊艳的目光，她视若无睹，语气讥讽道：“愚不可及，若是神明当真体恤百姓，怎不在怪物初现人世时便出手灭除？”
　　她说完便拂袖离去，自始至终都未留给茶摊上的众人一个多余的眼神。
　　阿青又叫了声，挣了挣想要从阿澜手中出来，阿澜不明所以，点了点它脑袋让它安分一点。
　　那说书人方从刚才的惊艳中回过神来，“嘿”了一声道：“这姑娘，怎么说话的？”
　　其余喝茶的人被那女子无端端骂了一句，扫了兴，再没心思听故事，也都三三两两地离开。
　　茶摊上聚着的人散了不少，阿澜则留了下来，又续了一碗茶，问那说书人：“这位大哥，您方才所提及的栖灵山，具体位于何处？”
　　那说书人没好气道：“这我哪能知道。”
　　他被那女子讽了一句，生意也黄了不少，仍兀自生着气。但见阿澜又给他送了一碗茶钱，他便又按捺下心头的不舒服，缓和了语气道：
　　“姑娘你莫不是听了几句传言，就想去寻一寻那圣山，这可不是容易的事。多少人抱着同你一样的目的，想找到神明栖居之所，可就算是将那樵夫去过的山头翻了个遍，也都未找到栖灵山的入口。”
　　他话中之意显然是知道樵夫所登之山，阿澜心中一喜，道：“无妨，我也就是想碰碰运气。您帮帮忙，告诉我那位樵夫去的是哪座山便好。”
　　那说书人看她一眼，往北方一指：“出了城北，再往前走七八里地，山脚下有个亭子的便是。你去了若是找不到，可别怪我没提醒过你。”
　　阿澜笑着道了谢，又往桌上多放了一份茶钱，便带着阿青回了客栈。
　　在客栈中，阿澜又遇到了一件特别的事。
　　她前脚刚进了客栈，准备回房看一看钰卿情况，便听见身后传来许多人指点声音。
　　女掌柜往她身后看了一眼，立即皱起眉道：“怎么又来了。”说着便从柜台后出来，跟小二耳语吩咐了什么事。
　　阿澜回头看去。
　　客栈门口，一个瞎眼瘸脚的乞丐正端着个破碗欲进来乞讨，却被赶来的小二撵了出去。
　　那乞丐被推了一把，跌坐在街上，欲张口呼痛，却只发出啊啊的声响。阿澜这才发现，他不仅目盲，同时也是个哑巴。
　　掌柜又发了话：“将他赶远一点，别让他在门口碍着客人。”
　　阿澜下意识想去帮帮那乞丐，但她刚迈出一步，就瞧见那乞丐从地上颤巍巍爬起来，而那张足够可怜的脸上露出了一瞬怨毒的表情。那表情阿澜不陌生，她曾在一个被她忘却许久的人的脸上也看到过。
　　丁先知。他和丁先知很像。
　　阿澜停下脚步。
　　掌柜看见阿澜表现，猜到一点阿澜想法，对她道：“姑娘可千万别可怜这人，这人落得今天这下场，全是他咎由自取。”
　　她向门外呸了一下，继续跟阿澜解释：“他呀，是遭了报应，受到了神明大人的神罚！”


第50章 浓雾
　　阿澜便从掌柜这里得知了那乞丐又瞎又哑的缘由。
　　那乞丐原是普通猎户，侥幸当上了季氏一族某一旁支的赘婿，依靠着自己的妻子过上比从前好得多的生活，却一日比一日不思进取，安于享乐，并在他那些狐朋狗友的唆使下，暗地里将妻家的产业都转移到自己名下，逐渐架空了妻家。
　　可那人只知敛财，却无管理之能，他妻家的产业也因此产生巨大亏空，季氏的这一支便也逐渐没落。约莫六年前，那人见自己妻子这一脉已经式微，便变卖了仅存的家产，卷走所得钱财，出来自立门户。
　　自那以后，他自己日日吃喝玩乐，挥霍钱财，却苛待自己的妻子与女儿，将她们关在家中，对她们动辄打骂，就连他妻子被他打伤，生了重病，都不请郎中来瞧。他女儿寻得机会跑出来寻求季氏帮助，那人受了些教训，收敛了一段时日，之后却变本加厉地报复妻女。
　　这样的日子过去了一年多，那人日日放纵买醉，从不想着谋个正经营生。他女儿忍受不了这样的生活，暗中计划着带着自己病重的母亲远走高飞，却在临走之日不幸被那人发现。
　　那人正喝了酒，下手更加没有轻重，竟将自己本就病重的妻子腿脚打折，还伤了自己亲女儿的一双眼睛，让她就此失了明。
　　事情闹大，季氏一族派人来处理此事，可派来的人却接受了那人贿赂，只应付性地将他关押了十余日，未施以其他任何惩罚，便重新将他放了出来。
　　而他那奄奄一息的妻子已在这十多天里病重而死，他那目盲的女儿也不知所踪。可怜季氏的两个后人，因着遇人不淑和自己亲族的袖手旁观，竟沦落至此等境地。
　　所幸的是，上苍有眼，这样的不平事并未被掩盖和遗忘。那人女儿失踪的半年之后，所有牵涉此事的恶人，都遭到了报应。
　　起初是那人的狐朋狗友们，这些人结伴出城游玩，最后均葬身于怪物腹中，一个都没有回来。
　　其次是那个收受贿赂的季氏族人，他死在四年前季氏对怪物的最后一次围剿，那场围剿如有神助，其余季氏子弟毫发无伤，唯有他死相凄惨，尸骨无存。
　　最后便是那人，那是平平无奇的一天，他也像以前一样喝了个烂醉，在自己家中骂骂咧咧地讲着醉话。他的邻居听到动静，起先不以为意，可后来那些醉话变了调，逐渐变得高亢和惊恐，又失了具体的语句，只有咿咿啊啊的叫嚷，邻居才察觉到不对劲。
　　怀着惊疑和好奇，邻居敲响了那人的家门。
　　门没锁，邻居走了进去。
　　一个人影笼罩在耀眼光芒之中，察觉到有人进来，那人影向后投来一瞥，原地消失在邻居面前。
　　屋内，血流了一地。
　　那个臭名昭著的人，被打断腿脚，挖眼拔舌，痛得当场昏死过去。
　　“他邻居迅速叫来了郎中，他才侥幸保住性命。”客栈掌柜道：“要我说，这种人，救他干什么？”
　　阿澜微微皱了皱眉。
　　恶人遭到报应，落得如此下场，这天经地义，她也不想可怜他什么。她在意的，是这故事中邻居看到的那个不寻常的“人影”。
　　阿澜问道：“那邻居看到的那个人，便是您刚才所说，惩罚他的神明吗？”
　　掌柜道：“是啊，大家都这么说。若不是神明大人，怎么会来无影去无踪？更何况，这事发生之后，季氏也派人过去查了，屋内全无他人闯入痕迹，更不见凶器的踪影。所以人们才说，那人遭遇的一切，都是神明降下的神罚。”
　　阿澜点了点头，与掌柜就此事再随便聊了几句，便回了自己房间。
　　对于方才所闻，她心中有猜测，也有疑惑。
　　无论是那人周身耀眼的流光，抑或是瞬间消失的能力，皆与钰卿相似，但钰卿行事可从不会如此狠戾，当初于西南山村时，她也只是预言了村民们和丁先知的未来，让他们自食恶果，而不会亲自对他们出手。
　　若是钰卿同类，性情也会相差如此之大么？又或许，对方不是栖灵境的半神，真是康城百姓口中的神明不成？
　　回到客房，阿澜摇了摇头，挥散脑海中所有猜想。
　　毕竟是与她们无关之事，想再多也是无用。
　　阿青率先飞回钰卿身边，盯着钰卿看了看，朝正向这边走来的阿澜叫了声，似是在催她快些过来。
　　阿澜三步并作两步来到床边，只见钰卿气色明显好了很多，再不像之前昏迷时的那般苍白。
　　阿澜惊喜道：“阿青，她在好起来，对吗？”
　　阿青向她欢快地叫了一声。
　　阿澜拉起钰卿的手，她手心温热，脉搏平稳有力，所有的迹象都表明，带她来这里寻找栖灵境，是一个正确的决定。
　　此外，今日听到的种种事迹，也都可以佐证康城确有非凡之物存在，钰卿一进入康城地界便气色好转，或许真是因为此地有灵。
　　阿澜望向窗边。
　　明日，她已等不及明日。
　　-
　　次日一大清早，阿澜便带着钰卿又上了路。
　　樵夫所登之山很好找，如说书人所说，山下有一处凉亭，修建年月不长，亭中雕饰漆画看上去还很新，并未有多少风雨侵蚀痕迹。
　　许是慕名而来之人甚多，上山道路明显被翻新过，甚至还修建了一条专供马车走的路，倒是为阿澜省了事，她挥了挥马鞭，沿着车道进了山。
　　三月的山中，空气中充满林木的清新香气，鸟儿时不时发出啼鸣，组成一支动听的林间小调。若是春日踏青出游，这里倒是个令人心旷神怡的好去处。
　　但阿澜此时哪里会有那般闲情逸致，她驾车沿着山道，打起十二万分的精神，细细注意着任何不寻常的蛛丝马迹。她将自己想象为那砍樵人，揣测着他会走过哪些道路，又会从何处下山回家。
　　最终她将马车拴在半山腰的山道旁，唤阿青去另一个方向探查，而她自己将钰卿背下来，走进马车进不去的树林之中。
　　林中无任何异常，看上去与普通的山并无二致，唯有一点叫阿澜有些意外。
　　虽已听那说书人说过康城周遭物产丰富，但似乎丰富得有些过了头。不仅飞禽走兽，山中蛇虫鼠蚁也多，虽大多无毒无害，阿澜也并不害怕，但总是碰上，终归是扰人得紧。
　　按理说康城位于北方，本不该有如此多的蛇虫，但就阿澜今日所见，数量竟比西南山中还要多。
　　阿澜想不通这意味着什么，又与栖灵山有何关系。
　　日头渐烈，阿澜身上出了一层薄汗，腿脚也开始泛了酸。林中没有修缮好的山道，路有些难走，饶是钰卿很轻、阿澜体力很好，也禁不住长时间的跋涉。
　　寻了块干净地方，阿澜将钰卿放下来暂时歇了歇脚，同时向四周张望着，思索接下来该往哪个方向走。
　　她已背着钰卿在这片林中走了许久，却丝毫没有见到那樵夫所见的异象。别说起雾，此时晴空万里，连一片云也见不到。
　　阿澜想起那说书人提醒过她的话，许多人都曾慕名而来，但也都无功而返。想必其中有不少也会像她一样，试图重走樵夫砍樵路，从而找到栖灵山入口。
　　既然从没有人靠这种方法成功过，那也就是说，栖灵山的入口并非一成不变的。
　　阿澜望向远处的重峦叠嶂，一时间感到有些沮丧。若是入口时常变换，岂不是康城周遭所有山脉的任意一处都有可能，那她浪费了一天的时间，打听到这座山又有什么用呢？
　　但那沮丧念头也只是出现了一瞬，阿澜便又重新打起了精神。既然能确定栖灵山就在此处，那她就算是一寸一寸地将这里全都走遍又何妨。
　　待体力恢复许多，阿澜正欲重新出发时，阿青飞了回来。
　　“阿青，那边如何？有没有找到什么起雾的地方？”
　　阿青耷拉下小脑袋，十分低落地啾了一声。
　　阿澜便明了它亦是一无所获：“没关系，说不定在前面，我们一起过去再找找。”
　　阿青仰起头看她，阿澜对它笑了笑：“总会找得到的。”
　　阿青的叫声便再度清亮起来，它冲着阿澜啾了好几声，又率先向前飞了飞，意图告诉阿澜让它先去前面看看，省得阿澜过多耗费力气。
　　但紧接着阿青便突然停了下来，它站在树梢盯着前方密林，一动不动，似是在凝神感知着什么。
　　与此同时，阿澜背上昏迷着的钰卿，也于潜意识中隐隐感知到了一阵法力的波动，不自觉地蹙起眉。
　　“怎么了，阿青？”怕打扰了它，阿澜轻声问道。
　　“啾！”
　　阿青回过头朝她兴奋地叫了一声，飞快地向前方飞去。
　　“阿青，等等！”
　　将钰卿往上颠了颠，阿澜快步跟上。
　　它是发现了什么吗？难道说栖灵山就在前方？
　　阿澜心下紧张又振奋，她跟着阿青跑起来，心如擂鼓，呼吸急促，视线牢牢抓住前面那一抹小小的青色身影。
　　鸟兽声渐息，周围树木迅速向后退去。
　　阿澜脚步愈加快，快到仿佛感觉不到疲累，感觉不到背上重量。
　　……等等。
　　阿澜猛地停住。
　　她忽地意识到，并非是她激动的心情让她忽略了那些，而是被她好端端背着的钰卿，确实凭空消失了。
　　而她此前，竟一直都未察觉。
　　“钰卿？”
　　她转过身去，身后空无一人。
　　浓雾四起，将阿澜笼罩其中。
　　“钰卿！”
　　她一下慌了神，又回头看向前方，一直追逐着的青鸟也不见了踪影。
　　偌大天地间只剩阿澜一个，头顶与四周皆是白茫茫的一片，叫她分不清自己现在身在何地。
　　“钰卿——”
　　阿澜奋力呼喊，不仅无人应答，连自己的回音都听不到。
　　她想要向前走，却连脚下的路都辨认不清。
　　恐慌袭上心头，阿澜仿佛一下子回到孤身在原野上赶路的日夜里，回到被村民们送往西山的轿子中，回到少时那个迷路的夜晚，即将掉下悬崖的那一刻。
　　她孤立无援。
　　--------------------
　　本文暂时停更，原因是蠢作者要考研去了，但文不会坑的，蠢作者十二月底考完研回来就填坑。


第51章 结界
　　钰卿醒来的时候，发现自己身处一片山林之中。阿澜不在她身边，阿青也似乎离她很远。
　　她站起身来，迅速弄清了现下状况。
　　她身处的这片山林虽与以往所见的凡界山林一般无二，却给钰卿一种格外熟悉的感觉。
　　此处与栖灵境类似，周遭的空气中，浅淡的法力不断流动，似是从某个地方溢散出来，又被什么结界收拢，萦绕在整片山林之中。
　　想来此处，便是栖灵山了。
　　而她的身体似乎也因着充斥此地的法力而好转许多。此次醒来，她身体并无任何不适，精神海中法力虽然仍旧稀薄，但也不再流失。
　　四顾无人，钰卿闭上眼，再睁开时，便确定了阿澜的位置。不知为何，她们二人以及阿青现下似乎分处三地，钰卿不假思索，先循着命石指引去找阿澜。
　　正欲动身时，精神海中命石的感应却忽然消失了一瞬，让钰卿的心一下子提了起来。
　　如同被浓雾笼罩，命石上的法力似乎被另一种更为强大的术法遮盖，但这异常也只短短片刻，而后便拨云见日一般，一切回归平常。只是命石所示的方位却发生了变换，距方才的位置瞬移了好几里地。
　　钰卿蹙起眉头，当即运起法力往那边赶去。
　　耳边风声猎猎，林中禽鸟虫鸣皆被风声盖过，却有一道清晰的呼唤从心底响起，直触魂灵，仿若有人于冥冥之中召唤着她，需要着她。
　　钰卿立时明了，会这样需要她，又能被她感知到这份需求的，在这世上只有一人，便是阿澜。
　　精神海中，阿澜命石的暖色红光闪烁几下，钰卿整个人便被一股熟悉的力量牵引着，闪现在另一片林地。
　　在她前方不远处，阿澜正茫然地望着虚空，神色惶然又无助，时不时抬起手，摸索试探着前行，仿佛有什么东西挡在她眼前似的。
　　她一点也没发觉钰卿的到来，似是根本看不到她身影，也听不到她声音。而在阿澜周围，一层牢固的结界将她笼罩其中，并随着她的移动而移动。
　　见此情形，钰卿快步上前，但又不敢贸然行事，只好停在阿澜身侧不远处，凝神观察起这结界来。
　　与钰卿用来防身的结界很相似，阿澜周围的结界似乎只是安静地将她保护起来，应该并不会对她不利。结界上的法术与此处地脉相通，无法找到其源头的施术者。
　　此外，令钰卿感到有些意外的是，这结界上的法术痕迹给她一种很熟悉的感觉，与她所习得的法术，似乎同宗同源。
　　是源自于……哪位半神吗？
　　按捺下心中疑问，再次确认这结界不会对阿澜造成伤害后，钰卿便准备着手破除结界。可甫一接触她的法力，结界便触发了什么，亮起一层隐藏的法术纹路来。
　　那是一个传送的术法，与钰卿在原野上使用过的几乎一模一样。
　　法力作用在结界中央的阿澜身上，令她的身形逐渐变淡，即将再次被传送至另一处。
　　见状，钰卿也顾不得许多，快步上前想要抓住阿澜的手。
　　“阿澜！”
　　结界中央，身形已几近透明的阿澜此时终于感知到了什么，朝着钰卿的方向转过身来，脸上浮现希冀之色，探寻地瞧着面前的虚空。
　　可因着结界的限制，她无法看到钰卿，钰卿也无法触碰到她，只能眼见着阿澜的身影彻底消失在原地却束手无策。
　　如同之前一样，阿澜命石所示方位再度改变，钰卿忙跟随命石指引前去追赶，可仿佛洞察了她的意图一般，那结界启动得愈加频繁，很快便与钰卿拉开了距离。
　　追逐间，周围景色换了好几遭，空中的法力流动也随着方位的改变而逐渐变得稀薄，离那法力最为浓厚之处愈来愈远。
　　就好像，那传送术法是在将阿澜送往栖灵山之外一般。
　　钰卿眉心紧锁，不明白那结界到底是何人所为，又是为了什么目的，又为何单单只对阿澜一人起作用。
　　莫非……是长老他们，不愿让外来者打扰而布置的吗。
　　当空中法力几乎快要消失的时候，阿澜方位的改变终于减缓了速度，从命石来看，她也似乎并不曾因那结界而受到伤害。钰卿踏着一根枝杈继续追赶，心下终于松了一口气。
　　想来那结界只是一种保护结界，且已经快要将阿澜送出栖灵山。不过这样也好，待她追上阿澜，想办法破除了那结界，再做进山打算也不迟。
　　可当钰卿正欲继续运起法力向前时，心中却突然涌上一阵不好的预感，与此同时，山中传来一声凄厉的鸣叫，前方与阿澜很接近的林中，一大片树木因外力而被摧折，轰鸣和震颤沿着地表扩散开来。
　　喉间涌上一股腥甜，钰卿身形摇晃一下，随即放缓了速度，将自己稳在树梢之上，捂着胸口，望向前方的山林。
　　方才那声啼鸣，是阿青，它受伤了。
　　忍下神魂中传来的痛楚，钰卿闭上眼，阿青此刻的所见所闻，便呈现在她眼前。
　　方才它与阿澜很近，但现在在远离，它跌跌撞撞地往前飞着，应是在躲避着让它受伤的东西。
　　前方视野中没有敌人踪影，但它身后有什么东西在追赶，剐蹭着地面，发出令人不悦的声响。随着阿青慌不择路地奔逃，那东西行进的声音终于停了下来，不再追赶，而是朝着相反的方向远去。
　　相反的……方向？
　　钰卿猛地睁开眼，急忙前去寻找阿澜。
　　林中愈加躁动，大地的震颤也愈加强烈，再往前，之前钰卿感知到的那令人不悦的声音也开始变得真切起来。
　　钰卿一再加快速度向前，期盼着自己能快些赶到，期盼着那奇怪的结界能将阿澜送离那一片区域。
　　因着大片的树木被压折，前方的地形突然开阔起来，钰卿于疾驰中向前远眺，望见在前方那一片狼藉的空地中央，阿澜的身影刚好出现其上。
　　那里法力微薄，正处于栖灵山边界，如今树木倾倒，山石碎裂，还有她们那辆马车，也四分五裂，那匹拉车的马，也被什么东西咬断喉咙，倒在路旁，毫无生气。
　　钰卿踩着断裂的木桩，最后一次加速，朝阿澜那边跃过去。
　　与钰卿同一时间出现在那里的，还有从一边窜出来的一个巨大黑影。
　　一条巨蟒，周身玄黑，立起半身几乎遮天蔽日，正张开血盆大口向阿澜咬去。
　　而受那结界影响，阿澜仍一无所觉，丝毫没有意识到即将到来的危险。
　　钰卿心中一震，几乎是下意识地凝出十几道光刃，向那巨蟒口中掷去。
　　那巨蟒已先钰卿一步接近阿澜，却不知为何突然诡异地止住了势头，生生扭转了方向，冲撞在已被摧毁的树干上。
　　钰卿的光刃也因此钉在了蛇身，虽被那些蛇鳞挡住大部分，并未伤及它要害，却也让它吃了好些苦头。那巨蟒嘶鸣一声，痛苦地扭动几下，又将身子盘旋回来，怒气冲冲地看向让它受伤之人的方向。
　　钰卿已来到阿澜身前，一手护住阿澜，一手凝着光刃随时待发。
　　许是被钰卿方才的气势震慑，那巨蟒忽然噤了声，巨大的头颅微伏，幽绿的眼瞳竖成一线，视线在钰卿阿澜二人身上打量，又盯着钰卿手上的光刃，似在审时度势。
　　因着已至栖灵山边界，那困住阿澜的结界不再发动，但同样也没有解除，跟随着阿澜，一步一步向栖灵山外走去。
　　受其影响，阿澜并未察觉到身侧发生之事，只记得自己方才依稀听到了钰卿的声音，于是尽管眼前仍是被浓雾笼罩，她也比之前安定了许多，试探性地沿着脚下唯一可见的路前行，试图找寻钰卿踪迹。
　　“钰卿？”她出声唤道：“你在这里吗？”
　　钰卿仍与那巨蟒对峙，闻声向后瞥了一眼，正欲回答，可就在她分神的一瞬，那巨蟒突然行动起来，不是向钰卿正面发起进攻，而是凭借其灵活的身躯，绕至二人另一侧，挡在栖灵山边界处，拦住阿澜去路。
　　它一改之前的谨小慎微，亮出毒牙，冲二人嘶吼一声，又将躯干绕着二人盘旋起来，意图将她们困死其中。
　　光刃瞬发，直冲蛇口而去。钰卿回过身，一手向阿澜打出早已捏好的破阵法决，一手放出控身决，缠上蛇身，将巨蟒的包围之势撕出一个口子。
　　结界应声碎裂，阿澜眼前的浓雾迅速退去，可她眼前依旧不见天日，如同置身漆黑洞窟，唯有头顶的一线天可透出几分光亮。
　　未等阿澜弄清现下状况，身体便落入熟悉的怀抱，偏头看去，期待已久的侧脸出现在眼前。
　　“钰卿！”
　　“先离开这里！”
　　钰卿揽着她，顺着那个缺口脱离巨蟒的包围，随即瞬移至数里之外，一刻也未停顿地逃离。
　　巨蟒的围猎落了空，它挣脱开钰卿的控身决，蛇尾不住地甩动，半身立起，颈部蛇鳞微微炸起，昭显着它此刻的怒气。
　　但它却并不急着追赶，幽绿瞳孔一张一缩，静静地瞧着两人的背影，不知在思索着什么。


第52章 危机
　　巨大黑影很快被甩在身后，阿澜向后望去，远远瞧见那一对发出诡异幽光的蛇瞳，后脊不禁窜上一阵寒意。
　　与以往所见怪物不同，那条巨蟒，总给阿澜一种反常的感受。
　　“那是……”
　　“应也是怪物。”钰卿抱着阿澜，一边向着法力浓厚处奔走，一边道：“只是不知，为何栖灵山也会有此等怪物。”
　　“它方才想对你不利。阿青也被那东西所伤，”钰卿顿了顿，道：“不知飞去何处了，我现下……感应不到它的去向。”
　　连阿青也受伤了吗？阿澜再次望向身后那一动不动的巨物，心中忧云遍布。阿青身形小巧，而那东西那样庞大，应是不如阿青行动敏捷才是，怎会伤到阿青？更何况，阿青看见那东西，应该会离得远远的，又怎会靠近到能被它所伤的程度？
　　远方巨蟒玄黑身躯逐渐被山中薄雾和繁茂枝叶所遮挡，唯余那双蛇瞳，仍幽幽地盯着她们。而随着她们的远去，那双蛇瞳散发的光芒也逐渐黯淡下去，消失于阿澜视野之中。
　　行至半山处，确认那巨蟒一时半会儿追不上来后，钰卿才将阿澜放下来，并试图召唤阿青。
　　但即便阿青身上有她一缕神魂，此刻它的气息却像是被一种高于钰卿的力量所阻隔，难以得知其方位，只能感知到它现下暂且性命无虞。
　　“怎么样？”阿澜关切问道。
　　钰卿摇了摇头。
　　“那你呢？”阿澜接着问：“方才用了那么多法力，现下感觉如何？”
　　“此地法力充沛，可抑制我体内的法力流失。”钰卿道：“我无妨，你且放心。”
　　尽管她这么说了，阿澜还是无法放心。方才一路奔走，钰卿虽不说，但阿澜却能察觉到她在强撑着什么，气息微乱，额间也出了一层冷汗，明显已很是辛苦。
　　看阿澜愁眉不展，钰卿犹豫一二，还是没把自己因阿青受伤而反噬的事说出来，顾左右而言他道：“无妨，我们先去找栖灵境。回到栖灵境，再请长老他们相助，无论是阿青的下落还是怪物一事，都可迎刃而解。”
　　阿澜深深地望她一眼，不得不认同她这话确实在理，因此即便心中万般担忧与心酸，也只能先按下不发。
　　没错，最为要紧之事，便是回到栖灵境。
　　周围空中的法力流转，为两人辨别道路提供了助力。没了浓雾结界，阿澜这才能毫不费力地看清栖灵山之貌。
　　比她所想象的……要普通许多。
　　虽不知在钰卿眼中这里是何模样，但在她眼中，此地既无奇珍，也无异宝，除了那奇怪结界，于她而言，此处就与凡界普通的山一般无二。
　　因着人迹罕至，越往高处走，脚下路径便越发难辨。草木茂盛，交错掩映着，形成天然的篱墙，隔绝旁人视线。
　　钰卿停下脚步，四下看了看，面上有一瞬的怔然，接着又浮现困惑之色。
　　“怎么了？是找不到方向了吗？”阿澜问道。
　　“并非。”钰卿微微摇头：“只是，此处……”
　　她看向左手边重重叠叠的篱墙，其生长排布看上去明明杂乱无章，却总给她一种人为布置的感觉。
　　仿佛在那篱墙之后有些什么，而那些，是她曾经非常，非常熟悉的。
　　钰卿不由自主地向那边迈了一步。
　　“钰卿？”
　　耳边是阿澜疑惑的呼唤。
　　……
　　“以后，我们可随时来此。”
　　却有另一道声音于记忆深处响起。
　　那是……谁？
　　林中响起窸窸窣窣的爬行之声，速度快极，离她们越来越近，阿澜顿感大事不妙，想要拉着钰卿快些离开。
　　可钰卿就如同入定了一般，既未察觉周围的异变，也未意识到阿澜此刻的焦急。
　　就在这空档，一条比之前那巨蟒小得多，却也有两人之高的黑蛇从另一边林中蹿出，直冲二人而来。
　　阿澜将仍无反应的钰卿挡在身后，可那黑蛇却凭借其灵活的身形迅速绕后，一口咬住钰卿左臂，将钰卿拖往山下。
　　“钰卿！”
　　剧变发生在电光石火之间，交握的双手因此分开，阿澜只觉五内俱焚，从随身包裹中摸出匕首，追着那条黑蛇而去。
　　手臂处传来的剧痛将钰卿的意识唤回当下，理解自身处境后，钰卿平白生出一股隐怒，凝出一道光刃，穿透坚硬蛇鳞，狠狠钉在蛇身。
　　那黑蛇痛得嘶鸣一声，将钰卿甩了出去。盯着钰卿吐着蛇信，不停摆动身躯，意欲将光刃逼出躯体。
　　钰卿不待它恢复，还未稳住身体，便又向黑蛇发出数道光刃。
　　然而此次黑蛇有了防备，竖起颈部周围那一圈如同尖刺一般的附鳞，形成一道屏障，将钰卿的光刃尽数拦下。
　　站定之后仔细一瞧，钰卿这才发现，这黑蛇与之前那条巨蟒，除却大小不同，长相几乎如出一辙。
　　莫非是它可以变换大小，隐匿了身形在这层林之间，一直伺机偷袭她们不成。
　　但既然这东西缩小了身形……
　　钰卿施放控身诀，意欲锁住这怪物。虽被它躲去一部分，却也牢牢捆住黑蛇尾部。那黑蛇尾部被钰卿牢牢锁死，无法再扩大身形，即便能够缩小几分，控身诀也会紧跟着立即收紧。
　　那黑蛇尾部被困，虽明显生了怒气，却并不像以往那些怪物一般显出焦躁和慌乱，而是死死盯着钰卿，以鳞做甲，有条不紊地防卫着她的每一次攻击。
　　二者斗了没几回，阿澜便已赶到，她一眼瞧见钰卿左臂袖袍上的血迹，眼眶一酸，稳了稳有些发抖的双手，向钰卿张望一眼，持着匕首，尽量放轻脚步向黑蛇跑去。
　　见她如此，钰卿立刻明白了她要做何事。在将阿澜拉回自己身边和配合她之间踌躇片刻，钰卿便选择了后者，一边收紧控身诀，一边向黑蛇打出光刃，扰乱它的视线。
　　与此同时，阿澜已来到黑蛇后方，纵身一跃，将手中匕首刺向黑蛇七寸。
　　这一路走来，她们遭遇了许多怪物，这些怪物虽千奇百怪，且有种种异能，但同样的，它们也总会有与凡界生灵相似的弱点。
　　如阿澜所想，她手中的匕首虽是凡物，却仍是破开黑蛇鳞片，刺入蛇身。
　　那黑蛇顿时大怒，疯狂扭动身躯，钰卿立即反应，用控身诀卷住阿澜腰部，将她拉回自己身边。
　　那黑蛇要害被伤，一时间不敢轻举妄动，望着她们二人身姿，向后挪动几分，似有后退之意。
　　阿澜不敢松懈，不顾钰卿阻拦，向前一步，握进手中匕首，将钰卿护在身后。
　　那黑蛇尾部仍被钰卿捆着，无法挣脱，被钰卿和阿澜刺伤的伤口也血流不止，染红其身下一小片土地。
　　“我们先离开这里。”钰卿出声道：“我的控身诀尚可将它困在这里一段时间。趁此机会，我们先……”
　　钰卿话音未落，那黑蛇绿瞳一缩，突然动作起来，钰卿收紧控身诀，那黑蛇动作随之一滞，却并没有放弃前行。
　　“走。”钰卿右手拉住阿澜，欲运起法力离开此地，但还未迈出一步，便踉跄一下，已是摇摇欲坠的模样。
　　黑蛇同时躁动起来，尾部晃动，想要挣脱钰卿控制。
　　阿澜连忙扶住钰卿，只见她左臂伤口周围发紫，伤口流出的血液也呈黑色。
　　阿澜登时明白过来：“你中毒了！”
　　她伸手想要帮她处理伤口，遏制毒性扩散，却被钰卿制止：“别碰，我的血，会，伤到你。”
　　凡界生灵难以承受神之血脉，接触便会受伤。阿澜此前不是不知，可情况紧急时她哪管得了这许多。现下被钰卿制止，阿澜抿起唇，眼眶发红，几乎不知如何是好，只能一边扶着钰卿后退，一边架着匕首警惕黑蛇动向。
　　但这些都已是徒劳。
　　毒性扩散开来，钰卿气力渐失，虽仍强撑着意志，维持着控身诀，却已难以阻止那黑蛇近前。
　　喉间一痒，钰卿喷出一口黑血，再难以支撑，卸了力，倒在阿澜怀里。
　　“钰卿！”
　　控身诀最终消失，黑蛇却并不急着享用它的猎物，而是不紧不慢地来到二人面前，打量着她们。
　　这黑蛇智慧非同寻常，此情此景，阿澜想要独自引它离开根本不可能，而仅凭她一人，也无法同它对抗。
　　面对这死局，阿澜已束手无策，她将钰卿搂紧了些，闭上眼，深深恼恨自己的无用。
　　“无妨……”
　　钰卿碰了碰她的手。
　　“无论何事……我们……一同面对。”
　　阿澜睁开眼，对上钰卿柔和目光。她墨色眼瞳唯余阿澜一人身影，唇角微微上扬，仿佛并非身处绝境。
　　阿澜便也释然了。
　　她握紧她，再次闭上眼：“好。”
　　有她相伴，即便一同赴死，也是好的。
　　瞧着这一双眷侣，那黑蛇吐露着蛇信，绿瞳视线锐利，片刻后，缓缓凑近二人。
　　黑蛇那阴冷气息扑面而来，阿澜不慌不惧，只将钰卿抱得更紧，将自己的身体更多暴露在蛇口之前。
　　但预想的痛感迟迟未至。
　　良久，阿澜睁开眼。
　　面前已无黑蛇踪迹，唯余怀中奄奄一息的钰卿，以及地面上残存的血迹，提醒着她，这一切都是切实发生了的。


第53章 桃源
　　从衣摆处撕下一条布料，绑在钰卿伤口上方扎紧，阿澜背起钰卿，拼了命地往山顶上跑。
　　血液从钰卿伤口处流出，渗透阿澜肩部衣料，神之血腐蚀皮肉，钻心的灼痛随之而来。
　　“唔。”
　　阿澜闷哼一声，咬紧牙关，将钰卿往上托了托，背得更稳当了些。
　　因毒性扩散，钰卿已是神志不清，口中喃喃地说着些什么，除却一些难以听清的呓语，大部分都是阿澜的名字。
　　“我在。”
　　腿脚酸软，肩膀时不时传来剧痛。毒血自被腐蚀的伤口处浸入，令阿澜逐渐感知不到身体的温度，头脑也开始泛晕。
　　即便如此，当钰卿唤她的名字时，阿澜仍一遍遍地回答她，唤回她的意识：“我在。”
　　“再等一会儿，一会儿就好，我们很快，很快就可以到栖灵境了。”
　　她脚步不停，即便身心俱疲，即便没有钰卿指引她根本不知该去往何处。
　　阿澜不愿放弃，那黑蛇放过她们，虽不知缘由，但也证明她们还未至绝境，她又怎能轻言放弃？
　　回到之前篱墙那一带耗费了些工夫，再往上便彻底没了确切方向，阿澜正欲自行探路，肩头布料却被抓紧了几分。
　　“钰卿？怎么了？”
　　钰卿勉强睁开眼，看向道路左边，艰难地抬起手，指着那看似无路可走的篱墙。
　　阿澜顺着她手指的方向看过去。
　　那里，有什么吗？
　　阿澜脑海中闪过之前到这里时的情景，那时钰卿亦是看着那边不知在想些什么。
　　莫非栖灵境便在那篱墙之后，抑或是那后面有别的什么玄机？
　　钰卿现下耽搁不得，无论选择走哪边都有徒劳无功的风险。因着体内逐渐扩散的蛇毒，阿澜自己也快到强弩之末，强打起精神，稍作思考后，阿澜鼓起勇气和决心，朝着篱墙走去。
　　来到树篱跟前，阿澜伸出手，想拨开那些互相缠绕的树藤，但未等她触碰到，那些层层叠叠的藤蔓震颤几下，接着便犹如有自主意识一般动了起来，螺旋着缩了回去，不消片刻，便露出一个可供二人并排行走的通道来。
　　顾不上惊讶，阿澜背着钰卿沿着通道往里走去。随着她的步伐迈进，前面的枝桠也迅速为她洞开，给二人让出明确的道路，并在二人经过之后，不被察觉地轻触她们的衣角，似有怀念。
　　向前跑了百步有余，阿澜面前的景别豁然开朗起来。在这树篱之后的，是一片广袤的天地，首先占据阿澜视野的，是一片繁茂的梅花林，违背季节的限制，在和煦的暖风之中兀自盛开着。
　　落英缤纷，细小的花瓣穿过二人发尾，飘至地面，又随阿澜的脚步扬起，轻轻蹭过她脚踝。
　　梅林不大，很快便走到尽头，尽头是一方古朴院落，院门竹制，未落锁，此时大开着。院中有一素衣女子，身形高挑，一手持一根竹杖，一手拢在胸前，握着什么东西。
　　听到阿澜钰卿二人脚步声，那女子朝这边微微侧过头来，露出其眼上覆着的二指宽的白绫来。
　　料想此等洞天福地中居住着的，也必定是非凡之人，阿澜便将那女子当做隐居此地的神明，三步并作两步奔上前去，同时微微提高声音道：
　　“可是神明大人？神明大人，求您救救钰卿！救救她吧！”
　　那女子似被吓了一跳，连忙摆手道：“不，不是的，我……”
　　说话间阿澜已来到女子面前，因背着钰卿不宜做幅度过大的动作，只能向女子欠着身，央求道：“求神明大人相救！救救她吧！”
　　那女子也终于将第一句话说全：“我并非神明大人。”顾不上自陈身份，便紧接着问出第二句话：“有谁受伤了吗？”
　　她伸手向阿澜的方向试探着摸索几下，触到钰卿衣袍一角，阿澜这才意识到，对方似乎不能视物。
　　阿澜往一旁躲了躲，避免女子触到钰卿身上血迹，向她快速解释道：“我的重要之人被蛇形怪物咬伤中了毒，性命危在旦夕，您可有办法救救她？”
　　尽管不能视物这一点并不妨碍阿澜将这女子当做世外高人，但这蛇毒毕竟诡异，很有可能神明也难相救，这一问完全是孤注一掷。不过万幸的是天无绝人之路，那女子唇角微微绷紧，略一沉吟，道：“我知晓了，姑娘随我来吧。”
　　她转过身，竹杖在脚下轻点，轻车熟路地往屋里走去。阿澜只觉上苍保佑，忙跟着她来到屋中。
　　屋中陈设简单，座椅均靠边摆放，其余家具均无尖锐棱角，显然是为了女子日常生活便利。
　　那女子进了屋，让阿澜将钰卿放在床上，自己则来到置物柜前，摸索着取出一个不大的纸包来，接着翻开一个茶杯，将纸包中的药粉倒入其中，又提起水壶，准确地将温水倒入杯中。
　　她这一套动作行云流水，丝毫看不出她双眼有疾。她端着茶杯来到床边，道：“山中毒蛇多，不慎被咬伤，是常有的事，我也曾被咬伤中了毒，因此才在家中常备药粉。”
　　阿澜额上冷汗连连，听见女子所说，她反应许久才理解完全。头脑中闪过许多思绪，令她想要开口说些什么，却怎么抓不住应说出口的那一条。瞧见女子递过来的茶杯，心中只存了一个认知：那是可以救钰卿的命的解药。
　　接过茶杯，将解药小心喂给钰卿，确认她尽数喝下，阿澜这才松了一口气。
　　听动静感觉差不多了，那女子道：“喝下便好了，若是中毒不深，一个时辰之后便能醒来了。若是一个时辰未醒也无妨，我朋友马上就会回来，她比我更精于此道，可以……”
　　女子后来说的话阿澜已反应不过来，晓得钰卿已无性命之忧，阿澜心中大石落地，终于完成了使命一般，松懈了身体中的最后一份气力。
　　重重一声闷响，阿澜晕倒在地，身体却感知不到疼痛。耳中嗡鸣不已，那女子应是被吓了一跳，手中竹杖试探，不断地喊着她。
　　五感逐渐远去，阿澜的意识沉入浓厚的黑暗之中。
　　-
　　阿澜醒来的时候，太阳将将落山。
　　虽然头还有些晕，双手也还有些发麻，但阿澜明显感觉自己身体已好转许多。不过比起自身状况，阿澜更加担心钰卿，她翻身下床，不料自己脚步虚浮，没能顺利支撑起自己身体的重量，又跌坐回床边。
　　这一下动静不小，很快门外便传来竹杖点地的声音，接着女子声音响起：“姑娘，你怎么样了？”
　　门被推开，救了二人的女子走了进来：“姑娘你那时突然晕倒，我探你身上发凉，猜你也中了蛇毒，便给你服了解药。现下可还有哪里不适？”
　　阿澜重新站起来：“我没事了，钰卿她怎么样？”
　　“你朋友还未醒。”女子道：“但她额温正常，呼吸平稳，应是无大碍了。”
　　料想仅凭只言片语阿澜不会放心，女子紧接着说：“她就在隔壁房间，姑娘可跟我一同去看看。”
　　她如此善解人意，阿澜感恩在心。跟着女子来到隔壁，只见钰卿正安然入睡，气色好了很多。因她体质特殊，伤口在这一个多时辰内已然愈合，周围肤色也恢复了正常。
　　阿澜向女子行了一礼，道：“多谢恩人相救。”
　　女子笑笑：“不必如此客气，听你声音，你我年岁应相差不大，叫我阿蘅就好。姑娘你呢，该如何称呼？”
　　“我叫阿澜。”阿澜道，又看向床榻：“我这位受伤的……朋友，她叫钰卿。”
　　阿蘅微微颔首，道：“这位钰卿……姑娘？”她向阿澜微微偏了偏头，得到阿澜肯定答复后，接着道：“钰卿姑娘她至今未醒，应是中毒较深，余毒还未消尽的缘故。不过阿澜姑娘不必担心，有之前那解药，毒性不会继续扩散。而且与我同居于此的友人很快回来，她回来后，便能彻底治好钰卿姑娘了。”
　　听了她的话，阿澜彻底安下心来，就她话中另一点问道：“阿蘅姑娘与友人居于栖灵山，那二位可也是半神？姑娘你可也是命君？”
　　但阿蘅对她所说的这些毫无反应，语气困惑道：“你说的这些，我不太明白，我们只是普通人而已。”
　　这回答让阿澜很是意外：“可这里是栖灵山，怎会……”
　　“我知道这也许有些不可思议，”阿蘅道：“但我与友人原本并非居住在此，大约四年之前，因种种机缘巧合才来到此地的。”
　　“那阿蘅姑娘久居于此，可曾遇到过栖灵山传说中的神明或是半神？”
　　阿蘅摇了摇头：“这些年间，从外面来的人就只有你和钰卿姑娘，更不用说传言中的神明大人了。对了，今日早些时候，我还……”
　　她话没说完，屋中突然传来一阵空灵悠长的回响，声源来自阿蘅胸前的吊坠，那是一支用白色羽毛制成的短笛，正轻轻震动着，发出微弱的亮光。
　　阿蘅整个人明显高兴起来：“我朋友回来了，阿澜姑娘先在此稍候，我去接一接她。”说着便站起身，撑着竹杖出了门。
　　阿澜跟着她一起出去，目送阿蘅的身影消失于梅林之中。
　　笛声一响，阿蘅便知友人回来，想来那羽笛应是一种通信的器具。有这样的法宝，却还说自己是普通人吗。
　　一盏茶的工夫后，阿蘅的身影重新出现在阿澜视野之中，在她身边的是一位阿澜有些眼熟的绿衣女子，正扶着阿蘅手臂，与她交谈着什么。
　　随着二人走近，阿澜看清了那绿衣女子的面容，正是康城集市说书摊上，与她曾有一面之缘的那位女子。
　　视线相对，女子出声道：“这位便是……”
　　“这位便是我方才同你说的阿澜姑娘。”阿蘅有些雀跃地说。接着由阿澜脚步声辨别了她的方位，向阿澜偏过头来，介绍道：“阿澜姑娘，这便是与我一同居住于此的友人，青术。”
　　被称作青术的女子定定看着阿澜，与兴致高昂的阿蘅不同，她眯了眯眼睛，面上冷若寒霜，很不欢迎似的，缓缓开口道：
　　“幸会，阿澜姑娘。”
　　--------------------
　　敲黑板，青术的术读作（zhu四声），还请不要念错orz


第54章 青术
　　排斥和不友好明明白白地挂在青术脸上，但从她的语调上却很难听出，阿澜一愣，干巴巴地顺着对方说了一句“幸会”，又缓和气氛地补充道：“我们之前……好像见过？”
　　青术眼神一凝，定定看着阿澜不作答，倒是阿蘅被勾起了兴趣：“是这两天的事吗？在哪里碰见的？”
　　阿澜道：“在康城集市，只是一面之缘而已，或许青术姑娘不记得。”
　　阿蘅笑笑：“那还真是巧，青术这两天正好下山采买。”
　　青术这时才有了反应，收回视线，淡淡道：“抱歉，我的确没什么印象。”
　　她这话不似作伪，却给阿澜一种说不清道不明的怪异感，就好像对于二人在何处见过这个问题，她心中的确有一个答案，但却与阿澜所说不同。
　　阿蘅对她们二人的细微神情一无所觉，拽了拽青术道：“先不说了，我们进屋吧，青术，你快去看看钰卿姑娘。”
　　青术随即挽住阿蘅，小心扶着她往屋里走。
　　那份怪异感这才消失，阿澜摇了摇头，默默跟上二人，进入钰卿房中。
　　对于仍处于昏迷中的钰卿，青术的反应并不像对阿澜那般明显的不善，她先神色不明地立在床边瞧了钰卿一阵儿，接着又无声地说了两个字，坐下来，并起两指，探了探钰卿颈间脉搏。
　　阿澜看出，那两字的口型是“得罪”。
　　简单诊查结束之后，青术又回到了那个面上冷漠，语气却和善的状态：“钰卿姑娘体质好，仔细调养两天便能恢复，无需做特殊处理。”
　　闻言，虽觉得青术如此简单便得出钰卿体质好有些奇怪，但阿澜还是不禁心中一喜。
　　“多谢青术姑娘。”
　　“不必。”青术道：“不过既然如此，阿澜姑娘打算如何？山中变数大，趁着还未彻底入夜，若想现在下山，我可送你们一程。”
　　她此番话逐客令实在过于直白，阿澜想说的话一下被噎住，阿蘅也有些吓了一跳，小幅度地拽了拽青术衣袖。
　　其实青术的态度阿澜也不是不能理解，毕竟对方似乎性子强硬，面对她们两个来路不明的不速之客，觉得被打扰而不悦也算是人之常情。
　　但阿澜不能如她所愿。
　　在阿蘅正想说些什么打圆场，顺便挽留阿澜的时候，阿澜开口道：“对不起，青术姑娘，我们还不能下山。”
　　青术闻言眯起眼睛，目光审视地看着阿澜。
　　阿澜道：“我们来栖灵山，是因为一件很重要的事，耽搁不得。栖灵山入口难寻，我不知道下山之后还能不能再次进入。况且我们还有一失散了的伙伴，现下还在山中生死未卜。”
　　“我知道这请求或许有些无礼，但是，”她向青术欠身行了一礼：“还请二位容我们在此逗留两日。我们可以露宿在外面那片梅林中，不会过多打扰二位的。”
　　这样的请求并没能使青术冷淡的面容发生一丝改变，她正欲开口拒绝，但被身旁的阿蘅抢了白：“你们当然可以留在这儿啊！”
　　“阿蘅！”
　　青术伸手拉了拉她，但阿蘅不理会：“此地主人原本也不是我们，我们能借住在此，阿澜姑娘和钰卿姑娘自然也可以留下。阿澜姑娘也不用去露宿什么的，这里房间很多，你们可以随意使用。”
　　青术：……
　　青术蹙起眉头，看着阿蘅侧脸，又瞥了一眼阿澜，最终妥协地微微叹了一口气，道：“既然阿蘅答应，你们便留在这儿吧。”
　　阿澜闻言眼神一亮：“多谢两位姑娘了！”
　　阿蘅笑了笑，摸索着拉住青术袖口，讨好似地晃了晃。
　　青术：……
　　“说起来，”阿蘅想起一事，道：“阿澜姑娘你方才说，还有一伙伴在山中失散。那伙伴，莫非是一只小鸟？”
　　阿澜惊讶道：“阿蘅姑娘怎么知道？”
　　“今日早些时候，我听见外面有很微弱的鸟叫声，出去查看时发现了一只小鸟，它好像受了很严重的伤，我便将它捡回来，给它简单包扎了一下。”
　　阿蘅说着事情的经过，示意阿澜跟她来，一边走一边接着解释道：“我与青术在这山中居住四年，从未有一天像今日这般离奇，我便想着，或许今日之事都有关联，这才大胆猜测那只小鸟与阿澜姑娘你有关。”
　　几人来到一间偏厅，厅中靠墙的桌子上有一个用细软布料垒起来的鸟窝，阖目卧在其中的一只小鸟正是阿青。
　　“是阿青！”
　　阿澜快步上前，阿青正陷入昏迷，气息孱弱，那身漂亮的蓝色羽毛此时被纱布包裹，透出血污和草药汁液来。万幸的是，那些血污颜色正常，并无中毒迹象。
　　“它伤的好像很严重。”阿蘅道，语气有些低落：“我看不见，只能凭感觉给它包扎。”
　　听到此言，方才一直冷眼旁观的青术握了握阿蘅的手，轻声道：“没事，我去看看。”随后过去主动为阿青检查了一番。
　　揭开纱布，阿青的伤口显露出来，从前胸到后背，是一道贯穿伤，伤口不大，却十分精准地击中了心脉。
　　青术的动作已经尽可能轻柔，却还是难以避免地牵扯到阿青的伤口，昏迷中的阿青身体一颤，发出几声细小的叫声，惹得阿澜心中也揪了起来。
　　检查了伤口，重新换过药并包扎，将阿青交到阿澜手中，青术未给阿澜一个多余的眼神，径直回到阿蘅身边，柔和了声音道：“它是伤得很重，但你做得很好，血已经止住了，伤口也没有恶化。”
　　“那便好。”阿蘅重新露出一个笑，拉着青术的手请求道：“青术，这几天你能不能继续替钰卿姑娘和这只小鸟疗伤？你任何事都能做得很好，有你帮忙，她们也能快些好起来。”
　　见青术的表情再次上演了一番从温柔到嫌麻烦的变换，阿澜忙道：“我来就好，不必劳烦青术姑娘了，青术姑娘只需教给我该如何做就好。”
　　“罢了。”青术叹一口气，看着阿蘅请求的动作和表情，无奈道：“我会去帮忙的。”瞥了阿澜一眼后，她又补充道：“教你只会更麻烦，我自己来。”
　　阿澜：……
　　阿蘅抿着唇笑，微微摇了摇头。
　　就这样，阿澜钰卿便在这奇妙的世外桃源暂住了下来。如阿蘅所说，这小院的空房间远比从外面看上去要多，除却阿蘅与青术的两间房，安置阿青的偏厅之外，还有好几间闲置的空房，阿澜随便选了一间，同钰卿一起住了进去。
　　一切收拾妥当时，皓月已然高悬，推开窗，阿澜这才发现这间房的景观极佳。这间屋位于小院最东侧，由于整个院子都被梅林所包围，这里便成了离整个院子中离梅林最近的房间。
　　此时窗外是常开不败的梅花，天边是一轮皎洁的满月。阿澜忽地产生了一个念头，若是能像阿蘅与青术她们一样长久地居住于此，她与钰卿便可以在这里一同临窗赏景，把酒谈天。
　　那会是一件多美好的事呢？只可惜，钰卿不能喝酒，她们也无法长久地留在此处。
　　暗叹一句自己异想天开，阿澜正欲关上窗，却刚好看见青术从自己房间里出来，手上拿着什么东西，特意绕开了阿蘅的房间，去了别的什么地方。
　　她拿着的东西，似乎是一团染了血的纱布。
　　阿澜心中顿时产生了许多疑问，关窗的动作也不自觉停了下来。
　　青术姑娘是从自己房间出来的，她那里为什么会有那种东西？青术姑娘受伤了吗？可她今日表现完全不像受伤了的样子。
　　就在阿澜纠结要不要多管闲事的时候，青术已然处理完那些东西回来，并且刚好从窗口处瞧见了阿澜的身影。
　　见青术正向这边过来，阿澜知她是要过来理论，便关上窗，打开房门。
　　青术开门见山：“你看见了。”
　　并非疑问，而是肯定的语气。
　　阿澜点点头，紧接着解释：“我并不想故意偷看，只是不小心……”
　　“我不管你是有意还是无心，”青术道：“但方才的事要是让阿蘅知道，你们就立刻给我从这里出去。”
　　她话虽说得凶巴巴的，但阿澜也立刻明白了她的用意。今日青术和阿蘅的相处她看在眼里，知这两人情谊深厚，青术此举，怕是不想让阿蘅为她担心。
　　答应了保密之后，阿澜问道：“青术姑娘怎会受伤了？伤得如何？”
　　青术冷哼一声：“拜二位所赐。”
　　这一句着实出人意表，阿澜愣住，心中顿时惊疑不定。
　　青术接着说：“你们今日，可是被一条能变幻身形的巨蟒所伤？”
　　阿澜犹疑着点了点头，问道：“青术姑娘怎么知道？我虽告诉过阿蘅姑娘，说我们遭遇了蛇形怪物，却不曾与她说过那怪物会变化的细节。”
　　“闹出那么大的动静，我想不知道也难。”青术说着瞪她一眼：“那巨蟒盘踞此山多年，通常只出没于边界那一带。你们来了之后，不仅大闹一场，竟还将它引到这附近来！”
　　“若是它进到这里来，伤了阿蘅怎么办！”青术的语气逐渐染上实打实的怒气，但又怕阿蘅听到，只能压低了声音：“连累我费尽辛苦将它赶至山下，还被它所伤！”
　　许是牵动了伤口，青术眉头一皱，喋喋不休的迁怒终于停止，她最后看了阿澜一眼，道：“阿蘅心善，既已让你二人留在此处，我便不再说什么了。不过，待伤好之后，你们必须立即离开这里，莫要再给阿蘅招来什么祸端了！”


第55章 身份
　　青术说完自己的话便离开了，一点儿也不想与阿澜多做交谈。被这般不讲道理地迁怒一番，饶是阿澜再能换位思考也不免有些微恼。
　　阿澜关上门，转身时目光落在桌上的一盒伤药。
　　那是晚饭后青术送来的。今日发生了许多事，阿澜肩膀上的灼伤未来得及好好处理，只草草做了包扎，因此行动时难免有所限制。看出这一点，青术便给她拿来一盒伤药。
　　收到这盒药膏时阿澜颇为惊讶，那时她觉得觉得青术与表面上不同，实际也是个热心肠的人。现在看来，她这一举动，怕也只是因着答应了阿蘅，履行诺言而已。
　　将那盒伤药收起，阿澜取了一块巾帕，打湿后来到床边，为钰卿擦一擦脸。
　　望着手下那张恬然的睡脸，阿澜的心情渐渐平复下来。方才因心中不平而被忽略过去的几个奇怪之处，也逐渐明晰起来。
　　今日发生的许多事，遇见的这些人，都有许多让阿澜想不明白的地方。
　　首先是那条黑蟒。那怪物狡黠异常，会一路跟着她们伺机偷袭，也能快速在打斗中判断形势，待钰卿毒发后再出手。这样的怪物，怎会在她和钰卿都无法反抗的情况下，无缘无故放她们走呢？
　　虽然方才得知青术与那怪物也有接触，但阿澜不认为会是青术救了她们。她当时虽未看到周围状况，但也没听到其他特别的声音。
　　其次是她们现在所处的这个地方，栖灵山毕竟是传说之山，会存在这样的世外桃源倒不奇怪。只是钰卿从未到过此处，她那时怎会知道这后面别有玄机？
　　想起那时钰卿的反应，阿澜愈发好奇，手指戳了戳钰卿脸颊，轻声道：“等你醒来，可要好好告诉我。”
　　用热水投洗了一下巾帕，阿澜捋起钰卿袖子，为她简单擦拭身体。前阵子钰卿昏迷之时她已做惯这样的事，早已没什么好扭捏的。
　　那被怪物咬伤的地方早已恢复如初，连疤痕也消失不见。这奇妙的恢复能力，也是半神与凡人为数不多的，可以肉眼观察到的不同之处。
　　若是再有些别的容易看出的特征就好了。阿澜不禁这样想。
　　她疑心阿蘅和青术向她隐瞒了身份。
　　且不论其他。单是这栖灵山的结界，若没有钰卿出手破除，光凭阿澜一个凡人，恐怕是无法靠自己的力量打破的。而听阿蘅所言，青术似是会定期下山采买，每次进出，竟不会受结界影响吗？
　　此外，在阿澜与钰卿从那怪物逃离之后，青术独身一人将它引到山下，虽受了伤，却也能保全性命回来。有这样的本事，是因为她掌握了什么诀窍，还是因为别的什么原因呢？
　　这一晚便在种种疑虑中度过。次日清晨，阿澜早早起来，先看过钰卿，确认她情况无异之后便来到阿青所在的偏厅。
　　因着阿青伤势不宜过多活动，阿澜便没将它带到自己的房间，而是留在偏厅。她去时，青术已在那里替阿青换药。见阿澜来，便将最后的包扎工作丢给了她。
　　许是因身上有伤，昨夜没有睡好，青术脸上透露着些许憔悴，但她没有继续回屋休息，而是转身进了厨房。不多时，这桃源小院中，便升起了炊烟。
　　不想再多欠人情，阿澜在照顾完阿青之后，便紧接着来到厨房帮忙做饭。
　　青术起先不以为意，可偶然间一瞥后发现阿澜动作娴熟，却是一愣，然后盯着阿澜微微出神，不知在想些什么。
　　青术的注目让阿澜很是不自在，她放下手中厨具，蹙起眉头道：“青术姑娘有什么事吗？”
　　“无事。”青术看着她的脸，发出一声意味不明的哼笑：“就是觉得……有些难以置信。”
　　阿澜：？
　　“没什么。”青术收回视线，放下自己手中的食材，擦了擦手，转身离开厨房：“既然你会做饭，那一日三餐便有劳了，阿澜姑娘。”
　　奇怪之处又增加了，阿澜只觉莫名其妙。
　　过了好一阵儿阿蘅才起来，知道是阿澜替几人准备了早饭，她很不好意思：“我起得最晚，一点儿忙也没帮……”
　　青术嘴角微扬，拉着她来到桌边坐下：“没什么需要帮忙的，再多睡一会儿也无妨。”
　　阿蘅更加赧然，落座之后松开青术的手，侧头对阿澜道：“辛苦阿澜姑娘了。”
　　阿澜笑笑：“没事，阿蘅姑娘救了我们还让我们借住在此，做几顿饭而已，也是应该。”
　　接过青术拿给她的碗筷，阿蘅尝过一口，眉毛扬了扬，赞叹道：“好吃！阿澜姑娘的手艺真好。”
　　阿澜道：“合口味便好。”
　　阿蘅又向另一边侧了侧：“青术，你也快尝尝。”
　　青术已经尝过了，味道是很不错，但她不太乐意承认：“真有那么好？”
　　“嗯。”阿蘅点了点头，又笑着添了一句：“比青术的厨艺还好呢。”
　　青术：……
　　于是出于微妙的心理，尽管青术之前想让阿澜包揽做饭之职，可在阿蘅说出这句话之后，她还是在午饭时踏入厨房，仔细观察起阿澜的动作来。
　　她想学但又不直说，阿澜别扭极了，几度想开口让她自然一些，但青术却总是在她看过来的时候先她开口：“作何看我？你做你的便是。”
　　阿澜：……
　　-
　　午后，例行看过两个伤者，青术翻了翻药箱，脸上又浮现出那种有些不耐烦的神情。
　　钰卿倒还好，按她预测，今夜之前便能醒来。只是那只青鸟，所需伤药已用完，需补充些才行。
　　青术叹了一口气，提了个竹篮，对阿蘅道：“药材用完了，我得出去一趟。”
　　阿蘅点点头，摸索着搭上青术的手：“我送你出去。”
　　知道青术要采的药材是用来医治阿青的，阿澜自然也要同去，更何况，她也想趁此机会，多探一探栖灵山的情况。
　　青术思索片刻，同意了阿澜的提议。
　　穿过梅林，见阿蘅仍没有折返的意思，阿澜问道：“阿蘅姑娘也去？”
　　阿蘅摇摇头：“我去了也帮不上忙，待前面篱墙打开，我便回去了。”
　　看了阿澜一眼，青术出声解释道：“我无法随意进出这里。”
　　“那片篱墙，会根据阿蘅意愿，为她开辟进出道路。但不知为何，它对我却没有任何回应。”
　　阿澜这才明白为何青术进出阿蘅要去接送，但若是篱墙只会回应阿蘅，为何又会放她进来呢？
　　阿蘅与她想到了同一处：“说起来，阿澜姑娘是怎样进入这里的呢？”
　　“我也不清楚。”阿澜道：“昨日我什么也没做，只是靠近那里，那片树篱便自动打开了。”
　　青术闻言若有所思，阿蘅则并不深究，只是道：“这样啊，那回来时，便拜托阿澜姑娘将青术带进来了。”
　　与进来时相似，几人甫一靠近篱墙，那些枝杈藤蔓便活动起来，开辟出一条通道。临走前，青术叮嘱阿蘅：“若有事，便用羽笛唤我。”
　　阿蘅向她笑笑：“好。”
　　出了这桃源奇境，阿澜跟着青术往山下走了走。昨日她们与怪物打斗的痕迹已消失不见，此刻的栖灵山分外平静，就好像什么都没有发生过。
　　青术对这里相当熟悉，应在哪里选择哪条岔路，她都烂熟于心。拐了不知多少个弯后，她带着阿澜来到一条溪流旁，告诉阿澜疗伤所需草药的特征，指使她去小溪另一边搜寻。
　　二人间隔距离不近不远，不会相互干扰，但也可听到对方声音。
　　犹豫很久，阿澜还是开口问道：“青术姑娘对这里这般熟悉，可否知道这里有一处叫做栖灵境的地方？”
　　青术动作一滞，抬起头，皱着眉道：“挖到药材了吗？”
　　阿澜打开篮子，给她瞧自己的成果。
　　青术：……
　　“不知道。”
　　青术说着重新低下头，小心割下一株草药放入篮中。良久之后，她重新看向阿澜那边。
　　“为何要问栖灵境？”
　　她这话显然是知道些什么，阿澜抬头看过去，青术已转到另一片区域，离她更远了些。
　　阿澜明白，自己不说些什么的话，青术大概什么都不会告诉她。
　　“钰卿她身体有恙，我们想回栖灵境，找寻能治好她的方法。”
　　阿澜斟酌着说了这样一句，并没有将她们的事情全盘告知，但也透露了一些信息，若是青术当真了解栖灵境，自会明白她话中含义。
　　“……”
　　两人再度安静下来，青术久久没有回话，阿澜也并不着急，继续专注于采摘草药，耐心等待回应。
　　此时青术再次发问：“钰卿……她自己无法找回？”
　　尽管青术依旧抛出了一个问句，但这问句已经能说明许多事了。阿澜顿时有些激动，站起身来：“之前在大陆其他地方，钰卿无法感知，来到栖灵山之内后才可以。”
　　看到她瞬间亮起来的眼神，青术一直皱着的眉头并未舒展，提着竹篮起身。
　　“这一味药差不多了，去那边看看吧。”


第56章 驿使
　　靠近水源的地方，无论是什么都生长得很旺盛，阿澜同青术二人并未花许多工夫，便找齐了为阿青治伤的药材。
　　但青术还没有回去的意思，她状似漫无目的地走着，但从她并不轻松的表情上，却可看出她正在思考着什么。
　　青术不言语，阿澜开始有些沉不住气，索性直接问道：“青术姑娘也是栖灵境中人吗？”
　　青术停下看她一眼，没立即回答，过了一会儿才道：“不算是了。”
　　为防止阿澜追问，青术这才打开话头，道：“你说你们要一同回去栖灵境，你怎知，你可去得？”
　　“我……”阿澜低下头：“我不知道我能不能同她一起，但我还是想陪着她。”
　　“你现在可陪不了她。”青术回过头，继续向前走：“栖灵境可不是随便什么人都能进的。”
　　青术话说得毫不留情，但阿澜并不气馁，她与钰卿早已想过这些。精诚所至，金石为开，总会有办法的。
　　“所以为何一定要回去呢？”青术道：“若是有其他方法可解决她身体隐患……”
　　她再次停下来，目光落在某一处：“你们还要回去吗？”
　　这话顿时在阿澜心中燃起希望，她急忙问：“有什么方法？”
　　“……”
　　青术朝着她方才一直看着的地方扬了扬下巴，那里有几节露出大半根系的木桩，黑黢黢的，已然腐坏，上面零散生长着几簇小型灵芝。
　　那附近泥泞，青术不想过去，使唤阿澜道：“把那些摘下来。”
　　阿澜：？
　　她将信将疑地走过去：“这些就是你说的方法？”
　　待她走到那边，将那几株灵芝割下放入篮中，青术才悠悠开口：“不是，这些是下回出山要拿去换钱的。”
　　阿澜：……
　　-
　　直到最后青术也没言明方法。出来已有一段时间了，二人心中各自有着牵挂，便打算原路返回。
　　沿着溪流向上走，经过一块半人多高的巨石，青术脚步慢了下来。
　　阿澜不明所以，跟在她后面也停了下来，正欲开口询问时，青术朝她打了个手势。
　　与此同时，一阵呜呜咽咽的声音，从前方不远处传来。
　　像是人声，又不像人声。像是哭泣，又像是痛苦的呻.吟。
　　阿澜顿时起了一层鸡皮疙瘩，且由于地势和青术在前面挡着，阿澜完全看不到那声音源自于何物，那种不适感便更甚。
　　青术转过身，脸色难看极了，指了指旁边，低声对阿澜道：“我们走那边。”
　　前面似乎有很不妙的东西，阿澜依言照做。二人从旁边的树林横插过去，阿澜在前，青术在她后面，偶尔低声说两三个字，为她指路。
　　那奇怪的声音渐渐停息，青术除了指路之外仍一言不发。二人还处在危险之中，阿澜心中忐忑，愈发挂念起钰卿来。
　　不知她好些了没有，有没有醒过来，醒过来发现她不在身边，会不会着急担心。
　　这样走了不知多久，青术“啧”了一声，停下脚步。
　　阿澜回头看去——
　　这附近地势平坦，青术只比她高过一点，视野因此比溪流那边开阔许多。越过青术，在她们二人身后，有一团不知是什么的东西，正向着她们的方向移动。
　　那团东西通体散发着白色的光芒，正不断变化着形状。一时像个人形，佝偻着背行走，却没有人的面孔和五官，一时又匍匐下来，四肢着地爬行，却不像阿澜见过的任何一种动物。
　　冷汗不知不觉爬上额头，阿澜睁大眼睛：“那是……什么东西？”
　　青术：“……”
　　那团东西缓慢地朝她们走来，又变换了一种形状，光芒的最边缘向外凸起一块，随即朝着二人慢慢伸长。大致是头部的位置突然剧烈地动了起来，轮廓迅速改变，露出几个黑色的空洞来。
　　青术眯起眼，将药篮递给阿澜：“先回去。”
　　她这一声仍旧是压低了声量，可还是被那团东西听到。不待阿澜回话，那东西突然躁动起来。
　　怪异的回响从那几个空洞之中传出，从沙哑变得清晰，逐渐有了声调，它所伸出的那些触角的形变，也变得稳定下来……
　　“走！”
　　青术突然冲阿澜高声喝了一句，一股无形的力量将阿澜向后一推。与此同时，几枚尖利的物什从青术身旁的虚空中出现，射向那团发光的东西。
　　那利器尾部形似羽毛，头部如针，泛着寒光，整体大小也如银针一般。两枚将那东西的触角钉在树干上，两枚冲着它大致是颈部的位置，将那部位射穿。
　　那东西的声音一下变了调，变得刺耳且失控。周身的光芒闪烁起来，又紧接着变得更亮，将那东西整个包裹起来。
　　阿澜被青术向后推了一把，此时稳住身形，来不及惊讶青术的能力，立即捂住耳朵，拔腿向后跑去。
　　青术从怀中取出一个吊坠，向着阿澜的方向抛过去，那吊坠在空中晃悠几下，随即漂浮起来，悬在阿澜面前，引着她往正确的方向跑。
　　阿澜定睛一瞧，这吊坠也是一只羽笛，与阿蘅所佩戴的那只是一对的。
　　“跟着它的方向走！”
　　青术的声音从后方传来，她仍立在原地，并未跟阿澜一起，应是想要留下来断后。
　　阿澜速度稍稍慢了一点，觉得自己独自逃跑有些不妥，但这想法也只存在了一瞬。当身后传来打斗之声时，阿澜便不再犹豫，跟着羽笛跑了起来。
　　青术很强，身后不断传来的树木金石碰撞之声印证着这一点。而她不同，留下来只会拖青术后腿。
　　她们本就没有离开桃源多远，羽笛所指的路又是近路，因此没跑多久，阿澜便回到篱墙附近。
　　青术还在与那怪物缠斗，声音忽近忽远，应是没能成功将怪物引到远处。
　　篱墙已然为阿澜打开，若她就这么进去，这篱墙便会重新合拢，形成天然的屏障，将青术和那东西一同隔绝在外。
　　羽笛漂浮在空中，不再也无需再为阿澜指引方向。
　　阿澜望着青术所在的密林，焦灼地等待着。
　　终于，打斗声停止，林中转而响起另外一种声音，有什么速度极快，冲着这边而来。
　　不知来者是哪一方，阿澜紧张起来，往后退了一步，随时准备进入篱墙。
　　来人身形渐近，从那片密林之中高高跃起。一袭青影，身后生出一双翅膀，在阳光之下舒展着，映射出柔和的光芒。
　　青术扇动翅膀，朝着篱墙入口飞过来。她身后的密林安静片刻，突然爆发出一声猛兽的吼声。
　　青术讶然：“怎么会这么快？”
　　她停在空中，向阿澜传音道：“不必管我，快进去，关上篱墙！”
　　她话音刚落，原先同她打斗的那团东西体型忽然暴涨，身高一下变得三丈有余，从树林露出脑袋来。
　　它形状彻底稳定下来，笼罩在它身上的光芒消失，露出其面容与四肢，身上长出毛发，赫然变成了一只白狮的模样。
　　但与正常白狮不同，之前的触须保留了下来，生在背上张牙舞爪地挥舞。巨大的头颅上，数十只眼睛向各个方向转动，一部分正怒视着青术，一部分则看向阿澜，以及她身后的篱墙。
　　青术立即动作起来，羽针齐发，进一步激怒了这头怪物，将它的注意力全部吸引到自身这边来。
　　意识到自己已被怪物发现，阿澜当机立断，并未进入篱墙，而是向相反的方向远离。与青术的想法一致，她不可以将怪物放入桃源，不仅因为手无寸铁的阿蘅，更因为负伤的钰卿和阿青，她不能让她们也置身险境。
　　仿佛察觉了她的意图，篱墙中的枝叶与藤蔓活动了起来，向外延长，缠住阿澜腰身，似是在阻止着她的行为，并且想将她拉入桃源保护起来。
　　可它们又不想伤到阿澜，那挽留的力道也微乎其微，轻到阿澜根本没注意它们的行为，只轻轻发力，便从中脱离出来。
　　那些藤蔓只好缩了回去，遵循阿澜意愿，开始将桃源封锁起来。
　　余光看见阿澜动向，青术脸色一变，急忙查看篱墙状态，发现篱墙正在合拢后才松了一口气。对她而言，只要阿蘅无事，阿澜想做什么都无所谓。除她之外那怪物也在盯着阿澜，大部分眼睛防备着青术的同时留出几只，始终随着阿澜的奔跑而移动。
　　那怪物还不能完全控制初生的躯体，没移动几下便被青术压制，四肢趴在地面上，动弹不得。但它皮毛，青术的羽针只能吸引它的注意，令它吃些苦头，却不能伤及它的要害。
　　与它笨拙的躯体相对，那怪物背上的触须却极为灵活，瞬息之间便可伸至任意区域。怪物凭借这触须朝着青术挥打，好几次差点击中青术的双翅，险些将她击落。
　　见青术应对辛苦，阿澜按住腰间匕首，趁着怪物对她还未发起进攻，跑到一个拐角处，借用山体和树木挡住怪物视线，试图从这里绕道怪物身后，帮青术一同对付怪物。
　　目标从视野中消失，那怪物躁动起来，发出一声沉闷的吼声，面上的所有眼睛都开始不安地转动起来，瞳孔转为红色，渐渐发起光来。
　　看出它这是再次开始变化，开发这具怪物身躯的更多能力，青术暗道一句不好，发出羽针刺向怪物眼睛，右手打出一道法印，将那怪物头颅向下摁去。
　　那怪物数只眼睛被刺瞎，头颅随之狠狠砸向地面，但这些远远不够。它已透过障碍物看清阿澜方位，背后的触须朝着阿澜躲藏的山体袭去。
　　一条触须击碎山石，另一条抓住阿澜，勒住她的脖子，将她整个人吊了起来。
　　窒息感瞬间攫住阿澜，脖颈咔咔作响，快要难以承受，眼前景象失了色彩，逐渐转为漆黑。
　　……
　　阿澜脑海中闪过的最后一个念头，是不知钰卿好些了没。
　　光刃凌空划过，将勒住阿澜的这条触须斩为三段。
　　怪物当即痛得嚎叫起来。
　　一大股新鲜空气涌入肺部，阿澜剧烈咳嗽起来，身体向下坠落，随后落入钰卿怀抱。
　　将阿澜放在地上，心疼地瞧了瞧她脖颈上的红痕，钰卿为她加上一层保护结界，飞身回到半空中。
　　那怪物已被青术压制，钰卿不必使用控身诀，便全力凝出光刃，向那怪物射去。
　　那怪物刚成形，除却挥舞触须之外没什么防御能力，钰卿光刃速度又在它之上，很快便将它的触须尽数斩落。
　　怪物不断吼叫着，触须来不及新生，背上血色扩散，很快便失去了反抗能力。
　　青术见状，手中法诀收紧，将那怪物上半身拉起来，让它心脏的部位暴露出来。
　　钰卿会意，掷出最后一道光刃，穿过怪物胸膛，予它了结。
　　到了命运的最后一刻，那怪物反而安静下来，所有的眼睛全都阖上，毫无反抗地失去了生息。在它胸膛之上，有一块区域亮了起来，发出之前的那种白光。
　　一道羽针飞去，“叮”的一声，刺穿了那片区域。
　　白光黯淡下来，怪物躯体瞬间化为齑粉，消散于尘土之中。
　　钰卿回到地面，挥手解了结界，阿澜便扑进了她怀中。
　　“你来救我了。”阿澜道。
　　脖颈受了挫伤，致使她声音有些哑：“每次我想到你，你便会来。”
　　“嗯。”钰卿抱住她：“你需要我，我便会来。”
　　青术在钰卿之后来到这边，见到这一幕，默不作声地收起翅膀，立在一旁。
　　察觉到她的法力波动，钰卿转过身，望着与她们隔了一定距离的青术。
　　“驿使。”她道。
　　“是。”
　　青术开口回答，上前一步，向钰卿躬身行了一礼，恭敬道：
　　“驿使青术，见过钰卿大人。”


第57章 精神海
　　“我知道两位一定有许多疑问，但我们外出时间已久，阿蘅必然担心，能否先行回去，待晚间，我再向两位解释。”
　　命君职位高于驿使，因此在钰卿面前，青术态度显然恭敬许多，言辞也十分客气。钰卿和阿澜对视一眼，
　　“还有一事。”青术又道：“请二位不要将我的身份说与阿蘅。”
　　“阿蘅姑娘不知道？”阿澜问。
　　青术摇摇头：“阿蘅只是一个普通人，几年前误入此地时已然眼盲，不知我身份，只当我也同她一样，是个普通人。”
　　提起阿蘅，青术脸上终于有了几分别样的温情：“我怕吓到她，所以从来都没告诉过她。”
　　吓到？怎会？这半神身份是什么洪水猛兽不成。钰卿很不理解，但见阿澜已然点头应下，便也答应了青术的请求。
　　三人回到桃源小院时，阿蘅正坐在院中等候。她手中握着竹杖，脊背挺得很直，听见脚步声，阿蘅站起身，向着她们的方向走过来。
　　“你们回来啦！”
　　青术快步上前，将手递给她：“回来了，等急了吧。”
　　阿蘅摇摇头，握了握青术的手，又侧耳凝神听了听。钰卿走路无声无息，因此她只听见青术和阿澜的脚步声，以为钰卿没和她们在一起，忧心道：“钰卿姑娘在你们走之后醒来了，她刚刚好像去外面了，没碰到你们吗？”
　　“钰卿就在这里。”阿澜道：“阿蘅姑娘别担心。”
　　钰卿颔首，“嗯”了一声，阿蘅这才安心，笑了笑说：“那便好，我们进去吧，我做了饭，焖在锅里，过会儿就可以开饭了。”
　　青术向钰卿点头致意，扶着阿蘅进屋：“怎么又自己下厨，不是说了这种事交给我来就好。”
　　“没事，我自己也可以的，往常你不在时我不也是这样的吗。”
　　二人交谈声音逐渐小了下去，钰卿望着她们相携身影，一瞬之间有些恍惚。
　　透过她二人，钰卿好像看见另外一对身影，在很长很长的年月里，并肩同行，穿过篱墙，穿过梅林，一同回到这小院里。
　　“钰卿。”
　　阿澜拉了拉她：“走吧。”
　　钰卿回过神，感受着交握的双手中传递过来的温度，点了点头。
　　-
　　醒来之后，从阿蘅那里，钰卿得知了这两日的经过，包括她们是如何来此的，还有阿青的伤势。
　　阿青仍处于深度的昏迷之中，它的身体不像钰卿那样可以快速愈合，这样的致命伤需要很长时间的调养。晚间钰卿又去看了一遍，轻轻摸了摸它脑袋上的羽毛，可阿青却无知无觉，不再像往常那样亲昵地挨过来蹭她的手指。
　　钰卿垂下眼睫，守着阿青在偏厅站了好一会儿。
　　阿澜看着她背影，将衣领往上提了提。那怪物力道大得可怕，想也知道她脖颈处必定会有瘀伤。钰卿现下心中不好受，看见她脖子上的伤，必定会更加难过。
　　但这点小动作并没起多大作用，钰卿本就一直记挂着她受的伤，回到二人房间后，她没给阿澜遮掩的机会，叫住她，将她领口拨开一点。
　　钰卿的眉头一下子就皱了起来。
　　阿澜脖颈上被怪物勒伤的部分已肿了起来，原本白皙的皮肤上此时尽是紫红色的瘀痕，看着可怖极了。
　　钰卿张了张口，没能说出话来，虚虚搭在阿澜脖颈处的手指缩回，却被她拉住。
　　“没事的，这只是个意外。”阿澜道：“这也就是看着可怕些，过段时间就会消去了。”
　　她目光柔和，话语轻描淡写，明明受伤的是自己，却仍是极力安慰着钰卿的情绪。
　　知晓阿澜的用意，钰卿心中怜惜之情更甚，决心要杜绝此类事情发生，回握住阿澜，道：“此后，我会……”
　　“大人。”
　　青术的声音在门外响起，打断了钰卿将要说的话。钰卿抿起唇，在阿澜的眼神催促下，对门外道：
　　“进来吧。”
　　得了允许，青术推开门进来，对着钰卿做了一个与先前同样的礼节。
　　“多谢二位为我在阿蘅面前保守秘密。”
　　“不必。”钰卿道：“我有些事想要问你。”
　　青术微微颔首：“大人请问，我一定知无不言。”
　　钰卿看了看阿澜，首先问了一个她最想知道的问题：
　　“阿蘅说你们在此共同生活四年，此处虽距离栖灵境不远，但也仍是境外。既是驿使，栖灵境怎会容你在境外如此之久？”
　　钰卿有此一问青术并不意外，今晚对于二人想知道的事她已做足了回答的准备。但饶是如此，在想起多年之前她所经历过的一切时，青术原本已收拾妥当的表情仍是出现了一丝裂痕。
　　她很快压下情绪，没直接回答钰卿的问题，而是近前一步，道：“关于此事，大人可先探一探我的精神海。”
　　钰卿不明所以，按照青术所言，并起双指抵上她眉心，一点光芒出现在她指尖，缓缓没入青术眉心。
　　由于青术并未有任何抵抗，在感受到一阵轻微的法力波动之后，钰卿便感知到了属于另一位半神的精神海。
　　青术的精神海中布满裂纹，其中的法力无法凝聚，四散开来，向着那些密密麻麻的裂纹处涌动，想要从那里溢散出去，却被充盈整座栖灵山的法力阻止，形成一个微妙的平衡。
　　与钰卿自身的情况，很是相似。
　　钰卿收回手：“你……”
　　“如大人所见，我的精神海受了无法修补损伤。”青术忍了忍精神海被闯入的不适，道：“也因此，不管是驿使之职，还是半神的身份，都不被栖灵境所认可了。”
　　这些事钰卿还是头一回知道，讶然道：“怎会如此？”
　　“此事少有先例，即便是有，长老殿也不会大肆宣扬，大人不知也是正常的。”
　　钰卿低眉沉思。的确，在她的印象中，长老殿只会强调戒律，从不会向诸位半神言及其他，况且她之前对职责之外的一切事物都不关心，与其他半神交往甚少，对于这些事自然也无从听闻。
　　钰卿接着问道：“那你的精神海又是如何受损的，怎会到此等地步？”
　　青术则问道：“如今日那般的怪物，二位可也在栖灵山之外见到过？”
　　钰卿同阿澜对视一眼，点了点头。
　　青术接着说：“那些怪物自古便存在于大陆各地，但不知为何，在康城这一带尤其多些。栖灵境一向不与外界接触，对于这些作乱凡间的怪物，更是从未理会过。”
　　说起这些，青术脸上闪过一丝不忿，这神情被阿澜注意到，她想起当初在康城集市上碰见的青术，也是如今天这般，对说书人关于神明灭除怪物的言论轻蔑至极。
　　康城，怪物，神明……
　　想起在康城的见闻，阿澜忽然福至心灵。
　　“康城的怪物是青术姑娘出手消灭的？”
　　青术看向阿澜，微微点头，肯定了她的猜测：“栖灵境对此无动于衷，但我不能。”她收回视线，淡淡道：“其他人如何我管不了，但阿蘅在这里，放任那些怪物肆虐，必定会伤到她。”
　　这回答同样也印证了阿澜的另一层猜测。她在康城的见闻还有一桩，便是那瞎眼瘸腿的乞丐虐待妻女的恶行。先前阿澜未曾细想过，现在她才将那位被生父伤了双眼的季氏后人与阿蘅联系起来。
　　想来，以青术对阿蘅的重视程度，阿蘅的生父遭到报应，怕也是青术所为。
　　青术这时说回正题：“我的精神海，便是在此过程中，因被怪物重伤，且过度耗用法力才出现了裂痕。”
　　“自那之后，我便再也无法进入栖灵境了。”
　　青术尽量以平静的语气诉说着这些事，掌心却不由得紧握起来。她曾属于栖灵境，但在她独自面对怪物时，栖灵境从不曾施以援手，而在她出事之后，栖灵境更是抛弃了她。
　　“但也无妨了。”青术轻叹了一声，松开掌心：“我现下还可以使用法力，还能够保护阿蘅，回不回栖灵境，对我来说也不重要了。”
　　青术抬起头，眯起眼睛：“但大人您……”
　　意识到青术接下来所说的不会是什么好事，阿澜看了看青术又看了看钰卿，顿时紧张起来。
　　“其实……”青术脸上露出几分犹豫神色，说出一件事：“那日阿澜姑娘带大人来到这里，我曾斗胆，探查过大人的精神海。”
　　此事发生在她为钰卿检查身体之时，钰卿当时正值昏迷，对此一概不知，阿澜则以为那只是在查看钰卿的伤势。
　　“钰卿的精神海怎么了？”阿澜急忙问道。
　　钰卿神情亦是凝重，听了青术之前的话，她已然明白了自己的精神海会如何。
　　青术道：“大人的精神海中法力稀薄，想必也是一直耗用法力而无补充。现下在栖灵山中暂且无妨，但长此以往，大人的精神海迟早也会像我一样，出现不可逆转的损伤。”
　　“但与我不同的是，到那时，大人不仅无法再度回到栖灵境，还会失去全部法力，长眠不起。”


第58章 命石
　　阿澜自是焦急万分，她记得青术同她说过有其他的方法医治钰卿，正欲问时，钰卿先她开口：
　　“可有解决之法？”
　　虽然已有预感，但在听到青术明确说出那些后果时，钰卿还是有些慌神。
　　虽然打从有意识以来，她便生活在栖灵境中，但实际上钰卿对栖灵境并没有什么特别的归属感。除却自己的职责以外，栖灵境中的一切好像都与她无关。能否回到栖灵境，对她而言根本无所谓。
　　她已有了独属于她的归所，那便是阿澜的身旁。
　　她只在乎与她有关的事。她不能长眠不醒，更不能失去法力。她想要与阿澜相守，不想让她为自己着急担心，想在任何时候都护她周全。昔日阆城和今日阿澜的受伤，她一次也不想再见到。
　　但没有了法力，这些便都是无稽之谈。
　　青术眼神探寻：“最简单的解决之法，大人不知？”
　　见钰卿确实是一副不知她所谓何事的样子，青术心中几番思量，猜测着道：“法力流失，补充些新的就是。只需回到栖灵境，请长老为大人传送法力即可。大人未曾想过这种方法，可是因为，从未在长老殿赐福之时得到过法力？”
　　钰卿蹙起眉头。
　　长老殿的确是会定期向各位命君驿使赐福，但在钰卿的印象中，那过程并没有什么特别之处，她对赐福过程的记忆也几乎都是空白。但看青术的意思，那赐福，竟是长老向各位半神传输法力的仪式么。
　　仔细想来，她的赐福与其他半神的确大有不同。这赐福本应由各位长老轮流执行，但钰卿却从始至终只接触过蒲风长老一人。
　　“蒲风长老不曾向我传输过法力，他也从未说过这些事。”钰卿道：“至于缘由……我也不知。”
　　青术目光在钰卿和阿澜之间转过一圈，思索片刻，带着某些说不清道不明的意味道：“或许蒲风长老，有他自己的考虑吧。”
　　她不欲多言，很快揭过这个话题：“除了请长老赐福，也不是没有其他的法子。”
　　通过方才的交谈，青术知道钰卿对许多事都不甚了解，索性不再提问，直接道：“大人身为命君，或许不完全知晓驿使的职责。其实不止传递信令，栖灵境中大小杂事，均由驿使来做。这其中，便包括将凡人之命石运入栖灵境中。”
　　“运入栖灵境？”钰卿重复道。
　　青术点点头：“大人耗用法力的后果会与我不同，便是这命石的缘故。或许大人已有所感，这命石中蕴含着极其强大的力量。这股力量对我等半神而言，既是一种裨益，也是……”
　　青术在此处停顿了一下，想着该如何定义命石对半神们的意义，最终她开口，用了这样的描述——“枷锁”。
　　阿澜和钰卿闻言均是一愣，接下来，随着青术细细讲述，她们得知了关于栖灵境、命石，关于半神的另外一层面貌。
　　如她们所知，栖灵境有戒律，其中之一便是无事不得出境。因此大多数命君终其一生也从未离开栖灵境半步，而驿使不同。在长老殿的允许下，驿使们会定期带着长老殿赐予的法器，离开栖灵境，前往栖灵山山巅。
　　长老殿与驿使们的目的，便是对每一位半神都至关重要的法力。
　　半神法力并非无穷无尽，其他半神的法力可以从赐福中得到补充，但长老们的法力却在不断减少，这样下去，整个栖灵境的法力终将枯竭，而半神们所追求的化神飞升，自然也就无从谈起了。
　　恰好的是，栖灵山山巅之上有一方天池，池水中法力充沛，每当凡界有一新生儿降世，天池底部便会凝聚出一块结晶，结晶中纹路流转，镌刻着这个新生儿一生的命理。这些结晶，便是凡人的命石。
　　由天池池水凝聚而成，又与凡人的命运相连，命石内部便带有了强大的能量。命石牢不可破，无法被外力摧毁，只有在凡人命数走到尽头时，才会自动碎裂。届时，命石中所蕴含的力量便会流散出来，回归天池之中。
　　半神们无法直接化用天池池水中的法力，却可以吸收命石中流散出来的命运之力。为了将这种力量为己所用，长老殿才会定期派驿使前往天池，将新生成的命石带回栖灵境。
　　但命石自身法力过于强劲，法力较为低微的驿使若是贸然接触，便会遭到命石的反噬，被它吸走一身法力。因此，长老殿便赐予了驿使一种特殊的法器。这些法器上刻有能够聚拢法力的阵法，可以用来暂时保存和搬运命石，但时间一长，这些法器便会因为承受不住命石的力量而毁坏。
　　说到这，青术看向钰卿双眼，唇角微勾，脸上却露出一丝类似于叹惋的神情：“因此，长老殿便找到了另外一种承载命石的容器。”
　　不用青术接着说下去，钰卿已然明白。
　　命君法力高于驿使，可直接触碰命石而不受其影响，命君的精神海，便是最好的容器。
　　稍加思考，钰卿也自行想通了其他青术未提到的细节。
　　为何命君要观测记录凡人命理，为何凡人命理将尽时要将命石送还长老殿，为何戒律要她们恪尽职守，为何命君不得离开栖灵境，为何驿使要监视命君行踪。
　　她以前不在意，从未细想过的一切，此刻都有了答案。
　　这一切，都是为了将命石，将命石中的法力，留在栖灵境中。
　　知钰卿已经明白，青术看着面前的二人，心中涌起哀戚。她说这些本只是为了更好地解释将要告诉两人的那个方法，却难免也勾起了她对于半神身份，对于自身命运的感伤。
　　那是长久困扰她的心结。她们生来便是半神，有着与凡人不同的躯体和漫长的寿命，能运用各种玄妙的法力，但到头来却成了她们要为了这些东西而存在。命君也好，驿使也罢，她们的职责根本没有意义。
　　法力流失又如何，普普通通地终结这寿数又如何？但她们却要为了继续获得法力，为了获得成神的资格，仅仅是为了这种虚无缥缈的东西，便要被当作工具来使用，终其一生困死在那什么都没有的栖灵境中。
　　不，不只是如此，所谓半神，比那更要可悲万分……
　　青术的心绪波动起来，使她不得不又握紧了掌心，用掌心的刺痛来提醒自己，甚至还暗自调动起法力，来压制住自己的情绪。
　　阿澜看向垂眸不语的钰卿，既心疼又担忧。青术一早便知道这些，提起这些尚且还会愤愤不平。她担心钰卿头一回听到，知道自己的存在只不过是为了给命石提供容器，会更因此而感到失落和难过。
　　但与阿澜所担忧的不同，钰卿的心中意外的平静。这些事实她此前虽从未听蒲风长老说起，却并不感到难以接受。就好像心底存在着一个认知，那认知告诉她：这些事情是这样没错，但没必要因此感到伤怀，也没必要因此否定自我。因为有人曾经告诉过你，教诲过你，开导过你。
　　她曾同你说过——
　　手背上传来熟悉的温度，钰卿抬眸，看见阿澜关切双眼。
　　钰卿反握住她。
　　“无妨的。”
　　钰卿听见自己这样说，与心底的声音重合。
　　见她眉目舒展，的确没有被青术所言影响，阿澜这才放下心来，问青术道：“青术姑娘，既然一切根源都在命石，那是否只要解决了这根源，便能避免钰卿陷入昏迷？”
　　青术的心情终于平复下来，她松了一口气，默了默，缓和了下僵住的脸色，才回答道：“不错。大人法力耗用过多，体内法力不足以压制命石，才会遭到其反噬。因此，大人需将精神海中的命石全部取出，便可避免精神海继续受损。”
　　说回正事，青术面上不再流露多余情绪：“但以大人现存的法力，若是贸然将命石取出，过程中控制不好，恐怕会立即被命石反噬法力。”
　　“那该怎样做？”阿澜问道。
　　青术仰起头，看向屋顶之外的更高处，道：“去天池。”
　　“虽说大人掌管命石，对解读命理颇为熟悉，但要论搬运命石，还是驿使更有心得些。”她重新看向二人：“以天池池水压制命石，由我在旁辅助，取出命石之后直接将其返还天池。如此，便可算是万全之策。”
　　钰卿沉吟片刻，亦觉得青术所说的方法可行：“那便有劳了。”
　　青术摇摇头，直言道：“我做这些并非是为了大人。若想要我相助，还需大人，答应我一件事。”
　　“何事？”
　　就在阿澜和钰卿以为青术会说出什么难如登天的要求的时候，青术却语调轻松道：“我这要求，对大人来说应该不难办到。”
　　“事成之后，我要大人百年之内都待在康城，一旦康城周遭有怪物出现，便要助我将其除去，保护阿蘅平安。”她勾了勾嘴角，眼中却是从一而终的不耐：“与此同时，还请大人与阿澜姑娘尽量不要出现在此处桃源，打扰阿蘅清净。”


第59章 梦境
　　青术的要求提了几乎等于没提。不用多加思考，钰卿立即答应下来。
　　在她的角度，除去怪物不仅是为了阿蘅，同时也可保证阿澜的安危。更何况没有了命石的影响，又有青术联手，就算面对比之前那些更加强大的怪物，她们也能有很大胜算。
　　阿澜也没有意见，只要能和钰卿在一起，在哪里都一样。至于对抗怪物时可能会遇到的危险，她也会同钰卿一起承担。
　　得了意想之中的答复，青术很满意：“那便这么说好了，五日之后，我们便前往天池，为大人取出精神海中所有命石。”
　　钰卿先是颔首应下，接着又问：“为何要五日之后？”
　　“于现在的大人和我而言，取出命石并非易事，为着能使出全力，我也需要多做些准备。”青术淡淡道：“况且上次同那黑蛇打斗，落下的伤还未好全，至少要五日之后才能恢复。”
　　今晚在二人房中待了这许久，耗费许多唇舌，青术显得有些疲惫，此时不欲再多逗留，起身道：“此事阿澜姑娘也知晓，大人可以问她。天色已晚，二位早些歇息，我先告退了。”
　　得到想要的承诺，青术走得干脆，离开时还不忘把门也关上。
　　她这达成目的前后的态度差让阿澜有些无奈，摇了摇头，正打算向钰卿解释那怪物黑蛇与青术的事，一回头却见钰卿眸中神采。
　　阿澜便明白，此刻她们的心情是一样的。
　　能够解决身体的隐患，能相守相伴，安然度日，再也不用回栖灵境，一切都进展得十分顺利。
　　钰卿很开心。
　　望着她双眸，阿澜弯起眉眼，执着她的手道：“五日之后，我们去城中好好逛逛吧。若要在此定居，还有好些东西要置办呢。”
　　钰卿欣然垂眸：“好。”
　　-
　　夜里，一直以来忧心的问题终于有了明确的解决方法，多日奔波，疲惫的身体与紧绷着的心弦也终于能够稍微松懈下来，阿澜缩在钰卿怀中，很快沉沉睡去。
　　知她辛苦，钰卿伸手欲为她加上一层安神术，想了想，还是放下手，轻轻在她额上落下一吻。
　　阿澜没察觉，只是又往钰卿怀里靠了靠。
　　钰卿唇角弯起自己都没察觉的弧度，与阿澜额头相抵，阖眸进入冥想。
　　穿过精神海中数目繁多的晶体，钰卿径直来到阿澜的命石前，看着内里流转的纹路静立片刻，将手放在命石上。
　　五日之后，这里所有命石，包括它，都会回到它们应去的地方。在那以后，她也无法再通过命石得知阿澜的运势与安危了。
　　但她也不再需要它了。
　　没有了命石，不再受反噬，她会更有护阿澜周全的能力与底气。她们也会一直在一起，在这康城度过一生。
　　钰卿催动法力，最后一次，解读阿澜的命理。
　　那些纹路所代表的意义，比起最初时已改变许多。运势曲折，代表着她们曾经所遭遇的各种凶险坎坷，此后虽也不是一帆风顺，但有她在，所有可能遭遇的困境，想必也都能化解。
　　与他人的姻缘早在不知不觉中断裂，余下的纹路变得更为复杂晦涩，不可能再与其他凡人相合。
　　至于寿数……
　　钰卿收回手，心下了然。
　　她心境已不似从前，面对两人间无可避免的寿命差距也能做到坦然看待。
　　凡人寿命相差无几，与青术的约定不会真的长达百年。等到这几十年过去，她自会跟随阿澜一起，一同离开这世间。
　　想象着与阿澜的今后，钰卿在那颗命石前坐下来，感受着它发出的温暖的红光，闭上双眼，任意识沉入更深的地方。
　　-
　　“钰卿。”
　　有人唤她。
　　第一反应是以为阿澜有什么事，钰卿想将意识抽离，回到现实去看一看她，却听得声音的源头离她渐近，最终停在她面前。
　　钰卿睁开眼，周围景象在这一瞬之间，发生了翻天覆地的变化。
　　她回到了栖灵境的府邸，面前站着一个既熟悉又陌生的人。
　　“唤你好久，怎不理我？”那人道。
　　钰卿仰起头，仔细望着那人模糊的面庞。
　　见她半晌没什么反应，那人俯下身，用手背轻轻拍了拍她脸颊：“这是怎的了？在想何事，这般入神？”
　　那人言谈举止似乎与钰卿颇为熟稔，但在钰卿印象中栖灵境可没这号人物。钰卿蹙起眉头，想询问那人身份，但话说出口，却变成了老老实实的回答，与此同时，心中也涌起一股怀念之感。
　　“方才在冥想而已。”她回答道。
　　“冥想？”面前之人摇摇头：“何苦做那无用之事。”
　　那人说着向门外走去，离钰卿越来越远，钰卿心中登时一紧，站起身来，却见那人又转过身来，向她招了招手：
　　“过来，随我去凡间。”
　　钰卿便依言跟在那人身后，原先的那些疑问渐渐被抛到脑后，即便她依旧不认得那人，看不清她面貌。
　　她看着前面那人背影，脚步加快，就好像只要她速度慢下来一点，就再也跟不上那人，再也找不到她。
　　白光闪过，周围景象再度发生改变。她们来到一处山野，身旁环绕着的是一片还未长成的树林，枝头上打了花苞，不久便要开放。
　　那人靠近其中一棵树，手指虚虚搭在树枝上，小心观望着，怕碰伤了那些花苞。
　　“我攒了好些年的银钱，才买回来这一大片树苗。”那人回头对她道，似是笑了笑：“还想出了一种术法，就布置在我们脚下，可以让这些花常开不败，很快你便能看到了。”
　　她这样说，钰卿便期待起花开的那一天了。恍惚间钰卿想起，在另一个时间，在凡间的另一个地方，她也曾这样期待过，在那里，也有一株属于她和她的花树。
　　“喜不喜欢梅花？”
　　有人带着笑意问她。
　　随着这句问话，她又来到一处小院。那也是她曾生活过的地方，是阿澜与她在阆城的家。
　　“我们在那里种上一株梅花，好不好？”
　　钰卿现下晓得了，这是阿澜在问她话。而她当时怎样回答呢？
　　她那样温柔地望着她，她自然说好。
　　阿澜拉起她出门买花，与方才的惶恐不同，此刻钰卿跟在阿澜身后，满是心安。连方才那人去了何处，也忘了去探究。
　　脚下的路长得没有尽头，阿澜只顾拉着她往前走，没再说话。
　　“我们要去何处？”钰卿问。
　　回答她的是两个声音。
　　“我们去康城。”
　　音色相似，但其中一个带着担忧和凝重，在身体被命石反噬的那段时日中她常常听到。另一个则是语调轻快，如同只是在计划出游。
　　阿澜还在拉着她往前走，完全没有听到另一个声音。
　　钰卿的记忆混乱起来，脑海中有什么东西堵着，想要压制她的思绪，将其封存起来。
　　那个声音还在继续说话：“康城近些，日后……再带你去别的地方。”
　　中间有两个字的音节被抹去，应是那人的自称，直觉那自称对她很重要，钰卿尽力回想，却怎么也想不起来。
　　她停下脚步，而在她停下的一瞬间，手中的温度消失，四周沉入黑暗，除她以外，任何人、任何场景全都没了踪影。
　　钰卿一下慌了神：“阿澜？”
　　前方有一人影出现，却不是阿澜，而是那个看不清面容的人。
　　钰卿想向那人走过去，身体却不知为何动弹不得。而下一刻那人的衣着却变作与阿澜相同的样式，钰卿再看时，那里的人已成了阿澜。
　　钰卿的动作这才终于恢复自如，她立即朝那边赶去，可不等她靠近，阿澜的身体便向后倒去，她身后的区域化作无尽深渊，瞬间将她吞没。
　　钰卿瞳孔紧缩，猛然惊醒。
　　入眼是她们所住的房间，阿澜熟睡着，安然待在她身边。
　　钰卿看着她，久久回不过神来。
　　她方才似乎做了梦，梦的内容她已记不清了，唯独记得梦中有什么不好的事情发生，致使她此刻心悸难安，还有些后怕。
　　钰卿的手落在阿澜背后，将她搂紧了些，感觉到阿澜无意识地回应，这才逐渐安下心来。
　　她抱着阿澜，听着屋外的风吹梅落。直到天明，都不敢再进入冥想。
　　-
　　许是因着过不了几日就能回归平常生活，青术脾气收敛许多。给阿青治伤更加上心，也不再像前两天那般冷着脸，而是主动提出要跟阿澜探讨厨艺。
　　阿蘅和钰卿也想帮忙做饭，但青术和阿澜哪里舍得让她们受累，推脱着将她们支了出来。
　　阿蘅钰卿：……
　　阿蘅无奈笑了笑，撑着竹杖寻到厨房对面的椅子，乖觉坐下来等青术。
　　钰卿本也想在厨房外等候，但抬眸望见院外的梅林时，心中却涌起一阵奇怪的感受。
　　被这感受鼓动着，钰卿走入梅林之中。
　　花瓣不断自头顶飘落，在地上积攒了厚厚的一层，但枝头梅花却不见少，永远保持着盛花期的形态。
　　走到其中花开得最旺的一株前，钰卿低下头看着脚下，觉得那里应该有着什么。
　　思索片刻后，她抬起手，轻轻一挥，树下花瓣随着她动作分开，显露出底下的土壤来。
　　钰卿凝视着土壤间的光亮，脑海中浮现出一个概念。
　　“常开不败的术法。”她喃喃道。
　　繁复的法术纹路正运作着，其法力没有源头，与栖灵山中，曾作用在阿澜身上的那个传送结界，出自同一人之手。


第60章 阵法
　　阿澜找到钰卿时，见到的便是她蹲在树下，望着地面出神的模样。
　　“钰卿，”她向钰卿走过去：“在做什么？”
　　说话间她已瞧见地面上的发光的阵法，好奇问道：“这是什么？是你做的吗？”
　　钰卿看着她有些晃神，在阿澜再次疑惑地看过来时才道：“不是我，上面没有施术者的痕迹，我也不知是何人所为。”
　　她站起身来：“这似乎便是维持这梅林常开不败的诀窍，甚是精巧玄妙，我在栖灵境也从未见到过。”
　　阿澜闻言又看了看那阵法，但除了觉得这阵法花纹的确非常复杂，再看不出其他所以然来。
　　因着青术和阿蘅还在等她们回去开饭，她们不好在此多待，阿澜牵着钰卿往回走，想到什么：“阿蘅姑娘说此处的主人另有其人，想来这神奇的阵法，还有入口处的篱墙，应该都是那位原主人所布置的吧。”
　　原主人……么。
　　钰卿垂眸，视线落在两人牵着的手上，感受有些莫名。
　　她们并非第一次牵手，更加亲昵之事此前也做过许多。但身处梅林，看到那阵法，听到阿澜口中“原主人”这一词汇之后，她竟觉得，这般相携前行……有些新奇。
　　“说起来，钰卿你是怎么知道的？”阿澜道：“篱墙之后有这样一片天地。”
　　钰卿回过神，摇了摇头道：“关于此地，我之前并不知晓。”她回忆起初次看到篱墙的感受：“那时想要靠近篱墙，似乎是因冥冥之中的指引。但具体是何，我也不清楚。”
　　钰卿的回答阿澜并不奇怪，她们半神似乎总是有各种各样的玄妙感应，因此她不再追问：“许是话本中说的那样，是什么福缘之类的，或者……”
　　她看向钰卿，笑道：“也可能是命运的指引吧。”
　　钰卿心中一动，有些怔愣地看着阿澜侧脸。
　　钰卿也不知自己是怎么了，只是在听到阿澜那样说之后，心头突然涌起许多悸动，连带着方才莫名的新奇感一起，叫她一时有些无所适从。
　　但直到回到院子里，她都没能将这感受描述。
　　-
　　午后钰卿又去了梅林，那使梅花常开不败的阵法除了带给她莫名触动之外，还令她颇感好奇。她想仔细观摩一下那阵法，或许能从中习得些新的法术。
　　阿澜陪她一起，她不懂这些，只在一旁坐下，安静瞧着钰卿认真神色。
　　她在这过程中也获得了许多乐趣。见钰卿眉头拢起一点，阿澜便知她是遇到了什么搞不懂的问题，少顷那眉头又平复下去，面上仍是平静如水，眸中却有淡淡喜色，显然是已想通了那处，并单纯地为所获心得而愉悦。
　　她这些细微之处的神情最是让阿澜喜爱，阿澜跟着她开心起来，觉得自己可以一整天都这样看下去。
　　钰卿则全然沉浸在研究阵法之中，指尖偶尔会顺着纹路勾画。她将这些纹路熟记于心，并渐渐摸清这阵法中法力的流向。若是由她来施术，那么她身上的法力便会通过此阵传送入被施术者的体内。
　　这听起来倒是与长老殿赐福很像。钰卿收回手，望着阵法沉思。
　　仅仅是向这梅林传送法力，便能使梅花不断盛开了吗。
　　暖风吹拂，落花飘至阵法上，那阵法原本亮起的光芒，忽然增强了一下。
　　这一点被钰卿注意到，她抬头看去，在漫天如云的缤纷中，寻不见方才是哪一朵落了下来。
　　钰卿隐约之间想起什么回忆。
　　那是在很久很久之前，她在这树下研习着这阵法的原理，一坐便是好几个日夜。
　　但她的心却远不如此刻宁静，将那些日夜都白白空耗了去，几乎全无心得。
　　许久之后，有人靠近她，她有所察觉，但并未理会。那人站了一会儿，出声道：“看明白了？”
　　钰卿：……
　　她似乎是生了闷气，很不情愿与那人说话。那人也不离开，就那么站在那儿，静静等着她回答。
　　钰卿最终还是老实开口：“还未。”
　　那人笑了：“不急，我们还有很多时间。”静默一会儿，又道：“其实看不明白也无妨，这术法对我们而言是一种损耗，栖灵境中其他半神都不愿学的。”
　　凭空出现的记忆到此为止，随着那人话语，钰卿脑海中浮现一个概念。
　　“治愈之术。”
　　像是打通了所有关窍，这个她曾在栖灵境偶然听过的术法，将这阵法的所有晦涩之处全都指明。
　　阿澜来到她身边：“你弄明白了？”
　　钰卿点了点头：“这阵法的原身，应是一种能够治愈伤者的术法。用施术者的法力，将他人伤处复原。”她抬起头：“这些树木亦是生灵，因梅花凋谢产生的损耗，通过此阵修复，这才达成了看似常开不败的效力。”
　　阿澜闻言看向地面，若有所思。
　　钰卿则将目光重新落回她身上，从她侧脸下移，落在她伤势仍然明显的脖颈处，抿起唇来。
　　若是能掌握这治愈之术，她便能将那伤痕抹去，还有阿青，也能……
　　“钰卿，这个阵法能不能直接用来治疗伤口？”阿澜问道。
　　钰卿摇摇头：“应是不能，这阵法针对的是树木，效力有限，无法直接对人起作用。”
　　但阿澜想的并非自己：“那阿青呢？它那么小，就算不能令它的伤口立即愈合，我觉得应该也能有些益处。”
　　这说法虽只是猜测，但经阿澜一说，钰卿便没来由地相信。
　　二人决定一试，钰卿留下，将阵法上的落花清理掉，阿澜则跑回小院，连着那软布小窝一起，将昏迷中的阿青小心抱起来。
　　青术正与阿蘅在院中闲坐，看见阿澜所为，拧起眉头道：“它伤口不宜乱动也不宜见风，你将它带去何处？”
　　阿澜看了看阿蘅，想着阵法一事应当不会暴露青术身份，便道：“我和钰卿在林子里发现了一处玄妙之地，对阿青的伤势可能会有些意想不到的作用，我想带它过去试试。”
　　青术眼神凝了凝，立即起身道：“在何处？我也去瞧瞧。”
　　阿蘅亦有些好奇，摸索到搁在手边的竹杖，刚想说自己也想同去，却被青术拦住。
　　青术俯身，双手按在阿蘅肩膀，看着她眼上白绫，：“在这里等我好吗，我很快就回。”
　　“……”阿蘅抿起唇，有些低落，手中的竹杖最终又被放下：“好。”
　　见她如此，青术心中疼惜，直起身，默默在心里道了一句抱歉，随着阿澜一同来到那阵法所处之地。
　　梅花林广袤，阵法又被厚重落花覆盖，再加上青术未曾刻意探寻过梅林深处，因此她在此居住的四年间，从未发现过这里。此时瞧见这栖灵境从未有过的精巧阵法，青术也不由得为之一愣。
　　她很快整理好表情，问道：“这便是治愈之术的阵法？”
　　来的路上阿澜已同她解释过钰卿的构想，但即便如此她还是将信将疑：“大人可有根据？”
　　钰卿道：“这阵法会将施术者的法力转入他人体内，且每当花落之时，阵法便会启动，应是用法力将落花的损耗弥补复原。”
　　青术怀疑未被打消，摇了摇头道：“大人应当知晓，若无施术者供应法力，阵法将会失去效用。”
　　她往阿澜那边瞥了一眼：“治愈之术消耗半神自身法力，乃是损己利人之举，栖灵境中会此术者少之又少。就我所知，最后一位会此术的半神，也已在几百年前就陨落了。”
　　随着青术话语，钰卿心头涌起一阵悲伤，那伤感来得没头没尾，让钰卿不明所以，却又心痛难当。
　　发觉钰卿神色有异，阿澜抱着阿青，来到她身边。
　　青术还在继续说：“若真是治愈之术，失去施术者供应法力，怎会维持至今？将那瑞兽带来此处，怕也只是徒……”
　　“有没有用，一试便知。”阿澜打断她：“我相信钰卿，也会多加小心，不会加重阿青伤势的。”
　　青术望着她眯起眼睛，不再多言。
　　钰卿也终于从方才那阵悲伤中缓过来，与阿澜对视一眼，见阿澜对她点了点头，便抬起手，用法术托起阿青身体，将它轻轻放在阵法中央。
　　不过一息，那阵法便亮了起来，阿青周围的光芒最盛，将它伤口处轻柔地包裹起来。
　　阿澜心中一喜，兴奋地看向钰卿：“起作用了！”
　　钰卿颔首，阵法启动的那一刻，她神魂中便传来共鸣，告诉着她，那安静卧于阵法中的小小生命，正在逐渐恢复。
　　青术不言语，静静盯着阵法中央。
　　但正如钰卿所想，这阵法作用不完全，只是让阿青的伤势好转了些许，但未能让它伤口完全愈合，也未能令它醒转。
　　感应到阵法见效逐渐缓慢下来，钰卿将阿青放回窝中：“作用仍是有限，若是完全的治愈之术，便能让阿青即刻康复了。”
　　阿澜柔声道：“没关系，能有一点效果是一点，这几日我们每天都带它来，阿青总会好起来的。”
　　钰卿点点头，思索片刻，道：“之后我也会继续研究此阵，或可从中推演出完全的治愈之术，为阿青治伤。”
　　她看着阿澜，还有半句没说出口：若能掌握这术法，便可更好地保护她。可她们能够留在此处的时间……
　　“由此推演治愈之术，当真可行？”青术突然道。
　　钰卿垂眸：“只是尝试罢了。”
　　青术蹙眉望着阵法，看了良久，道：“若是时间不够，五日之后大人也可进入这梅林，继续推演。”
　　“待大人习得此术之后，还请大人千万帮我一个忙——”
　　她向钰卿欠身一拜：“帮我治好阿蘅的眼睛。”
　　--------------------
　　今天突然决定把剩下的存稿全搬上来，接下来就是边写边更了，明天应该会更一章，接下来会保持两天一更的频率。写得一般，有问题欢迎指出，希望大家看得开心～


第61章 阿蘅
　　未等阿澜钰卿一起，青术先行回到院中。
　　阿蘅仍如她走时那般坐在院中，周身却透露出一丝孤寂气息。
　　认出青术脚步声，阿蘅侧过头来：“你回来了。”
　　那孤寂氛围被这动作和话语打破，青术快步走过去，在她身前蹲下，握住阿蘅双手：“怎么不回屋去？”
　　阿蘅冲她扬起笑容：“我想在这里等你。”她侧耳凝神，发现青术之后并未有其他人声音，指尖蜷了蜷，问青术道：“阿澜姑娘她们呢？”
　　“她们在后面，过会儿回来。”
　　阿蘅蜷着的手指慢慢松开，点了点头，复又问：“你们在那边发现了什么，同我讲讲？”
　　她笑容温和，语调轻松，仿佛一点儿也不在意自己独自一人被留在院里。青术望着她眼上白绫，想起过往几年间的光景。
　　这样的对话在她们之间发生过无数次，每次她下山采买，回来时阿蘅总会这般笑着迎接她，挽着她的胳膊问上一句：“在山下碰见了何事，同我讲讲？”
　　每逢这时青术就会想，其实阿蘅是想要亲自去看一看的吧。
　　她曾见过阿蘅尚未失明的样子，那是她们的初见，并非四年前的巧遇，而是在那之前。那时她还是栖灵境的驿使，而阿蘅也还是康城季氏的小姐。阿蘅应已不记得，但她却无法忘记那双灵动的眼睛，那般干净纯粹，仿佛世间所有恶念在这双眼睛前都会自惭形秽。
　　可再见时那双眼睛却被白绫所覆，再也不能见天日。而她的精神海也已破裂，失去了半神身份。
　　一个瞎子，一个不再算是半神的半神，在这栖灵山中，竟找到了容身之所。
　　初相处时她以为自己对这个凡人不算很在意，后来才知自己早已将阿蘅放在心上。
　　为她的一举一动牵肠挂肚，挂心她的冷暖，担心她在哪里磕着碰着。有时在外面耽搁得久了些，青术便会想，阿蘅一个人在家，没人陪她，她自己又看不见，会不会着急，会不会无聊。
　　而现在她们有了破局之法，有了新的希望。
　　“青术？”久不闻回答，阿蘅疑惑唤她。
　　青术回神：“一个画着奇怪花纹的图案而已，”为免阿蘅知道她身份，青术语焉不详：“她们说可能是什么阵法，毕竟这里是栖灵山，发生一两件奇事也正常。”
　　她坐到阿蘅身边：“你想知道的话，过些日子我带你去。”
　　阿蘅摇摇头：“还是不了，阵法的话，听不到，摸不着，也不好用语言描述，到时我们两个人什么也做不了，就站在那里，”她像是想象了一下那场景，扑哧一声笑出来，道：“有点呆呆的。”
　　阿蘅愈是表现得不在乎，青术心中疼惜之情便愈甚，她握着阿蘅的手收紧，方才一直想着的心事差点脱口而出：
　　有法子的，有法子可令你复明，可令你回到原来的模样……
　　她张了张口，又将这句话收了回去。
　　虽说钰卿已经答应帮忙治疗阿蘅双眼，但谁知道她能否推演出治愈之术。若是提前将此事告诉阿蘅，但钰卿最终无法做到，岂不是会令阿蘅更加失望。
　　思索间，一点微凉触到她下颌处。阿蘅指尖顺着她脸颊摸索，来到她眉心处。
　　“我就知道，你又在皱眉头了。”阿蘅指腹轻揉着青术眉间，感觉她眉头平复下去，才道：“不用为我难过，青术，有你陪在我身边，我就已经很开心了。”
　　家道中落，被生父伤了双眼，母亲逝世，四年前她已是空无一物。能遇见青术，是她之幸，阿蘅很知足。
　　只是……
　　青术将她的手拿下来，刚想说些什么，便听得外面响起脚步声，接着阿澜和钰卿二人抱着阿青，回到院中。
　　往阿青那儿看了一眼，青术跟阿蘅说了一句“我先去看看那只鸟”，而后起身往偏厅走，同时对阿澜道：“它伤口长势应有变化，需重新包扎，随我过来，我教你。”
　　几人声音逐渐远去，院中便又剩下阿蘅一人。
　　知道青术待会儿会出来寻她，阿蘅便没回房。她安安静静坐着，静得仿佛要与周围环境融为一体。
　　阿蘅能感觉到，青术与阿澜和钰卿的关系似乎变得融洽许多。她现下会愿意教阿澜包扎，昨晚似乎也去了二人房间谈话。
　　青术愿意与她们多交往，阿蘅是很高兴的。只是……
　　在寻青术不见的时候，在青术久久不归的时候，她也会感到有些孤独。
　　只一点点，她不会告诉青术。
　　-
　　阿蘅的日子在平平淡淡中过去。
　　青术还是很忙，常常寻不到人。阿澜姑娘倒是与她说了很多话，言谈亲切友善，一听便知是个好人。而那位钰卿姑娘，行动无声无息，有时突然出声，会小小地吓她一跳。
　　而当院中无任何人声之时，阿蘅便会自己找些事情来做，比如整理她与青术房中物品的摆放，比如去梅林中散一散步。
　　青术为她进出梅林方便，专门设置了一些标记，听着竹杖触到那些标记的声音，便能安全往返篱墙和小院之间，不会迷失方向。
　　青术不在时，阿蘅通常不会在梅林中走得太远。但这几日不仅青术在，还有阿澜和钰卿，阿蘅一点儿也不担心自己迷路，往之前很少去的地方走。
　　眼睛看不见，其他感官便被放大。风吹花落，鸟啼虫鸣，在旁人看来或许是一派静谧景象，在阿蘅听来却是热闹的。
　　似是来到梅林深处，梅花香气愈烈。阿蘅不再往前，杖头一转，向旁边的梅树走去。她伸手试探，想去摸一摸枝头的梅花。
　　一个声音在她附近响起：“青术已然回去了。”
　　声音不大，但阿蘅还是吓了一跳：“钰卿姑娘。”她收回手，朝着声音的方向转过身：“我不知道你在，有打扰到你吗？”
　　钰卿摇摇头，又想起她看不见，便道：“无妨。”
　　钰卿不善与人闲谈，原本出声也只是为了告知对方自己的存在和青术的去向，因此说了这么一句便重新看回地上阵法。
　　钰卿一安静下来，阿蘅便感知不到她的存在，这才觉出四周的静谧意味来。觉得有些尴尬，阿蘅出声询问：“阿澜姑娘呢？”
　　“她也回去了，带着阿青。依青术所言，阿青它不可长时间受风。”
　　钰卿的话稍微多了一点，但也只是一点。这一问一答结束，她便再次沉默下来，没有聊聊其他事的意思。
　　此情此景让阿蘅想起青术，四年前她们刚来到这里的时候，青术的话还要更少些。
　　阿蘅笑笑：“钰卿姑娘有时和青术很像。”
　　钰卿抬起头，不知该如何接话。
　　因着联想到青术，阿蘅先前的尴尬感才消解，不待钰卿回应，自顾自地说下去：“误打误撞来到栖灵山的时候，我还未习惯失明之后的生活，而青术和姑娘一样，行动常常悄无声息，很多时候，我都不知道她在做什么，不知道她是还待在我附近，还是已经离开。”
　　“那时我和她还不相熟，她不太搭理我，总是一言不发，有时还凶巴巴的。”
　　说到这阿蘅摆了摆手：“当然钰卿姑娘是不凶的。”
　　钰卿：“……”
　　经她一言钰卿想起这几日青术的表现，阿蘅在时，她会多说一些话，走路也总会故意发出声响。青术虽精神海受损，但躯体和法力并未受到影响，若是她想，行动自然也可悄然无声。故意发出脚步声，想来应是为着照顾阿蘅。
　　于是钰卿道：“青术她现在很珍惜你。”
　　阿蘅闻言耳尖红红。
　　她与青术之间的情谊，青术待她的用心，阿蘅心中自然清楚，但这话经由他人之口说出，还是令她不禁有些羞赧。
　　阿蘅结结巴巴：“青，青术她，以前也很好的。”
　　不太搭理她，却愿意为她寻来吃食；在她将要跌倒时，总会出现在她身旁扶住她；她被蛇咬伤中毒，也是青术悉心照料。
　　更何况……
　　阿蘅想起比四年前更久远的事。
　　那是一个春日，她与母亲踏青出游，因着追逐一只小兔子而走散。发现迷路后她安安分分等着家仆来寻人，山间却起了浓雾。而等浓雾散去，她便来到另一片郊野。
　　她心中有些怕，依着一棵粗壮树木观察四周。随后她便发现在草坡下面有一个人影，身形纤长秀丽，沐浴在耀眼的光芒中。
　　而在她身后，一双洁白羽翅舒展着，其末端被光芒染上一层金边，显得神圣无暇。
　　随着光芒渐渐黯淡下去，那对羽翅也渐渐消失，阿蘅这才看到那人如玉面庞。
　　她从来没有见过这样貌美圣洁的人，但那人面上却带着一丝悲伤，正看着脚下的什么东西。
　　只见了一面，不认识那人，不知她因何而悲，但阿蘅心中却也跟着她难过起来。她呆呆地看着那人身影，待她要走时才从树后出来，鼓起勇气上前搭话。
　　她心如擂鼓，告诉那人自己叫做季蘅，与她只说了几句话，没敢坦白自己方才看到了什么，也没敢问一问她名姓。
　　她记得她的面容，也一直记得她的声音，后来奇迹般地重逢，她很快便认出对方，也终于在相熟之后得知了她的名字。
　　青术。
　　尽管青术应该早已忘记曾经的相遇，但她会永远铭记那曾经的惊鸿一面，并将其当作自己的珍宝。每当想起，便会欣喜万分。


第62章 陷阱
　　没过多久，阿蘅便被青术领回院子。
　　才回忆了一番二人的初遇，阿蘅心情很好，被青术牵着的手微微前后晃悠，引得青术也有些无奈地轻笑一声。
　　回去之后，青术要继续给阿青处理伤口，阿蘅暂时不想与她分开，也跟着她来到偏厅。
　　有了阵法的加持，阿青伤口长得很快，伤口的缝合已经可以拆去，在青术去寻阿蘅的这段时间里，阿澜已独自完成了这一步。
　　晓得接下来要上药，阿蘅想给她们帮帮忙，便摸索着探到平时放药的地方，不想却摸了个空。
　　青术注意到她动作，说道：“药在我这里，没放在那。”
　　她从另外一个架子上取出一瓶药粉，递给阿澜。
　　阿蘅：“……”
　　她缩回手，停在半空中，头偏向青术的方向。
　　有阿澜在，后续过程无需青术动手，她同阿澜交代几句，便带着阿蘅离开偏厅。
　　“那日用完了伤药，出去采回来后研制了新的，未放回原处。”青术随意道。
　　阿蘅想着些什么，只“嗯”了一声以作应答。
　　扶着阿蘅回了房，进门时青术细心提醒：“小心门槛。”
　　被青术引至桌边坐下，阿蘅开口唤她，声音有些紧张：“青术。”
　　“怎么了？”
　　阿蘅握着竹杖的手收紧，想问她什么，却终是没有问出口。
　　-
　　五日之期很快便到，头一天晚上，阿澜收拾好随身包袱，准备将阿青抱回自己房中。
　　在偏厅她碰见阿蘅。最近两日阿蘅常常过来照看阿青，帮了阿澜许多忙。两人更为熟络，为阿青上药之时总有许多话要说。
　　因为阿蘅看不见，阿澜便给她细细描述了阿青的外貌。听到阿青羽毛颜色，阿蘅在心中想象之后，很有些惊讶，伸出手指轻轻摸了摸它脑袋。
　　指尖的触感顺滑，又带着彰显生命的温暖，阿蘅脸上露出温柔的笑：“希望它快快好起来。”
　　她二人关系好，连青术也插不上话，只好将这差事完全交给她们，自己不再经手。也因此，阿澜在碰见阿蘅时，并不感到意外。
　　她对阿蘅笑笑：“这几日多谢阿蘅姑娘了。”
　　阿蘅摆摆手：“我也没做什么。”她声音有些歉疚：“而且阿青也还没醒过来。”
　　阿澜道：“已经好了很多了，青术姑娘也说，明日之后它便能醒来了。”
　　阿蘅确认道：“青术说，明日之后吗？”
　　“嗯。”阿澜看了看怀中抱着的阿青，打算趁此机会向阿蘅辞行：“所以明日，我和钰卿便准备离开这里了。”
　　阿蘅惊讶：“明日便走吗？”
　　“之前未跟阿蘅姑娘提起过，可能有些突然，但阿青现下已可以适当活动，我们也不好在此多打扰。”
　　阿蘅眉尖微蹙，沉吟片刻，问道：“那离开这里之后，二位姑娘要去哪里？”
　　“先回城中，之后再作打算。”阿澜只说了个大概，见阿蘅欲言又止，似是想要对她说些什么，便耐心等着下文。
　　阿蘅最终道：“明日下山，山路难行，两位姑娘当心。”
　　想起那条或许还蛰伏在栖灵山中的巨蟒，阿澜认真应下：“我知道了。”
　　-
　　次日一早，太阳都还未升起，青术便来敲门催促。
　　院中夜色残余，阿蘅房门紧闭，似是还未起。不过因着要先去天池，担心身份暴露给阿蘅，青术也没打算叫她一起。
　　可当三人来到篱墙之前，却见阿蘅已在那里等候。
　　“我也想送二位姑娘下山。”
　　青术不会同意：“不用了，你在家等我就好。”
　　阿蘅抿唇，侧向青术：“二位姑娘要回城，我也想一起去。”四年来她头一次提出要回康城的要求：“带我回去瞧瞧吧，青术。”
　　青术拧起眉头：“你若想回城，改日我再带你去。”她往阿澜钰卿那边看了一眼：“她们也不是直接回城的，还要先到别的地方去。”
　　顺着青术的话，阿澜“嗯”了一声，她们的确要先去天池，阿蘅若是跟去，势必会知晓青术半神身份。
　　阿蘅接着追问：“什么地方？”
　　阿澜刚想随便说个地方，但青术直接略过这个话题：“外面会有危险，”她往阿蘅那边近了一步：“记得咬伤她们的黑蛇吗，它还在外面。这么多人，我护不住你。”
　　“我不想你受到伤害，阿蘅。”她执起阿蘅的手，道：“听话。”
　　阿蘅：“……”
　　几番犹豫，阿蘅终是妥协：“好，我留在这里。”她摇了摇青术的手，请求道：“青术，一定要将二位姑娘安全送下山，好吗？”
　　青术望着她面庞，想从其上看出些什么，但阿澜和钰卿还在等着，她不好耽搁，便出声应下。
　　与阿蘅分别，三人穿过篱墙向外走去。阿澜回过头，看见阿蘅单薄身影。她好像一直在担心着什么，但具体是什么，阿澜却不明白。
　　出了篱墙，继续往高处走，即将行至一处岩壁时青术停下来，望了阿澜一眼，道：“岩壁过去便是栖灵境，经过栖灵境，去到山巅，便是天池。”
　　钰卿这才知道，她一直感知到的法力中心并非栖灵境，而是天池。以此推论，想必笼罩整个栖灵山乃至康城地域的法力，也是由天池溢散而出。
　　可想而知，天池本身所具有的法力会是多么雄厚。
　　这时青术道：“天池的巨大法力过于强劲，凡人之躯恐怕难以承受，阿澜姑娘可在此等候，待我为大人取出命石，再回来与你会合。”
　　这事她之前从未提过，阿澜愣住，钰卿也蹙起眉头。
　　见二人脸色，青术道：“当然我也只是猜测，毕竟从未有凡人去过那里，究竟会如何，我也不能确定。”
　　“阿澜姑娘自然也可上去试试。”她看向钰卿：“大人觉得呢？”
　　阿澜是想跟她们同去的，但钰卿不会拿她的安危冒险，略一沉吟后问青术道：“这附近可会有怪物出没？”
　　“不会。”青术摇头：“它们会惧怕栖灵境与天池，不敢到这一带来。”
　　钰卿便做了决定，看向阿澜：“你和阿青留在此处，我去去就回。”
　　她眼中满是担心，阿澜只好答应：“好。”
　　钰卿和青术接着往前走，阿澜看着她们，心中莫名有些不安。她想了又想，还是决定跟上她们。若是天池真会对凡人有影响，她立刻下来便是。
　　她刚想叫住二人说自己的想法，怀中抱着的阿青却突然有了动静，眼皮动了动，像是即将要醒过来。
　　阿澜忙去查看，可阿青却只是细声鸣叫，睁不开眼睛。等她再抬头后，已不见钰卿和青术的踪影。
　　为早些回去，钰卿和青术加快脚程，没多久便经过栖灵境入口前的石台。
　　远远瞧着那石台上的半棵玉树，明白那里便与栖灵境惩戒台相通，钰卿心中毫无波澜。她一点儿也不想探究那玉树奥秘，只想早些取出命石回到阿澜身边。
　　去往天池虽是青术引路，但钰卿由法力的感知已自行明白了路径。青术则一直落后钰卿半步，一言不发。
　　过了栖灵境，原先沉默着的青术突然开口：“大人精神海中的命石，具体数目几何？”
　　“原本是五百二十五颗，已有三人命石自毁，现存五百二十二。”
　　身后的青术似是微微惊讶了一下：“大人掌管的命石，比其他命君要多些呢。”
　　“原也没有这么多。”钰卿道：“只是另一位命君化神飞升，蒲风长老便将他那里的命石移交我保管。”
　　“化神飞升。”青术一字一字地重复了一遍这个词，然后笑了一声：“大人可曾想过，在法力不断减少又难以直接补充的栖灵境，半神是如何化神飞升的？”
　　她这话问得奇怪，钰卿向后看了一眼，青术仍在她身后半步，正饶有兴致地等她回答。
　　钰卿放缓脚步：“长老所言，化神飞升，论的是功德而非法力。”
　　“长老所言不过是为了安抚各位半神罢了。”青术道：“栖灵境根本没有功德一说，那些‘飞升’了的半神的结局，要么是陨灭，要么……就是同我一样。”
　　同青术一样？法力耗尽，精神海破裂么。也就是说，这世间，或许还有其他半神存在？
　　钰卿不甚在意。栖灵境已与她无关，就算知道了这些，她心中也不会有什么特别的想法。
　　青术也点到即止，不再纠缠于这个话题，转而说起另外一事：“说起来，那三颗命石破裂时，大人可从中得到获益？”
　　钰卿停下脚步，蹙起眉头。
　　除却阿澜母亲的命石，余下两次的确给了钰卿雪中送炭般的帮助。但命石毕竟代表着凡人生命的逝去，从他人之死中获益，钰卿并不想用这样的说辞。
　　但这也是不争的事实。
　　看她表现，青术便知自己说中，轻笑一声，又道：“所以大人可曾想过，若想得到法力……”
　　她停顿一下，缓缓道：“可以人为，结束那些凡人的寿命。”
　　“青术！”
　　震惊与气愤交加，钰卿转过身，与此同时青术脚尖点地，向后跃起，拉开二人距离。
　　两枚羽针从她指尖发出，直冲钰卿双眼而来。
　　钰卿没防备，也不知她为何突然发难，抬手挥袖，将那些羽针尽数挡下。视线被阻挡的这一瞬间，青术法力剧烈波动起来，然后迅速平息，待钰卿放下手，她已在视野中消失。
　　明白了自己身处危险之中，也知青术应还在附近，钰卿凝出光刃悬在身侧，向四周道：“你有何目的？想要那些命石获得法力？”
　　无人应答，四周陷入死寂，钰卿凝神去听，却听得蛇鳞剐蹭地面的声响。
　　这声音钰卿何其熟悉，她眼神一凛，回头向声源处看去。
　　黑蛇出现在她身后，在她回头的一瞬身形变得巨大，羽针击碎光刃，钰卿被巨蟒吞入腹中。
　　-
　　几经挣扎，阿青还是醒了过来，一眼看到阿澜关切又欣喜的表情，小小眼睛顿时湿润起来，流出几滴眼泪。
　　它细细叫了几声，脑袋往阿澜手心蹭了蹭，动作牵动伤处，疼得它哀叫一声，又流出几滴眼泪来。
　　知它受了好大的苦，阿澜由着它撒娇，轻轻为它擦去眼下泪水：“钰卿见到你醒来，一定很开心。到时我们去康城，给你多买些补品。”
　　阿青应了一声，受伤前所见让它仍惊魂不定，它想寻些安全感，一个劲儿地往阿澜手心拱。
　　不多时，前方山路上出现一抹绿色身影。
　　阿澜抱着阿青往前迎了几步，却发现下来的只有青术一人。
　　她顿住脚步：“青术姑娘，钰卿呢？”
　　青术不言语，面色冷淡地朝她走来。
　　阿澜手中的阿青却突然感应到了什么，翅膀颤抖起来，从阿澜手中抬起头，望向青术方向。
　　看清青术面容，阿青惊叫一声，啄了啄阿澜手掌，冲她急急叫起来。
　　不知为何它反应异常，阿澜顿感不妙，看了看神色不明的青术，向后退去。
　　阿青忍着痛，挣扎着飞起来，在阿澜面前扑扇翅膀，将她往后驱赶。接着跌跌撞撞地飞向青术，发出尖利的叫声，想要去啄青术眼睛。
　　可它行动实在过于迟缓，青术伸出手，毫不费力地便捏住了它。
　　“阿青！”阿澜惊声喊道。
　　青术抬起头，瞧着手中快要再次失去意识的小鸟：“阿蘅还是将你照顾得太好了。”
　　她瞳孔已由原先的漆黑变为幽绿，竖直成一线，赫然是一副蛇瞳。从她裙摆下钻出一条黑色蛇尾，迅速向阿澜而去，将她牢牢缠住。
　　看着阿澜，青术回想起几百年前见过的那张一模一样的脸。
　　那人脸上永远是一派从容自若，望过来的时候，仿佛能够洞悉她极力隐藏的一切秘密。
　　而现在……
　　青术瞧着阿澜脸上的不可置信，冷笑一声：“你也会有，这副表情。”
　　--------------------
　　阿澜：我知道了。
　　阿蘅：不，你不知道。


第63章 怪物
　　钰卿在一片混沌迷蒙之中睁开眼。
　　她身处黑暗之中，手脚被缚动弹不得，法力也被压制，不能使出分毫。
　　她凝望着上方的虚空，那里散布着比上次所探查到的要强许多的法力，而那虚空的尽头则布满了裂纹。
　　此处是青术的精神海。
　　就在不久之前，那黑蛇在她面前现出全貌，除却曾见过的那副可怖模样，背后还多了一双羽翅，白色羽毛与玄黑身躯相对比，显出一种不和谐的割裂感来。
　　钰卿几乎是在见到那黑蛇的同时就做出了反应，一直悬在身侧的光刃飞出，却被那黑蛇背上羽翅所发出的针状物击碎。
　　那是青术的羽针，而那怪物便是青术。
　　怎会是……青术。
　　钰卿低下头，青术同她和阿澜所说的话一一在脑海中闪过。
　　她身上的伤，她精神海异状的缘由，她要求她们待在康城，治疗阿蘅双眼……这一切到底孰真孰假，钰卿一时竟难以分清。
　　与她同样想不明白的还有阿澜，外界，阿澜质问青术的声音传入这片精神海中。
　　“钰卿呢？你把她怎么样了？！”最初的震惊过后，想到青术可能对钰卿做了什么，愤怒与焦急立即冲上阿澜头脑。
　　“放心，她很好，没受一点儿伤。你要是听话，她便更安全了。”青术蛇尾将阿澜身躯牢牢捆住，却暂时不打算对她做些什么。她抬头望了望天色，道：“我原以为我与大人得有好一番苦战，却没想到会这么轻松，亏我还花了五日时间来休养准备。”
　　“不过也是，”她笑了笑：“命石快要掏空她的身体，她已是外强中干。哪怕她是命君，也抵挡不住我全力一击。”
　　“五日？”阿澜恍然：“你说要五日，便是为了这一刻？！你一直在骗我们，说什么将黑蛇引开，那蛇怪根本就是你！”她想到什么，看着被青术捏在手里的阿青，更加气愤：“阿青也是你所伤！”
　　她见过青术使用羽针，阿青心脉处的点状贯穿伤，正与青术羽针相吻合，但当时她无论如何也无法将青术与怪物联系起来。
　　“是又如何。”青术瞧了瞧手中的瑞兽：“怪就怪在它当日循着我的法力波动而来，却恰好撞见我的蛇身，我又怎能放它安然离开？”
　　她“啊”了一声，似是想起那日的一些细节：“说起来，你们还得感谢阿蘅，若非她那日担心我安危，几次以羽笛唤我，要不然这只瑞兽，还有你们，早就死无葬身之地了。”
　　“阿蘅？她也是你同谋？”想起阿蘅纯善模样，阿澜难以置信，又想起这两日阿蘅有些异常的表现，连连摇头道：“不，不对，她……”
　　“别乱猜测阿蘅！”青术怒道，眼瞳愈加发绿，蛇尾顿时收紧，让阿澜无法再说出话来。
　　意识到自己情绪过激，担心控制不住力道勒死阿澜让计划白费，青术闭上眼，调用法力将情绪压制下去，并将蛇尾松开些许。
　　“我所做之事，她一概不知。”
　　阿澜剧烈咳嗽起来，四肢因缺血而有些发麻，她不由自主挣扎了几下，发现青术并不会禁止这种对她不构成威胁的小小挣扎。
　　阿澜的头脑渐渐冷静下来，她将今日发生之事，以及青术所说的话前后联系起来，这才明白了青术的一点意图。
　　恐怕青术是打算以钰卿为要挟，逼迫她做一些事。
　　“你特意将我们分开，又分别控制起来，到底想干什么？”
　　她神情镇定下来，带上当年那人的一点影子，这让青术更为不悦，唇角紧绷，瞳孔缩了缩，显得更为锐利。
　　可片刻后她却又忽地笑了起来。
　　“我想做的事，从某方面来说确实能帮到你们。”青术空着的那只手向外摊了摊：“之前告诉你们的，将命石留在体内的后果并非是我危言耸听，去天池将其取出也的确可行。只是……就这么将命石中的法力返还天池，不觉得太浪费了吗？”
　　“法力？”阿澜问：“你想要法力？”
　　“是啊。”青术嘴角的笑带上些自嘲意味：“我想要法力啊。”
　　曾几何时她对栖灵境追逐法力的种种行为有多不满，如今落到同样地步的她就有多可悲。
　　“可是在栖灵山中，你的法力不是不会流失吗？”猜测她这样做或许是为了阿蘅，阿澜道：“若是为了保护阿蘅，我和钰卿也答应了要留下来帮你对抗怪物……”
　　阿澜忽然停下来，提到怪物，再看青术，她心中出现了一个可怕的猜想。
　　“是啊，怪物，我便是怪物。而且不只是我，那日我们杀死的那头白狮，还有流窜于凡间作恶的所有怪物，全都是栖灵境半神所化。”
　　青术一边观察着阿澜表情，一边缓缓道：“你的钰卿，说不定也有一天会变成那副模样。”
　　“你说什么？”阿澜脑海顿时一片空白：“钰卿她……”
　　青术盯着阿澜，在她脸上再次看到不敢相信的表情，可青术心情却并不像她以为的那样畅快。正相反，她心中涌起浓浓的悲凉。
　　那是对半神身份，对半神命运的悲凉。
　　-
　　她们是半神，是神与人的后嗣。她们与人不同，拥有着奇妙的躯体和法力。但她们也永远不会像真正的神明那样，法力取之不尽，用之不竭。
　　而青术，因着生来便存在的一双羽翅，和与长老与命君这样的半神相比可称微薄的法力，从一开始便注定了作为驿使的命运。
　　在刚开始认识到命石、法力与精神海的真相时，青术很不解，她不明白成神到底有什么意义，她不明白像凡人一样碌碌一生到底有什么不好。
　　直到她被长老殿挑中，开始替长老们做一些在栖灵境不可言说的差事时，她才开始了解这一切。
　　她被派去蒲风长老手下任职，长老需要她做的事不多，但三五不时便会交给她一个与平时搬运命石类似的法器，让她“随意带去凡间弃置”。
　　她起初并不知那是什么，秉着多一事不如少一事的心态，也从未产生过好奇。但有一次她去凡间时，却不慎将那法器打碎。
　　在那法器中有一点光芒，在法器碎裂时迅速变大，化作人形。
　　从身上服饰来看，他也是半神，从他周身的法力波动来看，似乎还是一位命君。可这位命君面上却长出角来，露在衣料外面的手也变成了非人的模样。
　　青术不由得呆愣当场，一时不知该不该近前查看他情况。
　　注意到青术的存在，那只已化作兽爪的手一把抓住她脚腕。
　　青术被吓了一跳，想也不想，羽针齐发，刺断其手臂经脉，而后展开双翅，迅速飞至空中。
　　“为什么……”从那人口中发出的声音逐渐变得不成语调，青术却从中听出了他的恐惧、困惑还有愤怒。随着白色的光芒将他整个人笼罩，他的身体逐渐发生变化，在青术眼前彻底变为野兽模样，再不复人形。
　　青术从那里逃回了栖灵境，她此前从未想象过这样的事，心中又惊又惧。而蒲风长老却对她异样神色视若无睹，仿佛已司空见惯。
　　自那以后，青术才知道，栖灵境绝大多数半神的命运，都会是如她所见的那个命君那样，堕为凶残可怖的怪物。而她的身体，也在短短百年之间，便长出了似蛇一般的鳞片。
　　“命君是命石的容器，驿使也不过杂役而已，己身生来毫无意义，没有用了，便会被弃置，变成这副不人不鬼的丑陋样子。”青术闭上眼，将那副蛇瞳的幽光掩盖一瞬，复又睁开：
　　“半神，就是这种可悲的东西。”
　　青术含着怨愤的话语传入精神海中，钰卿低着头，长发自然垂下，遮住她面庞。她默默听着，不再试图破除青术桎梏。
　　阿澜不知钰卿就在这里，听了青术的话后除了，满心只余对钰卿的担心。
　　“为什么你们会变成怪物？”她急忙问道：“你说绝大多数，剩下的半神呢？”
　　青术不答，抬头看了看天色，觉得时间差不多了，便绑着阿澜往桃源的方向走去。
　　阿澜心下着急，见青术不理睬，挣扎着踹了她蛇尾几下：“为什么我们之前遇见的怪物不能像你这样留有理智，还能任意化形？”
　　她快速将青术所说又在脑海中过了一遍，思考速度前所未有得快：“法力？跟你想要法力有关？”
　　精神海中，听到阿澜焦急质问，钰卿喃喃道：“法力应能压制异变，而法力的来源，是命石。”
　　阿澜同时想到此处：“你想从钰卿体内的命石中获得法力！”
　　青术步履不停，控制着蛇尾将阿澜移至面前。
　　“这般聪明，我想你也应该记得。”青术冷冷开口：“只有当凡人寿数尽时，其命石中的法力才会溢散而出。”
　　钰卿已然知晓她目的。
　　麻木的心脏中传来痛楚，钰卿紧紧皱起眉头：“阿澜。”
　　“你不是问我们为什么会变成怪物吗？”青术道：“贪、嗔、痴、一切恶念，便是根源。”
　　“所以这事我自己做不得，需得你来。”因长时间维持半人半蛇的模样，青术脸上与脖颈上有几块区域不受控制地浮现出蛇鳞来。
　　“不管你用什么方法，我要你，帮我杀了那些凡人。”


第64章 心明
　　“你说……什么？”阿澜一时不敢相信自己的耳朵。
　　钰卿立即反抗，奋力挣脱青术无形枷锁，青术察觉到她动作，精神海中法力全部压向钰卿，将她刚刚运转起来的法力生生截断。钰卿再次被压制，承受不住地单膝跪了下去。
　　担心钰卿再像刚才那样冲破她禁制，青术将精神海封闭，令钰卿无法再感知到外界情况。因着分神控制钰卿，青术蛇相又明显几分：“不用多，每年一人便足够。”
　　“这哪里是人数的问题！”
　　知阿澜心理暂时难以接受，青术又道：“这世上难道就没有与你有仇之人？那些命石之中，难道就没有恶贯满盈之人？”
　　她低声哄诱：“你帮我，同时也是帮钰卿。你也知道，她身体渐渐亏空，正需法力填补。”
　　“而若是她不幸变作我这模样，命石中的法力同时也可帮她压制。”青术勾了勾嘴角：“你们照样可以厮守一生呢。”
　　“够了！”阿澜向青术怒喊道：“我怎么可能答应！”
　　她是有恨之入骨的人，害死她双亲的丁先知，但她从未真正想过要亲手让他血债血偿。她是想和钰卿相守终生，但那怎能建立在别人的性命之上。
　　她掌心紧握：“你想要法力来抑制你变成怪物，从而能够陪阿蘅一生。但你可曾想过，阿蘅若是知道你所做的这一切，她该有多痛苦和失望！”
　　她这话既是切身地为阿蘅感到痛心，同时也是以阿蘅来激青术。但青术不为所动，盯着她道：“还是多关心关心自己的事吧。”
　　她将蛇尾甩至身后：“你暂时不能接受也无妨，你有很多时间去考虑，但与此同时，我也有很多，能让你的钰卿尝尽苦头的方法。”
　　有钰卿在手，青术料定阿澜终究会妥协。而关于阿蘅，青术有自信，这些事永远也不会让她知道。
　　她在桃源里准备了关押阿澜和钰卿的地方，在阿蘅极少踏足的梅林深处。今日将她们关进那里后，她便会在那周围布置好结界，即便阿蘅站在阿澜和钰卿面前，也不会察觉到她们的存在。
　　而待阿澜彻底受她摆布，一切进展顺利，她自然也会给予钰卿一定的自由，让她继续去推演那治愈之术，好治疗阿蘅的眼睛。
　　今后的每一步路青术都已想好，她几乎已是胜券在握，丝毫不在意身后阿澜的拼命挣扎。可她万万没有想到的是，会有人在一开始，便将她计划的根基彻底动摇。
　　在前方道路尽头，出现了一个青术万分熟悉的身影。
　　是阿蘅。
　　她还是没有听她的话，没有在篱墙内等她回去，而是持着竹杖，独自离开了桃源，一步一步，向着她从未到过的方向走来。
　　因着许久不曾接触外界，阿蘅竹杖的试探显得有些畏缩，但她的脚步却是坚定，跟随着她胸前羽笛吊坠的指引，不偏不倚地朝青术的方向走来。
　　瞧见那吊坠，青术便明白了阿蘅是如何能走到这里来的。她与阿蘅身上所佩戴的羽笛是一对，每一只都具有对另一半的感应，当两只羽笛分开时，便能通过这种感应带着持有者去往另一只羽笛所处的方位。
　　她当时交给阿蘅时，是为了能随时得知阿蘅安危，却不想会在今日坏了她的计策。
　　此时阿澜也注意到阿蘅身影，正欲高声呼救，却被青术蛇尾捂住嘴，同时脑海中响起青术传音：“你若敢发出声音，我现在便可令钰卿生不如死。”
　　青术敛去声息，可这仅能让阿蘅感知不到她的存在，却无法避开羽笛指示。她取出自己的那枚羽笛，想将它扔向另一个方向，却又犹豫起来。
　　这对羽笛是她与阿蘅二人间的联系，哪怕事后可以花些功夫寻回，也无法抹去她曾将这联系丢弃的事实。
　　而且青术隐隐觉得，不论她丢不丢弃这羽笛，都将会有超出她掌控的事情发生。
　　阿蘅慢慢向这边靠近，青术将羽笛收入精神海，索性不再克制异变，彻底化作蛇怪，整个身体顿时变大了好几倍。
　　卷着阿澜的蛇尾向一旁甩去，将一棵树木拦腰打断，发出巨大声响，警示阿蘅不要再向前。
　　阿蘅明显瑟缩一下，在原地踌躇起来，侧耳辨别着其他的声响。
　　青术俯下上半身，蛇首一下来到阿蘅面前，吐着蛇信，刻意发出令阿澜都起了一身鸡皮疙瘩的嘶声。
　　阿蘅自然也听到，仰起头来。
　　阳光洒在脸上的暖意消失，蛇类的冰冷气息将她包围，面前的生物体型巨大，可阿蘅想象着它的样子，却并未感到害怕。
　　胸前的羽笛仍向前牵引着她，但阿蘅已不需要了。她知道，只要她伸出手，那些虚假的凌厉和威吓便会轰然粉碎，向她表露出内里的柔软和滚烫来。
　　“青术。”
　　她轻声唤道，抬起手，触到蛇首冰凉坚硬皮肤。
　　青术忘了躲闪，阿澜也停下了挣扎。
　　“青术。”阿蘅再次唤道，指尖换作手掌，轻抚着蛇首，如同以往每一次抚摸青术脸颊。
　　阿澜最先反应过来，虽不明白阿蘅为何知道那是青术，但既然她知道，或许也能帮她和钰卿脱离青术掌控。
　　她向阿蘅发出含混不清的呜声，阿蘅耳力好，立即注意到她：“阿澜姑娘？”
　　青术蛇首向后一撤，蛇尾向地上一甩，虽不会伤阿澜太重，但撞击地面的冲击也足以令她好一阵儿都发不出声音来。紧接着，被阿蘅发现的惊惶便远远超过了对阿澜的怒气，青术调转方向，想要立即从此地逃离。
　　羽笛跟随着她动作改变方向，阿蘅明白她意图，大声喊道：“不要走，青术！”
　　可她的声音在巨蛇移动的巨大声响之下显得太过单薄，难以传达给青术，阿蘅丢掉竹杖，双手握住羽笛，用力将其吹响。
　　嘹亮笛声响彻山林，而在青术的精神海中，她的那只羽笛也发出共鸣，柔和的法力以之为中心向开一荡，钰卿察觉，抬起头望着那羽笛。
　　阿蘅也在吗。
　　她忽地想起桃源古院中青术备了许多的蛇毒解药，又想起阿蘅说，她曾被蛇咬伤中毒。
　　是青术咬伤了她吗。
　　青术那般珍惜阿蘅，也会控制不住蛇身误伤了她吗。
　　钰卿低下头，看向自己双手。
　　随着那笛声，青术动作停下来，她知道阿蘅的意思，以往她下山时，因抑制异变而超过约定的时间，阿蘅便会吹响羽笛叫她回家，这次也是一样。
　　周围安静下来，阿蘅松开羽笛，不再依靠竹杖，慢慢向青术走去。
　　山路崎岖，阿蘅又无法看见脚下，随时有可能被什么东西绊倒，正如四年前她刚开始适应目盲时一样。可现在阿蘅的心中却没有丝毫畏惧：
　　“我们回去吧，青术，”她向前伸出手：“一起回家，好不好？”
　　阿蘅的话语没有回应，她不知道青术离开了她多远，不知道自己现在说的话青术有没有听到，但她还是继续跟着羽笛往前走，继续说下去：
　　“不要担心，青术，不要躲开我。我从来都没有害怕过你，现在没有，知道你会变成蛇的时候，也没有过。”
　　她曾被蛇咬伤，经由青术救治才得以捡回性命。蛇毒种类繁多，可青术却能在不知毒蛇品种的情况下便迅速配好解药。
　　阿蘅是眼盲，可心却不盲。且她早知青术不凡，因此伤好之后她心中便有了猜测。而在那之后，有一日夜里，她偶然听见隔壁青术房中传来痛苦呻吟，来到青术门前，唤了好几声她都没反应，似乎已是神志不清无法听到外界动静。
　　因着担心，阿蘅推开青术房门，摸索着来到她床前。她不知道青术怎么了，也不知自己能做些什么，便想着至少要拉住青术的手，或许能给予她一些宽慰。
　　可在青术手臂上，阿蘅却摸到非人鳞片，一条细长蛇尾也无意识地缠上她手腕，阻止她进一步动作。
　　阿蘅起先被手腕上冰凉的触感吓了一跳，只短短一瞬，反应过来那是青术后，便再没有任何畏惧。
　　“因为我知道，你不会想要伤害我的，对吗，青术？”
　　脚下踢到碎石，阿蘅趔趄一下，险些摔倒，青术一直注意着她，看见这一幕，下意识向她靠近一些。
　　草木声沙沙作响，阿蘅笑了笑：“我听到你了，青术。我知道的，不论变成什么样子，你始终都这样关心着我，你始终都是我熟悉的那个青术。”
　　可这话却踩到青术痛处，她突然暴怒起来，将失去行动能力的阿澜和阿青丢下，卷起阿蘅举至面前。
　　“我不是！”巨蛇口吐人言：“你根本不熟悉我！我是不想伤害你，可我控制不住！”
　　就像现下的这股怒气，明明是因自身无能而起，却抑制不住地冲向阿蘅。
　　“总有一天我会彻底被恶念操纵，我会杀了你！你明不明白！”
　　异变无法逆转，她靠这栖灵山中的法力以及自身意志压抑，苟延残喘四年已是奇迹。迟早有一天，她会彻底失去理智，堕为怪物，再也无法控制心中恶念与凶性。而那一天到来之后，首当其冲的，定是在她身边的阿蘅。
　　青术心神动荡，精神海中法力失守，禁锢一松，钰卿整个人跌坐下去
　　没了压制，她一直试图调转的法力猛然暴涨，在她体内四处流窜起来。


第65章 异变
　　阿澜从地上爬起来，将阿青捧起，查了它心跳，抬起头后，便见青术向阿蘅怒吼的场景。
　　她下意识向那边跑起来：“阿蘅姑娘！”
　　青术瞪向阿澜，背后翅膀一扇，破空声响起，一排羽针扎在阿澜脚下，迫使她停下来。
　　仗着钰卿还在她精神海中，青术命令阿澜道：“待在那里！”上次阿澜的偷袭还历历在目，青术接着又道：“也别想耍什么小把戏！”
　　“我没事，阿澜姑娘。”阿蘅高声道。双脚离地丈余，身体被蛇尾缠住，她却一点儿也没伤着痛着。
　　“你放心，我不会再让青术伤害你和钰卿姑娘了，也请你们不要伤害青术好吗？”
　　“好，”阿澜答应：“我什么都不会做，只要她放了钰卿。”想了想，又添上一句：“也别再对其他凡人不利。”
　　“你！”即便阿澜并未说出青术的详细计划，但青术还是被激怒，翅膀展开，这次瞄着的却不再是阿澜脚下。
　　她浑身鳞片翕动，令阿蘅轻易便感知到了青术的怒气，阿蘅忙按住青术蛇尾，央求道：“青术不要！”
　　她挣扎起来，青术蛇尾本就缠得不紧，她这一挣扎，险些脱离蛇尾的束缚跌下去。青术急忙将她卷回来，注意一转移，羽针刺偏，钉在阿澜身旁的树木上。
　　阿蘅听到，松了一口气的同时心中又涌起悲哀。她再一次意识到青术是真的想要对阿澜她们不利，而这一切，都是为了她。
　　阿澜看了看那几根羽针，并不畏惧青术还会对她怎样，思索片刻，接着对阿蘅喊道：“阿蘅姑娘，并非是我们会伤害青术，是她自己在伤害她自己。”
　　恶念论心不论迹，青术的计划其实对她弊大于利。只要她生出伤害他人的念头，异变便会加剧。而加剧的程度谁也说不清，或许不待青术真正开始实施计划，她便会彻底堕为毫无人性的怪物。
　　“青术……”阿蘅唤道。
　　青术的情绪仍然极度敏感，蛇身膨胀，鳞片仍翕张着，阿蘅轻轻抚过她蛇尾，在她愤怒的表象下，从她所说的话语中，渐渐明白她心中其他情绪。
　　阿蘅想起最初知道青术秘密那夜她的痛苦，想起她总是带着忧愁的眉心。从前阿蘅只能隐隐猜出个大概，时至今日才确切明白。
　　不只青术自己在伤害她自己。
　　眼上白绫被打湿，阿蘅叹息一声：“对不起，青术。”
　　青术瞳孔一缩。
　　阿蘅接着道：“你为之烦忧的这些事，这些年我一直都不知道。你自己一个人面对这样残酷的未来，一定很辛苦，很煎熬。”
　　虽早已知青术秘密，但青术不说，她也从不会提起。她以为装作一无所知，就这样默默陪伴着她，会或多或少为青术提供宽慰。但现在看来，这样的她反而成了青术另一重困扰的由来。
　　“你很痛苦吧，青术。因为这副毒蛇的面貌，因为不得不去伤害别人。”她顿了顿，声音中染上浓浓自责道：“还因为我，我也是你的痛苦根源。”
　　“你在说什么！”青术低吼反驳：“绝非如此！”
　　“没有你，四年前我就该——”
　　青术身体随着话语一滞，与此同时，阿澜手中的阿青身体颤了颤，无意识地鸣叫起来。
　　蛇身状态下极大的情绪起伏令青术方才忽略了精神海中的情况，被她困住的钰卿法力极其紊乱，连带着她的精神海也开始剧烈波动起来。
　　她将法力聚拢，试图再次镇压钰卿，却被钰卿狂乱的法力冲散，回弹在精神海外壁上。
　　她的精神海本就处于破碎边缘，现下钰卿的影响对她来说更是雪上加霜。
　　“青术？”感觉到青术尾巴不自然地颤抖起来，阿蘅出声询问。
　　阿澜也看见她异状，意识到什么，连忙朝那边跑过去。
　　她将阿蘅放在安全地带，接着蛇首偏向另一旁，一团光芒从口中飞出，落在地上变作人形，随着光芒逐渐散去，钰卿身影从中显露出来。
　　她此刻脸色苍白，抬头望着青术蛇身，双眼空无一物。
　　“钰卿！你有没有受伤？”阿澜向她跑过来。
　　钰卿视线先落在她手中抱着的青鸟，接着上移，看向阿澜脸庞。
　　被青术扔到地上，阿澜脸上沾了些尘土，若在平常，钰卿定会抬手帮她拭去，而现在她只是手指动了动，又用力收紧掌心。
　　青术伤了她……
　　不只青术，那白狮，还有阆城的怪物，峡谷中，西南山村……
　　那些怪物伤了她，那些原本是半神的怪物伤了她……
　　而她还说要保护她……
　　钰卿心绪混乱，法力在精神海中横冲直撞，突破精神海限制，充斥钰卿全身，甚至在她身体周围凝聚出一层法力结界来。
　　青术注意到，蛇行至阿蘅前面挡住她，又对阿澜喊道：“别靠近她！”
　　阿澜已至钰卿身边，伸手去触碰她，钰卿下意识向后躲了一步，却没有躲开。附着在她身体周围的那层法力被打破平衡，大量法力冲出钰卿身体，向外荡开，将阿澜击倒在地。
　　钰卿看着阿澜，法力如同利刃在身体中搅动，心脏处却更痛百倍。
　　现在，她伤了她。
　　从钰卿身体中流失的法力冲击着整座栖灵山，青术展开翅膀护住阿蘅，又竖起剑鳞为自己抵挡。
　　待冲击过去，青术看了看神色不明的钰卿，又望向栖灵境的方向，蛇瞳一缩：“糟了。”
　　栖灵境，长老殿中，感知到这股法力，一灰袍男子缓缓睁开双眼。
　　青术伏低身子，将头颅送往阿蘅面前：“上来。”
　　护着阿蘅登上她蛇首顶部，青术尾巴一甩，顶着不断冲击着外界的法力，卷起钰卿。
　　迅速做完这一切，青术回头看向阿澜：“……”
　　巨蛇向着桃源方向前行，撇下一句话：“跟上！”
　　阿蘅抱紧她脑袋，不明白她为何突然慌张起来：“发生什么事了，青术？”
　　青术未答，一心尽快回到桃源。进入篱墙后，放下阿蘅，将钰卿甩在地上，青术蛇身缩小，慢慢变回人形。
　　她双手结印，以法术对抗着钰卿的暴走：“我不管你是为了什么在这个节骨眼上发生异变，不想让长老发现你在这里，就给我停下！”
　　钰卿痛吟一声，法力不受她控制地乱窜。她满脑子想着方才阿澜被她所伤的画面，根本听不进青术所言。
　　篱墙再次被打开，阿澜终于赶回桃源，她不知前因后果，一进来便见青术对钰卿施术，以为她又要做些什么，心中一怒：“青术！”
　　“青术在帮钰卿姑娘！”阿蘅急道。
　　阿澜闻声停下，焦急看向钰卿。钰卿跪伏在地，双目充血，丝毫没有察觉到她到来，已是着了魔。
　　青术冷哼一声：“我可没想要帮她，她即将进入异变，除了她自己谁都帮不了她！”
　　“但她现下法力失控，必须压制住她，否则长老便会依她法力找到这里。”
　　青术并未接着说下去，如若不出她所料，出动的长老定是蒲风。钰卿身怀数百命石，又濒临异变，必会被强行取走全部命石然后“弃置”。
　　而若蒲风见到阿澜……
　　青术再度加强法力。
　　她还没完全放弃她的计划，命石和阿澜，缺一不可。
　　青术看向阿澜，想着钰卿说不定会听阿澜的话，指点她道：“异变根源你既已知道，便想想办法，让她控制住自己的心神！”
　　见钰卿受苦，阿澜恨不能以身代之。但两个半神的法力对抗令凡人难以接近，她无法触碰到钰卿，只能站在离钰卿尽可能近的位置，不断呼唤着她。
　　她最了解钰卿，无论何时她都不可能产生恶念，所以她只会是有什么心结无法开解。
　　“钰卿，看着我，什么都不要想！”
　　阿澜向钰卿喊道，可钰卿却无法听到她的声音，准确地说，她是无法辨认出阿澜声音。她眼前全是过往阿澜受伤的场景，脑海中成百上千道声音对她说着话，嘈杂不堪，令她心中产生比以往加总还要多的负面情绪。
　　她法力不断外泄，再加上命石的反噬，精神海的情况不容乐观。阿澜努力往前走了几步，无力地望着她，一遍又一遍跟她说着话。
　　“钰卿，别再想那些困扰你的事，不要让杂念控制你。”
　　怀中青鸟随钰卿一起承受着痛苦，眼前钰卿身影逐渐模糊，阿澜嗓音难以抑制地带上哭腔。
　　“求你了，钰卿，什么都不要想，停下来，求你。”
　　眼泪夺眶而出，阿澜声嘶力竭：“钰卿，停下来！”
　　一点金色光芒自钰卿的精神海中晕开，包裹住钰卿紊乱的法力，并非镇压，也非对抗，而是柔和地缠绕在她每一缕法力上，让其慢慢稳定下来。
　　脑海中的杂音顿时停止，阿澜的声音终于得以清晰地传达入钰卿耳中。她眼前的那些画面也定格消失，取而代之的则是一片空白。
　　察觉到钰卿法力停了下来，青术立即收手，向后一跃，回到阿蘅身边。
　　看出那缕若隐若现的金色，青术眯起眼：“这是……”
　　暖意笼罩钰卿身躯，驱散她心中郁结，有求必应的契约，将这异变生生拉停。
　　钰卿双眼重新有了焦点，映出阿澜身影。
　　“阿澜……”
　　浓浓的疲惫感袭来，四肢百骸都没了力气，钰卿向旁倒去，暂时失去意识。
　　-
　　栖灵山石台，灰袍男子的身影甫一出现，属于钰卿的法力波动便突然消失了，他失去方向，却不慌不忙。他笃定钰卿走不了多远，御空而行，短短片刻便将整座栖灵山都搜了一遍 。
　　视线所及之处皆藏身之所，灰袍男子面不改色，掌心聚起黑色烟雾，数缕法力从其中飘出，向四面八方游走而去。
　　很快，其中一缕法力在探寻某一处地区时碰了壁，“哧”的一声便被一层屏障打散。
　　灰袍男子身形一移，瞬间便来到桃源之外。树篱紧闭着，以微不可察的速度继续收紧。男子抬手试图将其破去，法力却被反弹回来。
　　他凝神望向树篱根部，透过土层，看见一个庞大阵法正缓缓启动，隔绝着外界所有不怀好意之人。
　　阵法法力来源熟悉，男子脸上露出一丝不可思议，很快便又恢复平静，冷冷道出两个字：
　　“佑澜。”


第66章 救赎
　　阿澜扶起钰卿，让她靠在自己肩上。
　　“钰卿，醒一醒。”
　　她这才发现钰卿衣衫已被冷汗打湿，即便在这桃源暖风中，身上也依旧是一片冰凉。阿澜忙揽紧了她，握住她的手为她取暖。
　　“醒醒，钰卿。”
　　在这低声呼唤中，钰卿慢慢睁开眼。有求必应契约效力仍存，她望着阿澜，心中彻底放空，甚至不知自己身在何处。
　　听到钰卿已缓了过来，阿蘅松了一口气，接着又一阵纠结之后，拉住青术衣角，往前走了一步，有意无意地挡着她，意在防止青术再次对二人发难。
　　青术注意到她小动作：……
　　变回人形她冷静许多，不会再像蛇身状态下那般暴躁易怒，至少在阿蘅面前不会再袭击二人。更何况，比起她们，青术还有更为忧心的事。
　　方才在栖灵山中，钰卿的法力波动必定会被长老殿察觉，即便这桃源有隐匿行踪的功效，但在长老殿，尤其是蒲风面前，恐怕也难以真正做到瞒天过海。
　　青术望向阿澜，眉头紧锁。
　　只盼那人布设的篱墙阵法，能够挡住蒲风。若是挡不住……
　　到了那般无计可施的境地，青术便也只能放弃那数百命石，将钰卿和阿澜交给蒲风，保全阿蘅与自身。
　　半晌未听到青术动静，阿蘅，摸索着拉住她指尖。
　　她一片玲珑心，听到方才动静便猜到钰卿身上发生何事，青术又久久不言，阿蘅以为她是触景伤情、哀及自身，咬了咬唇，轻声道：“你那时，是不是也像钰卿姑娘这样痛苦。”
　　她指的是青术第一次发生异变之时。
　　“……”没料到阿蘅会联想到这些，青术心中酸软，尽量说得轻松：“我身上没有命石反噬，自是没她这般严重。”
　　她想起方才阿蘅的自责，心下疼惜彻底掩盖所有戾气。她将没来得及说与阿蘅的话重新措了辞，道：“我那时被丢弃于凡间，孤立无援，自然也不像钰卿，能有人帮我停住那异变。”
　　阿蘅心中一沉，拉着青术指尖的手缓缓松开：“我……”
　　青术反握住她：“但你出现了。”
　　她回想起与阿蘅的两次相遇，回想起那时的心情，将这四年一直想说的话说与阿蘅听：“因你来到我身边，我才能将心中那些痴妄与恶念压制下去；每每控制不住现出蛇身，也是你吹响羽笛唤我，我才能恢复理智。”
　　“因着与你在一起，我才有了这四年安稳的生活，也因着……”
　　青术说着，声音越来越低，往阿澜钰卿那边看了一眼，即便知道她们无心听她与阿蘅谈话，她还是有些不自在。
　　可见阿蘅仰着头等她继续说下去，她还是道：“也因想同你一直这般生活下去，我才能撑过那些日夜。”
　　“我虽怕你害怕我，怕我伤害你，但从未觉得你是我的痛苦，正相反，我一直将你当做我的——”
　　青术话没说完，阿蘅抱住她。
　　并不算是一个真正的拥抱，阿蘅只是抓住她衣袖，向前一步，下巴磕在她肩膀上。
　　“我帮到你了吗，青术？”阿蘅问。
　　青术向她侧过来一些：“对，你帮了我，很多很多。”
　　“我以后，也可以帮到你吗？”阿蘅又问：“像你说的那样，像阿澜姑娘所做的那样，在你控制不住恶念的时候，把你唤回来，不用伤害任何人，包括你自己。”
　　青术这次没有回答。
　　阿蘅紧紧抓着她：“我们可不可以什么都不用想，忘掉所有无关的事，就这样，在这里一直过我们两人的生活？”
　　“阿蘅，”青术开口：“我相信你，我相信你可以把我拉回来，但我无法相信自己，我害怕。”
　　有阿澜钰卿作例，阿蘅所说不是没有可能，但青术还是害怕。恶念如附骨之疽，一有契机便会占据她心头，生根发芽。她不敢赌，她害怕出现种种万一。
　　“我会陪着你的。”阿蘅道：“我们可以慢慢来，可以——”
　　篱墙的方向传来一声巨响，打断阿蘅的话。阿蘅吓了一跳：“怎么了，那是什么？”
　　青术揽住她，咬了咬牙：“还是来了。”
　　阿澜闻言，立即明白是半神长老发现了这里，忙扶起钰卿向梅林深处走。她不知那半神长老会对险些异变了的钰卿如何，只能先找地方躲藏。
　　青术则展开羽翅，抱起阿蘅先迅速回到小院。
　　篱墙处的巨响仍然不断，一下强过一下，甚至引得大地震颤起来，梅花扑簌簌地往下落。
　　青术望向那边，凝神思索。
　　蒲风暂时还未闯进来，她们只能暂且待在此处。待篱墙被破，她精神海受损，已不算是半神，蒲风又对她这种即将异变的怪物见怪不怪，应不会在意她，只会先循着钰卿气息而去，不会发现此处。那时，她便带阿蘅离开这桃源，以免蒲风与那两人起了冲突，殃及池鱼。
　　“是有坏人闯进来了吗？”阿蘅问。
　　青术也不能确定：“或许是吧，但至少他不会对凡人出手。”
　　“那你呢？”
　　青术仍是犹疑，却没将这犹疑表露给阿蘅：“他不会在意我。”
　　阿蘅便明白，那人一定会对钰卿做些什么。但感觉到青术身子正过分紧绷着，阿蘅没再出声询问，只轻轻拢起眉头，默默祈求着阿澜钰卿能安然无恙。
　　-
　　篱墙之外，灰袍男子一手背在身后，另一手中，雄浑法力凝聚成天雷，击向篱墙。看出篱墙下的阵法源自何人之后，男子不再试图解开阵法，而是单纯以自身法力进行攻击，意图强行突破。
　　十余次的雷击之后，篱墙终于承受不住，轰然倒塌，散落为一地残枝断木。灰袍男子收回手，进入桃源，望着其后的山水梅林，脸色更冷几分。
　　数百年来，他还是头一回知道，那人竟在他眼皮底下，建造了这样一番天地。
　　重新感知到钰卿气息，男子身形一闪，轻松便出现在正磕磕绊绊向前走的两人身后。
　　看着前方身着白袍的前命君，发觉她精神海法力虽正值虚弱，但却平稳，男子眼中闪过一丝意外。
　　居然停下来了。
　　他右手捏出控身决，直冲钰卿而去，控身决在空中化为几道锁链，分别锁住钰卿手脚，将她拖了过来。
　　“钰卿！”
　　这声音男子何其熟悉，只是带上了以往不曾有过的焦急和不安。男子视线投向阿澜，看清她面容。
　　他已许久不曾动怒，此刻却不受控制地怒火中烧。锁链缚着钰卿，另一端捆在树上，男子掌心向前，将阿澜吸了过来。
　　他掐住阿澜脖颈，将她提了起来：“又是你。”他看向周围梅树：“是你做了这一切。”又看向盯着这边双眸失神的钰卿：“是你停下了她的恶堕。”
　　他语气中带着嫉恨，重新看回虽眼神不屈，脸色却痛苦不堪的阿澜。男子这才意识到不对之处，手下这副躯体骨骼脆弱，没有丝毫法力，分明是个凡人。
　　“凡人？”
　　男子显然有些诧异，手中力道松了些许。阿澜得以有了喘息的余地，双手捶打着男子的胳膊，挣扎着说出几个字：
　　“你，放开……钰卿……”
　　听清她话语内容，男子冷哼一声：“你现在倒是又记挂着她了。”
　　一道光刃凌空划过，刺入男子那只掐住阿澜的手臂，鲜血滴落，地面落花被腐蚀一片。
　　男子眼都不眨，手也没有松开，望向钰卿方向。
　　钰卿低着头，周身再次被一层法力所包裹，缚住她的锁链难以承受地振动起来。在她面前，数道光刃合而为一，其上光芒更盛，竟晃得男子眯了眯眼睛。
　　随着清脆断裂之声响起，锁链掉落在地，逐渐透明消失，钰卿面前的光刃同时飞出，直冲男子面门而来。
　　一道屏障在男子身前展开，却被光刃击破，令男子不得不松开阿澜，闪身躲过这一击。光刃划破他面颊，留下一道极深的血痕。
　　钰卿飞身冲过来，手中凝着法力，双眼直直盯着那男子，却完全没意识到他身份。
　　她身上法力暴涨，对他人不见不闻，像极了方才的异变，但与那次不同的是，此次她心中没有其他杂念，唯余一个想法：
　　他伤了阿澜。
　　法力化作光刃，毫无停顿地刺向男子，男子已有防备，加强身前屏障，不躲不闪，双手背在身后，没有还手的意思。
　　他细细观察着钰卿，想知道她这状态能维持到几时，法力又能增长至什么程度。
　　阿澜从地上爬起，因男子的控制她无法近前，便从腰间摸出匕首，冲男子掷去。
　　匕首被屏障轻松挡下，不痛不痒，却令男子颇有些心烦，他瞥了阿澜一眼，碍于她现下的凡人身份，不能直接对她出手。
　　略一思索，男子分神催动法力，向远处传音：
　　“青术，过来帮我。”
　　已快要离开这桃源的青术顿住脚步。
　　脑海中传音继续：“你想走去何处，青术？”
　　望着前方已被损毁的篱墙还有阿蘅面庞，青术握紧掌心。
　　--------------------
　　今日加更一章~


第67章 雷霆
　　青术折断一根梅枝，用法术削磨光滑，塞进阿蘅手里让她拿好：“你先去——”
　　她突然顿住，一时不知该将阿蘅安置在何处才最安全。
　　来的长老果然是蒲风，她原以为蒲风只会去缉拿钰卿而忽略她，可她错了，蒲风根本就在刚入桃源的时候，就已经对这里两个半神的行踪了如指掌了。
　　如蒲风所说，她能去哪儿呢，她走不了了。
　　“怎么了，青术？”阿蘅问。
　　青术面色沉重，带她来到一处梅花繁茂、可以藏身的地带，对她道：“你先在此处等我，不要走远，我去……我去看看钰卿她们。”
　　她这态度与之前的明哲保身截然不同，阿蘅自是不会相信她说辞。心中顿时觉得有些不安，阿蘅拽着青术衣袖：“我也一起去。”
　　“不行。”青术立即回绝，蒲风要她帮忙，必定是要她像以往那样，替他做那些会引发异变之事。届时，若她当真堕为怪物，那……
　　她缓和了声音，哄着阿蘅：“等我片刻就好，很快，我很快便会回来的。”
　　“你每次都这样说。”阿蘅不松手：“以往每一次我都待在原地等你，让你一个人处理所有事情，这次不会了。告诉我，你要去做什么，让我和你一起好吗？”
　　阿蘅拉着她央求，像是快要哭出来：“我说过的，我会陪着你的。”
　　可青术还是那句：“阿蘅，听话。”
　　脑海中蒲风仍在催促，青术忍痛拉开阿蘅，挥袖布下结界，将阿蘅暂时困在这里。
　　“就这一次，以后再也不会了。”
　　羽翅渐渐浮现，青术虚虚搭上阿蘅在结界上摸索的手，下了前所未有的决心：“我答应你，阿蘅，以后我们一直，什么都不想，忘掉所有其他。”
　　听了她这话，阿蘅拍打着结界的手停下来。
　　“相信我，阿蘅。”
　　阿蘅低下头，死死咬住唇，双肩颤抖起来。
　　“好。”最终她选择相信她，等待她，一如往常。
　　青术无声笑了笑，后退几步，最后看了几眼阿蘅，转身展翅离开。
　　-
　　钰卿的势头没有衰减的迹象，蒲风的锁链还没有靠近她，便被光刃击碎。但同时她也无法更进一步，蒲风屏障牢不可破，无论哪个方向的攻击都无法伤他分毫。
　　挥翅声响起，青术落在蒲风侧后方：“蒲风长老。”
　　蒲风一边抵挡着钰卿，一边向她看过来：“你令我很惊讶，青术，这段时日过去，竟还能保持这副姿态。”
　　青术低着头，没有回话。
　　“本想结束之后去看看你，但不成想，”蒲风盯着另一边被他控制住的阿澜：“这里有个凡人，需要你来帮忙。”
　　“你要让青术杀了我吗？”阿澜不惧：“可就算你自己不动手，也依旧会因恶念而被侵蚀。”
　　“知道的真多。”蒲风冷冷道，给阿澜下了禁言，对青术说：“你告诉她的？”
　　仿佛明白了他们方才话语，钰卿突然转向，光刃冲向青术。她不管青术有没有答应帮蒲风，她只知要保护阿澜。
　　青术展翅躲开，羽针撞上光刃，可这次却是前者被粉碎。
　　趁钰卿分心，锁链缠住她身躯，将她攻势牵制，蒲风不再使用屏障，而是实实在在接下钰卿招式，意在更大地消耗她的法力。
　　青术悬在空中，旁观着他们打斗，又看了看那边干着急的阿澜，心中犹豫不决。
　　“你在等什么，青术。”蒲风道：“不必担心会加剧恶堕，我会帮你压制，事成之后，我也会带你回栖灵境。”
　　“回栖灵境？”青术喃喃，握起拳头。
　　“不错，你知道的，可没有哪个恶堕了的半神能够得到长老法力压制，还能重回栖灵境。”蒲风侧身躲过钰卿一击，反手拿住她臂膀，瞥了一眼青术神色：“还是说，你不想回去？”
　　他手上带了法力，牢牢摁住钰卿，见青术不答，想起她方才在某处耽搁许久，眼神中透出一抹兴味，道：“这里有什么吗。”
　　羽针破空而来，刺向蒲风那只擒拿住钰卿的手，钰卿得以借此脱身。与此同时，青术已至蒲风跟前，指尖夹着羽针，往蒲风颈间刺去。
　　另一边，钰卿绕至蒲风背后站定，使出身体全部法力，将光刃合而为一，逐渐形成长剑状。
　　羽针停至蒲风颈间一寸处，再也无法前进。青术怒视蒲风，双眼变作蛇瞳，空着的另一只手握紧作拳，挥打至蒲风面门。
　　发现这一拳未带任何法力，蒲风掉以轻心，也只用手臂格挡，却不成想青术拳头忽然张开，掌心洒出一阵毒雾，落在他脸上未愈合的伤口处，其余溶于空气中，被他吸入。
　　青术得手，立即退开，展翅飞到空中，望了一眼钰卿那边的进程，飞快思考接下来的对策。
　　剂量极大的蛇毒均被蒲风一人吸收，发作迅速，他脸颊伤口愈合速度放缓，周围皮肉发黑，一直延伸至脖颈处。
　　“我倒是小瞧了你，青术。”
　　蒲风向后退了半步，抬眼盯着青术，并未用法力延缓蛇毒发作。
　　他语气沉沉：“我可再给你一次机会，现在站在我这边，我可既往不咎，仍带你回栖灵境。”
　　“回栖灵境？”青术讥讽道：“做你的傀儡，替你杀人，还是供你研究异变的关窍？”她意有所指：“就像她一样！”
　　蒲风沉默下来，面色铁青地瞧着青术，显然是被触怒。
　　梅林中的风向不自然地改变，地上落花被卷起，使空气的流动清晰可见，青术位于空中，将这些气流的分布尽收眼底。
　　梅林中的暖风从四面八方涌来，又汇聚在一起，以两个人为中心形成旋风，一是蒲风，一是钰卿。
　　为防止蒲风发现钰卿动作，青术不断向他发出羽针，尽管那些羽针根本无法接近蒲风便颓然落地，可仍是有效地吸引了他的注意。
　　蒲风身周的旋风逐渐变得浓墨暗沉，其中夹杂着青紫雷电，逐渐向青术偏移。在其庞大威力的影响之下，青术羽翅的扇动逐渐变得吃力，她勉力维持着自身平稳，望向钰卿。
　　钰卿握住剑柄，头微低，额发遮挡视野，剑尖却是对准蒲风背部。
　　时机已到，青术也不再保存法力，蛇尾折断一棵梅树，向蒲风掷去。那梅树迎下旋风中最为猛烈的一击雷霆，将蒲风气势削弱几分，青术法术得以施展，拼命控住蒲风四肢，令其动弹不得。
　　“嗤”的一声，血色蔓延开来。
　　一柄光剑自蒲风背后没入，又从他胸前穿出。
　　雷霆隐去，狂风静止，禁锢住阿澜的法力消散，她这才得以重获自由。
　　同青术一样，她本以为她们已然胜过蒲风，可下一瞬，变故便在她眼前发生。
　　钰卿手中的那柄剑亮了起来，她的法力向其中注入，却非出于她自愿。法力不断被光剑吸走，经由剑身走了一圈，进入蒲风体内。
　　一股力道吸引住钰卿，令她松不开手，方才全力一击之后，她精神海中法力本就不剩多少，余下部分又被蒲风吸走，那些命石统统闪烁起来，五百二十二颗命石，每一颗都在反噬钰卿，试图将那些最后的法力夺回。两股作用相反的力量在钰卿的身体中拉锯，几乎要将她的精神海撕成两半。
　　见钰卿痛苦，阿澜急忙跑过来，想要将钰卿和那柄剑分开，青术也收紧控身决，将蒲风拉向自己这边，试图打断他的吸收。
　　可无论她们怎么努力，两人的位置都纹丝不动。待法力无法再被进一步吸收，蒲风才停下法决，猛地破除了青术控身决，将钰卿和阿澜向后震开。
　　嵌在他身体里的光剑消散，蒲风身上和脸上的伤口以肉眼可见的速度愈合，就连青术的蛇毒也迅速褪去，再也无法对他产生影响。
　　蒲风转过身，隔空提起阿澜甩向一旁梅树，右手捏起法决，一道天雷劈下，穿过钰卿胸口，击中她精神海。
　　一切都发生在电光石火之间，任何人都未来得及做出反应。钰卿的精神海承受不住蒲风强大的法力攻击，骤然破碎坍塌。
　　一道鲜血自钰卿口中喷出，染红阿澜视野。
　　再一次，她于这世上最重要的人，在她眼前重伤不起。
　　“钰……卿……”
　　阿澜望着已经昏死过去的钰卿，捂着侧肋，艰难朝那边爬去。
　　她一点一点往前挪动，眼中只有那单薄的白色身影，不断在心中向上苍祈求，希望钰卿没事，希望她还活着。
　　她曾决定与钰卿同生共死，在青术面前时亦是坦然，可当钰卿先于她，这般了无生气地躺在她面前，她却不能就死时，阿澜后悔了。
　　她还是希望钰卿好好活着，安然无恙，哪怕要她以命换命，也无妨。
　　蒲风来到她面前，挡住阿澜目光，抬手，再度聚起天雷。
　　瞧着那紫色雷电，阿澜心中忽然起了一个念头。
　　她的命石在钰卿那里，若她死去，是不是能化作钰卿的力量，让她醒转过来。
　　这样一想阿澜忽然释然，闭上眼，甚至觉得蒲风动手有些过于漫长了。
　　可蒲风俯视着她，反而收起天雷：“你这副耽于情爱的样子，还真令人不习惯。”
　　他手中结印，施于梅林土地之上：“送你与你所造之地一同解脱，休要再出现在我面前。”
　　那也是一个雷阵，阵法启动之后，不消片刻，整个桃源和其中的一切，都将灰飞烟灭。
　　羽针飞来，打断蒲风施法。知他阵法会同时杀了阿蘅，青术再顾不上多想，使出所有她能用的招式，一同攻向蒲风。
　　但钰卿尚且毫无还手之力，她又怎会敌过他。
　　蒲风挥手拂去那些杀招，隔空抓住青术，法诀运转，将她身上残存的法力也吸了过来。
　　在青术的法力之中，蒲风再次捕捉到那抹熟悉气息。
　　“！”蒲风将青术抓过来，死死掐住她：“她帮你压制了？何时帮你的？”
　　青术咬牙忍着痛楚，冷眼看他发疯：“我……不知道你在……说什么……”
　　她注意到蒲风掐着她的那只手，发现他因心绪不稳，手臂上若隐若现露出与她相似的鳞片，心中一阵畅快。
　　蒲风只以为青术在维护那人，心中嫉恨再度被勾起：“能令你撑过这么久，她那时便有这般能耐……”
　　蒲风盯着青术，又转头怒视阿澜。
　　“好，很好。”
　　他怒极反笑，停下对青术的吸收，转而向她体内注入一道自己的法力，但与那抹用于抑制的法力不同，他的这道，却是用来催化青术异变。


第68章 人散
　　蒲风的法力一入青术体内，便和之前那道抑制术法争斗起来。后者年代久远，早已式微，而前者强劲霸道，很快便占了上风。
　　青术被蒲风击倒，尾巴狂乱地拍打着地面，脸上不受控制地现出蛇相来。她此刻头疼欲裂，眼前景象蒙上一层阴霾，蒲风与阿澜身影一会儿正常，一会儿又变得难以名状。
　　她心中涌起许多憎恶与怨恨，平等地流向她所见到的每一个人，并在她耳边不断叫嚣着，鼓动着她，要她将眼前的那些影子全部撕碎。
　　见她如此，蒲风这才满意。
　　“纵有万般能耐，人死了，留下来的东西也必不会长久。”他望着周围被青术毁坏的梅树，又低头瞧着阿澜：“你拿什么同我斗。”
　　阿澜听不懂他在说些什么，只望着远处的钰卿，想着要到她的身边去。
　　蒲风忽觉无趣。
　　“自身都难保，还想着她？”他走过去，提起钰卿，又向青术脑海中刻入一道传音：“青术，杀了她。”
　　这道传音将已位于失控边缘的青术轻轻一推，与她脑海中众多怨毒声音融为一体，彻底激发出她的凶性来。青术翻身而起，凶狠地盯着在场的三个人影，脸上与身上迅速长出蛇鳞。
　　“你既帮了青术，那便让她来了结你这一生吧。”蒲风望着阿澜道，身影逐渐变淡。
　　“别带走她……”阿澜忍着肋间剧痛，慢慢爬起来。
　　她几近哀求，但蒲风毫不理会，一道光闪过，便带着钰卿消失了。
　　“钰卿——”
　　她无力地呼喊着，向那抹消失的白色身影迈了一步，紧接着就被冲过来的青术扑飞出去，身体撞在树上。
　　凡人之躯再次承受这般猛烈的撞击，肋骨某处彻底断裂，阿澜闷哼一声，咳出一口血来。
　　青术摁着她，瞳孔泛着绿光，张着蛇口向她咬过来，下一刻又停住，头脸变回人形，咬着牙忍耐着属于蛇类的凶残习性。
　　其实无需她摁着，阿澜自己便已无法做出任何行动，她一举一动都会牵扯到肋骨伤处，连呼吸都困难。她望着青术，心中记挂着钰卿，盼她能给自己一个痛快。
　　羽针摇摇晃晃，对准阿澜心脏与脖颈，悬停在青术身侧。
　　青术低着头，身体颤抖，咬紧的牙关中流露出几个破碎的词语。
　　阿澜只听清一部分，其中一个是“不行”，还有一个是“阿蘅”。
　　想到阿蘅，阿澜心中涌起悲凉，为自己与钰卿，亦为青术与她。
　　她闭上眼，眼角流出一滴泪水，缓缓从脸上滑落。
　　羽笛吊坠从青术领口掉出来，青术瞳孔一缩，羽针果决刺出。
　　耳边一片寂静，青术的挣扎停了下来，阿澜忽然意识到什么，睁开眼睛。
　　几枚羽针尽数刺进青术身上几处重要脏器，细小血珠滴落，因青术已发生异变，其血液也失去效力，普通地染红落花，渗入尘泥。
　　阿澜张了张口，说不出任何话来。
　　青术的神情是前所未有的放松，她心中终于归于宁静，纷纷扰扰的恨与恶均被保护阿蘅的念头取代。她身上的鳞片还有蛇尾尽数褪去，幽绿蛇瞳也变回原先的那双黑眸。
　　异变消失了。
　　青术松开阿澜，跪坐下来，将那羽笛扯下来，握在手心，摩挲着看了一阵儿，突然轻笑了一声：“没想到这种时候，居然是同你在一处。”
　　她一只手摊开，垂眸望着掌心，道：“控制这异变，竟也没什么难的。”
　　“早知如此，四年前我便带阿蘅远走高飞，何苦在这栖灵山画地为牢，落得这般下场。”像是回光返照，青术现在倒觉得周身轻快，说话也毫不费力：“让阿蘅日夜为我忧心不说，如今，我还要失约于她了。”
　　她长长呼出一口气，话尾带上叹息。
　　阿澜靠着梅树坐着，咳了几声。若论失约，她亦是失约，只是她怕是要伤重不治，无法再寻回钰卿。而青术，应该至少还能回到阿蘅身边。
　　她艰难对青术道：“去……找她吧……”
　　再见最后一面，也是好的。
　　可青术却摇头：“我自己一个人死远一点便好，何必要叫她徒增伤心。”
　　阿澜眼角再次淌下一滴泪珠，透过这滴泪，青术在阿澜身上再次看到数百年前那人的影子，但此次她心中再无芥蒂。她瞧了瞧阿澜手捂着的那处伤，想了想，提起一口气，扶着阿澜站起来。
　　阿澜“唔”了声，紧紧皱着眉。
　　“忍着些。”
　　青术勉强展开翅膀，带着阿澜飞到一处地方。她飞得很低，有些晃晃悠悠，速度也很慢，到了地方已是疲惫不堪。
　　她将阿澜放在地上，自己则拖着沉重的步伐走远了些。
　　此处是钰卿发现的那个治愈之术的阵法，青术不知这阵法能否对阿澜的伤势起作用，她只是怀着一点微乎其微的希望，希望那人所创的阵法能对她自己有些特别之处，不至于让她死在这里。
　　“若你能活着，带阿蘅离开这里，此后康城周遭必定危险，她一个人，我不放心。”
　　离开阵法边缘，青术再支撑不住，脚下一软，栽倒下去。
　　她翻过身，这才发现并非是自己腿脚没了力气，而是她的生命即将走到尽头，身体正在化为尘土消散。
　　“……”青术看着自己的身体，这一刻若是在四年前来临，那她一定只会觉得解脱，可现在，她心中却全是遗憾。
　　四年，对于作为怪物的她来说太过漫长，而对于作为半神的她，又实在短暂。
　　若她只是个普普通通的凡人，是不是就能与阿蘅普普通通地过完一生。
　　她最后望了阿澜一眼，不知她还能不能听到自己的话：“将钰卿找回来吧，若是你们……”
　　她声音低下去：“或许真能改变这一切。”
　　青术阖上眼，紧紧握着那只羽笛，与之一起，消散于这天地之间，什么都没有留下。
　　阿澜久久凝望着青术的方向，直至失去意识。
　　花瓣飘落，轻轻擦过阿澜脸颊，落在她身边。
　　身下的阵法仍在运转，但枝头却不再吐出新蕊，正在盛开的梅花合拢起来，又逐渐干枯凋零。
　　一株梅树就这样死去，接下来，以阿澜和她身下的阵法为中心，梅花接连凋谢，不多时，便枯萎了大半个梅林。
　　阵法光芒大盛，将阿澜笼罩其中。断裂的骨头重新长在一起，受损的脏器逐渐愈合，以这些枯死的梅树的生命为交换，阿澜的伤势好转起来。
　　流逝的生机渐渐回到她体内，当阿澜无性命之虞后，阵法永久地黯淡下去，那些繁复的纹路消失，再也不复存在。
　　再睁开眼时已是黄昏，阿澜从厚厚一层落花中坐起，安静地望着前方，半晌后，才从地上爬起，离开这半片已成枯木的梅林。
　　她记得青术的话，她要去找阿蘅。
　　身上伤处已不再疼痛，但阿澜整个人却似丢了魂一般，走起路来跌跌撞撞，双眼无神，心中也是空洞一片。
　　另半边梅林受影响较小，花朵仍未凋零，但也因其本身不适应此地暖风而显得甚是无精打采。
　　到了青术所说的方位，却不见阿蘅身影，阿澜便回了小院，果然在院门之后见到她。
　　如同阿澜第一次见到阿蘅一样，她形单影只立在院中，手中梅枝代替盲杖，一手虚虚拢着，掌心躺着一根红绳，羽笛不见踪影。
　　“阿蘅……”阿澜开口，嗓音有些嘶哑。
　　她不知该如何同阿蘅说起青术的事，她或许该扯个谎，说青术回去了栖灵境，说什么都没有发生，说谁都没出事。
　　可她喉间堵着，什么都说不出来。
　　阿蘅向她这边侧过头，细细听了一阵儿，没有询问。
　　她将掌心红绳悄悄收起，静立许久，轻声道：“阿澜姑娘，青术她，是有什么事吧。”
　　她开了头，阿澜便接着说下去：“对，她……有急事要处理，具体何事，我也不知。”
　　阿澜强忍着哽咽，让声音听起来尽量正常：“她说，让你先去……阆城，去阆城等她，她之后，就会去找你。”
　　阿澜再说不下去，所幸阿蘅并不细究。
　　“这样啊……”她缓缓道，又问：“阿澜姑娘也去？”
　　阿澜握紧掌心，点了点头，又“嗯”了一声。
　　阿蘅便没有其他的问题了，转过身，率先往屋里走。
　　“明日……再出发吧，”她声音又轻了许多：“阿澜姑娘，也需要休息。”
　　她缓步登上台阶，甚至没有使用盲杖，中途有些磕碰，像是下一刻便要摔倒。
　　但阿蘅没有，她回到房间，轻轻关上门，直到晚上也没有出来。
　　-
　　今夜无月，桃源没有亮光，阿蘅无需点灯，阿澜房中亦是一片漆黑。
　　阿澜枯坐着，茫然瞧着眼前虚空，身心俱疲，却丝毫无心入睡。
　　这样待了不知多久，怀中温热物什突然动了动，引阿澜低头去看。
　　阿青醒来，在她怀中拱了拱，钻出一个脑袋来，细细叫了一声。
　　阿澜将它拿出来，捧在手心里。
　　阿青在她手心里卧好，又叫了一声。
　　它活着，钰卿便也活着。
　　阿澜低下头去，用脸颊挨着它，肩背颤抖起来，无声痛哭。
　　她哭了许久，久到脱了力，倚着床边昏睡过去。直到次日，清晨初阳升起，阿澜才忽然惊醒。
　　她隐隐有一种预感，急忙跑出房门去寻阿蘅。
　　房中无人，阿蘅不知所踪。
　　她离开栖灵山，一如四年前从康城来到这里，孑然一身，悄无声息。


第69章 黄沙
　　钰卿猛地从床榻上坐起。
　　入目陈设陌生，既非桃源竹院，亦非栖灵境府邸。
　　除了她身下这张床榻，屋中仅有一桌一椅一柜，墙上无挂饰，门口挂着门帘，似是一间里屋。
　　门帘被掀开，一个衣着简朴的中年妇人端着水盆进来，见钰卿已经醒来，“噢”了一声，将水盆放在桌上：“醒了啊。”
　　她从盆中捞起一块巾帕拧干，递给钰卿：“喏，擦擦吧，你出了好些汗。”
　　钰卿看着那块巾帕，又看了看那妇人，不知她是何人，也不明白自己为何在这陌生之地。
　　在她印象中，她应是被青术吞入腹中，而青术则要拿她去威胁阿澜。
　　阿澜……
　　那段失控状态下的记忆骤然出现在她脑海，忆起阿澜被蒲风打伤，钰卿立即翻身下床，想用法力快速离开此处，找到阿澜。
　　但钰卿甫一尝试，便因精神海的状况，加之急火攻心，当即吐出一口血来。
　　那妇人吓了一跳：“怎么了这是？”她下意识站近一点，又低声嘟囔：“没听说过缺水中暑会吐血的啊。”
　　钰卿无暇理会她絮语，低头看着自己双手，愣在原地。
　　她想起蒲风以天雷击碎她精神海，想起蒲风后来将她带至天池，取出她体内所有命石，又将她打落凡间。
　　她已法力尽失，也再无法感知到阿澜所在。
　　那妇人见她好久没反应，心中奇怪，又看不过眼她下颌血迹，便用手中巾帕替她擦了擦。
　　血迹在沾湿的巾帕上晕染开来，钰卿猛然后退避开。
　　可那妇人并未被她血液伤到，狐疑看了她一眼，自顾自将那巾帕投洗干净。她心中腹诽，觉得自己救回的这姑娘神经兮兮的，怕不是疯了傻了。
　　门帘一响，妇人抬起头，发现屋中已没了钰卿身影，她忙追出去，只在大门处瞧见白色衣袍一角。
　　她思来想去，觉得钰卿行迹可疑，怕惹祸上身，便没再追上去。
　　钰卿跑出门，发现自己似在一处村落，此处与她曾经所见的那些村落风貌大不相同，屋舍结构相异，气候炎热，道旁植被也少。
　　人生地不熟，又无命石指引，钰卿不知该朝哪边走，便随便找了个方向，却误打误撞来到村口。
　　村口只有三两行人进出，钰卿欲从那里离开，可她刚一迈出脚步，便有一道白光闪过，紧接着她整个人被某种力量牵引着，身体重新闪现在村内。
　　有路人瞧见钰卿瞬移，被吓了一跳，跌坐在地上，惊异地望着她。
　　钰卿立刻反应过来。
　　是结界。
　　可她凝神去看时，却无法再像以前那样看出那结界的法力痕迹。村口空无一物，路过行人也丝毫不受影响。
　　就好像，是专为她一人所设立的结界，为的就是将她困在这里。
　　钰卿立即转身，反方向朝村子另一头跑去。
　　若她被蒲风困在这里，那被打伤的阿澜该怎么办，凡人之躯不可能承受那样的攻击还安然无恙，若是无人帮她，及时替她医治，那……
　　钰卿不敢多想，只盼着能尽快找到出去的方法。
　　村子不大，她很快来到另外一边。越往这边走，周围便越是荒凉，路上没有村人，两旁也无屋舍。脚下土地逐渐被沙土覆盖，钰卿远远望去，只见远方是无边无际的黄沙。
　　村子这一头并无明显的出入口，在进入那片黄沙之前，唯有几株干瘦的树木可充作标记物。
　　钰卿不知结界具体范围，只得放慢脚步，一点一点试探着前行。
　　越过那几棵树，再往前一步，之前的那种牵引力并未出现，钰卿成功离开村落。
　　此处，似乎没有结界。
　　钰卿回头望了一眼，心下虽觉得事情不会这样简单，但她目前也只能从这里找寻去往外界的方法。她转身，走进那篇漫无边际的黄沙。
　　往前翻过几个沙丘，钰卿便再无法望见村落的影子了。周遭景致大体相同，无论她朝哪边走，视野的尽头都是起伏的沙山沙海。
　　钰卿失了法力，无法御空，难以得知此地全貌，也无法准确辨别方向，只能靠双脚一步一步丈量。
　　黄沙中少有植物，只能偶尔见到几株矮草，钰卿没防备，被其锋利边缘刺破脚心。
　　因她法力尽失，钰卿的躯体也变得容易受伤，那被草刺破的伤口也无法再像原先那样迅速愈合，磨砺着黄沙，愈加疼痛难当。
　　钰卿心中焦灼，行动却无可避免地慢了下来。她拖着脚步继续往前走，在沙尘上留下星星点点的血迹，又被另一层沙尘掩埋。
　　这般走了许久，毒辣的日头偏移过去，钰卿双腿酸软，每一步都沉似万钧。汗水不断滴落，她头一次因这样的跋涉而感到如此疲惫不堪，一步没踩稳，从沙丘上向前滚落了下去。
　　身体在接触到某一片区域时，熟悉的牵引之感传来，白光一晃，钰卿重新出现在沙丘后方。
　　钰卿仰面躺着，望着天空，望了半晌，又忽然爬起，不顾脚下的疼痛，不顾疲惫的身体，朝自己左前方跑去。
　　这次没有耗费太长时间，钰卿便回到了起点。她不死心，又试了几次，每次都只偏移一点方向，但结果却始终不曾改变。
　　结界围成一个圈，将她牢牢困在其中。
　　太阳渐渐西沉，钰卿终于耗尽所有气力，跪坐在地上。
　　原先界限分明的天地如今均被残阳染上血色，远远看去，天地交界处几乎融成一片，让钰卿联想起栖灵境的华光来。
　　她顿时明白，她被困在这里，是长老降下的刑罚。而这片被结界圈出的地方，便是为她准备的惩戒台。
　　钰卿垂下眼睫，再次凝望着自己的双手。
　　若是以前，若她还有法力，她尚可奋力一搏，打破长老所设结界逃脱。但现下，失去了法力，她什么都做不到。
　　她看不出那结界，更不可能打破它，走几个时辰便会累，甚至区区叶片也能令她受伤，令她寸步难行。
　　钰卿心中升起浓浓的无力感。
　　她出不去，她找不到阿澜了。
　　钰卿低下头，握紧手掌，沙砾磋磨着掌心，她却不觉疼。
　　太阳彻底落下去，月辉映在痴坐着的钰卿身上，显得凄清又孤寂。
　　-
　　连着数日，钰卿都在这片黄沙覆盖之地游荡。
　　她现在的身体与凡人几乎无异，知冷热，会疲惫，会受伤，裸露在外的肌肤也会因风沙磨砺而感到疼痛。
　　唯有一点不同，她这几日未曾饮水进食，却不曾感到干渴和饥饿。也得益于此，钰卿才免去了寻找水源和吃食的烦忧。
　　长老所设的结界很大，钰卿这些日只探寻出了一小部分，但这里除却她醒来时见到的那小小村落，似乎只有这广袤黄沙。
　　无论到何处皆是同样的景色，钰卿寻不到回村子的方向，只能沿着结界慢慢试探，想沿其边缘走回那村落。
　　她想着，即便自己出不去，总也得想办法知道阿澜安好。
　　她身影有些摇晃，形似鬼魅，心中仅有那一点希望，眼前几乎快要出现幻觉。
　　她脚步虚浮，踩在地面上只觉发软，像是要陷进去。
　　很快钰卿便发现这并非幻觉。
　　四周地面塌陷，她脚下松散浮沙流动起来，如潮水上涌，片刻便已没至她脚踝。
　　钰卿不知这是何现象，还以为是长老所设陷阱，当即便用力挣扎起来，欲从这一片沙坑中脱离。
　　可她越是挣扎，身体便陷进去越深。不多时，周围浮沙便已来至她腰部。
　　与表面的炎热不同，黄沙内部温度较低，随着钰卿挣扎，浮沙渐渐在她腿部堆实。钰卿起先还能感受到周围沙土的冰凉，但随着时间流逝，她很快什么都感觉不到了。
　　身体还在逐渐下沉，浮沙来至她胸口，钰卿开始呼吸不畅，也没了挣扎的力气。她只得尽力抬头，用还未被淹没的双手拨开周围不断堆积的沙土。
　　尚不知阿澜情况，她还不想就这样死去。
　　钰卿望着天空，试图像以往那样聚起法力，但破碎的精神海回应她的只有一阵一阵犹如刀割的剧痛。
　　左边肩膀被掩埋，黄沙淹至她颈部，即将将她整个人全部吞入其中。就在钰卿以为逃脱无望时，一条绳索被扔至她面前。
　　有一个声音朝她大喊：“抓住那绳子！”
　　钰卿立即抓住那一线生机。
　　那声音是个女声，听起来有些上了年纪，隔得较远，又围着头巾，钰卿无法看清她面容。那人又对另一个方向说了些什么，似是在叫人过来帮忙。
　　那人用力拉着绳子，钰卿的身体被拉出来些许，左手也得以解脱。
　　“脚分开些，轻轻晃动，身体向前趴，不要用力挣扎！”那人又喊。
　　钰卿依言照做，尽量动了动已失去知觉的双腿，果然有效减缓了下沉的速度。
　　这时绳子拉扯的力度增大，应是那人之前呼唤的帮手赶到。二人合力，加上那人也已告知钰卿自救方法，很快便将钰卿从这困境中救出。
　　离开流沙区域，出手相救那人赶忙跑过来：“你怎么样，有没有事？”
　　钰卿抬头一看，发现此人正是前几日她醒来时见到的那位妇人。
　　那妇人也是一愣：“怎么又是你？”


第70章 绿洲
　　妇人将面巾再往下扯了扯：“之前我就是从这沙漠里将你捡回去的，还以为你出村去了，怎么又跑到这儿来了？”
　　钰卿还未作声，另一个人将绳索收好，也小跑过来，见到钰卿，认出她面容，大叫一声，连连向后退去。
　　不仅自己后退，他还想拉着那妇人一起：“赵大娘，她，她就是我说的那个，忽然消失又忽然出现的……”
　　此人钰卿也见过，正是前几日在村口目睹她被结界传送回来的那个行人。凡人看不到那结界，见钰卿突然瞬移，只觉是她有什么不得了的异能。
　　他见钰卿望着自己，不禁有些害怕，没敢将自己想说的话当着钰卿的面说下去，便避着她，拉过赵大娘窃窃私语起来。
　　“怎么可能？”听了他的话，赵大娘摆摆手，她并不顾忌钰卿心情，直言道：“这姑娘是来历不明，又有些神经兮兮的，这么半天都不说话，搞不好还是个哑巴。”
　　钰卿：……
　　她刚想说自己并未神经兮兮，也并非哑巴，但未及开口，便听赵大娘接着对那男人道：“但她不可能是什么妖魔鬼怪，要不然哪能被流沙困住。”
　　那男人却听不进去：“可，可那要是故意的呢？话本里不是常有，化作人形，以美貌迷惑凡人的怪物吗。”
　　怪物。
　　钰卿心中顿时一沉。
　　她望向那个有些畏畏缩缩的男人，那人见她看过来，缩着脖子又往后退了一步。
　　他很怕她。她现在精神海破碎，几乎已成凡人，却仍是会令他这般害怕。
　　以往钰卿从不会在意旁人目光，可现下知道了她们这些半神的命运，她再也无法做到从前那般我行我素。
　　她已经历过一次异变，若是真变作怪物……
　　赵大娘还在跟那男人絮叨，见他听不进话，一拍那人后脑勺：“你这后生，叫你平常少看那些怪力乱神的话本子，非不听，去去去，这么胆小，索性先回去。”
　　那男人来回看着钰卿和赵大娘，犹豫一阵儿，还是收拾了东西跑开，但他没走太远，只跑到两匹马旁，隔了一段距离等着，时不时往赵大娘这边望过来一眼。
　　赵大娘看着那男人身影，“呵”了一声，回过头，上下打量着钰卿。
　　她不信鬼神之说，但也觉得钰卿来历不简单。初次在沙漠中发现昏迷不醒的钰卿时，赵大娘只以为她是个在沙漠中不幸迷途的旅人，便将她带回家去照顾。可后来钰卿举止奇怪，神色慌乱又匆忙，赵大娘便以为她是惹了什么仇家，来这里躲灾的。今日又知道了她才出了村又跑进沙漠里，一待便是这好些天，赵大娘便更加肯定心中想法。
　　她问钰卿：“你从哪儿来，为什么会在这沙漠里，又为什么不离开这儿？”
　　她一连串问了三个问题，钰卿抿着唇未作答，这三个问题她知晓答案，却都不知该从何说起。
　　等了好久也不见她吱声，赵大娘皱起眉头：“怎么不说话，难不成真是个哑巴？”
　　“……”钰卿摇头：“并非。”她欲言又止：“我……”
　　以为她为难，赵大娘摆摆手：“算了，你要是不想说，不便说，就别说了。”
　　她看着钰卿，见她头发衣衫上尽是细沙，赤裸双脚上也有血痕，料想她一个弱女子在这沙漠中过得必定辛苦，心中便起了几分怜悯。
　　“你这些天，可有找到容身之处？”赵大娘问道，动了几分收留她的心思。
　　钰卿没理解她的意思，只是道：“处处都可容身。”
　　赵大娘：？
　　“说什么呢？所谓容身之处，至少也得能遮挡风沙，便于寻觅吃食与水源才行啊。”
　　她想到什么，难以置信地看着钰卿：“难不成你这些天，就一直这么待着，什么都没吃，什么都没喝？”
　　钰卿垂眸默认。
　　赵大娘见状，回头望了远处那男人一眼，又转头看着钰卿，若有所思道：“不吃不喝都没死，还真是……”
　　钰卿已知她会说什么，避开她视线。
　　可赵大娘却出乎她意料：“真是意志顽强。”
　　钰卿这才松了一口气。
　　赵大娘看出她神色，没说什么，向那男人招了招手，打了个手势，男人显然又陷入犹豫，最终跑过来，警惕着钰卿，将一个包裹递给赵大娘，然后又忙不迭地回到那两匹马旁等候。
　　赵大娘将包裹背在背上，对钰卿道：“这样下去总不是办法，我们这里有句话，沙漠是食人的野兽。长时间待在这里，任你是铁打的也撑不下去。”
　　她抬头望了望太阳的方向，又向沙漠西面望了望，打消方才将钰卿带回自己家的念头，道：“这沙漠中有处绿洲，人迹罕至，即便是村里也少有人知道。”
　　她对钰卿扬了扬下巴：“走吧，带你去。”
　　-
　　有了向导，钰卿不再像之前那样漫无目的。赵大娘对这片沙漠可称得上了如指掌，一路上，不仅教给钰卿辨别方向的方法，还给钰卿指出了些流沙常常出现的区域，叫她以后尽量避开。
　　大约走了半个时辰，爬上沙脊，钰卿便望见了赵大娘所说的绿洲。
　　绿洲位于沙谷底部，是一片清澈湖水，周围树木因水分充足而生长得颇为郁郁葱葱，绕着湖水围成一圈，将湖水与黄沙清晰的分割为两部分。
　　“就是那儿。”赵大娘说道，先行走下坡去。
　　钰卿则有些踌躇，她还不清楚结界的具体范围，她们今日走了许久，越往没去过的地方走，钰卿便越是担心。她担心再像上次那般，撞上结界又被传送回去。
　　赵大娘见她没跟上，回头喊她：“墨迹什么呢，快下来。”
　　钰卿只好跟上去，她走得谨慎，小心观察着四周，想要看出结界痕迹，却最终无果。
　　赵大娘已至坡底，回头发现钰卿还在半路，神色认真，架势透露出几分严阵以待。
　　赵大娘：……下个坡而已，有这么难吗？
　　她停下来等钰卿，一手叉着腰，耐着性子看她踩蚂蚁。待钰卿终于走下来，赵大娘道：“路上有什么吗？”
　　钰卿亦有些难以置信：“没有。”
　　赵大娘瞥她一眼：“那你还走这么慢！”
　　钰卿：……
　　她只好将速度提快了些，但依旧谨慎小心，不过万幸的是直到进入绿洲她也没触发那结界。
　　钰卿彻底放松下来，四处打量起这片绿洲来。
　　真正置身其中，钰卿才发现此地要比远远看上去大许多，尤其是这片湖泊。湖水透亮，清可见底，湖中各处深浅不一，甚至还有一处高出水面许多，其上生着几棵不知名的树，形成一个小型的岛屿。
　　走过岸边细软沙地，钰卿蹲下来，掬起一捧清水。
　　“是个不错的地方吧。”赵大娘道：“在沙漠里，水源可是很重要的。这样一片绿洲，不知可以成为多少人的希望。”
　　她轻叹一声：“可惜从没人能找到这里来，反而是我这个不需要它的人知道它。”
　　她低头，见钰卿正看着自己，“噢”了一声：“现在你需要它了，这也很好。”
　　她从包裹里拿出一袋干粮，递给钰卿，却被拒绝。
　　“我不需要此物。”
　　赵大娘一愣，却也没多言，将干粮重新收起来：“也行，反正这里也有些能吃的果子什么的，你自己找找。”
　　钰卿点了点头，站起身，思索片刻，道：“今日之事，多谢。”
　　赵大娘摆摆手，又上下看了看钰卿，道：“待会儿去洗洗吧，瞧你这灰头土脸的。”
　　她将钰卿带到这里，向导之职已经完成，也不想多在沙漠里多留，转身欲走，却看见钰卿张了张口，分明是想说些什么。
　　赵大娘停下来：“怎么了？”
　　钰卿不再犹豫，开口问道：“你可知，康城？”
　　“康城？”赵大娘想了想：“听过，在东边，怎么，你想去那里？”
　　钰卿摇头：“我去不了那里。”她垂眸：“我……想在那里找一个人。”
　　“找人？”赵大娘重复，微微皱起眉头：“找什么人，很重要吗？”
　　钰卿颔首，思索着该怎么样来形容阿澜与她的关系，她本想说是“有情人”，却忽觉得这一词汇在她们面前有些浅薄了。
　　最终她想不出什么简短的词语来概括，便用了这样的语句：
　　“世上独一无二的，最重要之人。”
　　她眼中带着坚定与哀伤，以及无法言表的、浓厚的思念，看着她这般神情，赵大娘回想起自己的亲人，不免亦是动容。
　　“行吧，你说说那人特征，我托那些走商的帮你问问。”她答应下来，见钰卿心情明显振奋起来，又道：“你别高兴太早，能不能问到，我也不能保证。而且康城路远，即便问到，消息也得很久之后才能传回来。”
　　她瞧着钰卿，觉得她不会在此长久停留，便问：“你能等到吗？”
　　“无妨。”钰卿则道：“我会一直在此地等着，无需她来，只是想知道她安好，只要她安好，便足够了。”


第71章 想念
　　钰卿在绿洲周边定居下来。
　　严格来讲并不算是居住，只是她每日入夜之后都会回到此地，收拾收拾自己的一身风沙，并暂作休憩。
　　而白日里，钰卿则会出去探寻结界范围。虽托了赵大娘帮忙打听阿澜消息，但就像她说的，消息传回总归需要时间。钰卿难以安心，便沿着结界边缘一点一点探查，试图找寻结界漏洞。
　　虽心知这可能只是徒劳，但也好过什么都不做。
　　赵大娘隔天又来到了绿洲，等了好久才等到钰卿回来，她没有多问钰卿在做何事，只是打开一个包袱，将里面的衣物一件一件拿给钰卿看。
　　“我看你就这一身衣服，也没个鞋子，脚都磨成那样了。”她说着往钰卿脚下红痕瞧了瞧，语气中带着实打实的怜悯：“喏，就给你带了几件换洗衣裳，还有几双适合在沙漠中行走的鞋子。”
　　钰卿低头看了看自己。她以前一直是这套装束，也习惯了赤足，因有法力护体，一般不会沾染尘埃，亦不会被路上沙石磨破皮肤。即使衣着被弄脏，只消一挥手便可重新恢复洁净。
　　可现在不同了。
　　钰卿接过包裹：“多谢。”
　　天色不早，赵大娘将东西给她便匆匆回了村里。钰卿从那些衣物中取出一身，在湖中沐浴之后换上，而后将自己那身白袍泡进水中洗掉。
　　她从未做过这洗衣之事，现在不过是依印象中阿澜的样子照猫画虎。
　　二人相伴的这一年里，在洗衣之事上钰卿觉得麻烦，惯用洁净术法，但阿澜总是不肯，尤其是一些贴身衣物。而在钰卿因命石反噬昏迷的那段时日，二人衣物便都交到了阿澜手中。冬日水冷，阿澜的手冻得通红，钰卿醒时瞧见，便暗自用了术法，想叫她歇一歇。后来果然被她发现，阿澜担心又着急，还跟钰卿堵了气。
　　钰卿将衣袍捞出，忘了拧一拧，挂在用树枝做的简易衣架上，等着它自然晾干。
　　钰卿靠着一棵树坐下来，未拭干水分的长发沾湿新换的衣衫。她将头发拢至身前，指尖捻了捻发梢水珠，头一回觉得自己这头长发有些麻烦。
　　但阿澜似乎很喜欢，每晚入睡前的闲谈或温存，她总会挑起一缕把玩。她柔和目光，一路走过鬓角眉梢，将自己的珍爱与喜欢，全都展现给钰卿看。
　　那段时光犹在昨日，钰卿每一刻都记得。
　　她抬起头，望着湖面浮光月影出神。这些天，每天晚上钰卿都是如此入睡的。她总会想到阿澜，无论做什么事。就例如眼前的这片湖，钰卿望着它，总能想起西南山村她同小阿澜相逢时的那片湖。
　　钰卿渐渐阖上眼眸。
　　湖波荡漾，月辉依旧，只是少了萤火，也没有她。
　　-
　　自从将钰卿带到这片绿洲以后，赵大娘隔三差五便会来到这里，她知道钰卿白天有事做，便只在傍晚时过来，同钰卿说上几句话，有时还会给她带点东西。
　　那日同赵大娘一起救了钰卿的后生偶尔也会跟着一起来。或许是赵大娘同他说了什么，他虽还是有些怕钰卿，但表现比之前平常许多，也偶尔会同钰卿交谈几句。
　　渐渐的，钰卿同他们二人便熟悉起来，也从二人的只言片语中，得知了一些关于他们的事。
　　那男后生姓李，是家中独子，村人都唤他李大。他们家与赵大娘一家交好，两家人便早早给李大与赵大娘的女儿定了娃娃亲。因此这李大曾经也算是赵大娘的准女婿。
　　只可惜后来，赵大娘家中却发生了惊天的变故。约莫十余年前，赵大娘的丈夫给人做向导，带人去沙漠更西边的娄城，中途遇上沙暴被困，耽搁了好些天，准备的干粮和水源也因此不够全部人走出沙漠。在这样的困境中，那群心术不正之人竟抢走赵大娘丈夫的行囊，将他抛弃在了这无垠大漠之中。
　　赵大娘丈夫再也没有回来，赵大娘当时几乎悲痛欲绝，但又顾及女儿年幼，不想她也跟着伤心，便对女儿扯了个谎，说她父亲是去了娄城行商，生意太忙而难以归家。
　　而这个谎言，却让赵大娘后悔终生。
　　丈夫不幸逝世两三年后，女儿长大一些，生出许多反叛心思，常与赵大娘吵嘴。某次母女俩吵架吵得厉害，女儿气不过，便偷偷收拾了包袱离家出走。可十岁出头的孩子哪能有什么周密的离家计划。她心中实在想念父亲，只一心想着去娄城找他，事前根本未考虑完全现实的困难。
　　她带的东西不多，沙漠又那么大，她怎么可能去往西边的娄城。进入大漠，赵大娘女儿很快也意识到了这些难处，她想回家，想等母亲来寻她，却又不幸遭遇了流沙。
　　待赵大娘和村人一同来寻时，女儿早已被这铺天盖地的黄沙吞噬。
　　自那之后，赵大娘便时常来到这片沙漠搜寻，每次来都会带着充足的水和食物，以及自救与救人用的工具，为的就是救助那些在沙漠中不幸落难的旅人。
　　她自己遭了不幸，便想尽力避免这种不幸落到他人头上。
　　“能帮一个是一个。”赵大娘这般对钰卿道：“今日我救了你，明日你那重要之人，那位阿澜姑娘，便不会像我这样遗憾终生了。”她笑了笑：“这样多好。”
　　赵大娘这一句话点醒钰卿。这些天她只想着要阿澜安好，而自己怎样她却不甚在意。可若是阿澜安然无恙，而她却出了事，那阿澜该有多痛心。
　　想通这点，钰卿郑重道：“多谢。”既为赵大娘救了她性命让阿澜免于伤心，也为她的这番提醒。
　　赵大娘摇了摇头，想起往事她方才的笑带上苦涩意味，又慢慢淡化下去，静静望着远方。
　　良久，察觉自己又陷入悲伤与悔恨的情绪中，赵大娘及时抽身，转换话题：“话说回来，沙漠中那些树枝，是你做的？”
　　最近她按惯例来沙漠中搜救时，在某些地方发现一些用树枝做的标记，排成一线，两两之间相隔约三步距离。会长期徘徊在这大漠中的除了她，便只有钰卿，赵大娘便猜测那是钰卿所为。
　　钰卿点头：“是我。”
　　“寻路用的吗？”赵大娘猜道：“这法子也挺好，但若遇上沙暴，得当心被吹走，或是被沙子给埋了。”
　　钰卿再次点头，表示自己已知晓，想了想，又开口道：“并不全是为了寻路。”
　　她已知道了赵大娘的往事，也明白她是个十足的好人，将自己的事告知于她也无妨。
　　钰卿道：“我只可在树枝标记之内的区域活动，无法出那范围一步。”
　　这当真是一件奇事，赵大娘下意识想问为什么，但又转念一想，终是没这么问。
　　这些年无论她再怎么思念丈夫与女儿，也再不能见他们一面，因此赵大娘从不信鬼神之说。可钰卿身上桩桩件件又着实不同寻常，她这些天来绿洲的时候，也从未见她进食。赵大娘便也逐渐偏向了李大的想法，认定钰卿来历非凡。
　　可钰卿从未做伤害他们之事，神色中也总带着伤怀，赵大娘便也没再问她相关的问题，只作不知。
　　“这样啊，那是得好好做上标记。”赵大娘状似随意道：“明日我再来，给你带些工具，你将那些树枝种得深些，免得被风给吹跑了。”
　　她说着站起身，同钰卿笑着打过招呼，又招手吆喝不远处的李大，收拾了包袱归家去了。
　　钰卿望着二人身影，心中轻松许多。
　　“多谢。”她轻声道。
　　-
　　从夏至秋，钰卿一直在做标记结界这一件事。
　　有了赵大娘的指导和帮助，那些树枝的根基变得更为稳固，可依旧无法令钰卿一劳永逸。枝杈离了树干，过不了几日便会干枯变脆，有时风一大便会被摧折。钰卿因此也多了一项任务，那便是定期去检查以往已做过的标记，以便及时查缺补漏。
　　这样的日子虽单调，但在钰卿看来，却远远比栖灵境中的千百年光阴要有意义。
　　自秋入冬，天气渐渐转凉。白日的沙漠依旧保持着炎热，可到了夜里，温度却会骤降。赵大娘近来时常担忧钰卿，但毕竟不知她底细，不知着温差会不会对她有影响，又见钰卿状似无碍，便没提醒，只是给她带了厚实衣物，来看她的频率也更勤了些。
　　钰卿本也以为自己无碍，只是觉得自己近来愈加容易疲乏，需要更多休息。
　　她在人间的第一个冬季是在阆城度过，阆城地处偏南，冬季虽也寒冷，却不至于难熬。再加上当时她有法力护体，钰卿对凡界冬季的认知便有了偏差。自夜间明显变冷以来，钰卿便将休息的时间放在白日，而选择在夜间出去标记结界。
　　这一夜比以往都要冷，绿洲中矮一些的草木表面下了一层霜，在月光下白得有些晃眼。钰卿抱了没用完的树枝回来，随意放在地上，活动了下已经冷得快没知觉的双手。
　　今夜她的体力比以往要弱许多，身体虚乏，头也晕得厉害。
　　她靠着树坐下，将赵大娘给她的毯子披在身上，过一会儿又披了一层，却还是觉得冷。
　　喉咙发干，头晕又加上了头痛，就连意识也开始变得不清楚起来。混乱的头脑意识到事态的严重，钰卿动了动，想站起来，去村中寻赵大娘帮忙。可她却四肢乏力，身体不听使唤。
　　自那次流沙之后，钰卿再一次清楚地感知到了死亡的威胁。
　　“阿澜……”她口中喃喃，唤着她的名字。
　　她不能死在这里，不能叫阿澜伤心。
　　钰卿强撑着，扶着背后的树站起来，又用一根长一点的树枝做支撑，向村落的方向走去。
　　可她的力气甚至不足以支撑她爬上出绿洲的那个沙坡。
　　手中树枝被压断，钰卿摔倒在沙坡底下。
　　阿澜……
　　她连开口的力气也没有，只能在心中一遍一遍地呼唤着她。
　　意识逐渐下沉，正如那时被反噬快要晕倒时的感受一样。钰卿紧紧蹙起眉，试图与这睡意对抗。
　　脸上忽感到一抹冰凉，钰卿勉力睁开眼。
　　“钰卿。”阿澜的声音在耳边响起。
　　她抬起头，似乎看见阿澜正蹲在她面前，一手抚着她脸颊，唇边带着柔和笑意。
　　“我来了，钰卿。”阿澜对她说道：“别担心，我会永远陪着你。”
　　她偏了偏头，想要更靠近那只手，最终却彻底晕倒在沙漠之中。


第72章 末路
　　赵大娘看着榻上高烧不退的钰卿，急得如热锅上的蚂蚁，一时过来将她额上巾帕换下，一时又来到门口看李大回来了没有。
　　今夜她原本已经睡下，可心中却总觉不踏实，半夜起来时发现外面降了温，心中顿时担忧起钰卿来，便匆匆进了沙漠，果然在绿洲外发现了发着高烧，陷入昏迷的钰卿。
　　她将钰卿带回来照顾，又敲开李家的门，托李大去找郎中抓药。李大迷迷糊糊，听赵大娘说了事情经过，也立刻紧张起来，急急忙忙去找村医。
　　降温巾帕又换了两轮，李大带着郎中来到赵大娘家。银针刺入穴位，片刻后又拔出，拭去血点，如此反复施针几次后，郎中这才开始为钰卿把脉。他看了看钰卿面色，心中有了数，喊李大跟他一同去抓药。
　　几人忙活了大半夜，钰卿的烧总算是退了下去。赵大娘送走郎中和李大，守在榻前独自照顾钰卿。
　　待到次日晌午，钰卿才慢慢醒过来。
　　“上苍保佑！”赵大娘惊喜道，两步来到床头：“怎么样，还有哪里不舒服？”
　　钰卿想坐起身，却没能如愿做到。她浑身乏力，只觉头重脚轻，喉咙也干得厉害。
　　“哪儿都不舒服是不是？”赵大娘方才的激动和庆幸过去，现下有些埋怨地看着钰卿。
　　不论真实身份，钰卿面上瞧着不过双十，正是赵大娘女儿本该有的年纪，也因此，赵大娘在她面前便总会拿出长辈架势。此刻她心中又是生气，又是觉觉得钰卿这副病容着实可怜，不由得屈起手指，在她额上不轻不重地弹了一下。
　　钰卿本就头脑昏沉，挨了这一记，甚至都没反应过来，只有些茫然地望着赵大娘，瞧见她眼中浮上一层薄泪。
　　“成天跟个锯嘴葫芦一样，身体不舒服也不提前同我说，你知不知道，这次我要是不去找你，你就死在那儿了！”
　　赵大娘言语责备，实际上却饱含关心与后怕。后怕自己昨夜险些没意识到温度的变化，后怕自己再去晚一步，十年前丧女的悲剧便又要重新上演。
　　在绿洲外发现整个人烫得跟炭火一般的钰卿时，赵大娘仿佛一下子便回到了那年在流沙中挖出女儿的那一刻，她眼前一黑，也快跟着钰卿一起昏倒过去。
　　而也就是在那一刻，赵大娘忽然意识到，自己早已将钰卿视作女儿。
　　赵大娘没念够，又屈起手作势要弹她，见钰卿不躲闪看着自己，还是一副昏沉模样，才慢慢放下手，忍了忍鼻酸，道：“好了之后别再往沙漠里跑了。”
　　她转身去给钰卿拿巾帕擦汗：“就在这儿住着吧。”
　　-
　　赵大娘将自己女儿的房间腾给了钰卿，让她长期住在了自己家里。标记结界一事暂且搁置下来，待钰卿的病彻底好了之后才又重新开始。
　　阿澜没有音讯，不知为何，夏末便出发的商队直至年底都没有回来。而赵大娘每次去隔壁镇上的驿站，也从未得到那边传来的任何书信或口信。
　　钰卿愈加沉默，赵大娘只得尽力宽慰她：“有时候没有消息也是一种好消息呢。”她拍拍钰卿肩膀：“遇事要往好了想，别总一天到晚皱眉头。”
　　未免钰卿整日被忧思所困，不在赵大娘所定好的搜救日时，她也会陪钰卿一同进沙漠标记结界。
　　亲眼瞧见钰卿被什么东西传送回几丈远，赵大娘目瞪口呆，但又很快回过神来，眼神往天上瞟，拙劣地装作没注意。
　　钰卿：……
　　冬日的白天短，尤其是在这大陆西境，钰卿和赵大娘不会在沙漠中久待。可饶是如此，二人回到村中也已是天黑。村里亮起灯火，家家户户门口的红灯笼在寒风中飘扬，显得尤为醒目。一些有孩童的人家在自家院里点了粗制的爆竹，噼噼啪啪的，好不热闹。
　　赵大娘家门前便没有红灯笼，自丈夫和女儿相继离世后，她家中无人，只有自己一个，渐渐地便不再像其他人那样关心这些阖家团圆的节日了。但李家人却不会忘了她，怕她一人孤单，总会来看她。
　　李大站在门口等候，手中提了东西，远远瞧见赵大娘和钰卿，冲她俩挥了挥手打招呼。
　　除夕已至，凡间的又一个年头，过去了。
　　赵大娘接过李大手中东西，同他寒暄着一起进门去，钰卿落后他们一些，缓步走在院中。
　　她看着周围与阆城截然不同的陈设，又抬头望着天上那一弯孤月。
　　她想看一看梅花飘落，也想看一看星子划过夜空，可惜却不能够。
　　十五日，上元节。
　　赵大娘一早起来，便听钰卿说，要借她厨房一用。
　　赵大娘停下伸着的懒腰，点了头，愣了好久都没想明白钰卿这是吹了哪门子风，便来到自家厨房外，透过窗瞧她动作。
　　钰卿无需进食，在她家住下后，除却帮赵大娘做些家务，从不会在餐桌旁与厨房中出现。家里有两个大活人，吃饭时却总是只有赵大娘一个，她起先极其别扭，后来也就慢慢习惯。
　　可这样的钰卿，今日居然主动管她借厨房下厨。
　　赵大娘心中啧啧称奇。
　　她看了一会钰卿略显生涩的工序，发现她做的是一碗面，还是一碗长寿面。
　　锅中煎蛋再煎下去必定要焦，赵大娘看不下去，两三步走进厨房，抄起锅铲将那煎蛋拯救出来，漂亮地放在那碗面上。
　　赵大娘心中这才舒坦，转头问钰卿：“怎么，你今日过生辰？”
　　只见钰卿看着那碗在她的帮助下才变得有卖相的长寿面，半晌才回答她。
　　“不是我。”
　　她眼神像是聚焦在那处，却又像是沉浸于往日回忆。尽数回答着赵大娘的问题，却又明显是恍了神。
　　这样的神情赵大娘这段时间已见到许多次了。
　　一颗晶莹泪水从眼下滚落，落在地面，留下一个小小的湿痕。
　　钰卿低头，凝望着那点痕迹。
　　历经千百年岁月的前命君，头一次尝到了眼泪的滋味。
　　属于凡人的眼泪。
　　见她如此，赵大娘还有什么不懂的呢。
　　她暗暗叹了一口气，转身离开厨房，给钰卿留出空间。
　　“记得自己吃掉，别浪费了粮食。”她叮嘱道。
　　-
　　年关之后，有关阿澜的消息依旧没有来，但赵大娘却在镇上听来了其他的传闻。
　　“隔壁镇上的人说，大陆各处现下都不怎么太平。”赵大娘道，帮钰卿种下一根树枝，面上带着些隐忧：“说是什么，巨兽伤人。”
　　钰卿动作一滞。
　　“好多城镇都有，听着还怪让人害怕的。”赵大娘继续说：“巨兽，以前怎么没听说过，打哪儿来的啊。”
　　半神所化怪物虽自古便存在于世间，但毕竟数量不多，且大陆各部族开始大规模通商也是近百年来才有的事，因此各地消息闭塞，世人不知怪物存在，也是正常。
　　而最近各地接连发现怪物，可见栖灵境中多数半神都发生了异变，那些植根于他们心中的贪嗔痴恶，已然控制不住。
　　栖灵境与半神，都将至穷途末路。
　　“说不准什么时候便会出现，不可大意。”钰卿说道，也是提醒自己。
　　阿澜消息迟迟未到，很有可能是因为传递消息的信使被怪物困于某处，正如狼怪围困阆城一般。同时，阿澜自身也可能会遇到它们。
　　钰卿蹙眉沉思良久，对赵大娘道：“如若发现怪异现象，或是遇到从未见过的人或物，务必远离。”
　　“从未见过的人或物……”赵大娘明白她话的意思，但见她神情紧张，想让她放松些，便开玩笑道：“半年之前，我也从未见过你呀。”
　　可钰卿却正色道：“自然也包括我。”见赵大娘愣住，钰卿避开她疑惑视线，看向另一边：“若我有什么不对之处……”
　　她话语断掉，望着远方长空，墨色瞳孔颤抖。
　　一个生着双翅的人影，从远方逐渐飞向这片沙漠，丝毫不受影响地穿过结界，向着沙漠深处飞去。
　　是驿使。
　　驿使只会因一件事来到凡界，此事钰卿已从青术那里知道。
　　赵大娘拍了一下她胳膊，念叨她：“你这傻孩子，说什么胡话呢！”
　　“现在就离开这里！叫上村人一起，怪物……巨兽要出现了！”
　　匆匆留下这句话，钰卿丢下手中树枝，不顾赵大娘呼喊，立刻朝沙漠深处跑去。
　　翻过一个又一个沙丘，钰卿拼命追赶，又时刻警惕着天空，怕驿使已完成“弃置”，离开此处。
　　终于，在靠近结界边缘的地方，钰卿发现了那驿使踪迹。
　　那驿使正跌坐在地上，神色慌乱地看着面前的容器。容器震动着，表面已产生许多裂纹，其中的东西挣扎着，想要破壳而出。
　　钰卿知道那会是什么东西。
　　来不及让驿使带它去别的地方，钰卿很快下了决断，向那驿使喝道：“用你的法术，杀了它！”
　　那驿使顿时更加慌乱，他没立即认出钰卿身份，只以为是凡人瞧见了自己，当即就想展翅飞离此处。
　　“等等！”钰卿往前几步：“你不知那是何物吗，将它留在此处，此地凡人必将死伤无数！”
　　驿使这才停下，他的确不知长老交予他的法器中装着何物，方才的惊惶也是因那法器中突然传来的奇怪动静。
　　他将信将疑地看过来，认出钰卿面容：“钰卿大人？你怎么……”
　　那容器震动地愈加厉害，即将压制不住内里的东西，裂缝变大，从中泄露出代表着异变过程的白光来。
　　钰卿急声道：“快些动手！”
　　驿使云里雾里，只能听命行事，只是还未捏起法诀，那法器便已经碎裂，从中爆发出强大的法力余波，钰卿现在的身躯自是承受不住，被向后震倒。紧接着，一根附着甲壳的长尾从中伸出，攻向离得最近的驿使。
　　驿使闪身躲开，震惊地望着眼前的一切，待到回过神来时，他所做的却并不是迎击，而是挥动双翅，远远逃离此地。
　　而那法器之中的怪物，已然现出全貌来。
　　另一边，听了钰卿的话回村通知村人逃难的赵大娘，回望着沙漠的方向，眼中满是担忧。


第73章 大漠
　　半年后，西境沙漠边陲，某镇。
　　驿站外，两个男人正在聊着天。
　　其中一个小个子男人听了旁边那个块头较大的男人的话，惊讶道：“这里也有怪物？”
　　大块头“昂”了声：“半年前就出现了，就在西边那村子里，那时候死了好多人呢。”
　　小个子急忙问：“那现在呢，那村子里剩下的人去哪儿了？”
　　“剩下的人？早就不剩几个人了，那几个人去哪儿，我怎么知道。”
　　小个子脸上顿时露出些为难的神色，嘟囔着道：“这可如何是好。”
　　大块头问他：“怎么了，那边跟你有什么关系，你家又不住那儿。”
　　小个子愁眉苦脸：“我是不住那儿，但我之前待的商队里有一兄弟，他是住那儿的。”想到自己兄弟的家恐怕已被怪物破坏，他有些同情：“他这次没回来，托我给那边的人带个口信。”
　　“口信？什么口信？”
　　“那边有个村民，托我兄弟去康城打听人，说是不管找得着找不着，也不管那人是死是活，只要有个消息就好。”小个子说着，回想起康城的事，有些唏嘘：“可康城都那样了，哪能找得着什么人啊。但我兄弟他这个人重信义，即便是没找着，也托我把康城的情况传回来。”
　　他“唉”了一声：“我本来都答应好了的，现在上哪儿找那村民去。”
　　大块头听了他抱怨，宽慰他几句：“现在那村里没人，也不算你失约。不过话说回来……这般不远万里也要打听消息，”他话锋一转，语气促狭：“怎么，这要找的那人，是这村民的小情人不成？”
　　小个子白他一眼：“怎么可能，那人虽的确是个女子，叫什么阿澜的，可那村民也……”
　　一深色衣着的女子刚从驿站出来，正站在路旁拆信，将二人对话听了完全，此时听到小个子男人所说，立刻朝他二人冲过去。
　　“你说谁在找我？”
　　她肩上的青鸟亦是激动，扑倒那人面前叽叽喳喳地叫着。
　　女子自是阿澜，而那只青鸟也正是阿青。
　　她来势汹汹，两个男人被唬住，那小个子男人更是结巴起来。
　　阿澜急道：“是谁托你来找我？”
　　小个子男人终于捋顺了要说的话：“是个寡妇，约莫四十，姓赵。”
　　听到找她的人并非钰卿，阿澜才总算冷静一点，她很快意识到这位赵姓妇人必定与钰卿有关，接着问他们。
　　“多谢告知，还有一事，请问二位说的村落该怎么走？”
　　两个男人对视一眼，不知道她为什么明知那里有怪物还要往那边去，但还是将村子的确切位置告诉了阿澜。
　　那方向，正与阿青的感应相吻合。
　　阿澜与阿青喜不自胜，立即返回暂时落脚的客栈打点行装，只待明日出发。
　　阿青叫了一声，叼起被阿澜随手放在桌上的那封信，提醒她不要忘记。
　　阿澜摸摸它脑袋，坐下来打开那封信，从被打断的地方接着往下读。
　　信是扶宁所寄，自康城的变故以来的这一年里，二人一直保持着通信，一方面是阿澜想通过扶氏的商队尽早得知钰卿下落，另一方面，扶宁也从阿澜处得知了许多关于怪物的内情。
　　这一年里大陆各处都发生许多变故，皆与怪物有关。首当其冲的便是离栖灵境最近的康城。
　　没有了青术，无人对抗被栖灵境所“弃置”的怪物，康城周遭很快陷入混乱。而季氏一族多年安于现状，对怪物的突然涌现应对不及，致使死伤惨重，怨声载道。许多康城居民远走他乡，其中一部分进入阆城，由扶氏收容接纳。
　　有扶宁照顾和陪伴，扶义病已好全，重新主持部族与整个阆城的事务，同扶昌一起商议应对怪物之法。
　　然而阆城的安宁也并未持续多久。
　　许是栖灵境中半神异变愈加频繁，康城之外的地域也时常发生怪物作祟之事，阆城亦然。但扶宁已先从阿澜的信中得知怪物真正面貌，便同扶昌提议，往周遭山林中加派了巡逻的人手，意图及时发现弃置怪物的驿使，尽可能阻止危机的发生。
　　在此过程中，扶氏也渐渐发现了能有效对付怪物的方法。
　　阻止驿使，将其赶去别处，虽能保本族一时平安，但终究是治标不治本。更何况，有些驿使并不在意凡人如何，仗着有法力傍身凡人无法匹敌，明知将怪物弃置凡界的后果也仍是一意孤行。
　　这样的事情一多，一位扶氏子弟便发现，自半神破开法器出来到彻底化作怪物，往往会有一段间隔，或长或短，在这段时间里它们最是虚弱，可趁此机会杀死它们。而这段时间一过，怪物便会长出坚硬甲胄，除某些要害部位，凡间兵器往往难以刺穿。
　　对此，扶承则从当初陶婉救治阿澜的方法中得到了启发，异变的半神死去之后，躯体化为齑粉，却总会留下一部分骨骼，将这部分加入冶炼之中，便能强化凡界兵器，令其能破开怪物躯壳。
　　两月之前，阿澜收到了扶宁寄送过来的一把防身匕首，便是通过此法打造的。
　　阿澜将信收起来。
　　阿青一直待在她手边，见她读完，蹦跶到她两手中间，抬头瞧着她。
　　“扶姐姐说阆城又有怪物出现，不过应该不用担心。”阿澜道。
　　这一年里她跟随阿青指引，一路向西边走，路上不常与旁人多交谈，除却和扶宁写信沟通之外，便只会像这样同阿青说说话。
　　“扶姐姐还说，扶大叔准备代表扶氏前往华城，同其余各部族派出的代表商议联合之事。”
　　阿青啾了声，又往前蹦跶两下，离阿澜更近。
　　阿澜笑了笑：“你说得对，这和我们没有关系。”
　　尽管这一年来大陆各部族都在想办法对付层出不穷的怪物，但阿澜却鲜少参与。唯一一次主动帮忙建言献策，也只是因被怪物困在途径的某座城池中一个多月，耽搁的时间太长。
　　她只想快些同钰卿重逢，别的都与她无关。
　　阿澜背起已收拾好的包袱，退了客房，当即准备出发。
　　村子离这里不算远，阿澜决定徒步走过去，她看着方才还激动雀跃，现下却有些困顿的阿青，歉疚道：“对不起，不能让你好好休息了。”
　　自从在栖灵山受了伤，再加上钰卿精神海破碎产生的影响，阿青的身体出现了一些后遗症。以往它可连续几天不眠不休都不受影响，而现下，在连续一段时日奔波劳累之后，阿青便要相应地陷入一段时日的昏迷，且这昏迷来得毫无征兆，就像现在这样，前一刻还精神百倍，后一刻却会立马萎靡不振。
　　阿青亦是歉疚，觉得自己这一路上耽误了许多时间，现在也不能继续给阿澜作向导，便用脑袋拱了拱阿澜掌心，蔫巴巴地叫了一声。
　　“无妨，我已经知道她在哪里了。”阿澜安慰它：“去睡吧，醒来就能见到她了。”
　　阿青点点头，最后贴了贴阿澜手指，乖乖钻进她怀里，进入安眠。
　　-
　　快到村子时已是下午，路上本就没什么人，村子周围便更加荒凉。走了半天，只有一男子与阿澜擦肩而过，他是从村子的方向过来的，正要往镇上走，瞧见阿澜孤身一人要往那边去，欲言又止，明显想开口提醒，却终是没说什么。
　　阿澜没有在意，只打量着前方的村头和屋舍。
　　村头破败，界碑早已被风沙侵蚀，其上写着村名的文字难以辨明。界碑之后，进出村的道路中央扦插着几根较高的枯枝，上面挂着些布料充作旗帜，不知是标记还是警示。在这几杆旗帜左右不远处还有些矮一点的树枝，两两之间相隔几步，向周边一直延伸下去，似是无穷无尽。
　　旗帜之后放着两个竹篮，上面用布包着，边缘被风吹起一角。从那里阿澜瞧见篮子内装着的物什，其中一个篮子里放着些水果，另一个则似是衣物。
　　是方才那路人放在这里的吗？
　　阿澜加快脚步，往里边走去。
　　道路两旁，所见屋舍皆无人居住，有些院门开着，有些则虚掩着，院中各种陈设透露着村人曾经生活的气息，只是表面却积了厚厚一层风沙，显然已许久无人使用。
　　唯有一间院落不同，院门虽未落锁，却紧闭着，门槛处也很干净，未被风沙覆盖。
　　“钰卿？”阿澜站在门前，试探着朝里边喊，声线因情绪激动而有些发抖。
　　无人应答。
　　阿澜的心落了下来，她握紧掌心，没有擅自推开院门，而是继续向村子西边探寻。
　　沙漠渐渐出现在她脚下，黄沙经年累月慢慢延伸，覆盖道路，吞没村庄，扩张着它的领域。
　　大漠辽阔，天变得很高，地也变得很远。沙丘连绵起伏，沙脊却锋利如同刀，清晰地将远处与近处分割开来。
　　脚下沙土滚烫，头顶烈日炎炎，视野中空气都有些扭曲，阿澜一步步往沙漠里走，汗水沿着下颌低落。
　　走上那锐利沙脊，向远处眺望，一行人的身影，从前方的沙丘顶上出现。
　　阿澜向那边跑过去，渐渐看清那些人模样。那群人骑着骆驼，周围挂着许多行囊，有男有女，衣着装束有些特别，阿澜从未见过。他们似有些慌张，正快速朝阿澜这边跑。
　　阿澜向他们招手呼喊，想问他们一些问题。那边的人同时也看到她，打了几个阿澜看不太懂的手势，叫嚷着什么。
　　待到两方距离拉近，那队人中有一女子对阿澜大喊：“快走，从这里出去！”
　　她口音有些别扭，但不影响沟通，阿澜自是不会听她的，高声问道：“发生什么事了？”
　　那女子没空多说，跟着她的队伍继续往村子那边赶路，只给阿澜留下几句慌慌张张的提醒。
　　而在他们跑过来的那个沙丘上，出现一道白色人影，一晃，又消失在沙丘之后。


第74章 重逢
　　瞧见那抹身影，阿澜心脏几乎要漏停一拍，立即向那边飞奔过去。
　　虽那人只出现短短一瞬，但阿澜无比确信，那就是钰卿。
　　她忘记了疲惫与炎热，听不到方才那队人呼喊的声音，顾不上平复过快的呼吸和心跳，只奔着心中的目标而去。
　　距离一点一点拉近，眼中的目标地因奔跑而有些摇晃，又因无法克制的泪水而变得不甚清晰。
　　只差一步就能登上顶端，阿澜迈出那一步，这一年来压抑的情感再也克制不住，她向前方大声喊道：“钰卿！”
　　可在她前方，在沙丘之后却没有令她朝思暮想的那个人。
　　她一下慌了神，千般思绪涌上心头，甚至怀疑起方才只是她思念过度而产生的幻觉。她侧身向一旁望去，可沙丘之后还是沙丘，所见没有任何改变。
　　而正当她再次沮丧时，身后却传来同样气喘吁吁的声音。
　　钰卿行路无声无息，通常不会因跋涉而感到疲惫，按理来说身后之人应不会是她，可阿澜却突然预感到了什么，鬼使神差地向后转过去。
　　钰卿出现在那里，面上带着犹疑和不可思议。
　　阿澜愣在原地。
　　两个人相隔了一段不远不近的距离，傻傻站着望着对方，一个是近乡情怯，一个却是怀疑自己是否又出现了幻觉。
　　阿澜终于迈开脚步，向钰卿奔去，将她抱进怀中。
　　“钰卿。”她几乎喜极而泣：“我找到你了。”
　　这阔别已久的怀抱是如此真实，钰卿这才意识到面前之人并非幻觉。可她却来不及同阿澜诉说什么衷肠，抬起手，心中挣扎一瞬，从回拥变作将阿澜推开。
　　“你怎么……”她语气焦急：“你不能来这里。”
　　钰卿四下望了望，找到一条最近的路，拽着阿澜的手向那边跑起来：“跟我走。”
　　阿澜起先不明所以，紧接着便想到之前听说的怪物一事，知道钰卿应是担心自己，便没作声，任由钰卿拉着她跑。
　　她一瞬不瞬地看着钰卿，连眨眼都觉浪费，可于这过程中她却渐渐觉察出一丝违和感来。
　　若想快些离开这里，为何不用法力？
　　她方才只顾着沉浸于同钰卿重逢的喜悦之中，表面上看她安然无恙便放下心，却在其他方面忽视了许多。
　　钰卿与从前很不同。身上衣装虽仍是素白，布料却粗糙，透露着历经风吹水洗的陈旧感，而非之前那身做工精细的衣袍。脚下还穿着一双布靴，也甚是朴素，但很适于在沙漠中行走。
　　这些装束在他人身上是平平无奇，放在钰卿身上却是不合常理。
　　钰卿已拉着阿澜来到树枝标记的结界边缘。看见那与村子入口处同样的树枝排列，阿澜刚想问钰卿，钰卿却松开她的手，将她往前轻推了一步，让她越过那条被标记出来的边界。
　　而钰卿自己则停在树枝的另一边。
　　“离开此地。”钰卿对她说：“沿着这些树枝，从外面走，远远地离开此地。”
　　预感到什么，阿澜心中有些乱：“那你呢？”
　　“不必管我。”钰卿道，眸中几分痛色与不舍：“也不必，再来找我了。”
　　先前的预感落了地，听到她这般说，阿澜脑海顿时一片空白。寻找钰卿的这一年里她设想过许多种重逢之后的情形，却从未想过会是这般，未想过她会要她自己离开。
　　“为什么？”阿澜不明白：“我们好不容易才再次相见，为什么你要我走？”
　　这一年来，找到钰卿早已是阿澜心中执念，她这样毫无缘故地赶她离开，阿澜哪里会听：“我来就是要找到你，和你一直在一起，我再也不要同你分开，就算要走，也要我们一起走。”
　　她向前一步拉住钰卿的手，想要同她一起离开这里。
　　钰卿措手不及，才只说了“等等”二字，话音便立即被结界的力量而打断，身体被牵引着，重新回到结界内几丈远处。
　　原本怕钰卿挣开，阿澜将她握得很紧，但饶是如此，在越过那条树枝规划出来的线时，手中的温度还是凭空消失了。
　　阿澜回头望去，钰卿离她很远，难以企及。
　　“怎么会这样？”她左右看了看那些树枝，此刻才隐隐猜到其用途。可她不愿放弃，向钰卿靠近几步，想要消除二人之间的距离。
　　可钰卿出言制止她：“别再进来了！”
　　见阿澜暂且停下脚步，钰卿垂眸，不再看她：“长老在此处布下结界，我出不去。”她想起此前多少日夜，她一寸一寸摸索寻找，试图找出结界漏洞，却最终一无所获：“无论如何尝试，结果都一样。”
　　她说长老，阿澜便明白，特意将钰卿困在这贫瘠之地的人，必是蒲风。
　　蒲风……
　　阿澜咬了咬牙，握紧掌心，不听钰卿制止，重新进入结界之内。
　　“蒲风将你困在这里受苦，可我怎么会忍心留你独自一人。”她道：“我说过，你在哪里，我就在哪里。”
　　她向钰卿走过去，想要再度牵起那双手：“你出不去，那我也会跟你一起留下来。”
　　她满目柔情，话语坚定，几乎让钰卿想要答应她，接受她。但不可忽视的现实却如影随形，时时刻刻提醒着钰卿。
　　“不可！”钰卿摇头：“我已经——”
　　强风从二人相反的方向吹来，卷起尘土，迷了二人眼睛，打断钰卿话语。脚下黄沙发出细小的震颤，向某个方向流动起来。在钰卿身后，一座沙丘竟移动起来，向着两人的方向以极快的速度前行，发出令人后脊发寒的轰鸣声。
　　挥去眼前风沙，看清那座移动的沙丘，钰卿立即反应：“快走！”
　　她跑向阿澜，将她再一次推至结界之外，推离自己。
　　“别怕，它同我一样出不去，只要在结界之外就是安全的。”
　　种种迹象都表明着怪物的到来，阿澜不担心自己安危，而是对钰卿处境心急如焚。她和怪物一同被困在这里，那她这段时日该是生活在怎样的噩梦之中？
　　她按着腰间匕首，想要进去帮她，却在钰卿面上瞧见明显的畏惧之色。
　　隔着结界，钰卿近乎祈求地看着她：“待在那里，别怕，别怕，不会有事的。”
　　“钰卿……”阿澜一时不能动作，也不能言语。
　　曾经的命君大人，她心目中唯一的神明，平日素来淡然，心中虽亦有千般情感却不常形于色，只能从那墨色双眸中窥得内里。虽也曾有害怕她受伤的时候，却也只是眉心有隐忧，眼中有歉疚。
　　而不是像现在这般。
　　她口口声声说着别怕，比起安抚阿澜，却更像是在说服自己。
　　不必害怕，会没事，那日的悲剧绝不会再次上演。
　　怪物已逼近二人，阿澜这才看清，那并非是什么沙丘，而是有什么巨大的东西潜伏在地面下，行动时带着土层从地下隆起，瞧着就像是沙丘移动了一样。
　　一根长尾破开黄沙，附着甲壳，分作几节，尾端形如倒钩，尖端有刺，像是一节蝎尾。
　　钰卿背过身去，面对着那怪物，挡在阿澜身前，可那蝎尾像是长了眼睛一般，猛地一挥，只击中钰卿腹部，将她扫至一边，又调转方向，直冲阿澜而去。
　　“钰卿！”
　　阿澜抽出匕首，侧过身，正打算迎击，可那蝎尾却在接触结界的一瞬间从阿澜眼前消失，再看时，它已连同那座“沙丘”一起回到几丈开外。
　　怪物顿时狂乱起来，这无法辨别的结界令它焦躁不已，它尾巴一甩，身子一抖，从黄沙覆盖之下现出全貌来。
　　一只巨蝎，身体瘦长，头前生着硕大的螯，附肢十余对，每对皆长着细小的毛刺；背上一层坚硬的黑甲，看上去便给人一种刀枪不入之感，而那可任意行动的蝎尾，拢共竟有两根。
　　受结界所困，奈何不了阿澜，那怪物发出尖利刺耳的叫声，两根尾巴胡乱挥舞发泄着，扬起铺天盖地的黄沙。
　　见状，料想那怪物视野会被黄沙所遮挡，阿澜握紧匕首，朝被击倒在地的钰卿跑过去。
　　钰卿瞧见，呼吸一瞬静止。
　　她向阿澜伸出手：“不要！”
　　那怪物同时发觉，两根蝎尾齐发，朝已进入结界之内的阿澜再度袭来。
　　阿澜的动作，蝎尾的轨迹，在钰卿眼中放慢。她爬起身，望着阿澜关切又心疼的神情，朝她那边尽力跑去，心中只余一个念头：
　　要快，再快一点。
　　她仿佛回到了半年前的那个午后，那时她见驿使逃离，便也是同现在这般，立即爬起来，想跑回村中通知村人离开。
　　赵大娘不负所托，已叫李大一家以及平日同她关系要好的几家人出了村子，可还是有些村民认为赵大娘所说不过是无稽之谈，不愿离开。
　　钰卿拼尽全力，可凡人之躯怎会快过怪物。那怪物很快便异变完全，只消片刻便赶上了她。可它却略过钰卿，直直来到村中。
　　蝎尾横扫，毁坏部分屋舍，余下的村民这才知大难临头，急忙夺路而逃，却在跑出房屋的那一霎被蝎尾刺杀。
　　哀嚎遍地，血流成河，钰卿想要阻止怪物，可失去法力的她却只能被怪物另一根蝎尾一次又一次地击倒。而明明已经出村的赵大娘，却因担忧她的安危，复又折返回来……
　　扬起的黄沙被蝎尾破开，钰卿咬着牙，奋力向前一跃，将阿澜扑倒，抱着她，将她死死护在身下。
　　“别动。”钰卿道：“不要动。”
　　蝎尾在离二人只差毫厘的位置停下，悬在空中许久，似在辨认着什么。
　　背后被沙子磕磨地有些疼，但阿澜却顾不上那些。身上的钰卿紧密地抱着她，整个人都在轻轻发抖。
　　“它听不到，也看不到，只能凭感觉。”钰卿说，停顿了一下又道：“我没有法力，你不要动好不好？”


第75章 感激
　　阿澜的心顿时被揪了起来，鼻子一酸，险些落下泪来。
　　她的钰卿，在她不知道的时候，失去了法力，被压低了姿态，变得如此谨小慎微。
　　四周风沙静止，怪物蝎尾仍悬停在钰卿身后，像在试探。可在它感知中，前方却只有一个与它自己很像的人形，再无其他生命迹象。
　　它将钰卿视作同类。
　　精神海一片废墟，既非半神也非其他，不是同类，还能是什么。
　　蝎尾缓缓收回，怪物最终放过钰卿，如同这半年来每一次放过她。
　　出猎一无所获，怪物尖叫一声，钻入地下，向来时的方向遁走，回到它的巢穴之中。
　　过于紧张的钰卿却没听到怪物走时的动静，仍伏在阿澜身上搂紧了她，止不住地颤抖着。
　　阿澜抬手，终于能够顺着自己心意回抱住她。
　　头顶烈日灼灼，有些晃眼，阿澜索性闭上眼睛：“它走了，没事了。”她顺着钰卿的背：“我没受伤，你护好我了。”
　　在这轻声絮语中，钰卿渐渐放松下来，抬起身，松开怀抱。
　　那日的惨剧没有上演，她这次赶在了怪物之前，如阿澜所说，她护好了她。
　　可钰卿却又有些不敢置信了。
　　阿澜伸手抚上她脸颊，拨了拨那被冷汗浸湿些许的额发，疼惜道：“没事了，钰卿，没事了。”
　　彻底松了一口气，钰卿终于冷静下来，面上情绪被妥帖收敛，墨色双眸也重新聚起神采。她站起身，又将阿澜也拉起来，仍执着地让阿澜退至结界之外。
　　方才还亲密无间的距离现下复又被拉开，阿澜心中有些失落，她低下头，忽地想起窝在她怀中安眠的阿青。
　　她忙将阿青拿出来，担心方才情急之下会不慎伤到它。
　　所幸她的担忧并没有实现，阿澜放下心，将阿青捧给钰卿看。
　　“你瞧，阿青也没事。”
　　不仅没事，阿青睡得正酣，甚至还在阿澜手中换了个姿势。
　　再次见到这只与她相伴数百年的青鸟，钰卿不自觉上前一步，见它这般好眠，眉目舒展些许。
　　这一年来她对阿青的感应并不强，时常担心它同阿澜出了什么事，现下二者她都见到，总算是安了心。
　　只不过，方才动静那般大，它为何还在睡着？
　　见钰卿果然心生疑惑，阿澜便将阿青身体状况尽数告知于她。钰卿听罢，方才还舒展了些许的眉头重新紧锁：“是我连累了它。”
　　她与阿青神魂相牵，因钰卿的不凡，阿青便也变得特殊起来。而钰卿现下精神海破碎，法力尽失，已不再是半神，阿青自然也会因此受到连带的影响。
　　是了，她已经没有法力了，就算能保护她们一时，却终究不是长久之计。
　　钰卿抬头看着正想法设法宽慰自己的阿澜，下定决心，打断她道：“此地不宜久留。”
　　“东面应是有个镇子，从结界外面回去罢。”她唇色微白，先一步向村子的方向走去：“我会送你出去。”
　　她语气毫无转圜余地，阿澜若是强留，只怕会令她心痛着急。她只得跟上钰卿，一边同她说话，一边思考着能留在这里的方法。
　　“你的法力……”她刚开了个头，想问钰卿是不是因为命石反噬而失了法力，便见钰卿脸色更加苍白了些。
　　阿澜自知失言，便没再接着问，心下很是懊恼。
　　“是长老。”钰卿还是回答了她：“长老以天雷击碎我精神海，便算是褫夺了半神身份。”她闭了闭眼：“我已……连凡人都不算是了。”
　　阿澜望着她，将钰卿浑身上下重新细看一番，她这才明白为何钰卿会是这番截然不同的装束。
　　没了法力的这一年里，形同凡人，万事只能靠自己的双手，不得不将凡间冷暖饥饱尽数体会，还要日日面对可怖怪物，她该是受了多少苦。
　　她看着始终竖在二人之间的树枝，想象起钰卿一点一点摸索着将其种在这里的日子，一旦不慎被结界传送回去便要重头来过，心中只觉钝痛。
　　“你每日便是过着这样的生活么。”阿澜眼眶微红：“日日操劳，还要被怪物所扰，寝食难安。”
　　见她如此，钰卿便顾不得自身的灰心丧气了，想了想道：“无妨，曾经有人帮了我许多。”
　　想到赵大娘，她话语一顿，又接着道：“况且我无需进食，那怪物天黑之后便会进入休眠，它又将我视作同类，无其他人时，不会来村中侵扰。”
　　说罢，钰卿转开视线。她所言非虚，只是为使阿澜放心，尽量说得轻巧些，又隐去了部分事实。
　　自怪物在村中肆虐以来，钰卿便接替了赵大娘的角色，每日白天会进沙漠，除却填补结界范围，同时也是想先于怪物找到从各地来到沙漠之中的旅人，提醒他们尽快离开。她成功过，但也同样数次与怪物碰上，经历过一次又一次的无能为力。
　　钰卿沉默往前走，阿澜则望了望已经偏移的日头，心中升起一个念头。
　　见钰卿没往自己这边看，阿澜落后几步，脚下一拐，故意“嘶”了一声。
　　钰卿果然停下来看她：“怎么了？”
　　面对她关切神情，阿澜心中暗道一声抱歉，面上装出几分为难：“方才在那边好像伤到脚踝，现在愈发疼起来了。”她看着钰卿脸色，小心道：“走不了太快。”
　　钰卿自然不会疑她所说，也不会想到阿澜是想借此拖延时间，好让她能等到太阳落下，能顺理成章地留在村子里。
　　觉得阿澜不可多走加重脚伤，钰卿果断蹲下身：“我背你。”
　　阿澜：……
　　“不用了。”阿澜忙道：“也不是很严重。”她话说完才发现自己逻辑不能自洽，便拉住钰卿的手，找补道：“你拉着我，走慢一些就好。”
　　钰卿仍未察觉她借口，不放心地看着她脚踝处。两人各自坚持，最终还是钰卿先妥协，依着阿澜，放缓了脚步。
　　沿结界走本就是在绕路，阿澜又故意拖慢了进程，待到钰卿将她带回村头，夕阳只剩一线。
　　担心钰卿将她赶回镇子上去，阿澜抢先道：“天黑了。”
　　见钰卿只点了点头，没什么特别的反应，阿澜又道：“那镇子离这里很远。”
　　钰卿看过来。
　　钰卿知道，镇子离这里并不算远，赵大娘以前同她说过的。
　　说谎骗了她，阿澜脸上有些热，但为了能留下来，她努力让自己脸皮更厚一些，软了声音道：“我脚疼，走不回去。”
　　于是钰卿便明白了她这一连串行为的目的，抿起唇，看了看阿澜脚踝，又望着她不作声。
　　阿澜摇了摇她的手：“天已经黑了，怪物不会再出来了，是不是？”
　　钰卿说不出那个“是”字来。
　　说话间太阳彻底落下，发现钰卿表情松动几分，阿澜再接再厉：“待会儿路上就会变得很暗，比起待在这里，说不定我回去才更危险。”
　　此话一出，钰卿哪里还会有让她连夜走的念头，瞥她一眼，松开阿澜的手转过身往村里走，未明说让她留下的话，只是道：“明日太阳升起之前，务必离开。”
　　小小计策得逞，阿澜心弦一松，快步跟上她。
　　临走前她瞧见钰卿提起一直放在村口的两个篮子，便接过来一个帮她分担。
　　“这好像是镇上的人送过来的，是你说的那个帮了你的人？”
　　钰卿先是摇头，又点了点头：“他的确也帮了我。”
　　白日里阿澜碰见的那人正是李大，他们一家早早逃到镇上，幸免于难，而后又彻底在镇上安了家。在得知赵大娘的死讯后，李大便时不时会提着东西来到村子附近，一是看望钰卿，二则是为了祭拜。
　　钰卿望着手中竹篮：“他们都是好人。”
　　行至村中唯一一户有居住痕迹的屋舍前，钰卿将手中那个装着衣物的竹篮随意放在门前，接着又往村子北边走。
　　阿澜不知她要做何，提着手中的另一个竹篮跟上她。
　　村子北边是一片还未沙化的空地，其原本的用途或许是村民们的打谷场，而现在……
　　这里星星落落地分布着十余土包，土包前堆砌着石块以作墓碑，显然是一片墓地。
　　是半年前那次，惨遭怪物毒手的村民们的墓场。那次惨剧之后，钰卿替他们收敛了残余尸身，依照着记忆中两场葬礼的样子，将他们葬在此地。
　　钰卿接过阿澜手中果篮，将其中果物取出，放在其中一座墓前。
　　每一座坟墓都无名无姓，这座也不例外。钰卿将果物悉数摆在墓前，又细心拭去石块上的沙尘。
　　阿澜走过去，蹲在她身边帮她一起。
　　钰卿未发一言，阿澜却明白，在此长眠着的，定是那位帮了钰卿许多的恩人。
　　做完清扫，阿澜对着墓碑深深拜了一拜。
　　钰卿凝望着她动作。
　　只见阿澜直起身，双手合十，闭上眼：“谢谢你。”
　　她尚不知这个人何名何姓，是男是女，长什么样子。她只知这人帮了钰卿，或许还救了钰卿，在钰卿最无助的时候，给予她支撑。
　　只凭此，她便不胜感激了。


第76章 距离
　　钰卿现在的居所仍是赵大娘的家中。她没有擅自动用赵大娘的房间和物品，只定期做了洒扫工作，让屋中一切陈设依旧保持原来的洁净。
　　但阿澜自然是要与钰卿同住的。
　　屋中一切从简，没有一个多余的物件。椅子只有一把，被收在一张方桌底下，桌上空荡荡，连茶壶和水杯都没有。
　　这里名副其实，只是一个居所，一个落脚处，而不能称得上是家。
　　将阿青暂时安置在李大拿来的那个竹篮中，阿澜解下自己随身带着的包袱，却发现包袱中的水囊有一道裂缝，其中的水虽不剩多少，但漏出来后还是打湿了一些衣物和干粮。
　　二人不约而同想起钰卿在情急之下将阿澜扑倒的那次，应是在那时压坏了水囊。
　　见钰卿又有些低沉，阿澜笑笑：“不妨事，只不过沾了点水而已，衣物拿去晾一晾就好，这干粮也照旧能吃。”
　　她挑了一块用油纸包好，没有被打湿的烧饼，递给钰卿，可钰卿却摇头拒绝。
　　“不必，给我也不过是浪费罢了。”
　　阿澜只好收回，低头看着手中的饼，忽地想起往事：“我们刚出来的时候，也发生过这样的事呢。”
　　“你还记得吗，那个时候？”她抬头看着钰卿，微微提了提嘴角：“和现在很像。”
　　钰卿垂眸沉思一阵，又是摇头：“仍是不同的。”
　　阿澜嘴角的笑慢慢隐去，油纸被她捏了捏，发出一点轻微声响。
　　她也知道的，此刻与以往不论再怎么相似，都是不同的。
　　自从与钰卿重逢的那一刻起，她便觉察到横亘在二人之间若有似无的距离感。这距离感只在钰卿紧抱着她，将她护在身下的时候有过短暂的消弭，其他时候则一直如影随形。
　　阿澜明白，这种距离感并不是因为二人对彼此的心意有什么改变，而是因为这一年多互相分别错过的时光。
　　在这一年里，钰卿遭遇了许多翻天覆地的变故，在这些重要的时刻，她没能陪在她身旁。她不知钰卿见到了什么，不知她听到了什么，不知经历那些事情的时候钰卿有了什么想法，心境又发生了怎样的变化。
　　而钰卿，也并不想同阿澜详细说起，只能从她只言片语中得知一二。
　　距离一时半刻无法消去，钰卿又总想着叫她远离，阿澜心中那些因此而生的急躁情绪寻不到出口，均化作令她一筹莫展的无措来。
　　她只得寸步不离地跟着钰卿，希望能在明日日出之前找到能让两人回到从前的方法。
　　月上中天，挑灭油灯灯芯，阿澜未看钰卿，生怕她说什么分开睡，先一步躺到床榻里侧，又给钰卿留出位置。
　　令她意外地，钰卿对此并没有拒绝，泰然自若睡在她身侧，眸中似有一点情绪，在夜色中看不分明。
　　但很快她便转过身去，背对着阿澜。
　　阿澜心中刚升起的一点希望又落了下去。
　　她望着钰卿背影，接着月光描绘她轮廓，这才看出她身形比从前更为纤瘦。她靠近她一点，想抱一抱她，却始终没有伸出手。
　　“钰卿……”阿澜轻声开口。
　　我很想你。
　　她想这么说，但开口却变成了其他的话。她心里有些难过，却捡着一些轻松愉快的事同钰卿说。
　　钰卿也未入睡，默默听着，间或一两句简短的应答。
　　以往她们相处亦是此种形式，可现在阿澜却觉得远远不够。
　　“说起来，”阿澜带着笑道：“你知道我今天早上听到镇上有人在谈论我们，你猜他们说什么？”
　　钰卿自然不知，她也不明为何镇上会有人谈论她们，那里应无人识得她们才是。
　　“他们说有人在打听我的消息，我一听便知是你。”
　　钰卿了然，“嗯”了一声：“是我。”
　　“他们还说，”阿澜望着她：“说你这么急着找我，我肯定是你的小情人。”
　　她病急乱投医，话中甚至带着求证：“我是不是呀？”
　　钰卿终于转过身来，看着阿澜，蹙起眉头。
　　钰卿在这村子里生活许久，虽与村民交集不多，但这个词语，她听过的。
　　她明白了这个称谓的含义，也知道了凡间除了夫妻、有情人之外，也有别的关系，可这个称谓所代表的的关系比起前者来说，却是相当的浅薄和轻浮。
　　由此她回答阿澜：“绝不会是。”
　　她想起自己曾回答赵大娘的话，一本正经，严肃纠正道：“你是我在这世上独一无二的，最重要之人。”
　　阿澜一颗心起起落落，最终被这句话妥帖包裹起来。她听着钰卿认真语气，望着她面庞，想着若是现在有灯光可以让她看得分明，那双眼瞳中的神情也必定是认真又坚定的。
　　她忽然明白，钰卿没有推开她。
　　她依旧会在见到她陷入危险后不管不顾冲过来保护她，依旧会在听到她受伤之后那般担心和关切，甚至会因为不慎弄坏了她的水囊这种小事而感到自责。
　　要她离开这片区域，也仅仅是为着她的安危着想，为着她失了法力，不能再靠自己的力量保护好她。
　　因错失的时光而产生的距离是真，可那又如何，只要钰卿不推开她，她又为何要自己设立壁障？
　　阿澜不再顾虑，钻进钰卿怀里，抱紧她腰身。
　　“你知不知道，想要我心灰意冷离开你，是不能同时用这样的语气，说这种话来留住我的。”
　　钰卿被她抱住，身体有一瞬的僵硬，在听到她的话后眉头蹙得更紧：“我不曾想要你心灰意冷。”
　　钰卿不明白，她内心纯粹而率真，觉得表露自己对阿澜的心意与希望她远离自己安然度日并不矛盾。她知道分别之后，不舍与思念在所难免，但却从未设想过要让阿澜对她彻底冷了心。
　　但这样正合阿澜心意：“你不明白才最好。”她抱着她，闭上眼睛：“永远也不要明白，钰卿。”
　　-
　　次日黎明，阿澜没有再做拖延，干脆利落地启程离开村子。有许多事要做，她走得很急，没让钰卿去送她，也没来得及同钰卿多说几句，只特地将青鸟留了下来：“我不在的时候，让它陪陪你。”
　　她知道此刻并非分别之时，可钰卿却将这看作了此生最后一面。
　　钰卿坐在沙丘上，手中捧着正睡得香甜的青鸟，一动不动过了许久。
　　今日她没了干劲，既不想排查结界标记，也不想去搜寻有没有误入结界的凡人。
　　结界范围只需知晓大概便足够，沙漠也不是日日都有人来。
　　钰卿望着远处，眸中没有焦点，心头无法抑制地涌上落寞情绪。
　　在短暂地感受过阿澜予她的温暖之后，不舍变得更为厚重且难以忍受。胸口处不断传来酸涩之感，令她眼眶发热，四肢百骸都仿佛失了温度与力气。
　　想要见到阿澜的念头比以往所有时刻都更为强烈，可理智却在不断提醒着她，告诉她阿澜应该就此离去。
　　她不由得躬起身子，抱住阿青聊以慰藉。
　　只顾伤感而未注意时辰，待到钰卿回到村中时天已黑全。
　　今夜的月光有些暗淡，因此赵大娘家中的灯火便显得更明亮了些。
　　钰卿望着那灯火，片刻后反应过来，一扫原先的无精打采，快步走上前，推开虚掩院门。
　　阿澜正在院里等她，见她来，弯着眉眼道：“你回来啦，你放心，太阳落下去后我才进来的，也没到处乱跑。”
　　她往屋里看了一眼，接着对钰卿道：“有没有闻到香味？昨日我发现厨房里什么都没有，今天就去镇上酒楼订了晚饭，等你回来一起吃。”
　　“对了，”她想起一事：“方才我去村北替你祭拜了那位恩人，换了些祭品，还请她再帮帮忙，也允我住在这里陪你。”
　　阿澜说到这儿没了话音，她清晰地瞧见钰卿脸上划过晶莹痕迹，不由得一时怔住。
　　再次得以相见，喜悦与担忧交织，两种强烈的情感在钰卿心中拉扯，却未曾明显表露在面上，只眉心微蹙，眼尾一抹微红。她伫立在门口，身姿单薄却并未显出脆弱，即便落泪也仍旧自持。
　　泪珠滚落，破碎在地面上，烙印在阿澜心中，留下刺痛。
　　她两三步走过去，揽住钰卿，替她拭去泪痕，动作轻而又轻，像是动作再重一点就会弄疼了她。
　　钰卿一直望着她，在她抚过自己眼角时长睫轻阖，隐去余下湿意，开口道：“你不应……”
　　不应再回来。
　　她尾音微微发着颤，之后的话无法再说下去。
　　可紧接着，她的身体便落入一个满含珍惜意味的怀抱。
　　“放心，钰卿。”阿澜抱了她许久，最后对她道：“相信我。”
　　“我不会死，更不会再让怪物伤害我们。你走不出结界，我们就在这里定居也无妨，就像以前在阆城那样，只有我们两个人就够了。”
　　不，她们不需要回到从前，她们只需向前看，一同度过属于她们的未来。
　　“相信我，钰卿。”阿澜坚定道：“我会向你证明。”


第77章 计划
　　阿澜的行动正如她所说的那般稳妥。
　　白日不会踏入结界一步，有时会去镇上做些事，更多则是牵着马陪着钰卿走在沙漠里，钰卿在结界内，她便在结界之外守望。偶尔也会拿着一卷羊皮纸勾画几下，记录这片大漠的地形图。
　　直到太阳完全落下，怪物回到巢穴休眠，阿澜才会进入结界内部，携钰卿一起归家。
　　她果然没有给怪物任何伤害她的机会。
　　以为这便是阿澜的证明，钰卿便默许了她的行为，一连好几日过去，钰卿渐渐开始觉得，这样或许也不错。
　　阿青在某一天白日里醒来，它一直被钰卿拢在手中，因此一醒来它便察觉到了最熟悉的气息。它忙从钰卿手中钻出一个脑袋，一连声亲昵地冲钰卿叫唤着，翅膀微微张开，像是回到了雏鸟羽翼未丰的时期，细声细气地向她撒娇。
　　“一年未见，它真的很想你。”阿澜就在不远处，瞧见这一幕，不禁笑了笑。
　　钰卿摸摸阿青翅膀，阿青飞起来，站在她肩膀上，脑袋轻轻蹭着她侧颈。
　　钰卿眸中带上柔和的暖意，看向阿澜：“我也是。”
　　远处传来怪物的一声尖啸，打断这一家三口的温馨时刻，阿青吓得抖了抖，挪了挪脚步，离钰卿更近一些。
　　“那边怎么了？”阿澜问。
　　钰卿沉吟片刻，道：“近日无人来此，许是有什么动物被怪物捉住了。”
　　这样的事以往也发生过许多，第一次遇到此事时，钰卿还以为是自己巡查不力，没及时发现行人踪迹，可循声过去一看，才知是有一只野狗被怪物捉住。
　　听到钰卿所说，阿青便更加害怕，又往里面挪了挪。
　　“无事。”钰卿安慰它：“那怪物尾巴虽甚是灵活，却终是有限度，往往只能猎得走兽，难以捕捉飞鸟。”
　　阿青这才放松一些，但也只是一些，青术给它留下的阴影仍在，令它每每碰到怪物都会害怕。
　　钰卿只好耐心安抚它。
　　“原来如此。”阿澜自语道，望着尖啸声传来的方向，若有所思。
　　-
　　这一日阿澜去了镇上，打算采买一些粮食果蔬。镇上不会有危险，钰卿对她很放心。
　　知道晚间阿澜定会回来，钰卿不再像上次那样，整个人都没了精神，只是心底仍有思念，不是很多，却无法忽略。她时不时抬头望着太阳，暗自期盼着白日能快些过去。
　　不知不觉中，钰卿今日走得稍远了些，在结界最南处，她瞧见许久未见的李大。
　　李大牵着几只羊站在结界外面，附近停着他进出沙漠常骑的那匹马。他面色发白，形色焦急，不停来回踱着步。
　　“你怎在此处？”钰卿有些疑惑。
　　李大都没发觉她到来，猛然间听见钰卿发问，结结实实被吓了一跳，忙后退几步，待到看清钰卿面容，才松了一口气。
　　“钰，钰卿姑娘。”同钰卿打了招呼，李大有些紧张，结巴道：“我，我来放羊。”
　　钰卿不解：“放羊？”
　　李大在话出口的下一刻就后悔了，钰卿现下一问，他更是懊恼。这沙漠里植被那么少，根本不适宜放羊，也不怪钰卿当即拆穿他拙劣谎言。
　　可他没料到钰卿只是单纯不知何为放羊。
　　他不打自招：“其实我是……受人所托。”
　　钰卿更加疑惑，没再发问，继续听李大讲他受托的是何事。
　　“有人托我帮忙，在快日落的时候，将这几只羊赶进钰卿姑娘你做的这边界线之内。”李大解释道，视线飘忽一下：“那人只要我做这些，其他的我就不知道了。”
　　钰卿蹙起眉头。
　　怪物会猎杀结界中除钰卿以外的任何活物，这几只羊一旦放入结界，势必会将怪物引来。
　　“那人为何要这样做，为何要喂食怪物？”
　　“喂食？”听到这个字眼，李大连忙摆手：“不，不会的，钰卿姑娘。她只是想调虎离山，好……”
　　意识到自己话说得太多，李大闭了嘴，不再多言，只是道：“钰卿姑娘你就别管这些了，我已经答应了人家，总不能失信。”
　　可钰卿无法不在意他的话，蹙眉沉思着，总觉有些不对。
　　李大抬头看了看已经西沉的太阳，又看钰卿仍在这里不愿离去，怕待会儿怪物过来波及到她，又怕她再追问些什么，便道：“钰卿姑娘，天快暗下去了，你还是快些回村子里去吧。”
　　可钰卿仍是沉思着，见他的话对她没什么用，李大想了想，又换了一种劝说方式：“钰卿姑娘，等下怪物要是真来了，说不定会伤到你的，那样阿澜姑娘该担心了。”
　　方才的疑惑一下有了头绪，钰卿抬眸：“你认识阿澜？”
　　李大慌乱起来：“我，我当然知道啊，钰卿姑娘你之前托人找的，就是阿澜姑娘啊。”他眼神乱飘，想了想，又连忙找补道：“哦对了，之前我来村子送东西的路上，也碰到过她。”
　　可不论他怎么说，钰卿已经看穿了他，将李大的话前后联系起来，再一联想，钰卿便明白了一切。
　　“托你帮忙的人，是阿澜。”她肯定道。
　　一时之间，李大哑口无言，有负阿澜所托，没能瞒住钰卿，他心中顿时懊恼非常。
　　-
　　沙漠西北方向，结界之外，本应在镇上添置家用的阿澜正躲在一座沙丘之后，一直盯着离这里很近的怪物巢穴。
　　时间一点点流逝，阿澜抬头看看天色，决定再过半刻便对沙漠另一头的李大发出信号。
　　结识李大，恳请他帮忙，是前两日的事。
　　自从那夜坚定决心，阿澜这些天一直在做准备。
　　要同钰卿长相厮守，就必须要除去那只怪物，不仅如此，还得确保以后怪物再出现时，她们也能有应对的能力。
　　阿澜拜访了镇上部族的族长，对方听闻她有能对付怪物的方法，果然爽快接见了她。
　　阿澜开门见山，将扶宁信中提到过的内容毫无保留地告知对方，并请求他出面，派族人前去围剿怪物。
　　但族长一听那怪物只能在沙漠中的一部分区域活动，无法逾越某道界限，却立即回绝了阿澜，并当即在镇上发布号令，提醒镇民们不要进入沙漠。
　　因着镇子建立在沙漠边陲，贫瘠的土地导致定居于此的人数本就稀少，部族更是势单力薄。只要祸不及自身，族长自然不会愿意耗费人力物力去对抗怪物。
　　阿澜在族长处碰了壁，虽有稍许失落，但并未怨天尤人，很快便又重振了旗鼓。她知道自己所为终归是为私心而非大义，无人愿意帮她，也是应该。
　　她重头思索起对付怪物的方法，即便个中凶险成倍增加。
　　从族长府出来，回村子的路上，阿澜遇上又带了祭品过来的李大。
　　她与李大有一面之缘，这几日也听钰卿说起过他的名字。此时再见，她心底怀着感激，上前同他搭了话，为他对钰卿的照顾道了谢。
　　请他相助的念头，也是在这简短的谈话中产生的。
　　最初知道阿澜想做什么，李大眼前一黑，几乎要昏过去。接着又听阿澜想请他帮忙，李大更是不待阿澜说出帮忙的内容，便连连摇头。
　　“姑娘为何要找我？既需两人合力，何不同钰卿姑娘一起？”
　　这一点阿澜自然也考虑过，只是……
　　“钰卿不会答应我涉险，她若是知道，必会阻止我。”
　　李大闻言，摇头幅度更大：“不行不行，我也不想涉险啊，我马上就要娶媳妇了，我……”
　　“危险的事情都由我来，你只需要在外面接应就行。”阿澜忙道：“你知道的，怪物无法越过那些树枝，不会有任何闪失。”
　　经阿澜恳求，知道自己所做的事不会有风险，李大终于愿意详细听听阿澜的计划。
　　渐渐地，他心中亦对成功除去怪物有了几分希望。
　　除却自家父母之外，赵大娘是他最亲的长辈，赵大娘罹难，他心中亦是悲愤，可他这样胆小如鼠的人又能做到什么？
　　而如今，他面前有了一个机会，一个可以让他这样的人也出几分力的机会。
　　李大最终答应下来，他相信了阿澜，相信她或许真的能办到。
　　今日之事，便是他们计划的一个试验。
　　时辰差不多了，阿澜站起身，向天上发出一支鸣镝。
　　尖利的声音响彻云霄，片刻之后，另一头的李大和钰卿闻声向那边望去。
　　听到信号，李大松开手中拴羊的缰绳，口中念叨着“对不住”，挥动马鞭，将那几只羊全部赶进了结界之内。
　　鞭子打在羊身上，那几只羊痛极，很快跑出去好远。
　　李大做完这些，立即向后退开，但没离开太远，盯着那些羊防备它们又跑出来。
　　“钰，钰卿姑娘，你快回去吧。”因着过度紧张，他说话又不利索起来：“这，这里，我看着就好。”
　　话音刚落，与那日如出一辙，一方天地间异象丛生，远处一座沙丘移动着，迅速向这边靠拢。
　　怪物来了。
　　阿澜望着被引走的怪物，直至那座“沙丘”消失在视野里，她握紧拳头，踏入结界之中。


第78章 贪心
　　望着眼前黑洞洞的沙窟，阿澜吹燃一根火折，义无反顾踏入其中。
　　经几天的观察以及钰卿的讲述，阿澜知道这里便是怪物巢穴。沙窟不是很深，但足够大，让怪物在其中翻个身也绰绰有余。
　　走过一小段向下倾斜的坡路，阿澜便来到沙窟尽头，此处远离光源，更加昏暗，是怪物休眠的场所。
　　与想象中不同，沙窟内部虽然有些凉，却很干燥，且因着怪物猎杀大多是受暴戾凶性驱使，而非为了捕食，这里并没有人或动物的尸骸，也无腐臭气味。
　　过了一阵儿，阿澜双眼适应洞穴中的昏暗，便四处观察起地形来。
　　不同于外面松散的沙土，这洞穴外壁牢靠，角落处分布着一些坚硬的岩石。阿澜举着火折靠近那些岩石，上手摸了摸其质地，心中一喜。
　　这里的地形地貌，正巧予了她方便。
　　阿澜自腰间小包裹里摸出一枚滑石，在岩石上磨了几下，留下清晰的白色标记，估摸着位置，又来到另一边，重复起方才的行为来。
　　-
　　离巢的怪物迅速来到钰卿所在位置，不忙着追赶受到惊吓四散逃离的羊群，而是先奔向李大的方向。
　　那副可怖的样貌一下子来到跟前，紧接着又即刻被结界传送回去，这么一来一回对李大的胆子着实不友好，他顿时吓得一屁股跌坐在地，面色如同身下的黄沙。
　　跟他一样害怕的还有跟随在钰卿身边的阿青，远远见到怪物时，它就一下子钻进钰卿怀中，再也不肯出来。此时听到外界动静，它更是瑟瑟发抖。
　　再一次着了这神秘力量的道，怪物气急败坏，调转方向去捉那几只羊。
　　李大没忘记阿澜交代他的最后一件事，尽管浑身已抖如筛糠，还是从怀中摸出一支鸣镝，牢牢握在手中，只待怪物准备回巢时给阿澜报信。
　　钰卿已然猜到阿澜现在何处，见李大无人身危险，立即转头往怪物巢穴处跑，又将阿青放出来，要它先去寻阿澜。
　　她此刻根本顾不上为阿澜瞒她而生气，满心全是对阿澜的担忧，以及祈盼着怪物能晚些回去，祈盼着自己能及时赶到。
　　可对普通人的脚程来说，此地离怪物巢穴实在太远。钰卿连一半路程都没跑到，李大的那支鸣镝便响彻大漠。
　　此时天还未彻底暗下去，正是怪物准备回到巢穴休眠的时候。风沙随着怪物的移动席卷而来，那座“沙丘”直直奔着西北方向而去，再一次，越过钰卿。
　　与那一天如出一辙。噩梦铺天盖地，再次笼罩在钰卿心头，却比那日感受更甚。
　　她竭尽全力奔跑着，胸腔难受的紧，却不能再快一分。待到终于赶到怪物巢穴前，天已全黑了。
　　她晚了怪物太多，怪物早已进入沙窟之中，此时正在休眠，发出粗重难听的呼吸声。
　　四下里一个人影也没有，而远处结界之外的沙丘上，阿澜的那匹马正形单影只地立在那里，还未离去。
　　钰卿脑海一片空白，不敢有过多想象，只觉遍体生寒。什么都做不到的无力感漫上来，几乎要将钰卿整个人吞没。
　　就在钰卿失魂落魄地准备进入怪物巢穴寻找，想着要同阿澜葬身在同一处时，青鸟的清脆鸣叫与一道人声叫住她。
　　“钰卿。”
　　声音有些无措。
　　阿澜从沙窟之后绕出来，身上尽是沙屑，灰头土脸的，阿青跟在她身边，想站在她肩上，却无处落脚。
　　这次将怪物引出只是一个试验，阿澜只在沙窟内观察了地形，做了标记，并没有花费太多时间。听到李大的信号后她更是及时脱身，只不过怪物回巢时的动静太大，她被摇晃地从沙坡上滚了下去，才沾了满身的沙尘。
　　她来到钰卿面前，小心瞧她神情。
　　阿青来找她时阿澜便知自己谋划没能瞒住，因此她才没按原来的计划返回村中，而是一边探查沙窟之后的地带，一边等候钰卿来找她。
　　“天黑了，我们回去吧。”
　　阿澜说着，想伸手拉住钰卿，但随即她便发现自己身上满是沙尘，只好又将手收回。
　　钰卿捉住她的手，攥得很紧。
　　确认了眼前人的温度，后怕与庆幸一齐涌上心头，可紧接着一股更为强烈的情绪升起，将之前的情绪全部遮盖过去。
　　钰卿很生气，生阿澜的气，气她瞒着自己独自涉险，但更多却是生自己的气，气自己偏偏失去了能保护她的法力，恼恨自己的无能为力。
　　她抿着唇，唇角绷直成一线：“为何要这么做？”
　　阿澜微微挣了挣手，想反握住她，却没能做到。她望向钰卿双眸，没回答她问题，而是歉疚道：“对不起，让你担心了。”
　　“我很小心，确认怪物离开足够远才会进来，听到李大信号也会立即离开，不会让怪物抓住我的。”她放软了声音，瞧着钰卿，感受着手腕上钰卿握着她的力度，带着钰卿轻轻动了动，做出小小的试探：“我会很惜命，也会好好跟李大哥再商讨商讨，下次会更……”
　　听到她说“下次”，钰卿唇色更白，她没让阿澜接着说下去，又问了一遍：“为何要这么做？”
　　她语气有些重，阿青惊了惊，飞到阿澜身后。
　　阿澜望着她，顿了顿，放弃先前的那些试探与讨好，认真道：“因为我想同你在一起，钰卿。”
　　钰卿不解，握着阿澜的力道再加一分，却又不会真的弄疼了她：“可现下……”
　　“现下不够的，钰卿。”阿澜道，望向她眼底。
　　“我想要我们之间不再有结界，我想要我们不必时刻警惕着怪物，不再过担惊受怕的生活，我想要，在我想触碰你的时候，就可以触碰到你。”
　　钰卿手上力道渐渐松下来。
　　“我是凡人啊，钰卿。阿澜望着她笑：“凡人都是很贪心的。”
　　钰卿放开她。
　　她无法驳回她，只因她也想，她也有着贪心。
　　钰卿垂眸转身，黯然迈开脚步。
　　阿澜想拉住她的手落了空，她蜷起手指，默默跟上去，正欲提议共乘一马回到村中，却见钰卿看了看夜色，又走向另一个方向。
　　“夜路难行，恐会踩到流沙。”她声音低落，身形萧索，叫阿澜的心顿时揪了起来。
　　可她不能退让。
　　钰卿余下的声音飘散在夜风中：“暂且在沙漠中度过今夜罢。”
　　-
　　钰卿带阿澜去的是自己曾栖身的绿洲，离怪物巢穴不是很远。此时正值盛夏，晚间不会寒冷难耐，绿洲之中便更为宜人。
　　来到这片大漠这么多天，阿澜还是头一次知道大漠中还有这等所在。与外界黄沙漫天的荒凉粗犷不同，这里的湖水柔和又静谧，浮着清冷的月光，令人心境一下子变得平和起来。
　　但阿澜没有工夫欣赏这里的景色。
　　钰卿垂眸坐在岸边，一言不发，身姿依旧清隽挺拔，却难掩她心中低落与黯然。
　　阿青停在她膝上，歪头看她，偶尔轻轻鸣叫几声，似是叫她打起精神来。见无果，又飞到阿澜这边，蹭蹭阿澜掌心，想让她去看看钰卿。
　　阿澜更是见不得钰卿如此，一直寻着话头同钰卿搭话，想说些什么哄她开心，也想说服她，让她放心。
　　她知道，钰卿这般表现必有根源，可她却无法清晰捕捉这根源。她原以为钰卿是因无法让自己放弃而感到失落，可现在她却觉得远非如此。
　　身上净是沙尘，阿澜将理还乱的心绪暂且搁置，望向清澈湖水，打算先做清理。
　　往钰卿那儿看了一眼，叫阿青先飞去别的地方，阿澜褪下衣衫，缓缓步入湖中。
　　湖水有些凉，沁着肌理，令阿澜不自主地瑟缩一下，好一阵儿才适应了湖水的温度。她解开头发，将发间细沙细细洗净。
　　期间阿澜一直注意着钰卿动向，本以为她不会在意自己，却在某一次望过去的时候，对上钰卿视线。
　　阿澜动作顿了顿，下意识缩了缩身子，脸上热气蒸腾。
　　她心中紧张起来，天人交战一会儿，终于迈开步子，怀着羞赧，怀着某种说不清道不明的期盼，迎着钰卿的目光走过去。
　　钰卿的视线一直未收回，跟随着阿澜，落到自己面前。
　　湖底深浅不一，钰卿所在的岸边是一处浅滩，阿澜大半个身子都离开水面，她不由得抱起手臂，遮在身前。
　　二人离得很近，迎着月光，阿澜这才发现，钰卿眸中并无自己所以为的那种情绪，她所思所想，也显然与自己不同。
　　钰卿心思纯净，看见她的身体，只会觉得稀松平常而无动于衷，自是不会有任何别样的心思。
　　阿澜在心中笑了笑自己，方才一直轻轻发着抖的身体镇静下来，说不清是感到放松，还是感受失落。
　　她本还想着……只要钰卿能开心，她怎么样都可以的。
　　阿澜眼睫低垂，背过身去，准备重新回到湖水之中。
　　却有一点冰凉触及背部肌肤，比湖水都还要凉上几分，几乎让阿澜心脏漏跳一瞬。
　　连呼吸都快要静止。
　　钰卿已站起身，指尖点在她背部，沿着某处描画，力道过分得轻盈，叫阿澜觉得有些痒。
　　阿澜没有反应过来，她又回到方才那种紧张状态之中，喉间莫名有些干渴，不自觉吞咽一下，想回过头去看看钰卿。
　　钰卿手指来到她左肩，停在那里，被阿澜体温渐渐染上相同的温度。
　　阿澜偏过头，在她手指旁，在自己肩上，瞧见被腐蚀又重新长好的疤痕。
　　旖旎心思顿时消散得一干二净。
　　阿澜这才回想起，在自己背部，在钰卿方才勾画过的位置旁，有三道被怪物袭击后留下来的，可怖的伤痕。
　　同时她也终于确切得知了钰卿此时的心情。
　　钰卿放开了她。
　　她转过身，抬起头，望进钰卿眼底，望见里面浓浓的懊恼与自责。


第79章 同舟
　　相顾只片刻，不待阿澜有任何动作，钰卿便转身离开了这片湖。她在树丛中寻了块地方，远离阿澜坐下来，缄口不言。
　　那些疤痕，皆是因她而起。
　　她低头看着自己双手。
　　她连累了她许多，从前是如此，现在亦是如此。
　　这些时日，阿澜一直在独自计划着面对怪物，可她却沉溺于一时的安稳喜乐，不见不闻。若不是今日恰巧碰上李大，得知一切，她只怕是会一直缩在自己的世界里。
　　她早已不怪阿澜瞒着她，她只恼恨没有法力却还如此安于现状的无能的自己。
　　自这夜之后，钰卿变得愈发沉默起来，阿澜几次想与她沟通，安慰她让她不要多想，却都无法得到回应。
　　除掉怪物的计划不能搁置，阿澜不得不每日早出晚归，同李大商量关于那次试验的细节，做着让计划更为稳妥的准备。阿青再次陷入那没有规律的昏睡，被阿澜留下来，交由钰卿照顾。
　　一下子，她们仿佛回到了刚重逢的那时候，隔了一层无形的距离，无法消解。
　　而阿澜第二次调虎离山的计划，就快要实施了。
　　在阿澜原本的设想中，并没有这第二次的计划。然而，在上次探查了怪物巢穴中的情况，以及询问了李大关于怪物在黄昏时刻的表现后，为了保险起见，阿澜还是决定在最终除掉怪物之前，再进入沙窟一趟。
　　此次她没再瞒着钰卿，在出发前一天晚上，同钰卿说起此事。
　　钰卿动作一滞，显然已经听到，默默握紧掌心。
　　入睡前例行的洗漱之后，阿澜从浴房中出来，瞧见立在院中等候的钰卿。
　　钰卿望着她，向前一点，欲言又止，又避开视线。
　　她心中有许多想法，却因着这几日无法消退的自责与愧疚，不知该如何开口。
　　可这样是不行的，她不能还同以前一样，毫无长进，一成不变，等着阿澜先来问她。
　　“明日之事，交由我来。”她终于开口：“无需你进入结界，也不必等到日落。”
　　阿澜望着她：“过来，钰卿。”
　　身体更快反应，钰卿无法拒绝，来到阿澜面前。
　　阿澜抚上她脸颊：“这几天，你一直在想这些事？”
　　想着那夜所说的话，想着该如何帮到她，说不定还想着先她一步，一声不响地跑去跟怪物单打独斗。
　　那夜读出钰卿情绪之后，阿澜便彻底明白了她所纠结的一切。
　　“傻瓜。”阿澜柔和了目光，揽住她腰身，额头抵在她肩：“我们都太傻了。”
　　夜风习习，吹拂起二人衣袂，吹散几分沙漠地域的炎热，甚是宜人。
　　钰卿听到阿澜说：“不行。”
　　她眸中神采顿时黯淡许多。
　　“你知道我原先瞒着你，除了怕你阻止我，还想着什么吗？”
　　阿澜顾自说下去：“我想着，你原来护了我那么多，现在该轮到我来保护你了，所以我打定主意要自己完成这一切，为的就是想向你证明，我也可以护你平安。”
　　她笑了笑：“这样的想法是不是很傻？”接着又轻叹了一声：“明明已经说好无论发生何事都要一起面对，结果时隔一年，我们还是双双都毁了约。”
　　阿澜抬起头，看着有些怔愣的钰卿：“所以我不会将事情全都交由你一个人的，也不会再自说自话了。”
　　巨大的变故，长久的分别，因这些而变得坚硬，渐行渐远的两副心肠，终于在此时重新变得柔软，亲密无间。
　　“我们一起，好不好？”
　　不是谁应该保护谁，谁安然躲在身后，而是互相支撑，彼此陪伴。
　　良久，她得到回应，钰卿懂得她的用心，一直以来的心结终于释然。
　　“好。”
　　-
　　那夜从钰卿处得知沙漠之中布有流沙，阿澜便一直想着该如何将其好好利用起来，可问过李大之后，却得知流沙常见区域离怪物巢穴很远，即便将怪物成功引诱到那处，也难以将它困住，因此这想法便只能作罢。
　　但陷阱仍是必不可少的。
　　白日钰卿可自由在沙漠中活动，只要不做出明显威胁怪物安全的举动，靠近那巢穴附近也无妨。她依阿澜所说，在洞口前，怪物进出的必经之路上划出一个范围，准备挖一个足以容纳怪物身躯的深坑。
　　靠钰卿一人，短短一天只能挖出一个浅坑，但此事不必急，慢慢来就好，更何况入夜之后阿澜也会来帮她。
　　黄昏之时，李大如前次一样，将几只羊赶入结界内部，一回生二回熟，晓得怪物也就是看着可怕，不会真的越过界线，他镇定许多，按部就班地完成阿澜的安排，观察怪物捕猎时的动作。
　　阿澜带好工具，同钰卿一起，进入沙窟之中。
　　此次要做的事有些耗时，顾不得耽搁，阿澜和钰卿分工，在上次做好的标记处依次钉入岩钉，又打入楔子固定牢靠。
　　时间紧迫，二人来不及多做交谈，昏暗洞窟内不断响起铁器敲打的声音，随着时间流逝，不知李大的那声鸣镝会在什么时候响起，阿澜心跳逐渐变得剧烈起来。
　　手中动作一偏，钉锤堪堪擦过手指，磕在岩石上，险些被砸伤。
　　钰卿动作也停下来，望向那边阿澜身影。
　　“我没事。”阿澜稳了稳心神，继续手上工作。
　　听到又响起来的敲打声，钰卿抿了抿唇，刚想说些什么，便听得外界鸣镝声响起，原本尖利的声响被厚重岩壁阻隔，减弱许多。
　　阿澜讶异：“怎么会这么快？”
　　并非她的感知出现了偏差。同样的事情发生第二次，怪物自然也不会再像上次一样，此次它没有按照几人希望的那样去追赶所有四散的羊，而是在满足了自己的杀欲之后便收回了蝎尾，虎视眈眈地盯着李大，又忽而调头，用比以往更快的速度向沙窟奔袭而去。
　　所经之地飞沙走石，怪物闪电似地回到巢穴前。它没有视觉，看不到洞口前的浅坑，只将其当做普通的地势起伏。在它的感知中，那道神秘力量的领域之内并无其他活物，只有在自己的巢穴中有熟悉的气息。
　　怪物蝎尾倒悬着，对着洞口，整个身子趴低，发出咝咝的声响，警告着巢穴中的人。
　　钰卿拿着钉岩钉的工具，从洞穴中走出来。
　　听到鸣镝声之后，她当机立断，让阿澜先行离开，自己则负责留下来继续处理二人没钉完的两个岩钉。阿澜下意识不同意，想带钰卿一起走，大不了再多来一次。
　　可钰卿告诉她，无妨。
　　阿澜想起昨夜二人的约定，最终还是将信任交付于她，毫无保留。
　　此时她躲在结界之外的沙丘上，探出头来，望着钰卿与怪物对峙，手心不禁渗出些汗来。
　　怪物没有对钰卿进行攻击，它看不到钰卿，但蝎尾尖刺却一直对准了她，口中咝声不停，警告着钰卿。
　　这怪物的领地意识极强，除了最开始对村庄的侵袭之外，平日鲜少靠近那里。它将钰卿视为同类，将村子视为钰卿的领地。它极讨厌同类对领地的进犯，因此对钰卿今日的行为，它感到很是愤怒。
　　待钰卿从洞口离开，走到一边，怪物长尾钻入沙底，卷起一块岩石，向钰卿投掷过去，不偏不倚，砸在她脚下。
　　这是怪物的威胁，这样的事倘若再发生下一次，它不会再放过钰卿，即便它们是同类。
　　太阳落了下去，沙漠被夜色笼罩，怪物回到巢穴进入休眠。阿澜从沙丘上站起来，望着钰卿扬起笑容。
　　隔着夜色看不分明，但这笑容所代表的意义却也确切地传达给了钰卿。
　　她们向着彼此的方向走去，阿澜跑起来，奔入钰卿怀中。
　　她力道有些大，钰卿一时不察，没有站稳，两人双双从沙坡上滚了下去。
　　细沙柔软，表面也无凸起岩石，不必担心受伤。二人滚了几圈，终于停下来。
　　钰卿趴在阿澜身上，被她揽着，没法站起来，又担心压痛了阿澜，只好撑着地面，微抬起身。
　　阿澜望着她，忽然笑起来。
　　与在结界之外等候时的紧张不同，她现在如释重负，可心脏的跳动却是激荡、难以平静，既为方才从沙坡上滚落的小小事故，也为面前钰卿的面庞。
　　她笑意敛在唇边，目光痴痴，抚上钰卿鬓发，拭去她鬓角沙粒，呼吸变得滚烫起来。
　　阿澜的目光落在钰卿唇上，手来到她后脑，将她轻轻带下来。
　　怀中传来微小动静，青鸟从阿澜衣襟钻出，露出一个小脑袋来，打断二人动作。
　　阿澜：……
　　阿青不明所以，小小啾了一声，来回望着两人。
　　阿澜无奈，只好又笑起来。
　　她松开钰卿，两人互相扶持着站了起来。阿青钻出来，绕着两人飞了一圈，落在阿澜肩上。
　　阿澜点了点它脑袋，牵住钰卿，往怪物洞穴前的沙坑走。
　　“很快，我们就可以真的没有顾虑了。”
　　钰卿凝望着她侧脸，又看向两人相牵的双手。
　　“嗯。”
　　她心中暖意融融，重新拾起勇气与希望。


第80章 共济
　　从李大那里得知怪物那日异状，阿澜知道，怪物的警惕愈来愈高，留给她们的机会不多了。
　　她放弃了为求稳妥而再探沙窟的打算，想在下一次将怪物引出时直接实施她的计策。
　　担心耽搁时日太久，怪物在洞窟中移动时会将岩钉撞掉，阿澜与钰卿夜以继日，交换着挖坑。为防止沙坑塌陷，前功尽弃，阿澜又在坑洞四壁垒上岩块加固。
　　几日之后，陷阱终于挖好，在其上盖上木板遮挡，便是万事俱备了。
　　根据几人的观察，晨昏交替之时，怪物最为虚弱，行动虽依旧敏捷，却远不比午间日头最强烈的时候。
　　因此阿澜才将整个计划选在黄昏，她站在结界之外，远远望着钰卿。阿青陪在她身边，不住上下飞着，既有些胆怯，同时又对接下来的事感到十分兴奋。
　　钰卿则将一卷粗壮网绳的一端，绑在一块位于沙窟顶上的巨石上。
　　巨石呈规整的圆形，并不属于这片沙漠，是阿澜花了许多银钱，专门请人在某天晚上运送至这里的。而那卷网绳，也是阿澜请人特制，浸泡过盐水和明矾，烈火焚烧也难以断裂。
　　钰卿绑好绳结，对阿澜招了招手。阿澜会意，将手中一直握着的鸣镝发射至空中。
　　对怪物的剿灭，开始了。
　　未免李大过于紧张，阿澜和钰卿并未告知他此行的真正目的，只让他以为这不过是又一次试探。他这次赶来一大群羊，费了不少工夫，此时听到阿澜信号，便连忙将羊群全部赶入结界。
　　连续几日未曾捕到猎物，怪物迅速离了巢，钰卿和阿澜也立刻行动，钰卿抱着那卷网绳进入沙窟之中，将网绳的几个节点依次拴在岩钉上系牢，阿澜则来到沙窟外，排布放置在外边的网绳的走向，以免待会儿打了结，无法顺利收拢。
　　大群的羊成功地拖住怪物脚步，但成效甚微，那怪物第三次感知到李大气息，饶是已被心中恶念彻底控制，变作只知杀戮的野兽，它仍是敏锐地察觉出事情的蹊跷。
　　太阳正在落下，怪物的体力逐渐减退，它近乎本能地察觉到危险的降临，放弃猎杀剩余的羊群，转身扬长而去。
　　李大忙发射鸣镝通知阿澜她们。他自觉对这事已算是轻车熟路，发射鸣镝的手也不会再颤抖。做完自己该做的，他照旧牵着自己的马准备归家，临走前看了剩下聚成一团瑟瑟发抖的羊群一眼，心中暗叹几句可惜，却也没胆量再将它们带出来。
　　他向西北方望去，默默祈祷着，希望阿澜与钰卿今日也能顺顺利利，不要受伤。
　　阿澜目前所需做的事并不多，鸣镝声一响，她向那幽暗洞窟望了一眼，立刻退离至结界之外。
　　但钰卿却迟迟没有出来。
　　阿澜这几日担心的事情还是发生了，她们前次钉进去的一个岩钉，因位置较为靠外，被怪物庞大身躯磕碰，已然松动，钰卿甫一将绳结套上去，那岩钉便从石壁上脱落。钰卿蹙起眉，四下看了看，最终将这段绳头解下来，绑在岩石上作为替代。
　　她来回试了好几次，因此耽搁了时间，直到阿澜视线尽头已出现怪物身影，也没有从沙窟中出来。
　　阿澜心中焦急，想着其他拖延的办法，一直躲在她身后的阿青却突然飞了出去，直直冲向正在不断逼近的怪物。
　　一声清脆的啼鸣响彻云霄，阿青飞向怪物，在黄昏时布满霞色的天空中划过一道青蓝痕迹，它身姿灵巧，将怪物蝎尾的攻击全数躲过，反身扑向怪物，狠狠啄在那蝎尾分节处。
　　那里正是怪物弱点，怪物吃痛，尖叫一声，完全被激怒，另一根蝎尾冲阿青刺过去，但仍是被躲闪过去。
　　阿青此举成功拖住怪物，令其不再靠近沙窟。在二者纠缠之时，钰卿终于完成网绳的布置，从洞穴里出来，绕到沙窟背后。
　　“阿青！回来！”阿澜高声喊道，召回阿青。
　　那怪物便再不可能捉到阿青，它蝎尾焦躁甩动几下，只得无奈作罢。
　　随着太阳的最后一丝余晖消失，怪物像顿时失去了力量的源泉，明显疲惫不堪，它行动变得迟缓，感知能力也下降许多。
　　它缓慢走过经过伪装的陷阱，那上面的木板有些承受不住怪物的重量，发出不堪重负的“咯吱”声，但没有因此碎裂。
　　怪物回到巢穴，不多时，洞中便没了动静，转而响起标志着怪物已进入休眠的沉重呼吸声。
　　到目前为止，一切都进展得还算顺利。
　　阿澜踏入结界，来到沙窟顶部，而钰卿则走到陷阱旁，将伪装的木板移出。深坑底部铺满了浸了油的易燃草料，待怪物掉进去，钰卿便会点燃火把扔进去，将它烧死在深坑之中。
　　二人相望一眼，对彼此点了点头。
　　阿澜两手施力推着巨石，甚至还用上一脚，那巨石被推动一段距离，失去平衡，自沙坡上滚了下去。
　　所有被布置好的网绳，在重物的牵拉之下，瞬间收拢起来。
　　沙窟之内，所有岩钉尽数脱落，怪物整个被网住，牵拉着向前被拖动几分。它被这突如其来的动静惊醒，第一反应是往前跑，从这里逃脱，不想却掉进早就准备好的深坑。
　　阿青飞在阿澜身边，看见这幕，兴奋地啼鸣一声。
　　怪物多足，甲壳形状粗糙，多生毛刺，因此网绳在它身上挂得很牢。它目前仍处于惊惶之中，十余对足并用，试图从深坑中爬起，可它越是挣扎，网绳便缠得越乱越紧。
　　巨石滚到了头，留在坑外的绳索被绷直，坑中的怪物无论是想爬出来，还是想转身，都需要克服巨石的重量，可夜间它正值虚弱，断断不可能做到这一点，这也正是阿澜所期望的。
　　短暂的惊惶之后，怪物弄清自身处境，口中叫声从尖利变得低沉，蕴含着愤怒。它头脸上无耳无目，按理说应看不出表情，可现下却让人感到十足的怨气。
　　蝎尾上锋利的尖刺将粗壮网绳割开一个口子，怪物两根蝎尾自那处破口钻出，从坑中升起，插进地面，接着那怪物以此两点为支撑，竟试图将自己整个身子从坑中抬起来。
　　这样下去，不及火烧起来，那怪物便会自坑中逃脱，二人必会前功尽。钰卿向其中一根蝎尾跑去，欲要阻止怪物自救。她以手中火把去烧那蝎尾，怪物立即大叫起来，却仍不放弃，忍着灼痛扎根在地表之下。
　　两根蝎尾全部被占用，无法进行攻击，阿青放大了胆子，站在怪物身体上不断蹦跶，似是想要将它踩下去。
　　另一边，阿澜已从沙窟顶上跑下来，见状，抽出腰间扶宁所赠的匕首，奔向另一根蝎尾，找准其尾上分节处，狠狠刺入。
　　经过特殊淬炼的匕首锋利无比，对上怪物弱点，刀身轻易便全部没入。担心怪物因吃痛而松开蝎尾，阿澜一鼓作气，一脚踩在蝎尾上固定，双手握着匕首，咬着牙，拼尽全力拉动手腕。
　　鲜血奔涌而出，那根蝎尾被生生切断，末端埋在土里，抽搐几下便没了动静。
　　怪物顿时发起狂来，另一根蝎尾抽出，与剩下的那半截一同在空中胡乱挥舞。怪物身体因此重新跌落下去，发出重重的闷响。阿青一惊，迅速飞起来，回到阿澜身边。
　　被切断的蝎尾失去倒刺，无法再勾住地面，剩下一根蝎尾独木难支，也难以支撑起怪物整个身体重量。
　　怪物逃脱无望，完好的蝎尾胡乱攻击着，想要与二人同归于尽。
　　钰卿几步飞奔过来，拉起阿澜，跑向沙窟后，以这得天独厚的地形作掩体，抵挡怪物的突刺。她护着阿澜蹲下来，思考着接下来的应对之法。
　　“钰卿。”
　　阿澜唤了她一声，将匕首交给她。
　　视线相接，钰卿明白了她的意思。
　　拿起匕首，来到沙窟顶部，钰卿望着怪物以及在空中挥舞的蝎尾。
　　皓月恰从云雾中现身，明亮月光洒下来，让钰卿得以看清蝎尾各处分节，得以找寻到连接着倒刺的，最细最脆弱的那一环。
　　钰卿将匕首捏在手中，抬起手来。
　　她依旧没有法力可以施用，但往日运用术法的感受却清晰地涌上心头。匕首映着月光，反射在她眉目之间，如同光刃停在她身侧，发出皎洁的光芒。
　　怪物蝎尾向她挥过来，与此同时，钰卿手中匕首掷出，旋转着飞出去，穿透那段蝎尾。
　　蝎尾顺着方才的势头继续挥打过来，钰卿闪身躲过，那段倒刺却早已被斩落，重重砸在地上。
　　怪物已不能再抵抗，在坑中不断地痛苦挣扎着。阿澜从沙窟后出来，点燃火把，扔进深坑之中。
　　火光冲天。
　　钰卿看向自己掌心，抬起头，望向阿澜。
　　她们成功了。
　　她来到阿澜身边，自重逢之日的每一刻都历历在目，所有复杂的情绪在此刻蔓延上来，裹挟住二人整个身心。
　　她们紧紧相拥，在夜间的大漠之中。


第81章 星河
　　不消半个时辰，怪物的嚎叫便停止了，但火却噼噼啪啪地烧个不停，烟气缭绕，直直升上天空。
　　沙坑四周用以固定的岩石被烧脱了一部分，引起一方塌陷，细沙层层叠叠地堆下来，这才将火势扑灭得小了些。
　　火中，怪物尸骸几乎已成空壳，随着四周沙土的塌陷，咔哒一下坍倒，变为一堆粉末。
　　那把似乎不会停歇的烈火终于渐渐熄灭，在此地肆虐了半年多的怪物终于结束了它这可恨又可悲的一生。
　　阿澜和钰卿今夜依旧在绿洲暂住。与精神充沛、此时正处于亢奋状态的阿青不同，在这几日的劳累和方才的高度紧张之后，阿澜和钰卿都显得有些疲惫。
　　相依坐在湖边，望着波光粼粼的湖面，想到之后再也不必担惊受怕，阿澜心中只觉安宁。
　　钰卿亦然。
　　感觉到肩上一沉，钰卿偏头看过去，发现阿澜已累得睡了过去。
　　只是手仍相牵着，不肯放开。
　　钰卿眸中染上暖意，对一旁蹦哒来蹦哒去的阿青比了个噤声的手势。
　　她脑袋偏了偏，挨着阿澜额头，阖上眼。
　　阿青乖乖安静下来，守望着二人，跳至二人中间，守着她们来之不易的平和时光。
　　阿澜这一觉睡得并不长，隐约间感觉到身边温度消失，自己身体被抱起来，走了一段路，又被轻轻放下，靠在一棵树旁。
　　不情愿身后靠着的是冰冰冷冷的树木，阿澜皱了皱眉，自睡梦中挣脱，醒了过来。
　　此时仍是深夜，她人还在绿洲，只是果然变换了位置，阿青陪着她，见她又醒来，朝远处叫了一声。
　　钰卿穿着中衣走进湖中，才迈进去一步，水将将没过她小腿。
　　听到阿青叫声，她转头望过来：“我将你吵醒了？”
　　阿澜来到岸边，摇了摇头。
　　她知道钰卿素来好洁，今夜二人与怪物纠缠，又放了好大的火，身上均染了不少尘烟，钰卿必定无法忍受。
　　阿澜低头瞧了瞧自己身上，正想着待会儿也用这湖水洗一洗，便听得钰卿道：
　　“可要一同沐浴？”
　　阿澜心中一抖。
　　“还是不了。”她语速莫名有些快，视线投向另一边：“我肚子有些饿，去找点东西吃，上次来我就看见这里有些能食用的果子，我去摘几个来。”
　　阿澜快步走进另一边没怎么去过的丛林，颇有些慌不择路。
　　脸上热度经久不消，阿澜来到林子密集处，确保钰卿不会瞧见她举动，才蹲下来捂住过热的脸颊。
　　阿青落在她面前的地面上，疑惑地望着她。
　　瞧见阿青懵懂眼神，又想起钰卿亦是同样澄澈，阿澜深刻检讨起自己来。
　　这段时日，她似乎总是如此。
　　明明钰卿并无任何多余意思，可她却总是情难自抑。
　　她想亲亲她，想抱抱她，也想从钰卿那里得到相同的回应。
　　这也不怪阿澜，正值年少情浓，却要她与钰卿久别一年，重逢之后又总是忽远忽近，若即若离。她们太久不曾有过亲昵，是以钰卿一个举动，一句话便能拨动她的心弦。
　　阿澜在心中默默唾弃了几句自己，站起来，摘了几个果子，打算返回湖边。
　　可她脚步却又停下。
　　脸上热意又烧上来，甚至连后颈都发烫，阿澜望着正叼着一颗果子的阿青，思来想去，还是开口要它去林子外侧看守，支开了它。
　　心潮难平，阿澜只得整理着呼吸，捧着果子走出丛林。她不敢抬眸，只盯着手中与脚下，看上去明明小心翼翼，却又一时不慎，叫一个果子从手里逃了出去。
　　那颗饱满的果实掉落下来，向前滚了出去，跑进一片莹白月光。
　　阿澜忙上前几步，蹲下来欲要拾起那枚果实，视线却不可避免地落在前方湖中的钰卿身上。
　　只一眼，她便被夺去全部心神。
　　谪仙立在湖中，有水珠低落下来，发出一道清泠泠的声响，湖光微漾。
　　钰卿半身在水面之上，身上中衣已完全被浸透，与身后同样湿润的长发一起，乖顺又服帖地，将其下清丽的身形展露出来。
　　她身上的一切，都显得那么柔和，那么美好。
　　而与这身形相对的，是钰卿的面容。她掬起一捧透亮的湖水，长睫低垂，将那浓墨深邃的瞳孔遮去一半，更显得容色淡漠，不可亵渎。
　　月光依旧，平等地照耀着大地上的一切，却又似乎格外钟爱湖中之人，清辉披在她身上，为她镀上一层圣洁的光芒。
　　一如初见时那样，宛若神祇。
　　阿澜看得痴了，甚至都忘记先前所有紧张。胸中虔诚的情感满溢着，令她心头酸软，眼眶也染上热意。
　　她将手中物什放在地上，向钰卿走过去。
　　钰卿已察觉到她脚步，转过身的时候，阿澜正好来到她面前。
　　肩膀被扶住，吻落了下来。
　　湖中月影摇晃。
　　-
　　缠绵的吻延续了许久，阿澜拥着钰卿，不知疲倦，不舍别离，从岸边来到湖中，又自湖中回到岸上。
　　湿透的外衫铺在柔软沙地上，阿澜护着钰卿躺倒，将被打断的吻又继续下去。
　　不只是唇瓣，还有额头、眉眼与鼻尖。她动作轻柔又热烈，尽情抒发着自己的想念。
　　钰卿亦是想念。
　　她揽着阿澜，与她交颈相拥，将心情全部回应给她。
　　自以前起，钰卿便很喜欢这样的亲密，每逢此时，情意与欢喜交织，让她整个身心都觉得熨帖。
　　可渐渐地，她却觉得今夜有些不同。
　　由于脱了外衫，阿澜现下亦是仅着湿漉漉的中衣，两人贴得很紧，几近肌肤相亲，每一次擦动都带来颤栗。
　　没有拭干水分的身体在这夜风中本应有些凉，可钰卿却不觉得。
　　她心跳一声重过一声，呼吸急促起来，很想要继续同阿澜亲昵，却有些承受不住地偏过头去，平复着呼吸。
　　阿澜的唇落在她侧颊与耳畔，俯下去贴近她，若即若离地行进下去。
　　她动作不停，温柔而坚定，叫钰卿有些迷蒙的头脑终于领悟了她此刻的心意，参透了接下来或将发生的事情。
　　阿澜的手寻到她衣带。
　　没有费多少工夫，那段衣带结便在阿澜手中散开，上好的羊脂玉便在她眼前呈现出来。
　　美轮美奂，巧夺天工。
　　她以目光一寸寸描摹，忍不住发出一声赞叹。她细致地欣赏着她的美好，觉得这世上绝不会有比钰卿还要完美的人了。
　　阿澜再度虔诚地趴伏下去，宛若朝圣。
　　无论何时何地，何种身份面貌，在阿澜心中，钰卿永远是她一个人的神明。
　　她臣服于她的神明，愿将十二万分的真心，全部供奉给她的神明。
　　这是她的朝圣之旅。
　　她向她顶礼膜拜，以温柔的抚摸，以坚贞的轻吻。
　　而她的神明向她伸出手来，接纳了她，容许她来到这场朝圣的终点。
　　钰卿环抱着阿澜，仰起头来。
　　头顶上是漆黑的夜幕，月明星稀，她却仿佛看到璀璨的星河，铺散在整个天地之间。
　　那些星尘仿佛离她很近，点点光芒明暗交替，随着滚烫的呼吸闪烁着。其中有一道流星，划过天际，落入凡尘，落进阿澜眼底，变作自己小小的倒影，又凝结成一滴晶莹的泪珠，滚落下来，滴在心口中，化作暖意。
　　钰卿闭上眼睛。
　　强烈的情感之下，体内微小的变化不为人所知。精神海中，裂纹逐渐生长愈合，回到原来的模样。
　　-
　　天光大亮时，钰卿睁开眼。
　　第一眼瞧见的，便是阿澜。
　　她将衣物作枕给了钰卿，自己则枕着臂弯，正以一贯的温情望着钰卿。
　　昨夜记忆尽数被唤醒，钰卿心中微动，面色却一如平常。
　　见钰卿醒来，阿澜弯了弯眉眼，另一手抚上钰卿脸颊，无言望着她望了一会儿，倾身过来。
　　钰卿的淡然神色在她靠过来的一瞬出现动摇，并非觉得赧然，而是那些独特的，叫人难以招架的感受被清晰地回想起来，叫她耳后也染上热意。
　　可阿澜只是过来亲了亲她额头。
　　钰卿随着她动作眨了眨眼，这让阿澜以为她还困顿着。
　　“已经天亮很久了，回去再休息？”阿澜轻轻询问。
　　她心中并不想让属于二人的这个早晨显得过于匆忙，因此日出时分当她习惯性醒来时，并未直接叫醒钰卿，而是一直保持着一个姿势望着钰卿，好叫她醒来时一眼便能看见自己。
　　可一直待在这沙漠里，也终是说不过去。
　　且不论需要换洗的衣物，她与钰卿也都需要好好沐浴一番。
　　钰卿又眨了眨眼，代替她平日里惯常颔首的动作，落在阿澜眼中可爱极了，叫她心中只觉软得一塌糊涂。
　　整理好衣衫，召回乖乖在外守了一夜的阿青，二人同乘一马，打道归家。
　　今日也是一场晴朗好时光。
　　阿澜瞧着两人交叠着拉着缰绳的双手，回想起那些连靠近都不敢的过往。
　　她收紧臂弯，让钰卿在自己怀中靠稳，心头被装得满满当当。
　　距她们几里之外，被钰卿种在这黄沙之中，标记结界范围的那些树枝不再干枯，无水无根，却重新焕发出生机，长出嫩绿的新芽。


第82章 嫁娶
　　怪物已死的消息不胫而走，没过几天便在镇上传开。
　　一石激起千层浪。
　　李大是最初从阿澜和钰卿那里得知此事的，他原以为一切才刚刚开始，却发现已经结束，不禁大为震撼，不敢相信自己的耳朵。
　　同样难以置信的还有当地部族的族长，他听到消息，立马便想起前段时间来拜访过他的阿澜。
　　回想起阿澜的话，那族长心思转了转，当即派出人手进入沙漠，寻找怪物死后留下的遗宝。
　　可怪物巢穴却是空空如也，前面的陷阱也早已被风沙掩埋了大半。族长所派人手几乎将那一片区域翻了个底朝天，却终是一无所获。
　　被他们视作遗宝的两节蝎尾倒刺已被阿澜她们回收，其中一节赠予李大作谢礼，另一节被阿澜妥善收好，以备不时之需。
　　村子里来了一些人，没有久留，只做了需要做的事，便又离开。他们是这里的原住民，听从赵大娘提醒才得以幸存，已在镇上有了新的家，现听说怪物已死，那些人才敢回来，收拾没来得及带走的东西，找寻那些无法割舍的旧物，缅怀已去的故人。
　　李大一家亦是如此，他们回来亲自祭拜了赵大娘这位世交，为她好好修缮了坟茔，也去看望了钰卿，还同阿澜说了许多赵大娘对钰卿的照顾。李大父母两位长辈更是帮忙做主，将赵大娘的院子赠与阿澜钰卿居住，不必再拘束。
　　他们知道，赵大娘生前已将钰卿视作女儿，这样的决定，赵大娘若是还在，必定也会同意。
　　人来人往，驱散了村子原来的衰败之意，却也只是暂时。最终留在这里的，依旧只有钰卿和阿澜两人，还有阿青这只小小青鸟。
　　但这便足够了。
　　阿澜望着钰卿，时常会这样想。只是这般简简单单地同钰卿待在一处，她心中便生出无限的满足感，哪怕什么都不做，只是单纯耗费时光。
　　阿澜在院中摆了一张躺椅，这几日日头正好，阳光不会太强烈，照射在身上是令人舒适的暖，钰卿偏爱这暖意，总喜欢倚着那躺椅晒晒太阳。
　　阿澜来到院中，走到那躺椅处坐下，望着那几乎占满她整颗心的如玉面庞，伸出手去，想要触碰她。
　　钰卿阖着眸，不知是醒是睡，周围不见阿青身影。阿青这几日精神得很，不知怎的，一直都未陷入昏睡过。仿佛要把之前睡过去的时间都补回来似的，它总是不知道飞去哪里玩，没个踪影。但它倒也懂事，黄昏之前总会回来，不会叫阿澜与钰卿担心。
　　阿澜的手触到钰卿眉尾的同时，钰卿睁开双眼。
　　手被握住，阿澜掉进那片深邃的墨色湖水之中。
　　钰卿凝望着她，又垂下眼睫，似在思索着什么。阿澜正想问，便见钰卿坐起身来。
　　只换了个方向，她又躺了下去，正好枕在阿澜腿上。她往里靠了靠，从下至上瞧了阿澜一阵儿，复又安安心心地闭上眼。
　　见她动作，晓得方才钰卿所想，阿澜心中软得不成样子。
　　她定是睡得迷糊，被自己扰醒后，下意识想挨自己近些，可又觉得这躺椅却容不下两人并列，只好这般伏在自己腿上。
　　相牵的手因方才的动作而短暂地分开，现在又被钰卿好生握住。
　　这般无意识的举动流露出的，是平常少有的黏人模样。
　　阿澜低着头笑，空闲的那只手抬起来，遮在钰卿上方，给她挡着光线，避免这午后的太阳晃了眼睛。
　　这悠然自得的生活，令阿澜只觉得此生别无所求。
　　她视线扫过院中每一处角落，想象着今后的生活，想象着该怎么把这里变成她和钰卿都喜爱的模样。
　　她想得足够细致，却还是漏过一点，直至李大在几日之后为她们送来请柬。
　　李大早与阿澜说过他即将成家，要娶的姑娘是同村人，与赵大娘也相熟。二人本应在今年年初便完婚，却因变故一拖再拖。而如今怪物已除，告慰赵大娘在天之灵，婚事便被提上日程。
　　钰卿离不开村子，便由阿澜一人做代表前去观礼。
　　没有盛大的排场，没有盈门的宾客，迎亲的过程也简单，李大将新妇背进门，脸上满是喜色。他的妻子披着盖头，看不见形容，但却能从她搂住李大脖颈的手臂，和偶尔流露出的羞赧动作得知，她必定也是喜悦的。
　　阿澜看着这一对新婚夫妻，为他们鼓着掌，心思却飘了远。
　　她心中浮现一个念头，一种渴望。这念头并非刚刚出现，而是早就扎根在她心田，被她深藏着，精心呵护着。
　　从前不敢去想，后来有了比之重要得多的事，而现下，她可以去想，也可以将其变为现实。
　　埋藏许久的渴望迅速生长壮大，令阿澜顿时雀跃起来，几乎想要立即奔回钰卿身边，将自己的心意全部告诉她。
　　送上了对这对新人的祝贺，阿澜提早离了席，快马加鞭赶回家。
　　钰卿正在院中那张躺椅上等着她，见她额间出了一层汗，急匆匆奔至自己面前，弯下腰，似是想对自己说些什么，便问道：“怎么了？为何这般着急？”
　　阿澜望着她，想说的话却突然卡了壳。
　　她忽然觉得自己草率，面前是她最想要用尽全力爱护的人，她怎可什么都不准备，空口白牙的就跟她提亲。
　　未免太过莽撞了。
　　“我还需去镇上一趟，等我回来，”阿澜闭上眼，以自己的额头抵了抵她的，先将心中雀跃暂且忍下：“再同你说。”
　　不想有一刻耽搁，阿澜立即回屋找出那怪物尾刺，带着它赶往镇上的族长府。
　　前些日子，在沙漠中搜寻的人手她也注意到，当时阿澜便猜到这些人是镇上的族长派来的。料想那族长虽只愿明哲保身，却也并非偏安一隅，所以才想要这东西来制作武器或是其他的防具，防患未然。
　　那族长听她带着遗宝来访，果然愿意花重金将其买下。
　　他态度转好许多，等候家仆取钱的时候一直同阿澜说着客套话，可阿澜心思却不在此。
　　她眉眼柔和，唇边一直漾着笑意。毕竟她现在既有了嫁妆，也有了礼金。
　　只是还需要一些其他的东西。
　　取得钱财，离开族长府，阿澜思索一番，寻了个行人问了路，来到镇上的布庄。
　　-
　　村子里，钰卿立在窗前，透过窗望着院门的方向。
　　不知阿澜什么时候回来，又要同她说些什么，她心中像是被猫爪一下一下地挠着，让她难以平静等候。
　　一声鸟鸣，阿青从院墙外飞回来，落在窗沿处，抖了抖身上的灰尘，抬头看着钰卿，又往屋里探了探头，寻找着阿澜的身影。
　　“她还未回来。”钰卿开口道，伸手帮阿青理了理身上的羽毛。
　　阿青都回来了，她怎么还不回来。
　　钰卿抿起唇。
　　时间被等候的心情拉得很长，终于，在日头偏移，钰卿想要关上窗的时候，院门吱呀一声，被阿澜推开。
　　她面色有些红，呼吸有些急促，眼神却是晶亮。
　　“钰卿！”
　　去时带着的怪物尾刺变作几个看上去就很有分量的包袱，阿澜关上门，将包袱一一卸下。
　　钰卿从屋中走出来，探寻地瞧着她这大包小包。
　　沉甸甸的包裹被放在地上，发出不大不小的磕碰声，阿青飞过来，用嘴叼着拽了拽，发现其中装着的竟全是银钱。
　　阿澜没空管它，解开另一个布包，露出其中的红色布料来。
　　放下她的嫁妆，她的聘礼，阿澜捧着手上的布包，向钰卿奔过去。
　　布料在她手中散开些许，薄如蝉翼的纱，柔顺的丝绸，无一例外皆是大红色，层层叠叠地堆在阿澜怀里，像是捧了一簇盛放的花。
　　花朵鲜艳，如阿澜的命石，如她这个人一般，让钰卿感到无限的生机与温暖。
　　阿澜将这些花捧给钰卿，又腾出一手来拉住钰卿的手，将自己也给她。
　　笑意盈了满目。
　　钰卿听见她这样说。
　　“钰卿，娶我。”
　　而她向来没法拒绝她。
　　暖意顺着掌心抵达胸腔，抚平下午的所有心焦，钰卿唇角不自觉扬起，轻轻颔首，应下她。
　　可紧接着她却想到一事，生出一丝疑惑来。
　　“可我们不是已经行过敦伦之礼，还需行这嫁娶之事？”
　　阿澜还没来得及欢欣，便被她的话噎住，脸色比之前更红几分，甚至连脖颈都染上绯色。
　　“自，自然是需要的。”她手心出了一层薄汗，勉强稳了稳心神，跟钰卿解释道：“嫁娶之后，才算正式成了亲，合了契呢。”
　　阿澜想起少时母亲教导她的话，扣住钰卿手指，柔声道：“成了亲，合了契，自此之后，便是同心同德，命中相牵，不分你我。”
　　她望进钰卿眼底，又问了一遍：“这样，你愿不愿意？”
　　阿澜说的话在钰卿心底又滚了一遭，只觉字字句句都无比美好，令她心中生出源源不断的欢喜。
　　她自是愿意的。
　　她问了，于是她又开口应下她：
　　“好。”


第83章 合契
　　在镇上布庄定做的喜被喜服过了几日才取回。
　　阿澜所订的两身婚服皆是女子款式，布庄老板起初还以为是有两姐妹要同时出嫁，可阿澜却指明不需要盖头，又特意嘱咐要将这两套衣服做成一对。
　　布庄老板心中奇怪，但阿澜付了足够多的银钱，他便没多询问。
　　而家中的布设，则由阿澜与钰卿亲自动手。
　　卧房挂上红纱帐，梁上以红绸作装饰，放置衣物的柜子和箱子，每一个上面都挂了用红布绑好的花球。
　　院中各处皆被大红色装点，一眼望过去，一派喜庆景象。
　　白日里日光充足，阿澜拿出一沓红纸，摊在桌上，叫钰卿一起剪那贴在窗户和门墙之上的红双喜字。
　　阿青饶有兴致，落在桌上低头看那些纸张和工具，可这几日一直十分欢喜的钰卿望了一眼那些纸张，却只抿起唇，摇了摇头，不甚情愿的模样。
　　阿澜一愣，旋即笑开，伸手将钰卿拉进怀里，让她坐在自己腿上，稳稳圈住她。
　　她知道，钰卿这般表现，怕是因着想起了去年剪窗花时，屡屡受挫的经历。
　　“不会很难的，我来教你。”她放软了声音，同钰卿撒着娇央求：“试一下，好不好？”
　　钰卿：……
　　她哪里还能说不好。
　　将纸折叠起来，阿澜让钰卿拿着剪刀，自己则覆在她手背上，手把着手，一点一点教她。
　　三两下后，把纸展开，一个双喜字便出现在眼前。
　　阿青惊讶地叫了一声。
　　“你瞧，是不是还挺简单的？”
　　阿澜看向钰卿侧脸，果然见她唇角弧度放松一些。她微微笑了笑，拿过下一张，继续用这样的方式教钰卿剪纸。
　　沙沙的剪纸声不断响起，呼吸交错，青葱相缠，偶尔有纸屑掉落，阿青挥挥翅膀，帮她们将那些碎屑扇走。
　　诚如阿澜所言，这双喜字，的确要比剪窗花简单得多，钰卿学会，手腕施力，渐渐掌握了剪刀的主导权。
　　可阿澜才不想放开她。
　　她一手仍覆在钰卿手背，同她一起握着剪刀，另一手则放开捏着的红纸，揽在钰卿腰间，形成一个实实在在的怀抱。
　　清冽的梅香被阿澜拢着，丝丝缕缕勾起她心头酥涨，叫她不由得将手臂收紧了些，将二人再贴得紧密些，好似这般才能消解。
　　她看着钰卿专注侧脸，心跳渐促，视线兜兜转转，瞧着她下颌线条，莹白侧颈，又转回那片令她心动无数次的薄唇，不自觉往前凑近了些。
　　“阿澜？”
　　察觉到腰间被箍得越来越紧，钰卿停下手中动作，偏过头询问。
　　唇瓣堪堪擦过，阿澜回过神，适时避开。
　　再不避开，这喜字怕是要剪不完了。
　　阿澜笑了笑，将怀抱松开些，下巴搭在钰卿肩膀，忍下心底的情动，不再看她：“没什么。”
　　她耐下心来，慢慢期待着她们的成亲之日。
　　-
　　日子是阿澜问过镇上有名的媒人后定下的。钰卿不懂这些，阿澜原本也不在乎，但还是讨了个良辰吉日的好彩头。
　　在门口挂上代表着喜事的红灯笼，又在卧房点上一对彻夜长明的红烛，沐浴更衣之后，阿澜坐在梳妆台前，静静候着她的新婚妻子。
　　望着屋中布置，明明已准备多日，阿澜却无比清晰地意识到：今日，她要与钰卿成婚了。
　　她眸中神采奕奕，心中只觉欢喜极了。她想象着待会钰卿出来时的样子，面上攀上一缕红晕，与她今日所施的淡妆相宜，被嫁衣的颜色一衬，便更显得面若桃花
　　阿青陪在她身边，心中兴奋，外在表现却十分懂事，安安静静，不吵不闹，不知是充当了婆家还是娘家的身份。
　　她们的完婚礼没有任何宾客，除了这广袤天地，它便是唯一的见证者了。
　　阿青挺了挺毛蓬蓬的胸膛，甚是荣幸。
　　大约又过了一刻余，随着阿青的一声提醒，换好衣衫的钰卿来到屋内。
　　阿澜望着她，已是有些痴了。
　　嫁衣如火，钰卿未施粉黛，气色却不减分毫，正相反，她本就生得玉白，被嫁衣映衬着，便更显肤如凝脂，仿佛只要轻轻一碰，便可在上面留下一点红痕。
　　钰卿抬眸望过来。
　　于是那鲜明的红，胜雪的白，以及她眸中深邃的墨色，便一齐绘成了一副凡间难得的画卷，展现在阿澜眼前，叫她心中只余喟叹。
　　这样美好的人，现在成为了她的新婚妻子。
　　在她痴缠目光中，钰卿率先败下阵来。她垂下眼睫，耳畔热意蔓延，手指蜷了蜷，躲藏在袖间。
　　她身上的衣服做工精致，表面看上去只是款式普通的嫁衣，但细看却能发现其上绣着的带有吉祥寓意的暗纹，暗纹排布有序，细枝末节处也蕴含了许多制衣者的精巧心思，于无声处托出穿衣人的气质。
　　与她那身命君服制，正有着异曲同工之妙，显然是阿澜定做时特意叮嘱过的。
　　全都是她的心意。
　　钰卿唇角微勾。
　　她二人一个看着，一个笑着，都站着不动，只有阿青在着急，它跳至等下要用的红绸旁边，冲二人发出一顿好大声的啾啾，催促她们赶快进行下一项。
　　阿澜和钰卿这才回过神来，相视一笑，分别接过阿青送过来的红绸两端。
　　以红绸牵着钰卿，阿澜带她来到门前。
　　月上屋檐，正是好时候。
　　阿青飞过来，此时它再不克制自己的兴奋，翅膀微微张开，扬起头。
　　高昂啼鸣声响起，第一拜，先拜天地。
　　随着阿澜说完这句话，二人一齐面向门外，躬身一拜。
　　敬请天地见证这桩婚事，为二人订立盟约，永以为好，永不离弃。
　　第二拜，再拜高堂。
　　无高堂在场，这一拜二人便仍是朝向门外的天地，拜了拜逝去的阿澜父母，以及待钰卿如亲人的赵大娘。
　　漫天的星辰，不知他们会否化作其中几颗，遥遥注目着二人，为她们送上欣慰的祝佑。
　　阿澜眼眶微湿。
　　父亲母亲，女儿要出嫁了。
　　她在心底轻轻这样说。
　　“阿澜……”
　　耳边传来钰卿关切的询问，阿澜转过身。
　　既是出嫁，也是娶，而要与她完婚的人，是这世上绝无仅有的，最美好的人。
　　阿澜眨了眨眼，敛去泪意：“没事，钰卿，我很欢喜。”她笑了笑，拉了拉手中的红绸：“还有最后一次。”
　　第三拜。
　　阿青蹦蹦跳跳，展开翅膀，绕着两人飞了好几圈。阿澜与钰卿面对面，双手交叠放在身前，弯下腰。
　　至此，礼成。从今往后，同心同德，祸福共担。
　　她们完完全全属于彼此，天地法则为佐证，命石命理重新书写，将姻缘相牵。
　　因着已被阿澜叮嘱过，礼成之后，阿青便乖觉离开房间，回到它自己的小窝，继续担任起守家护院的重要职责。
　　阿澜合上门窗，回到钰卿身边，满含情意地看着她的妻子，几乎快要舍不得眨眼。
　　桌上备好合卺酒，是将一个瓠瓜分为了两半，中间以红绳相连，阿澜执起其中一半，将另一半递给钰卿。
　　钰卿垂眸瞧着那器皿中的液体，之前为数不多的饮酒记忆涌上心头，令她耳根红了红：“我若是饮酒，只怕又要做出什么奇怪的举止了。”
　　她知道凡界都很看重成亲之夜，她怕饮酒后的自己会搞砸了它。
　　“无妨的。”阿澜摇摇头道：“而且那也不是什么奇怪的举动，我……”她停顿一下，唇边抿起一个浅笑：“你做什么，我都很喜欢。”
　　此一言，钰卿便不再纠结了。
　　被红绳牵扯着的两人离得很近，额头轻轻相碰，一同饮下合卺酒。酒液一点也无辛辣滋味，全是甘甜，留了满口的余香，回味中牵出些许瓠瓜本身的微苦味道来。
　　薄唇沾了酒液，在烛火下显得晶莹而润泽，惹人心动。
　　放下酒器，阿澜拉住钰卿手腕。
　　她倾身上前，将那片晶莹采撷，于是那最后一点苦味，便也没有了。
　　-
　　灯火通明直至深夜。
　　大红喜服落在玉白臂弯，一直未被褪下，长发自然垂落，覆在身后，将背部大片的肌肤遮挡。
　　肩上开出一朵朵粉色的花，面上与耳后都染着绯色，不知是因酒气上涌，还是因在体内愈演愈烈的热。
　　指尖掠过，带起一连串酥麻与颤栗。明明方才已用水净过，带着微凉，却无法将热度扑灭分毫。既令人欢愉，又令人难耐。
　　钰卿的手搭在阿澜肩膀，想要抓紧她，却聚不起一丝力气。
　　此情此景，让她想起康城外的马车来。
　　“阿澜……”
　　阿澜埋首在她颈侧，含糊地应了一声。
　　她正由着心意，品尝那一枚宛如红玉的莹润耳垂。今夜烛火长明，她发现她妻子更多的可爱之处。
　　更让人心折，更让人怜惜。
　　“阿澜……”
　　钰卿又唤一声，身子微抬，想要躲一躲，却没稳住重心，扑着阿澜一起倒下去。
　　阿澜好生护着她，问了一句：“还好吗？”
　　钰卿抿唇不言，她自己躲了去，却一点也没消解那难耐之意，反而化作无尽的空，将她吞没。
　　酒意真正涌上来，驱使着她低头吻住她。
　　钰卿心尖发着烫，那些空荡被慢慢填补，又慢慢积累作他物。
　　精神海中，原来的那一片废墟经过这许多天的生长重塑，已修补了九成多，那些支离破碎重新弥合，微弱的光亮沿着缝隙，只差一点就能恢复完全。
　　钰卿身子紧绷着。
　　那些感触积累至最大限度，叫她一瞬失了神，脑海中一片空白。与此同时，精神海中光芒大作，彻底回归以往模样，甚至更胜以往。
　　钰卿蹙起眉，终于察觉到体内的变化。
　　法力自天地之间源源不断地奔涌而来，纳入精神海中。
　　远在天涯之外的栖灵山巅，命池之水无风自起波澜，上空出现一道光芒，投向钰卿所在的西北大漠，照亮一方星空。
　　历经数百年之久，神格再度降临世间。
　　枯竭的精神海充盈起来，熟悉又陌生的力量遍布四肢百骸，游走于每一寸经络之间，却在脑海某处遇到了阻碍。
　　那阻碍是一道封印，由半神设置，即便钰卿的神格还不完全，也能轻易突破了这道封印。
　　法力将其打通，易如反掌。
　　紧接着，山崩海啸一般，那些曾经失去的记忆向钰卿涌来，回到她的心中。
　　“唔……”
　　她闷哼一声，阿澜分辨出她声音的不同，还以为自己哪里做得不好，刚想问她，却立时感知到钰卿的一切所感所知。
　　成了亲，合了契，自此之后，便是同心同德，命中相牵，不分你我。
　　祸福共担，自是意味着，同享这神格。
　　大段的记忆被塞进脑海，久远而厚重，是属于另一个人，还是属于她自己。
　　阿澜分不清。
　　她瞧见钰卿惑然双眼，听见她唤她——
　　“师父……”
　　钰卿跌在阿澜身上，失去意识。
　　记忆回到栖灵境，她踏着华光走入殿内，却发现这并非自己的府邸。
　　那时她身量比现在低上几分，心境也远没有如今这般淡然，初次走入这不熟悉的宝殿，心中竟会有些紧张。
　　殿上坐着一个人，衣着与自己相似，曾数度出现在自己意识中。而此时，她仿佛没注意到自己的到来，手中拢着什么，正低头去瞧。
　　钰卿又向前几步，那人这才抬起头来。
　　笑意盈盈的，之前一直看不清的面庞与阿澜相合，一模一样。
　　她向自己伸出手。
　　“小徒儿，过来。”


第84章 佑澜
　　钰卿拱手，向殿上之人作了一揖。
　　“新任命君钰卿，见过佑澜大人。”
　　可方才还叫她过去的人现在又不理睬她了，低下头去，专注地瞧着手中的物什，就像没听到她说话一样。
　　钰卿：……
　　她早听说过这位佑澜大人性子怪，特立独行，是以即便她资历是除长老以外最高的，旁的命君也都不愿选她做师长。
　　对这些流言蜚语钰卿本就不以为意，现下初见佑澜脾性，她并未生出任何不满，也未动摇选择她教导自己的决定。
　　钰卿直起身，未如佑澜所说那般走上前去，只静立一旁，等候她做完手头的事。
　　这般沉默着过了一阵儿，殿上之人这才重又抬起头来，见钰卿还在那儿呆站着不动弹，不由得心生奇怪。
　　回想了一番方才钰卿所说，佑澜摆摆手道：“不必称什么‘大人’，叫师父便可。”她向钰卿招了招手：“也别站那么远，到这边来。”
　　钰卿只好依言上前，并按佑澜的意思坐在另一侧。紧接着，佑澜手中的物什便被捧至她面前。
　　一个椭圆形的东西，个头不大，灰白色的壳，其上分布着些黑色的斑点，有一处已经破开，产生细碎裂纹，看上去十分脆弱。
　　钰卿有些疑惑：“这是何物？”
　　“鸟蛋啊，你没见过？”佑澜理所当然地回答，不待钰卿反应，她又自语道：“也是，你哪里会见过。”
　　钰卿更加不解：“此物有何用处？”
　　佑澜却比了个噤声的手势，屏气凝神盯着手中鸟蛋：“等等，先别说话，你瞧。”
　　钰卿随她视线看去，只见那处破损被顶起，产生更多裂纹，里面的东西不断凿着蛋壳，一下又一下，力度不大，却很努力，拼命地想要钻出来，看一看这外面的世界。
　　“它快要出来了。”佑澜放轻了声音。
　　鸟蛋反向慢慢滚动，方便其中的幼鸟更好地凿开蛋壳，佑澜担心它从手里掉下去，将其往手心里放了放。
　　这过程持续许久，终于，蛋壳底部被凿开一整圈，里面的一条小生命露出一个脑袋来。
　　钰卿不由得凑近了些。
　　那小东西钻出一个脑袋后，身体不断往外拱，想要彻底摆脱蛋壳的束缚。它眼睛都没睁开，哼唧几声便没了力气叫。脑袋大，身子小，浑身粉粉嫩嫩的，只有几根灰色的杂毛。
　　彻底脱壳也费了不少工夫，随着那小东西蹬了蹬脚，身后的蛋壳终于被蹬了下来。
　　两个半神齐齐松了一口气。
　　可紧接着钰卿便微微蹙起眉头。
　　她从未在栖灵境中见过这等生灵，其他命君的瑞兽，从骨骼来看，有跟它很像的，却从没有长成这副样子的。
　　这般外貌……
　　钰卿说不上来自己心中感受，只觉一言难尽。
　　佑澜则“扑哧”一下笑出了声：“你怎么长这么丑啊。”
　　“丑？”钰卿重复了一下这个字，带着犹疑与不解。
　　“但也无妨，长大了就好看了。”佑澜顾自说着，也不答钰卿疑惑，只看向她：“手伸出来。”
　　钰卿更加一头雾水，刚伸出手，指尖便是一痛。
　　佑澜用法术在她食指上划出一道口子来，取出一滴血，小心翼翼喂进幼鸟口中，生怕呛着了它。接着她目光转也不转，两指并拢，停在钰卿伤口上方，一缕莹白精魂抽出，被佑澜牵引着，缓缓来到幼鸟脑袋前，注入它身体里。
　　佑澜指尖一弹，往钰卿手上丢了个术法，那道伤口瞬间便愈合如初，远远快过她自愈的速度。
　　这一切都发生在瞬息之间，钰卿还未明白发生了何事，那幼鸟的身体便发生了翻天覆地的变化。
　　原先还不如一个指节的身体迅速长大，占据佑澜半个掌心。它羽翼渐丰，灰扑扑的杂毛褪去，长出一身明亮又柔顺的蓝色羽毛，被栖灵境的华光一照，便是流光溢彩，熠熠生辉。
　　钰卿忽地明白了佑澜话语的含义。
　　很好看。
　　青鸟慢慢睁开眼睛，黑亮的小小瞳孔中，倒映出佑澜柔和神情。
　　她是它来到这世上第一眼看见的人。
　　青鸟晃晃悠悠地站起来，展了展翅膀，抖抖身子，冲佑澜细声细气地叫了一声。
　　佑澜嘴角噙着笑，将它放入钰卿手中。
　　“送给你，以后，它便是你的瑞兽了。”
　　钰卿闻言，低头对上青鸟好奇目光。一大一小互相望着，将彼此的身影纳入心底。
　　-
　　这一日对佑澜的好印象，没过多长时间便消磨殆尽。
　　作为师长，佑澜完全没有教导钰卿的打算，术法上是如此，解读以及记录命石命理上更是如此。
　　钰卿起初不知，还以为她有什么特别的用意。日日跟在佑澜后面，试图从她一点一滴的日常中习得这些。
　　可她却渐渐发现，佑澜不仅一点也不教她，她自己也从来不曾履行过身为命君的职责。而长老殿对此也似乎习以为常，从不会派驿使过来收取命石和命理纪要，亦不会对佑澜降下玩忽职守的责罚。
　　钰卿实在不明白她为何要如此，话闷在心里许久，终于在某一日主动问了佑澜，却得到这样轻描淡写的回复：
　　“无用之事罢了，何苦费这些心力。”
　　钰卿：……
　　她总算是知晓，其他半神中流传的那些传言是因何而起的了。
　　师父如此，可她却做不到。恰巧佑澜闭门不出，钰卿便不再像以往那般日日登门，而是来到长老殿，旁听其他命君汇报上来的纪要，试图自己钻研解读命理之道。
　　头一次去，她便碰上整个栖灵境资历最高的蒲风长老。
　　钰卿无意叨扰诸位长老，原只想立在殿门外，旁听殿内驿使汇报，却不料还不等她站定，蒲风便敏锐察觉到她气息。
　　屏退驿使，问明钰卿来意，蒲风望她一眼，接着问道：“你师父怎不教你？”
　　钰卿抿起唇：……
　　见她不答，蒲风略一思索，忆起钰卿的择师决定：“你师父是佑澜？”
　　“是。”
　　蒲风了然：“难怪。”
　　“既然如此，这命理解读，便由我来教你。”他道，依旧是那副云淡风轻模样，仿佛对佑澜行事毫无意见：“其余的，你还是要多跟随佑澜修习，她虽惫懒，对术法的运用，却是可遇不可求。”
　　“若能尽数习得她的术法，对你来说，未尝不是一件可积攒福泽功德之事，只除了一样……”
　　说到这，蒲风停顿下来，看着年纪尚轻的新任命君，沉默几息，最终止住原先的话头：“无事，随她好生修习罢。”
　　有长老指引，拆解命石纹路对钰卿而言便成了一件简单的事，不过几日，她便全然掌握了其中诀窍，再不必去长老殿叨扰。
　　连自家门也不必出，是以她许久未见过佑澜。钰卿不知她在做何事，也并不关心，毕竟自己这个徒儿不再登门，佑澜也从不过问。
　　可她的那只瑞兽却不消停。
　　钰卿日日待在府中，记录她所管辖的凡人命理，她牢记着栖灵境戒律，兢兢业业，从不敢有一丝松懈。可她的青鸟却神情恹恹，无精打采的，扰得钰卿也难以静下心。
　　她停下手头事务，蹙起眉：“你怎么了？”
　　青鸟低低叫了声，不太愿意搭理她，身子蜷缩着朝向窗外。它望着佑澜府邸的方向，黑亮的小眼睛里竟是涌上泪水来。
　　它这副模样顿时让钰卿有些无措，她来到青鸟面前，又不知该如何对待它，思来想去，只能先猜测着问道：“你想见她？”
　　青鸟这才抬起头来，叫声响亮了些，希冀地望着钰卿。
　　可钰卿却不明白：“为何想见她？”
　　这句话说得青鸟眼中蓄满的泪水一下子啪嗒啪嗒地落了下来。
　　彼时的命君感情简单，尚不知何为思念，何为泪水。在她看来，只不过是一段时日未见面而已，即便是永不再见，她心中也不会掀起任何波澜。
　　她无法理解青鸟的表现，却因着它身上的那一缕神魂，感知到了青鸟心底的情绪。
　　酸酸涨涨的，甚是……不好受。
　　别无他法，钰卿只好带青鸟去找佑澜。
　　府门紧闭，殿内无人，却留有一丝法力波动，表明其主人刚刚离开不久。
　　青鸟一进门便精神起来，感知到这些属于佑澜的法力气息便更是振奋，嗖地离开钰卿身边，向波动最为强烈的方向飞去。
　　担心它闯祸，钰卿只好跟上它。
　　殿后，某个较为隐蔽的拐角处，一个精巧的阵法出现在钰卿眼前。
　　青鸟停在边上，冲着阵法中央鸣叫。
　　这阵法突兀出现在此处，甚是蹊跷，钰卿蹲下来仔细观察。她对阵法的了解尚浅，仅能看出其中包含了能令人位置移动的术法，却不能再看出其他。
　　思索间，青鸟已跃进阵法之中。
　　钰卿：！
　　她急忙上前一步，想要将青鸟捞回来，可还未等她触及，那阵法便瞬间启动，将半神和瑞兽全都吸入其中。
　　捉住青鸟，钰卿终于知道了阵法的用处——传送。
　　周围景象几度变换，最终定格。钰卿拢着青鸟，稳住身形，抬眸望向四周，却是怔愣。
　　这里不是栖灵境。
　　她身处一个奇怪的地方，周围景致她见所未见，植被，山石，整片天地，全是栖灵境没有的。
　　身后有人靠近。
　　“钰卿？你怎么……”
　　那人声音惊讶又疑惑，手中青鸟奋力挣脱出来，直直飞向后方。
　　钰卿转过身。
　　青鸟扑进佑澜怀里，啾啾地叫着，一个劲儿蹭着她脖颈撒着娇。
　　佑澜笑着摸摸它。
　　“师父，这是何地？”钰卿问道。
　　佑澜为难地看着她，好一阵儿思索过后，终于下了决定。
　　她走过来，拉起钰卿手腕，继续向前去：
　　“来了正好，”她扬起一个笑：“带你看看人间。”


第85章 传道
　　“此处是凡界？”
　　佑澜拉着她身形一移，转瞬便来到某条宽敞的大道边上，此时路上无行人，便没人发现两个突然出现的身影。
　　前方可见一座城楼，佑澜放开钰卿的手，道：“不错，栖灵山脚下，凡界康城境内。”
　　钰卿绝不会想到，她的师父，这位佑澜大人，居然会在自家府邸中私自设置一处直通凡界的传送阵法。而且看她这般轻车熟路，此前必定来过许多次了。
　　三条戒律，她已破了其中两条了。
　　看出钰卿心中动摇，佑澜宽慰她道：“你且安心，我们出来的时间不长的话，长老殿不会发现。”
　　这一言，更加证实了她是未经允许偷跑出来的。
　　钰卿面上表情顿时更为僵硬。
　　佑澜看看钰卿，又低头瞧着自己身上，捏起一个法诀来：“若是不幸事发，你也不必忧心。这算是我将你拐带下来的，蒲风他们应不会责罚于你。”
　　话音落下，她已摇身换了一套装束，粗布麻衣，与凡人无异，青鸟惊讶地叫了一声，好奇地绕着她飞了一圈。
　　佑澜露出满意神色，向注视着自己的钰卿解释道：“你我衣着相同，太过引人注目，现在这样便好了。”
　　她话语依旧是那般轻描淡写，我行我素，视钰卿及其他半神都极其看重的戒律如无物，更是问都不问钰卿想法，便做主让她在凡界逗留。
　　千余年来头一回，钰卿心中生出几分闷气来，即便面前之人在栖灵境中资历甚高，即便她是她的师父。
　　她唇角紧绷着，长睫垂下，不看佑澜，说出来的话也是冷淡：“师父想做何，自己去便是。”她躬身一拜，转身便想走：“钰卿先行回去了。”
　　还没跟佑澜待够的青鸟一下子着急了，伸着脖子，向钰卿啾啾叫着表示抗议，佑澜安抚住它，望着钰卿背影，不紧不慢：“你应是，自小便在栖灵境长大。”
　　钰卿停下脚步，不知佑澜为何有此一言。
　　“是。”她答。
　　“既然如此，对你而言，栖灵境的一切，便是全部了。”佑澜点点头：“是我疏忽。”
　　她眸中带上一点复杂情绪，看着钰卿，将她身影完完全全收进眼底，呼出一口气，似是轻轻叹了一声。
　　钰卿无法读懂她。
　　佑澜抬起头，望向上空，又后退几步，寻到她想找的东西，往上指了指：“你可曾见过太阳？”
　　钰卿顺着她手指的方向看去，不慎被晃了眼睛。日光洒下来，与栖灵境的华光类似，却有不同。虽耀眼不能直视，照在身上，却是暖的。
　　佑澜的声音接着响起：“你没见过日升月落，没听说过寒来暑往，从未感受过冷暖，也不曾闻过花香。”她缓缓道出许多钰卿听不太懂的词语，语气轻柔又哀伤：“不见不闻，便不会好奇，不会生出任何念想。”
　　她向钰卿走去：“长老殿要你做命君，掌管凡人命石，你晓得如何解读那些纹路，能预知他们的命理，可为何他们会有这样的命运，你可曾想过，可曾探究过？”
　　“你遵循戒律，听长老教诲，听他们日日说神界、凡界与栖灵境，可神界在何处，凡界是何处，栖灵境又是何处，你可知晓？如此无知无识，你也不觉有任何不妥？”
　　她抛出一个又一个的问题，说出一个又一个的事实，直教钰卿哑口无言，不知该从何作答。可同时她又将语气放得极轻，目光柔软，丝毫不显咄咄逼人，而是在慢慢教诲，一点一点引导钰卿思考事物的其他方面。
　　钰卿蹙起眉：“我……”心中的闷气已泄了去，可她不愿表现出来，仍是抿着唇：“留在凡界，便能知晓这一切？”
　　佑澜微微摇头：“不尽然。那些问题，有许多我也不知其答案，你需自己想，自己看。”
　　她不再等钰卿，转身向康城走去：“是去是留，全在于你，我不会阻拦。”
　　她背影萧索，形单影只，仿佛在等一个同行之人，以解漫长生命中的孤独与失落。但同时她脚步不停，即便这条路上一直都是独身一人，她心中也不会产生分毫动摇。
　　若是钰卿没有跟上，她也不会等她。
　　阿青飞在二人之间，一时看看这个，一时又看看那个，左右为难。
　　“……”
　　钰卿终是迈开脚步。
　　-
　　康城今日热闹非凡。从北城门进去，不用走多远，便是一片拥堵的集市。人群熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏，有孩童向父母央求，想买些什么。
　　与背着手走在前面，乐在其中的佑澜不同，头一次见到这么多人，钰卿很不适应。
　　她习惯于栖灵境千年不变的静谧，此处这般吵闹，让钰卿只觉烦扰。自打进城之后，她眉头就没放下来过。
　　身边的青鸟不知瞧见了什么好玩的事物，突然飞了出去，一下子就不见了踪影。
　　钰卿：！
　　钰卿不及将它唤回，抬起手正欲释放法力，便被佑澜按住手臂。
　　“无妨的，”佑澜摇摇头，传音于钰卿，叫她不要在人前使用法术：“予它一些自由吧，它会回来寻你。”
　　“话说回来，这么些时日过去，你都未给它起过名字？”
　　“瑞兽也需名姓？”钰卿问：“可我从未在其他命君那里听过先例。”
　　佑澜笑笑：“你同它起个名字，你们不就成了先例？没有名字，在这般拥挤的人群中，它怎知你在唤它？”
　　她手抵着下颌，思索一阵儿，提议道：“你瞧它长了一身蓝色羽毛，不如就以此为名，叫阿青阿蓝什么的，如何？”
　　不待钰卿有何反应，佑澜又笑着说：“不好不好，不能是阿蓝，听上去像是在叫我一样，奇奇怪怪的。”
　　钰卿：……
　　阿蓝不行，阿青就行了吗。
　　她在心中暗道，对佑澜的提议不置可否，沉默着将起名一事翻了篇。
　　“师父的瑞兽呢，为何总不在身侧？”
　　“我可没有所谓瑞兽。”佑澜道：“这都是蒲风后来才搞出来的规矩，只不过是为了体现身份罢了。”
　　“其实就如同凡界的部族，我们半神，也只不过是一个特别一点的部族而已。蒲风可算作一族之长，你我半神皆是他的族人，栖灵境便是部族领地。凡界部族有的，栖灵境都有。蒲风自诩不凡，可栖灵境中的一切全都是有样学样。颁布戒律，以法力强弱设置长老、命君、驿使之职位，都是便于他管理整个部族的手段罢了。”
　　“所以由此来看，”佑澜停下脚步，望向钰卿：“栖灵境与凡界，又有什么分别？”
　　钰卿怔住。
　　她向来只顾恪尽职守，从不想其他。如今听到佑澜这令她无法反驳的新鲜观点，她不禁深以为然，原先所有固守的观念，全都破碎重建。
　　佑澜点到即止，没再多言，转身步入路旁一幢酒楼。酒楼老板明显与她相熟，一见她进来便笑着迎了上来，一边寒暄着，一边将她们带到二楼栏边的一处雅座。
　　落座之后，佑澜熟练说出一串钰卿听不懂的词语，又从腰间口袋摸出一块银色物什，递给那老板。
　　“师父与那人很是熟稔。”待那老板走后，钰卿开口道。
　　“他为人和善，我常来此，渐渐就熟悉了。”佑澜随意道，抬头时见钰卿不动声色地观察着四周，想到她初来凡界，必定对一切都陌生，便向她细细解释了自己方才的行为。
　　钰卿默默听着，她向来聪慧，佑澜没说几句，她便明了：“在凡界，想获得他人之物，便可以银钱来换。”
　　“大致如此。”佑澜点点头，手中捻着一粒碎银把玩：“凡界银钱来之不易，我的这些还是从一个书生那里得来的。他偶然见我施用法力，缠着我讲了许多上古半神事迹。我足足同他讲了几日，险些误了回栖灵境的时辰，才得了这些钱财。”
　　“后来我同他讲的那些故事被编纂成册，我甚是好奇，便去寻了一本，却发现上面净被他添了许多风月之事。”想起那些往事，佑澜无奈笑了笑：“一下子就变得无趣了，还不如拿去当柴火烧。”
　　她叹了一声：“贪、嗔、痴，还有欲念，没有凡人可以免俗，而你我半神，身上流着一半凡人的血，自然也是一样。”
　　街上传来一声锣响，打断两人谈话。佑澜凭栏望去，只见一人敲着一面铜锣开道，后面跟了长长的队伍，队伍中的人穿着各式各样的衣服，正朝这边走来。
　　佑澜眼睛弯了弯：“要开始了。”
　　钰卿疑惑：“何事要开始？”
　　此时方才离开的那位老板又上了楼，端着几碟他们家的特色菜肴，一一摆放在二人之间的桌案上，他恰巧听到钰卿疑问，便摆着笑脸耐心解答：“姑娘有所不知，今日是我们季氏一族的祭祖大典，马上要开始的是那些游街的社火表演。今日城中会这么热闹，也是家家户户都上街来看表演的缘故。”
　　他放下那些菜品，收起托盘，对佑澜与钰卿二人笑着说了句“慢用”便退下。与此同时，街上锣鼓声正式奏响，和着吹吹打打的器乐声，后方的队伍一齐表演起来，舞狮舞龙，还有变着花样的杂耍。长蛇一般的队伍一眼望不到头，每一部分内容都不同，令道旁围观的行人眼花缭乱，又不自觉随着气氛鼓掌叫好。
　　佑澜亦是沉浸于其中，都忘了身旁还有一个小徒弟，瞧着街上笑闹的人群，眼神满是欢喜与眷恋。
　　注意到她神色，钰卿怔了怔，疑惑更多。
　　她还是无法看懂她。
　　她从未见过那样的眼神，也不知其中含义。
　　街上锣鼓喧天，人声鼎沸，在钰卿看来甚是吵闹。
　　可她却不知，佑澜欢喜眷恋着的，正是这些烟火气，这场喧嚣。


第86章 授业
　　再盛大的庆典也有曲终人散的一刻。待到深夜，路旁店铺关了门，人群纷纷离去，撒了一天野的青鸟飞回来，同佑澜和钰卿二人并肩走在无人的街道上。
　　逗弄着飞了一会儿就赖在自己手心中的青鸟，佑澜向一旁看去，见钰卿垂着眸，若有所思的模样，直接开口问道：“有何想法？”
　　“……”
　　没立即得到回话，佑澜不急，悠然迈着步子，等她慢慢想。
　　脚下影子拉长，二人走过许久，钰卿才出了声。
　　“我……仍是不知。”她语气中带着迷茫和些微的低落：“即便亲自看过，也仍是不知。”
　　她一直在想佑澜问她的那些问题，从中感受到佑澜的前所未有的认真，她将这些当作师父给自己的第一个考题，可她按她所说在凡界亲历了这一日，却是一无所获。
　　她这副认真刻板的样子让佑澜觉得有趣，她勾勾唇角：“不必急，这才一日而已。”
　　“多留几日便能知晓？”
　　“这可说不准。”佑澜摇摇头：“不过所见所历不会虚长，总会有所得的。终有一日，那些都会成为你的助力。”接着又想到什么，唇角落了回去，思量几番，问道：“你还愿与我一同来此，多留几日？”
　　钰卿蹙起眉头。
　　一个愿或不愿的问题，她思索了许久，久到佑澜以为她这般慎重权衡之后必定会拒绝自己。
　　可她没有，她最终点了点头：“好。”
　　佑澜一怔，又笑着打趣道：“现下不担心戒律，不怕长老罚你了？”
　　“戒律存在必有道理，可若那道理本身便站不住脚，戒律又有何意义。”认定这些，钰卿眉头舒展开来：“长老若要以这难以令人信服的戒律罚我，我自会争辩。”
　　佑澜望向她。
　　年轻的命君不知世事，却也并非那般无知无识。
　　佑澜长久地瞧着钰卿，头一次，真真正正把她视为自己的弟子。
　　千余年来，除了长老殿那几位，与她年岁相同的半神全都陨落了，于是那久远的时光，那些在栖灵境之外生活的日子，便失去了可以一同回想的同伴。而剩下来那些在栖灵境中长大的后辈们，习惯蒲风的规矩和约束，无所思亦无所想，倒真如同没有魂灵的器具。即便有为数不多的几个愿意同她一起去凡间看看，最终却还是为了各种缘由，选择回到栖灵境，龟缩其中。
　　佑澜起先以为，钰卿与他们没什么不同。
　　初次听闻有个新任命君择了自己为师，佑澜虽惊奇，却也并不在意。某次去凡间时，救下一枚被兄姊推下鸟巢的鸟蛋，打算将其作为瑞兽送给命君，也只不过是一时兴起，算是尽到了一点作为师长的责任。
　　后来见到她这小徒儿，见到她那般墨守成规的样子，佑澜便彻底失了兴趣。虽名义上是师徒，她却从不曾对钰卿有一丝上心。
　　直到她误入自己的传送阵法，直到现在她与自己并肩，说出这番话。
　　佑澜终于知晓，钰卿并非刻板，她只是太过纯粹，一旦心中认定什么，便不会更改。
　　她目光柔和下来，心中有些欣慰。
　　-
　　街上已无人，但稳妥起见，佑澜还是在二人来到城郊之后才开启回栖灵境的阵法。
　　她指尖一点光亮，在空中勾画，阵法的每一处复杂纹路都了熟于胸。几息之间，钰卿还未及看清，那传送阵法已初具雏形。
　　察觉到什么，佑澜动作忽地一顿。
　　这停顿给了钰卿跟上她动作的时间，她细细看过佑澜画过的每一处，这才发现她已凝滞许久的动作，有些疑惑地望过来。
　　“师父？”
　　佑澜回过神：“无事。”她手中动作加快许多，不多时便完成阵法：“过来，该回去了。”
　　她将依依不舍的青鸟放回它主人的身边，看向钰卿清澈眼底，弯了弯眼睛，手放在她肩上，运起法力。
　　“你是个好孩子。”佑澜道。
　　她手掌带着法力向前一推，将钰卿推入阵法之中，自己却留在原地。钰卿只觉天旋地转，瞬息之后，夜色换作华光，她与青鸟再度出现在栖灵境之中，仔细一瞧，身处却不是佑澜府邸，而是自己的。
　　送走钰卿，佑澜不紧不慢，指尖轻点，将阵法某处做了一个小小的改动，这才缓步上前，走入其中。
　　身形瞬间出现在自家住处的大殿之上，佑澜睁开眼，望向前方，长叹一声，走上前去。
　　殿内立着一个灰袍身影，正是蒲风。
　　“你去了何处？”蒲风问道，声音浑厚，带了法力，昭显着他的威压与怒意，与平日里那副淡然神色全然不同。
　　佑澜懒懒道：“这事又不稀奇，蒲风长老不是早就知道，何必要多此一问。”
　　“我为何多此一问，你不知晓？”蒲风冷冷道：“自甘堕落也就罢了，还要将旁人也拉下水。”
　　佑澜皱起眉：“她是我徒儿，不是旁人。”
　　观念不同，蒲风对她说话向来不假辞色，佑澜也从不理会，毕竟他们法力不相上下，蒲风再是恼怒，也奈何不了她。
　　只是此次涉及钰卿。
　　她不躲不避看着蒲风：“我徒儿愿意如何，便如何。”
　　蒲风冷哼一声：“放任自流，不加管束教习，也算师徒？”
　　他掌心向上抬起，聚起法决。
　　那是一道咒令，直达长老殿，号令长老殿驿使即刻缉拿钰卿，关入惩戒台。
　　咒令还未成形，便被一道光刃击碎。
　　“再不像师徒，也不劳蒲风长老越俎代庖。”
　　佑澜放下手，指尖光刃却未消失，向外施放法力，与蒲风相碰。
　　她打定主意要护自家徒儿一护，免除她这无妄之灾。
　　两个半神对立两端，相互以法力制衡着。府外路过的驿使被这强大的法力波动冲撞，有些惊慌地望向那边，不知发生了什么。
　　无声的对峙持续许久，法力相互碰撞，无法分出谁强谁弱。在继续下去不过空耗法力，对己身有弊无利，蒲风只好收势，暂且打消将钰卿关入惩戒台的念头。
　　沉默片刻，忍下心中种种情绪，蒲风又变回那个淡泊世事的长老，语气不再强硬：“离开栖灵境，法力便会成倍流失，更何况她还带着命石。”
　　他望向佑澜：“这些你不是不知，却还将她带去凡间。”
　　佑澜早已习惯他这变脸的速度，她知蒲风轻视凡人，自诩高人一等，便想事事都与凡人分割清楚，就连不自觉展现属于人的情绪，也要如这般强压下来。
　　可笑又可悲。
　　“长老此言，无非是担心会加重赐福的负担。”佑澜直言道，戳穿他看似为钰卿好的话语：“长老不必费心，我徒儿失去的法力，我来填补便是。”
　　“至于命石，我也会时刻注意，及时送还长老殿，不会浪费任何法力。”佑澜加重语气，脸色冷淡地看着蒲风：“如此，长老还有什么顾忌？”
　　蒲风：“……”
　　自己的权威一而再再而三地被挑战，蒲风眼神锐利，握紧掌心。可此次他再不像方才那般怒不可遏，甚至心中竟有一丝快慰。
　　佑澜知晓法力和命石的由来，但这些并不是栖灵境的一切。若她知晓半神的末路，若钰卿也因此而走上那条路，那时，她会是怎样一副神情。
　　“随你。”
　　蒲风哼笑一声，拂袖离去：“只是，不要后悔。”
　　-
　　钰卿最近发觉自己的生活产生了许多变化。
　　诸位长老不再召见她，府邸周遭经过的驿使也少了许多。无人在意她是否遵守戒律恪尽职守，原本要定期上交的命理纪要也无人来取。
　　这所有的变化让她不禁开始怀疑，栖灵境中的一切是否真如师父所说，白费工夫，无关紧要。
　　整个栖灵境，只有一位半神与她比以往更为亲近了。
　　“小徒儿，在做何事？”
　　人未至，那轻松悠然的问话先飘了进来。钰卿暗暗叹了一声，仍闭着眼，当做没听到。
　　这段时日二人的关系像是反了过来，日日登门的换作佑澜，不太愿意搭理对方的却变成了她。
　　佑澜已来到她面前，接住亲昵地迎上来的青鸟，弯下腰看了看她，见钰卿没什么反应，便故意苦恼道：“又在冥想，这样可不成，太过懒怠了。”
　　被师父念叨懒怠，钰卿只好睁开眼：……
　　佑澜笑了笑，转身向外面走：“我发现一处好地方，今日带你去瞧瞧。”
　　钰卿抿着唇，不情愿跟上她，仍坐着不动。
　　徒儿似是闹了别扭，当师父的总不能放着不管。佑澜她折返回来，在钰卿面前蹲下身，与她视线平齐：“怎么了？”
　　钰卿看着她，不言语。
　　她并非愚钝之人，自初次下凡之后，长老殿的态度便发生变化，必是发现了她们行踪，但她却又迟迟未受罚，只能是佑澜做了什么。
　　猜到这些，钰卿也未改换心志。她仍恪守命君的职责，未曾懈怠，也仍愿同佑澜一起去往凡间，思考佑澜问过的那些问题。
　　只是……在术法上，她没有任何长进。
　　对法力的运用，佑澜从不教给她。
　　有次去凡间时，她听见某家的母亲责骂着她的儿子，说他只知享乐，荒废了课业，不思进取，玩物丧志。
　　钰卿想，自己似乎也是一样。
　　可这非她所愿，是她的师父不愿传授于她。
　　还要说她懒怠……
　　见她又变作闷葫芦，佑澜无奈道：“你有何想法，总得告诉为师，不知该如何说起，也可以用法术直接传达。”
　　钰卿唇角顿时更为僵硬，心中有些微恼：“师父不教我，我怎会那些法术？”
　　佑澜：……
　　钰卿这一语提醒了佑澜，叫她忽然意识到，不是所有人都可以像她一样自学成才，琢磨出许多法术的。
　　也对，是她大意了。


第87章 解惑
　　自己这师父当得实在不称职，佑澜颇有些不好意思，清清嗓子，思量片刻，道：“是为师疏忽，那这般可好，去到凡界我说的那处，我在那里教你术法，如何？”
　　话音刚落，佑澜便瞧见自家徒儿顿时亮起来的眼神，接着又像是要掩饰一般垂下眼睫，故意不看她，停顿几息才惜字如金道：
　　“好。”
　　钰卿话语淡淡，佑澜却只觉好笑。
　　自家这徒儿，还真是好懂。
　　佑澜带钰卿去的地方是位于康城东郊的一片幽谷，地处偏僻，周边又险峻，因此人迹罕至，是个不会被人打扰的宝地。谷中自然生长着大片的枫树，此时又正值深秋，火红枫叶铺成绒毯，又层层叠叠地遮住天空，光穿过叶片缝隙，投射成如云似雾般的几束。
　　佑澜情不自禁向前几步，走入那些光束之中。
　　良久，她转过身，嘴角弧度柔和，看向钰卿。
　　她爱极了这些凡界才有的景色，连带着望着钰卿的眼神也温柔。
　　“如何，是个好去处吧。”
　　钰卿亦是慨叹，听到她问话才回过神来，点了点头，看向佑澜，目光中明显带上其他的期待。
　　佑澜笑起来。
　　“过来。”
　　她话音刚落，不待钰卿自己过来，便施出一道术法牵起钰卿手臂，引着她向自己这边来。
　　待到近前，佑澜右手握在她腕间，柔和的法力顺着经脉来到钰卿精神海，如一阵风吹拂，调动起精神海中那些沉静的法力。
　　钰卿不知她何意，担心两人法力相互冲撞，只得一动不动地任她作为。
　　“不必顾忌。”佑澜道，进一步激发了她的法力：“你平时是如何运用法力的，便如何。”
　　钰卿听她的话，放松下来，顺着佑澜的引导调用起体内法力。她体表覆上一层浅淡的光芒，却又因钰卿不知该将法力运往何处，而有些谨小慎微。
　　“不要控制它，放任它，感受它。”佑澜的声音接着响起，娓娓道来：“它们生来便是属于你的，你想如何，就可以如何。”
　　佑澜握着她的手改为托举：“种种术法，万千变换皆相通。只需意随心动，想象你所希望的法力的样子，它自会回应你的感召。”
　　她的手离开钰卿一点，仅以法力连接着二人，她一点一点引导着钰卿，让她的法力在掌心中形成一团无形的光芒，又变化形状，凝聚为有形的实体，变作了同自己一样的光刃。
　　一直旁观着的阿青啾了一声，原地转了一个圈，又扑腾着往前飞了一点。佑澜翻转手腕，又握起手心，钰卿手上的光刃便四散为无数光点，每一点都化作一只蝴蝶，飞向这片小小天地。
　　钰卿随着那些光蝶抬起头，目光亮了亮。阿青也一连声地叫嚷着，兴冲冲地去追那些蝴蝶。
　　佑澜浅笑着瞧着她：“记下方才的感受了？”
　　钰卿瞧瞧自己掌心，又抬头望向那些蝴蝶，她被方才所学所感夺去全部心神，一时之间竟没有听到佑澜问话。
　　佑澜笑笑，不以为忤，放她一个人去寻思这小小术法，自己则随便寻了处地方，靠着枫树坐下。
　　她瞧着面前不可多得的胜景，瞧着不远处那被这些胜景所吸引的一人一鸟，只觉心境是前所未有的安宁，同以往她独自行走于大陆之上时，全然不同。
　　她瞧着瞧着，阖上眸，彻底放松下来，待到钰卿终于从新习得术法的小小振奋中回过神，能够熟练凝出光刃，过来寻她时，她已然是睡熟了。
　　钰卿：……
　　“不是说，不可懒怠么……”
　　她本想叫佑澜看看自己练习的成果，现在看来，也只得作罢了。
　　但也无妨，她们还有许许多多的时间。
　　几十年光阴转瞬即逝，钰卿早已习惯，而对于佑澜来说，有人常伴身侧，也使得她在栖灵境的生活终于不再像之前那般孤独与难熬。
　　可这几十年，却是凡人的一生。
　　在某个平常的日子里，佑澜精神海中的一颗命石亮起了光芒。
　　其中法力流转的速度减慢，命理行至最末，康城那酒楼老板的寿数，走到了尽头。
　　正同钰卿传授阵法绘制的佑澜神色一滞，很快又恢复平常，只是唇角一直噙着的笑意却消失无踪。
　　那是一个信号，意味着，她曾在康城结识、交好的又一批人，将走出她的生命，即便有幸再见，也只会是对面不识，再不复从前了。
　　佑澜召来一位驿使，令其将这命石移交长老殿。
　　“师父？”见佑澜神色有异，钰卿停下手中绘制了一半的阵法，出声询问。
　　她知道返还命石意味着什么，可她却不明白佑澜此刻心绪。
　　“无事。”佑澜摇了摇头。
　　“他这一生过得很好，又是寿终正寝，对他而言，应无遗憾了。”佑澜道，像是说给钰卿，又像是说给自己：“而我，亦不感到难过，只是……有些感怀罢了。”
　　迎来送往，最终还是只留下她一个人。
　　不过……
　　佑澜望向正有些不解地瞧着自己的钰卿，重又笑了笑，有些释然。
　　现下或许，并非她一人了。
　　-
　　随着这一代人的逝去，佑澜与钰卿不再像以前那般频繁出入栖灵境，即便去往凡界，也很少进入康城城中。
　　一是因为她二人容颜不变，若是被那些还在的故人认出，恐会造成麻烦。其二，则是佑澜答应过蒲风的事，那些即将逝去的人的命石，必须及时移交长老殿。
　　移交命石是命君职责所在，若放在从前，钰卿不会觉得有什么不对，可现下，与佑澜相处得久了，她将她的理念学来，自然而然地觉得此事奇怪。
　　长老殿从来收取她的命理纪要，分明是不看重凡人命理，既不重要，那为何要将这些命石交由命君掌管，之后又收回？这般多此一举，意欲何为？
　　她将这些疑惑尽数告知佑澜，最终得来自己师父欣慰又复杂的目光。
　　佑澜看着她，沉默许久，最终道：“我带你去个地方，去了之后，便能知晓一切，你可愿随我去？”
　　她不再像之前那样二话不说便带钰卿走，而是为她留出选择的余地。
　　可如同之前一样，钰卿选择跟在她身边。
　　此次二人离开栖灵境的方式有所不同。
　　担心阿青小小身躯承受不住，佑澜将它留在栖灵境，不顾过路的驿使们探究的目光，径直带钰卿来到惩戒台。
　　不待钰卿发问，佑澜抬起手一挥，那方玉台的表象便立时消失，唯独那半棵玉树还留了下来，庞大根系凭空裸露着，向四处延伸，树干中央打开，其中有一传送结界，本身并不牢靠，却被加上诸多封印的阵法，似在阻止人随意进出。
　　“惩戒台是蒲风布下的结界，虽也能行惩处之功效，但更多的，却是为了掩盖这栖灵境的出入口。”佑澜平静道：“封印也是蒲风所加，平时只有长老才能开启，令众半神，尤其是命君，不得借由此处去往外界。”
　　话虽如此，佑澜破开那些封印却毫不费力，她按住钰卿肩膀，带她纵身跃进玉树结界之中。眨眼间，二人便来到另半棵玉树生长着的悬崖，不及站稳，佑澜便又带着钰卿瞬移至山体更高处。
　　山巅似刀削斧凿，完全呈一个平面，经由千年风吹雨打也不会更改形状，往前数十步，拾阶而上，有一汪池水，通体发着淡淡的蓝色光芒，不必近前，都可感受到其中蕴含着的巨大法力，正不断向外溢散着。
　　看见着一切，钰卿蹙起眉：“此处是？”
　　佑澜走上那几节石阶，停在那天池池边。
　　“此处便是栖灵山山巅。”她道，向钰卿伸出手，叫她过去：“是诸位神明一同留下来的神迹。”
　　天池池水平静无波，澄如明镜，池底散落着几颗钰卿再熟悉不过的命石，正慢慢凝聚成完整的模样。
　　佑澜望着钰卿惊讶面庞，向她慢慢讲述自己所知的一切。何为命石，何为命君，以及半神法力衰减的困境，她毫无保留地告知于她。
　　钰卿默然听着，从一开始的惊讶，变作不解，最后便只觉荒唐和沮丧。
　　同她师父最初知晓一切时一样，钰卿每多知道一字，心中便越发觉得荒唐。
　　她们只是……承载法力的器具罢了。
　　她终于知晓为何佑澜对所谓命君的职责毫不关心，为何她会说那是无用之事。如此看来，她当真是一点都没说错。
　　可自己却将这无用之事奉为圭臬。
　　“那……”钰卿看向佑澜，又垂下眸子，握紧掌心：“我……”
　　她不知该说什么。
　　钰卿忽觉迷茫，所谓命君的职责毫无意义，那她还有必要做这命君吗？若不做命君，她又该何去何从？
　　她一直紧蹙着眉，望向天池池水，抿着唇，神色显得有些冷淡。可她目光却仍是澄澈，落在佑澜眼里，分明是一个受了委屈，不知该怎么办才好的孩子。
　　佑澜伸出手，轻轻摸了摸钰卿头顶。
　　“无妨的。”方才平静的声调终于带上温度：“做你自己就好。”
　　钰卿看向她，头一次在自己师父眼中看到仅对她一人的柔软目光。
　　“所谓命君，只不过是一个头衔罢了，为何要为一个头衔而耗费心神。这一切问题不在你，而在蒲风，不必为此否定自己。”
　　“可还记得康城那些百姓？他们不像你我，大部分也只是普通人，不也是自得其乐，即便遇到再大的波折，也依然会好好生活下去。你所需做的，便是像他们一样。”
　　佑澜收回手，冲钰卿笑笑：“再不济，也还有我这个散漫不成样子的师父给你兜底。”


第88章 梅林
　　结界封印未经允许就被开启，蒲风第一时间便收到消息。他知道会做出此事的只有佑澜，却不想她将钰卿也从玉树结界处带了出去。
　　得知二人去了何处，蒲风立时便猜到佑澜此番所为的目的。想到钰卿应已知命石原理，蒲风心下不免有些可惜。
　　他平日与众半神交集不多，却对所有半神心性了如指掌，钰卿心思纯粹，骤然打破她心中认知，只怕不日便会出现恶堕迹象。
　　蒲风摇摇头，将此事压下，没再追究佑澜过错。
　　可他的揣测终是落了空。
　　如佑澜所说，曾在凡间所见的一切，终是在钰卿心中留下痕迹，与佑澜安抚的话语一同，成为她此时最好的助力。
　　栖灵山山巅的风很大，天池池水也冷清，可抚在头顶的那只手却是暖的，就如同映照凡界的太阳，和煦且温暖，足以驱散钰卿心中所有失落与迷茫。
　　或许钰卿不知道，她心中早已找到方向。
　　可那位“方向”本人近日却又不露面了。
　　像是又回到了刚成为师徒的时候，佑澜谢绝一切访客，将自己关在府邸，不知在做何事，不过这次她倒是记得要给府门加上封印，就连钰卿和青鸟都无法入内。
　　钰卿：……
　　与泪眼朦胧的青鸟对视一眼，钰卿抿着唇回到自家府邸，状似平常地关上府门，却在门上加了个比佑澜的整整大一倍的封印。
　　于是当佑澜终于忙活完，回来寻钰卿时，见到的便是自家徒儿有样学样的模仿。
　　她还不知钰卿同她生了气，只点点头，一边称赞着徒儿这封印画得不错，一边抬起手，轻轻松松便将其破除。
　　“钰卿，快来，随我出去一趟。”佑澜步履轻快，走进正殿，正瞧见钰卿坐在殿中，蹙着眉凝视着地面上一个画了一半的传送阵法。
　　佑澜时隔多日复又现身，青鸟亲亲热热地扑上来，可钰卿却没法不计前嫌，她站起身，神色淡淡，挥手将那没画完的阵法抹去。
　　可佑澜已在这短短片刻看清那残阵，那传送阵法分明与她平时所用阵法相同，目的地皆是康城的城郊。
　　她似是，想去凡界找她。
　　可钰卿却如此说：“我现下并不想去凡界，师父自便罢。”
　　闻言，佑澜脸上扬起笑容。
　　她一下子便想通钰卿为何这般，没点破她的心口不一，快步上前，拉住钰卿手腕，一边随手布下传送阵法。
　　“莫恼，为师这几月一直在准备一件要送予你的礼物。”她拉着钰卿往法阵里走：“你看了定会高兴。”
　　钰卿将信将疑地跟随佑澜来到栖灵山山道上，道中除却土石空无一物，两旁树木繁茂，无甚奇特之处。
　　见钰卿面露怀疑，佑澜笑笑，让她稍安勿躁，接着来到左手边那枝杈藤蔓交织的篱墙，抬手施法。
　　篱墙洞开，出入栖灵山几十年来都从未见过的所在，头一回展现在钰卿面前。
　　此处是佑澜为自己搭建的秘密小天地，内里广袤，别有洞天，从外面看上去却是平平无奇。入口处由重重篱墙覆盖，其下有阵法，只为佑澜一人而开。
　　因着凡界有世外桃源的传说，佑澜将此地称为“桃源境”。她原想着等自己耗尽法力，寿数将至之时便来这避世之所定居，安静地终结残生，因此她没将此地的存在告诉给任何人，包括钰卿。
　　而现在，佑澜将此处分享出来，修改了入口处的阵法，叫她的徒儿也能进入这里，不受阻碍。
　　穿过篱墙，面前平缓的山坡上，种着许许多多的花树，打了花苞，还未到开放的时候。每棵树根部的泥土都有松动的痕迹，显然都是新栽种的。
　　青鸟在这梅林间穿梭，四处探究着，小小身影很快便消失在视野之中。
　　“这里原来是没有这些梅树的。”佑澜走上前去，抚上一棵树的树干：“我之前攒了许多年的银钱，全都用在这上面了。从各城镇买来树苗，一一种在此处，还在其下布置了令花常开不败的阵法。”她道，转过身来望向钰卿：“我这几月便是在做此事，现在，我将它们送给你，很快你便可见到花开了。”
　　钰卿顿时怔住：“……为何要送给我这些？”
　　“这些梅树？”佑澜思索着道：“我也不知，总觉得，若有什么能衬徒儿你，那必是这些梅花了。”
　　钰卿想问的却不是这个：“师父为何会想送我礼物？”
　　知晓佑澜几月避而不见是为了筹备赠礼，钰卿自不会再着恼。可同时她又觉得佑澜此举实在没头没尾，叫她完全猜不到她用意。
　　看清钰卿眸中神情，晓得她此刻大致是和想法，佑澜笑了笑：“自然是想要徒儿开心，不被无谓之事烦扰。”
　　天池一行，钰卿似是颇受打击，回栖灵境之后又总是板着脸，话也愈发的少了。见她这番表现，佑澜这个做师父的心中不免焦急。
　　“我原想着，你若不知该如何在栖灵境自处，便搬来我这桃源境隐居。闲时照看一下这些花花草草，若是觉得闷了，为师还可带你去凡间出游。”
　　“我们一同去过的，还只有康城这一带呢。再远些的华城、阆城，若你想去，日后我们也可都去瞧一瞧。瞧一瞧这里没有的那些景色，西北的大漠，东面的大海，华灯万千，苍山负雪。”
　　佑澜慢慢讲述着她的畅想，语气柔软如同暖风，每字每句都印在钰卿心头，许多字词她未曾听过，却仍是觉得好，觉得期待。
　　“我想着，天地之大，总能在其中找寻到你存在于世的意义。”佑澜笑道：“但现在看来，我的徒儿，比我想象中坚毅豁达许多，全然没有为之前的事而感到困扰。”
　　佑澜摇了摇头，似乎在为自己所做努力白费而无奈，但实际上她心中并不这么觉得，正相反，她对钰卿的表现很是欣慰。
　　钰卿却当了真。
　　一番思索后，钰卿认真道：“即便如此，师父所说的那些，我也想去看看。”
　　她神情是万年不变的规矩正经，语气认认真真，说着自己内心的想法，仿佛是要与佑澜订下约定，佑澜一瞬晃神，颔首道：“好，那便一言为定。”
　　“不过，”她勾勾唇，望向身后含苞待放的花林：“在那之前，还是先等等花开吧。”
　　-
　　花期如约而至，随着第一朵梅花的绽开，佑澜所设置的阵法启动，自此以后便是亭亭如盖，不论凡界经过多少轮四季更迭，这片梅林都未见分毫衰败迹象。
　　钰卿对那造成这奇观的阵法甚是感兴趣。可当她问及佑澜阵法原理时，佑澜却只是摇摇头，叫她自己去悟。
　　闻言，钰卿郑重点头，将其当做师父给自己的又一项课题。
　　可这对于彼时的钰卿来说，根本不可能完成。在不知多少个日夜之后，钰卿终于意识到这一点。疑心自己又被佑澜捉弄，钰卿心中焦躁，破解阵法的进度便更慢了。
　　佑澜远远瞧着那坐在树下的执拗背影，微微笑了笑。
　　她的确没想让钰卿从她这里学会那个阵法。
　　阵法原理是治愈之术，如今的栖灵境只有佑澜一人会此术，而她又未曾向钰卿传授过，钰卿应当不会看懂。
　　治愈之术消耗施术者的法力，对半神有弊无利，她若教给钰卿，以钰卿的性子，日后自己若出了什么事，钰卿定会将法力全渡给自己，不计后果。
　　而若是自家这聪慧的徒儿当真破解了那阵法，那便算是机缘巧合，造化如此，她不会再阻拦。
　　佑澜将手中的青鸟放出去：“叫她回来吧。”
　　青鸟得了指令，扇动羽翅飞向钰卿。它还没飞出多远，后方便传来一声闷响。
　　佑澜忽地失去意识，倒在地上。
　　醒来的时候身处竹苑，青鸟环侍在侧，钰卿也候在榻前，面色沉得厉害。
　　相顾无言，佑澜坐起身，伸了伸懒腰，打了个哈欠，仿佛只是才经过了一场好眠。
　　她晓得自己身上发生了何事，也晓得原因。忆起昏倒之前所思所想，佑澜只觉庆幸。
　　幸好没将术法教给钰卿，否则钰卿若以自身法力救她，岂不是她们师徒二人都得齐刷刷地躺在这里。
　　正思索着该如何解释时，钰卿开了口，语气有些凉：
　　“师父可是因消耗法力才这般的？”
　　佑澜：……
　　自己这徒儿，还真是敏锐。
　　“不碍事的。”她笑了笑：“这次为师只是疏忽了。”
　　钰卿抿起唇。
　　佑澜虽将命石与半神法力的真相全都告诉给了她，却未讲过法力流失的后果，但经此变故，钰卿只需稍加联想，便能想通一切。
　　同时她也隐隐猜到了佑澜不愿教她梅林阵法的原因。
　　钰卿抬眸，直直望向佑澜双眼，她没再质问佑澜，却让佑澜难以再找出什么借口来。
　　目光相接，佑澜心中泛起一丝异样感受，可还不待她分辨清楚，钰卿的声音便将她拉回当下。
　　“我会破解开师父的阵法。”钰卿站起身，向屋外走去：“届时，那梅林阵法的损耗，便由我来承担。”


第89章 上元节
　　未免再度出现昏迷的状况，佑澜决定将命石放回天池之中。
　　念着蒲风发现自己此举之后可能会被气个半死，佑澜没一次性卸下所有重担，而是分批将命石返还天池。
　　也因此，这段时间她的法力虽一直在减弱，身体却再没出现过其他异状。
　　回到桃源境，来到梅林深处，佑澜走到钰卿身旁，探头瞧了瞧她临摹的进程。
　　自说出那番话起，钰卿便开始夜以继日地临摹梅林的阵法，她自知尚无法做到只用看便能破解，便只能用这种笨办法。先照着画下来，再试图注入自己的法力，找出运转不通的地方，一点一点摸索着修改。
　　法力的光芒的一闪，再度断开，钰卿眉目低了低，顿了几息，又重头画起。
　　在她的青鸟早已无聊至极，卧在一旁小憩。
　　“莫要再画了。”佑澜出声道：“你瞧，我已经无碍了，这几月也一直安然无恙，你晓得的。”
　　钰卿停下手，回头望着她。
　　“我同你说过的话，你都忘了？”佑澜离她更近些，抬手摸了摸她头顶：“法力耗散不过是寻常事，不必为此纠结。”
　　钰卿：“……”
　　她头偏了偏，避开佑澜的手，继续去看那阵法。
　　她这样子，佑澜很不愿见到。
　　“那这样如何，”沉吟片刻，佑澜在钰卿身边蹲下来，瞧着她侧脸：“这些时日你一直在画这东西，总该休息了。康城最近临近上元节，到时你同我一起去，回来之后，我便告诉你该如何才能破解此阵。”
　　话音一落，佑澜便见小徒儿明显提了精神，回过头来看着她，似在用眼神求证，接着又垂下眼睫，抿起唇。
　　“……不可食言。”钰卿最终道。
　　佑澜笑意更甚：“好啊，决不食言。”
　　-
　　二人已许久未来过康城，城内变了很多，坊间集市改了布局，原先常去的客栈酒楼也早就易主，即便仍打着百年老店的旗号，菜肴风味也必定更改许多。
　　深知此理，佑澜没再带钰卿进入酒楼，而在随意在街上闲逛，瞧瞧这么多年过去，街上又添了什么时兴的玩意儿。
　　青鸟照例被放出去自己玩儿，街上行人从未在隆冬时节见过这般漂亮的鸟儿，纷纷道着稀奇，伸长了脖子去瞧。
　　同样引人注目的还有佑澜与钰卿这两个半神。
　　与路人相比，她们衣着太过单薄，在旁人看来又都是弱不禁风的女子，不禁让人为她们担心，生怕二人下一刻便要被冻出个好歹来。
　　意识到问题所在，佑澜拉着钰卿拐进一处无人巷道。
　　“许久不来这人多的地方，竟疏忽了。”佑澜笑笑，摇身一变，立马换上与凡人无异的冬袄，手臂上还搭了一条厚实的红色斗篷。
　　叫钰卿近前些，佑澜抬了抬手，将斗篷给她披上。
　　“我知你不喜这些服饰，但未免暴露身份，还是暂且忍耐一下罢。”佑澜说着，给她系着斗篷的带子。
　　半神眼力好，就算这巷道里没挂灯笼也不妨碍佑澜看清手下系绳。那斗篷滑下来一些，佑澜拉着系绳，将它往上提了提。
　　这一提，佑澜忽地发现，钰卿似是比她印象中高了几分。
　　她抬起眸子，正碰上钰卿目光。
　　视线平齐。
　　佑澜手指停顿下来。
　　街上铁花四溅，从巷口泼洒过去，将这条窄巷照亮一瞬。
　　钰卿背着光看着她，澄澈目光不含一丝杂质，同时也叫佑澜看不出她心中想法。
　　“师父？”
　　佑澜心中一抖，三两下给她系好带子，越过钰卿率先从巷子里走出去。
　　至于方才自己的异样究竟为何，佑澜不明白，也并不想深究。
　　街上人头攒动，佑澜又刻意不等钰卿，很快二人便被人潮分开，钰卿跟不上佑澜，又总是被人群遮挡视线，不由得微微蹙起眉，掩在斗篷下的手悄悄捏了个法决，将不知飞去哪儿的青鸟召回，令它跟在佑澜身边。
　　此时的青鸟正躲在一家酒宴的桌下，偷啄了一口人家的酒水，得了钰卿的令，青鸟晃晃悠悠地飞回来，落在佑澜肩膀上，没站稳多久，便醉得不省人事了。
　　佑澜眼疾手快，一把捞住掉下来的青鸟，无奈摇了摇头。
　　“看来还是得拘着点你。”
　　这么一打岔，佑澜心中异样感受消散不少，她回过身，欲停下来等等钰卿，可腰间钱袋却是一松。
　　趁着她松懈之时，一个在她身旁打量许久的男子一把扯下她钱袋，推开人群向前跑去。
　　佑澜：……
　　难道她看起来很好欺负吗？
　　她一声不响，周围人全没反应过来发生了什么，只觉自己无故被推搡有些倒霉。不过佑澜也无需他们帮助，她已看清那人长相，又暗暗在他背上打了记号，待到人少些的时候，她轻易便可找回自己的钱袋。
　　可她忘了自己身边还有个认真正经的小徒儿。
　　钰卿也看清方才发生的一切，她下意识想使出控身决，却又想起佑澜叫她不要暴露身份的话，只得收回手。
　　人群拥挤，钰卿上下左右看了看，翻身跃上一侧的屋顶，踏着房顶，向那贼人追去。
　　行人爆发出阵阵惊叹声，那贼人自是跑不过钰卿，用不了多久便被赶上。钰卿跃下房顶，一脚踢在那人背后，同时斗篷下的手捏起控身决，将那人腿脚绊住。
　　男子一下子摔了出去，钱袋脱了手，掉在面前的地上。
　　钰卿捡起钱袋，故意未解开控身决，不顾周围人惊诧目光，转身往回走。
　　佑澜目睹了钰卿的这一连串动作，此时仍待在原地，面上表情有些复杂。
　　看着被递至跟前的钱袋，佑澜只得笑笑：“也不必如此声势浩大。”
　　钰卿面色不改：“师父不是说过，银钱难以赚得，怎可让那人白白抢去。”
　　佑澜望着她，方才心中最后一点异样情绪终于全都消散。
　　有那么几个瞬间，她觉得钰卿有些变了，可现在看来那些应只是她的错觉。
　　她的徒儿，还是一如既往。
　　“说得很对。”接下钱袋，佑澜拍拍钰卿肩膀，赞赏道：“做得也很不错。”她掂了掂手中钱袋：“这些银钱，便拿来嘉奖徒儿方才所为吧。”
　　她视线落到另只手里酣睡的青鸟，心中有了想法。
　　-
　　康城北侧城楼顶上
　　城中居民皆去欢度佳节，守城的季氏族人也有些松懈，倚在城垛后打着哈欠。没有人注意到，城楼顶部的屋檐上坐了两个女子，中间摆了一个酒壶，还有两个酒盏，酒盏用法力煨着，只消片刻便可将其中酒液热成宜入口的温度。
　　佑澜一手无意识地捋着青鸟背上的羽毛，一手端起酒盏，望向头顶那一轮明月。
　　“你我师徒相伴近二百年，这样坐在一起喝酒，还是头一回。”佑澜道：“如何，这味道可还习惯？”
　　钰卿低头望着自己的酒杯，不置可否。
　　她向来话少，此时不答佑澜也不奇怪，只顾自道：“其实这酒的味道也不算最好，改日去华城阆城，为师再带你尝尝更好的。”
　　钰卿此时出了声，虽只有一字：“嗯。”
　　高处的寒风侵袭着城楼，路过二人时却全被屏障挡下，半点也不会打扰到她们。坐在城楼上，城内灯火如昼，城外则被月色清辉笼罩，如此对比分明，界限清晰，倒让佑澜觉得别有一番趣味。
　　再度饮下一杯热酒，佑澜垂下眼睫，继续之前的话题：“上次说好，待花开之后我们便一同去大陆各处游历，却直至今日也没实现。”
　　钰卿：“……”
　　佑澜语调惋惜，故意略过关于梅林阵法的承诺：“不如我们明日便启程？”接着又想到什么，摇头否决自己：“不行不行，我们已在栖灵境外待了这许久，再去远一点的地方，蒲风怕是不允。”
　　“半神同栖灵境有联系，若不断绝此联系，蒲风便会随时召回你我，那岂不扫兴。”
　　她把玩着酒盏，思索起对策来。可即便是她，对这种极有可能出现的情形也没有解法。半神与栖灵境的联系是先神所为，栖灵山漂泊无踪，为免半神在紧急时寻不回这一方容身之所，才在每个半神的精神海中种下联系，却最终被蒲风利用，违背了初衷。
　　佑澜轻轻叹了一声：“只能再延缓些时日么……”
　　四周安静下来，佑澜沉默片刻，忽觉奇怪，徒儿纵使话再少，也不至于在她一人说了这么久后还一声不吭。
　　她抬头往一旁看去，只见钰卿端坐着，手中握着酒杯，却已然阖眸睡熟了。
　　佑澜低头看看青鸟，又看回钰卿，笑了笑：“这么不能喝的呀……”
　　她站起身，将青鸟揣进怀里，收起两人酒杯，拎起酒壶，手搭在钰卿肩上，准备带她回去。
　　钰卿却在此时缓缓睁开眼。
　　佑澜挑了挑眉：“醒了？”
　　“要回去了吗？”钰卿问。
　　佑澜点点头。
　　钰卿立即追问：“阵法，如何破解？”
　　佑澜：……
　　醉了怎么也记得这茬啊……
　　她收回手，背在身后：“破解诀窍，在于治愈之术。”
　　闻言，钰卿恍然大悟，醉糊涂的头脑寻思了半天，才反应过来一件事：
　　佑澜没教过她治愈之术。
　　她这诀窍说了等于没说，却也的确遵守了承诺，告诉了她该如何破解。
　　钰卿蹙起眉头，望向佑澜，瞧见她唇角挂着的得逞的笑意。
　　她这是，又被捉弄了。
　　意识到这点，钰卿嚯地站起来，往屋顶上布了传送阵法，也不管是否会被凡人看到，当即拽着佑澜踏入其中，回到二人的梅林之中。
　　这一套动作行云流水，看得佑澜有些惊叹：徒儿这是出师了啊。
　　“教我治愈之术。”站稳身形，钰卿对佑澜道，语气有些许强硬。
　　佑澜一手还拎着酒壶，空着的一手背在身后，听见钰卿的要求，她起了兴致：“要我教你也不是不行。徒儿你虽将许多术法都运用纯熟，但还未算完全出师。”
　　喝了那许多酒，她酒气亦是上涌，便乘兴道：“若你能胜过我，我便教你。”
　　话音刚落，钰卿便抬起手，攻向佑澜。
　　她醉得厉害，手下法力一分未收，光刃也好，控身决也好，抑或是一些拳脚功夫，都毫不客气地往佑澜那边招呼。
　　佑澜闪身避开，一些躲不过去的，也都用法力轻易化解。
　　可她越是游刃有余，钰卿便越觉被轻视捉弄。她运起一掌，又多带一成法力，却被佑澜轻松拿住，另一手也被控身决定住，根本无法抬起。
　　钰卿更为着恼，调转法力，想要冲破佑澜桎梏。法力波动渐强，二人脚下无端端起了风，卷起地面上的花瓣，周围的梅树上，几朵初生的梅花承受不住，颤颤悠悠地跌落下来。
　　风霎时静止，钰卿的法力全数收拢起来。
　　佑澜疑惑看向她：“怎么不打了？”
　　钰卿眉头蹙得更紧，却最终平息下去，有些无可奈何：“那些花落了。”
　　佑澜立时明白了她在想些什么。
　　那些花落了，阵法便会催生出新的花朵，对于佑澜，便是新的损耗。
　　“……”
　　佑澜看着仍被她控住的钰卿，以从未有过的目光。
　　半神生长缓慢，二百年的岁月，她们一直在一起，那些不被察觉的变化都被忽略，被习以为常，现在却无比清晰地摆在眼前，叫佑澜避无可避。
　　佑澜这才发现，钰卿不仅个子赶上了她，面庞也长开许多，初任命君时的青涩早已褪去，由她自身的性格，塑造为沉静模样。现下因着醉酒，她眼角一点红晕，更为那冷清面庞添上几分艳丽。
　　佑澜许久不放开手，钰卿不知她何意，抬眸望过来。
　　于是佑澜便瞧见那副墨色瞳孔，在月华之下，半是清澈半是深邃，吸引着她，几乎要叫她沉溺其中。
　　这样的一个人，满心为她着想，就连新落了几朵小花，也要为她担忧。
　　心中曾被忽略和压制的情感不受控制地生长起来。
　　佑澜这才明白，变了许多的人不是钰卿，而是她。


第90章 恶堕
　　因着宿醉，钰卿醒来的时候头痛极了。
　　她看看四周，辨出自己身处桃源境的竹苑，青鸟卧在她身边，仍是睡着。
　　揉揉额角，昨夜记忆逐渐回到脑海之中。
　　儿戏一般的打闹只持续了一半，她先收了手，不久之后佑澜也放开她，给她解开控身决，让她回房去休息，佑澜自己则仍留在梅林之中，不知在想些什么。
　　施法唤醒睡个没完没了的青鸟，钰卿推开房门，出去寻佑澜，可她寻遍整个桃源境，别说是人了，连半个影子都未曾见到。
　　心下疑惑，猜测着佑澜是不是又去了康城，钰卿来到栖灵山脚下。
　　趴在肩上，有些无精打采的青鸟忽然抬起脑袋，望向树林深处的某个方向。
　　“师父在那处吗？”钰卿问道。
　　青鸟没有吱声，歪了歪脑袋，仍是望着那边辨认着。
　　良久，树林深处发出窸窣动静，与此同时青鸟也分辨出了什么，急忙叫起来，翅膀微张，提醒钰卿即将到来的危险。
　　钰卿立即作出反应，向后一撤，飞身来到树冠之上，而她方才站立着的位置上，则跳出来一头猛虎。
　　个头正常，面容也与虎相似，背上却多出来一排刺，确切来说，是一只怪物。
　　常跟随佑澜在凡界行走，钰卿偶尔也会在周边山林之中遇见怪物。这些怪物实力并不强盛，但本性却十分凶残，一见与自己不同类的活物便会进行攻击，不死不休。以往对付它们，钰卿从没有出手的机会，甚至都不必近前，佑澜只需一抬手，一招便可将它们击杀。
　　钰卿占据高处，瞬间凝出数枚光刃，射向那怪物。怪物低下头，背后尖刺竖起，为自己做盾，可这又怎能抵挡钰卿光刃？
　　血光一闪，怪物背后尖刺尽数被削下。钰卿没有给怪物任何喘息的机会，光刃接着向那边飞出。
　　她自知不比师父，无法一击制胜，却也不会输。
　　伴随着怪物震耳欲聋的吼叫，它心脉被刺穿，再无力回天。悬在身侧备用的光刃消失，钰卿收回手，打算离开此地去找佑澜。
　　可此时那怪物却又勉力支撑着站了起来，口中愤恨地嘶吼着，迸发出全身最后的力量，猛地撞向钰卿站立的那棵大树。
　　一声巨响，树干整个粉碎，怪物彻底失去力气，被掩埋其下。钰卿没了支撑点，身形晃了晃，跟着树冠一起跌落下来。
　　这点小问题对她而言不算什么，可在她运功停住身体之前，腰间便被一双手臂揽住。
　　佑澜抱着她，平稳落在地上。
　　“师父？”
　　这一声喊得佑澜如梦初醒，她连忙放开钰卿，视线偏移过去，瞧着那已粉身碎骨了的树。
　　她方才循着怪物吼叫声朝这边赶来，谁知一过来便见钰卿身形不稳，似是要从高处跌落，她心中一急便瞬移冲了过来，冷静下来后才发现那树的高度也没有多少。
　　再说了，钰卿是半神，自可安然无恙，何必要她来献殷勤。
　　佑澜默默在心中唾弃了自己几句。
　　这是在演什么戏码，才刚明了心动，就想要占人便宜了不成？
　　钰卿的询问打断佑澜心中动乱：“师父去了何处，怎也不说一声？”
　　“只是在这山间闲逛。”佑澜支支吾吾道。
　　昨夜她突然明悟自己内心情感，慌乱间缕不清头绪，只想着先远离，便出了桃源境，来到天池之上，对着那池水呆坐了一整夜。
　　半神没有凡界那么多的道义伦常，对于二人的师徒身份佑澜并无过多顾忌，对她而言，问题只在于厘清自己心绪，还有钰卿。
　　钰卿点点头，相信了佑澜所言。其实佑澜去何处并不重要，能寻到她便好，既已寻到，钰卿便想回去桃源境，继续研习那治愈之术的阵法。
　　佑澜却再次开口：“日后……我去何处都带着你，可好？”
　　钰卿闻言望向她。
　　“即便不能同去，也会提前和你说。”佑澜轻声道，稍稍握起掌心，迎上她视线：“如此可好？”
　　钰卿不知她话中真意，只觉她们本就是师徒，关系亲厚，这自然也是理所应当的，便道：“好。”
　　得了这一个字，佑澜并未觉得欣喜，相反她只感到前所未有的紧张，紧张到掌心都出了一层薄汗。
　　“钰卿。”
　　她开口唤她名字。
　　“你对我……是如何……”
　　她话没说完，一旁粉碎的木堆传来动静，被掩埋其下的怪物尸体消失，木块倒塌下来，发出“咔哒”几声响动。
　　佑澜：……
　　她叹了一口气，方才的冲动平息下去，再提不起来。她挥挥手，将那对木块掀开，其下除却一块骸骨，空无一物。
　　佑澜蹙起眉，抬手，将那骸骨隔空取来。
　　这类东西她还是头一回见到，以往她除掉那些作祟的怪物时，只确认其死亡便罢，从未近前仔细查看过，是以从来不知怪物死后还会留下来这样一块东西。
　　骸骨落在手上的一瞬，熟悉的法术结界传导过来，很快又破碎，消弭无踪。
　　佑澜登时愣住。
　　那法力波动极其微弱且短暂，可她不会忽略，也不会认错。
　　那分明是半神精神海才会有的法术结界，而其源头，就在这块骸骨。
　　佑澜震惊地盯着手中骸骨，心中产生一个令她不愿相信的猜测。
　　见她神色有异，钰卿不知何故，问道：“师父，怎么了？”
　　佑澜抬起头看向她，将那块骸骨紧紧握在手中，面上神情复杂。
　　良久，她道：“我们回栖灵境。”
　　-
　　来到长老殿，让钰卿先在门外等候，佑澜快步进入殿中，挥手关上殿门，又再其上加了层隔音结界。
　　其他长老不在此处，只有蒲风一人端坐大殿之上，手中握着一卷命理纪要，正在低头查看。
　　白色骸骨被凌空掷过来，钉在蒲风面前的桌案上。
　　蒲风动作停顿下来，瞧着面前骸骨，又抬头看向佑澜。
　　他等这一日等了许久，而现下他得偿所愿，在佑澜面上见到他期待已久的表情。
　　“你说的那些陨落了的半神，去了何处？”佑澜质问道，话中明显带着怒气。
　　二人一下子像是调转了过来，蒲风合上手中纪要，平淡道：“在何处，以何种姿态死去，不都是死去么。”
　　“可他们为何会变作那种姿态？”
　　“心志转移，为欲望杂念所扰，我将其称作恶堕。”蒲风一五一十，静静瞧着佑澜表现。
　　他这副毫不在乎的样子更令佑澜心惊，她知蒲风生性冷酷自利，却从未将他往更坏处想。毕竟蒲风虽与她理念不同，但其所作所为也算是为了半神着想。
　　可谁知……
　　“你骗了我，亦骗了其他所有人！”佑澜道：“栖灵境中从不见那般模样的半神，是你将他们送去凡界，是你要他们残害凡人，好获取命石中的法力！”
　　“我可做不到指使他们杀人，恶堕之后失去理智，怎能听懂人言。”
　　蒲风从桌案后出来，来到一侧书架，将命理纪要妥善放入其中：“他们为自身恶念与凶性所控，会伤人也是因此，与我何干？”他望向佑澜：“不将其送出栖灵境，不向众人隐瞒此事，难道要让他们搅得这里天翻地覆，祸乱他人心志，引更多人恶堕不成？”
　　他话说得冠冕堂皇，句句不似作伪，但依旧不能掩盖他任由那些半神残害凡人性命的事实。
　　可佑澜却无法指摘他。
　　半神与凡人，本就是立场不同的部族，是自己的族人更为重要，还是凡人更为重要，佑澜无法抉择。
　　佑澜握紧掌心，微微低下头，咬了咬牙：“可为何，不救他们……”
　　质问苍白无力，可她只能如此说。
　　“恶堕一旦开始，便再无转圜之地。”蒲风缓步来到她面前：“你以为，帮他们压制这一过程，需要多少法力？”
　　“你以为，迄今为止，恶堕半神有多少？现下的栖灵境中，又有多少半神已出现恶堕征兆？”
　　蒲风瞧着她，冷笑一声：“你以为，你不会步入他们后尘，你那徒儿，也不会吗？”
　　佑澜猛地抬起头。
　　“你真以为半神与凡人相同，可以普通地生老病死吗？你带着你那徒儿去凡界虚耗法力，可若有一日出现恶堕迹象，没有足够的法力压制的你们，该如何应对？”
　　“而你，佑澜。”蒲风接着道，看着佑澜面上神情再不复往日余裕，他满意至极：“你对这一切一概不知，还想拉更多人去外界生活。”
　　随着蒲风的话语，佑澜脑海中思绪万千，每一条都令她陷入更深的动摇和混乱。她想起曾经随她去过凡间的那些半神，身子晃了晃，有些支撑不住地后退一步。
　　“你或许不知道，”蒲风再添一把火：“曾经与你走得近的，被你带去凡界的那些半神，回来之后皆被困惑和痛苦所扰，最终变作怪物模样。”他偏头向后望去，看向那桌上的骸骨：“或许也都死于你手，成为了那桌上之物。”
　　佑澜瞳孔颤了颤。
　　“长老殿尚会为诸半神赐福，而你除了对他们，对栖灵境感到失望，还做了什么？”
　　“你断绝与他人的来往，对栖灵境中的一切都漠不关心，散漫无纪，这样的你，有何资格来质问我？”
　　他字字句句戳在佑澜心头，而佑澜，无言应对。
　　-
　　殿门被打开，钰卿闻声回头，快步走上前。
　　“师父。”
　　发觉佑澜脸色苍白，神情颓丧，眸中没有神采，比来时还让人心忧，钰卿忙问道：“师父怎么了？方才发生何事了？”
　　佑澜抬起头，目光落在钰卿脸上。
　　蒲风的话回响在耳边。
　　她也会……落得那般悲惨的命运么……
　　长老殿外聚集了不少半神，他们是专为长老殿做事的驿使，因方才殿门紧闭而无法回去复命，此时见佑澜出来，这些驿使一边向殿内走，一边向佑澜投来打量视线。
　　或是警惕，或是怀疑。
　　佑澜便明了：他们是为长老殿做事的，必定也都晓得那些真相。
　　她长久地看着他们，直至所有人都进入长老殿。栖灵境每一个半神，她都认得他们，都记得他们的名字，而现在，这些她认识的人中，又有多少，身上已出现了恶堕的征兆呢？
　　大殿再度被关上，隔绝内里的交谈之声，佑澜站在殿前，一动不动。钰卿见她如此，心中疑惑又焦急，却也不知该如何是好。
　　半晌，佑澜才迈开脚步，失了魂魄一般地向前走去。
　　一个来晚了的驿使自远处匆匆飞来，停在殿前，收起羽翅往殿内跑，不慎撞上注意不到外界任何动静的佑澜。
　　佑澜抬头看去，脑海中浮现这个驿使的名字：青术。


第91章 神格
　　眼前的命君青术认识，应该说，栖灵境没有不认识这位命君的半神。
　　命君佑澜，论资排辈可与长老平起平坐，却不入长老殿，只愿做一闲散命君，还处处与长老们作对，逼各位长老不得不给她开了许多特例。栖灵境中众半神皆对佑澜的行为很不理解，对这号人物更是充满好奇，以前的青术，也是其中一员。
　　可自从被选入长老殿，知晓了关于栖灵境的一切真相后，青术便不再对她感到好奇了。
　　在她看来，佑澜会做出那些旁人看来不可理喻的举动，皆是因为，她比所有人都早一步看清这座栖灵境。
　　她觉得佑澜高深莫测，对她怀有天然的敬畏与警惕，也怕她发现自己身上已出现异变的秘密，因此一发现自己撞到的人是她，青术便立时紧张起来：“见过佑澜大人。”
　　青术低着头，一点儿也不想与对方对上视线，可佑澜不知怎的，偏就一动不动地挡在她面前，似乎还在盯着她看，连一旁弟子的询问都置之不理。
　　细微的法力波动包围了青术。
　　青术顿感不妙，不等佑澜发话，道了一句“青术先行告退”便准备离去。
　　擦肩而过的下一刻，肩膀被人按住，佑澜抓着她臂膀，将她扭转过来。
　　青术：！
　　传闻颇多的命君面无表情地看着青术，单手扣住她手臂。而在她抓着的那条胳膊上，在那驿使服制之下，非人的鳞片扎根在肌理之间，慢慢生长，一日多过一日。
　　“大人！”青术急道，后背已冷汗连连。
　　破碎的法器，面目可憎的怪物在她脑海中挥之不去，接着全都变作自己的脸。
　　这次，要被丢去凡界的，是她了吗。
　　佑澜凝望着这位驿使的惊惶目光，良久，终于放开她。
　　她探查到青术身上的异状，对此却束手无策。她没有劝说的立场，能做的也极其有限。
　　青术得了自由，怔愣片刻，怀疑地看了看佑澜，便立即转身与她拉开距离，逃向长老殿。
　　一道和煦法力伴她左右，悄无声息注入她精神海，带来微弱的暖意，青术没有察觉。
　　-
　　佑澜木然走在栖灵山间，如一具空壳，全然感知不到外界所有动静。
　　蒲风没有再阻拦她出入栖灵境，他已没有阻拦的必要了。他早已放弃佑澜，若她能就此恶堕，对蒲风而言只有利无弊。而至于钰卿，虽也可惜，但栖灵境命君众多，再少她一个，也不算什么。
　　钰卿跟在佑澜一步之后，默默望着她。
　　她不知佑澜到底是怎么了，在长老殿究竟发生了怎样的谈话，可无论她再怎么询问，也得不到佑澜的任何回应。
　　钰卿一点儿也不想看到佑澜现下这个样子。
　　青鸟亦是担心，不停地绕着佑澜，在二人之间徘徊，却无法引起佑澜注意。
　　经过桃源境入口时，佑澜顿了顿脚步，终于停下来。
　　她缓慢看向那道篱墙，凝视良久，才重新注意到身旁的青鸟，身后的钰卿。
　　见她终于理睬自己，钰卿连忙向前一步：“师父。”
　　她想问问到底发生何事，却听到佑澜这样说：
　　“你怎还跟着我？”
　　青鸟小声叫了一声，有些委屈。
　　佑澜瞧着她，面上没有任何一种钰卿熟悉的表情：“跟着我，又有何用？”
　　从未想到佑澜会对她如此说，钰卿怔了怔。
　　可今日不是才说了，无论去何处，都会带她一起么……
　　她没有将这句话说出口，立在原地，周身透露出令人心痛的无措之感，全都落在佑澜眼里。
　　可她怎能再让她跟着自己无谓地消耗法力？
　　“回栖灵境罢。”佑澜转过身，继续向山下走去：“或是去桃源境，总之别再跟着我了。”
　　钰卿抿起唇，只作没听到佑澜的话，仍是朝她踏出一步。可她却忘了，佑澜是她的师父，是整个栖灵境中法力最为高强的命君，佑澜不想等她，她无论如何，也跟不上。
　　阵法的光芒闪过，快到钰卿根本无法看清，佑澜身影便消失在她面前，无法寻到踪迹。
　　树叶飘零，青鸟啼鸣回响在整座山谷。
　　-
　　佑澜走在康城街头，望着周围曾令她无比向往与眷恋的凡间的一切。
　　街边喧哗，城中居民穿行于街巷之间，每一个人都为着自己的生活，奔向心中的那个目的地。
　　他们中，有许多人的生活日复一日，从未发生过任何变化。数千年来，整个凡界，也从未发生过任何变化。
　　或许哪处建起城邦，或许哪里换了族长，或许部族兴起又衰亡。
　　这些对于当地的凡人来说，或许十分重要的变化，对于有着漫长寿命的半神而言，根本算不得变化。
　　而与此相应的，无论栖灵境发生了怎样的改变，半神走到了怎样的末路，凡人都不会知晓，亦不会关心。
　　街道尽头发生一阵不小的骚动，佑澜没有为此停留，眼神没有丝毫偏移，拐进下一条街道。
　　她晓得那里发生了什么。上元节抢她钱袋的那个盗贼，因着窃取了更加贵重的东西而被人绑起来示众。
　　而他不会感到愧疚。他生在充满此等恶行的环境中，耳濡目染地长大，成为会亲手做出恶行之人，也终将因此而死。
　　佑澜看过他的命石，对此一清二楚。
　　人群指点着，纷纷责骂着那人行径。而那贼人也不甘示弱，瞪着周围民众，咒骂着自己的命运，咒骂着给予他这般命运的上苍与神明。
　　佑澜停下来，回头望去。
　　是啊，上苍与神明从来不讲道理，有着这般命运的她们，是否也要像这样咒骂，怨恨上苍。
　　离开康城，佑澜走过大陆的每一处城镇，华城，阆城……
　　居住在大陆各处的凡人大多不知怪物的存在，即便知晓，也只当它们是生着怪形的野兽，就如以前的佑澜。
　　而现在，她终于注意到之前未曾发现的各种细节。
　　佑澜在某处山郊发现了驿使的踪迹，那驿使正将一个法器安放在人迹罕至之处，之后又悄无声息地离开。
　　佑澜伫立于附近，静静瞧着那法器产生许多裂纹，而后彻底破碎开来，放出困于其中的半神来。
　　那半神尚还保持着人形，但也仅仅如此了。她躺在地上，似已没有了力气，面色苍白，神情悲戚地望着天空。
　　她没有注意到佑澜的存在，也无暇放出仅存的那点法力去探查四周。她不甘于自身命运，却也无可奈何。
　　佑澜向那半神走了走，脚下落叶发出细碎声响。
　　那半神闻声转过头来，瞧见佑澜，眼中点燃光亮，朝她伸出手来。
　　她是想要求救，还是想要拉旁人一起下水，佑澜不知道，因为那半神的身体逐渐被一团白色光芒包围，口中呼声也难以拼凑为一句完整的话。
　　被光芒包裹着的身躯开始发生变化，似是在挑选想要成为的姿态，而那只手却一直伸向佑澜，像是溺水之人想要抓住救命稻草。
　　佑澜在此刻确信了，那位半神，定是在向人求救。
　　佑澜神色一动，来到那团白光面前，半跪下来。那白光得到想要的结果，暂时稳定下来，不再向着佑澜延伸。
　　“我该，如何救你？”佑澜问道。
　　可她不会得到回答。白光静默地产生着变化，内里或许惊涛骇浪，却无法传递给外界一点一滴。
　　佑澜伸出手，覆在白光之上，探知他人情绪的术法启动，一瞬间，成百上千的痛苦与遗恨，向她涌来。
　　无声的对话进行着，微风穿林过叶，响起沙沙声。
　　恶堕的异变终究无法停止，光芒动荡，从其中生长出藤蔓，勒紧佑澜手腕，瞬间陷入皮肉之中。
　　鲜血淋漓，被光芒吸收，进一步滋养着它，激发着它的凶性，但佑澜的手却依旧没有收回。
　　她于滔天的怨恨与愤怒中，感受到另一种微小的祈愿。
　　“这便是，你所希望的么……”佑澜喃喃道。
　　手下的术法变换了形式，出于本能，藤蔓收得更紧，几乎要将佑澜手腕折断，却又停在那里，没有更进一步。
　　栖灵山中，钰卿若有所觉，望向山巅的方向。
　　天池池水动荡。
　　白光消失的同一瞬，佑澜掌心术法击穿手下那“半神”身躯，以及原先精神海所在之处。
　　染血的藤蔓消退枯萎，化为飞灰。
　　从那张非人的面孔上，佑澜看出迟来的解脱。而她自身则因感知了太多的痛苦的情绪，承受不住地跌倒在地上。
　　佑澜跪伏着，蜷起身子，因排山倒海般的痛苦而微微颤抖着。
　　遥遥而来的一道微光，点在她眉心，渐渐与她融为一体。
　　感他人所感，为他人之苦而苦，上苍给予她神格。
　　-
　　康城北
　　一樵夫背着他今日的所得，正走在下山的路上。
　　他心思悠然自得，全然未曾发觉脚下的路已变换了模样，而待他猛然间意识到山路比以往难走些，抬起头时，周围已全是浓雾。
　　佑澜立在他不远处，脚下阵法纹路渐消。
　　“若有造化，便随其指引。若无，便只当是，黄粱一梦罢。”
　　随着她话语落定，那樵夫原先的慌乱换作怔然，有些昏沉地闭上眼，脚步向前一迈，立时消失在原地。
　　感知到樵夫移动的方向，佑澜心中一阵怅然。
　　造化……
　　不知这造化又会带给后世怎样的机缘巧合，会帮助什么人实现怎样的心愿。
　　佑澜收起掌心法力，抬脚往自己那桃源境走。
　　篱墙入口处，一袭白衣映入眼帘，万分熟悉。
　　佑澜顿时一愣。
　　游离世间之外的心重新被拉回这尘世。
　　钰卿站在桃源境，看向时隔多日再度出现的佑澜。离开时她是什么样，现在还是什么样。
　　她在等着她，执拗且坚定不移。


第92章 背叛
　　时隔多日再见佑澜，青鸟思念得紧，想要扑过去像往常那般撒娇，却又因那日佑澜的冷淡而不敢上前，只好停在钰卿肩上，探着头一直往佑澜那边张望。
　　“这些时日，你一直在此，”佑澜怔愣道：“为何要这般？”
　　当时的她对钰卿冷言冷语，又一走了之，深陷于无能为力和迷茫的漩涡之中，所作所为，所说的话，即便是无心之举，即便是为钰卿着想，也依旧连累她成了她情绪的发泄口，被她伤害。
　　这样的她，有何资格值得钰卿为她做到这般地步。
　　钰卿垂下眼睫。
　　“我很担心师父。”她坦白道。
　　纵使佑澜不该毁掉自己定下的约定，可钰卿并不怪她，更多的则是对她的担心。那日佑澜举止形容奇怪，与钰卿在天池上大抵相同，又什么话也不肯说，必定也是知晓了什么令人难以接受的事实。
　　钰卿抿了抿唇，接着道：“若那日之事无法公之于众，师父不告诉我也无妨。只要师父不被其困扰，便好。”
　　而今日一见，佑澜虽眉目间仍有愁思，却比那日振作许多，钰卿便放下心来，转过身，这才准备离开。
　　佑澜心中触动，顿时一句话也说不出，见钰卿要走，快步上前拉住她。
　　手腕被紧紧握住，却不会令她感到不适，钰卿回过头，看见佑澜凝望着她的眼神。
　　欲语还休，钰卿看不分明。
　　而青鸟则是终于消去顾虑，见佑澜主动靠近，便欢欢喜喜地蹦至她肩上。
　　“……”
　　佑澜避开视线，将想要揽她入怀的渴望压下，放开钰卿手腕。
　　现下不是沉溺私情的时候，她在心中告诫自己。
　　“是我不好。”她道，唇角勾起一丝带着涩意的笑：“是为师这个师父当得不够格。”
　　佑澜轻叹一声，重新看向钰卿，做了决定：“为师会将一切都告诉你，不过不是现在。今日我要再去一次长老殿，你回府邸等我。在那之后，不论你想知道什么，我都告诉你，可好？”
　　而钰卿总会相信她，一次又一次：
　　“好。”
　　-
　　回栖灵境之前，佑澜修改了篱墙结界的阵法。
　　虽觉蒲风不会拒绝她要做之事，但保险起见，她还是为钰卿以及其他半神或凡人留了后手。
　　她希望她的桃源境不仅是她一人的乐土，而能成为可抵挡所有心思不纯之人的庇护所。
　　而她自己，也将为整个栖灵境，为她的族人们，献出一切。
　　长老殿
　　诸位长老齐聚，正在合力制作封印恶堕半神的法器，就在即将完成之时，数道光刃突然飞入殿内，将他们手中法器同时击碎。
　　蒲风神色一凝，望向自殿门走来的身影。
　　“佑澜大人这是作何？”其中一位长老皱着眉头发问，其余长老则看向安然无恙的佑澜，脸上露出意外神色。
　　长老殿诸位长老同气连枝，佑澜得知半神恶堕一事，蒲风早已告知其他长老，他们均以为佑澜亦会就此恶堕，甚至早早为她准备好了容身的法器，却不料还能再见到完好无损的她。
　　“无需那种东西。”佑澜道：“我有救人之法。”
　　此话一出，众长老面面相觑，纷纷露出质疑神色。
　　“就凭你那在凡界耗去大半的法力？”蒲风亦是不信，放出法力探查佑澜底细：“痴人说梦。”
　　佑澜方才所为以及她的态度让蒲风换了打算，不再放她自生自灭，而是准备在探过佑澜虚实后将她扣押，降下惩戒，以儆效尤。
　　法力接触到佑澜周身气息的一刹那，蒲风猛地站起身来。
　　虽然还不完全，但那样的气息，他曾再熟悉不过。
　　蒲风盯着佑澜。
　　那是他和整个栖灵境苦苦追寻千余年的幻梦，如今竟降临在这个最令他生厌的人身上。
　　“神格……”牙缝中溢出这两个字，震惊四座。
　　“神格？”惊讶过后，长老们神色郑重：“你怎会有神格？从何得来？”
　　佑澜不答，只面不改色道：“这便是救人之法，诸位长老是否觉得可行？”
　　蒲风：“……”
　　同其他长老一样，他立即明白了佑澜的意思。恶堕无法挽回，只可压制，而压制所需消耗的法力倾尽栖灵境也难以支撑，可有了神格，神明法力源自天地，无穷无尽，情况便会大不相同。
　　向来庄严的长老殿上响起一阵振奋的低声探讨，除了蒲风面上不显多余表情，其余长老均或多或少为栖灵境出了神格而感到高兴。
　　“可行，自然可行。”一长老道，紧接着又一长老道：“只是你神格尚不完全，负担起整个栖灵境，恐也会耗损自身，甚至还可能会衰弱至死。”
　　“即便如此，你也甘愿？”
　　佑澜只是道：“即便如此，也无妨。”
　　蒲风忽地笑了一声。
　　“你既有如此觉悟，”他道，手一挥，在场所有人顷刻便来到玉树结界处：“那现下便开始吧。”
　　压制恶堕，虽可以赐福形式直接向半神输送法力，但直接将佑澜神格与栖灵境结界相连，可一劳永逸不说，亦可福荫其余半神，令他们的法力也更上一层楼。
　　蒲风会如此选择，佑澜毫不意外，将她神格的价值完全利用干净，是他的行事风格。
　　只是这样一来，她便没有再见钰卿的时间了。
　　唇边勾起一丝苦笑，佑澜摇了摇头。
　　她怕是，又要食言了。
　　众长老各立一方，手中结印，合力施法，注入玉树之中。除却玉树中央的传送结界之外，另一重宏大的结界头一次展现在佑澜面前，以玉树为中心，向整个栖灵境延伸，玉树根系盘根错节，构成这结界的一部分，向结界内部不断输送着浅淡的法力。
　　“我等已开启结界，”一长老道：“将你神格与阵眼相连，便成了。”
　　佑澜立于众长老中央，闻言望向那半棵玉树，寻到其中阵眼。
　　她抬起手，在空中勾画起她用了无数遍的术法。
　　佑澜对法力的运用无人出其右，本应得心应手，可她动作却极为缓慢。
　　她是下定了决心，可真到了未知前路的这一刻，念及钰卿，她还是难以果决。
　　“你在等什么？”有长老催促道。
　　佑澜闭上眼，心一横，手下动作加快。
　　身后有人袍角一动。
　　毫无征兆地，各位长老向栖灵境结界注入法力的负担突然加重，众长老一惊，望向那做出异样举动之人。
　　察觉到什么，佑澜睁开眼。
　　蒲风来到她身后，一柄月牙状的尖锐法器凭空出现在他手中，下一刻，那法器自背后刺入佑澜精神海，又从胸前穿出。与此同时，两条锁链钉入法器两头，另一端被蒲风握在手中。
　　佑澜反身打出一掌，向后退去，与蒲风拉开距离。
　　磅礴法力从破碎的精神海中倾泻而出，神格的力量被那特制的法器阻挡，难以在短时间内将精神海修复。
　　“你在做什么！”一长老怒道，向蒲风攻去，其余长老纷纷运起法力，紧随其后。
　　可为首的那位长老甫一接近蒲风，便被一股无形的力量控制住，动弹不得。
　　他不由得大惊，众长老实力本应相当，可为何同样在为半神们赐福传功的蒲风，法力会高出他这么多？
　　那无形力量化解他攻势，控制着他来到蒲风身前，体内法力自精神海内迅速流出，又被蒲风尽数吸收。
　　“你！”那长老怒视着蒲风，却反抗不得，很快便被吸走一身法力。
　　枯竭的精神海粉碎，那长老无力昏死过去。蒲风望着远处捂着伤处的佑澜，收紧手中锁链，运用起新得的法力，劈下一道雷霆。
　　一切都发生在短短片刻之间，一位长老就此陨落，余下的长老方才还义愤填膺，现下均被震住，不敢再上前来。
　　佑澜不顾伤势，拉住身上锁链，将蒲风拖至身前。光刃飞出，刺向蒲风脖颈，又被挡下。
　　“为何要这么做！”
　　蒲风躲闪着，只收紧手中锁链牵制佑澜，并不正面接招。佑澜身怀神格，而他再怎样也只是一介半神，若正面对抗，他必定会输。
　　“愣在那里做什么，还不快来助我。”蒲风不答佑澜质问，对身后各长老道。
　　“你们觉得，她身上的神格，当真可助所有人脱离苦海么？”蒲风一边防御着，一边道：“若是如此，先神在时，怎不助我等化神飞升？”
　　蒲风语气恨恨，不仅是对佑澜，还充斥着对先神的怨念。
　　闻言，佑澜立即明白过来。
　　他所做的一切，为的从来都不是整个栖灵境，而是他自己。
　　他背叛了栖灵境。
　　与佑澜纠缠够了，蒲风顺着锁链向法器施术，顿时加重佑澜伤势，令她行动迟缓一瞬。
　　借着这一瞬，蒲风来到众长老中间，继续向法器中注入法力。
　　“可若是只有长老殿，”他看向其余人，终于说出他真实意图：“那便另当别论。”
　　长老们望向被牵制住的佑澜，神情动摇。
　　-
　　钰卿在栖灵境中等候一整日，终是没有等来佑澜。
　　她心中莫名，影响地青鸟亦是坐卧不安，望着外面不断鸣叫。
　　钰卿无法静下心，欲上长老殿寻找佑澜，却在出门的下一刻，得到长老殿昭告栖灵境的信令。
　　命君佑澜，陨落了。


第93章 契约
　　惩戒台
　　数条锁链蜿蜒而上，捆在跪在玉台中央的人影身上，分别将她手脚缚住。
　　其中两条格外粗重，连接着穿过身体的法器两端，不停地抽取着精神海中的法力。其上覆有重重封印，来自于栖灵境资历最为久远，法力最为高强的十余位长老，压制着被囚之人，令她反抗不得。
　　蒲风缓缓步入惩戒台。
　　他瞧着这重重枷锁，又望向被囚的佑澜，对此情此景甚是满意。
　　“有了这缚神链，就算是真神亦能镇压，何况是一个神格尚不完全的命君呢。”
　　随着话音落下，蒲风意念一动，驱动刺穿佑澜身躯的法器，随即震碎才长好一些的精神海。
　　苍白面庞浮现痛苦神色，佑澜闷哼一声，意识清醒过来。
　　鲜血自无法愈合的伤口流淌而下，将已经斑驳的衣袍再度染红几分。
　　那日她被蒲风用这特制法器偷袭，本应修补创伤、为她所用的法力无法留存，皆由这法器引向外界。她起先虽占了神格的优势，却处处受蒲风牵制，面对众长老的联手更是逐渐势颓，终是不敌，被他们囚在此处。
　　“这法器效用甚妙，对吧。”蒲风立在佑澜面前：“我精心炼制许久，为的便是此刻。但会用在你身上，的确出乎我意料。”
　　佑澜抬起头，望向蒲风。
　　被缚的这段时间，她想明一件事，蒲风并非背叛了栖灵境，而是从一开始，他就没有和栖灵境站在一起。
　　他一开始便做了万全的准备，一方面自己追求着化神飞升，另一方面，若有除自己以外的半神获得神格，便使出这特制法器，让其神力为他自己所用。
　　而他在栖灵境定下的规则，那些冠冕堂皇的说辞，最终也不过都是为了利己的目的。
　　“怎么就用在你身上了呢。”蒲风面色未变，话语中却透露着不甘与嫉恨，他手一抬，再度催动法器，震碎佑澜精神海，以此来发泄着自己的私怨。
　　掌心紧握，带动锁链发出声响，佑澜紧紧皱起眉头，咬紧牙关，极力忍耐着身体的痛楚。
　　伤势再度加重，却不会致死，属于神格的光芒更亮了些，修复着创伤，本应仁慈且神圣，却因透过血色，而显得残忍而诡谲。
　　蒲风瞧着那点光芒，眼中带上几分痴狂神色。那是他自孩提时期便一直向往着的东西，是这天地之间至高无上的权能，有了它，他便可与天地同齐，真正掌控世间万民，享无边法力，摆脱恶堕宿命。
　　就像先神那样。
　　他半蹲下来，瞧着佑澜双眸：“如何得来的？”
　　一直从佑澜身上抽取法力或许可以令整个长老殿化神飞升，可他等不及。
　　“如何得来的神格？”蒲风再次问道，抬手对佑澜施加刑罚。
　　钻心的疼痛令佑澜没有任何反应的余裕，她失了气力，垂下头，几近昏死过去。
　　见状，蒲风终于停手。
　　“若你说出，我不是不能放了你。”他道：“你助我成了神，你我二人一同去解救整个栖灵境，不是更易成功么。”
　　“……”
　　佑澜动了动唇，说出几个字眼来。
　　蒲风凝神去听，却发现那是“我不知道。”
　　蒲风勃然大怒，以为佑澜故意与他作对，不肯说出获取神格的奥秘。他扣住佑澜脖颈，迫令她抬起头来，却从她神色中发现她并未说谎。
　　佑澜亦不知神格为何会降临在她身上。
　　她困苦于半神命运，而神格，只不过是上苍正好给予了她一种破局之法而已。
　　“造化……如此……”她艰难道：“一切自有……天意……”
　　天意如此，再怎么强求也无用。
　　蒲风：“……”
　　明白那未尽之意，蒲风气极反笑。
　　“天意？何为天意？先神是天意吗？既如此，为何独独眷顾你而抛弃他人？”
　　手下力道不断加强，在最后一刻时蒲风才终于松开她。他站起身，瞧着再度昏迷的佑澜，精神海中法力紊乱，无尽的偏执与妄念在心中翻涌，恶堕迹象若隐若现。
　　而蒲风丝毫不在意。
　　“若是天意，我便要逆天而行。”
　　-
　　蒲风不再逼问佑澜获取神格的方法，取而代之的，是变本加厉的刑罚与试验。为共担恶堕的诅咒，各位长老轮流执行这一过程，并令长老殿驿使对佑澜严加看守，以防不测。
　　青术立于惩戒台最外侧，远远瞧着被折磨到虚弱不堪的佑澜，有些不忍。
　　那日与佑澜一见，青术认定她已看穿自己身上秘密，心中一直忌惮至今。她不喜那种在佑澜面前无所遁形的感觉，如今见佑澜这副样子，知道她已不可能会对她构成威胁，心中微松的同时，更觉得唏嘘。
　　即便有了神格，亦不能随心所欲，无可匹敌，那她们这些半神一直追求的化神飞升，又有何意义。
　　青术目光移向佑澜周围的缚神链，其上强大的法力令她难以近前。
　　就算法力能压制异变过程，可真的有必要做到这一地步吗？
　　锁链响动，佑澜清醒过来。
　　被囚的时日里她常常因痛楚而陷入昏迷，现下的醒转实属难得。神格来不及修补她的身躯，却令她的思绪变得比以往更加清晰。
　　她受到上苍的感召，世间万物，因果法则，以从未想象过的姿态展现在她心中。受到的痛苦越多，所得到的感知也就越深。
　　昏迷的时间里，她仿佛做了一场梦，又仿佛亲历了许多人的人生。她梦回栖灵境建立之前，先神尚未回到神界之时。她瞧见她自己，瞧见蒲风，瞧见许多同辈的半神，以及尚在襁褓的后辈。
　　察觉到探寻视线以及复杂的心绪波动，佑澜抬起头。
　　青术没料到她会直直望过来，连忙避开视线。
　　她下意识有些慌乱，担心佑澜发现自己便是之前那已发生异变的驿使，紧接着又自觉想的太多，佑澜是栖灵境资历最长的命君，现下又获得了神格，怎会记得她这小小驿使。
　　更何况她现在自顾不暇，哪里还有余裕来管别的。
　　可佑澜却问：“你现下……如何了？”
　　青术一惊，怀疑地往那边瞥了一眼，又立即装作不知所谓的样子。
　　没有得到回应，佑澜并不介意。在逐渐完全的神格作用下，她了解了眼前驿使的一切，不必去看便可感受到她心绪的变化。她知晓青术现下的忌惮，也知晓了她一直以来的困惑和嗔与痴。
　　“莫怕。”佑澜道：“也……莫要执迷。”
　　青术闻言抬起头来，在伤痕累累的神明眼中望见悲悯的目光。与长老殿诸位长老对待异变半神的眼神不同，不是施舍的可怜，而是真正的感同身受。
　　青术握起拳。
　　她知佑澜话语与目光的意味，却更觉自己的难堪。
　　为何？为何明明到了如此境地，还能想着他人？
　　似是感知到她的不忿，佑澜轻叹了一声，于是那种无所遁形的窘迫感便再度笼罩青术。
　　“好自……为之……”佑澜望着她，如此道。
　　-
　　到了监守交接之时，青术离开惩戒台，面色不愉。结界入口在身后关闭，她却未见到本应到此接替她的另一位驿使。
　　青术心下疑惑，正欲传音长老殿报告这一情况，面前却闪过一道小小的蓝色身影，接着便被一枚光刃抵上脖颈。
　　钰卿闪现至她面前：“打开结界。”
　　长老殿关于佑澜陨落的那一道信令，众半神听罢皆为之惋惜，可钰卿从来都没有相信过。
　　她的师父法力虽的确式微，却依旧能胜过栖灵境中所有半神，怎么可能突然陨落？
　　没有人相信她的说辞，钰卿便打算自行去长老殿质询，可长老殿却闭门谢客，除却长老殿驿使外不接见任何人。她在长老殿附近潜藏多日，也从未见过众长老出入。
　　命君过于显眼，施法时法力痕迹也容易被察觉，钰卿便派出青鸟跟踪了一位驿使，耗费许多时日，才终于发现了惩戒台的端倪。
　　“打开结界。”钰卿重复命令道，因着焦急提高了声量。
　　光刃靠近一寸，割出一道血痕。明白面前这位命君并不是虚张声势，青术无法，只得照做。
　　结界洞开，惩戒台的全貌显露出来，锁链重重，汇聚于玉台中心。钰卿望着那处，收回光刃，反手施加控身决，又令青鸟留下来看守，以防驿使传音于他人。
　　钰卿快步奔上惩戒台，被眼前的景象震在当场。
　　“师父……”她声音有些颤抖。
　　斑驳血迹和可怖的伤口，如道道利刃，刺进她心间。往日意气风发的命君，云淡风轻的佑澜，她景仰信赖的师父，如今被折磨得不成人样，囚禁在这惩戒台上。
　　钰卿想要上前，未走几步却被缚神链上巨大的法力威压阻挡，不自主地后退一步。
　　周围的动静将即将又陷入昏迷的佑澜唤回，她抬起头，瞧见自己的徒儿出现在面前。
　　“钰卿？”她恍然如梦，可接踵而至的属于另一个人的情感波动，让她意识到此时此刻的真实。
　　抵着威压，钰卿勉力向前迈开脚步。
　　心中刺痛，既属于佑澜，亦属于钰卿。
　　磅礴的法力几乎要摧折钰卿四肢百骸，可她坚守着意志，终是来到佑澜面前。
　　“惩戒台什么都没有，师父必定困苦，我这便……救师父出来。”
　　佑澜望着她，一时失语。
　　钰卿说着，艰难抬起手，运起法力，覆在贯穿佑澜精神海的法器上。
　　钰卿本想将其移除，可那法器原理特殊，她甫一接触，身上法力便被抽走。钰卿发觉，另一手抬起，按在施法的那只手臂上，抵挡着法力的流失。
　　“不可，你会被吸空法力的！”佑澜急道。
　　钰卿不听，仍不放弃。
　　佑澜只觉心急如焚，可她被锁链捆住的身体动弹不得，甚至也无法触碰到钰卿。
　　“我无事，我不会死。”她望着钰卿，勉力对她道：“放手，这法器加了众长老的封印，你不可能将其移除——”
　　“我可以！”钰卿打断她，再加一成法力。
　　“我可以。”她执拗地重复：“我一定可以救师父出来。”
　　精神海迅速地枯竭下去，手臂承受不住地颤抖。
　　“师父说，要带我去华城、阆城，大陆各处……”钰卿身形一晃，又咬牙顶住：“不可，食言……”
　　“……”
　　佑澜望着她，眼眶微红。
　　栖灵山巅，天生异象，云层化作旋涡，一道金色光芒从其中降下，投射在天池旁。
　　惩戒台上，佑澜的精神海中光芒大盛，神格落成。
　　钰卿未曾注意到，她只是生生对抗着法器，向她的师父，她在栖灵境中最重要的人，表明着她的决心。
　　“无论何时，只要师父需要，我都会站在师父身边。只要师父想要我做的，不管是何事，我都会做到。”
　　话音落，金色的丝线缠上两人手腕，又慢慢融入体内。年轻的命君以满腔的赤诚和毫无保留的信任为媒介，签订与神明的契约。


第94章 宿命
　　契约烙印于魂魄之上，无论躯体变换作怎样的面貌，都将发挥同等的效力，永世不灭。
　　神格真正的力量终于发挥出来，威压向外荡开，将缚神链震了个粉碎。法器咒文被破坏，让钰卿终于得以将其拔除。
　　光刃将那染血的法器斩断，钰卿心神一松，被神格的力量逼得向后退去，又因着过度消耗法力而难以支撑地倒下去。
　　身体被一股轻柔的力量托住，周围法力威压被尽数化解，佑澜飞身来到她身边，揽住她后背。
　　属于神明的法力缓缓注入钰卿精神海，修补着她的损耗。钰卿睁开眼，看见佑澜身上伤口止住血，又迅速愈合如初。
　　“你将我救出来了，钰卿。”佑澜望着钰卿。
　　神格落成的瞬间，她通晓了天地之间的一切法则，明白了获取神格的方法。她知道上苍为何会眷顾于她，也知晓了钰卿方才赤忱纯粹的决心，对神格的落成，起到了怎样的作用。
　　“谢谢你。”她道。
　　栖灵山巅，深紫色层云愈加变得厚重，从中投射出来的光芒化作一道透明天梯，将栖灵山与已封闭千年的神界相连。为接引新生的神明，神界的入口再度开启，向凡界发出一道感召：
　　神祇佑澜，当归应归之所。
　　正欲与钰卿一同离开惩戒台的佑澜行动一滞，脑海中传来无数梵音，每一道都在叫她去一个地方。那些声音超脱天地之外，甚至高过她这个神明所已知的一切法则。
　　与此同时，感应到缚神链被毁，蒲风立即与众长老一同前来惩戒台查看情况。见突然出现在惩戒台外的这一大批人，正在看守驿使的青鸟慌忙飞入惩戒台报信。
　　瞧见被打开的结界和被控制住的驿使，蒲风面色沉了沉，抬手破除青术身上的控身决。
　　“发生何事？”有长老振声向青术发问。
　　“还用问么。”蒲风冷哼一声，挥掌彻底打破惩戒台结界。
　　既已有人钻了空子，留着这结界也无用了。二人一鸟的身影隐隐约约出现在台上，蒲风不多废话，飞身上前，先发制人。
　　锁链伴随他身旁，向二人冲过去，钰卿挡在佑澜身前，立起屏障准备招架，青鸟一声啼鸣，唤醒神色莫名的佑澜。
　　锁链穿透屏障，来到二人身前的同一刻，佑澜一手捞走青鸟，一手按住钰卿肩膀，身形消失，转瞬便来到蒲风身后。
　　蒲风神色一凛。
　　“你的神格……”惊讶过后，蒲风面上露出狂热神色。
　　此次发现佑澜神格变化，蒲风不再像之前那般愤愤不平。他认定是他这段时日不停抽取佑澜的法力，反而激发了神格潜藏的力量，促进了神格的落成。他的试验取得如此进展，而只要再次抓住佑澜，获得神格，指日可待。
　　其余长老纷纷赶来，蒲风命令众人道：“神格已成，抓住她！”
　　闻言，众长老亦是同蒲风如出一辙的兴奋，一齐围攻上来，眼中除却佑澜的神格，再看不到其他。钰卿立即抵挡，她才有了佑澜传给她的法力，此时实力正值巅峰，与长老对上，竟也能占到几分上风。
　　青鸟被佑澜拢着，不能上去帮忙，便高亢地叫着，给钰卿助威打气。佑澜忽略脑海中吵嚷的传唤，稳住心神，抬手为钰卿施加保护屏障，帮她抵挡那些无法躲避的攻击。
　　她望着四周围攻她们二人的长老们，心中只觉可悲可叹。
　　蒲风偷袭她时，这些长老还会为栖灵境出了神格而感到高兴，还会为她打抱不平，犹豫是否要帮蒲风与她为敌。而如今他们却都被同化，只想着神格据为己有，皆成了与蒲风一般无二的自私自利。
　　“执迷不悟。”
　　佑澜来到正招架着攻击的钰卿身边，将她护在身后。所有人的动作在她眼中变得极其缓慢，她叹了一口气，意念一动，只一息，神格的威压便将众长老全部击倒，令他们失去反抗的能力。
　　蒲风半跪在地上，捂着胸口，吐出一口血，眼中却愈加兴奋，他笑起来：“完全的神格，果然不同。”
　　佑澜望着他，心中并无怨恨。她看过蒲风的一生，知他走上如今的道路究竟是为何。
　　“蒲风。”她道：“若是看不透，你终难如愿。”
　　蒲风一愣，仿佛被戳中不愿提及的心事，面上显出几分怒意，他勉力支撑着站起来，欲要接近佑澜，钰卿警惕着，亦是向前一步。
　　“无妨。”佑澜道：“他伤不了我们。”
　　正如她所说，蒲风没走几步，便再度支撑不住地跪倒下去。
　　蒲风尚且如此，其他人更不是二人对手。佑澜将手中青鸟放回钰卿身边，想起她们一直未能实现的约定，笑了笑：“我们走吧，现下可以一同去……”
　　佑澜的话语顿住。
　　栖灵山巅，风起云涌，初生的神明久久不归，神界不允，再度向下界传召。
　　神格效力停滞，精神海似是被更强大的力量控制住，佑澜神色一凝，身形被一道力量吞噬。
　　“师父！”
　　未曾预料到这变故，钰卿以为又是蒲风做了什么，转身看去，却见蒲风同样不明且带着思索的神情。
　　“呵。”想到什么，蒲风短短笑了一声，道：“你师父不会回来了，就像先神一样。”
　　-
　　栖灵山巅，佑澜被那道力量牵制着来到天梯旁，在被牵制着进入神界入口之前，佑澜奋力一挣，终于摆脱那力量的控制。
　　“为何要如此？”
　　她向天发问，可存在于她脑海中的那些声音却不回答。
　　浓墨般的云层缓缓流动，神界的入口开放着，留在下界的神明不进入其中，便不会关闭。佑澜望向那入口处，蹙起眉，瞳孔染上一层金色。
　　若是神明全知全能，她便可借由这双眼睛，看清神界的一切，了解天地之外的道法与规则。
　　栖灵境中，钰卿自然不会相信蒲风所说，对青鸟发出一道指令，欲与它分头寻找佑澜踪迹。
　　蒲风看着她离开惩戒台，运起功法恢复自己的伤势，与此同时，又分出一道心神感应着佑澜与栖灵境尚且斩断的联系。
　　神格造成的伤势短时间内难以恢复，蒲风疗伤的功法很快遇到阻碍，咳出一口血来。
　　他咬了咬牙，望向倒在他附近的一位长老。
　　身后的惩戒台传来异常动静，惨痛的呼声与雷霆之声惊动正在搜索佑澜去向的钰卿，她回身望去，却挨上蒲风结结实实的一掌。
　　一口鲜血喷出，钰卿掷出光刃，自己则掉落进脚下的云层之中。
　　蒲风挡下光刃，来不及再将钰卿和青鸟赶尽杀绝，循着感应来到栖灵山巅。
　　佑澜立在崖边的天梯之前，垂头不语，即便察觉了蒲风的到来也不在意。
　　而蒲风则被眼前的景象震住。
　　“那便是，神界？”他痴痴道，忽略佑澜，径直向那道天梯走去。
　　强大的威压阻止了他的行动。
　　佑澜回过头，袍角与发尾被风吹起，飘向空中的旋涡。
　　“蒲风，”佑澜的声音传入蒲风耳中：“你想成神吗？”
　　“……”蒲风望过去，瞧见佑澜眼中神色。
　　他分辨出，那是一种怜悯，还掺杂着其他的叹息。
　　他心中不悦，又被佑澜接下来的话语，挑起更深的怒气。
　　“痴妄。”佑澜道。
　　狂风更加激烈，法则的力量不断牵引着佑澜，要她回去。
　　“你一直想去往神界，”佑澜望向天空：“可去往神界便能摆脱一切苦痛吗？你想获得至高无上的力量，可成了神，便真能凌驾于世间万物之上了吗？”
　　佑澜苦笑一声，闭上双眼。
　　她终究是，堪破了一切真相。
　　天地初开之时，诸神自混沌之中拥有了意识，掌握五行四时，降临凡界，与凡人一同生活在大陆之上，教会凡人如何避寒暑，度春秋，带领人类拓荒地，务农禽，照顾自身衣食住行。
　　这是神明的选择，亦是他们的使命。
　　一切被因果法则写就，早就注定。当凡人掌握一切，自给自足，不再需要神明的指引，甚至因寿命的不同而将所有神明和半神视作异类排斥时，先神的宿命便迎来了终结。
　　曾经至高无上的神明，是不再被任何人需要的存在。而神明与凡人之间悬殊的力量差距，又势必会引起失衡。
　　因果法则不允，召令诸神，重归混沌。
　　而先神，接受了这一切。自此，凡界再无神明。
　　“众生皆苦。”佑澜轻声道：“神明，亦不例外。”
　　那所谓的神界，即是位于天地之外的一片混沌。若是拥有了自我的意识便是神明的降生，那么重归混沌的神明，其意识也必定会消亡。
　　不再被人需要的他们，会死在无人踏足的寂静之中。
　　蒲风不明白她在说些什么，只看着那道他拼命想要触及的通往神界的天梯，思考着可以夺取佑澜神格的方法。
　　天梯的光芒愈加强盛，佑澜脚下的山崖没了实感，身体变得轻盈，即将离开地面。
　　她睁开眼，精神海震动着，周身法力暴涨。
　　蒲风受到波及，一手挡在身前抵御，他察觉出不对劲，振声问道：“你做什么？”
　　佑澜不答，蒲风不会理解她，她也无需他理解。
　　她无法摆脱这宿命——
　　怒涛一般的法力在精神海中爆开，神格破碎。
　　——但她向来不愿做囚鸟。
　　狂风乍停，天梯消散，神界的入口消失，层云舒展开来。
　　蒲风：！
　　佑澜落回地面，失了力，向身后看不见底的深渊坠落下去。
　　天空中的太阳有些刺眼。
　　“师父？”
　　呼啸的风声里，一道难以置信的呼唤传入耳中，带着轻颤。


第95章 记忆
　　受伤的那一刻，钰卿立刻令青鸟跟上蒲风。知晓他行踪之后，钰卿顾不得身上伤势，跌跌撞撞来到栖灵山巅，却见到佑澜从崖边跌下去的那一幕。
　　心中钝痛，她不知发生了什么，也来不及多想，立即闪身越过蒲风，跳下山崖。
　　控身决化作绳索，卷住佑澜腰身，青鸟飞到佑澜身下，试图用它那双小小翅膀将佑澜托上去。可她们的努力却落了空，佑澜的身形逐渐消散，不管钰卿再怎么用法力拉住佑澜，也无法挽回。
　　“师父，抓住我！”钰卿向佑澜靠近些，伸出手来，即便那只是徒劳无功。
　　她不是没有感觉到佑澜生命的流逝，她只是不愿相信。
　　一道温柔的力量阻挡住钰卿，决绝地制止了她这无谓的努力，将她推回山顶。紧接着，青鸟也被送回钰卿身边，再难向下飞一寸。
　　她望向佑澜，看见她唇角缓缓牵起一个万般无奈的弧度。
　　悲伤而歉疚。
　　这或许是她第一次，这般准确地明白佑澜的情绪。
　　佑澜后悔了。
　　在听到钰卿声音的那一刻，她便后悔了。
　　她该想想她所眷恋的一切，该想想除却玉碎之外的其他办法，可她没有，亦来不及。
　　看着想要打碎屏障，回到她身边救她的钰卿，心中万般不舍，最终都化作叹息。
　　她亏欠了钰卿许多，佑澜这般想。
　　她还是食了言，又一次。她们不仅无法一同周游大陆，而且这次她要去的地方，也无法带上她了。
　　“对不起。”佑澜道。
　　山风太大，这句抱歉又太轻，也不知有没有传达到。
　　从前佑澜觉得栖灵境中的半神不问世事，麻木无知，可现下她突然觉得，那样也没什么不好。心中空无一物，总也好过她，心中装着太多事物，总不会首先想到钰卿，就连那份尚不为人知的喜爱，也得排好久，才能轮到钰卿。
　　可钰卿却是真心相待，不论是因为何种情感。
　　她不如她纯粹，这太不公平。
　　身形即将完全消散，佑澜用尽最后一丝力气，抬起手，将自己仅剩的法力全部传给钰卿。
　　“好好活着，钰卿。”
　　这是她最后一件能为她做的事。
　　“此生我待你不公，若有机会再见……”
　　一滴泪水涌出佑澜眼眶，被凛冽的山风吹起，又于空中干涸。
　　“必还你一颗真心。”
　　法力增长数倍，屏障被击破，而钰卿也被推回山崖之上。
　　“师父！”
　　她跪在崖边，眼睁睁看着她的师父消失在这世间。
　　一些话语夹在风里，送入耳畔。
　　她没有听清。
　　青鸟的悲鸣响彻整座栖灵山。
　　钰卿望着崖底，精神海中被蒲风偷袭所受的伤已因佑澜而痊愈，可她却仍觉痛彻心扉。
　　她整个人像是被撕裂开来，一半像是追随佑澜一同坠落，另一半则形单影只地留在崖上，失了所有力气，连喘息的余地也不曾有。
　　“为什么……”她不明白。
　　留在崖顶试图寻查神界痕迹的蒲风亦是不明，在他看来，白白毁去那来之不易的神格，实在不可理喻。
　　神界的入口永不会向半神开启，失了这次机会，不知还得耗费多少努力才能让神格再降世间，佑澜临死前的话语与表情在蒲风眼前不断回放，全都变成对他的嘲讽。
　　他面色阴沉着，良久才压下心头愤恨，望向仍跪在崖边的钰卿，抬起手。
　　一切既要从头再来，那么她身上的命石，便不可浪费。
　　锁链疾冲而去，叮的一声脆响，正对上一道光刃。
　　衣袂翻飞，钰卿瞬移至蒲风面前，凝出光刃刺向他。
　　蒲风后撤一步，稳住身形，抵挡住钰卿攻击。
　　“是你害了我师父。”钰卿道，向来沉静的墨色眼眸中满是以往从未有的神色。
　　她的师父绝不会自寻短见，只可能是蒲风所为，就如偷袭她一样，伤了佑澜。
　　蒲风眉头一皱：“……”
　　“你比你师父还要不可理喻。”
　　钰卿攻势强劲，可蒲风也只会后退那一步。光刃击中屏障，化为流光，向旁散开。
　　“你师父她自己不想活，干我何事？”
　　闪着雷电的屏障化作一掌，将钰卿打退十几步。
　　本想着钰卿会再度冲过来，蒲风已做好招架打算，却见她刚往前一步便趔趄了一下，半跪在地。
　　本就伤心欲绝的青鸟感应到什么，勉强扇动翅膀，向钰卿飞了飞。
　　周遭的法力波动紊乱起来，蒲风眼神一凝：
　　“这是……”
　　迷惘与怨恨将钰卿吞噬，她无可避免地陷入恶堕的过程中。
　　“为什么……”她喃喃道，眼中逐渐变得空洞。
　　“为什么要这么做？”
　　纷扰的执念与恨意倾泻而出，流向的却不只是蒲风。
　　钰卿垂着头，不断地问着为什么，既是在问蒲风，也是在问佑澜。
　　没有上到栖灵山巅之前，她便察觉到佑澜的法力波动，冲下崖顶后，她也未从佑澜面上看到任何被偷袭或是落败时的表情。
　　她该知道那与蒲风无关，她只是，不愿相信。
　　分明说过要一同离开，走遍大陆，分明说过无论何处都要一同前往，可为什么，为什么总是如此轻易地食了言，为什么总是留下她一个人！
　　“你问为何？”蒲风瞧着即将进入恶堕的钰卿，方才还觉着她二人不可理喻，现下却大抵明白了钰卿：“她本就我行我素，何况又做了神明。”
　　他冷笑着道：“高高在上的神明，哪里会管留在这世间之人的疾苦。”
　　蒲风凉薄话语刺进钰卿心间，直教恶堕进一步加剧。
　　“你师父啊，不要你了。”
　　一如先神抛下他们的子民。
　　蒲风讥讽着道，心中称不上快意。
　　这句话令钰卿没有去向的质问停了下来，她抬眸盯着蒲风，眼瞳即将化作非人形态。青鸟哀叫着试图唤回她，可她耳边却只有蒲风的那句话，再听不见外界任何声音。
　　钰卿扑向蒲风，使出她所会的所有攻击招式，只愿与他玉石俱焚。
　　可她心神混乱，攻势没有章法，仗着此刻法力的强盛胡乱击中蒲风，却在下一刻发现那只是一道幻影。
　　察觉身后动静，钰卿转过身，被蒲风掐住脖颈，提了起来。
　　“冥顽不灵。”蒲风道，手下力道加大，甚至带上法力。
　　他瞧着钰卿，那双墨色眼瞳一片灰蒙蒙，映不出任何倒影。
　　她周身恨意浓厚，找寻不到可以释放的源头，变得愈加如有实质，令蒲风心绪也被波及。
　　“……”
　　掐住钰卿脖颈的力度没有减小，也没有再加强，蒲风沉默良久，将钰卿甩了出去。
　　控身决令钰卿停下暴动，蒲风缓缓走到她面前，抬手，悬在钰卿头顶。
　　“……”
　　掌心术法变了几变，最终换作封印。
　　青鸟不知他要做何，飞过来护主，却被蒲风击落，打昏过去。
　　那道封印落下，刻印在钰卿脑海深处，随着封印加深，执念没有了存在的根基，恶堕停止，带着恨意的面容重新变得平和。
　　钰卿力气一松，跪倒在地上，蒲风的声音传入耳中：“若是驿使也就罢了，但你是命君，那便还有用。”
　　她缓缓阖上眼。
　　记忆被封锁，二百年的时光，重要的人与事逐渐淡去，最终，连这句话的印象也没有了。
　　-
　　栖灵境似乎什么都没有发生。
　　只不过是有两位长老，一位命君，还未及化神飞升，便不幸陨落了。
　　半神寿数漫长，那些活了几千年的前辈逝去，对其他人而言也只是无足轻重的小事罢了，很快便被所有人淡忘。
　　大部分的命君和驿使们更感兴趣的，则是关于同僚们的传言，譬如命君钰卿。
　　她性子冷淡孤僻，不好相处，因此其他的半神见了她，总是敬而远之。
　　钰卿从不在意这些。
　　她只需要听长老的话，遵守戒律，恪尽职守，做好她该做的，便足够了。
　　失去记忆作为载体，许多情感无处安放，最终也都没有了。
　　钰卿想不通的只有一件事。
　　她从她的瑞兽那里，总是能感知到悲伤的情绪。
　　从许久之前便是如此，日日伤心流泪，向着栖灵境中某个方向哀啼，每每从长老殿接受了赐福回来的路上，似乎也总想带她去什么地方。
　　钰卿跟着它去过那地方，可那里只有一座闲置的府邸，住在其中的某位命君已然陨落，现下什么都没有。
　　钰卿不明白，她疑惑地瞧着青鸟，心中除却青鸟传递过来的那一丝悲伤，什么都感觉不到。
　　于是当漫长的时间逐渐流逝过去，纵使青鸟心中再不愿忘记一切，它也只能放弃，放弃对已逝之人的思念，放弃对还活着的人的仇怨。
　　直到有一日上元节，天池池水中一颗新的命石形成，直到那命石几经辗转，最后归于钰卿掌管。
　　直到那一日，再相见。
　　-
　　一梦千年，从漫长的记忆中抽身而出，阿澜缓缓睁开眼，望见床帏喜庆的大红色。
　　她从几千年前的经历，知晓获得这份记忆的缘由。
　　身为神明的眷属，继承前世的回忆，她变得与以往有些不同。
　　可她还是她。
　　枕畔无人，阿澜掀开喜被，拢了拢身上红色中衣，走进堂屋。
　　门窗一直闭着，屋内光线有些昏暗。钰卿坐在桌前，婚服还没有换下。
　　“钰卿。”
　　阿澜唤了她一声，瞧见钰卿搁在桌上的手动了动。
　　她走过去，来到钰卿身旁，蹲下来望着她。
　　四目相对，那双墨色眼眸定定注视着阿澜，内里藏着许多欲语还休的情绪，又渐渐变得湿润。
　　“为何？”钰卿开口，声音有一丝喑哑。
　　“你为什么丢下我？”
　　她眼角一抹红意，惹人心怜，阿澜伸手抚上那处。
　　“佑澜不爱你。”阿澜道。
　　于是那点湿润便化为实质，坠落下来，跌在红色布料上，洇出一小片深色痕迹。
　　阿澜帮她擦去泪痕，起身拥住她。
　　“可我是你的妻子，”她如此说。
　　她与佑澜不一样。
　　“我来爱你。”
　　--------------------
　　前世篇就到这里为止了，关于阿澜和佑澜，我希望写出相同但不同的感觉，也不知道有没有很好地表达出来这一点orz
　　两人在阆城的时候阿澜说过，她的爱是可以为之死，也可以为之生，既有奋不顾身保护钰卿的勇气，也有为了钰卿努力活下去的决心，但佑澜就没有做到。所以如果能见到佑澜，阿澜想必会特别不待见前世的自己（笑）


第96章 今生
　　栖灵境，长老殿上
　　被派去日夜观测天池动向的驿使回来向众长老复命，蒲风听罢，挥手屏退那驿使。
　　“西北么。”他自语道，脑海中浮现一个名字。
　　被他流放西北的半神，只有一个。
　　“已无精神海，竟也能获得神格……”
　　蒲风眼神闪过一瞬凌厉，抬头望向殿门之外，又看向周围的其余长老。
　　自佑澜死后，短短两百年间，诸位长老已“陨落”大半，现存人数虽少，但在这两百年间，他们亦有精进。
　　若要对付一个神格尚不完全的半神，绰绰有余。
　　-
　　怪物的肆虐逐渐向西北大漠蔓延，这一带的城镇地处偏远，消息闭塞，即便阿澜将那只蝎怪的尾刺卖给那族长，能助他们打造出抵御怪物的武器，镇中居民也难以在短时间内鼓起对抗怪物的勇气。
　　许多镇民不得不背井离乡，纷纷进入大漠，去往更边远的娄城避难。
　　可令他们感到惊奇的是，原本荒废的村庄周边，寸草不生的大漠之中，那些插在沙土之中的奇怪的枯枝，竟焕发了新芽，深深扎根于地下，再猛烈的风沙也难以撼动。
　　那是神明亲手所植，在神格降临之后展现出来的神迹。
　　人们很快将这份神迹与怪物的消失联系在一起，纷纷来到了村子中唯一一户住了人的院门之前。
　　于是当阿澜和钰卿被门外的人声吵醒，出门查看时，见到的便是拖家带口的人群聚集在一起，朝着他们心中的神明跪拜祈福的场景。
　　怪物肆虐之势如燎原之火，说不准什么时候便会来到大漠一带，纵使能够逃往远方暂避一时，却也不能安稳一世，人心惶惶，此时有了神明这一救命稻草，人们无论如何也不会放手。
　　不知阿澜和钰卿谁才是神明，抑或二人都是，人们向她们行着拜礼，求她们退治怪物，保护一方安宁。
　　其中一男子哀求着，声泪俱下地向前匍匐几步。他不是当地人，原居住于靠南一些的某座城镇，那城镇现已被怪物攻破，他在城中的房屋产业也均被毁去，自此落魄，颠沛流离。
　　那男子直起身子一扑，想要抓住钰卿袖摆。
　　钰卿向后退开，阿澜蹙着眉上前一步，将钰卿拢在身后，阿青也落在阿澜肩上，瞧着那男子，警惕他在情绪激动之下做出什么不当的举动。
　　“我已知你诉求，不必近前。”钰卿道。
　　见她发了话，人们便愈加诚恳地祈求起来，面上哀愁都去了几分，明明钰卿还未应下，却像是已经抓住了希望。
　　看着这群人的表现，阿澜眼前却浮现另一重场景，另一群人，与眼前景象重合，却又截然不同。
　　那是数千年前的场景，是佑澜的记忆。
　　那时先神尚未回归神界，栖灵境也没有被创造完成，神明、半神和凡人同居于大陆之上，却因千百年不变的容颜与非同寻常的能力而被视作异类，被排挤驱逐。
　　数千年前人们面上的憎恶与线下眼前人们的走投无路交替着，又让阿澜无可避免地想起西南山村时的经历，混乱的记忆刺痛着脑海，阿澜唇角紧绷着，面色白了几分。
　　曾经逝去的那些悠久漫长的过往，对钰卿和阿澜而言是不同的。
　　对钰卿而言，那是一件她曾遗失了的东西，现在只是将它重新取回，可对阿澜而言却不一样。
　　纵使阿澜没有因前世的回忆而改变，也并不排斥那些多出来的回忆，可不属于此世的记忆在短时间内无法融入脑海，每每午夜梦回惊醒时，阿澜总会产生一种的无所适从的割裂感。
　　现在亦是如此。
　　她无法将那些过往妥善安放，便想着将其暂且搁置脑后，可那些记忆却总会在某些角落中不经意地跑出来，扰乱她的生活。
　　“怪物之乱，我会设法解决，大家先行回去，莫要聚集在此。”
　　晃神之际，钰卿已安抚了众人情绪，因着她的身份，人们都十分愿意相信她给出的承诺，听从她的话，暂且离开了村子。
　　阿澜面色这才缓和了几分，钰卿看在眼里，携阿澜回到院中，有些担忧道：“还好吗？”
　　阿澜回过神，笑了笑，装作不知钰卿所言何意的样子：“怎么这么问？我没事啊。”
　　她知钰卿回想起从前之后，短时间内恐难以释怀，不想再令钰卿因她的事而忧心。可阿澜却忽略了，她们已结了亲，彼此是这天底下最亲密无间的人，她的事，又怎么会瞒得过钰卿？
　　自从获取了这半份神格，钰卿对身边之人心绪的感知比以往更强。有些事阿澜未同她说，可她却也能感同身受。
　　那些获得记忆后的不适应，那些午夜梦回的辗转反侧，钰卿都晓得。
　　她心中怜惜都来不及，哪里还会将那些无主的不甘与埋怨全都发泄在阿澜身上？
　　钰卿早已放下那些过往。
　　她不会混淆自己心中情感，她也晓得，对于现在的自己而言，什么才是最重要的。
　　钰卿抱住阿澜，如同在阿澜夜间惊醒之后为她悄悄施加安神术法，再拥她入怀一样。
　　“若不知该如何是好，那便顺其自然。”钰卿道。
　　闻言，阿澜便晓得自己方才做了怎样无谓的担忧，她弯了弯眉眼，回拥住钰卿：“好。”
　　她将获得记忆以来的所有不习惯全都说给钰卿，她晓得，钰卿会无条件支撑着她，正如她也会同样支撑着钰卿。
　　不是因前世的誓约，而是因今生的羁绊。
　　-
　　黄昏时刻，残阳如血，一处村落因失火而升起浓烟。浓烟之中，一头怪物从中踱步而出，猩红眸子望着西北方向，在它身后，另几头怪物也现了身。它们没有交流，却也都知道彼此的目的。
　　这里除它们之外已无活物，而它们将要去往下一处城镇，展开新一轮的猎杀。
　　可它们不会再有机会。
　　数道光刃破空而至，精准击中这几头怪物要害，怪物们甚至来不及反应，便终结这或罪有应得或无可奈何的一生。
　　钰卿的身影悠悠落至地面。
　　获得神格，蒲风设下的结界对她来说形同无物，轻易便可打破，但未免惊动长老殿招来祸端，钰卿没有将结界毁去，而是只打开一道豁口，便于进出。
　　自从答应了人们的请求，她一路向东，经过的许多城镇都有怪物出没，这才知外界已至如此水深火热的地步。
　　凡界如此，栖灵境只怕是已然失控。
　　钰卿瞧着那些怪物的尸首散去，轻叹了一声：“若有来世，莫再被命运桎梏。”
　　她挥手，将剩余的残骸传送回镇中族长府上，阿澜此时正在那里，同族长讲述对抗怪物的关键。
　　虽然有钰卿在，凡界可免受怪物侵扰，可授人以鱼不如授之以渔，凡人终归需要像扶氏一族那般，拥有保护自己的能力。
　　天色不早，钰卿在此地布下一层结界，阻止其余怪物越过此界，便欲回到村子里。
　　“阿澜。”
　　她向远方传音，首先听到的是一声清脆的鸟叫，接着便是她的新婚妻子的问询。
　　“你要回来了？”
　　钰卿不自觉展露笑意：“嗯。”
　　“我也正打算回去。”阿澜从族长府出来，一手牵着马，一手捧着阿青，通过钰卿的传音回应于她。
　　成为神明的眷属后，这点倒是十分方便。
　　“今日怎么样，有没有受伤？”
　　“不曾受伤。”钰卿道，尽管阿澜瞧不见，她还是微微摇了摇头：“越是往东，离栖灵境越是近，怪物就越多，比我设想中要严峻许多。”
　　阿澜表情凝重起来，在她寻找钰卿的那一年里，就曾数次碰上怪物作乱的情况，只是她那时一心只想着钰卿，根本无暇顾及其他。现下听了钰卿所言，她不禁担忧起曾经遇见的几位友人来。
　　“不知扶姐姐她们如何了。”
　　这段时日阿澜再没有收到过扶宁寄来的信，二人决定成亲时去的信也没有回音，想来是怪物肆虐阻断了信使传递消息，令扶宁与她们断了联。
　　听出她话中担忧，钰卿沉吟片刻，道出自己今日一直在想的事：“怪物横行，虽能退治，却终究是治标不治本。”
　　“阿澜。”她说：“我想……回去栖灵境。”
　　钰卿话音未落，阿澜便立时想起前世的佑澜在获得神格之后的所思所为，以及那之后的遭遇。
　　“不行！”阿澜一口回绝：“你想用法力替其他半神压制恶堕，可蒲风不会答应，谁知他现在又想出了什么偷袭的招数。”
　　“我不会像师父那样，阿澜。”钰卿道：“我不会将自己的法力全部给予栖灵境。”
　　她心中永远有着比世间一切都更重要的存在。
　　“我亦有贪念，亦有私心。”
　　阿澜脚步停下，方才因着急而攥紧的缰绳松开些许。
　　这句话她耳熟得很，正是她前些时日在大漠中对钰卿所说的话。她心中触动，正想对钰卿说些什么，叫她先回来从长计议，可传音却忽地断掉了。
　　“钰卿？”
　　心中升起不妙的预感，阿澜看向手中的青鸟，阿青却未察觉到异样，抬头疑惑地望着她。
　　另一边，钰卿看着出现在周围的几位长老，又望向最后到来的蒲风，默然对峙许久，将手边悬着的光刃收回。
　　--------------------
　　蠢作者回来更新啦～


第97章 协议
　　栖灵境惩戒台
　　时隔二百多年，蒲风再度打开惩戒台结界，缓步登上那方玉台。
　　钰卿正端坐于其上，神色如常，全然一副平静无波的样子，环顾着四周。
　　蒲风目光扫过她手脚，那里分别缚着两道枷锁，是他在这二百年中改造而成的缚神链，平时不会显露出来，亦不会限制钰卿正常活动，唯有在钰卿试图破除束缚，才会施放效力，阻止她周身法力流转。
　　而现下那两道枷锁还好端端地捆在钰卿手脚上，丝毫没有被破解的迹象。
　　钰卿对蒲风的到来毫不理睬，也不在意他狐疑的打量目光，只是瞧着这空荡荡的玉台，轻声自语道：“她当时，便是此种心情么……”
　　蒲风看向她。
　　钰卿会借助神格的力量冲破他的封印，重新记起佑澜，他并不意外。
　　“你比你师父识时务许多。”
　　长老殿寻找到钰卿踪迹的那一天，她几乎是束手就擒，被关入惩戒台，加了手脚的禁制，她也毫无异议。
　　不信钰卿肯如此配合，蒲风故意拿话激她：“若你师父能如此，倒也不至于让我用上那法器。”
　　钰卿果然蹙起眉头，望过来的眼神带着隐隐的恼怒，却也未有其他的动作。
　　蒲风饶有兴致：“你倒是与之前很不同，我还以为，你是会选择玉石俱焚的性子。”
　　钰卿垂下眼睫，敛去眸中神情：“我神格尚不完全，对上各位长老，不知胜算几何。”
　　她还有半句未言明，蒲风擅用法器，想必也有许多克制神格的招数，与他斗起法来难免受伤。
　　若是她受伤，阿澜会心疼，她不想如此。
　　蒲风自是不信她说辞，料定她必有所图，但只要不妨碍他获取神格，他也不甚在意。
　　“你的神格是如何得来的？”蒲风没了寒暄的耐心，直接问道。按他所想，化神飞升最紧要的便是深厚的法力，可钰卿精神海已被毁，形同凡人，却还能获取神格，实在令他匪夷所思。
　　他瞧着钰卿，看她站起身来，背在身后的手已握住法器。他对钰卿并不像对佑澜那般敌意深重，可钰卿若是不说，他也不介意用些更为强硬的手段。
　　可钰卿却道：“我可以帮你。”
　　蒲风：？
　　手中法器消失，他听见钰卿接着说下去，语气淡淡。
　　“有关神格的一切，我所知晓的，都可以告诉你，你想要法力，我也可以给你。只是我亦有条件。”
　　蒲风：“……”
　　他瞧着她沉默良久，终于开口道：“什么条件。”
　　“除去凡界所有恶堕半神，开放栖灵境。”
　　-
　　凡界，夜深人静，一匹快马疾驰在大路之上。
　　阿澜日夜兼程向东赶路，阿青在前，为她指引着方向。
　　根据阿青的感应，阿澜得知钰卿现下身在栖灵境，再结合那时钰卿的表现，阿澜立即猜到是长老殿的人带走了她。
　　阿澜曾试着召唤钰卿，可有求必应的契约却没有起效。契约上一回失效还是钰卿在大漠的时候，那时她没有法力，又被蒲风结界困住，才无法回应阿澜的召唤。想来这次，她也陷入了差不多的境地。
　　阿澜咬着牙。
　　蒲风。
　　她挥动马鞭，驱使马儿跑得更快些。
　　前方不远处是一坐村庄，那也是钰卿两日之前最后失去音讯的地点。行至村头，阿澜勒马停下来，细细观察着四周。
　　在她面前有一道保护结界，是钰卿所设，能抵御怪物进入大漠地带。这结界凡人本不可见，可阿澜现下却能清晰地看到其上的术法痕迹。
　　可除此之外，她也无法做到更多。她无法阻止蒲风带走钰卿，更没办法立刻去往钰卿的身边。
　　阿澜伸出手，轻轻触及那道结界，其上流转的法力似乎是辨出了她的身份，乖顺地绕着她手指转了一圈，轻轻滑过她指尖，如柳絮，如云烟。
　　就好像钰卿现在就站在她面前，牵着她的手，对她说：“无妨。”
　　温和得让阿澜眼眶发酸。
　　可她没有时间再去感受这份温和，从此地赶到康城，少说也要月余，更何况越过这道结界后，怪物横行，行程必会被拖慢许多。待她赶到栖灵山，钰卿会如何，她不敢想。
　　她收紧缰绳，正欲继续赶路，阿青却忽然察觉到了什么，有些疑惑地叫了一声，向另一个方向飞去。
　　“阿青？怎么了？”
　　回答她的是变得振奋起来的鸣叫。
　　阿澜从马上跳下，牵着马跟着阿青来到一处倒塌的房屋之后。在她面前，一个被特地隐藏起来的阵法，在察觉到阿澜气息后，缓缓启动。
　　“这是……”
　　根据佑澜的记忆，阿澜从那些纹路中辨认出，那是一个传送阵法。
　　是钰卿所布。
　　阿青扑扇着翅膀，飞到阿澜面前，叽叽喳喳地叫了一通，又叼起阿澜的衣袖，拉着她往前走。
　　阿澜走进那道阵法之中。
　　她看不出这阵法的目的地在何处，但这是钰卿特地为她留下的阵法，那她便会无条件地相信她。
　　阵法的光芒将一人一鸟一马完全笼罩，很快消失在原地，再无任何痕迹。
　　眨眼间，阿澜便来到某处山谷的入口处。
　　脚下道路狭窄，周围山势险峻，唯一不变的是头顶那一轮明月，映在身后火红的枫叶之上。
　　循着前世的记忆，阿澜很快认出这里。
　　-
　　钰卿体内法力波动一瞬，手脚上的缚神链察觉到异样，瞬间收紧，并显露出原貌。可钰卿再无下一步动作，法力波动也变得平稳下来，缚神链感知不到其他的动静，便又逐渐消隐下去。
　　钰卿瞧着这一过程，眉目柔和。
　　受缚神链所困，她无法传音给阿澜，告诉她自己现下安然无恙。不过好在阿澜还是如她所想，发现了她留下来的传送阵法。
　　两日前，在察觉到长老气息出现在不远处的同一刻，钰卿便在那村子中某个不起眼的地方布好了传送结界。
　　她晓得自己不会再有与阿澜从长计议的时间，也明白，失去她的音讯，阿澜必会担忧，不管不顾地赶过来。
　　钰卿不会阻止她，她们约好了的，无论何事，都要共同面对。只是那一路上会有很多危险，倒不如直接将她送至一个安全的地方。
　　康城东郊的枫谷，便是个好去处。
　　正思索间，惩戒台被打开，察觉到缚神链异动的蒲风前来查看。亲眼确认了钰卿没做什么小动作，他这才肯放下心。
　　“你所说的条件，我可以答应。”蒲风道：“不过要在我获取神格之后。”
　　他不愿管凡人死活，栖灵境如何，他也不在意。获取神格之后他便立即去往神界，就算毁了约，钰卿也奈何不了他。
　　钰卿：“……”
　　她垂眸，默许蒲风要求。
　　“告诉我，神格如何才能获取？”
　　他有些急切地问道，钰卿却没立即告诉他，而是垂眸沉吟着，道：“我想先去看看栖灵境如何了。”
　　蒲风眼神凌厉起来。
　　“你究竟想做何事？”
　　钰卿不答，坦然望向蒲风。
　　她所言非虚，也并无其他目的。蒲风成神，对阿澜与她，对凡界，都不会有任何妨害，天道自会限制他所为。可栖灵境剩下的半神，不能再放任他们恶堕变作怪物。
　　二人僵持许久，终是蒲风先退一步。
　　召来数名长老殿驿使跟随，确认缚神链完好无损，蒲风带钰卿走出惩戒台。
　　栖灵境显得比以往更空荡了些，并非钰卿错觉，而是境内的半神已所剩不多了。
　　往日里穿梭于云层之间的驿使们已不见踪影，他们均被选入长老殿，卷入这场悲哀的循环，接替前任驿使们的职位。其中，心志脆弱者很快便会发生恶堕，失去理智，被送往凡间。
　　没了驿使，无人自天池运送命石，命君失去他们曾尽心尽力的职责，却又仍被戒律所困，不得出入栖灵境，渐渐地便生出了许多传言。
　　一时之间，人心惶惶，蒲风曾经最担心发生的事还是发生了。
　　许多半神均发生恶堕，栖灵境，失控了。
　　在蒲风和数名驿使的看管下走过整个栖灵境，钰卿来到长老殿前，境中所有半神府邸均大门紧闭，这里也不例外。
　　钰卿望向加了结界的殿门，她无法看见内里情形，却能感应到其中紊乱的法力波动，还能隐隐听到非人的嘶吼之声。
　　她想起那日见到的几位长老，其中有人举止形容异常，不与人言，只听从蒲风命令，想要夺取她身上的法力。如今看来，应是已进入恶堕。
　　一个跟在蒲风身后的驿使似是初次听到这般动静，望着殿门，惶恐地退后一步，口中含糊不清地说着什么。
　　他心中种种杂念在此刻爆发，显然已到了极限。
　　蒲风与钰卿同时察觉到他状况。
　　那驿使闷哼一声，跪倒下去，似是正承受着极大的痛苦。他面上皮肤迅速发生变化，整个身子发起抖来，向钰卿挪动几步，伸出手来，口中说着求救的话语。
　　钰卿立时施法，不顾缚神链的限制，将法力注入他精神海，强行压制恶堕。可还不待那驿使面色缓和下来，一道雷霆降下，击穿他精神海。
　　缚神链紧锁，钰卿的法力生生停止流转。
　　方才还活生生的半神此刻灰飞烟灭，其余驿使骇然，不自觉后退些许。
　　钰卿蹙眉看向蒲风，可蒲风则不紧不慢收回手，仿若无事发生，他瞧着那缚神链，又往其上加了一道禁制。
　　蒲风一挥袍袖，留下身后那些驿使，挟钰卿重新回到惩戒台。
　　“看也看过了，神格……”蒲风道：“如何获得？”


第98章 围猎
　　趁着夜色，阿澜牵着马走出枫谷。
　　骤然变换了方位，那马受了惊，阿澜花了好大工夫才将其安抚下来。
　　没了青术，康城怪物颇多，山中回声又大，她担心马蹄声引来怪物，便没有骑马赶路，而是选用步行。
　　阿澜对康城周遭本不熟悉，可得益于佑澜的记忆，她对郊外各条道路驾轻就熟，又有阿青谭婵，很快便寻到前往栖灵山最近的一条路。
　　沿着路往前北边走一些，出了山，视野便开阔起来。这里较为偏僻，虽没有灯火，月色却也明亮。借着月光，阿青在方圆十里内飞了一圈，确认了周围没有怪物出没。
　　康城周遭如此宁静，阿澜虽疑惑，但并未多想，放下心来翻身上马，加紧往栖灵山赶路。
　　天蒙蒙亮时，阿澜来到康城东北方的另一片林地，前方似是遭受了怪物的袭击，倒塌的树木巨石挡住去路，令她不得不另辟道路。
　　前路与记忆中相差许多，谨慎起见，阿澜没有贸然前行，而是叫阿青先行探查，自己则等在原处。
　　可阿青不知遇上什么事，许久也不见来，而前方的山林之中忽然起了骚动，草木沙沙，许多人跑动的脚步声响起，接着大地震颤着，地表隆起，似是有什么东西正在地下快速移动，向着阿澜的方向奔来。
　　马儿受到惊吓，慌不择路就要逃跑，阿澜当机立断，从马上跳下来，滚落至一旁的草丛。
　　她左臂有些摔伤，但也顾不得疼痛，从地上爬起来后立即抽出腰间匕首，向后退去。
　　可那地下的怪物却没有转向阿澜的方向，而是继续向前移动。
　　似是在……逃跑？
　　阿澜正觉奇怪，林中的纷杂的脚步声已至近前，方才那怪物来时的方向上突然跳出来许多人马，衣着不一，身上佩戴防具，手中也都拿着武器。
　　那些人向那怪物掷去许多像水囊一般的容器，那些容器摔在怪物前行的路径上，破碎开来，其中液体渗入地下，散发出刺鼻的气味。
　　阿澜闻出，那是雄黄。
　　那怪物便停止了移动，地面震动地愈加厉害，最前方的土层也越隆越高，可周围人却面不改色，跑过去将怪物包围起来，手中武器蓄势待发，仿佛已司空见惯。
　　终于，那怪物忍受不了雄黄的气味，猛地从地下蹿出来，长得可怕的躯干发了狂，想要用它身上那些数不清的附足攻击周围的人。
　　可那些人早已做好准备，一见它出来便将手中钩索甩出去，尖刺穿透怪物甲壳，那些人拽着绳索互相变换了方位，又向后退去，很快便将怪物控制住，压在地上。
　　众人对抗着怪物的挣扎，退入两旁的密林之中，其中一人还拉了阿澜一把，让她也跟他们一起进入安全的地方。
　　紧接着，许多箭矢自后方破空而来，刺进怪物身躯。
　　阿澜身旁那人低低叫了一声好，脸上露出些许振奋神情，但始终没放松手中钩索。
　　良久，那怪物终于没了动静，一人观察一番，高高举起一把旗子。
　　阿澜便听见周围人传递消息的声音，逐渐向后方远去。过了一阵儿，应是消息传到，羽箭这才停了下来。
　　那举旗之人小心翼翼地走到怪物旁边，用脚试探着踢了那怪物一下。
　　众人凝神瞧着那边。
　　秋风穿林而过，片刻之后，那怪物巨大的身躯开始消散。
　　众人欢呼起来，阿澜亦是松了一口气。
　　林中脚步声再次响起，方才在后方射箭的卫兵们赶来这里。怪物彻底消失，只留下几片残骸，所有人士气高昂，可阿澜却不打算留在这里。
　　她的新婚妻子被人掳走，她得去找她。
　　阿澜避开人群，打算从其他方向离开，身后却响起一个熟悉的，许久不曾听到过的声音。
　　“阿澜？”
　　阿澜转过身去，看见扶宁从疑惑变得惊喜的神情。
　　“扶姐姐？”
　　与后来的那群人一样，扶宁身侧背了弓箭，因着围猎怪物，身上脸上都沾了些泥土。此时瞧见阿澜，她兴冲冲地跑过来。
　　“真的是你，你不是去西北了吗？找到钰卿了吗？”她说着，往阿澜周围看了看：“她人呢？”
　　与友人在此重逢，阿澜固然高兴，可听扶宁提及钰卿，她眼神落寞下来：“她……”
　　扶宁意识到不对：“她怎么了？”
　　阿澜勉强笑笑：“发生了许多事，我的确找到她了，只是现下又要被迫分离。”
　　扶宁闻言，暗叹一声，拍了拍阿澜肩膀：“那现在你打算如何？可知她在何处？那只小青鸟呢？我记得你在信中说过，它可以寻路。”
　　阿澜点点头：“钰卿她在栖灵境，所以我要去那里找她，把她带回来。”
　　“栖灵境……”扶宁沉吟片刻，复又笑着答道：“那正好，我们也和你一起去。”
　　正好一起？
　　阿澜疑惑看向她。
　　-
　　栖灵境
　　钰卿望着执念深重的蒲风，遵照诺言，将关于神格的一切全数告知于他。
　　神格降临与否，向来与法力无关，而在于心性。
　　神明为普度众生而生，因凡人的需要而存在，那么其所需要的，不仅是无上的法力，更重要的则是悲天悯人的神性，与凡人所具有的人性。
　　神格会被悲悯之心感召，亦会因爱人之心而降临。
　　而这些，蒲风什么都没有。他厌恶凡人，禁止半神与凡人接触，视那些凡人的情感为洪水猛兽，以为那些情感只会惑乱半神心志，招致恶堕。殊不知，他所做的一切全是南辕北辙。
　　钰卿叹了一声，心中只觉可悲。
　　“你所做的一切，从一开始便是错的，知晓了这些，还要如此下去吗？”
　　蒲风：“……”
　　他定定看着钰卿，面上神色晦暗不明，紫色雷电围绕在他周围，闪着火花。
　　他几乎是恼羞成怒。
　　“你要我……像那些凡人一样？”
　　一道雷电劈过来，钰卿抬起手，运起法力，缚神链当即显现，恰好将蒲风的攻击挡下。
　　蒲风收回雷电，手中捏起法诀，控制着缚神链收紧，催动整个长老殿在其上加注的禁制，不仅抽取了钰卿体内所有法力，还强压着她跪倒下去，令她动弹不得。
　　蒲风一步步走上前。
　　“那些凡人，命如蝼蚁，傲慢至极。”他低头瞧着钰卿，双目赤红，面庞被黑气笼罩，灰袍之下的手臂一瞬变成利爪，可他却浑不在意，放任怨气增长：“他们凭什么！”
　　从缚神链上传来的法力逐渐将他的恶堕压制下去，可这对于蒲风而言远远不够。
　　雷霆降下，再一次穿透钰卿精神海，想要将其中的神格完整剥离出来。
　　精神海瞬间支离破碎，再次承受这样的痛苦，钰卿痛吟一声，眉头紧锁，心中却是在想：
　　阿澜要难过了。
　　雷电之力逐渐被神格排斥削弱，蒲风没有得到他想要的。神格并非实体，无法以任何方式易主，不该是他的，他一分一毫也无法触及。
　　蒲风收手，忽地笑了一声。他心中怒火完全无法平息，恶念却愈加深重。
　　“天道对我不公，但无妨。”他道：“待神界开启之日到来，就算没有神格，我也要硬闯。”
　　将钰卿锁在惩戒台，蒲风拂袖：“天道若要阻我，便叫它来试试。”
　　-
　　阿澜跟着扶宁，来到她们驻扎在附近的营地。
　　自从扶宁自阿澜信上得知关于怪物的真相之后，大陆上各大部族齐聚一堂，共议驱逐怪物之法。可怪物出没却愈加频繁，扰得各地各族水深火热，民不聊生。
　　人们不乞求栖灵境半神解救苍生，却也无法容忍他们一再祸乱人间的行径。
　　“为了他们自己的利益，不顾凡人死活，哪有这样的道理。”扶宁道，引起身后一群同行者愤愤不平的附和。
　　他们中，大多数人都因怪物失去了生命中重要的东西，走投无路，无可奈何下将心中积怨指向栖灵境，想要去向半神讨要一个说法。
　　于是，以阆城康城为首，各部族集结起来，前来寻找栖灵境，并在沿途除去了许多栖灵境下放的怪物。
　　“此次去栖灵境，若是那些半神都如钰卿一般明事理，那大家便一同商谈今后，若是不能……”扶宁顿了顿，眉目间有些忧愁，凡人的力量之弱每个人都心知肚明，碰上怪物还能一搏，可碰上能呼风唤雨的半神……
　　没有任何反抗的余地，可人们也不会放弃。
　　扶宁眉目舒展开来，轻松笑了笑：“若是不能，我与父亲、叔父还有阿承一同出游的计划，便又得延后了。”
　　阿澜看着她，又望向周围那些她并不相识的人们，每个人面色虽或多或少都带着愁绪，却不迷茫畏惧，皆与扶宁有着同样的想法。
　　她将方才想要宽慰的话语咽下，因他们不需要这种宽慰，自身的意志便已足够坚定。
　　怪物自半神降世起便一直存在，数千年来，残害的性命不在少数。可即便如此，天道也依旧不允神明留于人世，那便证明，怪物肆虐的灾厄，虽会在凡界引发动乱，却并非是需要神明来解决的灭顶之灾。
　　在这场祸事之中，凡人必会是得胜的一方。
　　一声鸟鸣响起，阿青自前方的帐篷中飞出，扑进阿澜怀里。
　　跟在它后面走出两道秀丽身影，瞧见阿澜，其中一人笑着道：
　　“方才瞧见这天底下独一无二的青鸟，我与阿悦便知，今日会遇见故人了。”
　　阿澜讶然：“两位大夫！”
　　那二人正是陶婉与曹悦，知晓了各大部族决定讨伐怪物，她二人秉持医者仁心，从曹镇赶往阆城，跟随队伍一同北上，为伤者治伤。
　　故友重聚，正想多寒暄一阵儿，阿青却急切地叫起来。它扒拉着阿澜手掌，抬头瞧着她，声音哀戚，黑亮的小眼睛湿润，快要哭出来。
　　阿澜心中一沉。


第99章 千年
　　自那天知晓了神格的秘密，蒲风便彻底限制了钰卿的自由，再也没有来惩戒台。
　　他一意孤行，偏执地重蹈覆辙，待在长老殿闭门不出，不理栖灵境中任何事务，终日利用从钰卿那里吸收来的法力修炼。虽还未恶堕，却已几近疯魔。
　　栖灵境最为德高望重的蒲风长老都变作如今这般异常模样，余下的半神，无论知情与否，都不愿再将长老殿的戒律奉为圭臬。
　　尤其是长老殿驿使，在见到蒲风随随便便处死他们的同僚之后，驿使们表面仍听命行事，却都在心中倒了戈，维护起那位出手尽力救治半神的神明。
　　于是，在蒲风不理世事的时日里，惩戒台关了一位神明的消息，在整个栖灵境中散播开来。
　　-
　　钰卿尚不知外界的变化。
　　在缚神链作用下，体内法力难以留存，她没有多少精力，时常处在半梦半醒的状态里。
　　她的意识仿佛与躯体剥离开来，从另一个位面瞧着自己，也清晰地感知到神格逐渐落成的过程。
　　这也是佑澜曾经经历过的吗？她不禁有些好奇。
　　意识飘浮着，回溯了数千年光阴，穿过万水千山，钰卿看见自己还未出生时的凡间。
　　周围的面孔陌生，无论凡人、神明还是半神，她都不认得。
　　唯有一人。
　　“阿澜……”
　　那是数千年前的佑澜，面容青涩，眉目明朗，与现下的阿澜一般无二，让钰卿一瞬恍惚，不由自主地跟着那人走了几步。
　　仿佛察觉到什么，佑澜转过身，望向钰卿意识所在之地。
　　视线间隔千年，仿若相接。
　　有人唤了佑澜一声，她这才回过头，向着自己的同伴笑了笑，与他们一同归去。
　　只余钰卿的意识，远远望着她背影送别：
　　“师父。”
　　她如此唤她，最后一次。
　　钰卿的意识在数千年前徜徉许久。既然这里有佑澜的存在，那也必定会有蒲风。
　　她想起那本被改得面目全非的诸神传，想起蒲风父神的权能，意随心动，转瞬便来至位于东方大泽附近的村庄。
　　果然寻见仍在青年时的蒲风。
　　与他母亲一样，蒲风亦是极为推崇他父神那强大的法力。也正因此，后来凡人对神明与半神的排挤，才更令他怀恨在心。
　　村中所有神明和半神被驱逐出去时，蒲风看着那群凡人带着惧怕与厌恶的神情，手中聚起雷电，却被他父神拦下。
　　“不可。”
　　蒲风不能理解有何不可，但父神如何说，他便如何做，总不会错。
　　他带着自己的母亲，跟随自己的父神，召集大陆上所有神和半神，一同迁徙至东北方的栖灵山脚下。那里连通神界，是他们最好不过的归宿。
　　可蒲风从未想过的是，来到栖灵山后，他几乎再没见过他的父神。
　　不只是他的父神，所有存在于世的神明都一同前往栖灵山之上，削平栖灵山顶，打造储备法力的命池，并另行开辟一方栖灵境。
　　而蒲风，只得到了他父神的一道传音，叫他带领所有半神进入栖灵境安居，除此之外，什么也没有。
　　那日，整个大陆都被骤雨笼罩，栖灵山巅风卷云涌，电闪雷鸣，神界的入口打开，召唤所有神明回归。
　　蒲风和母亲赶到时，只来得及看见神界最后的裂隙，在眼前迅速阖上。而他的父亲，她的丈夫，抛下他们，再也不会回到他们身边。
　　母亲崩溃地跪倒下去，蒲风盯着神界开启的方向，不自觉向前几步。
　　“他抛下了我们。”母亲在身后道，泣音转为怨憎的控诉：“他背弃了我们的誓言。”
　　母亲一直在说些什么，可那之后的话语蒲风恍若未闻，他在栖灵山巅站立许久，直至骤雨停歇，阳光再现。
　　“栖灵境……”他喃喃道。
　　父神要他带大家进入栖灵境，总该有一番道理。
　　蒲风缓慢转过身，想要去完成那道指示，可怪物的尖刺却刺入他肚腹。
　　母亲扭曲的面庞出现在他面前，赤红双目中的恨意全都倾注在与父神十分相像的他身上。
　　她一半的身躯已成非人模样，另一半也在迅速变换。她盯着自己的儿子，疯癫地大笑起来，可就连那笑声，也逐渐变作尖利刺耳的吼叫。
　　神明的眷属自然亦算作半神，她失去作为人和神的感情与理智，退化做野兽模样，又被心中痴妄与恶念所控，相由心生，变作可怖姿态。
　　口中涌上鲜血，蒲风看着自己的母亲，没有力气做出任何情绪。
　　他抬起手，聚起雷电，缓缓放至那“怪物”面前——
　　刺耳的嘶吼声终于消失。
　　伤口很快不再流血，蒲风望着前方的虚空，忽地讥笑一声，在栖灵山巅布下破灭阵法，向栖灵山下分别发出两道传音。
　　一道传音给各位神明的后嗣，传达先神指示，叫他们立即进入栖灵境定居。另一道则传给仍存于世的所有神明眷属，假借跟随先神去往神界之名，将他们聚集在栖灵山巅。
　　蒲风初次见证恶堕，未免此事再度发生，他要亲手除去所有隐患。
　　钰卿心下焦急，意识寻至阵眼，试图毁去那破灭阵法，可此事早已在久远的历史里成为定局，她什么也改变不了。
　　阵法启动之时，蒲风已回到山下的村庄，而山巅之上，雷霆之声不绝，恰似神界开启。
　　在持续不断的雷声中，蒲风走在空了大半的村子里，一一检查着漏网之鱼。
　　果然，在某间简陋却整洁的院子里，他发现一个抱着婴孩的女子。
　　那女子背对着蒲风，未察觉他到来，只轻轻晃动怀中襁褓，捂着自己女儿的耳朵，将外界的声音隔绝，免得惊雷吓着了她。
　　看见那道从未见过的背影，钰卿心中顿觉触动，她意识到什么，紧接着便听到那女子轻声唤着她女儿的名字，哄她入睡。
　　可蒲风已捏起法诀。
　　“快走！”钰卿下意识道。
　　像是听到了她的声音，女子转过身来，却见浑身充满杀气的不速之客。
　　雷电劈过来，女子弯下身，紧紧护住怀中婴孩。
　　钰卿再难忍心去看。
　　这是她第一次见到那个人，此前甚至连认知里也没有那人的存在，可当她见到她时，永远也没法无动于衷。
　　世界安静下来，钰卿只听到了婴孩的啼哭，以及充满不舍却依旧温柔的话语：
　　“不哭……不哭。”
　　这样的人，哪里会恶堕成为怪物？可她却因蒲风一时的偏激而死。
　　意识从数千年前回归当下，钰卿睁开眼，久久难以平静。
　　她看过蒲风的一生，知晓他一切抉择的原因，却永不会理解他。
　　钰卿缓慢躬起身子。
　　对阿澜的想念一刻未停，在此时却尤为深重。她想见阿澜，想听听她的声音，想跟她说现下所感受的一切痛苦。
　　可她不能，传音受缚神链限制，亦会被蒲风察觉，给阿澜带来灾祸。
　　维持这个姿势过了许久，钰卿直起身，看向手腕上的缚神链。
　　神格已几近落成，再过不久，她便有把握破除此链的束缚，离开惩戒台，开放栖灵境。
　　到那时……
　　惩戒台结界在此时打开，中断了钰卿思绪，就在钰卿以为来者是蒲风时，却见到栖灵境中其他半神。
　　有驿使，亦有命君，他们自发来到这里，想于绝境中，寻一线希望。
　　-
　　凡界
　　有了阿澜带路，明确知道该如何找到栖灵境，队伍行进的速度加快许多，不日便来到康城北郊。
　　此时康城城中盘踞的怪物已被全部清剿，季氏一族带领附近流连的难民进入城中，重回他们的故乡。队伍中的伤员不宜再行奔波，由曹悦带人将他们安置在康城，并一同前往康城为其诊治，陶婉则留在队伍中，以防再遇不测。
　　除她二人之外，扶承也在此次北上的队伍之中，不过他负责带队在另一片区域讨伐怪物，因此鲜少与扶宁她们同行，听闻扶宁重遇阿澜，也只在顺路时过来打了招呼，便又匆匆回去。剩下的，包括阿澜与扶宁在内的大部分人马，则一路前行，直奔栖灵山而去。
　　由于先神所设结界的存在，栖灵山变换无踪，可仍有规律可循。根据阿澜的记忆，扶宁将营地驻扎在栖灵山结界的必经之路上，如此，待那结界经过此处时，所有人都能顺利进入山中。
　　最后的问题，便只剩佑澜的那道浓雾结界。凡人一旦进入栖灵山，便会被那结界保护起来，虽可为他们抵御怪物袭击，却也会迅速将他们传送出山，除非有特别的机缘造化。
　　为此，阿澜与阿青打算立即动身，前行一步前往栖灵山，找到佑澜所设阵法，并将其毁去。
　　阿澜一刻不停，日夜不休，面上表情总难有放松的时候，话也比以前少了很多。扶宁看在眼里，急在心里，总怕她还未找回钰卿，就先搞垮了自己的身体。
　　与陶婉一同将阿澜送出营地，扶宁望着那策马而去的一人一鸟，叹了口气道：“也该明日再去的，这几日，她都未曾好好休息过。”
　　栖灵山的结界一日之后才会到此，阿澜对栖灵山又十分熟悉，明日清早出发，也能及时毁去阵法。
　　“……”陶婉摇摇头：“话虽如此，但扶姑娘应该也能理解，阿澜姑娘她，等不得。”
　　任谁都会有无法割舍之人，陶婉懂得阿澜的心情，扶宁亦懂，她沉默下来，再度重重叹了一口气。


第100章 化神
　　佑澜的阵法遍布整座栖灵山，但其阵眼只在一处：半山腰的一颗松树下。
　　阿澜无法运用法力破坏那阵眼，但从桃源境的篱墙与梅林来看，佑澜的阵法，应当不会排斥她的任何行为。因此对阿澜而言，此事易如反掌。
　　若是怪物没有在山中盘踞的话。
　　甫一进入栖灵山，阿澜便感受到了来自于怪物的阴沉气息。
　　阿青打了个激灵，很想要飞到阿澜怀中躲起来，可它没这样做，而是壮着胆子，飞在阿澜前面，警惕着四周动静。
　　阿澜笑了笑：“没事的，阿青，过来。”
　　她让阿青待在她手中，摸摸它脑袋：“你不用保护我，我会小心。”
　　阿澜清楚，她们会被怪物发现，只不过是时间早晚的问题。在大漠的时候，即便相隔甚远，那只蝎怪也能通过沙土细微的震动感知到猎物的动向，而栖灵山中多草木，行动时难免碰到，自然亦会将她行踪暴露无遗。
　　她只盼着怪物能来得晚些，好给她留出毁掉阵眼的时间。
　　山中传来几声巨响，似是庞然大物倒塌，阿澜向声音传来的方向望去，安抚着阿青，沿着远离那处的道路上山。
　　而正如她所料，幽暗深谷中，察觉到生人气息的怪物，缓缓睁开眼。
　　-
　　惩戒台
　　命君与驿使坐在一起，虔诚聆听被缚的神明传授救赎之道。
　　境内流传的各种传言，长老殿所做的一切，都在钰卿这里得到答案。
　　本就不该被隐瞒的答案。
　　栖灵境，本是先神为遭受凡人排挤的半神所打造的庇护之所，而命池，则是维持栖灵境法力的来源。
　　它们本该为半神提供种种便利，却在蒲风的偏激和一意孤行之下，成为每一个半神的枷锁与囚牢。
　　钰卿不理解蒲风所为，亦无法认同先神。作为全知全能的神明，先神岂会不知半神恶堕的命运，可他们亦是选择对自己的至爱至亲隐瞒，甚至在打造栖灵境时，也对他们即将被召回神界之事只字不提。
　　钰卿望着自己面前的昔日同僚们，望着他们面上或是惶恐或是不甘的表情，不由得想：若是从一开始蒲风便知晓这些真相，事情会不会有所不同，那些已经恶堕了的半神，会不会有不一样的结局。
　　而蒲风曾经的顾虑也不是没有道理，不是每个知晓这些真相的半神都能坦然接受一切。
　　于众半神的沉默中，有位命君面色沉重，握紧掌心。
　　他气愤蒲风所做一切，却更是气愤这天道。天道待他们半神，着实不公。仅仅因为一时的执念，便要变作那凶残丑陋、被杀欲驱使的怪物。这般不讲道理的事，竟也可成为因果法则的一环？
　　他心中不平，尽管未在人前说明，但钰卿已感知到他情绪。
　　放任自流只会再度酿成悲剧，钰卿绝不会坐视不理。而她会配合长老殿被擒回栖灵境，也正是为了这一目的。
　　她并未直接与方才那半神对话，而是道：“蒲风以为恶堕无法挽回，可事实并非如此。”
　　“蒲风不知，亦不肯相信。”
　　阿澜同她讲过，在她被蒲风带走之后，在桃源境发生的一切。
　　青术。
　　她被蒲风催化了恶堕的过程，可在临死时，她仍旧保持了半神的姿态。
　　她救了阿澜，怀着对阿蘅的惦念而死，也救赎了她自己。
　　恶堕是因深重的怨恨积累，可救赎却在一念之间。
　　凡界亦有穷凶极恶之人，如那丁先知，如阿蘅生父，他们与野兽又有何异？就算是这样的人，凡界也说放下屠刀立地成佛，那半神又有何不可？
　　放下心中怨念固然困难，可这世上，总会有比心中一时的怨恨更加重要的人或事。半神去往更加广袤的天地，找寻自己此生的意义，而不应被困在栖灵境中，被迫接受因果法则强加于身的宿命。
　　“离开这里。”钰卿道：“栖灵境便在惩戒台后的玉树中，长老殿驿使当知破解之法。”
　　许是终于察觉到惩戒台的异状，蒲风突然催动缚神链，雷电顺着缚神链打在钰卿身上，如荆棘加身，手脚处当即被刺出血痕来。
　　骤然增强的法力威压令众半神后退一步，见钰卿面色苍白，一驿使勉强上前一步：“大人……”
　　钰卿摇摇头，示意他不要上前。缚神链带来的痛苦令她难以开口，可更令她心悸的，却是突如其来的预感。
　　神格即将落成，钰卿的感知更为明晰，与此同时，强大的神力也在她体内稳固下来，对抗着蒲风的术法。
　　可钰卿却忽然回想起在大漠中与阿澜重逢的那一天，还有那时遭遇怪物无能为力的她。
　　她忽然很害怕。
　　“阿澜……”
　　-
　　栖灵山中，阿青拼命扇动着翅膀，小巧的身子穿过层林，在前方开路，阿澜骑着马紧随其后，一同向山顶飞奔而去。
　　在她们身后的黑暗里，怪物一路紧追不舍。
　　阿澜出奇地冷静。
　　方才她和阿青已破坏了阵眼的纹路排布，扶宁她们进入栖灵山后，便不会再被浓雾所困。而她如今所需做的，只有尽量保全自身。
　　事发突然，除却身上一直带着的匕首之外，阿澜没有其他准备，只能先往山上跑，将怪物引往山巅天池。
　　那时青术为取得她们信任而说的话，并非全都是假的。那些怪物即便已然恶堕，却依旧会因接触天池池水那磅礴的法力而遭到反噬，因此它们往往不会接近那里。
　　若无意外，阿澜登上栖灵山巅后，那怪物便不会再追赶她，就算那怪物凶性被激发，宁愿冒险也要抓到阿澜，那她也可以利用天池池水杀死它。
　　阿澜往后瞥了一眼，视线丈量了与怪物之间的距离，跟随阿青钻入一恰好能让马匹通过的林子。
　　怪物体型庞大，速度虽快，却更容易被草木绊住脚步。果不其然，进入密林之后，身后草木折断声更多，那怪物速度慢下来，发出几声不甚愉快的低吼。
　　林中飞鸟惊起，阿澜跟着阿青只顾向前，不再回头看，拐了好几个弯后，便与怪物拉开距离。
　　周围重归安静，只余马蹄踢踢踏踏。
　　前方经过桃源境之后，以此速度，用不了多长时间便可抵达栖灵山巅。可偏偏就在这紧要关头，异象突生。
　　阿青突然警觉起来，飞向阿澜右侧，与此同时，草木不自然地晃动起来，张牙舞爪的，竟像是有了生命。
　　可那并非是草木成了精，而是在阿澜右侧，有着一只能操控植被的怪物。
　　与方才追赶阿澜的怪物不是同一只，她被两面夹击了。
　　意识到这一点的同时，一根藤条抽过来，打在马身，顿时留下一道深可见骨的血痕。
　　阿澜第一时间跳下马，前几天左臂的挫伤再度加剧。而那马被藤条打翻在地，伤势重极，难以再度站起，只得无助地哀鸣着。
　　藤条接着挥舞着，一边向阿澜发起进攻，一边缠住马，将它缓缓拖进林中。而怪物真身则潜藏在土里，叫阿澜一时无法看穿它弱点。
　　阿澜捂着伤处，打算先往桃源境暂避。
　　可凡人的双腿哪里跑得过怪物，藤条自阿澜眼前掠过，刺入她身旁土石之中，揽住她去路。阿澜回身跑向其他方向，可身后却传来另一重愤怒的咆哮。
　　方才被她甩开的那只怪物，也追上了她。
　　如天罗地网一般的藤条困住阿澜，那道如猎豹一般的黑影扑向她，她已退无可退。
　　阿澜握紧匕首，只能奋力一搏。
　　“钰卿……”她在心底呼唤着，掷出匕首。
　　-
　　通过阿青的感知，钰卿看到阿澜现下前后皆敌的境况。不顾加诸己身的雷电，钰卿捏起法诀，与在另一头施术的蒲风对抗。
　　察觉到她试图逃脱，蒲风很快就会赶来。为了在钰卿挣脱缚神链之前拦住他，半神们合力在惩戒台外布下结界。他们不比蒲风那般法力高强，可所有人加起来，定能拖住他一时半刻。
　　缚神链紧绷着，其上禁制一层一层显现，暗红咒文浮现在钰卿周围，将她笼罩，锁死她法力运转。
　　精神海中，还差半步才能落成的神格被钰卿强行调用，金色光晕向外荡开，抵御缚神链的咒法。
　　神格落成自有缘法，无法强行促成。但钰卿明知不可，仍要为之。
　　两百年前她能做到，现今，她亦能够。
　　散布于天地之间的法力凝聚起来，汇向栖灵境惩戒台，掀起重重云雾，在钰卿周身流动着，将她整个人以及缚神链的咒文包裹起来。
　　此等从未见过的神迹令众半神惊异非常，而结界外传来的撞击则令他们回过神来。
　　蒲风已至，被结界所挡，他无法看见惩戒台上景象，但见栖灵境中那不同寻常的云雾流向，他已然知晓。
　　蒲风笑起来：“终于来了。”
　　雷霆劈向结界，引得整个惩戒台都晃动起来。内外皆是强大的法力威压，玉台承受不住，出现道道裂纹，又在接下来几道雷击之下，彻底碎裂坍塌。
　　半神们稳住身形，在惩戒台塌陷之前飞往空中，而被咒文与云雾包裹住的钰卿，却随着玉台废墟一同坠落下去。
　　无心去管其他人，蒲风冲向钰卿，握紧手中缚神链另一端，将她拉回。
　　可缚神链上传来的属于神明的法力，却霎时停止。
　　金色光芒穿透云雾，射向四周天地，将那些暗红咒文尽数消除，刺痛蒲风双目，粉碎他手中缚神链。
　　可他一点不恼，反而愈加兴奋地大笑起来。
　　栖灵山巅，层云密布，神界的大门开启。
　　桃源境旁，匕首斩断藤条，阿澜向那处豁口跃过去，躲开另一只怪物扑杀，又立即从地上爬起，捡起匕首，劈砍接踵而至的其他藤条。
　　那怪物扑了个空，立刻调转方向，大吼着冲向阿澜。
　　青色的小小身影飞过来，挡在阿澜身前，没入怪物口中。
　　阿澜瞳孔颤抖：“阿青！”
　　可紧接着，吞掉阿青的怪物却忽然停顿下来，痛苦地捂住嘴部，倒在地上翻滚起来。
　　而那利齿之间，金色光芒大作。
　　一声凤鸣响起，一只青鸾从光芒中飞出，羽翅一扇，震断所有藤蔓，提起阿澜，冲上云霄。
　　--------------------
　　阿青超进化，马上大结局~


第101章 大结局（上）
　　青鸾高高飞上云霄，那会驱使藤条的怪物便再无法触及她们。它宽阔翅膀展开，转瞬便飞到栖灵山巅。
　　小心将阿澜放在地上，青鸾收起双翅，温顺立在她面前。
　　“阿青！”阿澜惊喜唤它。
　　阿青扬起脖颈，鸣叫一声，回应着她，又低下头，像往常一般蹭了蹭阿澜面颊。
　　“你怎么变成这样？”阿澜摸摸它脑袋，想到什么：“是钰卿她——”
　　她转身，望向天池之上的苍穹，果然瞧见已然开启的神界入口。
　　-
　　钰卿自光芒中翩然落地，立在一块碎裂的玉石之上。
　　透过阿青，她看见已然抵达安全区域的阿澜，这才放下心来。
　　阿青身上有她一缕神魂，她如今已然真正化神，阿青亦得惠泽，定能保护好阿澜。
　　钰卿睁开眼，抬头望向位于她斜上方的蒲风。
　　锁链似蛇一般盘踞在蒲风身侧，而蒲风则一瞬不瞬地盯着她，眼神透中满是对神格的向往与狂热。
　　他身上灰袍沾染斑驳血迹，有他自己的，亦有别人的，配合着他表情，显露出浓重的凶煞之气，令其他半神不敢靠近。
　　钰卿凝神，墨色眼瞳中闪过一缕金色，一息之间，她已知那些血迹的由来。
　　她心中沉重，抬起手，斩断众半神与栖灵境的联系，又一道术法直直穿过云层，击破玉树结界。
　　莹白玉树迅速衰败下去，庞大纷杂的根系垂落，又逐渐蜷缩干枯，风化断裂。
　　构筑栖灵境的结界崩溃瓦解，玉树之外，栖灵山峭壁上的石台显现出来，而栖灵境中的天地云海与凡界苍穹相接，华光倾泻而出，形成一道金色的星河，与晚霞融为一处。
　　见此景象，半神们面面相觑，一时竟不知该如何是好。
　　“离开这里。”钰卿道。
　　她本欲留给其余半神选择的余地，是去是留，皆由他们自己做主，可现下看来……
　　“继续留在栖灵境，会有危险。”
　　蒲风蓦地笑了声。
　　他自长老殿而来，而那里，已然化为一片废墟。
　　今日甫一察觉到惩戒台的异动，蒲风便动手清理了长老殿。除他以外的那些长老早就控制不住恶堕迹象，钰卿化神飞升，他们便彻底没了用处。与其放任他们彻底化作怪物，倒不如在那之前便做个了结，好好利用他们精神海中残存的法力。
　　至于其他半神……
　　蒲风偏头瞧着那些逃走的命君驿使。
　　锁链蛇行而出，却不是冲着钰卿，而是朝栖灵境出口而去，瞬间组成天罗地网，将那出口封闭起来，又折返回来，缚住半神脚踝。
　　半神们纷纷施放术法，攻向困住自己的锁链以及锁链另一端的蒲风。
　　“不自量力！”蒲风喝道，挥掌将那些术法一一化解，又捏起法决，封锁住半神法力。
　　他深知自己不敌拥有了完整神格的钰卿，且他主要目的亦不在此，也正因此，蒲风方才才没有阻拦钰卿毁掉栖灵境结界的行为。而其余的这些半神，法力虽弱，对他而言却也可算作补给，更何况，他们还有其他的用处。
　　光刃直冲面门而来，蒲风急急闪身避开，却仍被刺破脸颊，斩断几缕发丝。然而与前几次不同的是，钰卿此次给他造成的伤口，再也不会愈合。
　　蒲风眉头一皱，身形消失，出现在离他最近的一个命君身旁，扣住他脖颈，一边吸取他法力，一边将他挡在自己前面作盾。
　　不出他所料，钰卿果然立时停了手。
　　若是只有蒲风一人，钰卿只用威压便能令他重伤，可现下她顾忌蒲风周围那些无辜者，担心贸然出手会误伤他人，便只好近身与他相斗。
　　她轻点脚下玉石，腾空而起，同时凝出数道光刃，击向那些困住半神的锁链。
　　光刃到时，钰卿亦至蒲风近前，一掌打出，迫使他放开那被他吸取法力的命君，又将那命君向后一推，让他远离蒲风。
　　缚在那命君腿上的锁链被光刃斩断，却紧接着重新接合在一起，将他拉回，其余半神亦只得了片刻的自由，便又被蒲风困住。
　　只要蒲风法力还未耗尽，那锁链便会无穷无尽地再生，而蒲风法力本强，又在不断吸取被他锁住的半神法力，一时半刻根本不会耗尽。
　　钰卿只得与蒲风近身相搏，解决这一源头，阻挠他伤害再伤害无辜半神性命。
　　蒲风身形瞬移，只顾躲闪，他并不想与钰卿正面交手，那毫无意义。亲眼见过佑澜之死的全程，再结合先神所为，他其实已猜到神界会强行将神明召回。而他所要做的，便是更多地吸取法力，拖延至钰卿不得不被召回神界，再抢占先机，以这一身法力为抵，强行突入神界。
　　蒲风拉住锁链，将一半神拉来，正挡在钰卿光刃轨迹之前，自己则趁钰卿分神之际，同她拉开距离。
　　光刃急急停在那半神面前，又改换方向，绕道后方，斩断半神脚上铁链。蒲风正逃至另一边，来不及反应，钰卿便迅速在那半神肩上布下一小型阵法，将其传送出栖灵境。
　　她虽屡屡受蒲风牵制，却也并非束手无策，无论法力还是速度她皆强于蒲风，只要如此，定能救下所有半神。
　　光刃向四处链条飞去，其中一枚化作短剑，被钰卿握于掌心，刺向蒲风施术的那只手。
　　雷电对上剑尖，阻挡钰卿前进，数条锁链被光刃断开，而在那些半神脚下，传送阵法展开，令他们身形消失在空中。
　　蒲风：“……”
　　他心中一直压着的嫉恨被勾起，不再闪躲，雷电骤然增强，将钰卿击退些许。
　　外界天色渐暗，夜色侵蚀着栖灵境的华光，半神府邸失法术根基，如无根之木，慢慢随着栖灵境溃散而土崩瓦解，纷纷倒塌，向栖灵境外坠落。
　　蒲风心念一转，向后退入那片废墟，控制着一根横梁砸向钰卿，又令许多巨石砸向其余半神。
　　待钰卿击碎横梁，飞身去救其他人时，蒲风瞬间转移至她身后，手中出现他曾用来对付佑澜的法器，自背后刺向钰卿精神海。
　　法器刺偏，只伤到钰卿肩膀。光刃虽击破了那些巨石，可飞溅的碎石仍是伤及众半神。钰卿捂着左肩回过身，却发现蒲风再次借由府邸废墟躲藏起来。
　　钰卿捏起法决。
　　蒲风布下屏障，控住一方残垣，打算故技重施，可那法决并非冲他而来，而是作用在其余半神身上。
　　光点拂过所有人伤处，所到之处，伤痕愈合，所有痛楚与不安尽数消失。
　　治愈之术，终是被她参破。
　　可此举却引来因果法则的不满。伤病老死本是凡界伦常，怎可违逆？
　　天道发出感召，迫令钰卿回归，她勉力完成治愈术法，行动凝滞一瞬，而此时，蒲风控制的那一方屋墙已冲她而来。
　　钰卿闪身躲开，砖墙砸在栖灵山峭壁之上，发出震耳欲聋的巨响，而钰卿则一瞬失衡，坠落进凡界深不见底的悬崖。
　　明月已升至空中，钰卿望着夜色与华光交织的天空，回想起某个场景。
　　一声凤鸣划过。
　　“钰卿！”
　　她听见熟悉的呼唤声。
　　身体落在柔软羽毛上的前一刻，钰卿掐了个简单的决，挥去身上所有血迹。
　　不等坐起身来，钰卿便被阿澜紧紧抱住，似乎恨不得将二人融为一体才好。
　　钰卿眉目这几日来首次舒展开，搭上阿澜腰身，回拥住她。
　　阿青载着二人飞回石台处，钻入废墟之中，灵巧躲开蒲风攻击，利爪踢开石块，直直冲过去，一口将他叼住，连同他手臂一起，将那法器咬碎，又将他甩了出去。
　　蒲风痛呼一声，自顾不暇，钰卿光刃便趁机将所有锁链全部斩断，紧接着，庞大阵法将所有半神笼罩起来，传送至安全的地带。
　　阿青盘旋一圈，停在石台上，将二人放下来，脑袋凑到钰卿面前，细声细气地叫了一声，全然没有了方才的气势。
　　钰卿摸了摸它：“你做得很好。”
　　蒲风好不容易才稳住身形，立在残存的栖灵境中，远远瞧着她们。
　　断裂的手骨无法恢复，剧痛阵阵袭来，令他只觉快要发狂。而更令他生恨的，是那个早该消失的面孔。
　　“佑澜！”他咬着牙道：“青术竟没杀了你！”
　　他过分自信，认定恶堕不可能扭转，也认定凡人绝无胜过怪物的力量，流放钰卿之后便再不关心阿澜如何，是以从未检查过阿澜的命石。
　　若他知晓，定将她赶尽杀绝。
　　“青术和你不同。”阿澜道：“她自己解除了恶堕，而你，永不可能做到。”
　　“你！”蒲风怒道，断掉的手臂不自然抽动一下，皮肤之上鳞片蔓延，再也无法强压下去。
　　与此同时，与阿澜估算相同，栖灵山结界恰好移动至凡界营地处，将扶宁等人的队伍吞入其中。
　　众人装备齐全，举着火把严阵以待，片刻恍惚之后，眼前与凡界一般无二的夜色里，便骤然出现许多个白惨惨的人影与怪物缠斗的景象。


第102章 大结局（中）
　　无源之火腾空而起，四散为火雨，顷刻之间，怪物操纵的藤条便被烧了个精光。没了可控制的媒介，那怪物只好自己现出真身来，却又正好撞进其他半神术法之中，甫一出地面便被击杀。
　　目睹了这一切的人们面面相觑。
　　他们早已做好与怪物和半神死斗的打算，可这场面还是令他们不禁愣住。
　　人们知道半神是大陆怪物肆虐之灾的罪魁祸首，同时也通过扶氏与曹氏知晓了钰卿的存在，明白半神并非都是十恶不赦。
　　但面前这些半神却与他们想的不太一样，虽替他们除去了怪物，可行动间却是果决凶悍，丝毫不顾忌这些怪物曾是他们的同类。
　　深重夜色似乎蒙蔽了人心，有人握紧手中武器，额间流下一滴冷汗，心中惴惴起来。
　　这些半神对昔日同类尚且如此，还会与他们好好相谈吗。
　　但其实事实并非如此，众半神亦不忍同类相残，只是他们刚被钰卿传送出来便遭受怪物袭击，此举是为求自保，亦是想让昔日同伴得到解脱。
　　众半神转过身，瞧着这群突然出现的凡人。他们之中不少人是初次遇见凡人，又见他们拿着火把兵器，不由得有些愣神，接着又想起钰卿同他们讲述的往事。
　　千年之前凡人排挤驱逐半神，现下，还是如此吗。
　　两方心中各有思量猜疑，均警惕着对方意图，僵持着立在原地，都不愿开口。
　　人群中的扶宁：……
　　她想起曾与钰卿的相处，愿意率先给出信任。
　　“这般紧张做什么？”扶宁环顾四周，语气略带无奈，表明自己没有恶意，又来到人群最前方，说出人们来意。
　　人是会变的，诚然千年前的凡人忘恩负义，因惧怕异类而驱逐神明与半神。可现如今，至少愿意来到这里的人们都有明辨是非的能力。
　　曾经钰卿对人们的善意和帮助不会白费，她同半神们的坦诚与教化亦不是徒劳，终将成为两个族群之间和平共存的助力。
　　众半神听着扶宁的话，相视一眼，犹豫许久，最终从夜色中走出，走入火把的光芒之下。
　　-
　　蒲风双目染上血色，鲜红视野中，那两道并立身影显得可憎至极。
　　她竟敢，说他连一驿使都不如。
　　“你知道什么！”心中恨意翻涌，蒲风盯着阿澜：“我为栖灵境殚精竭虑，而你又做了什么！”
　　“我将法力赐予你们，压制恶堕千年不发。”他指着阿澜：“而你，空有天资却不服管教只顾自己，有何资格获得神格，又有何资格贬低我！”
　　一直以来强行压制的恶堕的力量，将蒲风心中所有潜藏的恨意全部激发。他不仅嫉妒着各方面都强过他的佑澜，更是憎恨着这天地间所有的一切。
　　他厌恶将他们驱逐的凡人，亦深恨着抛弃他们的先神，更憎制定这获得神格的狗屁规则的天道。
　　他体内法力暴涨，原本积攒的深厚力量现下皆成了反噬，身上灰袍猎猎作响，面目被黑气笼罩，声音也低沉下去，变得不再像他。
　　“举世皆负我……”
　　沉闷压抑的声音缓缓道，山间气流紊乱，钰卿上前一步，布下一层屏障，阿青也展开宽大翅膀，护住阿澜。
　　黑色的旋风聚集在蒲风周身，其中雷电交加，蕴含着深厚的法力和无尽的怨恨，即便是钰卿，一时也难以看清里面情况。
　　栖灵境的残垣飘浮着，偶然间撞向蒲风，却在靠近的那一瞬间便灰飞烟灭，连一片碎瓦也不剩下。
　　屏障震动起来，标志着恶堕的白色光芒穿透旋风，逐渐变换着身形，向外扩张。
　　钰卿捏起决，回头急道：“阿青！”
　　青鸾长鸣一声，驮起阿澜，迅速往蒲风恶堕波及不到的高空飞去。在她们离开的下一刻，旋风击破屏障，在峭壁留下道道极深的印痕，钰卿衣角未乱，望向远处白光之下的庞然巨兽，神情复杂。
　　他终究，还是走到了这一步。
　　五只利爪自光芒中伸出，长尾一甩，将飘浮在空中的石块砸得四分五裂。蒲风化作一条玄色巨龙，盘踞在空中，赤色双目怒睁，口吐人言，竟还保留了一分他原本的意志。
　　“……凭什么！”
　　雷电自巨龙口中吐出，劈下一块山石，砸向钰卿，而蒲风则趁她分神躲避之际飞向穹宇，追赶带着阿澜逃走的阿青。
　　借着因神界开启而聚集起来的层云以及充盈于栖灵山巅的法力，蒲风将自己身形隐匿于夜色之中，又收敛了声息，叫阿青与阿澜难以辨明它方位。
　　敌暗我明，阿澜不得不愈加谨慎，她望向四周层云，欲寻找蒲风踪迹，却见一道闪电突然照亮天空，直冲她面前而来。
　　“阿青，向下！”钰卿将将赶到，手中结印，强令阿青改变了方向，并掷出光刃截住那道闪电。
　　闪电反弹出去，劈向天池，却在接触水面的那一刻消溶于池水之中。钰卿瞳孔染上金色，捏起法决，控身决化作长鞭甩出，套牢蒲风龙角，将他自乌云之后生生拖出。
　　蒲风所为可迷惑阿青，却瞒不了她。
　　那控身决虽只捆住蒲风龙角，却也足够令他挣脱不得。蒲风身体猛地使力，不管钰卿如何，带着那控身决，仍旧向青鸟飞去。
　　雷电一道接一道劈向青鸟，阿青上下穿梭着避开，又担心飞得急了阿澜会跌下去，因此躲避得颇为辛苦。
　　光刃不断自空中亮起，钉入蒲风身体，扎穿他嘴部，但这些却丝毫未拖慢蒲风速度。他浑不在意，头脑中除却去往神界之外只剩一个想法：杀了阿澜。
　　钰卿亦感知到他执念，足尖踏上龙背一点，瞬移至蒲风前方，又施出数道控身决分别缚住他五爪与颈部，结出屏障将他逼停。
　　阿青这才得以有了喘息之机，载着阿澜飞回栖灵山巅。
　　万千光刃出现在蒲风周围，将巨龙身躯包围起来。
　　他对阿澜所做的一切，两千年来死于他手的那些人，一一出现在钰卿脑海之中。
　　所有的仇恨与怨怼，都将于今日终结。
　　“来世，莫要再执迷。”
　　钰卿闭上眼，刺出光刃。
　　龙吟之声响彻天地，栖灵山间正在赶路的凡人与半神们闻声抬起头，只见得树木掩映的天穹之上，被耀眼光芒映照着，亮如白昼。
　　蒲风的声音逐渐弱下去，他身上鲜血汩汩，鳞片支离破碎，受了伤的面目更显狰狞。他赤红眸子凶狠不减，盯着钰卿，又望向上方洞开的神界入口。
　　持续降下的光刃突然停滞在离蒲风身躯一寸之地。
　　钰卿一愣，睁开眼。
　　“休想……”蒲风低吼道，双目逐渐变得混浊：“休想阻我！”
　　巨龙体内被重重保护起来的精神海蓦地破碎，它以最后一分神智为祭，彻底堕为怪物，换得精神海中磅礴的法力一瞬爆发，将钰卿击退。
　　控身诀失了效，巨龙下坠片刻，又摇晃着重新飞起。原先包围着它的光刃被尽数反弹出去，反而成了巨龙的利器，刺向钰卿和阿澜。
　　而偏偏就在此时，因钰卿久留不归，神界再次降下传召，曾经予她恩赐的神格此刻成了一把锁，锁住她七成力量，令钰卿不得再任意施用法力。
　　她勉力挣脱那道传召，瞬移至栖灵山巅，布下一层堪称脆弱的结界，抱住阿澜往低处扑倒。阿青护在二人身前，张开一双羽翅，奋力一扇，强风抵住光刃，令其在接触她们之前掉落，可阿青也因此而耗尽力气，无法维持此时青鸾的形态，变回原来那小巧玲珑的样子。
　　巨龙咆哮一声，撞向栖灵山。它已无分毫作为半神的意志，忘了它的前尘，忘了它的夙愿，只知面前的这座山上有大量生人气息，只想着要杀尽他们所有人。
　　崩天裂地的一声巨响过后，山体摇晃起来，原本刀削斧凿的山顶出现道道裂缝，山中亦有多处塌陷，有人没有防备踩了空，于塌陷处掉了下去，摔在乱石之上，顿时丢了性命。
　　巨龙自山顶盘旋一圈，向山间飞去，它身上遍体鳞伤，龙角也撞断一根，鲜血淋漓，流入双目之中，使本就混浊的眼睛再添煞气。
　　它体型巨大，很快找到凡人与半神踪迹。此时他们正处于桃源境旁，望着突然出现的巨兽，人们不由得惊住。
　　以往他们接触过的怪物，可从未有过这般形态的。
　　半神们亦然：“那是……蒲风？”
　　他们没想到蒲风也会变成这副模样，猜测着或许是钰卿落了败，心中难免产生一瞬退缩之意。
　　巨龙俯冲下来，将一人吞入腹中。
　　“躲开！”扶宁最先镇定下来，向众人大喊一声，令人们借助山石和树木隐蔽起来。
　　她一边跑着，一边朝巨龙射出一支箭，那箭正中巨龙头脸，自钰卿造成的伤口中钉入。
　　此举将所有人的决心和信念唤回。是了，那怪物虽强大，却也不是刀枪不入，不可匹敌。
　　半神紧随其后，纷纷施展法术攻向蒲风。它现下彻底堕为怪物，没了法术，不能再像之前那般牵制他们，那他们也没有再惧怕他的理由。
　　但巨龙已然癫狂，它不在乎身上所受的伤，不躲不避，又冲凡人而去。龙尾摧折树木，挟走几个凡人，将他们高高举起，又狠狠摔下去。
　　尖叫声响起，可想象中残忍的场面却没有出现。钰卿立在空中，控身决织成一张网，将他们缓缓放下。


第103章 大结局（下）
　　见那几个人落地之后逃向其他方向，钰卿收手落回地面，竟是踉跄一下。
　　阿澜忙扶住她，怀中阿青也探出头望着钰卿，为自己不能再帮更多的忙而愧疚。
　　体内法力不再无穷无尽，钰卿每施用一分法力，神格便继续封锁一分，以此逼迫钰卿听从召令。
　　再继续下去，钰卿定会支撑不住，被带回神界，就此消失。
　　阿澜心下着急，望向没有光亮的天空，拼命想着办法。
　　钰卿的手覆在她手背。
　　“别怕，阿澜。”
　　阿澜低下头，对上钰卿温柔目光。
　　“我们不会分开。”她道：“你知道该如何做，你一定可以。”
　　钰卿最后握了握阿澜的手，重新站起来，望向巨龙，神情重又变得严肃。
　　“去帮扶宁。”
　　说完这句话，她提起光刃，重新飞回空中，助众半神一起对抗巨龙。阿澜望着她背影，握紧那留有余温的掌心，定了定神，跑向扶宁所在的梅林。
　　“阿澜！”扶宁又射出一箭，瞧见阿澜跑来，将她拉入梅林之中。
　　“这巨龙什么来头，怎么不知痛似的，受了那么多伤还这般顽强？”
　　阿澜望向众人携带的武器，回道：“它便是栖灵境长老，栖灵境已毁，它吸收了其他长老的法力，恶念极重，才变成这副模样。”
　　看清众人都带了火把，武器大多是弓箭与钩索，阿澜又道：“这样打下去不是办法，不知多久才能耗尽怪物力气，不如用火……”
　　她突然停顿下来。
　　扶宁没察觉她的停顿：“方才试过火箭，那边的半神也有用火的，可那龙那么大，又皮糙肉厚的，根本没办法烧了它。”
　　那边巨龙挨了一记光刃，大吼一声，龙尾一扫，激起土石向四周飞溅，扶宁拉着阿澜蹲在树后，护住头脸，转头瞧见阿澜怔愣神色：“阿澜？”
　　“不是用火……”阿澜思索着道：“该用水……”
　　扶宁：？
　　阿澜站起身：“天池之水，天池之水可以杀了它！”
　　她方才忧心钰卿，乱了方寸，竟一直没想到此事。她放飞阿青，让它去将此事告知钰卿，又同扶宁讲述接下来她们所需要做的事。
　　天池之水不仅可以杀死怪物，亦会令半神反噬，只有钰卿能将池水引来而不受其害。可此地离栖灵山巅尚有一段距离，钰卿现下法力被削弱，恐怕中途便会被因果法则所打断。
　　因此，她们所需做的，便是困住蒲风，将它带回栖灵山巅。
　　扶宁将阿澜的计划传给附近某人，那人阿澜见过，正是康城外围猎千足虫怪时举旗传信之人，夜间无法看清旗帜颜色，那人便拿出一支短笛，吹出几个奇特的音节。
　　听到高亢的笛声，人出奇地镇定下来，纷纷跑向自己应待的位置，拿出钩索，只待再次听见作为指令的笛声。
　　他们来自大陆各地，一路北上伐怪，只为讨回安宁。论捉住怪物的方法，没人比他们更为熟悉。
　　得知阿澜想法，钰卿传音众半神，随即在阿青陪同之下折返天池。
　　感知到强敌离开，巨龙更加躁动起来，低吼着想要再次袭击在它眼中最为脆弱的凡人，附近半神立即填补钰卿的空缺，一道术法击中它左眼，将它注意拉回。
　　所有人都已做好准备，短笛再次响起，只是此次变了音调。一命君结印，布下阵法，为人们照亮这一方天地。紧接着，借着这光亮，人们掷出手中钩索，正如他们曾经做过无数次的那样。
　　人力终究有限，钩索飞至半途便已显出下落之意，于是半神便纷纷向那些钩索施法，为其再添助力。而那些会控身决的命君则负责控住巨龙的利爪与龙尾，令它无法将钩索打落。
　　铁钩刺入龙身，众人交换位置，收紧手中绳索，想要将巨龙拖往栖灵山巅。可巨龙却依旧稳如磐石，忽视皮肉之中的利器，猛地一挣，便将控身决挣开。
　　山中散布的法力突然改变了流向，众半神意识到钰卿那边已然开始，倘若再耗在原地恐怕会来不及。他们传音给地面上的凡人，叫他们先走一步。没办法强拉怪物移动，他们便且战且退，故意引它往山上走。
　　火把如同长蛇一般在山间流窜，借着半神们断后为他们制造的机会，人们迅速离开桃源境，又在行至原先栖灵境所在位置时停了下来。
　　再往上走，树木稀少，山巅更是无处躲避。即便有钰卿和天池之水在，在那般空荡的环境下，也难以顺利解决怪物。
　　扶宁略一思索，下令让众人就在此地制作陷阱。
　　钩索挂在巨龙身上，人们用上身上所剩的全部工具，将剩下的武器钉入地面，绑在树木还有岩石之上，如同阿澜对付那大漠中的蝎怪时所做的一样，留下许多固定点，只待半神将怪物引来这里后将钩索与这些相连，将那怪物绑在这里。
　　晨光与巨龙的身影一同出现在人们视野，听清人们的呼号，一些半神继续用术法攻击，吸引巨龙注意，另一些则控住那些钩索，令那些绳结自动绕过巨龙身躯，绑在那些武器之上。
　　短笛声响起，人们纷纷向后退去，半神亦停了手，落回人群中间，合力向那钩索围成的天罗地网施法，维持其稳固。
　　阳光出现在天边，众人上方，属于阿青的清亮鸣叫声传入阿澜耳中，随即那小小身影便飞回她身边。
　　她心中一喜：“钰卿来了！”
　　钩索限制巨龙活动，它这才意识到自己落入了陷阱，在网中横冲直撞起来，想要挣脱束缚。
　　随着它猛烈冲撞，半神脚步一晃，随即再加一成法力，立刻稳住身形。
　　钰卿悬于半空之中，手中结印，面色因神界一刻不停的召唤而显得苍白。天池之水环绕在她身旁，海量的法力扰得气流都发生紊乱，在她周围产生水与风交织的旋涡，几乎将她整个人的身影淹没。
　　蕴含强大力量的池水数度脱离她控制，钰卿闭目静心，眉头紧锁，在面前的虚空中画起从未使用过的阵法。
　　法力生来便与她同在，只要她想，什么都能做到。
　　最后一笔落下，阵法成，钰卿睁开眼：“去。”
　　池水仿若有了意识，直冲巨龙而去，并在空中逐渐幻化做一条与蒲风一模一样的水龙，张开巨口咬向蒲风。
　　未免遭到反噬，半神们功成身退，向后远离。蒲风得此机会，成功撞出一个缺口，却仍被水龙咬在龙背。
　　池水甫一接触蒲风，便散为无形，在龙背上蔓延开来，腐蚀大片龙鳞，还未及内里便叫蒲风疼痛难当。他长啸一声，从那缺口之中逃脱出去。
　　池水重新聚起，紧随其后，追着他向栖灵境石台的方向飞去。
　　扶宁见状，一声令下，漫天羽箭向蒲风射去，半神亦在它前面布下重重结界，尽管不能拦住它，却也能拖慢它速度。
　　水龙追上蒲风，缠绕在它周围，带起悬崖之上凛冽的风声，也如同发生一声龙吟，膨胀成数倍大小，将蒲风完全吞没。
　　众人一同停下动作，不由得屏息凝神看着那于水中挣扎的巨龙，又望向远处的钰卿。
　　霎时间，所有声响全都变得沉闷，巨龙身躯游动，冒出黑烟，又于池水中净化。
　　所有人无声地看着这一切，直至太阳完全升起。
　　钰卿收回手，落回地面，支撑不住地半跪下去。
　　失去声息的巨龙与那汪仍旧清澈的池水一同自悬崖上坠落，掉入阳光照射不到的阴影之中。
　　一片寂静，无人敢登上那石台查看。
　　就在此时，龙形的黑影再次冲上天空，却不是朝所有凡人与半神而来，而是向着更高处
　　它奄奄一息，身上被天池之水腐蚀，许多地方露出白骨来，飞得也甚是费力。
　　可它仍朝着那道大门而去。因着他想要去往神界。
　　钰卿没有再出手阻拦他。
　　巨龙离神界的入口越来越近，混浊且残缺的双目映出深紫层云倒影，他奋力一跃，抵住极强的法力威压，跃进那结界之中。
　　可神界不会允许任何没有神格之人进入，何况他是只怪物。
　　法则之力降下惩罚，于那虚无缥缈的结界之中，巨龙身死魂灭，不声不响。
　　“结……结束了吗？”有人不敢确信地问道。
　　阿澜已奔向钰卿。
　　“应是……结束了……”有人回答。
　　在场凡人面上均露出欢欣神色，罪魁祸首已除，剩下的半神都愿意帮助他们，他们所求的安宁，终于即将重归人间。
　　可所有的半神们却察觉到了不对之处，方才只顾打斗未曾注意，现下蒲风气息的确已然消失，但整座栖灵山的法力流向，却极为异常。
　　原先从栖灵山巅不断溢散而出的法力，正在倒流回已经枯竭的天池之中。
　　钰卿望着那个朝自己跑过来的身影。
　　“对不起，还需令你担心。”她轻声道。
　　她还有最后一件事要做。
　　钰卿强行运起法力，未等阿澜接近便身形消失，出现在天池池畔。
　　干涸的池底，数不清的命石莹莹闪着亮光。没了承载它们的容器，命石便向四周的天地不断吸取着法力，直到足够再次聚起一汪池水。
　　还未站稳，钰卿一掌打出，击碎所有命石。
　　法力的倒流顿时停止，与此同时，命石中大量的法力向天地之间流泻，突破栖灵山结界，散入凡尘之中。
　　钰卿散尽体内所有法力，催动已封锁的神格，改写这天地之间的因果法则。
　　一道声音传入她脑海：
　　“神祇钰卿，住手。”
　　她衣袂飘起，身子不由自主地离开地面。
　　可钰卿不会放弃，凡人拥有随心生活于大陆之上的自由，半神也当拥有。
　　神格缓慢运转起来，冲破法则枷锁。
　　法力存于世间，再不会消散。自此，半神不必受法力所囿，一切抉择，皆可随心所欲而不逾矩。
　　“神祇钰卿。”
　　百道梵音降下，无形的力量控制住钰卿的身体，欲将她羁入神界之中。
　　急切的凤鸣声响起，借了方才溢散的法力而再度化为青鸾的阿青，飞向威压重重的高空，将它背上的阿澜送往钰卿身边。
　　“钰卿！”
　　阿澜向前一跳，拉住钰卿右手，接着便被那道力量一同带往神界入口处。
　　“阿澜……”
　　钰卿握紧了她，听见她说出那句久违的话。
　　“留下来，陪在我身边。”
　　阿澜喊道，眼眶被强风一吹，涌出些许泪水：“我需要你，留下来。”
　　她曾以这有求必应的契约斩断钰卿与栖灵境的联系，如今，她也以此，要求天道放过她们。
　　金色光芒亮起，契约的力量逐渐生效，却又被因果法则拦截。
　　那道不带感情的声音出现在阿澜脑海：
　　“你已不算凡人，如何代表凡人之需。”
　　“不是凡人便不行吗？”阿澜高声质问道：“我是她的妻子，我需要她，这难道也不被天道所容？”
　　“……”
　　“就算没有我，可万物有灵，这世间的一草一木，一花一鸟需要她，便不算需要了吗？”
　　盈在她眸中的泪珠滚落，被风吹散在空中。
　　“你要神爱世人，却不要这世间有人爱她？哪有这般道理！”
　　那道声音沉默下去，不再回应。
　　阿澜眼泪停不下来，另一只手也拉住钰卿，因着受伤，她左臂抖得厉害，却仍死死拉着钰卿不愿放开。
　　她不会和她分开，无论是留在人间，还是一同死在神界，她们都会在一起。
　　二人离神界的入口越来越近，钰卿已无说话的力气，只能以眼神安抚着她。
　　此心亦同。
　　风渐渐小了下去，被截断的契约重新亮起光辉，就在二人即将接触到结界的前一刻，云层散开。
　　“允。”
　　法则承认了她所说的话，不仅放过她们，也放过以后所有神明。
　　神界的入口关闭，永不会再开启。
　　天光重新照亮大陆。
　　钰卿的身体落下来，扑进阿澜怀中。
　　她们紧紧相拥。
　　“我回来了。”钰卿道。
　　阿澜微微笑起来：“嗯。”
　　-
　　三百年后
　　康城城郊是人们出游的好去处，春日可踏青，夏可游湖，深秋时节枫谷层林尽染，冬日里则有梅花开满深山。
　　今冬梅花开时落了雪，人们踏着雪，纷纷前往北郊赏梅。在某座山上某处观景台，有一说书人正向周围游人绘声绘色地讲述着一神话故事。
　　路旁有一孩童，她父母听着书，她则显然提不起兴趣，蹲在一旁捏着雪球同自己玩耍。
　　就在她百无聊赖，想要哭闹着央父母回家时，却见一只通体蓝色的鸟儿落在她面前。
　　那孩童一下子忘了自己要做什么，伸手欲捉，那青鸟倏地飞起躲过，扑闪着翅膀，从一旁经过的两位女子身边绕了一圈，落在其中一人肩上。
　　阿澜摸了摸阿青脑袋，转头看向钰卿，只见她目光淡淡，眉头却是微微蹙起。
　　阿澜顺着她目光望过去，很快找到原因。
　　明明是冬日，那说书人也裹得厚实，却仍摇着折扇，将三百年前栖灵山中发生的事说得生动至极。
　　也夸张至极。
　　他说巨兽毁天灭地，又说神兵天降，无所不能，与事实显然不符，钰卿便较起了真。
　　阿澜只觉失笑：还是老样子。
　　她扣住钰卿手指，轻轻拉了拉，想要唤她离开，却晚了一步。
　　钰卿微微摇头：“夸大其词。”
　　阿澜：……
　　众人被打扰，闻声看去，却见两位貌美女子，顿时愣住。
　　那说书人从惊艳中回过神，不大高兴地撇了撇嘴：“我祖上亲历那场伐怪之战，此故事代代相传，二位姑娘又是何来头，凭何说我是夸大其词啊？”
　　钰卿已被阿澜按住手，便收回视线，不再同他言语。
　　阿澜略一思索，对众人扬起一个笑：
　　“没什么，只不过我们恰好听过这故事的另一个版本，各位若有兴趣，不妨听听我这版本？”
　　那说书人见有人来砸场子，也着了恼，哼了一声道：“好啊，若你这故事比我的精彩，从今往后，我便不在这山头说书！”
　　他打的这赌形同虚设，给自己留足后路，围观众人听罢一片嘘声，却也被提足了兴致，望着阿澜，想听听她这故事到底够不够精彩。
　　阿澜笑了笑，在众人目光中只看向钰卿，将她所知的这故事娓娓道来。
　　-全文完-
　　--------------------
　　完结啦~


第104章 番外（一）
　　大陆北方冬日多雪，今年尤甚。皑皑白雪积了厚厚一层，将凡界与半神所受的一切苦痛全都掩盖。
　　陶婉立在某镇族长府门前，望着街上行人两三，鬓发与肩头皆披上白色。
　　有人自门内出来，伸手替她将那些积雪拂去，语气嗔怪：
　　“你来得早，不进去寻我，也不知在屋檐下躲一躲吗？”
　　“阿悦。”陶婉唇角盈起笑意，转过头，握住她的手，却发觉自己的手与曹悦比起来实在冰凉，便又缩回去。
　　“谈完了？”
　　曹悦便没了脾气：“嗯。”
　　她将陶婉的手拽起来，拉着她往落脚的客栈走。
　　栖灵境之祸已了，但凡间仍有无数人流离失所，深受怪物侵害，为伤病所苦。她二人此行便是代表颐康馆，周游大陆，义诊行医。
　　每至一处城镇，临时医馆的布设交由陶婉，曹悦则前往族长府同当地族长洽谈义诊事宜，而此处，已是她们途径的第三处地点了。
　　陶婉看着在她身前半步的曹悦，心中一片暖意。
　　她素来不喜雪天，曹镇地处南方，鲜有这样的天气，而此地不同，自从她们来到这里，雪便一直没停过，也因此，陶婉心中总难开怀。
　　不过好在，还有阿悦在她身旁。
　　陶婉微微笑笑，紧了紧相牵的手，刚想迈步补足那半步的差距，余光却见街道另一边迎面走来的一家三口。
　　陶婉脚步一滞，拽着曹悦也随她停下来。
　　“怎么了？”曹悦疑惑问道，顺着她目光望过去，思索一阵，忽然意识到什么。
　　陶婉张了张口，难以回答，亦无法说些别的什么。
　　对面之人是一对夫妇，领着一半大少年，在雪中缓慢前行，不知要去往何处。三人皆是衣着朴素，其上多有补丁，显然生活不如人意。
　　意识到陶婉与曹悦的目光，那对夫妇也瞧过来，视线往她们周身打量一番，又在二人脸上停了停。
　　陶婉蓦地有些紧张。
　　可那视线也只停留一瞬便收回，无任何特别之处，仅仅只是在疑惑这两个陌生女子为何要这般瞧着他们。
　　短短擦肩过后，那一家三口负雪远去，渐行渐远。陶婉默然垂眸，突觉四肢冰凉僵硬。
　　她未再回头。
　　记忆中上一回下这般大的雪，还是在十余年前。
　　陶婉永远记得，在那场大雪里，有个小姑娘被父母卖掉，再也没有了家人。
　　那一天，那个小姑娘站在颐康馆东堂的门口，鼻尖被冻得通红，远远望着门前那条长街上负着雪远去的两个身影，没有言语，直到那两人的身影消失在长街尽头，直到管事将她带进颐康馆中。
　　一如今日。
　　可那时，那对父母尚且会在将女儿卖出去之前哄骗安抚于她，而今日，他们甚至连自己的女儿都不识得。
　　客栈内，房中未点起烛火，陶婉独自坐在一片昏暗之中，手中一杯热茶已凉。
　　往事与今朝不断回响，令她早已麻木的心中久违地泛起苦涩之意。
　　茶杯被人拿走放在桌上，陶婉抬头，而后一个吻落在额前。
　　“阿婉。”
　　曹悦附身抱住她，发间还沾染着未拭干的水汽。
　　共度十余年时光，她知晓陶婉的所有过去，亦知晓陶婉此刻心情。她没有说其他的话来安慰陶婉，只是唤着她的名。
　　“阿婉。”
　　“……”
　　陶婉揽住曹悦腰身，让她坐在自己腿上，头埋进她颈间。
　　是了，她如今是陶婉了。
　　自从师父师娘为她取了这个新的名字，自从十二岁那年与阿悦相遇，她便与从前再无关系了。
　　她是颐康馆的陶婉，是师父师娘的弟子，是她的阿婉。
　　-
　　结束此地义诊的前一天，陶婉病倒了。
　　即便有曹悦陪伴，陶婉已看开许多，但旧人旧事仍是影响了她的心绪，再加上天寒地冻，白日里又劳心劳力，这才一下子晕过去，还发了很严重的热。
　　曹悦心中焦急，自己又需得坐镇医馆脱不得身，只好在临时借用的医馆给陶婉隔出一间房，将她放在自己身边。
　　但曹悦未曾料到的是，最后一天的义诊临近结束时，曾在大街上擦肩而过的那对夫妇来了。
　　他们似是特地来到曹悦面前的，领着自家的小儿子，问了些无关紧要的问题，又支支吾吾的，想说些别的什么。
　　曹悦抿着唇，只尽医者本分，不温不火地一一解答。
　　果不其然，末了，那对夫妇说起那天在长街上的擦肩，又问起陶婉。
　　他们不知陶婉如今名姓，那日一见也未觉熟悉，只是后来回想起陶婉面容，又在镇上听闻颐康馆名号，才意识到某种可能来。
　　有个失散多年的女儿，与那天的姑娘很是相像，他们如是说，话中藏着相认团聚的意思。
　　曹悦只想发笑。
　　若真想家人团聚，这十二年间多得是机会。现下知晓了她们身份才来说这种话，其心昭然若揭。
　　“你们原是曹镇人？”曹悦问。
　　那对夫妇连忙点头，本以为他们如今的生活终于得到转机，却听得方才还耐心解答的大夫冷哼一声道：
　　“那人是馆主之女，现在是我曹氏之人，与你们有何干系？”
　　她拿出族长之女的身份，一副盛气凌人的架势，令那对夫妇知难而退，自己心中却愈加为陶婉难过起来。
　　他们没第一时间认出陶婉来，直到义诊结束前才敢来试探着询问，恐怕是因为，在他们心中，从未相信过自己的女儿真能成为颐康馆的首席大夫吧。
　　曹悦望着那三人背影拧起眉，起身到后堂去查看陶婉情况。可甫一进后堂，她便瞧见立在门边的陶婉。
　　曹悦一怔，方才的曹家小姐便没了踪影。
　　料想方才之事定全被陶婉听去了，曹悦犹犹豫豫，想开口说些什么，陶婉却先一步道：
　　“我何时成了师父的女儿了？”
　　曹悦：“……”
　　她将自己的披肩给陶婉披上：“师父师娘一直视你如己出，你不知晓？”
　　陶婉点点头，望着她：“那我又是，何时成为曹氏之人的？”
　　曹悦：“……”
　　她耳根都红起来，心中颤了几颤，往周围看了看，确认四下无人，才开了口，却是声若蚊蚋：“只要你想……随时都可……”
　　陶婉笑了笑，因着病又咳几声，惹得曹悦投来嗔怪的一眼。
　　“别在这冷风里站着了，你先回房，待外面收拾妥当了，我们便回客栈。”
　　陶婉却不动弹。
　　“阿悦，”她道：“谢谢你。”
　　她的今后因她而起，而此刻，也因为有她，她终于得以向过去告别。
　　陶婉牵起曹悦的手，若非在外面，若非得了这风寒，她更想抱一抱她。
　　不过无妨，她们还会有很长的未来。


第105章 番外（二）
　　将手中躁动不安的法器放置在地上，青术阴沉着脸，展开羽翼。
　　羽针击碎法器，穿过其中的一团白雾，那白雾勉力凝了凝，最终仍是难以支撑，消散于世间。
　　自从知晓了这法器的用途，青术便再难将其弃置不管。
　　与其放任半神变作那理智全无的丑陋怪物，还不如予他们痛快了结。
　　身后的羽翅渐渐隐去，青术垂眸，瞧着那残存的法器碎片。
　　手臂上的鳞片似在隐隐作痛，每时每刻都在提醒着青术，叫她看清自己的命运。
　　终有一日，她也会迎来这般结局。
　　青术握紧掌心，瞳孔不受控制地变化一瞬，又恢复如常。
　　天地之间一片静谧，可她心中杂念吵闹得紧。
　　青术忽觉悲哀。
　　她无力地松开手，自嘲地轻笑一声，正欲重新展开双翅离开此处时，身后却响起脚步声。
　　“姐姐——”
　　青术眯了眯眼，回头看去，掩在袖中的指尖夹着羽针，蓄势待发。
　　她正被杂念侵扰，情绪不稳，听见动静下意识以为来人将方才之事全数看去，会上报长老殿，对她不利，便要杀人灭口。
　　可她却瞧见一只凡间的幼鹿。
　　凡人少女面颊微红地向她搭话，一双眼睛漂亮又干净，不含一丝污秽，也一点没察觉青术眼中杀意。
　　像极了深山之中，从未见过猎人的幼鹿。
　　羽针一滞，再没发出去。
　　望着那清澈目光，不知怎的，青术在栖灵境外多留了一阵儿，同少女说了一阵儿话。
　　虽然大多是少女在说，她在听。
　　少女说，她叫季蘅。
　　她说她在山间迷了路，她说她不认得这里是哪里，她向青术问路，也问她名姓。
　　青术答了前一个，没答后一个。
　　凡人寿短，而她前途未卜，她们不会再有交集，何必要互通名姓。
　　少女眼神略略失落，知道了此地便是传闻中的栖灵山也高兴不起来。
　　似乎对她而言，如何找到回家的路并不重要，重要的是与青术相识，相交。
　　那双眼睛中饱含的情绪太过明显，又太过真挚，青术像是被灼了一下似的垂下眼睫，避开视线。
　　少女很快打起精神，又说了许多话，青术原以为自己没有听的耐心，却还是记住了她说的每一句话，记住了那双能映照出世间所有罪恶的眼眸。
　　她在其中望见自己的倒影，显得那么丑陋不堪。
　　她施法令少女晕了过去，将她带出栖灵山，送她到先前的踏青之地，又隐去身形，望着她被家仆寻回。
　　季蘅……
　　青术在心底默念一声，意识到自己在做什么后立即拧起眉头。
　　她将此次邂逅埋藏在心底，刻意不去回想。她似乎将季蘅遗忘，没想过她们会再度相见，也从来没想过，再见会是那般情形。
　　-
　　青术躺在地上，身上鳞片蔓延，眼前视野逐渐被血红色侵蚀。
　　她挣破束缚住她的法器，负责“弃置”她的驿使吓了一跳，便将她草草丢在栖灵山中。
　　精神海已是一片废墟，却有一股不知从何而来的力量勉力维持着，将青术恶堕的过程拉长。
　　青术没察觉异样，清晰的痛苦令她无暇分神，她望着天空，苦笑起来。
　　树林之中传来几声细小声响。
　　“有人在吗？”
　　一个微弱的声音如此问道。
　　青术转过头望去，瞧见一个凡人女子扶着树干缓慢地走过来，裙边满是泥泞，缚眼的布条沾着血污。
　　“……”
　　青术没再发出声响，那女子便失了方向，站在原地踌躇一阵儿，也不再开口询问，扶着树干缓慢坐下来。
　　离青术不过咫尺，却看不见她存在。
　　青术明白过来，女子目盲，不能视物。
　　这样的人，竟能走到栖灵山中，走到她面前来。
　　青术觉得稀奇，便多瞧了女子一眼，也是这一眼，叫她认出她来。
　　“你……”
　　她忽地出声，吓了季蘅一跳。
　　“有人在吗？”季蘅又问了一遍，小心站起身，朝着声音传来的方向摸索着走过来。
　　“别过来！”青术出声制止，瞧着自己已显形的蛇尾，勉力爬起来，离季蘅远了些。
　　心中杂念消去几分，青术望着不知所措的季蘅，想了想，装作不识：“你是何人？”
　　季蘅侧耳听了听，辨别着什么，忽然出声问道：“我……认得你吗？”
　　青术一愣，以为她认出了自己，但随即又打消了这个想法。
　　她与她相遇已过两年之久，交谈不过几句，季蘅现下不能视物，仅凭声音，不可能会认出她来。
　　没有得到答复，季蘅因紧张而微微耸着的肩膀放松下来，似是有些低落。她在原地呆愣片刻，又小心翼翼地退回原先的树下，半晌后，她开口：“阿蘅。”
　　“我叫阿蘅。”
　　交谈到此为止，阿蘅此次没再问青术的名姓，而青术的恶堕也再次卷土重来。
　　她咬着牙，将痛苦咽进肚腹，拼命维持着神智。
　　她望向另一边舍弃了姓氏的阿蘅，看见她微微低垂着头，像是在辨认周遭动静，又像是在思索着什么事情。
　　青术想开口赶她离开，却难以拼凑出话来。
　　她的目光最终又落在阿蘅眼上那条脏污的布带上，透过那布带，她看见两年前那双清澈的眸子。
　　怎么就落得这幅田地了呢？
　　不论是她，还是她。
　　青术放弃了抵抗。
　　罢了，她如此想着，闭上双眼。
　　她应是没有多少时间了，而阿蘅，一个瞎子，在这世上定也活不好。
　　到了异变的最后一刻，若是她还能有一分神智，若是阿蘅还在此处，那她便会——
　　亲手杀了她们。
　　-
　　青术再次醒来的时候，已是第二日了。
　　异变奇迹般地没有加剧，周围也没有阿蘅的身影。
　　一切就像是一场幻梦。
　　青术晃晃悠悠站起来，随意朝着某个方向走去。
　　她不知自己能去往何处，她只是想找个没人的地方自生自灭，可上苍却像是刻意为之似的，又让她遇见阿蘅。
　　一日过去，阿蘅身上衣衫又脏了许多，显然是因为目盲又摔了许多跤。她手中捧着什么东西，正站在一片篱墙前，犹豫着该向何处走。
　　她站了许久才终于迈开脚步，而下一刻，那树篱悄无声息地动起来，自动为她开辟出一条道路来。
　　青术眯起眼，收敛声息跟在阿蘅后面。
　　她们来到一片新的天地，而那里残存的法术气息，青术很熟悉。
　　她望向阿蘅愈加犹疑的背影。
　　她知道，那人已逝两百年，不可能与阿蘅有什么联系。如今种种，皆是阿蘅自己的造化。
　　青术不知这意味这什么，也没来得及去想，只因她已瞧见阿蘅被一块碎石绊了一下，即将要摔倒。
　　她两步上前，抓住阿蘅后领，将她拉回来。
　　“你在此处做什么？”见阿蘅有些惊慌，整个身子都紧绷着，青术率先问道。
　　听见熟悉的声音，阿蘅放松下来：“我去找吃的，但寻不到回去的路了。”
　　她将手中一捧青果递向青术的方向，青术便明白过来，她说的回去，不是指回她自己家中，而是回到二人相遇的地方。
　　这些果子，是目盲的阿蘅为她寻来的。
　　她们相遇两次，每一次青术都想要杀了她，可她却想着如何救她。
　　青术接过那捧野果，拿起一个放进口中。
　　果子酸涩不已，根本不能吃。
　　“姐姐，”阿蘅在此时开了口，声线有些发颤，似是鼓起了莫大的勇气：“我没有地方去，可以让我……和你待在一起吗？”
　　青术：“……”
　　自这天起，青术便与阿蘅一同留在了这处世外桃源。
　　她们仿佛回到初遇的时候，阿蘅说着自己的事，而青术则安静听着，她行动无声无息，阿蘅不知她在何处，常常在青术离开后也对着空气说着话。
　　发出脚步声的习惯，便渐渐被青术养成。
　　于不知不觉中，她开始照顾阿蘅，也被阿蘅照顾。
　　她对凡人的生活一窍不通，而阿蘅则因目盲磕磕绊绊，她们相互陪伴着，竟也在这意外得来的容身之处，走过许多时日。
　　有一日青术发现，原来那些扰得她不得安生的杂念，全都被阿蘅的面庞和声音所替代。
　　青术怔住，为阿蘅擦拭眼伤的手顿了顿。
　　“姐姐？”阿蘅有些疑惑。
　　“……”
　　“叫我青术便好。”
　　她终于将自己的名字告知于她，她现下，想与她走过一生了。


第106章 番外（三）
　　大学城周遭某条不太热闹的大街上，有一家甜品店，点名用古文字书写，意为栖灵，扶宁常常爱去那里坐坐。
　　原因无他，只是那里的工作人员长得很好看。
　　店主看上去年纪不大，接待顾客总是笑吟吟的，令人如沐春风。而店里唯一的服务生则是个冷美人，做事一丝不苟，更是另一种意味上的赏心悦目。就连那偶尔会在店里出现的宠物鸟，也是一等一的乖巧漂亮。
　　咖啡还剩一点底的时候，桌上的手机震动起来，扶宁一看，发现是自家那不成器的弟弟，给她发了消息，问她该送女孩子什么东西比较好。
　　扶宁翻了个大大的白眼。
　　她装作没看到，拎起包去前台结了账，又打包了一份蛋糕，打算回家看看她家老爹和叔叔。
　　店主将蛋糕交到她手里，笑着同她讲：“再会。”
　　扶宁莫名一愣，很快又反应过来，朝她点点头：“再会，再会。”
　　扶宁离开的时候，另两人刚好进入店中，与她擦肩而过，来到展示柜前躬身看着其中的甜点。
　　“阿莹，你说，她会喜欢吃那种吗，会不会有些太甜了？”曹悦问，脸上满是纠结。
　　阿莹略略无奈：“学姐你送的东西，陶婉姐不会挑的。”
　　这话却不知刺到了曹悦哪根神经：“谁，谁说是我要送了！”她直起身，欲盖弥彰：“你，你下个月不是要转科了吗，我买这个，是让你拿去给她当见面礼的。”
　　阿莹：“……”
　　“学姐你清醒一点，我们是西医，陶婉姐她是中医！我就算转科也不会转到中医院去啊！”
　　曹悦：……
　　稍显尴尬的气氛里，另一人的声音响起。
　　“不介意的话我来推荐吧，”店主神色不变，权当没听到方才那些话，对二人道：“这款如何？”
　　曹悦还在纠结，阿莹索性替她拿了主意：“可以可以，就这个吧。”又转头对曹悦道：“学姐要是不满意，下次自己带陶婉姐来店里一次吧。”
　　曹悦：……
　　她只得认下。
　　等待打包的期间，曹悦随意张望店内环境，瞧见忙碌收拾桌面的服务生，没来由地产生一股熟悉之感，可这分明是她第一次来这家店，应该没见过那人才对。
　　曹悦摇摇头，觉得自己有些奇怪。
　　她转过头的时候，那服务生刚好望过来，墨色眼眸深邃，看不清情绪。
　　同店主对视一眼，服务生转而来到店外，替换招牌中今日已售罄的品名。
　　一瓶水掉落在地上，滚至她脚边。服务生将其捡起，递给来人。
　　“谢谢。”季蘅接过水瓶，冲服务生笑着道了谢，将水装进包里，站在街边，像是在等什么人。
　　不久，一辆车停在街边。
　　司机从车上下来，向季蘅点头致意：“小姐。”
　　服务生站起身，进店之前回头望了一眼。
　　“太严肃啦，青术。”季蘅来到车前，手指戳了戳青术的脸颊：“又不是在家里，干嘛不叫我名字。”
　　方才还公事公办的人耳尖通红，依着她的意思别别扭扭道：“阿蘅。”
　　服务生收回视线，推开店门。
　　-
　　刚一进门，钰卿便捕捉到了来自店内某位客人的视线。
　　只一瞬，在钰卿望过去的同时避开。
　　那是角落里的一位年轻学生，这阵子日日来此，直至闭店才会离开。
　　而像这样的视线，以往也有过不少。
　　钰卿微微蹙起眉。
　　千百年过去，她自然知晓那样的视线意味着什么样的情感。
　　前台的客人已经离开的，阿澜去了后厨，店里此刻没什么人，那学生招了招手，叫钰卿过去点单。
　　随着钰卿的靠近，那人脸色涨红几分，张了张口，想同她说什么话。
　　钰卿淡然垂眸，长身玉立，于桌前静候，衬衣领口多开了一颗纽扣，与往日的一丝不苟截然不同。而在那领口遮掩之下，点点细小的痕迹若隐若现，既是无心之失，亦是刻意为之。
　　明眼人一看便知，那是因何而来。
　　那人一愣，随即脸色更红几分，却是闭了口，再不提其他。
　　这一日的甜品店关的很早。
　　休息室里，阿澜给钰卿把那纽扣老老实实扣起来，看着她笑：
　　“我说你今晨怎么不肯将这痕迹消去，就是为了这个？”
　　钰卿瞥她一眼，点了点头。
　　阿澜圈住她脖颈：“那人没做什么，不必在意的。”
　　钰卿抿起唇。
　　静默片刻后，钰卿道：“他人情感，我不在意。”
　　她话语幽幽：“我只是不想你在意，可现下看来，是我多虑。”
　　阿澜：……
　　她笑着收紧手臂，于她妻子唇上落下一吻，又流连至她耳边，柔声道：
　　“怎会是多虑。”
　　方才那些只不过是故作轻松，那学生头一回来这里时阿澜便有所察觉，只是那人除却日日来此，确实什么都没做，她也不好多说什么。
　　这一阵子，她其实在意得不得了。
　　今日若不是钰卿出面，她定会找时机同那人旁敲侧击地说上些什么。
　　“只是若有下一次，不必这样。”阿澜道：“现在人们流行的小物件，戒指什么的，待会儿我们去置办一对，可好？”
　　来自钰卿的浅浅呼吸扑在颈间，有些痒，阿澜抚上她后脑，等待着下文。
　　肩膀上传来小小的动静，是钰卿点了点头。
　　她向来好哄。
　　-
　　自这天起，任谁来到这家店，都会瞧见店主与服务生手上那明晃晃的对戒。店里的客人由此少了好几位，但在不久之后，这家店却在另一层意义上火爆起来。
　　客人来来往往，换了一批又一批，可店主与服务生，还有那只偶尔出现在店里的宠物鸟却似乎从未改变。
　　直到几年后，店名的古文字被换下，原先的店主与服务生搬离这里。
　　无人知晓她们去往何处，久而久之，关于她们的记忆也渐渐模糊。但或许在某一天，某一处新的城市，她们还会再度出现。
　　（全书完）



