


　　《公主嫁到（gl）》作者：JQ万年坑

　　文案：奉天承运，陛下诏曰：因连年征战，死伤无数，圣上特下此配婚令。
　　凡女子年满十八，男子年满二十二未婚嫁娶者，罚银百两，由当地县府强制婚配。
　　……
　　煦朝镇西北边境威远大将军，镇国侯封无熙年满二十五，圣上怜其十五岁起便为煦朝出生入死，至今孑然一身未有妻房。
　　四公主端阳姿容秀美，自幼养在御前，仪态端庄。
　　今特赐端阳公主于威远大将军为妻，定于下月初八完婚，赐公主府……
　　cp：女扮男装侯爷·封无熙x公主

　　内容标签：因缘邂逅 女强 女扮男装
　　搜索关键字：主角：封无熙，端阳公主（箫云笙） ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　煦朝国都,向煦城。
　　此刻城门大开，街旁兵卒神色肃立。
　　被兵卒拦于身后的平头百姓此时争相眺望城门方向，不知道是谁喊了一句来了来了，人群顷刻间就混乱了起来。
　　兵卒不能伤了这些手无寸铁的百姓，被挤得节节后退。
　　也就在这时，从城门外头响起了整齐划一的马蹄声和踏步声。
　　最前头那个骑在马上的，是整个煦朝无人不晓的镇国侯爷威远大将军封无熙。
　　出身世代守护煦朝边境安宁的镇国侯府，自当年辅佐高祖皇帝以来，恪尽职守，为国尽忠。
　　封无熙的父亲兄长都死于抗击外敌入侵，战死沙场，她当初临危受命，束发之年披甲上阵抵挡住戎国的铁骑。
　　至今镇守边关十载，不知多少次击退戎国的进攻，兵法布阵刀枪剑戟无一不通无一不精。
　　封无熙一身玄色胄甲，铁面覆脸。
　　一对上那双沉静无波的眼，众人只觉得心底起了一阵寒气，不由的打了个哆嗦。
　　这让本不相信传闻的人，心里都觉得传闻有了几分可信度。
　　从他们眼前走过的这支军队，是此次跟随封无熙回来的近卫军。
　　每一个都是身经百战。行走间扑面而来的雄雄气势，士兵行动间的令行禁止都让围观的人大气不敢出一下。
　　直到严谨肃然的军队走过后，才有小声的说话声传来。
　　“封将军好威武，被他一看我差点吓得尿裤子……”
　　“封将军铁面覆脸，难不成真的和传闻的一样，丑如恶鬼才带着铁面……”
　　坊间流言有愈传愈烈的趋势。
　　镇国侯府。
　　“你们都下去吧。”白衣俊美的骠骑右将军，跟随封无熙出生入死数次的姜越白侧头吩咐。
　　封无熙一个翻身利落下马，看着已经等在侯府外的女眷，心情复杂。
　　很快收拢起心中情绪，外人也无从在哪铁面上看出什么端倪。
　　封无熙走到为首的那人面前毫不迟疑的跪了下来。
　　“无熙见过祖母，劳您亲迎，是孙儿的不孝。”他开口，声音低沉。
　　“好孩子，十年了你总算是回来了。”祖母慈爱的摸了摸他的头，语气是掩饰不住的激动。
　　“婆婆，先让无熙进去再说吧。”封无熙父亲的嫡妻张氏在旁说道。
　　“无熙见过夫人。”封无熙顺势被扶起对着一旁华贵的中年妇人，礼貌的点点头。
　　“都是一家人，就不用多礼了。”张氏素来娴雅端庄，对于这个庶子从无苛待。
　　“越白，进来喝杯茶吧。”封无熙招呼了一句。
　　“难得回京，就不打扰你和家人团聚了，再说我也想回去看看。”姜越白摆了摆手，眼中带着些揶揄。
　　既然越白拒绝，封无熙也没强留。
　　她被祖母拉在身边步入镇国侯府大门，整个封家如今就剩他那么一个独苗，他以庶子之身担荣宠加身。
　　不是没人说闲话，但只要想到这些是怎么来的，自动的就闭上了嘴。
　　“自从你十三岁跟着去了西北，这十多年来我们祖孙见面的次数屈指可数，这一次不用再急匆匆的走了吧。”
　　祖母拉着他的手不肯放开。
　　“西北战事已定，戎国此次求和，短期内我不会离开的。”他一板一眼的回答。
　　“那可真的是太好了，就留在家里。”祖母笑的合不拢嘴，看了一眼旁边的儿媳。
　　“无熙说了不走了，他的亲事可就交给你了，一定挑选一个好姑娘给无熙。”
　　“孙儿刚回来，婚事是否着急了，虽然说现在边境安定，但也说不准什么时候又……”封无熙闻言，脸上的神情一僵。
　　“呸呸呸，不许胡说。”祖母眼睛一瞪，“再说你这次可跑不掉喽，配婚令早已张贴天下，又是圣上亲自下旨。”
　　“凡是年满二十二、十八的男女，都在配婚令约束范围之内。祖母没记错的话，无熙你今年已经二十有五了吧。”祖母眯起眼，喜不自胜的道。
　　“近日京城的喜事可是接连不断的，侯府都十几年没办过喜事了，你父兄泉下有知也一定希望你早日成亲。”
　　“娶了妻，再给我们封家生个大胖娃娃……”祖母说起来就停不下嘴，精神烁烁的样子让封无熙想反驳的话都吞了下去。
　　“婆婆家宴已经准备好了，先让无熙吃完好好休息吧。”张氏看出他的窘境，帮忙解了围。
　　“夫人说的是，不如先让孙儿陪祖母去用饭。”封无熙抓住这个机会，立时说到。
　　不是他不想成亲，而是“她”不能成亲。
　　家宴上其乐融融，侯府之中除了祖母和夫人，还有的就是他大哥留下的遗孀。
　　“这些年劳夫人和大嫂打理家中。”封无熙同大嫂在花园中漫步。
　　“京城安稳，边境危险，婆婆虽然不说，可她每次听说边境战事又起，都十分的担忧。”她大嫂玉舒摇了摇头，比起无熙她们做的不算什么。
　　封无熙生母早逝，曾在大夫人膝下教养过数年，只是那时他已经记事，尊卑之分他知道的清清楚楚。
　　因此和张氏的关系并没有多亲近。
　　“方才祖母所说配婚令是怎么回事？”封无熙疑惑，一路急行军回京，哪里有工费理会别的事。
　　“配婚令乃是圣上怜惜连年征战死伤无数，不少地方都只剩下一些老弱妇孺，现在战事休止，鼓励百姓早些成婚生养后代……”
　　“凡是女子年满十八岁，男子年满二十二岁未婚者，除了罚银百两，婚姻大事全都会由县府牵线搭桥，早日成婚。”
　　——简直是荒谬，这样的诏令都能颁发。
　　封无熙皱了皱眉头，这话只是放在心中想想，并没有同她大嫂说。
　　……
　　回到自己的院子，封无熙的脑海里还是刚才大夫人所说的话，圣上所下的配婚令，对她可真的不是一件好事。
　　“不是让你们回去休息么，怎么你在这里。”封无熙刚踏入院门，就看见一人守在房门口。
　　“将军，末将曲泽前来复命。”曲泽年岁比他小一些，调来账下做亲兵还没多长时间。
　　不过生性外向，是以不像寻常士兵那么害怕封无熙，为数不多敢在她面前嘻嘻哈哈的。
　　“原来是把霜寒给我送来了，辛苦你了。”见到一旁立着的银枪，她了然。
　　“霜寒送到，末将告退。”曲泽挠了挠头，露出一个笑嘻嘻的表情，转身就抛开了。
　　“真是孩子心性。”封无熙抬起一半的手只得无奈落下。
　　听涛苑时时刻刻有人打理，干净整洁的好像有人常住。
　　事实上她没住过几回，和军营的营帐想必，这里更像是个歇脚的地方。
　　关上门，坐在镜前。
　　她抬手摘下面具，可怕的烧灼后的疤痕狰狞的生长在右脸之上。干净的左脸能看出曾经的风华，眉宇间英气不输男子。
　　可她封无熙却实实在在的是个女扮男装的假男儿，真红妆。
　　让她放心的是，当年知道这事的人不多，如今都死了个干净。现在除了她自己，没人知道她其实是女儿身。
　　“配婚令？早知道回来那么麻烦，还不如一直驻扎在西北来的轻松。”封无熙神色泰然，没有过多担忧。
　　只要她说不合心意，祖母也不会逼着她娶了哪位门当户对的千金小姐。
　　真的娶了，也给不了对方幸福，若是被发现了就是欺君之罪。
　　其罪当诛，满门抄斩。
　　第二天，她脱下将军的胄甲，换上了一品镇国侯爷的侯服，进宫面圣。
　　“臣封无熙，见过陛下。”她行礼觐见。
　　煦朝如今的陛下萧北寒年近五十，保养得宜让他看起来比实际岁数年轻不少。
　　萧北寒看着跪在自己面前的青年将军，整个煦朝最年轻的大将军和侯爷，如今也算是独一份。
　　“侯爷进京车马劳顿，来人赐坐。”萧北寒话音刚落，立刻有机智的小太监搬来了椅子。
　　“谢陛下。”封无熙落座，神色谦恭。
　　萧北寒上下看了看封无熙，封无熙常年身在边关，他也没见过几次。
　　这次看来，为人进退得宜没有那些武将的莽气，身着朝服也是挺拔如松，翩翩公子。
　　除去脸上那凄厉的鬼面，怎么看都是顶好的青年俊才。
　　云澜说的倒也不假，是个合适的驸马人选。
　　“侯爷可曾娶妻或有心上人。”萧北寒想到这里，面带笑容的问道。
　　长得丑些也不算什么，以貌取人最为庸俗。
　　更何况封无熙脸上的伤也是为了煦朝才伤的，他身为皇帝，如果介意岂不是伤了文武百官的心。
　　“未曾。”封无熙眼皮跳了跳，有一种不祥的预感。
　　“爱卿今年也二十有五了吧，想当初你父亲在你这年纪，你大哥都满地跑了。”
　　萧北寒和封无熙的父亲认识，那时候他还只是太子尚未登基。
　　陛下这话，难道是……封无熙心中暗道了一声糟糕，正想说些什么，可是已经来不及了。
　　萧北寒听到她的回答，满意的挥了挥手，一旁的太监立刻明白了意思，大声宣旨道。
　　“圣上有旨：”
　　“威远大将军一品镇国侯封无熙，劳苦功高，战功彪炳……四公主端阳姿容秀美，仪态端庄。
　　今特赐端阳公主与镇国侯为妻，定于下月初八完婚，赐公主府……
　　钦此。”
　　真的是怕什么来什么，封无熙心中苦笑。


第2章 
　　太监宣旨的那一刻她就已经从椅子起身，跪在了地上。
　　“多谢陛下厚爱，但臣在边关出生入死，不知道何时就会……断不敢耽误公主终身幸福。”封无熙没有接旨，反而道。
　　她怎么也没想到赐婚圣旨那么的突如其来，指婚的对象还是四公主端阳。
　　“朕所下配婚令，年满二十二未有妻房之人都要成婚，侯爷已有二十五，如果不是战争所累，早就膝下儿女环绕。”
　　“不瞒无熙，朕这个女儿眼高于顶，到如今十八岁了都还未许人，难道无熙是想让朕被天下人耻笑吗。”
　　“臣不敢。”封无熙低着头道。
　　“朕的姨婆瑞和公主当年嫁给了你太爷爷，这次端阳嫁给你，亲上加亲，朕放心的很。”萧北寒此意已决，半点反悔的机会都不给。
　　“臣样貌有损，怕是会吓到公主。”封无熙抬手摘下面具，只要能拒婚，摘下面具又有什么。
　　当初萧北寒亲口所许诺她可以即便觐见也可不摘面具，如今面具一摘，萧北寒自己也被吓的久久回不过神。
　　等他回过神，马上道。
　　“如果不是为了朕的煦朝，又何来长野一战，容貌尽毁。”
　　“不用多说了。”
　　“端阳识大体，不会介意的。”
　　封无熙知道这件事很难从圣上这里改变了，她戴上面具行礼离开。
　　宫中圣旨一下，很快的就传到了宫外。
　　封无熙的事向来是民间经久不衰的话题，而京城百姓对于在这位端阳公主，也有不少的传闻。
　　嘉辰宫。
　　“臣妾见过陛下。”云贵妃起身行礼。
　　“云澜不必多礼，朕不是早就说过了，以后见到朕不比多礼。”
　　“朕已经下旨了，这一次端阳一定能嫁的出去。封将军少年浴血战场，煞气一定能镇得住端阳的克夫命。”萧北寒喜气洋洋的说到。
　　他有五女三子，除去尚未及笄的五公主，就只有四公主端阳还未出嫁。
　　不要说是定下婚约了，每次刚要下旨赐婚，端阳的未来驸马不是摔成残废就是暴病身亡。
　　克夫之言，让人难以不相信。
　　“端阳出嫁了，陛下也总算了却一件心中大事，这是喜事。”贵妃温柔的说着。
　　四公主端阳是元后，自幼受万千宠爱于一身，性情温柔乖巧，是萧北寒最宠爱的女儿。
　　暮云宫。
　　“你们都给我滚出去！”性情温和，说话从来都轻声细语的端阳公主，砰地一声摔碎手中杯盏。
　　赐婚圣旨一下，自然就有人来告诉她了。
　　“公主您消消气，不要气坏了身子。”她的贴身侍女丝竹说道。
　　“本宫怎么能不生气，父皇居然要把我嫁给那个凶神。听说他身高九尺，四肢发达，力大无比，脸上带着一个丑陋的铁面，就是为了遮住自己那张恶鬼一样的脸！”
　　“嫁给他？！本宫还不如去死算了！”
　　端阳聪慧，一想就知道是怎么回事，她咬牙切齿的道：“一定是那个该死的贵妃在背后出主意，不然父皇怎么会做这样的决定。”
　　……
　　“这圣旨是怎么一回事？无熙你不是进宫面圣，怎么会陛下突然的就赐婚了。”
　　老夫人接完圣旨没多久，就看见回府的封她，连忙问道。
　　封无熙将在宫中发生的事情简单的说了一下，眉头微皱道：“我久不在京中，对这位端阳公主也不甚了解，祖母可知道她？”
　　“端阳公主是元后所出，今年不多不少也该十八了。听说才情样貌都是顶好的，可惜就是命不好。”张氏思量了一下又道。
　　“之前陛下看了几家公卿名门之后的世家子弟，要做主给端阳公主赐婚，可听说每次指完婚就出了岔子，不是摔短腿就是急病而死。”
　　“以端阳公主的身份，如果不是如此，哪里还等的到现在赐婚给无熙你为妻。”
　　“坊间也多有流传端阳公主克夫之言。”张氏说的越多，老夫人的脸色就越难看。
　　见到如此，张氏故作打趣的看着她：“其实不过都是无稽之谈，无熙如今不还好端端的。”
　　张氏指了指旁边放着的圣旨，心中道圣旨已下，不能违抗，不如多说些好话。
　　免得她这从小就不怎么循规蹈矩的二儿子，一个没说通，想不开抗旨拒婚。
　　“无熙不用担忧，早前我曾远远见过端阳公主一面，面若桃李争春，低眉浅笑更是让春花秋月都黯然失色。”
　　“性情也是出了名的温柔大方，秀外慧中，琴棋书画样样皆精，将来你们成婚后一定是琴瑟和鸣。”
　　封无熙听到这里，沉默良久后终于开口道：“我未曾见过端阳公主，也没有娶妻之念，公主嫁与我和守活寡无异。”
　　这话是她的真心话。
　　她一个女人，不可能为封家后继香灯，也更不可能给这位素未谋面的公主幸福。
　　大小战役她如鱼得水，即便棘手也能解决，可这次封无熙终于遇上了一件非常难办的事情。
　　抗旨不尊是大罪，满门抄斩也是寻常。
　　“孙儿有些累了，先回房了。”封无熙没心思再说些什么，草草的行礼告退。
　　“无熙他似乎真的不想娶妻。”老夫人忧心忡忡，她很喜欢这个孙儿，本想为他挑一个真心相待互相欢喜的女子为妻。
　　圣上的旨意也让她措手不及，更何况还有端阳公主那克夫之说。
　　“婆婆，媳妇刚嫁来的时候不也没见过老爷，后来不也相敬如宾，无熙会想通的。”张氏宽慰着。
　　……
　　姜越白在京城之中最出名的燕回楼订了包间，就是为了看将军的笑话，咳咳是关心将军的终身大事。
　　圣旨下了好几天，话题的热度不减，茶馆酒楼中无时无刻不有人再谈论。
　　煦朝这十年安稳可以说缺了封无熙根本不可能存在，就算传闻中封无熙长得虎背熊腰，面具之下丑如恶鬼，也不妨碍成为很多人的心目中的大英雄。
　　甚至是……梦中情人。
　　他的家世一流，世代公卿官宦人家，自己又是保家卫国的大将军大英雄，哪怕丑一点也不影响他的吸引力。
　　更何况，那日城门一见，流言早就更新了。
　　至少不管怎么看，也不像是传闻中宛如狗熊的身材。
　　“来来来，我们敬一杯将军，提早祝他新婚之喜。”姜越白坏笑的举杯。
　　包间之中坐了不少人，都是军中行伍出身。
　　除了姜越白，还有左将军秦明，军师葛进等等，满满当当的坐满了一桌子。
　　听到姜越白的话，所有人都共同举杯，表情故作严肃，实际上心里全都乐开了花。
　　“越白说的对，这可是大喜事。”葛进笑呵呵的，看起来人畜无害的，其实在座之中就属他蔫坏。
　　封无熙要成亲，对他们来说的确是值得高兴的事。
　　但并不妨碍他们内心哈哈哈哈大笑，谁也想象不出来他们将军娶媳妇的模样。
　　“是不是最近太清闲了，连我的笑话都敢看。”封无熙落座，眸光森冷的环视一圈。
　　在场的几人却不怕，心里都明白这样的场合开玩笑，将军根本不会生气。
　　“我们帮将军打听了一下这位端阳公主，没有任何不好的地方，传闻中的端阳公主也是被夸的天上有地下无的。”
　　秦明拍了拍胸脯，保证他没说谎。
　　“唯一的缺点，现在看将军还安然无事，就知道那缺点对将军来说不值一提。”葛进接话道。
　　赐婚都是三天前的事了，传闻中克夫的公主，也克不过他们这位在战场上人挡杀人的战无不胜的军神。
　　“你们不要乱说话，这件事还没定论呢。”封无熙冷声道。
　　赐婚，是圣上疯了还是这位端阳公主真的那么恨嫁。
　　她虽然是堂堂的威远将军镇国侯，做的事都是把脑袋放在裤腰带上的事，就不怕这位公主一嫁过来就守活寡么。
　　不过嫁给她，和守活寡也没有什么不同。
　　斟一杯酒，一饮而尽的封无熙心中想到。
　　……
　　“公主，您真的要出宫啊，万一被陛下知道了，陛下一定会发怒的。”晚晴紧张的看着收拾细软的公主，苦口婆心的希望打消她的想法。
　　“父皇明摆着是觉得那位杀神能镇得住本宫这“克夫”的煞气。”
　　作为皇室之中年龄最大，至今未曾定亲出嫁的公主，端阳知道那些人都是怎么在背后说她的。
　　与其嫁给那些皇亲贵胄世家纨绔子弟，她宁愿一辈子都不嫁人。
　　这个想法放在她的身上，太过异想天开。
　　平民女子尚且不能做到，她身为公主，天下女子的表率，更加的做不到。
　　“贵妃娘娘到——”外面守门的小太监高声叫道。
　　“糟了，云贵妃来了。快把东西收起来，我先去迎接。”端阳蹙眉，将东西往晚晴手上一放。
　　晚晴匆促的将包袱藏好，赶忙跟随着她出去接驾。
　　“云笙见过云母妃。”她屈了屈膝，左手右手交叠在腰侧俯身请安。
　　“起来起来，云笙出落的真实越来越标致了。”云贵妃亲手将她扶起来，拉着她走到一旁的贵妃榻坐下。
　　“本宫可真舍不得将云笙你那么嫁了。”
　　“云笙也舍不得云母妃，想陪在父皇和云母妃身边。”依偎在云贵妃身边的萧云笙，温婉可人的哪里还有刚才和晚晴说话时凶悍跳脚的模样。


第3章 
　　“差点忘了本宫来是为什么了，来人，将东西拿进来。”云贵妃冲着外头说完，就有几人捧着托盘走进来。
　　“这是你出嫁那天要穿的凤冠霞帔，来试试看合不合身。”一件大红色的婚服展示在她面前。
　　前几回可没这个阵仗，萧云笙的笑都快挂不住了，试嫁衣，试什么嫁衣，她现在只想狠狠的放在脚下踩。
　　等到哄走了云贵妃，萧云笙脸上的笑容立时就消失了。
　　“晚晴，帮我把衣服换下来。”身上的嫁衣光彩夺目，头上的凤簪珠钗褶褶生辉。
　　谁能想的到一向优雅温和，千金之子坐不垂堂的端阳公主本质竟然做事粗暴性情乖张。
　　逃婚这种情况，谁都没想到会出现在她身上，自然也就没什么人防备她。
　　不过她这次出宫本来就没打算逃婚，只不过是想……哼哼。
　　“公主您带上晚晴一起吧，您从来都没出过宫，万一出了什么事可怎么办。”晚晴跪在地上红着眼眶楚楚可怜的看着她。
　　“不行，你和我一起走，肯定会很快被人发现的。”萧云笙果断摇头，她可不想还没离开皇城几步就被带回去了。
　　“你放心，过几天我一定回来。”只要这位“将军夫婿”和之前那些倒霉蛋一样出事了，她就能想办法推了这门婚事。
　　她可是听说了，镇国侯府这一代只有这么一根独苗苗，想来之前也是碍于是父皇亲自赐婚，这才无法推拒。
　　若是封无熙真的出了什么事，这门婚事他们想必也不会愿意继续下去吧。
　　到时候父皇肯定也不会再那么一意孤行的要赐婚了。
　　心里早就想好计策的萧云笙眼里闪过一丝狡黠，拍了拍晚晴的肩膀“你要相信本公主的计划。”
　　于是晚晴眼睁睁看着找她要了一套宫女衣服的公主背影消失在面前，心里祈祷着可千万不要出乱子啊。
　　化妆成宫女的端阳顶替了晚晴的身份出宫，身为她端阳公主的贴身大宫女，暮云宫的女史。
　　‘晚晴’姑姑手里拿出宫令牌，自然没什么不开眼的人来查。
　　出了皇宫大门的萧云笙顺着大道一直走，旁边的景物开始逐渐的变化，当听到熙熙攘攘的人声时。
　　就表示市集已经不远了。
　　燕回楼三楼包厢中，酒过三巡后，封无熙也喝了不少。
　　“今日还有事，你们继续。”封无熙想到今天还有事，起身告辞。
　　“这本来是为了给将军庆祝，将军走了，属下们还有什么意思。”姜越白笑眯眯的走到她身边，“等公主嫁给了将军，将军怕是更没有时间了。”
　　“三日后，城郊校场，你们不要迟到。”封无熙将这个装醉的醉鬼扔到一边，笑的非常的难以捉摸。
　　闻言，包厢之中的众人表情全都僵住了。
　　等到封无熙一走，不少人就摩拳擦掌的准备好好的招呼一下姜右将。
　　还没走远的封无熙听着身后包厢里传出来的痛呼声和叫好声，眉头一挑，她的好戏可不是好看的。
　　脸上的面具太过招摇，下马车的时候就被许多人投以目光注视的封无熙寻了个偏僻巷子，许久没回京城，不知道如今的京城有多热闹。
　　既然是这样，自己的身份势必是不能用了，带着面具不是告诉所有人她是谁，封无熙没那么蠢。
　　不过她也没打算用自己那张比面具还要可怖吓人的脸，早在出门前面具下就已经易了一层容。
　　打理好了面容，运起轻功绕过大路，进布庄买身素净的成衣，谁也不会把她和刚才从燕回楼出来的‘封无熙’混在一起。
　　集市上人潮拥挤，封无熙混杂在人群之中毫不起眼，十分有趣的打量着集市上的一切。
　　手上优哉游哉的把玩着从街边摊子上花了五文钱买的折扇，这样的日子才是她想过的，什么将军侯爷，她压根不敢兴趣。
　　当初如果不是情势危急，她怎么也不会披甲上阵。
　　人人都觉得冷酷无情，杀人如麻的威远将军骨子里其实根本就是个想闲散度日的二世祖，可惜二十五年了，都还没人发现这一点。
　　“前面好像有个小丫头偷人钱袋被抓住了。”
　　“走走走，去看个热闹。”就在这时前面的路变得拥堵了起来，不少人一边说着一边越过她朝着前面走去。
　　前面的热闹似乎吸引到了不少的人前来，放任着随波逐流的情况下，她被人群挤到前面的位置。
　　以她的身高，视线轻易的就越过前面几个人，落在被围在中间的几人身上。
　　虽是女子，封无熙的身高比之一般男子都要高的多，常年锻炼的她哪里是京城里这些安逸的书生百姓能够比的。
　　出来一趟不就是找乐子，看看热闹也不错。没有顶着镇国侯爷威远将军这些称号的封无熙全凭心意做事，随性而为的很。
　　“各位来评评理，这小丫头刚才撞了一下我们兄弟，之后我们就发现钱袋不见了，肯定是她偷了。”
　　一个长相憨厚的人大声的对着周围的说到。
　　“你们这些刁民，胡说八道，本姑娘才不是什么贼。”被说是贼的姑娘气焰比那两个喊抓贼的更嚣张，完全有恃无恐。
　　封无熙仔细打量了一下这几个人，那姑娘一身衣料虽然普通，可身上气质高华，破口大骂的粗鲁样子都难以完全掩盖，一看就知道是养尊处优的千金小姐。
　　那两个男人长相倒是老实，可说话间眼神闪烁看上去只觉得十分的心虚。
　　大概是哪家闺阁千金跑出来玩，结果被讹上了吧。封无熙展开扇子摇了摇头，继续看下去，她有些好奇事情的结果会不会出人意料。
　　煦朝民风开放，即便是闺阁千金也可不带面纱出门。
　　不过通常是不会见到那些千金小姐们那么做的，而且她们出门往往都是前呼后拥，车马随行。
　　即便再简单也会叫上一二家丁护院，贴身丫鬟。
　　李二虎兄弟在京城混迹时日不短，自然知道如何才是生存之道。
　　看人下菜，不能碰的绝对不碰。
　　箫云笙也就是出宫的端阳公主，她好不容易找到卖衣服的地方把自己一身宫女的衣服换了，还没想着实施自己的大计划，就被无赖是小偷。
　　这一认知让她气的浑身发抖，过了一会儿她就回过味来了。
　　现在谁认识她啊，她干嘛还要维持着公主那副端庄优雅的姿态。
　　她从小长在皇宫里，没有来过市井。就连见过她的一些命妇贵女都少的可怜，更不要说这种时候有人认得出她了。
　　撸了撸袖子，端阳一手叉腰一手指着眼前的两人做茶壶状，“偷你们的钱？你们有多少钱能让本姑娘偷，本姑娘要偷也不会偷你们这些穷酸刁民的钱。”
　　一口一个刁民，手指都快戳到他们胸口上去了。
　　本来看小姑娘浑身发抖，以为她下一秒要哭的围观人群下巴掉了一地，这姑娘好生泼辣刁蛮。
　　“我们看你是女子才忍让你，没动手，你再这样我们就不客气了。”李二虎怎么也没想到会遇到个那么不按常理出牌的。
　　一般的女子被那么人围观指指点点的，早就惊慌失措起来，再稍微用点手段，钱财还不手到擒来。
　　眼前这个未免太不像个女人了。
　　“动手，好啊，说的本姑娘不敢动手一样。”端阳可不怕事，她只是怕事情闹大了要去府衙，身份暴露才是糟糕。
　　只不过，这些无赖敢去县衙么。
　　“说我偷东西，既然这样去府衙，请大人判断如何。”明明个子娇小玲珑的，硬生生逼的两个大男人不停后退。
　　真对个女子做什么，周围人的唾沫都能淹死他们，李二虎看了自家兄弟一眼，心里有了决断。
　　“真是晦气，算了，这次就放过你。”
　　去府衙？他们去府衙不就是自投罗网，李二虎他们撂下一句狠话，推搡着挤出人群。
　　“没用的废物。”端阳利落的甩了甩衣袖，鄙视的看着他们落荒而逃的背影。
　　从头看到尾的封无熙扇子抵着唇角，这姑娘的处理手段可真够犀利的，不知道是哪家的小姐，骂人的气势就足以让人退避三舍了。
　　“看的很开心么。”
　　端阳看周围围观的人都散了，也就准备了，谁成想那个看她笑话从头看到尾，笑意就没消失过，在人群里鹤立鸡群的死混蛋竟然还盯着她。
　　经过刚才那么一次骂战，勇敢做回自己的箫云笙觉得做自己简直太棒了，这个时候语气也没多客气。
　　“姑娘面若桃李，在下看的自然开心了。”被人直冲冲的凶了的封无熙开扇遮住下半长脸。
　　做男人比意识自己是女人时间长的封无熙，调戏的话随口就来，文绉绉的玩意她看的少，正巧不久前听过面若桃李这词，拿来用用也无妨。
　　就大嫂的表现来看，女子应当少有是喜欢听赞美之言的。
　　“哦，那你信不信我一拳揍得的满眼冒桃花。”箫云笙看着封无熙转了转手腕，就眼前这人面色蜡黄，身无四两肉的德行。
　　她一拳就能撂倒。
　　作者有话要说：因为杂食性作者最近是双开，精力有限的情况下，更新会侧重数据更好一些的文，比如数据好的文之后每天更新可能会多个三千左右~~~~【欲言又止，疯狂暗示的眼神.jpg】
　　——————
　　笔记本送修了，台式码字估计错别字数量会多些_(:з」∠)_
　　以后更新尽量早一些，妈耶边打瞌睡边码(_ _)( - . - )(~O~)……( - . - )


第4章 
　　调戏不成反被嘲讽是一种什么感觉，生平第一次调戏姑娘就碰壁的封无熙内心多少有些尴尬，外表笑的依旧风度翩翩。
　　就她那个狗头军师说的话是，可以不要脸，但是风度一定不能丢。
　　这是面子问题。
　　箫云笙也没兴趣和个失心疯的白痴浪费时间，她要快点去办事，要在宫门落锁之前回去，不然明天早上太后请安不见她，一定会奇怪的。
　　倒也不是没想过装病，可想想仅有的那么几次生病都让宫中众人兴师动众的不得了，父皇那边一定会亲自来探望。
　　箫云笙端庄贤淑的面具戴了十八年，就连封号都是‘端阳’，没打算为个不知道什么鬼样子的‘未婚夫’就暴露真性情。
　　见着眼前的小丫头冲她挥了挥拳头，干脆走掉的背影，封无熙笑眯眯的在心里多留了一份心。
　　她也没打算去打听对方的身份，只是觉得有趣罢了。
　　那么有趣的小丫头，下一次遇见了可不能就让她那么走了。
　　“既然都出来了，买些礼物回去让祖母她们高兴高兴也不错。”封无熙看着路边的珍宝轩，脚下的步子迈向的却是相反的方向。
　　“好久没去红袖阁了，买东西也不着急在这一时么。”封无熙想着当年的红颜知己，脸上笑意晏晏的不知道是想到了什么。
　　十多年前，头上什么事都有大哥顶着的侯府二少，可是浪荡不羁流连花楼的浪荡子，人人都以为十年的军旅生涯磨灭了以前的纨绔性格。
　　殊不知，有些东西生在骨子里，能压制却不能磨灭。
　　红袖阁。
　　上至皇亲国戚天潢贵胄，下至贩夫走卒名仕才子都向往的地方。
　　当时年少青衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招。
　　站在红袖阁外头的拱桥上，封无熙也不由感叹时间真的带走了很多东西。
　　想着当年被父亲拿着藤条从红袖阁花魁房里追到街上，抽的满街跑的德行，“现在可没人管我了。”
　　十三岁的封无熙还有害怕的东西，二十五岁的封无熙没有。
　　能制得住她的人，不是入土为安就是将她放在手心上如珠如宝的对待。
　　“这位公子看着面生，是第一次来红袖阁么。”她一踏入红袖阁，立刻就有长相干净白皙的小厮前来询问。
　　“是多年前曾来过一次，这些年没来，变化还挺大的。”她含笑点头，环视了一圈红袖阁内部的摆设。
　　易容成二十八九岁模样的封无熙，毫无压力的说到。
　　中间是微高的台子，周围用雕花木栏围了大半圈，入门两侧不远处就是上楼的楼梯，蜿蜒而上二楼的厢房和看座。
　　红袖阁可以说是青楼，可青楼不同的是这里开门做生意不分白天黑夜。
　　“那公子可有相熟的。”
　　“你不用招呼了，我随意看看。”清雅的丝竹声不知从何处来，各色女子如同穿花蝴蝶从身边穿过，带起阵阵脂粉的香气。
　　当年十三岁的封无熙当然不是来做些大人才做的，不说她是女子，才十三岁心有余也力不足啊。
　　她只是享受在美人堆里的感觉，有的时候她也恨自己怎么不是个男子，不然也不用做柳下惠了……磨镜倒是有所耳闻，可明显她没那想法。
　　“十多年前，你们这有一位出名的花魁叫红袖，不知道这位红袖姑娘可还在阁中？”
　　“我们阁里曾经的确有一位叫红袖，但她现在已经……”那小厮的话还没说完，只见楼上走下一位梳着已婚发髻的女子。
　　那女子一身艳丽红裙，风姿绝世一颦一笑都无比的惑人心魂。
　　“现在还有人记得红袖之名，殊颜真是受宠若惊了。”楼上走下的女子勾唇浅笑。
　　封无熙这些年每一次回京都是匆匆来又匆匆走，有几次连家门都没进，更不要说来见见当年故人了。
　　在看见她的时候，封无熙一愣，眸中闪过几许怀念，红袖大她三岁，现在也该二十八了，可看起来和当年没什么不同。
　　只是那发髻，她已经嫁人了？不过更让封无熙意外的是，她竟然真的用了殊颜这个名字。
　　当初不过是随口一说，如果以后红袖离了这红袖阁，就不要再红袖这名字了，改叫殊颜如何。
　　其实那随口一提前面还有一句，不过根本就是当玩笑话说的封无熙不记得了。
　　红袖阁在当年已经名满京城，谁人不知这里。
　　红袖自小被卖入红袖阁，以前的名字很土，小小年纪已经能看出将来开长后会是如何的明艳动人。
　　后来果然不负众望，长大后初次在众人面前出现，就引起了轰动。
　　到后来甚至有传闻说红袖阁之所以叫做红袖阁，全因为里面有个叫做红袖的绝世美人，十多年前是个笑谈。
　　但在十年前红袖改名殊颜后，这笑谈渐渐的就被当了真。
　　“你先下去吧，我来接待这位公子。”殊颜对小厮微摇了摇头，示意他先去下。
　　“公子楼上请，既然还记得红袖，那也算是故人。”她转过身对着封无熙轻笑，说到故人时候语气有着不易察觉的寥落。
　　可封无熙是什么人，她认识红袖、不，殊颜的时候，她连遮掩自己的情绪都做不到。
　　在她的面前，殊颜太好看透了。
　　殊颜在前方带路，款款而行间同她谈天，就好像真的是许久不见的朋友一般。
　　“公子从哪来，公子不常在京城吧，现如今可没人会唤殊颜叫红袖了，更不会有人来这红袖阁找‘红袖’。”
　　“常年在外，十多年没回来了。
　　“现在还记得当年红袖、不，是殊颜阁主才是。”
　　“当年是如何的名动京华，引得无数世家子弟千金一掷，只为了一睹芳容。”封无熙神色怀念“今日一见，殊颜阁主风采不减当年，气质更胜从前。”
　　殊颜将人请进厢房，装饰摆设非常的素雅，不像是用来招待客人，更像是用来招呼朋友的。
　　“公子请坐，殊颜尚未请教公子尊姓大名。”给她沏了一杯茶，殊颜温言软语的说到。
　　“在下白越。”
　　“原来是白公子。”殊颜点点头，“白公子有什么需要的可以直言，红袖阁如今比起从前变了很多，但阁中女子姿容各有千秋，想来不会扫了公子的兴致。”
　　“不知道能不能让阁主陪在下谈谈天。”封无熙没有暴露自己的身份，只能扮演一个客人身份该有的举动。
　　“公子说笑了，殊颜早就不再见客了。” 殊颜沉默了一会儿，脸上的笑意淡去不少。
　　“当然，若只是谈天的话，倒是能陪公子聊几句。”
　　“说来也是奇怪，殊颜见到公子的时候有一种一见如故的感觉。”她看着封无熙，想着那么多年了，或许是因为眼前这人提起当年的事，让她有些想起当年了。
　　想起当年……那些事……还有……人。
　　“我还真的有个问题想问问阁主。”盯着她头上发髻，上面簪着的某只发簪让封无熙很难不觉得眼熟。
　　能不眼熟么。
　　那只发钗可是她当年亲手画在纸上，跑去让工匠手把手教亲手打造的，为此手上受了不少的伤。
　　“阁主已经成婚了么。”封无熙叹息了一声，故作遗憾的说道：“当年初见就让我念念不忘，想着将人娶回去才好。”
　　“没想到多年以后再见，竟然已经嫁作他人妇，实在是太可惜了。”封无熙无比扼腕，遗憾的看着殊颜。
　　“当年的红袖就只钟情人一人，只是以红袖那般卑微的身份如何能高攀，做已婚妇人打扮不过是自己给自己的念想罢了。”
　　殊颜洒脱一笑，她发现如今提起这件事已经没有之前那么难过。
　　或许是因为他要马上就要成婚了，心死了吧。
　　“这是什么时候的事，我、咳咳我当年怎么未曾听说过。”封无熙震惊的藏都藏不住，直接表现在了脸上，不敢置信的问道。
　　红袖有了喜欢的人她怎么不知道，还让她说出自己高攀不起这种话。封无熙脑子飞速的运转起来，想着当年到底有什么细节是她没有发现的。
　　“当年的流言几乎传遍了整个京城，公子没听说过么。”殊颜掩唇轻笑，扔出一句宛如炸雷一般的消息。
　　“奴家的心上人乃是当今的威远将军，也是当年那个一掷千金赢得了奴家第一晚，连续包下奴家半年的侯府二世祖封二公子。”
　　“这不可能，那个流言、怎么可能是真的！”封无熙豁然起身，如果不是顾及自己现在易了容，她早就把心里的话全抛出来了。
　　“襄王无梦而已，公子你的反应位面也太有趣了。”端起茶杯抿了一口茶水，与她的惊骇相比，殊颜此时无比的淡然。
　　“抱歉，我突然想我还有事情。”
　　“先行告辞了。”步履带着点落荒而逃的意味，封无熙很快的就消失在了殊颜的视野里。
　　殊颜脸上的笑容消失，“看吧，谁都把这话当做是个笑话。”
　　“无熙你不记得了，再正常不过了，不是么。”她的目光落在窗外，声音几乎轻不可闻。
　　窗外天边白色的云卷舒着，那姿态好似对世间的一切都不在意。
　　作者有话要说：日更打卡，差点来不及了【干笑】


第5章 
　　回到大厅里，封无熙擦了擦手心里的虚汗，她怎么也没想到会从红袖口中听到这样的话。
　　她和、她？
　　如果这样说，岂不是她耽误了红袖。玩世不恭的少年随口说的话，怎么可能会有人当真呢。
　　“公子，您怎么了，需不需要休息一下。”一旁的小厮看她直愣愣的站着好久，小心翼翼的开口询问。
　　“不用了。”摸出银票，封无熙也没心情再待下去了。
　　她是不可能回应红袖的感情的，她做不到也不能。
　　镇国侯府外的石狮子前，箫云笙徘徊了好久，那犹豫纠结上前又后退的模样早就落在看大门的护院眼中了。
　　护院心中叹息，又一个被他们家将军迷倒的姑娘。
　　“姑娘，看您走来走去好几回了，是有什么事么。”护院上前询问，心里猜想这位姑娘不是为了自己来打听，就是为了她们家小姐来打听将军的事。
　　自从将军回来这几天，那么做的人数不胜数，如果不是早就说了闭门谢客，门槛大概都已经被踏破了。
　　将军还未回京那几日，就有许多妙龄女子徘徊门外，陛下下旨赐婚后原以为人数会少些，没想到几天内翻了一倍。
　　护院心中嘀咕着，脸上依旧挂着笑容，就算是平头百姓来问，都不敢不耐烦，就怕落人口实，以为他们镇国侯府仗着将军的威风狐假虎威。
　　“你们家侯爷在家么。”箫云笙下定决心，来都来了，怎么也要问出点什么。
　　“对不住了姑娘，我们家侯爷早上出门会友人，现在还没回来。您要是有事或者有什么东西，可以先留下，等侯爷回来小的一定将东西带到。”
　　“怎么，送东西给你们家侯爷的人很多么。”箫云笙古怪的问，听这家丁的意思，给丑家伙送东西的人还不少。
　　“哪里哪里，只是侯爷的威名让许多千金小姐仰慕，故而送东西来的人也就多了些。”护院说话的语气简直与有荣焉。
　　“可你们侯爷不是已经被圣上赐婚给端阳公主了么，怎么还有那么多人。”她欲言又止的说道。
　　“端阳公主贤淑大方，赐婚给侯爷是嫡妻，就算是如此，侯爷也没其他妾室……”护院看她的眼神怪怪的，不知道她是真不懂还是假不懂。
　　妾室，娶了她以后还敢娶妾室。
　　箫云笙低头，神情非常恐怖，根本不理会后面人的叫喊，“又丑又花心，绝对不能嫁，绝对不行。”
　　走到一半，她突然想起来事情还没办，赶紧跑回去盯着那个护院问道，“如果我想见你们侯爷，什么时候才可以。”
　　“这个……不是小的不说，但这个……”那护院看她跑开还以为没戏，没想到她又回来了，吓得楞了一下。
　　“告诉我，这个就是你的了。放心，我绝对不会告诉别人的。”箫云笙在宫中长大，可以说是这天底下阴私最多的地方了。
　　怎么可能不明白这个家丁是想干嘛，出宫的时候从晚晴那里拿来的银票现在就派上了用处。
　　“老夫人和大夫人会在初五去天心观上香，侯爷到时候会陪着一起去。”护院看见银票，眼睛立刻就亮了。
　　随便将银票扔过去，得到自己想要的消息后，箫云笙半点多留一会儿的想法都没有。
　　初五，那不就是后天么。
　　天心观，她非要去亲自去见见不可。
　　回宫的端阳公主不知道的是，关于后天封无熙会陪同一起去天心观上香的事情，早就不是什么秘密了。
　　“公主您可算是回来了，今天一天担心死我了。”晚晴见她安然无恙的回来，松了一口气道。
　　“能有什么好担心的，本宫聪明机智，难道还有人能伤害的了本公主。”本来早就该回来的箫云笙在外面玩到宫门快落锁了才回来。
　　“我给你带了很多东西，你看看喜不喜欢。”将手里的包袱放在晚晴手中，包袱里有她买的点心小吃，翠环珠钗。
　　“公主还想着奴婢，奴婢真的是太高兴了。”将心放回肚子里的晚晴露出一个笑容，还没来得及舒展完，就被端阳的后一句话吓得心差点从嗓子眼蹦出来。
　　“后天本公主还要出宫一趟，宫中就拜托晚晴你继续掩饰了。”箫云笙说完，塞了一块绿豆糕放进嘴里，咀嚼着两颊鼓鼓的。
　　“公主你就不怕奴婢吓死么，您不要再出宫了好不好。”晚晴像是热锅上的蚂蚁一样走来走去，心一横道。
　　“如果真的要去，就让奴婢去吧，您是千金之躯万一出了什么事情可不是开玩笑的。”
　　“你放心吧，后天我要去的是天心观，那里很安全的。”
　　煦朝崇尚道教，皇城之外的天心观更是皇室历来指定上香的地方，作为公主的端阳也去过几次。
　　不过每次都是轻纱覆面，穿着隆重华贵，她倒是不担心有人会认出来她来。
　　“我今天出去遇到了几件有意思的事……诬赖本公主的人心虚，连反驳都敢反驳，当然是被本宫骂跑了哈哈哈。”
　　在自己的寝宫里，端阳的行为肆无忌惮。
　　这些事听的一边的晚晴心惊胆颤的，脸色都白了不少。
　　“最可恶的还是那个丑家伙，和本公主有了婚约以后还敢勾搭外面的野花野草。”狠狠的将枕头砸在床上，箫云笙重重的说到。
　　她不想嫁给他是她的是，他敢在婚约期间乱来——嗯等等，如果他真的在婚约期间和其他女子关系密切，岂不是就可以顺水推舟取消婚约了。
　　箫云笙一边盘算着，脸上露出逐渐变态的笑容，让晚晴打了个寒颤。
　　公主这是又想到什么鬼主意，笑的那么可怕。
　　镇国侯府的晚膳上，封无熙被问到后日去天心观上香的事。
　　“自然是陪祖母您一起去。”。
　　“我和玄一道长约好了去听他讲道经，熙儿你一起来也好，听听道经能让人的心情变得平和很多。”
　　“当年你爹在的时候都没时间陪我去听，现在好了，你陪着祖母，这可真让祖母高兴。”老夫人拍了拍她的手，连声说好。
　　封无熙默默点头，她知道祖母让她去的意思，是希望听道经能够让她洗去一些杀气，在战场上杀了那么多的人，就算知道是敌人。
　　也怕有报应报在她的身上。
　　好比父兄的死。
　　天心观在山腰，封无熙在山脚下下了马，祖母年纪大了，上山要靠轿子没有办法。
　　她和大夫人还有大嫂自然是不行的，三人走在轿子边上，一同上山。
　　就在她们上山不久后，箫云笙也到了山脚下。
　　“我说的你都听明白了么，只要你能成功，银票少不了你的。”她看着边上的女人。
　　“明白明白，公子放心，我一定使出浑身解数，绝对给将军留下深刻印象。”一身青色罗裙的女子眼里闪现着梦幻的神采。
　　女扮男装的箫云笙被她的神情弄的有些恶寒，不耐烦的摆了摆手“既然是这样，我就等着看结果了。”
　　“我们分头行事，结束以后在明心树下碰面。”说完箫云笙就迫不及待的先一步上山了。
　　她可是一大早的就去了红袖阁，找了一个据说最善解人意的红牌姑娘，设个套给封无熙钻。
　　只要他钻进去，她就有理由和父皇说退婚的事了，这个计划简直完美。
　　“奇怪的姑娘，喜欢封将军的见的多了，特意找人试探还真的没见过。”绿盈小声嘀咕着，她又不是瞎子，怎么可能看不出这个拙劣装扮的‘公子’实际上是和她一样的女子。
　　不过这年头奇怪的事多了去了，女扮男装觉得别人认不出来的，也就只有那些养在深闺听听话本的千金小姐才会相信了。
　　试探封将军，如果封将军真的看上自己，不要说不要钱，就是倒贴她也愿意啊。
　　绿盈笑意嫣然的提起裙摆踏上石阶，凭自己的姿色，也许这个任务也没那么困难。
　　早一步跑上山的箫云笙有些咂舌的看着越过自己的几顶轿子，一看就知道是女眷做的轿子，家世应该都不错。
　　那么多女人，该不会都是为了封无熙来的吧。她心里忽然冒出这样的想法，片刻以后觉得自己一定是想多了。
　　说不定今天是个上香出门的好日子，所以、所以才有那么女眷来天心观祈福上香？
　　到了半山腰，天心观大殿前的广场上已经有很多人了，时不时有轿子落下来，丫鬟伺候着扶着一位带着面纱的小姐从中走出。
　　身着锦绣罗裙，头戴珍珠翡翠，极尽完美的打扮。说话时吐气如兰，声音犹如黄莺出谷泉水叮咚。
　　“既然你们那么喜欢他，本公主、本公子就成全你们。”箫云笙小声嘟囔着，一个健步跑进大殿之中。
　　大殿之中供奉着三清祖师，时不时的有人跪下掷着签筒，诚心叩拜祈求。
　　箫云笙的视线在大殿里穿梭来去的找人，“怎么不在这里。”
　　“这位居士可是有什么疑问。”一个道童走到她身边稽首道。
　　“这位小道长，我要找茅厕，你知道在哪里么。”箫云笙嘿嘿一笑，计上心来，于是弯腰揉了揉眼前道童的头。
　　“居士要去茅厕，请跟着小道来。”道童被她的动作吓得后退了两步，脸颊一下子就红了。
　　作者有话要说：日更打卡喵喵喵


第6章 
　　“前面带路。”箫云笙精神焕发，这大殿前面人来人往的，如果封无熙真的出现，早就引起众人轰动了。
　　“居士请自便。”道童弯腰鞠了一个躬，离开的时候不知道的还以为身后有什么妖怪在追他。
　　“我有那么可怕么。”分明就是故意将道童吓走的箫云笙哼着小调。
　　后殿不是随便就能进的去的，不过也没有规定一定不能进去，只是大多数的人都有自知之明，怕冲撞到达官显贵惹祸上身。
　　往日作为端阳公主驾临天心观时，天心观都会提早的告知前来的香客，宫中的御林军也会将她所经过的路细细的排查，绝对不让任何不该出现的人出现在她面前。
　　箫云笙难得看见那么热闹的天心观，在后殿寻找了一会儿，依旧没看见封无熙，反倒差点让人给逮住问话。
　　“——我怎么给忘记了，一般的人来天心观时为了各种各样的诉求，像是镇国侯府这样的家世，所求之事自然不会是那些小事。”
　　用力一拍额头，箫云笙看了看四周的方向，在确定没有其他人看见的情况下，向着厢房所在的方向跑去。
　　京城中的那些达官贵人来天心观，想要见的人不多，玄一道长一定算一个。
　　差点一头冲进玄一道长院子里去的箫云笙及时刹住了脚步，这位玄一道长父皇也要给几分薄面，她如果就那么直冲冲的冲进去。
　　会发生什么事情她自己也不好说。
　　在院外入口处探出身子窥探着院子中的情况，本来以为要无功而返的箫云笙眼前一亮，她认得这个出来的人。
　　好像是已逝镇国侯的夫人，那岂不就是封无熙那家伙的母亲。
　　箫云笙踮起脚使劲的往里看，可再没看见些有用的。
　　“难道传闻中杀人如麻的封无熙还是个能听的进去道经的好性子，半天也不出来。”箫云笙生气的往墙上踢了一脚。
　　看着雪白墙上留下的黑色泥泞脚印她若无其事的收回踹出去的脚，神色有些心虚，她只是想发泄发泄，没想做到这种地步的。
　　趁着人没来，她赶紧跑向一边，第一个计划胎死腹中，只能等到下午和绿盈回合的时候，问一下她那边进展如何了。
　　被箫云笙抱有极大期待的绿盈可不是没头没脑直往里闯的愣头青，想要完成任务，那也是讲究方法的。
　　凭借着在红袖阁里锻炼出来的演技，成功的被带去后院厢房休息，她四处在院子各处走着。
　　她虽然猜不到封将军她们会去听玄一道长讲解道经，但是她知道封将军她们这次来一定会留下休息片刻。
　　封将军怎么说也是男人，又是武将。
　　自然不可能和女眷一样留在最内侧的厢房休息，在外面人不容易去的地方溜达，才更加容易碰上。
　　当绿盈真的迎头碰上封无熙的时候，她楞的差点连话都不会说了，好半晌才找回自己的舌头。
　　“没想到这里还有人。”她的声音轻和，微微抬头仰望天际，“是绿盈打扰到公子了。”
　　遇上人的封无熙心中暗道一声糟糕，就想找借口离去，没想到对方的反应和她想象中截然不同。
　　“是在下的出现打扰到姑娘了，这就告辞。”封无熙想要离开的步伐顿了顿。
　　“封将军就那么迫不及待的走么。”绿盈眸中带着盈盈秋水般的波光，闪烁着倒影出她的倒影。
　　黑色的有些扭曲的面具戴在封无熙的脸上，一双眼睛露在外面，目光冷淡平和的看着她。
　　被叫破身份，她丝毫不惊讶，单是她的面具就足够让人知道她是谁的了。
　　整个京城之中，自那一日从城门口过后，她没少听的其他人形容她的样子，脸上的面具成了重点。
　　“小女子双亲早逝，今日来天心观是为了祭奠已逝去的父母，没想到碰上了封将军，这或许就是上天给的缘分。”
　　绿盈俏生生的站立在院中的荷花池旁，一身青绿色罗裙，映衬着容颜清丽脱俗，似是讲那荷花池中亭亭玉立的莲荷都比了下去。
　　“多少女子遍寻不得，绿盈却如此巧合能将军遇上，将军您说是不是很巧。”绿盈一直站在位置上不曾动过。
　　至于睁着眼睛说瞎话的功夫上，还真的没几个人能比得过她。
　　对于封将军，京城里不知道多少女子日思夜想的人，绿盈自然也想过。不过如果不是那人请她来，她大概也不会来淌这趟浑水。
　　想嫁给封将军做镇国侯府夫人的女人何其多，能从京城的北门一直排到南门去，上一次那赐婚的消息可是让很多人绞碎了不少的手帕。
　　配婚令下许多未嫁的公卿之女都将注意打到了京城的青年才俊身上，陛下看到的其他人同样看的到。
　　就目前看来，除了面具下的脸不清不楚的，镇国侯府怎么都是一门不错的姻亲。
　　封无熙要不是未过门的妻子是当今的端阳公主，只怕如今说媒的人早就络绎不绝的去提亲了，侯府门槛被踏破可不是开玩笑的。
　　她接到这个勾引封将军的任务以后，就仔细的研究过了，这位封将军到目前为止完全可以说是一个不近女色的人。
　　但是她知道的可比旁人多多了，十多年的红袖阁里，她只是个上不了台面的小丫头，她有幸见到过和如今这个说话对人都冷的像是冰渣子一样的封将军……不同的一面。
　　她几乎是跟着当年的红袖姑娘，现在的红袖阁殊颜阁主一起走过来的，阁主为了某一个人梳起不嫁的事，绿盈知道的一清二楚。
　　因此她对于封无熙的感官可以说是很复杂了，一方面不得不承认其他人说的，封无熙是个不错的良人。
　　另一方面，他那可以说是抛弃殊颜阁主的做法，实在让她觉得愤慨。
　　这女孩倒是主动，封无熙愣神时间不过片刻就回过神了，对于那么胆大甚至开口试探她的绿盈，她有了些询问搭话的兴趣。
　　左右现在回去也无事，被祖母抓个正着又得去听那天书一样的道经，倒不如陪这小丫头玩玩。
　　封无熙没认出眼前的绿盈是谁，就连她对当年红袖的记忆都很模糊了，又怎么可能记得一个红袖身边不起眼的丫鬟。
　　“究竟是不是缘分，谁也说不准。”她和绿盈面对面站着，有了闲聊的心思，顺手推舟的起个话题，对于封无熙来说再简单不过了。
　　箫云笙到处乱跑，期间被之前的那个小道童发现了好几次，要不是她躲的快，早就被揪住扔出去了。
　　又一次被发现，她慌不择路之下乱跑到了一处幽静清雅的小院。
　　“这里的环境倒是不错，好险好险，幸好我机灵跑得快。”箫云笙得意的样了扬眉，嘀咕着就要迈进院子。
　　下一刻被眼前所见的场景吓得立时收回了脚，背对着她的可不就是她之前遍寻不着的封无熙么。
　　封无熙对面那人不就是她花钱请来帮忙勾引封无熙的帮手，现在是怎么回事？她们两人看上去似乎相谈甚欢的模样。
　　箫云笙眯着眼睛远远的看过去，对于她们之间的动作有些看不真切，话就更听不到了。
　　忽然她就见封无熙伸手搂住了绿盈，绿盈笑的一脸春光明媚合不拢嘴的模样。
　　箫云笙瞥了瞥嘴，果然男人都是一个德行。
　　算了，计划能成功就行，最好是能被绿盈迷得晕头转向，到时候她在稍稍的在背后推动一下流言，废除赐婚还不是易如反掌。
　　父皇再怎么样，也不可能让这样一个人做他的女婿。
　　最后看了一眼两人的身影，她将身子往后缩了缩，然后朝着另外一个方向走去。
　　既然绿盈正在实施计划，她当然不能上去破坏了。
　　箫云笙跑到了明心树下，看着枝头枝干上缀满红绳挂满竹牌的千年古树，目光落在免费领取竹牌的摊子。
　　“既然都来了，不许个愿好像很亏似得。”看着明心树，她的目光灵动，想到马上就能够达成的想要结果的事。
　　对于这种事情想来嗤之以鼻的箫云笙三步两步路，走到摊子前随手挑了一根红绳和竹牌。
　　将红绳穿过竹牌，提笔思考了片刻后她才落笔将自己想的话写在了上面。
　　最后落款写上箫云笙三个字，拍了拍手她心满意足的说到，“大功告成了。”
　　“之前就听晚晴说过，不知道你是不是真的那么灵。”今年十八的端阳公主箫云笙捏着竹牌，对准最高的枝桠眯眼瞄准。
　　双手向上用力一抛，看见竹牌成功的挂在树头上以后，她低声道，“要是不灵，本公主一定让父皇拆了天心观。”
　　“这里就是明心树了……”就在这时说话声伴随着脚步声出现，越来越靠近。
　　箫云笙左看右看，一咬牙手脚并用的直接爬到了树上去，还好她对于爬树的技巧熟练的很，从小到大都没忘记过该怎么爬树。
　　她刚爬到树上没一会儿，树下就来了两个人。
　　她定睛一看，不就是刚才在院子里亲亲我我的两人么，她心里低咒，该死的这究竟是怎么回事，计划里可没有带着封无熙来明心树这一步。
　　树上风大，努力抓着树干按住裙角，毫无仪态宛如猴子一样的箫云笙恨死下面两个还在窃窃私语的人了。
　　作者有话要说：更新打卡√猴子神马的，顶锅盖跑(?◇?)


第7章 
　　正在和绿盈交谈的封无熙可不知道树上有只‘猴’正恶狠狠的盯着她，怕如果是真的猴的话，说不准就捞起什么东西砸过来。
　　她挑了挑眉，见绿盈面色疑惑，她轻微点头，“没想到明心树还有这样的作用，倒是无熙不知了。”
　　“将军你可有什么心愿。”绿盈看了一眼边上拜访竹牌的地方，试探的问道，“不妨也许个愿。”
　　“好啊。”
　　绿盈欣喜之情溢于言表，本来她以为封将军不会同意，没想到那么简单就答应了，让她少费了不少的口舌。
　　两人一同走过去，绿盈执笔将要落下的时候眉目含情的看着封无熙，睫羽微动想看她写了些什么。
　　“既然是心愿，被人看到了不就不灵了。”封无熙一笑，抬手将写好的竹牌拿起来。
　　“将军说的是。”绿盈羞涩点头，不再看。
　　树上的箫云笙有些的焦虑，无意识的用指甲抓着粗糙的树皮，可千万不要扔什么竹牌，这玩意根本不准。
　　箫云笙在心里祈祷着，树下的两人手里拿着竹牌红线折返回来，眼见着就要抬头将手上的东西扔上来，那个时候她肯定会被看见的。
　　这树枝树叶也遮挡不住她那么大个人，这个绿盈分明就是给她捣乱。愤愤的箫云笙压根忘记了，这来明心树许愿的计划还是她提出来的。
　　正在和封无熙说话的绿盈握着竹牌，微微抬头看了一眼树梢上，这一看不得了，上面趴着的人怎么那么的眼熟。
　　箫云笙和她四目对上，两人的目光对视后同一时间落在了封无熙的身上。
　　此时她正注视着绿盈，见她突然回过头面色诧异的问，“绿盈姑娘可是看见什么，脸色看上去有些不太好。”
　　说着，封无熙也要朝着那个方向看去。
　　绿盈顿时反应过来，要是被封无熙看到有人在树上，岂不是一切都前功尽弃了。
　　更何况树上那只猴子可是一个劲的甩手让她赶紧把人带开，看这个意思应该是不想让封无熙看到她。
　　“我突然想起扔竹牌时候的要注意的一件事。”绿盈机灵的想到了一个解决办法，既能够解决扔竹牌的事，又能让封无熙看不到树上的人。
　　“什么事。”果然如她所想的，封无熙将注意力拉了回来，没有再去看上面。
　　绿盈松开一时情急之下抓住封无熙胳膊的手，脸颊微红，“就是拿了竹牌以后，不能再看树上，不然扔上去愿望也不会实现的。”
　　“有这样的说法么，我倒是没有听说过。”封无熙玩味的说到，手上的竹牌被细致的穿过了红线，现在正被她吊在手上晃来晃去。
　　“既然是这样，那就扔吧。”默认了绿盈的说法，封无熙上下掂量了一下竹牌的重量，看也不看就往上扔了出去。
　　完美命中，没有落下。
　　绿盈还来不及松口气，眼角余光就瞥到了被箫云笙抓在手上的牌子，连忙低头掩饰自己的申请。
　　“我的准头可是很好的。”封无熙勾唇一笑，“现在该绿盈姑娘你了，需不需要我帮你。”
　　“不用了，我想上天一定会保佑我扔中的。”
　　绿盈勉强的维持着笑容，她之前陪不少客人来过这里，站对了位置她闭着眼睛都能扔上去。
　　听到封无熙的话，箫云笙用力捏紧了手上的竹牌，这个可恶的家伙，完美命中了她的额头，这个混蛋啊啊啊在宫里一定要让人拉出去重打三十庭杖。
　　箫云笙回想着宫里的酷刑，在心里把下面的封无熙翻来覆去的一个个尝试。
　　“看来绿盈姑娘的愿望很快就可以实现了。”封无熙见她收回手，而天上没东西掉下来说到。
　　“希望如此。”媚眼简直是抛给瞎子看的绿盈心里直跺脚，这个封将军还真的是油盐不进的厉害。
　　“时候不早了，我该走了。”绿盈心里深吸一口气，维持表面微笑。
　　“绿盈姑娘要走，也对，时候不早了，你一个姑娘家的确不应该在外久待。”封无熙一脸赞同。
　　绿盈表情要裂了，等了半天怎么还没等到他说的送她离开。
　　计划里明明不是这样的。
　　“那就先走了。”福了福身绿盈硬着头皮离开，老板你自己就自求多福吧。
　　箫云笙眼睁睁的看着她离开，睁大了眼睛确认下面的确还有一个人，她差点把牙咬碎了，怎么不把下面那个混蛋带走！
　　这让她怎么下去，欲哭无泪的抱紧身下的枝干，可千万快点走啊，她要坚持不住了。
　　“此处的风景倒是别致。”封无熙看了看四周，悠然说道。
　　这地方有个鬼的风景，恨不得直接开骂的箫云笙听到这话有点阴郁的盯着封无熙的背影，她绝对是和他命里相克，每次和他有关系的事总是不顺利。
　　“常年在边城，这样秀丽的景致难得一见啊。”封无熙感慨，声音不大不小正好落入了箫云笙的耳中。
　　闻言，箫云笙心里的火就下去了大半。
　　她想起来了这家伙十几岁就去了边城，这多年甚少回京，如果不是赐婚，她不但不讨厌封无熙，相反还挺敬佩这位早已是煦朝人心中战神的家伙。
　　其实、其实他也没那么讨厌，突然被赐婚他也肯定很意外，都怪那个在父皇身边吹耳边风的云贵妃。
　　想把她嫁出去，好在父皇心里的分量更重，觊觎她母后的位置，箫云笙更气的是父皇还真的就听了。
　　手越来越酸，箫云笙本来就是女子，在上面趴了那么久，早就没力气了。
　　她眼一闭死就死吧，大不了掉下去爬起来快点走，总不会封无熙还要拉着她问东问西的吧。
　　箫云笙心一横，手下一松，她的身体就直直的从树梢上坠落下去。
　　怎么一点都不痛？她悄悄睁开眼睛，正对上一张黑色面具，吓得她大叫一声以为见鬼了。
　　“救命，有鬼啊——洛洛救命——”
　　手脚并用使劲挣扎的箫云笙成功的又一次引起了封无熙的注意。
　　“这位公子，在下可不是鬼，要不要在下接着你，你早就落在地上了。”封无熙眼底的笑意一闪而逝，咳嗽了一声故作严肃的说道。
　　在树上那么久，她还想着什么时候掉下来呢，那么突然她差点还不急接着，这高度人命出不了，摔断腿半身不遂也不是没可能。
　　太鲁莽了。
　　箫云笙刚才喊完就发现了对方是人不是鬼，根本就是那个在下面一直不走，害得她最后抓不住摔下来的封、无、熙。
　　封无熙在她说话之前将她放了下来，“刚才看见公子从树上掉下来，手下动作一快就……还请公子见谅。”
　　箫云笙背在身后的手绞了绞袖口，她差点忘记了封无熙久不在京城，更加没见过她。
　　现在她又穿的是男装，更不可能认得她是谁，所以她为什么要紧张。
　　想通了的箫云笙清了清嗓子，这次记得压低一些声音，音色没有刚才的清亮，“是我应该道谢才对。”
　　“兄台怎么会在树上。”抬手扶了扶脸上的面具，封无熙第一次觉得这面具吓人了点。
　　看刚才把人姑娘吓得还以为遇到鬼了。
　　“我想着挂竹牌，对，挂竹牌，所以才爬上去的，后来下不来，幸亏你刚才接了我一下。”手在她眼前一晃，箫云笙有些心虚的说道。
　　“原来是这样，不知道需不需帮忙。”
　　“不用了不用了，可能老天都不想我挂上去吧，我还和人约好了，就不打扰将军继续欣赏风景了。”
　　一脸惊惶的说完，箫云笙完全不等封无熙的回答，转身就跑。
　　“我真的有那么可怕么，吓得她一直挂在树上当猴也不敢爬下来？”封无熙摸了摸脸上的面具，手下用力又泄去了劲道。
　　“第二次见面了，还真的是每一次都能给我带来新的惊喜。”想到上一次对方在街上气势汹汹逼得泼皮哑口无言的场景，封无熙面上浮现出笑意。
　　“总觉得还会再遇见，下一次的时候问问她的名字吧。”封无熙低笑着。
　　“时候也不早了，该回去陪祖母一块用膳了。”
　　……
　　“无熙，你是不是不舒服，怎么去了那么久。”
　　一回去就被祖母给抓了正着，玄一道长在旁边和善的对她点了点头。
　　“已经没事了，祖母不用担心。”借口出恭，结果一去半个时辰的封无熙轻咳了一声，“祖母，我扶着您。”
　　她走到祖母右手边，收到大嫂那了然于心的眼神。
　　道经实在是太闷了，她真的听不出来有什么意思，封无熙心中干笑，口中道，“小心门槛。”
　　“你啊，让你来是为你好，你要真的听不进去还不如在家里舞刀弄枪呢。”祖母笑着戳了戳她的头，一脸拿她真没办法的表情。
　　“……下午一定好好听，熙儿知道错了。”一大早起来就在院子里练枪的封无熙。
　　“让玄一道长见笑了，熙儿这孩子从小比起舞文弄墨就更喜欢兵器。”张氏在一旁说道。
　　“镇国侯府世代为煦朝镇守边境，性情不拘小节，乃是当世的大英雄。”
　　“老夫人有个好孙儿啊。”玄一道长抚了抚胡须，态度平和。
　　老夫人明明听见有人夸孙子很高兴，嘴上还是客气的说着，“哪里，哪里，玄一道长不觉得怠慢就好。”
　　玄一道长微微一笑。
　　作者有话要说：日更打卡，艰难坚持o(╥﹏╥)o


第8章 
　　用过素膳，这一次封无熙没有乱跑，老老实实的陪在祖母身边听玄一道长讲解道经。
　　黄昏时分的日光落在她们身上，大嫂看了他一眼“今天难为无熙了。”
　　玉舒可是看出来了，无熙不止没听进去那些道经，玄一道长说的时候她都在悄悄的打瞌睡，只是因为祖母在身旁才没有明目张胆的那么做。
　　无熙摇摇头，示意轿夫起轿，看着祖母的轿子离开后，她道。
　　“大嫂你和夫人一起做轿子回去吧，山上容易下山难，现在天色也不早了。”
　　“你不和我们一起回去么。”张氏本来是要跟随在婆婆身边伺候的，但是刚才被老夫人给赶了出来。
　　“有些事情需要处理，处理好了就回去。祖母若是在无熙尚未回去时候问起，有劳打扫和夫人遮掩几分。”
　　封无熙拱手，她要去的地方不久前她还去过。
　　张氏和玉舒对视一眼，心里知道无熙如今和以前已经不同了，该做什么不该做什么，他心里都明白。
　　因此她们也就没拦着。
　　如果她们回到封无熙要去的地方，大概就不会那么淡定了。
　　骑马倚斜桥，满楼红袖招。
　　看着夜色降临后，灯火通明的花楼，前几天她来的时候是以他人的身份，这一次做回自己，封无熙是为了红袖。
　　为了她梳起不嫁这样的做法太极端了，她早就不是当年的那个封无熙，红袖现如今也不是那个单纯善琴曲，什么都不懂的女子了。
　　她早该发现的，红袖当年看她的眼神中似乎不止有敬畏，还有钦慕。
　　只是那个时候钦慕她的人没有一千也有八百，烟花流向之地更是她最常留恋的地方，哪天没在封看见她。
　　说不准就在哪家青楼当红姑娘的床榻上。
　　封无熙的到来引起了轰动，她上一次踏进红袖阁已经是不知道多久以前的事了。
　　更多的人看见她来则是惊异，时过境迁也没多少人交叠封无熙当年纨绔不羁的模样，反而心里想是难不成封将军也是来找姑娘谈谈心的。
　　不会吧，皇榜都下了那么多天了，京城里谁不知道端阳公主和封无熙由圣上亲自下旨赐婚的消息。
　　为了让百姓也能感受到天子的快乐，此次同皇榜一起放出的还有一个天大的好消息。
　　端阳公主准备婚嫁期间不宜见血，因此皇上大赦天下，所有死囚改为中终身□□，正在服刑期间的犯人刑期减半。
　　这让大家更清楚明白的知道了圣上对于端阳公主的一腔爱护之心，要是让陛下知道他亲自为端阳公主选定的驸马。
　　在圣旨下后的第五天就踏入了红袖个，还是大大方方的走进来，没有半丝遮掩的情况。
　　在场的人只觉得自己的脖子一凉，他们这算不算上知道皇家秘闻了，会不会被杀人灭口。
　　红袖阁里有的是来寻欢作乐的平头百姓，有的是消遣喜爱这里温香软玉解语花的官宦世家公子。
　　在封无熙踏进来的那一刻，所有发现的人下意识的屏气。
　　“这个杀神怎么跑这里来了。”一个包厢中，正搂着个青衣女子的男人面色一僵，脸上的笑容逐渐消失。
　　“赵小世子你这是再看什么呢，嗯，琴声怎么停了，红袖阁这是准备比自己砸自己的招牌呢还是欠收拾？”身为赵王小世子萧夕羽，身边自然少不了一帮狐朋狗友。
　　户部侍郎之子给萧夕羽当跟班当了很多年，平日里狐假虎威的赵小世子都非常的受用，这一次不但没有夸奖，还用力的用手掌拍了他的后脑勺一下。
　　“你给我看看是什么人再说话，要是被他发现了，可不要说我救不了你。”
　　萧夕羽一巴掌打的他探出栏杆，宋俞言一低头就看见了站在大厅里鹤立鸡群一般的封无熙。
　　他腿一软，作为萧夕羽的跟班，他和其他的人不一样，当年萧夕羽和封无熙两个碰见了就要掐架。
　　从读书写字，习武处事，处处都想着要压对方一头，每一次碰面都是□□味十足。
　　这样的情况一直持续到封无熙离开京城为止，在封无熙离开京城后，萧夕羽大概是最开心的一个。
　　少了一个天天给自己添堵抢女人，处处还压自己一头的人，萧夕羽这些年的日子不要太自在。
　　“小世子，现在、现在我们该怎么办。”封无熙小时候给宋俞言留下的印象太深刻，凶残的印象深入骨髓。
　　宋俞言话都有些说不利索，腿肚子还在打颤。
　　“混账你怕什么，他又没有看见我们，再说了，封无熙有什么好怕，她现在的身份还这种地方，谁倒霉还不一定呢。”
　　萧夕羽的性格属于越挫越勇型，所以即使被封无熙打击了很多此，也怕了封无熙，可是冲动的时候就做出一些不经大脑的事。
　　宋俞言小时候拉不住胖的像个球的萧夕羽，现在他轻松的拽住了要跑出去的萧夕羽，“世子您可千万不能冒险，难道您忘记了封无熙可是唯一一个不怕赵老王爷的。”
　　“小的时候他可从来都没有手下留情过。”宋俞言说的委婉，好多歹说总算是劝服了萧夕羽，让他安静的在房间里看着。
　　“封无熙来红袖阁，这个可是大事，明天京城的流言就该更新了。”萧夕羽说着，下面那些在大厅的客人多半都跑了。
　　“红袖阁……红袖，我想起来了——以前红袖阁的花魁，那个封无熙被老侯爷追的满大街乱跑也要一掷千金包下的花魁，是不是就是现在红袖阁的老板殊颜。”
　　萧夕羽本来还没反应过来，当他看见从楼梯上缓缓走下来的红袖阁主殊颜的时候，他终于想通了封无熙来是为了谁。
　　“当初大家就觉得他是迷恋上这个花魁了，就算他一直不承认，但在我们圈子里也是大家都知道的事。”
　　“封无熙现在身上可是有婚约在身，他来该不会是想做出些什么抗旨的事情吧。”
　　萧夕羽越想越多，整个人要哭不笑的，神情扭曲的对着宋俞言道，“你快点用轻功带我离开，我可不想趟这趟浑水。”
　　萧夕羽原本花了大价钱请来的姑娘此时早就被他忘到了一边去，当年和他还有封无熙年龄一般大小，身份相似的也有几个。
　　可没哪一个做事能和他一样，说走就走，说干就干的，一坚持就戍边十二载。
　　“世子，窗外是河面，我带着你走不掉。”
　　自己选择了个看风景的好地方，现在萧夕羽那叫个无比的悔恨，看了看一旁努力缩小自己存在感的女子。
　　不管他们这些世家子弟皇亲贵胄平时怎么追捧红袖阁的姑娘，此刻但凡还有点理智的都不敢这个时候做出头鸟。
　　“你下去吧，没有吩咐就不要再进来了。”宋俞言对着那女子挥挥手，召之即来挥之即去的哪里还有之前怜惜的模样。
　　绿盈道了一声是，神色平静的退了出去，离开之后她感觉将滑落在脸颊臆测的面纱重新带上。
　　按照她和那个客人的约定，她是不能够在现在就暴露她的身份被封将军知道的。
　　那么想着，绿盈躲藏着身影悄然的从另一侧的侧门离开了前厅，去后院自己住的院子。
　　大厅之中，大部分人都已经走光了，少数的都是地理位置不好，想要走就要从两人视线中穿过去的倒霉蛋。
　　他们什么都不想听，什么也不想知道，老天保佑将军他可千万不要说什么不能让他么这些外人知道的。
　　“贵客临门，红袖阁真是蓬荜生辉。”殊颜站在楼梯的台阶上，和几日前见‘白越’时候所站的位置一模一样。
　　在场的下面人全都眼观鼻鼻观心的开始注意起了周边的反应，殊颜没有被当做猴戏看的想法。
　　她亲自开口请将请到她的厢房里，殊颜心里究竟在想什么，其他人都不得而知。
　　“十多年了，你这是还在怪我么。”封无熙坐在房间里，比起其他的的好奇探寻，她更想知道的是红袖的态度。
　　厢房的一角挂着一幅画，画面模棱两可的和封无熙有些似像非像，里面那个额封无熙极其相似的人身边，还有这另外一个形影不离的宛如影子一样的存在。
　　“将军严重了，殊颜不敢有任何责怪将军的地方。”红袖笑的让人觉得有些心酸，她怎么也想不到有一天会有那么一道婚约横在她和封无熙之间。
　　这个世界上最了解封无熙是个什么样子的，就是红袖。
　　如果按照当初开始的那样，一直到如今的封无熙真的有所坚持，那么一定是在红袖身上。
　　大厅里见封无熙被红袖阁主带入厢房，萧夕羽匆忙跑出红袖阁。
　　他决定了，最近一个月——不，两个月他都不会再踏进红袖阁了，和寻欢作乐比起来，还是自己的命更重要些。
　　“你这样擅自跑来红袖阁，知不知道外面的人会怎么说你。”封无熙一脸油盐不进的模样，让红袖的话夭折在了肚子里。
　　“当年我一直把红袖你当做姐姐一样相处，可惜之前回来每一次都是匆匆忙忙，不能够来看看你。”
　　封无熙摩挲着茶杯，直截了当的说道。
　　作者有话要说：打卡打卡，晚安么么哒


第9章 
　　这话说的封无熙自己都觉得尴尬，当做姐姐，她那时候哪是那么想的，只不过她对红袖真无男女之情。
　　何况……女子和女子怎么能在一起。
　　当了那么多年的假男人，有一件事情她始终看的清清楚楚，不至于让假象连自己都蒙蔽了。
　　红袖喜欢的是封无熙封二公子，不是她。
　　“当年你说我披上嫁衣的时候一定很美。”红袖嘴角忽的绽开一抹笑容，悠悠荡荡似云淡风轻。
　　封无熙一愣，终于将这话从久远年岁的记忆中拨弄出来。
　　“少不更事的胡言乱语，当不得真。”她低头抿了一口茶。
　　“你觉得有的话不想告诉我的时候，总会下意识的喝茶，这次是什么不想告诉我。”红袖见到她这动作，笑了。
　　封无熙拿着茶杯的手一顿，勉力镇定的放下杯盏。
　　“我要成亲了，你知道吧。”
　　“我知道，全京城上至官员下街上的贩夫走卒，恐怕没人不知道威远将军下月要迎娶端阳公主成为驸马的事。”
　　红袖抬手沏茶，继续道，“这茶如何。”
　　“什么？”封无熙一时没反应过来。
　　“你忘了。”红袖的目光凝视着她，良久叹了口气。
　　封无熙陡然想起她问的是什么，低头看着茶盏中上下沉浮的茶叶。
　　“味道很好，我只是太久没喝过了，一时之间忘记了。”她补救似得回答。
　　当年她最喜爱的茶是玉露，这茶只生长于气候温润的南方，京城在东，从南方来的玉露茶叶价格昂贵，其中珍品更是寸两寸金。
　　“边关没有玉露茶么。”红袖轻笑一声，将茶往她面前推了推，“其实那么多年了，我一直都在等你来找我。”
　　“对不……”
　　“你和当初变了很多，当年的二公子可不会随随便便的就道歉。”红袖摇头，说了一会儿她心里已经没有那么难受了。
　　是了，她凭什么会觉得封无熙喜欢她呢。
　　从最初的玩笑话，到后来自己心中的倾慕，把一切当了真的是自己，和封无熙没有关系。
　　“你不用再说了，你的意思我已经很明白了，今日就当做是老朋友叙叙旧吧。”
　　“还是说威远将军现在已经不再将红袖当朋友了。”
　　“封二的朋友就是威远将军的朋友。”她露出一个笑容，今日来的目的达成，封无熙真的很高兴。
　　“不如和我说说这几年有什么变化，多年没见，二公子已经是威震我朝的大将军，红袖却还是和当年一样。”
　　她和当年一样，终日在这红袖阁等着一个人。
　　“现在红袖可是这里的主人了，也算是实现了当初的理想不是么。”封无熙抿嘴微笑。
　　“当初红袖和是说了有朝一日要报终□□你练琴画画的仇，如今不会有人再逼你了。”
　　“红袖欠二公子一句谢谢，如果不是二公子打了招呼，红袖早已……”
　　“说这些做什么，是红袖扫了二公子的兴致。”
　　“红袖以茶代酒自罚三杯。”封无熙是秦楼楚馆的常客，但是有一样招待过她的都知道。
　　封二公子滴酒不沾，也不能沾酒。
　　两人互相说了些这些年发生的事，封无熙在西北待了那么多年，说起边疆的趣事来，逗的红袖捧笑不已。
　　两人之间的气氛像是回到十多年前，但岁月在她们的身上都留下了痕迹。
　　红袖不经意流露出的姿态不复从前的天真烂漫，也没了从前的坦率。
　　这些年红袖经历了很多事，以她的软和性子不知道是怎么扛过来的。封无熙笑着搭话的时候心中想到。
　　“时间不早了，我该走了。”封无熙和她聊了一个时辰，见时间差不多了道。
　　“不多留一会么，才来了没多久就要走么。”
　　“以前你在这里可是一留一整天，这房间里还是按照当年你喜欢的样子布置的……”
　　“不用了，我还有事。”封无熙说谎，她根本没事。
　　她要走只是因为怕流言生出太多事来，和公主有婚约的她来红袖阁，怎么看都是一个好谈资。
　　她自己倒是不怕，只是怕拉扯上红袖。
　　红袖也看不清她脸上的神色，挣扎了一下问了她一直想问的，“走之前你让我看看你脸上的伤，是不是、是不是真的很严重。”
　　“治不好么，我有认识的对治伤很有一套的大夫，可以让她来给你看看。”红袖忍了一个晚上，说这话的时候声音了带了微不可查的哭腔。
　　封无熙看她伸过来的手，下意识的抬手按住了脸上的面具。
　　“我的脸会吓到你，不要看了。”按下她的手，看她有些泛红的眼眶“本来还以为你变化很大，没想到还是和以前一样爱哭鼻子。”
　　“要你管。”红袖嘴硬，偏过脸去不让她看，“你不许看，我才没有哭呢。”
　　“不看就是了，我真的要走了，红袖以后好好照顾自己，过自己想过的生活。”
　　“红袖阁喜欢就继续开着，不喜欢就找个人打理，有人来生事派人拿着玉去侯府找我，或者直接报我的名字。”
　　红袖当初和她之间的感情不错，在她心里本来就是个难得能随心所欲说上几句的人，多年朋友，这点照拂并不算什么。
　　“我现在可厉害了，哪里需要你帮忙。”
　　“你快走吧，免得传到公主耳朵里，成婚后被罚跪。”抹了两把脸，红袖斜睨了她一眼。
　　双手环胸的样子落在封无熙的眼里，和记忆里那个小丫头重合了个十成十。
　　“那我就走了。”她说着，伸手打开门。
　　出门的那一刻，她的神情已经不复刚才的闲适，冷淡的说道，“阁主不必送了，封某自己离开。”
　　“恭送将军。”红袖微弯了弯腰，目送她离开。
　　封无熙离开后，拐角处站着的人跺了跺脚，“该死的混蛋，这次还不让我抓到你的小辫子。”
　　“公子，你怎么在这里，我找了你好久。”绿盈一转头发现人不见了，赶紧找过来，免得她的老板被人发现。
　　“我刚才肚子不舒服，上了个茅厕顺便来看看热闹，这不是听人说那个封将军来了么。”
　　萧云笙冷笑两声，她刚才在后院听到有人提起封无熙的名字，据说是来会老情人的封无熙，这么大的热闹她怎么能不来看看。
　　绿盈不知道眼前这个人到底和封将军有多大的仇，那架势好像有杀父之仇夺妻之恨一样。
　　“公子还是先随我来吧。”她干笑着，“这里人来人往的，公子很介意吧。”
　　“你前面带路。”萧云笙点着头。
　　“饭菜已经准备好了，公子用膳后会有人伺候公子。”绿盈走在前面带路，自从第一次靠近被萧云笙推开后，她就一直规规矩矩的。
　　她当时还以为是有特殊癖好的女子，喜欢打扮成男子模样来红袖阁。
　　红袖阁打开门做生意，这种事大家心里知道也不会戳破。
　　“伺候就不必了，我在这休息一晚上，明天一早就走。”萧云笙一脸敬谢不敏。
　　要不是耽误时间，宫门落锁了，她才不会来这种地方休息。
　　偷东西偷到她身上来了，还好绿盈的心地善良愿意让她留宿，不然她就要睡大街了。
　　也不知道她今晚没回去，晚晴会不会急疯。
　　暮云宫中，晚晴急得像是热锅上的蚂蚁，过了时辰公主怎么还没有回来。
　　这个时候宫门都落锁了，公主没回来的话岂不是进不来了。
　　“要是公主万一出事、呸呸呸，公主吉人天相一定不会有事的，一定不会。”
　　“等到明天早上，公主没回来的就去告诉陛下。”晚晴想现在就去，但是如果公主没事只是回来的迟了，岂不是偷走出宫的事情就穿帮了。
　　“再等等，再等等……”
　　第二天一早萧云笙回宫，差点被晚晴脸上的青黑吓到，“晚晴，你这是怎么回事，难道有人趁我不在欺负你。”
　　“公主您终于回来了。”晚晴抱住她，不敢嚎的太大声，只敢小声在她耳边说。
　　“晚晴都吓死了，您昨晚到了宫门落锁的时间都没回来，奴婢还以为您出什么事了。”
　　“再不回来，奴婢就要去禀告陛下了。”
　　“好了好了，别担心了，我没事。只是昨天下山的时候遇到了一点事情，才错过了宫门落锁的时间。”
　　“只能在外面住一晚上，今天一早再回来。”
　　想到昨天的事，萧云笙的脸黑了一半，她长那么大还没哪个不长眼的敢骗她。
　　她一定要找出那个偷了她钱的骗子，让她牢底坐穿。
　　“本公主没事，现在命令你快点去睡觉，睡足之后再来见本公主。”看晚晴紧张的样子，就猜到是一晚上没睡。
　　“对了，我昨晚没回来的事情其他人都不知道吧。”
　　“不知道，奴婢说您身体不舒服不想进晚上，糊弄了过去。”
　　“那就好，行了你快去睡，本公主有事会吩咐其他人做的。”赶紧将晚晴打发去睡觉。
　　“来人，本宫要沐浴。”她冲外面伺候的宫女吩咐，昨天晚上在绿盈房间里将就了一晚上。
　　她也不好意思占了人家的床，让人家去睡榻，只能自己在榻上凑合了一晚上。
　　现在浑身都不舒服。
　　等会儿还要去给皇祖母请安，想到这事萧云笙就感觉头疼。
　　作者有话要说：日更打卡，怀疑jj吞了评论，不然怎么会那么少【打滚QAQ】


第10章 
　　“云笙拜见皇祖母，皇祖母用过膳了么。”萧云笙身子微微前倾，请安道。
　　“用过了，来让皇祖母看看。”皇太后冲着她招了招手，“昨天派人叫你来一块用膳，你身边的晚晴说你有些不舒服。”
　　“可有请过太医诊脉。”
　　“只是有些困乏，不是什么大事，让皇祖母担心是云笙的不是。”萧云笙靠在一旁，宫女给她拿了个软垫靠着。
　　“身体不舒服哪里是小事，来人，立刻去请太医，就说云笙身体不适。”皇祖母责怪的看着她，“都那么大的姑娘了，怎么还不懂照顾自己。”
　　萧云笙住了口，她知道不让太医来请一次脉，皇祖母肯定不会放心。
　　让她老人家放心，让太医诊脉也没什么。
　　很快的太医就来了。
　　“臣见过太后，端阳公主，太后、公主殿下万安。”太医刚行礼就被催着赶紧诊脉。
　　萧云笙无奈笑笑，“皇祖母，云笙真的没事。”
　　她伸出手，丝帕落在手腕上，太医抬手给她诊脉。
　　“公主昨日有何不适。”
　　“只是有些困倦，睡了一晚起来已经好多了。”
　　“公主身体本就比常人虚弱一些，可能是有些劳累才会造成的疲倦。”
　　“臣开一些温补的药，给公主养养神。”
　　“这样就好，玥儿你找个人随太医去拿药。”
　　“是，太后。”方才给她拿软垫的宫女应声道。
　　“最近怎么累着了，云笙你现在只要安心做个新嫁娘就好了，可不要做什么不必要的事。”
　　“只是做些绣工，不会累到的。”萧云笙两颊染上一丝红晕，神情羞涩。
　　煦朝的传统，新婚当日所用的被褥都应该由女子所绣，但是云笙她毕竟是公主，这些根本不需要她亲自动手。
　　唯有一样东西，需要她亲自动手，那就是未来夫君在成婚带妻子回门那天所穿的衣物。
　　衣服鞋帽，荷包腰带，都需要妻子亲手所绣。
　　“哈哈哀家的云笙害羞了，这有什么好害羞的。”太后忍俊不禁，伸出手指刮了刮她鼻子。
　　之后，太后注视着她半晌，叹了口气道。
　　“哀家其实知道，你心里其实对这门婚事没有那么欣喜，对么。”
　　“皇祖母……”萧云笙一愣，她没想到太后会那么说，脸上伪装出来的笑容淡了一些。
　　“怎么会，父皇给笙儿挑的夫家一定是一等一的好，封将军的威名笙儿也有听闻，是我煦朝鼎鼎有名的大将军大英雄……”
　　萧云笙说这话并不是言不由衷，封无熙什么地方都不好，但是守护了煦朝十年，是他磨灭不掉的功绩。
　　“再哀家面前就不要勉强自己了。”太后摇了摇头。
　　“你生母早逝，小时候可是哀家带的你，哀家还不了解你么。”
　　“你父皇下的旨，别说是嫁给封无熙，就算是随便一个皇亲贵族，你也不会反对。”
　　“是不是。”
　　萧云笙很想摇头，但是在太后目光的注视之下，她没有做出任何的动作，不反对也不同意。
　　落在太后的眼中，就是默认的意思。
　　“不是哀家以貌取人，封将军容貌有损的流言，即使身在宫中也有所听闻。”
　　“也问了你父皇，他告诉哀家流言是真的。”
　　太后伸手揽过她的肩膀，让她靠在自己怀里，“哀家也舍不得你嫁给他啊，他什么都好可唯独那张脸，云笙你怎么能嫁呢。”
　　“皇祖母您真的不用担心的，云笙其实知道，这次的结亲父皇有自己的考量在里面。”萧云笙听她的声音有些哽咽，忙拿出手帕。
　　“你知道？是了，你素来聪慧，怎么可能猜不到。”接过她的手帕擦了擦，太后先是以后，而后了然。
　　萧云笙牵强的扯了扯嘴角，她怎么猜不到，不就是功高震主那回事么。
　　父皇会那么干脆利落的下旨，甚至没有来问过她，有一部分的原因是因为这个。
　　封家世代忠良没有错，可难保以后依旧如此。封无熙手中是镇守边关的四十万大军，如果有不臣之心……
　　自己的婚姻因为这种原因，萧云笙有些苦涩，她还说不出什么，身为公主，享受着锦衣玉食的生活，在某些需要她牺牲的时候，她避无可避。
　　“其实哀家看封无熙也不像是会有大逆不道想法的，就怕你父皇这不是未雨绸缪，而是杞人忧天。”
　　“云笙不会让皇祖母为难的，更何况圣旨已下，一切已成定局，已经没有反悔的机会了，不是么。”
　　萧云笙面上一派不争，乖巧的如同提线木偶。
　　她这样表现，等到最后封无熙的事被抖出来，父皇她们还有封家，想必也没脸继续让她履行这门婚事了。
　　“他的性子还是不错的，听云澜说在一众世家子弟里，他是少有的品行端正之人。”
　　“肯定比那些喜欢胡来的，比如你那个不争气的堂哥好多了。”太后说到这里，话中带了些恨铁不成钢的意味。
　　她的堂哥，就是当今赵王的幺子，赵王府的小世子萧夕羽。
　　再有了十三个女儿之后，好不容易盼来的那么一个儿子，可谓真的是放在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　又一阵闲话家常，太后将话题带开，不再继续放在封无熙的身上，转而拉着她挑起了陪嫁首饰。
　　“这些都是哀家的为你准备的，看看有什么喜欢的。”太后指着面前一行人托着的托盘上的物件说道。
　　“除了这些，各宫的娘娘，你父皇等等都会为你添妆，哀家的云笙出嫁一定要十里红妆，让所有人都知道当今的端阳公主有多么的受宠。”
　　“还有你母后当年留放在哀家这的东西，你出嫁那天哀家亲自交到你手上。”
　　这一番话说的萧云笙有些动容，如果嫁的人是她喜欢的人，或许这一场婚礼真的很好吧。
　　外表温顺可人，骨子里藏着叛逆的萧云笙默默在心里说了声对不起，这婚注定结不成，只要她头脑清醒就绝对不可能嫁给封无熙。
　　封家。
　　封无熙看着气势汹汹推门进来，她想不出有什么人敢那么做，唯一有这个资格那么做的只有一个人。
　　“祖母，您怎么来了。”
　　她放下茶杯，身上还是练武时候穿的劲装打扮，没有换上寻常衣物。
　　“无熙，外面的传言是怎么回事，你又跑去红袖阁了，祖母还以为那么多年了，你已经学好了。”
　　祖母痛心的看着她，拐杖在地面上敲得咚咚作响。
　　封无熙见状不敢让他老人家再站着，起身扶着她到椅子上坐下来，“祖母您别着急，有些事不是流言中说的那样。”
　　不用脑子想，封无熙都知道流言会传成什么样子。
　　“孙儿去红袖阁只是为了见一位故人。”她解释道。
　　“见什么人，那位红袖姑娘，你还没有忘记她？！”祖母有些伤心，“那位红袖姑娘祖母也听你父亲说过。”
　　封无熙尴尬，她和红袖的事情都是多少年前的老黄历了，怎么祖母还有印象。
　　“祖母，我和她那么多年没见了，怎么可能会有什么，您千万别相信外面那些人胡乱说的话。”
　　“你当年被你爹打断腿是因为什么，你还记得么。”老夫人压根不相信她，“那年你十三岁，跑去红袖阁一掷千金为的是不是这位故人啊。”
　　封无熙乖乖听训，眼瞥到一旁忍笑的大嫂和张氏，她心里恨得牙痒痒，知道她和红袖的事，绝对是以前认识她的人。
　　可千万别让她抓住，不然她非废了对方不可。
　　镇国侯府虽然节俭，可怎么说也是公卿世家，金银玉石一样不缺。
　　在这些上没必要苛待自己的儿子，因此当时封无熙手里的银钱也不少，但是想要拿下红袖就有点不够了。
　　因此她跑去把自己那柄绝世名剑给当了，当来的银子转眼扔进了红袖阁。
　　虽然她也爱剑，可她也不是把剑看的比命还重的人。
　　比起让红袖免糟一群客人的□□，一把剑当就当了，可她老子心疼，拿着竹条把她从红袖阁温香软玉的床铺上揪起来。
　　最后还出动了她大哥抓回去就狠狠的给收拾了一顿，半个月下不来床，动了家法直接揍的骨折了一条腿。
　　那是封无熙大大小小和她爹掐架的战役里，输的最惨被打的最狠的一次。
　　当年为红袖闹出来的事不止这一件，更轰动的事也不少，她被塑造成了深情不悔，顶着她爹老侯爷压力还敢同青楼女子来往的痴情人。
　　之后因为这个，加上那她娘的给的俊秀的脸蛋，不知道招的多少待字闺中的姑娘心心念念都是她。
　　可以说很了不起了，封无熙这边回味过去的事，入了神没听到祖母再交她。
　　老夫人气的一拐杖揍了上去，封无熙没回过神，好在身体本能的侧了一下身子避了过去。
　　“祖母您身体不好，千万不要亲自动手，有什么您说，孙儿自己来。”封无熙夺下祖母手中沉重的沉香木手杖，最后卸去力道免得伤了她。
　　“刚才我说的你听到了没有，和你那位故人断了，这流言要是传到圣上和公主的耳中，后果不堪设想。”
　　祖母皱着眉头看着她，极为忧心的说道。
　　作者有话要说：刚才把隔壁的更新贴到本文来了，现在这个才是正版￣□￣｜｜
　　给犀利的祖母打个call嘿嘿嘿
　　犀利祖母，在线吐槽亲孙子啪啪啪啪啪啪啪啪【鼓掌】


第11章 
　　封无熙不知道该说什么，又不能不回答，只好点头先答应了祖母，好让她放心。
　　“我不会再去红袖阁了。”
　　“大嫂你和夫人先扶祖母回去休息，祖母身体不好，清晨露气重，着凉就不好了。”
　　玉舒看她就知道她是在找借口，可到底是不忍心对她的求救视而不见。
　　“娘，我们扶祖母先回去吧，我想无熙已经知道错了。”她开口解围。
　　“真的知道错了。”祖母狐疑的看着她，忍不住又说道，“你可是答应祖母了，不去了？”
　　“不去了。”她点点头，回答的不带一丝犹豫。
　　“拿来。”祖母轻哼了一声，看了一眼沉香杖像个小孩子似得，“你也回来几日了，有些事情不能都让你大嫂和母亲忙。”
　　“自己的婚姻大事，自己不上心谁上，听见了没。”
　　“无熙明白。”她立刻将木杖放在祖母手中，点头称是。
　　大嫂走前笑眯眯的看了她一眼，“无熙可千万别忘了那件很重要的事，记得有空的时候来大嫂这里一趟。”
　　“我那里得空了也去一趟，有东西要交给你。”张氏微微颔首，这才同大嫂搀扶着祖母离开。
　　封无熙扶正脸上的面具，换了身利落的衣服也不走正门，直接翻墙出了府。
　　城西十里坡，骁骑营校场。
　　封无熙带回来的是驻扎西北的大军，在京城自然没有驻地可言，这城西西郊之外的骁骑营许久没有使用，这次被拨过来让他们驻扎。
　　封无熙出了府，后门早已经有小厮拉着一匹马等候，她接过缰绳翻身利落上马，朝着城西的方向而去。
　　她当然不会在京城大街纵马疾驰，等到出了城门才一路加快速度，不消片刻就到了目的地。
　　“见过将军。”守门的士兵看见她，连忙上前来结果她的马。
　　“嗯。”封无熙点点头，听着校场上传来的声音，“都开始了？”
　　“是，姜将军一早就的就带领着大家开始日常的训练了。”牵着缰绳，那士兵回答她。
　　“不用跟了，我自己去看看。”她挥了挥手，运起轻功飘然远去。
　　哪怕是进京，在封无熙看来也不该荒废了训练，因此在前二日的探亲假一过，所有探亲的士兵都必须要立刻回来。
　　西北军中的士兵是从各地抽调而来，家在京城的不多，那两天探亲假不如说是她放给她们轻松两日。
　　平日里看起来斯斯文文的姜越白，她的副将此时□□着上身和另外一位附近贴身近战，打的是热火朝天。
　　旁边还有一圈圈正在跑步射箭拎石锁的士兵。
　　“看起来你们兴致不错。”她语带笑意，站在一旁也不去打断场中两人的比试。
　　正在围观的几个属下，还有摇着羽毛扇爱装神秘的军师葛进发现她来了，神情有些不自然。
　　“将军您来了。”
　　“怎么，我来不得。”她双手环胸，意味深长的看着葛进，“不来我还真不知道你们把训练当消遣，嗯。”
　　姜越白和林参将分开，他做封无熙的副将时间久，知道她那么说就代表了她其实根本没有生气。
　　他都看得出来，何况是军中大家一致认为狡诈入狐的葛军师。
　　“将军，您不好好休息，怎么刚过了两天又来校场了。”前两天才来狠狠的操练过他们一顿，毕竟将军的笑话不是那么简单就能看的。
　　“本将军实在舍不得你们这群爱将，这不是有事来找你们帮忙了么。”封无熙活动了一下手腕。
　　“说正事之前，还是先松松筋骨好了，这两天除了练武也没什么动手的机会。”
　　“这就不要了吧，将军马上就是要成亲的人了，万一要受了点伤，我们可担待不起。”姜越白干笑着，他看了看周围的同袍。
　　“你们说是不是啊。”
　　“将军的身手那么好，怎么会手上呢，越白啊，你还是担心一下自己吧。”葛进用扇遮住了大半张脸，笑的和狐狸似得眼睛露在外面看着他。
　　姜越白心里狠狠的抽了他一巴掌，根本就是故意火上浇油，葛狐狸是在报复他上次向将军告密他伤中饮酒的事。
　　“将军神勇无敌，以一当百，可是好久没见将军动手了，姜副将你应该觉得荣幸才是啊。”
　　“大家说是不是啊。”林参将冲着周围挥了挥手，刚才在封无熙来时候就没集中注意力的众人，这个时候全都看了过来。
　　挨揍的不是你们，你们当然开心了。
　　姜越白内心没他外表那么淡定，谁不知道他们将军天生神力，玄铁铸就的□□单手就能拿起，随意一杆子抡下来，他非要在床上躺上个三天。
　　姜越白披上外衣，一点都不想尝试。
　　这仇他记下来了，葛狐狸最好小心点，别再让他抓到小辫子。
　　“行了，你不用那么担心，霜寒在家里，没带。”封无熙有些好笑的看着刚才还铁铮铮一汉子，在她面前变得畏首畏尾。
　　“将军你早说嘛，我这家里给定了亲，还不想没成亲就先去见阎王。”姜越白故意往夸大了说。
　　“你、也要成亲？”封无熙诧异，“我记得你可是对女人没什么兴趣。”
　　“将军你这么说就不对了，我对男人也没什么兴趣。”姜越白嘴角抽了抽，怎么说的他和断袖一样。
　　“其实不只是越白，我们几个也跑不了，喝完将军您的喜酒，就该轮到您来喝我们的。”
　　说话的是林参将林奚，他这话一说，周围她的几个下属都是一副心戚戚的模样。
　　“还不都是圣上的配婚令，属下们都在配婚令之内，都是年龄符合，家中未有妻房。”
　　“所有士官以上，都在婚配范围内，这还是为了不引起军中混乱，折中以后的做法。”
　　“听说要裁军，戎国前来议和之后，就不需要那么都的士兵……怎么，将军你还不知道。”葛进说到这里，见她有些疑惑问道。
　　“裁军之事我的确不知道，是何人说的。”这么大的事情，为什么她没有收到消息。
　　“这只是在军中传传，朝廷还没有正式的命令，将军您不知道也正常。”姜越白鄙视的看了一眼葛进。
　　“你以为谁都和你一样，每天想东想西的。”
　　“这件事情我不知道，军中出现这种流言，人心想来不稳吧。”封无熙走在见面，后面几人跟上。
　　“是有一些，不过大家都相信将军一定会妥善安置大家，因此大家也没闹出什么事情来。”葛进说道。
　　“这件事情我会留意的。”裁军在历朝历代都是一件发人深省的事，做的不好，首先出现乱子的就是他们自己。
　　西北军多年来驻扎边境，征战厮杀，年年补充新丁，如今剩下来的都是大浪淘尽后留下的。
　　让他们离开军队，重新融入普通人的生活，放下兵器拿起锄头，不是一件简单的事。
　　葛进会当着她的面说，也就意味着他对于这件事情会发生已经有九分的肯定。
　　“你们对圣上下的配婚令怎么看。”封无熙坐在堂上，看着坐在两手的边的下属们。
　　这配婚令刚出来的时候就得到了不少的怨言，很多人觉得朝廷是多管闲事。
　　那么她的这些下属又是怎么看的，三个副将六位参将，还有个专门负责出主意想办法的狗头军师。
　　这些是她在军中最信任的，他们的组成部分复杂，有的是父辈就在西北军中，是她父亲的下属，她也要称一声叔叔。
　　还有的是和她一起在战场上杀出来的袍泽，参军之下很多人都是她一手提拔上来的。
　　她知道皇帝忌惮她，忌惮西北军。
　　西北军被一些人称为封家军，几乎没有脱离过封家的掌控，如今封家只剩下她一个‘儿子’。
　　娶了公主，将来生下的孩子有一半是皇家的，就算她封无熙知道这一点，之后西北军不交给自己的儿子，她封无熙还能交给谁。
　　既然将公主嫁给她，自然嫡子不会从其他人的肚子里爬出来。
　　封无熙对这些看的透彻，她觉得皇上这招棋走的很妙，唯独想差了的就是。
　　她封无熙，根本就不是个男人。
　　一招错，满盘皆落索，陛下的打算是必定要落空了。
　　“怎么一个个的都不说话，军师你平时不是很多话说的么，怎么不说了。我要是没记错，你好像比我还大两岁，今年二十有七了吧。”
　　“之前好像听你提过，尚且孑然一身？”封无熙玩味的看了他一眼，坏笑道。
　　这一幕落在外人眼里，恐怕会惊掉下巴，封无熙不是不苟言笑，神情肃杀如杀神，居然还会开玩笑会笑话下属？
　　在座的都深知将军本性，从她进军营第一天起到现在，性子就没变过。
　　所谓外人传言都是他们这些下属求着她千万不要暴露本性，免得让人以为他们西北军多不着调。
　　他们这几日都在校场，还不知道他们将军在城中引起的骚动，某种意义上的轰动。
　　和公主有婚约之后，还能把逛青楼会情人做的那么明目张胆的，他们封将军可以说是前无古人了。


第12章 
　　葛进面色一僵。
　　“将军，怎么突然说道属下头上了。”
　　“这不是关心你们么，还是葛军师想要抗旨不遵啊。”封无熙摇着头一脸可惜，“葛军师要是成了亲，北燕城不知有多少姑娘伤心。”
　　西北重城北燕城，就是封无熙她们驻守的地方。
　　那里位于煦朝和戎国交界，战火每每燃起最首当其中的地方。
　　“圣上这旨意有好也有坏，长远来看利大于弊。”葛进叹息了一声，“属下们以前战事未休时，是少有姑娘愿意嫁的。”
　　封无熙点头，这她当然知道，她涌来搪塞家中的借口之一就是她常年在西北边境，谁知道下一场战役能不能活着回来。
　　在场的几人之中，多数人心里都是抱着这样的想法，不然以在场几人的的家世，不管怎么样妻子总是娶得到的。
　　“如今戎国战败求和，送上议和国书，可保边境数十年安稳太平，不瞒将军说，属下家中如今催婚催得紧，更是每日都有媒人上门。”
　　说话的是她左将军秦明，父亲是兵部尚书，祖父曾经官拜羽林军大将军，负责皇宫禁城安危，拱卫皇室。
　　可以说是身家清白，家世出身极好。
　　“幸好我家不在京城，这把火暂时还烧不到我头上。”林奚呼出一口气，这对他来说也算是好消息了。
　　“配婚令上言明自己不愿意成婚的，县府衙门亲自说媒，负责撮合男女，尽量不要出现怨偶。”
　　“但是怎么可能不出现，只不过要少一些而已。”葛进摇了摇扇子，又道。
　　“和戎国打了几十年的仗，我煦朝不知多少男儿被征招去了边境，多少田地无人耕种成了荒地。”
　　“不管是配婚令也好，之后会出的裁军的命令也好，归根究底都是为了让国家休养生息，只是做的太操之过急了。”
　　封无熙沉声道。
　　“将军所言极是，配婚令下了一月之久，这街上的迎亲队伍不但没有减少，还有每日变多的驱使。”
　　“再等裁军令一下，婚嫁之事恐怕会更加热闹。”姜越白翘着二郎腿，他心里其实也发慌的很。
　　“越白，你未来娘子是哪家的千金小姐。”封无熙兴趣十足的看着他。
　　“这个我知道，据说是户部陈侍郎的女儿。”林奚忍不住笑出声，“至于长的是什么模样，越白自己都不知道。”
　　“提亲是对方请媒人上门，我回去的时候才知道父亲母亲已经答应了这门婚事。”
　　“看来是早就对越白芳心暗许，抢先一步上门求娶、咳咳不是，是表达好逑之心。”葛进不知道是从哪里知道的消息，他一说出来就得到了姜越白的怒视。
　　“那不就是盲婚哑嫁？岂不是和将军一样。”秦明嘴快，一时没把门直接说了出来，气氛一下子就变了。
　　“你们紧张什么，秦明的确没说错，我和公主的赐婚难道当不上盲婚哑嫁四个字么。”喝了口茶，封无熙轻松的说道。
　　“谁知道那陈侍郎的女儿什么样子，我都想上门退婚了。”姜越白说着，神情难看。
　　他压根就不想成亲，如果想的话早在边城那么多姑娘追求他的时候，他就选一个娶了。
　　林奚伸手推了一下他，眼神示意没看见将军还在这么。
　　“都说公主温婉大方，真实模样又有什么知道，将军娶了她，不一定是好事。”姜越白没理会林奚的示意，看着她说道。
　　“越白说的是，只是虽说婚前一月男女不得见面，但若是越白想见那位陈姑娘还是有办法的。”
　　封无熙一笑，将他前面说的话一句带过，完全没放在心上。
　　“将军，我不是这个意思。”姜越白咬牙，他还想说什么的时候直接被林奚捂住了嘴。
　　“越白的意思是，不管怎么样，成了婚都会好好对待娘子的，大家说是不是啊。”林奚冲着周围人打眼色。
　　秦明他们也不知道越白今日说话是怎么了，但多年兄弟，谁也不想他惹将军生气，都附和着林奚的话。
　　“林奚说的对，好了，我要拜托你们的就是迎亲那一天……侯府上人手也不太够用，所以你们找上些人轮流去我府上帮帮忙。”
　　封无熙说完婚礼的事，见姜越白心情还是不太好，大约知道他还在因为逼婚不高兴。
　　事实上，她心里知道的清楚，别看她这些属下脸上带笑恭喜她，心里其实都不怎么看好这门婚事。
　　甚至，连公主都不怎么看的上眼。
　　“你们觉得，本将军与公主谁大。”封无熙将杯子重重的我那个桌子上一放，将众人的新神拉回来。
　　她摇了摇头，丢出一个问题，实在有些看不过眼这几个家伙遮掩的不过关的演技了。
　　“这……葛狐狸，你说。”秦明挠了挠头，公主是金枝玉叶，将军是一品大将军，这还真的不太好说。
　　“公主千金之躯，自然是公主大。将军是我朝一品大员，地位身份超然，夫妻之间夫为上，这么说你知道谁大了么。”
　　葛进一脸诚恳的看着秦明，心里暗骂这个白痴，这种问题居然让他回答。
　　“我朝公主和离之事并非奇闻，成了婚公主不喜欢我，和离也不过是一句话的事。”
　　封无熙觉得他们真的是聪明一世糊涂一时，“到时候公主要和离，难道我还会不同意么。”
　　“还是将军高啊，不说将军的脸就够吓人了，到时候态度太差一点，冷着公主，公主肯定忍不住——哎呦，军师你打我干嘛。”
　　秦明捂着后脑勺痛苦的说道。
　　“你的废话怎么那么多，知道了还说出来，你是不是想给自己找麻烦。”用扇子在他头上又敲一下，葛进看他的眼神十分慈爱。
　　宛如在看一个傻不拉几的孩子。
　　封无熙比起在侯府里待着，更喜欢和这帮兄弟待在一块，去时一人回程时身边多了两人。
　　“要是我爹知道将军要去做客，一定会很懊悔自己不在家里。”秦明骑着马和她并骑同行，大笑着说。
　　“你就省省吧，别忘记我们这次是准备做什么。”林奚在另一边道。
　　“我知道帮将军的忙，这还不简单。”秦明拽着缰绳，放慢速度，“将军要我们做什么，一声令下莫敢不从。”
　　“有事拜访一下你爹，顺道去查一查那位陈侍郎的千金怎么的就找媒人来提亲了。”
　　“文武相轻，越白的家世和那位陈姑娘的家世还是有些差别的，不知道这葫芦里面卖的什么药。”
　　对于姜越白的婚事，封无熙很上心，她久不在京城，侯府一直都不怎么在京城的权贵圈里走动。
　　有些事情没有得知的渠道，如果那位姑娘是个棋子，她就要好好的劝劝越白了。
　　“将军，既然这样为什么不直接帮越白把亲事退了，如果是将军亲自去说，越白的双亲绝对不会拒绝的。”
　　“如果不是，不就毁了越白一门好婚事么。何况，你让被退婚的陈姑娘怎么办，之后还怎么嫁人。”
　　封无熙眉头一扬，实在有些受不了秦明这不会转弯的脑袋，“秦明啊。”
　　“啊？”
　　“还好你去的是西北军，有个把子力气，不然真的是太让陈尚书担心了。”
　　“将军你这话是怎么意思啊、将军，将军。”
　　封无熙的感慨让秦明摸不着头，他看了看林奚，就看见他笑的直不起腰。
　　秦府。
　　“我爹这个时候不在家，将军你要等她得等一阵子了。”秦明一下马，就一步当先的冲在了前头。
　　“立刻去告诉我娘，就说封将军来了。”
　　秦明大呼小叫的模样落在她和林奚眼中，两人无奈的直摇头。
　　“秦明岁数也不小了，怎么还和个孩子似得。”林奚比秦明大上一岁，说话行为做事都要沉稳多了。
　　“秦明向来是这个样子的，好在大事上没出过错。”林奚淡笑。
　　“秦尚书我一个人等就可以了，打听陈侍郎的事情就要你去了。”她想了想的确是这样，也就不在想了。
　　“将军放心，属下一定完成任务。”林奚说完，调转马头离去。
　　封无熙站在门口摇了摇头，心里想自己似乎忘记了什么事情没告诉林奚，皱了皱眉，应该不是什么大事。
　　秦府上下知道封无熙来了，还来的那么突然，被弄的人仰马翻的。
　　“封无熙见过秦夫人。”
　　“镇国侯客气了，明儿这孩子也真是的，不早说。”秦夫人保养得宜，年近五十看起来不过四十的模样。
　　“镇国侯请用茶，我家老爷要巳时才回，不如让明儿带侯爷到处看看。”
　　“劳烦夫人费心了。”封无熙神情冷淡，和刚才在军中同姜越白他们开玩笑时全然不同。
　　秦明站在旁边，低着头不说话，心道要不是知道将军本性如何，都要被将军给骗了。
　　他想起自己第一次知道真相时候流下的眼泪，都是崇拜将军时候脑子进的水。
　　不是说他现在不崇拜将军，但是那种偶像幻灭的感觉他秦明到现在都忘不掉。
　　作者有话要说：第一章 被锁的好冤枉QAQ，通知本文这周上榜啦，大家喜欢记得多多留言收藏
　　超爱你们比心心
　　发现有同时追两篇文的宝贝，真的是好大的惊喜刺激→_→


第13章 
　　“我娘最近精神不太好，将军您别介意。”秦明带她到花园去走走，一直在前厅干坐着也不是个办法。
　　只是他带着她刚一进花园就停住了脚步，封无熙道，“怎么停下了，有什么不对么。”
　　“将军，我们就在这里，哪也别去。”秦明干笑，“其实花园里也没什么好看的，就是些花花草草。”
　　“花园里有什么是我不能见的，还是说有什么我见不得的。”封无熙挑眉。
　　秦明背在背后的手松开又握紧，想起之前自家老娘说的话。
　　不行，让将军去，万一将军这个多情浪子的真看上了妹妹，那怎么办。
　　可将军的眼界那么高，妹妹虽然生的美，但也不一定就能入将军的眼。
　　再说这事可是娘亲自交代的，他要是办的不好，等将军走了他一定会被娘亲伙同妹妹泄愤，爹都不会帮他。
　　“其实也没什么，就是我们家的花园挺普通的，怕将军不入眼。”秦明不自在的笑笑，又道。
　　“将军既然要看，那属下带将军去看看。”
　　“秦明你想多了，西北可还没有江南流水的的景致。”秦明的态度落在封无熙的眼中，她饶有兴趣的说道。
　　秦明一听，心里更不放心了。
　　他们这些副将和将军约法三章，在外面的时候不准暴露本性，浪荡起来的将军他们真的怕煦朝的百姓招架不住，想象破裂。
　　什么冷酷无情、气性高洁、勇猛精进，对女子不假辞色统统都是放屁，尤其是对女子不假辞色这一条。
　　前几年将军脸还没毁的时候，休沐和他们出去的时候，就他一个人玩的最疯。
　　后来带上面具去到哪里都是众人的焦点，这才收敛起来了一些。
　　他们也不是没劝过将军既然喜欢女子，那不如娶位夫人，偏生将军在这件事情上紧咬不松口。
　　说是什么只喜欢美人，娶回家就是万万不能，弄得军中不少人都猜测将军是不是“寡人有疾不能言明”。
　　最后传过谣言的全都被抓去好好的收拾了一顿，让他们知道将军究竟有多“行”。
　　秦府的花园和京城其他府邸中的花园没什么不同，假山亭台，飞檐斗拱，迂回回廊。
　　穿过回廊，忽有一阵琴声传来，琴音美妙如同山间溪流缓缓而出。
　　一抬头就看见假山上帘幔轻拢的亭中有位女子，纤细白皙的指尖落在琴弦上，拨动琴弦间琴声低回婉转。
　　封无熙看了一眼身侧尴尬的秦明，心中有了几分猜测，“这位姑娘的琴声悦耳，又在这花园之中，莫非是秦明你的……”
　　“她是我妹妹秦挽，这时辰是她每日练琴的时间。”秦明一句话先把自己从这事情里摘干净，至于能不能脱身，将军相不相信他说的。
　　他自己也不知道。
　　他们说话间，琴音一顿，停了。
　　亭中女子起身，看向了他们。
　　“既然都到了，不介意我认识认识你妹妹吧。”封无熙嘴角勾了一下又收敛。
　　“咳咳将军你相信我，这里面绝对没我的事，我妹妹长的也就一般般，肯定入不了您的眼，您可千万别、将军等等我啊。”
　　碎碎念的秦明一抬头，眼前哪里还有什么人。
　　封无熙早在他刚开始说的时候，就运起轻功，足下轻点落在了亭台之上。
　　那么点高度，对她来说不值一提。
　　“在下封无熙，是不是打扰到小姐练琴了。”封无熙正好落在秦挽的面前，中间相隔数步。
　　秦明爬了石阶上来，连忙给他们介绍道，“小妹，这位是封将军。”
　　“将军是来找爹的，我陪他来花园走走。”秦明一边说着一边用眼神暗示她，让她收敛一点。
　　封无熙脸上带着面具，看不清神情如何。
　　秦挽脸上蒙着一层轻纱，一双明眸里满含着好奇的看着她，屈膝行礼道。
　　“秦挽见过封将军。”
　　光是看那一双眼睛，就知道一定是个美人。封无熙想着微微点头，抬手虚扶了一下。
　　“秦挽小姐不必多礼，我和秦明除了是下属更情同兄弟，你是他的妹妹自然也算是我的妹妹……”
　　她话刚说到这里，就看秦明插入她们两个中间。
　　“将军啊，你看你天气也有点热，要不然我们去喝杯茶。”生怕她老毛病又犯了的秦明。
　　“大哥，挽儿之前吩咐厨房煮了一些甜汤，让下人送一些过来好么。”秦挽眼中带笑的望着秦明，像是知道他在打什么鬼主意。
　　“这个、那个。”秦明着急的都快抓耳挠腮了。
　　“芳凝你等下让人送些来。”秦挽笑着吩咐，继而温柔的看向他们说道，“挽儿身体不适，就先告退了。”
　　秦明没想到居然是妹妹自己要离开，当下大喜，“好好好，挽儿你回去好好休息，甜汤大哥一定喝光。”
　　秦挽落落大方的冲着封无熙告辞，比之一般女子多了分勇敢。
　　“我怎么不知道你还有那么好看的妹妹，你之前可都没说过。”封无熙坐在亭中，伸手拨弄了一下面前的琴。
　　“我一时半会儿没想起来。”秦明当然不会说真话，难道说自己怕军营里那帮单身的牲口，让他介绍妹妹吗。
　　“妹妹那么漂亮，的确是该藏着些。”她一笑，有点惋惜的道。
　　“就是带着面纱，看不太仔细。”
　　“将军你可别把主意打到我妹妹身上来啊，她可是良家女子，感情方面单纯的和白纸一样。”
　　秦明瞪大眼睛，生怕她说要对他妹妹下手。
　　“美人我见的多了，单说这京城之中就有一位艳绝京华的美人，无人能出其左右。”
　　秦明一听顿时就把心放肚子里，不好意思的坐在将军边上。
　　“其实要能成将军的大舅子也不错，可将军你对成婚根本就毫无兴趣，我也是怕挽儿一颗芳心许错人。”
　　“现在好了，她也见过你了，看样子是没看上将军你。”秦明那松了口气的样子怎么看着让封无熙有点手养。
　　“你对我很有意见。”
　　“其实将军你人真挺不错的，但凡不那么风流把妹妹嫁你我一千一万个愿意。”作为同封无熙同上青楼不知多少次的秦明感慨。
　　“我是个很专一的人，你只是不知道我对心爱之人的态度罢了。”她轻哼了声。
　　“将军的专情属下没看见，也不知道能不能看见。娶公主固然是一件好事，但对将军来说恐怕和祸事也相差无几了吧。”
　　秦明说到这里住了嘴，等到端上甜汤的下人离开后，才继续说到。
　　“挽儿她对你和其他一样，都有憧憬有喜欢，但是这憧憬和喜欢都是建立在将军外在展示的那一面之上。”
　　“要是将军真性情被众人所知，他们一定会觉得很幻灭的。”
　　“听你那么说，你对我的意见很大？”封无熙手指敲了敲桌子。
　　“也没有啦，将军会两面派也都是被我们给逼的，我们了解了解。”秦明嘿笑，全然不知道大祸临头。
　　“公主马上就下嫁给我的情况，你母亲还让你做这个让我和你妹妹相识的中间人，就不怕公主吃醋。”
　　“这我还真不知道，总之将军你还是留点心吧，京城喜欢你的大家闺秀人也不少。”
　　“要不是因着皇上赐婚你和公主，没人敢在这个时候让你纳小，我们几个估计将军你肯定不会像现在那么清闲。”
　　“秦明。”封无熙突然道。
　　“属下在。”秦明条件反射站直了身体。
　　“你知道的还真不少，既然这样就帮着林奚一块去打听打听好了，我怕他那么木头样子打听不出什么有用的东西来。”
　　“等秦尚书的事就交给我了。”
　　“诶诶诶，将军不是说好了让林奚去打听的么，将军我不要去啊——”秦明懵了。
　　“晚了，最迟两天，我要看到这件事详细的报告。”
　　——————
　　暮云宫。
　　“公主您看这些东西，全都是各宫送来恭贺您成婚之喜的。”晚晴是暮云宫的掌事女官，招呼众人将送来的物品登记造册收入库房。
　　红色的礼单被展示在萧云笙面前，她看了一眼就毫无兴趣，“这些事情我不在意，晚晴你处理就好了。”
　　吃着糕点，她心里那叫个发愁。
　　婚期越是临近，宫里出入管束的更加严格，难不成真的要嫁给封无熙，天哪，她对一个见都没见过面的人真的没有一点兴趣。
　　何况还是个看起来冷冰冰，毁了容的丑八怪，她的话糙理不糙，下半辈子要对着那么一个人。
　　已经伪装了十多年温良贤淑，皇室楷模的端阳公主，后半辈子难道还要就做个端庄优雅的镇国侯夫人？
　　萧云笙长叹一声，“我该怎么办啊。”
　　“公主您还没死心啊。”殿中没有其他人，晚晴看着忧郁的公主开口劝说。
　　“奴婢虽然没有见过封将军，可传言中封将军人品出众，除了脸上一点缺憾……几乎是完美的夫君人选呢。”
　　“你觉得好，不如你代我、你代我嫁——！对啊，那么好的办法我怎么没想到。”萧云笙眼神亮晶晶的看着她。
　　“晚晴，你代我嫁怎么样。”
　　作者有话要说：日更打卡，第十三天啦，日更到完结这种flag就不立了，害怕(#^.^#)


第14章 
　　代嫁？反应过来是什么意思的晚晴直接扑通一声跪在了地上，膝盖和地面接触时发出的声音让萧云笙的膝盖都觉得疼。
　　她还没来得及说什么，就听晚晴说道。
　　“公主，奴婢说错话了，奴婢该死，奴婢身份卑微，如何配的上封将军。”
　　“求公主不要让奴婢代嫁。”晚晴在她面前磕头，额头开始泛红。
　　“好了，我也就是说说而已，不会真的那么做的。”萧云笙连忙将她扶起来，没好气的说道。
　　“你自己都不想嫁，还劝我。”她将晚晴扶起来坐到一边。
　　“是奴婢多嘴了。”晚晴低声说，她其实也是受了太后的旨意，尽量安抚公主的情绪，不要让公主太难受。
　　用手帕擦了擦她的额头，萧云笙道，“还好没有受伤，不然到时候留疤了怎么办。”
　　“公主您不用为奴婢担心。”晚晴有些愧疚。
　　“行了，你要真的想为我做什么，你就给我出宫看看，那个封无熙为什么还没有请旨解除婚约。”
　　“他不是有个十多年前就在一起的小情人么，不解除婚约，难道是想瞒着本宫，让本宫装聋作哑当做不知道么。”萧云笙冷哼一声，极有威严的说道。
　　“晚晴你这样……这样，然后……父皇知道了以后一定会问责的，到时候就有机会解除婚约了。”
　　萧云笙在她耳边一阵耳语，见她明白了之后满意的笑了。
　　“快去，我等你的好消息。”将刻着端阳二字的令牌交到晚晴手上，她叮嘱道，“记得快去快回，我等你的好消息。”
　　非常时期，想要出宫要经过层层的检查，不能像她前些日子那样随随便便的就出宫。
　　等了两个时辰后，晚晴回来她问道。
　　“让你做的事情都做好了么。”
　　“回公主的话，都做好了。”晚晴点点头，手心里捏了一把虚汗。
　　“含情，去将本宫为父皇做的莲子粥拿来，本宫要去探望父皇。”她点点头，立刻对着外面吩咐道。
　　“交给我吧，我同公主去。”晚晴接过托盘，打发了含情下去，有点紧张的说道，“公主，真的要那么做吗。”
　　“我不会让你出事的，父皇也肯定不会怪罪封无熙，谁都不会受到实质性的伤害。”
　　整理了一下衣着，萧云笙嘴角勾起一个温柔的笑容。
　　“陪本宫去探望父皇吧，这个时候父皇肯定还没有去嘉辰宫，去御书房应该还能见到他。”
　　御书房。
　　“云笙今日是怎么了，居然来看父皇。”萧北寒一笑，挥了挥手让人赐坐。
　　“笙儿见父皇为国忧心劳力，特意吩咐去做了莲子粥，送来给父皇用。”
　　“云笙身为公主，这种小事交给下人就好了，哪里用的着亲自动手。”
　　萧北寒口中那么说，事实上对于宝贝女儿的亲手下厨还是非常高兴的。
　　莲子粥被放在他面前，他品尝后夸赞道，“云笙的手艺有进步，将来封卿家有福了。”
　　“云笙出嫁以后，朕可就没有那么可口的莲子粥喝了。那么一说，还真的舍不得呢。”萧北寒打趣。
　　“父皇您是舍不得云笙还是舍不得粥。”萧云笙故作生气，在听到封卿家三字的时候又有些黯然。
　　萧北寒怎么可能没注意到，他起身走到女儿面前。
　　“云笙似乎不怎么开心，是谁惹朕的端阳不开心了，父皇给你出气。”
　　“只是想到要出嫁了，有些舍不得父皇还有云贵妃，所以心里有些难受罢了。”
　　她低着头，有些黯然的说道。
　　“朕还道是什么。”
　　“以后时常回来，难道还有人敢拦你不成。”萧北寒哈哈大笑，却见一旁的宫女欲言又止的模样。
　　难不成云笙并不是因为这个，萧北寒看向晚晴，“你伺候公主的时间最长，公主究竟是怎么了。”
　　晚晴犹豫了一会儿，想到自己听到的传闻和公主交代的话，直接跪在了萧北寒面前。
　　“陛下，一切都是奴婢的错，都是奴婢乱说话才会让公主难过的。”晚晴磕了好几下头。
　　“晚晴，你不许说。”像是才反应过来的模样，萧云笙伸出手想要拉住她。
　　“你给朕说，到底是怎么回事。”
　　“云笙你不要说，朕要听她说。”说着，萧北寒抬手制止她。
　　“是这样的，今日辰时奴婢想要出宫去买些东西，就和公主求了恩典，拿着令牌出宫了。”
　　“没想到买东西的时候听到有些人说、说。”
　　“说什么！”
　　“说未来驸马和红袖阁中的女人有不清不楚的关系，奴婢一开始也是不相信的，可是后来那些人说的有模有样的让奴婢不得不相信。”
　　“奴婢回来以后多嘴说给了公主听，公主才会那么难过的。陛下，都是奴婢的错，求陛下饶了奴婢。”
　　“父皇，晚晴她也是为了笙儿好，才会说给笙儿听的，其实都不过是些市井流言，不足为信。”
　　“只是笙儿一时钻了牛角尖，这才……”萧云笙勉强的笑了笑，那模样落在萧北寒的眼里，就成了为封无熙开脱。
　　“红袖阁，那是什么地方？什么叫做镇国侯和其他女人有染！”萧北寒气的坐在椅子上。
　　“云笙你放心，如果真的有这件事，朕一定为你做主。”
　　“封无熙是你未来驸马，你们赐婚圣旨已下多日，他那么做简直是没有把朕放在眼里。”
　　“父皇，晚晴……”看着还跪着的完全，萧云笙于心不忍。
　　“她做的很好，那么护主的丫头，朕不但不罚还要赏。”萧北寒只要一想到所谓的市井流言，心里就一阵心痛。
　　万一他那么宝贝的公主嫁给了那么个玩意，他非气死不可。
　　……
　　萧云笙扶着晚晴回了暮云宫，屏退旁人后心疼的看着她，“刚才真的难为你了。”
　　“那个封将军真可恶，奴婢其实不痛的。”将膝盖上的棉布包拿下来，晚晴露出一个笑容。
　　“奴婢听到的时候也为公主打抱不平，太过分了，能娶到公主是他天大的福气，上辈子积了多少德。”
　　“他居然在和公主有婚约的情况下和另外的女人不清不楚，能帮公主出气，晚晴也很高兴。”
　　晚晴说的义愤填膺，她本来以为公主说的有添油加醋的嫌疑，等出了宫打听以后才知道，公主说的远不及真正事实的一半。
　　“现在父皇肯定会重新考虑我的婚事了，也算是成功了一半了，另一半就看封无熙怎么做了。”
　　“公主你就那么有把握他会主动退婚么。”
　　“根据我对他的各种了解，有七成概率他会自动退婚，剩下三成不确定。”
　　综合了各种流言传言和她亲眼所见，萧云笙说道。
　　宫中皇帝震怒源头的封无熙，这个时候正被秦尚书客气的送出门。
　　她来是为了裁军这件事，要说有内部消息，身为兵部尚书的秦甄绝对有第一手的资料。
　　“秦尚书所言，本将军会好好考量，有劳秦尚书了。”封无熙对着他抱拳。
　　“将军客气了，能帮上将军的忙，老夫也很高兴。”
　　“秦明那不成器的小子在军营给将军添了不少麻烦，多亏将军管教才没惹出大祸来。”
　　“秦尚书多虑，秦明一直是我的左膀右臂，在军中不可或缺。”
　　封无熙看了看时辰差不多了，林奚他们应该也打听完了。
　　“天色不早了，本将军先行一步。”于是告辞道。
　　封无熙去了约好的酒楼，小二带她到位置的时候，已经有两个人坐在那里了。
　　这间客栈的二楼早就被秦明给包了下来，此时偌大的二楼只有他们三人。
　　“你们为什么那么看着我。”封无熙刚坐下，就见林奚和秦明看她的表情不善。
　　“将军是真的不知道还是假的不知道。”林奚看着她。
　　“最近京城最大的流言可说的可都是将军，红袖阁中约会旧情人，将军可真的是大张旗鼓。”秦明瞪着她。
　　“将军你究竟还记不记得在燕北城的时候答应过我们什么啊。”林奚气的把手中的杯子重重的落在桌上。
　　“绝对不光明正大上青楼，不顶着威远将军的名号，对外无论是什么美人，都要客客气气冷眼相对，将军你全都忘了吗啊啊啊。”
　　秦明哀嚎着，就差抓着她不停的晃了。
　　“你们听我解释。”封无熙眉头一跳，能让她两个副将那么暴躁的关于她的京城流言。
　　最近好像就那么一则。
　　“我的确去了红袖阁。”她话刚说出口，就见林奚秦明眼神锐利的盯着她。
　　“但是不是去会旧情人，只是去见个老朋友。”封无熙道。
　　“不是旧情人？”秦明道。
　　“是去见老朋友？”林奚接话。
　　“将军您是觉得我们好骗么！上一次你说的朋友，是什么，好像是五年前燕北城的第一花魁莲渃姑娘、再上一次卖身救母的青青姑娘……”


第15章 
　　秦明和林奚根本不给她面子，竹筒倒豆子一样的把她过往的一二三四五事全给说出来了。
　　“全都闭嘴！”她敲了敲桌子，低声吼道。
　　“你们两个是不是忘了我是你们谁，敢那么编排我。”封无熙脸色阴沉的都能滴下水来了。
　　从前傲人的战绩这种时候被他们那么一说，好像她风流花心滥情一样。
　　“我们只是想帮将军认清楚将军口中“朋友”的含义而已，将军千万别生气。”
　　林奚咳嗽了两声，用胳膊肘捅了捅秦明。
　　“是啊是啊，我们没有别的意思。”秦明附和。
　　“流言止于智者，你们两个是蠢蛋么。”她轻哼了一声，见面前两人齐齐摇头后才道。
　　“说说你们打听到什么，越白的未来妻子背后究竟有没有人推波助澜。”
　　“这件事情我们觉得是巧合。”秦明和林奚对视一眼，异口同声的说道。
　　“那位陈德礼虽然任户部侍郎，可在朝中却没什么地位。这可能和他的清廉有关。陈德礼从来不站党派，默默无闻的也不像是个正四品。”秦明说道。
　　“他膝下有一儿一女，儿子今年十六岁，正在准备今年的科举考试。”林奚顺着他的话往下说。
　　“女儿陈婉清，年方十九，仍旧待字闺中。”秦明不甘示弱，将自己知道的也一起说了出来。
　　“据说这位千金小姐三年前某日于街上为惊马所扰，一英俊潇洒帅气的青年从天而降，将她带离了被马蹄践踏的厄运。”
　　“那青年只言片语未留下，后来才知道原来心上之人竟然是威远将军的属下，姜越白副将。”
　　“配婚令前女子上门提亲之事甚少，配婚令之后反倒成了寻常，这才有了越白被逼婚的事。”
　　两个人一唱一和的，很快的就把关于陈德礼的事情都说了个底朝天。
　　“将军，既然是这样，我们是不是应该成就这一段上天注定的美满良缘。”最后更是异口同声的说道。
　　封无熙微皱了皱眉头，片刻后舒展开。
　　“照你们那么说，这件事情背后真的没什么不寻常。”她有些不确定，可转念一想越白年轻俊朗，又有英雄救美珠玉在前。
　　配婚令下，对那陈家小姐来说也是良配，或许真的是她想多了。
　　可户部尚书一向都和西北军不对付，虽然不至于克扣粮草，可每每上书下发军饷的时候，都要一顿扯皮。
　　好几次都把葛狐狸逼的要动手，可以说和他们西北军的关系相当恶劣了。
　　这陈德礼是户部的人，将女儿嫁给越白，真的单纯是为了拳拳爱女之心？
　　“我们也知道将军您在担心什么，那户部尚书是信王的人，对我们一向找茬甚多，陈德礼又是户部尚书的门生……说实话我们也挺担心的。”
　　“但是我和秦明没找到一点值得怀疑的地方，我们还偷偷潜入过陈小姐的闺房，她那一副待嫁新娘的模样不像是装出来的。”
　　林奚想着，叹了一声气。
　　“你们居然偷偷——做这种事情简直是丢我们西北军的脸。”封无熙瞪着眼睛说着，随后轻咳了一声。
　　“越白的媳妇长的漂亮么。”
　　“将军！！！你这样更丢人！在漂亮那也是越白的未来媳妇，让越白知道你有这种惦记他媳妇的想法，他一定会、会怎么还真的不好说。”
　　秦明和林奚两个想起平日里越白对将军言听计从的模样，想到一种可怕的可能，两个人同时一抖。
　　“等会儿，差点就被将军你把话题扯开了，将军说回我们的正事。”
　　“那位红袖阁的老朋友究竟是怎么回事，难道这事还不能说给我们知道嘛。”
　　秦明大呼好险，紧接着凑到她身边，试探讨好的询问。
　　知己知彼百战百胜，他秦明倒要看看能勾的将军破戒的女子长的是如何的倾国倾城。
　　“林奚，你给我把他拎回去。”封无熙理都不理他，说着站起身就要准备离开。
　　“时间已经很晚了，再迟你们就赶不上回去了，城门申时城门就关了。”说完她就潇洒的离开。
　　“将军这是瞒着我们？”秦明看了看没反应过来的林奚，有点不敢置信。
　　他们几个跟随将军出生入死那么多年，将军还没有几件事是瞒着他们的。
　　“不是，将军居然连我都瞒，我还是不是将军心里的小情人了。”秦明委屈。
　　听到秦明的话，林奚嘴角抽搐，“那是燕北城的平民说的笑话，你还当真了。”
　　“刚才那句话让将军听到，小心将军削你。”
　　“寒霜一戳，非给你戳一窟窿。”
　　由于为了保持住西北军给人以一贯正直严肃的印象，在封无熙成为了威远将军之后，她就被禁止出入各种拥有莺莺燕燕的场所。
　　连带着不近女色起来。
　　所以在燕北城就有传闻，封将军会不会是那什么，看他和下属们相处的那么融洽，到哪里都带着。
　　这几位下属中秦明和姜越白的支持者最多。
　　“好了，你别看了，将军早就走的没影了。”看到秦明被他的话吓得一窜三尺高，林奚无奈。
　　“君澈，我们一起去那红袖阁看看怎么样。”秦明嘿笑着靠近他，不阴不阳的叫着他的字，一听就准没好事。
　　“不好，我没兴趣。”
　　“将军说了，再不走城门就要关了。”林奚他对于这种太岁头上动土的事，敬谢不敏。
　　“有我爹在怕什么，就说我爹非要留我吃饭，我要招待你不就成了。”秦明揽住他的肩膀，哥俩好的带他往客栈外走去。
　　“那红袖阁当年是我爹严厉禁止我去的地方，身为京城土生土长的官员子弟，没去过京城最大的销金窟，想想还有点遗憾……”
　　回了侯府的封无熙压根没去想秦明不但没有出城，还萌生了去见见她“情人”的想法，还拖着林奚一起去。
　　她刚一踏进侯府就觉得侯府的气氛有些不对劲，下人全都消失了个无影无踪，前厅只有张氏和大嫂。
　　“今天府上是发生什么事情了？没见祖母，是在休息么。”她问道。
　　“无熙，你之前闹出来的事，不知道怎么的传到了宫里，陛下他已经知道了。”
　　张氏犹豫了一下，将桌上呈放的圣旨交到她手上。
　　“我知道了，祖母知道这件事么。”封无熙听到这话，动作稳如泰山，没有半点的失态。
　　“婆婆她已经知道了，说让你自个处理，她不管了。”张氏哭笑不得的回答。
　　“圣上宣我明日进宫觐见，宫里来人宣旨的时候是不是让您和大嫂受惊了。”她打开圣旨，一目十行的扫过去，合上圣旨道。
　　封无熙不觉得这圣旨能吓得到她那位经历过不少风风雨雨的祖母，更像是气她惹出这种事情来，还家丑外扬的连陛下都知道了。
　　“我和玉舒还好，无熙你似乎不担心。”张氏道。
　　“流言传出来的那一刻，我就已经有这个准备了，只不过快了一些。”她淡定的点头。
　　“您和大嫂先去休息吧，陛下哪里我会去解释的。”
　　“这里只有我和玉舒，无熙你如果有什么心里话不妨就对我们说。”张氏有些踌躇，她不知道她这样说是对还是错。
　　闻言，封无熙看向她。
　　“我们都知道你其实不喜欢公主，只是迫于是陛下的旨意不能抗旨，如果你真心喜欢那人，这婚礼不如退了吧。”
　　“母亲你在说笑么。”封无熙漫不经心地开口，“圣旨以下，退婚抗旨不仅是让皇家丢脸，对侯府更不是一件好事。”
　　“……是我欠考虑了。”张氏没想到她会那么说，见她满不在乎的神情，“既然这样，成婚之后就不要做出什么有辱门风的事来。”
　　“这场婚礼能让陛下对封家安心，就已经足够了。至于红袖，我还是那句话，我和她不可能的。”
　　封无熙说完就告退。
　　“婆婆，无熙她心里总是藏着很多事。”玉舒和封无熙相处的时间不多，但由于在家人面前封无熙比较放松。
　　就连她都能偶尔看到些封无熙身上的沉重。
　　“自从去了边城，自从老爷和无澜离世后，无熙又何尝有过轻松的时候。”
　　“侯府只剩下我们几个，无熙如果真的不想成婚，我也不想逼他，老夫人也是一样想法。”
　　张氏叹息一声，“玉舒，既然刚才无熙已经表态了，之后就不要再提抗旨退婚的事了。”
　　“是，婆婆。”
　　“婚礼筹备的事不要放松，不管怎么说，端阳公主身为女子嫁给自己不爱同时也不爱自己的人，总是受到伤害的那一方。”
　　“我们可不能让外人在婚事上诟病，至于婚后……就看无熙她们自己相处如何了。”
　　“也不是没有夫妻成亲前毫无感情，成婚后琴瑟和谐的例子。”张氏一点点吩咐着。
　　封无熙去了书房，靠在椅子上闭目养神。
　　还有十六天，就是初八。
　　作者有话要说：滴——日更卡


第16章 
　　明日进宫还要打消圣上的疑虑，若是圣上理解流言是她不想娶端阳公主，故意传出来的就麻烦了。
　　再陛下面前一定要坚定的表示自己娶到公主简直是三生有幸，表现出自己一定会好好对待公主的决心。
　　暮云宫。
　　“公主明日陛下宣召封将军，您要去看？万一被人看见了，肯定会说公主您的是非的。”
　　晚晴想要制止。
　　“我知道你一向都是为我好，放心吧，我不会让人看见我的。”萧云笙信心十足。
　　“那个讨厌的封无熙，我一定要亲眼看父皇好好的臭骂他一顿。”她哼哼了两声，完全没把晚晴的劝告听进去。
　　御书房。
　　萧北寒对于封无熙算的上不错了，看到封无熙来了，他既没有立刻兴师问罪也没有厉声逼问。
　　萧北寒没坐在桌案后面，他低着头看着眼前的黑白棋盘，听到通传后开口。
　　“无熙来了啊，坐朕对面，看看朕这棋如何。”
　　封无熙行礼，依言坐在他对面。
　　“臣对下棋一窍不通，恐怕要扫陛下的兴致了”她请罪。
　　“不会下棋，可朕听说爱卿当年以棋子夺得美人倾慕，难不成是有人敢欺骗朕。”
　　萧北寒执黑棋，在棋盘上落下一子，又拿起白棋放下一枚。
　　“臣知道陛下召臣前来是为了今日京城之中的流言，请陛下听臣解释。”封无熙单膝跪地。
　　收回放在棋盒上的手，萧北寒看着她。
　　“你既然知道，那可有何解释对朕说。”
　　“流言一事真假参半，当年臣少不更事千金为买红颜一笑，如今过去十年，去红袖阁只是为了断故人念想。”
　　“好一个故人，好一个少不更事为买红颜一笑掷千金，爱卿这解释也是不羁的很。”
　　萧北寒看向封无熙他身后晃动的帘幔，当帘幔没遮挡住的地方露出凤尾涟漪百褶裙，有些哭笑不得。
　　向来大家闺秀的端阳居然做出这偷听的事来，嗯，正好让他来问问这封无熙到底是怎么看待这门婚事的。
　　在朕面前亮他也不敢说谎，想到端阳之前那神情忧郁的模样，萧北寒冷哼一声道。
　　“爱卿的解释，朕分的出真假。”
　　“朕且问你，你说实话即可。”
　　“陛下请说。”封无熙垂头道。
　　“流言蜚语伤人心，你可知道端阳已经知道了这件事。”
　　“端阳身为公主，又是朕最宠爱的女儿，你和她有婚约，这流言也好事实也罢，都让她的名声沾上了污点。”
　　“如果朕说你可以解除婚约，且不会有任何的惩戒，还会给你和那舞女赐婚，你可愿意。”
　　说完，萧北寒看着他，帘幔后面人的心也揪了起来，迫切的希望封无熙快点点头，好解除婚约。
　　父皇也真是的，还让他选什么，当然是立刻马上解除婚约拉他出去斩、咳咳不是。
　　侧耳倾听，萧云笙久久没有听到声音，着急的差点掀开帘子跑出去。
　　她默念冷静冷静，父皇肯定是发现她了，拽着抽回来的裙角萧云笙在心里碎碎念。
　　外面。
　　封无熙一听就知道是皇上在试探她，收回要蹦出口的是字，她神情严肃。
　　“陛下对臣一向多有照拂，更不嫌弃微臣容貌有损将端阳公主下嫁，臣怎么敢做出有负皇恩的事。”
　　“虽未见过公主之貌，但料想必定倾国倾城，能娶到公主为妻，是臣三生有幸。”
　　封无熙说的铿锵有力，语气不复平时的平淡，让萧北寒的好一会儿才回过神来。
　　原来他的威远大将军也是个有感情的正常人，萧北寒咳嗽了两声，故意说道。
　　“朕这位公主可是被朕宠坏了，民间对她说的极好，气死娇蛮刁横，最爱惹麻烦。”
　　“容颜无暇算是她唯一的优点了，可也当不上倾国倾城一词。”
　　“这样无熙也不嫌弃。”他语气疑问。
　　“淑云公主嫁给先祖时也是素未谋面，后来也琴瑟和鸣，无熙会尽最大的所能去宠爱公主，一定不会让她觉得受委屈。”
　　封无熙说这句话时面色沉静，反而让萧北寒有些相信。
　　在此之前，封无熙这样的神情语气说出的话，从来没有做不到。每一次都完美漂亮的打了胜仗。
　　“别跪着了，起来吧。其实端阳那孩子对你也是有期待的，不然也不会因为流言伤心了。”萧北寒亲自扶他起来。
　　“听到你那么说，朕觉得很是安慰，婚期就快到了，你准备的怎么样。”
　　“一切事宜都已安排妥当，一定不会让陛下失望的。”封无熙被这问题问的有些措手不及，她哪里知道婚礼安排的怎么样。
　　那么多天，婚礼的事情她连问都没问过一句，她心中思付这样的确有些不该，回去之后也该多关心一下婚礼事宜的进展。
　　不能说明都不管，再有什么她根本无心婚事的流言传出去。
　　萧云笙终于听到了封无熙的声音，可她却恨不得自己根本没听到过，该死的封无熙摆明了就是故意的，在父皇面前说的那么言之凿凿。
　　她呸，流言中的事她可是亲眼所见，还能有假的不成，而且她也问了绿盈，绿盈那神情暧昧的样子她还记在心里呢。
　　捏着衣摆，要不是强忍着，她早就冲出去揭穿封无熙的真面目了，不能为了那么一个无所谓的人坏了她那么多年的修养。
　　“爱卿无事就早些回去操办婚礼事宜吧，多上点心，流言自然就会不攻自破了。”
　　萧北寒笑眯眯的说道。
　　“臣告退。”封无熙一走，帘幔就被一把掀开。
　　“父皇，他、走了吗。”萧云笙出来前调整好了自己的表情，其实她想说的是那个杀千刀的混蛋在她父皇面前瞎说什么“大实话”。
　　简直是气死她了啊啊啊。
　　“刚走，现在追出去大概还能看见人影，怎么皇儿难道不是来看父皇的。”
　　萧北寒故意打趣她。
　　“哎呀，看来真的不是来看父皇，真让父皇伤心。”
　　“父皇您说什么呢，云笙当然是来看父皇的啊。”跑到父皇身边撒娇，萧云笙面上带着可人的微笑，心里暗搓搓的再扎小人。
　　小人的名字上写封无熙三个大字。
　　“好了，别捏了，刚才无熙的话你也听到了，心里是怎么想的。”萧北寒拍了拍她的手，将她拉到身前。
　　“这让云笙什么说呀。”萧云笙扭捏状。
　　“钦天监之前合过你和无熙的八字，两个人是宿世姻缘，天作之合。”
　　“将来三年抱俩……”
　　“并不和父皇你说了。”萧云笙锤了几下她父皇，越听手越痒。
　　“这孩子真的是，不过难道见云笙那么朝气蓬勃的模样，这指婚看来是指对了。”
　　萧北寒捋了捋胡子，龙颜大悦的当即就下了一道圣旨大赦天下。
　　回到暮云宫的萧云笙气的想摔东西，她气的不行。
　　晚晴看到了都不敢打扰她，只是见她这样闷在寝宫里不出来有些担心，手里端着炖品敲了敲寝宫的房门。
　　“殿下，是奴婢，能进来么。”
　　“我不想见人。”萧云笙仰面躺在床上大字型呈现，有气无力的回了一句。
　　门外的晚晴完全没听到声音，于是道。
　　“殿下你还醒着么，奴婢吩咐小厨房给您做了盅炖品，是你最喜欢的冰糖莲子炖雪莲。”
　　萧云笙没说话的力气了，晚晴进来就进来吧，整个宫里要说谁最了解，知道她真正性情的，也就只有晚晴了。
　　将炖盅放在一旁，晚晴看着颓废的公主，走到床边关心道。
　　“公主不是去御书房了，难道是被圣上发现被怪罪了？”
　　“父皇怎么可能怪罪我，就是听到一个厚颜无耻之徒在父皇面前瞎说让我有点胸口阀门。”
　　萧云笙咬牙切齿的说道。
　　“晚晴，难道我真的要嫁给封无熙了吗，那么一想人生都变得黯淡失色起来了。”
　　“殿下你可以往好处想啊，您不是很早就想离开皇宫去看看民间，嫁给了封将军至少离开皇宫了。”
　　“还有啊，封将军常年驻守边关，您完全可以住在京城，这样一来反而比现在只能待在宫里的日子更有趣。”
　　“您是公主，你不让封将军对您怎么样，他哪里会以下犯上。”晚晴规劝着，她说的这些话也不都是安慰公主的。
　　很大一部分都是实话，只不过公主在宫里没人告诉她。
　　“你说的好像也很有道理，晚晴，问你件事。”萧云笙坐起身。
　　“公主您问。”晚晴赶紧伸手扶着她。
　　“你早就知道这件事情了，为什么不告诉我，告诉我我不就不用弄那么多事情了么，害的我头发都愁白了好几根。”
　　她眯着眼伸出手，戳弄着晚晴的腰，“居然现在才告诉我，罚你被我挠痒痒。”
　　“哈哈、公主痒，不要作弄奴婢了哈哈，奴婢下次一定早点告诉公主——”晚晴笑的上气接下气的，一个劲的讨饶。
　　宫外，镇国侯府。
　　“圣上刚才下旨大赦天下，对于很多人来说也是一件好事。”封无熙回来的路上听闻了这件事情，忽然想起一个人。
　　作者有话要说：险之又险，完美的抱住了日更打卡


第17章 
　　大赦天下，这几乎是二十多年没有过的盛事了。
　　上一次的大赦天下，是当今圣上登基时候的事了。
　　大赦天下包括赋税徭役等等，最终的就是能够给一些犯罪的人减免一些惩罚。
　　短期□□的刑期减半，秋后问斩的改为终身囚禁，不管怎么说，能保住一条命总是好的。
　　封无熙那么匆忙的原因，是因为她要去死牢见一个人。
　　这里的死牢在天牢之中，可以说进了天牢的死囚，没有一个能够活着出来。
　　凭借她的身份，在天牢内也通行无阻。
　　这次如果不是大赦天下，她都快要想不起来天牢之中还有一位对她恩重如山，同时又让她恨之入骨的人了。
　　“见过侯爷。”在京城的官员品阶之中，封无熙不得不感慨，比起她的将军品阶，镇国侯爷这个名号能吃得香。
　　“本侯爷来是要去见第五号水牢的犯人，你们不用跟来，本侯爷自己去就可以了。”
　　“这……好吧，既然是侯爷的意思，那小的就不打扰了。”看守天牢的狱卒将钥匙放在她手上，恭送她离开。
　　天牢有不同等级的牢房，水牢，石牢等等，这第五号水牢之中的是她师父。
　　即便是曾经的，也曾是她师父。
　　“师父，很久不见了。”她站在水牢之外，手中把玩着那枚精铁钥匙。
　　水牢的门，没有正确的要是是根本就打不开的。
　　“没想到我的好徒儿还记得我。”几乎全身都浸泡在冰冷水中的老头费劲的抬起脸，这样一来才让下巴露出水面。
　　“我被关在这里那么久，徒弟你好像来看了过三次，算上这次应该是第四次了吧。”
　　“十年过去了，师父倒是没什么变化。”封无熙看着眼前胡子头发一把抓，邋里邋遢的老人。
　　十五年前她机缘巧合拜了圣手医仙因无涯为师，却没想到那江湖上赫赫有名的毒手阎王竟然也是她的师父。
　　圣手医仙性情古怪，根本就是他自己也有病，而且还是难以医治的分魂症。
　　当年师父做客燕北城，封无熙束手无策之下请他出手相救中了毒箭的父亲和兄长。
　　却也间接成了害死父兄的帮凶……之后，她将因无涯囚禁在这里十年。
　　“陛下大赦天下，所有的犯人都在大赦之列，师父你自然也是。”封无熙坐在水牢外面的地板上，也不介意环境阴湿冰冷。
　　“父兄之死，我亦难逃责任，将师父在此囚禁十余年更是无熙的不是。”
　　封无熙双腿盘着，手中的精铁钥匙上下抛着，她能看出因无涯眼中渴望自由的情绪。
　　“震碎师父七脉，废了师父一身毒术武功，在这寒水中泡了那么久，即使师父的病没好，想必也做不了什么了。”
　　封无熙看着不说话，笑的非常慈祥的因无涯鼻头微酸，却还是硬着心肠说道。
　　“无熙你做的很对，师父这病害人害己，被无熙你抓到已经是非常幸运的了。”
　　因无涯呵呵笑着，要是换了武林之中其他的人，知道这件事情，可偏偏他过的日子不会比现在更好，更有可能已经死在了十年前。
　　“今日无熙特意来放师父出来。”过去了十年，封无熙早就看开了，明白师父也是身不由己。
　　“当初为师让你动手废掉为师武功的时候，就没想过再离开这水牢，这里挺好的，另一个我不爱出来，出来了也离不开。”
　　“这样很好。”因无涯晃动了一下胳膊，手腕一直缠绕到胳膊上的铁链被微微晃动，数十斤的铁链对他这个失去武功的人来说，有千斤之重。
　　“师父——”
　　“无熙你不必再说，你好意放为师，为师不想这好意有朝一日成为伤害你的恶意。”
　　“每次回京，只要有时间就跑来看我，你已经够孝顺师父的了。”因无涯的话说到一半，脸上神情突然一变。
　　‘因无涯’眼神阴测测的看着她，“那个白痴居然放过离开这里的机会。
　　“师父，委屈你了，既然师父不愿意走，就让无熙陪您说说话吧。”封无熙拿着钥匙，片刻后神色一松。
　　她仿佛没看见眼前这个师父神情有多可恶一样，自顾自的说一些这些年发生的事，当然也少不了最近那一件最重要的事。
　　“师父，当日您说无熙成婚时一定要亲自讨杯喜酒，如今我要成婚了，您缺依旧不愿意出来。”她无可奈何。
　　“你要成亲了，对方是哪家的女娃娃，难不成是……”因无涯神色陡然变得正常了起来。
　　“是端阳公主，也就是当今圣上的女儿。”她想了想以前在边城时候和师父聊天的场景。
　　“当年那位端阳公主八岁生辰的时候，我们还一起说陛下太宠爱这位公主，师父你还和我说那端阳公主胖乎乎的。”
　　因无涯在发现自己有病后，就立刻的辞了官，他原本是宫中御医，江湖中的身份一直隐藏着，知道被封无熙撞破后，才没办法要收她为徒的。
　　“你要娶端阳公主，时过境迁我也有些想不起她的样子了，总之你既然娶了公主，就要好好的对待她。”
　　“她是公主，我哪里敢不好好对待她。”封无熙打哈哈带过这话。
　　京城之中巨富商贾数不胜数，皇亲贵胄也是十个里面就能找出两三个。
　　可没有哪一个人能够真正将十里红妆这词做到的，何止是十里红妆，这从头不停的行走的，怕是从城门排到城门尾了。
　　自从上次被晚晴那么一说，决定不再逃婚的萧云笙专心打点起自己的婚礼来了。
　　公主出嫁是整个皇宫的大喜事，婚礼开始的前十天，她就很忙，到了婚礼的前三天又非常的闲。
　　“公主您绣的荷包真好看，上面的并蒂莲栩栩如生。”晚晴称赞她，摸着她绣的荷包笑眯眯的。
　　“晚晴，我有点紧张。”她眉头不自觉的跳着，该不会是要出现什么不好的事情吧。
　　“我知道公主您紧张，云贵妃说了，出嫁前女子都会紧张的，放轻松喝杯茶，婚礼不会有任何事情的。”
　　“云贵妃到。”
　　“参见贵妃娘娘。”萧云笙屈了屈膝。
　　“云笙不用多礼了，这次本宫来是送些心意来的。各宫各院添妆都送来了不少，看样子云笙成婚当天，一定会让皇宫内外都大吃一惊。”
　　云贵妃笑吟吟的说着，从手上退下来一个玉镯子，待在她的手腕上，“这玉镯子会护佑它的主人一辈子幸福安康，就送给云笙了。”
　　“希望封将军好好疼爱云笙，待你如珠如宝。”云澜含笑拍了拍她的手，“对了，为你夫君准备的衣饰都准备好了么。”
　　“已经完成了。”萧云笙抿唇淡笑，“云母妃不必担心。”
　　三月初八好兆头，公主出嫁，全城同乐。
　　一大早宫中就安排了人在各个街口派发喜饼，街上更是有不少人都扬长了脖子想看看轿子这种公主是什么模样。
　　骑着马穿着玄色婚服的封无熙面无表情的绕城一圈后，这才走在前往宫门的路上，她身后是接新娘的花轿。
　　煦朝成婚，女子着红裙，男子着玄衫。
　　平日里紧闭的宫门大开着，她远远的就看见很多人对她翘首以盼，明明是她成婚，封无熙愣是一点喜悦和激动都没有。
　　宫女太监列队欢迎，因着今日成婚，她被特许可以不用下马。
　　骑马一路到了暮云宫门口，所有的宫殿楼阁都挂着火红的灯笼，贴着耀眼的喜字。
　　“奴婢晚晴，参见驸马，请驸马抱公主上花轿。”晚晴对她快速的行礼，然后就让开了身形，露出了她身后披着盖头的新娘。
　　早已经恶补过婚礼该做什么的封无熙没有异议，只是觉得怎么那么轻松，不是说会有新娘的家人刁难。
　　陛下不会那么无聊，其他的人不是小孩子就是没身份资格来。
　　“你是谁，想对落落的皇姐做什么。”一个梳着包包头的小姑娘突然从人群后面蹿到她的面前。
　　小姑娘双手叉腰，一脸正气的看着她。
　　“这位是陛下最小的女儿，云落公主。”陪着她一起来进来迎亲的是葛进，对于这些情报他了解的很透彻。
　　云落公主今年五岁，根本没和封无熙见过面，封无熙也没心情关系陛下又多了一个女儿，她看着眼前还不到自己大腿高的小姑娘。
　　两只手将她抱了起来，放到一边，“乖，叫皇姐夫。”
　　一脸懵逼的云落公主求救一样的看向晚晴，平日里都说云落人小鬼大，可说到底她也不过就是个五岁多的孩子。
　　这和之前说好的不一样，云落看着带着吓人面具的封无熙咽了咽口水，竟然真的开口乖乖的叫到。
　　“皇姐夫。”
　　封无熙从袖中摸出一包民间糖果，放在她手心里，“拿去吃吧。”
　　那糖是葛进给她的，这是一早就猜到了会出现这样的情况？
　　“谢谢皇姐夫，落落很喜欢~”云落尝试着吃了一颗，眼神一亮，竟然真的就离开了。
　　作者有话要说：决定不更新以后心慌慌，好了，还是来更新了，希望大家喜欢
　　也希望今天的工作可以早点做完，不想再和工作决战到天明了QAQ


第18章 
　　晚晴也没想到平时能够烦死人的云落公主，这次居然会那么听话，急中生智的说道。
　　“侯爷武艺超群，不知能否为公主做一件事。”
　　“这是考验之一？”她问道。
　　“是。”晚晴重重点头。
　　“说。”
　　“公主的猫跑到屋顶上了，不知道能不能劳烦侯爷……”
　　抓猫？封无熙一头雾水。
　　“在什么方向。”让驸马在成婚当天抓猫，这也是前无古人的公主了。
　　晚晴给他指了位置，环视了周围一圈，极有威严的说道，“侯爷回来之前你们就在外面候着吧。”
　　在场的人身份都比不上她，听到她的话没多说什么，全部行礼告退。
　　萧云笙眼睑低垂着透过盖头的缝隙，一看到其他人离开，就想抬手将头上的盖头拿下来。
　　“龙凤呈祥好兆头，公主你不能掀，要等驸马为您掀盖头才行。”晚晴吓得赶紧按住了她的手，好险的才没让她得逞。
　　“我有点闷，想透透气。”见晚晴坚持，萧云笙放弃了。
　　“云落这个小丫头，一点吃的就给打发了，亏我还对她寄予厚望。”她说着，能叫动云落的除了她还能有谁。
　　可萧云笙怎么也没想到，她的小皇妹居然那么不堪一击。
　　“公主这考验是我们取巧了，本来刚才云落殿下走了，就应该算驸马完成了。”
　　“那又怎么了，他当时在父皇面前说的言辞恳切，言之凿凿的样子。现在让他替我去捉踏雪回来有怎么了。”
　　踏雪。
　　宫中谁都知道，那是公主养的一只白猫，有一对漂亮的鸳鸯眼，浑身的皮毛白的像是天上的云彩，非常的柔软。
　　封无熙往落霞宫去，地点是那公主身边的女官只给她的。
　　“早知道将军应该带着林奚秦明她们来的，我的轻功只能算一般，抓猫怕是帮不上将军的忙了。”
　　葛进笑意都快溢出眼底了，几时能够看将军被那么捉弄，而且那人还不会有惩罚。
　　他是军师，功夫只能算一般，轻功也勉强。
　　“用不着你，只希望不是一场空。”封无熙不在意，“那位公主的性子还真的是同传说中的一般软弱，连个身边的侍婢都能拿捏她。”
　　“将军说的不错，那云落公主就是那考验了，没想到竟然不是。”葛进的笑意收敛了起来。
　　未来女主人性子软弱，这让他真为将军担心。
　　萧云笙怎么也没想到只是晚晴一句话，就让两个人想到了那么多东西。
　　想要娶天家的女儿，金枝玉叶，怎么可能会没有规矩。
　　有一道规矩就是迎娶公主时，要完成一次考验，表明什么问题在驸马的眼前，都不会成为驸马和公主的障碍。
　　云落在宫中是出了名的小魔头，年纪小，深的圣上宠爱。端阳公主无比喜爱这个妹妹，如此一来谁还敢得罪她。
　　对于端阳公主，她的态度是谁都不许和她抢，有的时候为了她的云笙皇姐，小小年纪就敢和自己亲爹——整个煦朝的皇上呛声。
　　封无熙那么轻易的就得到了一句“皇姐夫”的认同，不得不说她脸上那张丑陋的面具和外表的冷酷气质帮了她个大忙。
　　“那屋顶上白色的一团，就是那只御猫了。”封无熙眯眼看着屋顶上在阳光下还有些反射光芒的白团子。
　　“那猫叫踏雪，这取名的风格和将军你的很像，寒霜踏雪哈哈，属下在这里等将军回来。”
　　葛进不知道想到什么，有些忍不住笑道。
　　封无熙一个提起纵身而起，跃上屋顶的那一刻，白色团子好像也发现了，同时间挪动起了身子。
　　在琉璃瓦上腾挪跳跃着，肥胖的身体没给它造成任何的困难，换个不会武功的来，想在这里抓到它着实不容易。
　　不过这次来的，可不是普通人。
　　一息之后，封无熙拎着白猫的后颈肉，那猫在皇宫里生活的久了，谁人见了它，因它主人的关系都不会对它怎么样。
　　这还是第一次被人那么拎在手里，葛进好像看见了它那张猫脸上出现了一点人性化的茫然。
　　“抱住了，让它跑了唯你是问。”她将猫往葛进怀里一丢，大步走在前头，“再不走，就要误了吉时了。”
　　那猫在封无熙的手中老老实实的，被扔到葛进的身上，就开始深处爪子张牙舞爪的示威了，弄的葛进手忙脚乱的差点将猫扔出去。
　　还好想起了将军的话，伸手把猫摁在胸口，姿态僵硬的跟在将军的身后。
　　“将军等等我。”
　　暮云宫外头，一众的人等着被下马威的镇国侯回来，抓一只猫？这不是下马威是什么。
　　而且还非常的不给将军面子，从未听闻公主让驸马去做这个的。
　　“快看，是侯爷回来了。”有人突然喊道。
　　“侯爷身后那人身上的是不是公主的御猫，是了是了，白如雪的身姿……”
　　“来人，奏乐。”
　　礼乐一响起，暮云宫中的晚晴和萧云笙就知道是封无熙回来了。
　　“你等会儿给我抱着踏雪，它这个时辰本来在屋顶上睡觉，被抓下来肯定会不高兴，我怕封无熙会针对它。”
　　“只不过，要是踏雪能给封无熙留几条漂亮的“痕迹”那就更好了。”萧云笙坏心的说着。
　　“驸马到——”
　　“葛进。”封无熙微微偏头吩咐。
　　葛进从她身后走出来，僵硬的将那只猫放到晚晴手里，被他摁了一路的猫差点呼吸困难憋死。
　　回到熟悉的人身边，赶紧往她怀里拱，落在晚晴的眼中就成了被吓坏的表现。
　　“公主已经在等了，驸马快些吧。”晚晴手下安慰的摸了摸踏雪的背，说完后恭敬的退到一边。
　　封无熙径自往里走，看着坐在床边安安静静的端阳公主，一个安静性子软和的公主，掌握起来应该不会太困难吧。
　　她想起自己的“难言之隐”顿时郁闷，脚下的步子依旧保持着稳健的速度，走到床边伸手将人打横抱起。
　　以她的力气，抱个养尊处优的公主，没有丝毫的压力。
　　萧云笙在眼前人的手碰上来的时候，就紧绷着不敢动，她怕一动，忍不住一脚踹在这人身上。
　　她心中默念着忍耐，坚持这段路就好了。
　　“得罪了。”封无熙抱起她的时候轻声道，那声音透过面具传出来，带着些低沉。
　　将人抱着走出暮云宫，送入花轿。
　　封无熙骑上马，吹吹打打的一路往圣清宫去，她要带着公主去拜别圣上。
　　圣清宫是萧北寒的寝宫，他在大堂前坐着，身边是云贵妃。
　　皇后之位空悬已久，整个后宫之中份位最高的就是云澜云贵妃，有独得皇上宠爱，和端阳公主感情甚好。
　　今日端阳出嫁这大喜之事，她便做了那双亲之位。
　　“陛下不要着急，刚才已经有人来回报了，公主和侯爷已经在来的路上。”看他着急的样子，云贵妃掩口轻笑。
　　“朕舍不得啊，封无熙这小子要是敢对云笙不好，朕一定把他发配边疆！！”坐立不安的萧北寒听到这话，恶狠狠的说道。
　　好好封无熙不是自愿娶公主，不然这位老丈人这关她就难过了……好像现在说来，也好过不到哪里去。
　　看起来心胸宽广，实际上是个小肚鸡肠的岳父。
　　“端阳公主，驸马到。”外面的人看到花轿到了，立刻大声通传。
　　封无熙扶着萧云笙走下来，两人手中各手执大红花的球的一端，肩并肩往前走。
　　圣上不能随意出宫，宫中完成拜堂之礼，等回到镇国侯府再行一次。
　　“朕现在看起来这么样。”端坐在椅子上，萧北寒没忍住问着身边的贵妃。
　　“陛下看起来非常好。”云贵妃笑着回答。
　　这时，封无熙她们也到了。
　　“一拜天地，拜谢姻缘天注定。”傧相①朗声道。
　　封无熙两人跪下行礼。
　　“二拜高堂，拜谢双亲养育恩。”
　　“夫妻对拜，恩爱此生至白首。”
　　“驸马给陛下、贵妃敬茶，改口称父皇、母妃。”
　　最后一拜，封无熙磕下去的时候不知道再想什么，或许是多了份责任，眼前的这个人嫁给她，无关其他的。
　　她从名义上来说，就是她的了。
　　“无熙见过父皇，母妃。”起身，她从手边拿过茶对着皇上贵妃道。
　　“公主出嫁，拜别圣上，敬茶。”
　　“云笙拜别父皇，云母妃。”萧云笙柔柔弱弱的开口，声色清亮婉约。
　　“朕将端阳交给你了，以后可要好好对待她。”将封无熙的手和云笙的交叠在一起，萧北寒心情有些酸涩又为了端阳出嫁高兴。
　　“礼成，新人起行。”
　　目送两人离开，萧北寒道。
　　“端阳那么一出嫁，我心里觉得有点空落落的。”
　　“若是想念了，陛下可以随时将公主传召宫中享天伦之乐。”云贵妃拍拍他的手，“何况，不是还有云落陪着您么。”


第19章 
　　坐在花轿里的萧云笙绞着袖口，说不憧憬婚礼是嫁的，拜堂她还是有些期待的。
　　“既来之则安之，以后有的是办法和封无熙和离，父皇那一关算是过的，接下来就是镇国侯府这一关了。”
　　萧云笙心里有些不易察觉的忐忑，听说嫁给别人做媳妇，有很多很多的规矩。
　　她虽然是公主，但是她嫁的也不是什么普通的皇亲贵胄，封家在朝堂的影响力不小。
　　对于镇国侯府还真的不用一些公主们惯用的方法，花轿走过朱雀街，停在镇国侯府门前。
　　花轿落地，震天响的鞭炮接连不断的被点燃。
　　比起皇宫，这里还要更热闹一些。
　　轿门被轻踢了一下，帘子被掀开，一双手伸到她面前，她犹豫了一下就将手放了上去。
　　那多人再外面看热闹，这个时候还是卖一个面子吧。
　　算上从暮云宫出来，这已经是第三次被封无熙抱着了，萧云笙的手搂着她脖颈，头上的凤冠珠帘在眼前晃来晃去。
　　这场婚礼，她参与其中，心中表现的像是个局外人，没有一点嫁人的欣喜。
　　封无熙抱着新娘跨国火盆，花瓣落在她们两个身上，即便是婚礼，她的脸上依旧覆盖着铁面。
　　从身形来看，两人站在一处也不失是一对璧人。
　　公主的个子比她矮小些，站在她身边到她下巴，她本就长的比寻常女子高挑，放在男人中这个身高也不少。
　　加上常年练武，身形匀称，玉树临风一词完全可以用在她的身上。
　　老夫人和张氏坐在堂前左右两把椅子上，大嫂站在一侧微笑的看着她。
　　今天恐怕是这十年来，镇国侯府最热闹的时候了，上一次是封无熙扶棺回京，侯府上下往来宾客一片缟素。
　　“总算见到无熙成婚，奶奶真的是太高兴了。”祖母看着眼前着喜服的两个人，“对封家列祖列宗也算有交代了。”
　　礼成三拜，结发为夫妻，此生不移。
　　封无熙生母早逝，她和大哥又被过继到张氏名下，剪发相交自然是张氏做。
　　将两股发缠绕在一起，最后放入两个荷包之中，张氏亲自替她们挂在腰上。
　　口中说的是煦朝人都知晓的话。
　　“礼成三拜，结发为夫妻，此生不移。”
　　“殿下金枝玉叶，能嫁给无熙为妻，是无熙的福气。”
　　“无熙，殿下嫁给你，你可要好好的对她。千万不要惹她生气，不然腾龙鞭可是不认人的。”
　　张氏笑眯眯的开了个玩笑，话里提到的腾龙鞭让有些宾客的脸上露出些古怪的笑容。
　　腾龙鞭和尚方宝剑兴致一样，上能抽的皇亲，下能制得了一品大官，腾龙鞭在，就等同于是陛下亲临。
　　“没想到我居然有这个眼福，能看到腾龙鞭。”一个宾客喃喃道，他说出了不少人的心声。
　　黑色的鞭子被呈放着端出来，封无熙看了一眼身边的完全不为所动的端阳公主。
　　这腾龙鞭，该不会是陛下怕她欺负公主，所以赐下来警告她的吧？那可真的就太冤枉了。
　　“礼成，送入洞房。”腾龙鞭走在前面，端阳公主被扶着走在后面，封无熙还要招呼宾客，没有离开。
　　今日的婚礼，西北军的兄弟帮了她不少忙，有不少人都在场，封无熙知道这一杯水酒是逃不过了。
　　“将军，将军，恭喜娶到公主这样的美娇娘。”秦明等她到桌边的时候，跳起来挤眉弄眼的拦住她。
　　看他手里晃晃悠悠的酒杯，封无熙拿起桌上的杯子和他碰了一杯，一口饮进，将杯子倾翻示意喝完了。
　　“将军好酒量，不如外面对坛吹。”秦明眼前一亮，将军平日克制的很，很少饮酒，今天还不是个好机会。
　　“你是不是忘记了我们是来敢什么的了。”葛进一扇子敲在他头上。
　　秦明被敲醒了，尴尬笑笑，“我没忘，我没忘，不就是挡酒吗，有我在，将军从现在开始绝对滴酒不沾。”
　　“那就多谢墨卿了。”封无熙眼眸带着未隐藏的笑意。
　　“别叫我的字，我们就还是好兄弟。”秦明瞪了瞪眼睛，他才不想听这个娘兮兮的字。
　　有了这一帮弟兄在，她的确是想沾酒都很难，就算有些地位高的官员也都愿意给她一个面子，大喜之日没想灌醉她。
　　也就半推半就的让秦明他们几个代饮了。
　　天色逐渐黑了下来，宾客们三三两两的也走的差不多了，门外的流水宴都没了人。
　　“将军，兄弟几个就不打扰你洞房花烛夜了嗝，公主或许比……”秦明打了酒嗝口齿不清的说道。
　　封无熙没听清楚他后面含含糊糊的说了什么，看着林奚道，“回去的时候照顾一下他，今日的酒都让他喝了，醉成这样也该。”
　　“是，将军。”林奚恨不得马上把这个白痴带走，刚才差点就在将军面前露馅了。
　　那句口齿不清说的话是“公主或许比红袖阁那位还漂亮”。
　　“将军你也不用送了，我们都认路的。”见她还不回去，葛进和姜越白对视一眼，将军这该不会是害羞了吧。
　　难得啊。
　　两人都把封无熙这拖拉的举动理解成了害羞。
　　“我帮你扶着秦明，葛狐狸你快在前面开路。”姜越白笑眯眯的说着，对着她挥了挥手几人慢慢离开。
　　这下真的没有理由继续在前厅逗留了，封无熙抬眼见月上柳梢，该来的总会来，躲也躲不开。
　　何况，她不进新房睡，明天不知道会传成什么样子。
　　新房是新整理出来的院子，还重新翻修了，公主府邸还没有修建完毕，因此这些日子端阳公主都会先住在封家。
　　至于之后，就看公主喜欢住在哪里了。
　　晚晴刚从新房出来不久，就看见院外走近一个身影，迎上去低眉顺眼道。
　　“见过驸马，公主已经在等您了。”
　　“你退下吧，门外就不用留人了。”封无熙道。
　　“是。”晚晴心中的纠结只有她自己知道，嘴上极其干脆的应答。
　　萧云笙坐在新房里，晚晴特意提高的的声音她当然听到，不知道那个借口能不能把封无熙忽悠过去。
　　拢在袖子里的手不停的按压掰捏着手指，紧张她手指都快打结了。
　　作者有话要说：努力每天写着，加班也要更新——！
　　以上是今日份的废话QAQ


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“无熙见过公主。”封无熙走到她身前三步远的地方停了下来，这个距离不会太近也不会太远。
　　她不想给对方造成什么压力，对待女子她向来很体贴。
　　比起她来，莫名奇妙被指婚给她的公主殿下更加的忐忑不安。
　　“得罪了。”没听到公主的回答，她才想起自己好像还没将盖头给掀了。
　　走过去，伸手挑起喜帕的一角，烛火下是一张温婉秀丽的面庞，低垂着眉眼似是含羞带怯的不敢看她。
　　看到那张脸，封无熙的手不可避免的抖了抖，幸好她这几年其他的没什么长进，承受力长进了许多了。
　　没在第一时间叫出声，反而手腕稳稳的将绣着龙凤呈祥的红盖头捏在手里。
　　她想知道为什么一月前在街上看热闹遇见的泼辣小姑娘，天心观里从树上摔倒她怀中的人，会成了她今天的新娘——！
　　萧玉笙被盯得有些不自在，抬起头声音柔和的问道。
　　“驸马为什么那么看着我。”
　　脑海中的记忆，和眼前温柔婉约的新娘，封无熙难得愣了神。
　　“公主姿容天姿国色，性情娴静，无熙一时看的入了神。”封无熙回过神来道。
　　心中想说的是，都是一个人，怎么两面相差的那么大。
　　……当时还想有机会见那姑娘第三次一定要问问她的名字，毕竟那么有缘。
　　没想到她们两个的缘分远不及再见一面。
　　封无熙不着痕迹的打量着眼前的端阳公主，那日街上所见才是她的真性情？如今这样子是装作出的？
　　是了，那么离经叛道的做法，怎么可能会是娴雅的女子。
　　萧云笙害羞的偏过头，心里气的想狠狠的踹面前的铁面将军，面无表情态度冷漠。
　　刚才那话根本不像是在夸她，反而像是在嘲讽她。
　　可恶，一定要给他点颜色看看。
　　封无熙认出了萧云笙，萧云笙却认不出当日调戏自己的登徒子会是眼前的人。
　　完全不知道自己最暴躁最真实的一面已经被知道的底朝天的萧云笙，嘴角噙着一抹轻柔的笑意。
　　继续扮演着传闻中公主性情该有的模样。
　　“婚事让公主为难了。”封无熙心中玩味，面上神情不变。
　　“没有。”
　　才怪，何止是为难，要不是为了成婚后没有束缚，她萧云笙才不会乖乖的任由赐婚摆布呢。
　　“还未饮过交杯酒，公主请。”论演戏，封无熙的演技也不差，只是为了避免接触太多出了破绽，她就算是逗也是点到为止。
　　看着她伸出来的手，萧云笙缓缓将自己的手放进去，“驸马叫我云笙就好，父皇云母妃都是那么叫的。”
　　明明是心不甘情不愿，萧云笙用这话完美的掩饰了自己的动作为什么那么慢。
　　封无熙有些想笑，因为萧云笙现在勉强自己的样子。
　　当然她不能笑，不然不就穿帮了，既然这位公主喜欢演戏，她就陪着演个够好了。
　　既然她们都不想和对方绑在一起，她来做那个恶人也无妨。
　　“我想公主应该听到过一些传闻吧。”封无熙手执酒杯，却没有立时饮尽。
　　正想伸手去碰酒杯的萧云笙一脸疑惑的看着她，心中想着该不会是要和她摊牌吧，她堂堂端阳公主，难道还比不过一个民间青楼女子。
　　不喜欢封无熙是一回事，被公然的打脸就是另外一回事了。
　　“驸马为什么那么说，传闻都是空穴来风，并无根据。”她斟酌的开口，说的话很明显的表达了她知道的意思。
　　“这件事是封某对不起公主，传闻并非完全是空穴来风，无熙曾对她说过明媒正娶之言，如今是我先负了她。”
　　明媒正娶之言有，但不过是酒后戏言，曾几何时这话被她挂在嘴边上说了不知道多少次，所有人都知道的戏言。
　　红袖当了真，空等她十年韶华，自然是她负了她。
　　“驸马此言当真。”萧云笙虽然生气于封无熙的话，可心里还是欣喜更多，这样一来她岂不是不用开口就能自动的让封无熙退避她三舍了。
　　萧云笙眼中的欣喜没逃过她的眼睛，封无熙将酒杯递到唇边遮住了微勾的嘴角。
　　“公主早些就寝吧。”
　　“驸马你呢。”心里高兴归高兴，萧云笙面上不能表露出来。
　　自己夫君在外面有个要明媒正娶的小情人，她要是一点反应都没有，那就真的太奇怪了。
　　她故作失魂落魄的问道。
　　“微臣在榻上将就一晚就好。”封无熙的自称一降再降，越发的疏离。
　　公主是君，驸马是臣，她这句自称也没有错。
　　“待到时机适合，公主可以提出和离，微臣定当遵守此刻之言。”
　　“我朝公主和离并非奇闻，公主不需将心神放在微臣身上。”封无熙知道自己的话大概是废话，眼前这个公主大概恨不得立刻就和她和离。
　　现在心里估计正难过着为什么不能够马上和离呢，之前大概还失落为什么她不抗旨拒婚。
　　封无熙是何许人，战场上喋血十载，少年时混迹温柔乡酒肆茶楼这些下九流的地方，对于人心她把握的很好。
　　公主养在深宫，演技虽好，但乍听和离的“惊喜”也难免心神失守露出破绽。
　　成婚当日就成了弃妇的公主，她也是独一份了。
　　这种糗事绝对不能被其他人知道，都是封无熙干的好事，从小到大只有她不要别人的东西。
　　还没人拒绝她呢，想要相敬如宾做做假夫妻，呵呵也要看她端阳公主愿不愿意。
　　不着急，来日方长，总归没那么快和离。
　　萧云笙看着背对着她睡在榻上的封无熙牙痒痒，她可没忘记那日天心观中那一摔之仇。
　　含着怒气吹熄了烛火，萧云笙摸黑往床边走，中间绊倒了一次忍着没叫出来，摸摸索索的爬上床。
　　盯着榻的方向，该死的封无熙，听见她摔倒了也没反应。
　　果然和传闻一样，冷冰冰的不像个活人，这种人居然还有情思相系之人，也不知道对方是不是瞎了眼。
　　封无熙睁着眼睛，感受到背后传来的视线，满眼的无奈。
　　这位公主盯人就不能收敛一点么，那么明显傻子都感觉到了，何况是她。
　　作者有话要说：没开的文不少，坑没有哦→_→
　　只是暂时没时间写完，过段时间空闲了旧文就会恢复更新，然后完结撒花~o( =∩ω∩= )m
　　坑文是不可能坑文的，只有勉强写文才能够生活(*^▽^*)


第21章 
　　封无熙是练武之人，论感官敏锐，常人自然是及不上她。
　　人睡着和没睡差距是很大的，呼吸的节奏截然不同，萧云笙睁着眼睛，说不清是什么原因睡不着。
　　躺在床上，天都开始有些微亮的时候才睡过去。
　　封无熙等到她睡着了，才闭目浅眠了一阵。
　　第二天一早，封无熙坐在榻上，看了一眼还睡着的萧云笙，走到屏风后面将穿在身上睡了一夜的玄色喜服脱下来。
　　看时间差不多了，走到床边去叫醒公主，等会儿下人就进来了，这幅样子可不能被其他人看见。
　　萧云笙身上的嫁衣都没脱，头上的凤冠被她拿下来放在床头边上，睡的很香。
　　她挑了挑眉，看来昨晚上对于这位公主来说，睡的果然太迟了。
　　和她在一间房里，还睡得那么毫无防备。
　　“端阳公主，时辰差不多该起来了。”她的语气冷淡，声音不高不低。
　　萧云笙手指动了动，捂着耳朵翻了个身背对着她。
　　“晚晴，我在睡一会儿，别闹……”含糊的话说的封无熙都差点没听清楚。
　　“端阳公主，你不醒的话微臣就动手了。”她说着，微微俯下身子伸出手。
　　萧云笙睡得迷迷糊糊的，就听有人来叫她起床，下意识以为是晚晴，等对方说第二句话她才发现不对。
　　晚晴的声音，什么时候那么低沉了。
　　她猛地睁开眼睛，萧云笙想起来了，昨天她好像已经成亲了，对方还是封无熙。
　　那么说，现在叫醒她的人不就是——
　　“你别过来。”她起身往后挪了两步，发觉自己的声音有点变调，连忙调整了一下。
　　“我是说，不用劳烦驸马了。”萧云笙露出一个笑容，心里懊悔，她怎么就那么放松的在这个人边上睡着了。
　　还睡的那么死。
　　“公主起来了就好，先去换身衣服吧，伺候的下人很快就到。”封无熙站直身子，仿佛刚才的尴尬场面没有发生过一样。
　　萧云笙弱弱的点头，等封无熙后退两步后才跑下床，看了一眼挂着衣服的屏风。
　　不换了身上的衣服不行，相信封无熙应该没那么下流偷看她换衣服吧。
　　她悄悄的看了一眼封无熙，见她背对着自己完全没有要转过身的打算，心里松了口气。
　　在萧云笙拿着昨晚晚晴帮她收拾好的衣服去屏风后换的时候，封无熙拿着从衣柜里拿出来的匕首。
　　自残这种事居然发生在她的身上，封无熙摇了摇头，下手倒是很痛快的在手臂上划了一刀。
　　鲜血淋漓的滴落在床上的雪白锦缎上，沾血涂抹了一下锦缎后，就将锦缎随意的扔在了床边的地方。
　　她下手有分寸，只不过是伤到了皮肉，撒一点金疮药包扎一下很快就会止血。
　　萧云笙换完衣服出来，整理着腰封缎带，一抬头就看见这血腥的场面，差点尖叫出声。
　　“驸马你在做什么。”她险之又险的捂住了嘴。
　　“与公主无关。”封无熙态度冷淡，自顾自的包裹伤口，见她换好衣裳便走到门口。
　　“来人，伺候公主洗漱。”对着门外的一喊，早就恭候在院门之外的下人手中拿着各色的物品，井然有序的踏入院中。
　　晚晴走在最前面，她是公主的贴身女官，伺候公主梳洗的事向来都是她做的。
　　封无熙没有和她有什么交流，洗漱完站在门外，“今晨要去给祖母请安，希望公主快些。”
　　“微臣在院外等候。”封无熙说完，头也不回而去。
　　晚晴看着气氛就觉得有些不对，对着其他侯在一旁服侍的惹道。
　　“你们都先下去，有我伺候公主就可以了。”
　　“是，晚晴姑姑。”所有人将东西放下就退了出去。
　　“公主，奴婢为你梳洗。”晚晴走到她身边，看她长发披肩有些凌乱的样子道。
　　坐在梳妆台前，萧云笙脸色沉下来。
　　“晚晴，你看他刚才那个样子。”现在只有她是晚晴，没必要装下去了。
　　“公主，恕奴婢多嘴，昨晚发生了什么？”拿着梳子轻柔的给她梳着发，晚晴小心翼翼的问道。
　　“那个该死的封无熙，竟然说他有喜欢的人了，什么说过要明媒正娶，我堂堂公主金枝玉叶，还比不上一个那般出身的女子！”
　　“晚晴你说是不是要让父皇赐他死罪。”她面目狰狞的说着，表情要多气愤又多气愤。
　　“公主您消消气。”晚晴怎么也没想到会听到这些，吓得一时不知道该说什么好。
　　“和我成亲以后不忌讳的告诉我，是想和她藕断丝连让我当看不见么，是不是很过分。”
　　“我觉得我现在特别像落落养的那只鹦鹉。”看着镜子里的自己，她眯着眼伸手拔掉已经插戴好的翡翠碧玉簪。
　　“晚晴你是不是也觉得绿色现在比较适合我。”她将玉簪捏在手里，那绿油油的颜色看的她就想直接扔出去。
　　觉得自己头顶绿油油的，刚成婚就绿云罩顶，被封无熙几句话带歪的厉害的萧云笙。
　　只想狠狠的把人拉出去砍成十段八段的，封无熙昨晚上的话简直就是在践踏她的自尊心。
　　越想越委屈，萧云笙哼哼了两声，“我一定不会让他好过，想和离，好啊，我倒是想看看和离之前他准备怎么对待我。”
　　晚晴哑然，公主这斗志还真的是莫名其妙，和驸马斗气。
　　不过，驸马的确太过分了。
　　“公主，您想怎么做。”晚晴悄悄问。
　　“不着急，先去见过老夫人再说。”萧玉笙挑了只羊脂白玉簪递给晚晴。
　　“就戴这个吧。”
　　“会不会太素雅了。”看了看公主身上的金丝烟罗云缎裙，“不如再配这条璎珞。”
　　“嗯。”
　　封无熙站在院中，对于房中的动静并没有关注，只听到零碎的声音传出。
　　萧云笙和晚晴说话的声音也传不到外面来。
　　萧云笙面若秋月，眉目如黛，经过精心打扮更显得秀丽可人，比起昨晚烛火摇曳下的半遮半掩，当日街边的泼辣凶悍。
　　天心观中惊鸿一面……此时一见更让她眼前一亮，生出些许惊艳之感。


第22章 
　　“让驸马久等了。”萧云笙看着她，语笑嫣然。
　　“公主既然好了，那就走吧。”封无熙无所谓的道。
　　晚晴随侍的跟在公主身后，见封无熙这样的态度低下头的瞬间就皱起了眉头。
　　封无熙大步走在前面，没顾忌身后的萧云笙能不能跟得上。
　　萧云笙在心里扎小人，该死的封无熙到底会不会怜香惜玉，走的那么快，赶着死吗。
　　老夫人早早的就在大堂里等着喝孙媳妇敬的茶，那脸上的笑从昨天公主进门开始，就一直没消失过。
　　张氏坐在老夫人左手边，脸上也写满了高兴，能看见无熙成婚，她对九泉下的老爷也算是有了个交代。
　　“让人去看看，二少爷和公主到了没有。”看婆婆等的望眼欲穿的模样，张氏对着身边的侍女吩咐。
　　“不用不用，我就是有些着急，不用去看了。”老夫人闻言立刻制止她们。
　　也就在这个时候，封无熙踏进了大厅，她的手臂被人挽着走进来。
　　“孙儿给祖母请安。”封无熙请安的时候顺势将萧云笙的手拂开。
　　“云笙给奶奶请安。”萧云笙屈膝行礼，敬茶请安。
　　不仅完全没有公主的傲气，还做足了为人媳妇该有的样子。
　　“见过婆婆。”萧云笙看向张氏。
　　封无熙名义上过继给了张氏，也就是他名义上的母亲，叫一声婆婆是应该的。
　　“起来起来，公主不必多礼。”张氏上前扶着她，拉着她走到老夫人面前，让老夫人好好的看看她。
　　封无熙站在一旁，看不出神色如何。
　　离开院子前，这位端阳公主一席话让她都了解了几分，看来不是个没脑子的美人。
　　“你不喜欢我，但是我是你妻子，不管是任何我们不和的流言都会让皇室蒙羞，对侯府也不利。”
　　“所以。”她顺着端阳的意思问道。
　　“不管你背着我如何，在外人你要和我扮做一对恩爱夫妻，不然你就是罪犯欺君，而且……本宫堂堂公主，就算是你威远将军，也受不得这份羞辱。”
　　萧云笙端着架子，言语倨傲少去了几分柔弱，更像当日街上那人。
　　她哪里来的背着公主如何，公主这样的要求也不算过分，一对假的恩爱夫妻，只要私下不逾越底线。
　　封无熙略微一思考便答应了，她以后和这位公主相处的日子还长着，对她来说这样做也有好处。
　　这才有了老夫人她们看到的那一幕。
　　“祖母和母亲称呼名字就好了，云笙嫁给了驸马就是侯府的媳妇，女德、女诫自幼熟读，出嫁从夫乃是纲常。”
　　萧云笙陪在她们身边，说话温婉深的喜爱。
　　反倒是封无熙站在边上，看上去简直像是个无关紧要的局外人。
　　“既然这样，云笙，来，有样东西要交给你。”张氏笑着拉过她的手，将她带到身边。
　　“等下我也有东西要给孙媳妇。”老夫人在一旁道。
　　萧云笙微笑着听着张氏说话，手腕上被套上了一只玉镯。
　　“这个是当年婆婆送给我的，现在送给你，正好和无熙送你的玉簪配……嗯，怎么没戴？”
　　张氏说着看向她的发髻，有些诧异。
　　“无熙，那玉簪……”张氏看向她，眼神有些怀疑。
　　封无熙心中暗道一声，她根本没想起这一茬，那玉簪自然是没给的。
　　万万没想到的是，居然有人为她解围了。
　　“驸马送的玉簪云笙舍不得，就让晚晴收起来了，是媳妇不好。”萧云笙歉意的看着张氏，心里再次痛骂差点让她出糗的封无熙。
　　“不是什么大事，我只是以为无熙忘了。”张氏笑笑，顺着她的话将这篇揭过去。
　　老夫人将早就打造好的金牌拿出来，亲自替她挂在胸前，笑眯眯的说道。
　　“送给孙媳妇，希望能早日让我抱上曾孙。”
　　萧云笙害羞的笑笑没说话，心里却道，一对假夫妻怎么可能生的出孩子，老夫人的这个愿望恐怕会落空了。
　　请安敬茶完，封无熙没有和她一同回云溪苑。
　　萧云笙面上笑着送走她，转头回房间就对着枕头一阵乱捶，完全把枕头当做封无熙了。
　　“公主，您没事吧。”看着平日里虽然有些不拘小节，可也没疯成这样的公主。
　　驸马真的是让公主很生气呀。
　　“没事，踏雪呢，它哪去了。”萧云笙轻哼一声，发泄过心情好多了，左瞧右瞧没看到白团子，她有些疑惑。
　　“大概是跑出去看看新环境了，昨天跟着到了侯府就一直没看到了。”晚晴回想了一下道。
　　“它第一次来，会不会跑丢了，你派人去找找。”那白团子还是很有意思的，萧云笙可不希望它不见了。
　　“是，公主。”
　　晚晴应声离开后，萧云笙在床上躺了一会儿觉得有些无聊，忽然坐起身来。
　　“这里又不是皇宫，我为什么还要闷在这里，我现在已经嫁人了，哪里都能去了。”
　　她越想越高兴，马上跑到衣柜前挑衣服。
　　身上的宫装复杂华丽，不适合在外穿着，所以要换一身才好。
　　……
　　“将军，您怎么来了。”林奚在校场外看到她人的时候，满脸的不敢置信，抬头看了看日头。
　　这新婚第二天就来校场，将军也太尽职尽责了吧。
　　“还有十天戎国使节就要到了，京城内外的布防如何了。”封无熙没回答他的话，径自询问道。
　　“一切都已经准备妥当，戎国如果在国宴之上发难，绝对让他血溅三尺。”林奚回答。
　　“那就好，戎国狼子野心，骚扰我煦朝边境数十年之久，每待休养生息后就卷土重来，一向是我朝心腹大患。”
　　“此次求和，其中是否有诈还有待验证。”
　　“陛下让燕北军和禁卫军合作，这是信任我们，所以绝对不能让戎国有机可乘做出什么事来。”
　　“是，将军放心，末将等绝对不辱使命。”
　　见她说完，林奚知道正事已经说完了，又道，“将军还有什么事，没事的话可以回去陪陪公主，这里有属下等人，不会有事的。”
　　“没事就不能过了么，你什么时候也学会秦明的废话了。”封无熙没好气的说完，转身朝着营帐走去。
　　“谁都别来打扰我。”
　　看她一个人离开的背影，林奚有些摸不着头脑，他是哪里说错了么。
　　难道劝将军回去陪着新婚妻子也是错？
　　林奚更不明白的是，成婚以后的将军怎么比从前更难捉摸了。


第23章 
　　“小姐您慢着点，奴婢跟不上了。”晚晴看着前面带着面纱，左一个摊子右一个摊子逛着的萧云笙追喊着。
　　成婚第二天，一个跑去军营不着家，一个带着面纱偷溜出来逛街，这对夫妻也是绝无仅有了。
　　“我可没有走多快。”萧云笙笑眯眯的说着，伸手递给她一个糖人，“我刚才让人捏的，和你是不是很像。”
　　两个人换了平民百姓的衣服，走在街上和其他普通女子没什么不同，谁能认得出来这俏皮可人的姑娘会是当朝公主。
　　“你一直都没怎么出来过，这次想去哪里，本小姐带你去。”萧云笙道。
　　“还是不要了，小姐我们太久不回去，万一被人发现了。”晚晴看着手里的糖人，有些害怕的说到。
　　她们现在住的可是镇国侯府，万一有人来找殿下，发现殿下不在，还不知道会引起什么后果。
　　“午膳上回去就好了，不会有事的，你就把心放在肚子里吧。”她毫不在意。
　　晚晴没办法只好跟上，她的话公主不听，那她也只能跟着殿下了。
　　……
　　封无熙在军营处理事务，当然她其实也没什么事务需要她那么不辞辛劳，连婚假都不放的要赶来处理。
　　那她养的这帮下属不全都是酒囊饭袋了。
　　“你们说将军这是怎么了。”秦明几人凑在校场边上，他们几个的官衔都是参将以上。
　　偶尔忙里偷闲，只要不被将军抓住，那是不会有任何惩罚的。
　　“不好说，说不定是公主给将军气受了。”葛进打趣。
　　“怎么可能，区区一个公主难道还能让将军只能把气憋在心里。”秦明压根不相信。
　　有的时候男人八卦起来，那和女人也没什么不一样，看这几个人交头接耳时不时瞥向封无熙所在的大营，就能猜到说的是什么了。
　　“我觉得还是因为将军不喜欢公主吧，娶她也是因为赐婚没有办法拒绝。”姜越白双手环胸，沉思了一会儿。
　　“婚前没见过面，完全就是陌生人，要是换了个人选，将军抗旨的可能性高达九成九。”
　　姜越白看向葛进，要说他们之间算无遗策那就非葛进莫属了。
　　“你别这样看我，真的想知道，让将军带我们见见夫人不就都知道的一清二楚了。”葛进连连摆手，说说将军的八卦很高兴。
　　但是有的事，要是传到将军耳朵里，他们这一个个的可就没好日子过了。
　　“其实我听我爹说，陛下那么着急将公主嫁给将军，是因为戎国那边提出了一个请求。”
　　“希望能够请我们下嫁一位公主，让两国盟约永固。”秦明摸了摸下巴，这话是他爹随口提的，真假还有待证实。
　　“下嫁公主？戎国那帮还真敢想，是不是还没被打怕。”说话的是林奚，难得他有说话那么暴躁的时候。
　　“不管怎么说，总不能真的让将军今天待在军营不走了吧。”
　　“说出去像什么样子，我觉得我们应该直言进谏，劝将军回去难过美人关几天。”
　　秦明出了一个再封无熙看来简直就是馊主意的办法。
　　其他人看他的眼神，活像他脑袋被驴踢过一样。
　　秦明急了，他觉得他说的是个好办法好不好，为了将军为了西北军的名誉，他义不容辞——！
　　“你们想想看，将军那个花花肠子我们都清楚，好不容易有位夫人娶回来，让将军被夫人绑着，总比你们在将军房里又看到那个美丽妖艳的花魁，小家碧玉的浣纱女来的好吧。”
　　秦明苦口婆心的对着一众同僚劝说。
　　姜越白一手摩挲着另一手的小指，那是他思考时候的习惯，葛进眯着眼不知道在想什么，就连林奚都一脸被说动的表情。
　　“看来我们达成共识了，我们那么多人去劝将军，他不可能拿我们那么多人怎么办吧。”
　　秦明看着大营嘿笑着，其他的人若有所思的点头，和他一起往大营的方向走去。
　　封无熙坐在桌案前，百无聊赖的拿着笔在纸上随意画着，不知不觉纸上有个人影若隐若现。
　　很多人都知道她会画画，甚至有不少人知道她一手妙笔绘的丹青画像栩栩如生。
　　但封无熙很少画画，等她反应过来的时候，手下的画已经画完了。
　　白描线稿，只用水墨在纸上晕染少许，见过画中真人的都不难认出这美人图画的是谁。
　　“将军，我们可以进来么。”营帐之外传来了秦明那假装威严的声音，尾音还带着压不住的颤音。
　　什么事情，让他那么高兴？
　　封无熙心中疑惑，一手用白纸遮盖住手下的画，一边道。
　　“进来吧。”
　　“你们今天来的倒是很齐。”封无熙看这走进来一字排开的几个人，微微一愣。
　　“听说将军心系公务，可是属下做的有纰漏。”说话的是葛进。
　　“没有。”封无熙下意识回答。
　　“那可是属下没能好好督促士兵训练。”姜越白也往前一步，口中询问道。
　　“不曾。”
　　“那是不是属下们有什么问题。”林奚说着，就差跪下来请罪了。
　　“你们当然没有问题，所有的一切都井井有条。”封无熙往后一靠，这一个个的都是怎么了。
　　“那将军怎么还在婚假内就急着来军营，这难道不是我们做下属的有什么地方没做好，才会让将军牺牲自己的时间留下。”
　　“传出去，不知道有多少人会说属下们无用，尽然在这种时候……”
　　“公主一个人该有多么难过，将军身为男人怎么能不体谅公主刚嫁入侯府，四处陌生的心情。”
　　秦明说的慷慨激昂，完全没注意到他身后的几人都悄悄的后退了两步，看天望地一副耻与他为伍的样子。
　　“说了那么多，秦明，你倒是挺关心公主的。”封无熙听到这里，哪里还听不出他是什么意思。
　　“秦明不敢。”秦明也发觉说多了，言多必失他还是先闭嘴吧。
　　“算了，你们一个个的都来了，不就是为了劝我回去么。”
　　“将军英明。”秦明几人抱拳，齐声附和。
　　“你们说的那么笃定，我就不管了，要是出了什么纰漏。”封无熙微微一笑。
　　最后她还是走了，继续待在这里，谁知道秦明还会想出什么办法来。
　　这次就说动了林奚他们一起跟着他闹，下一次说不准亲自给她药昏了给绑回去也不是不可能。
　　“刚才将军那脸色变的吓死我了。”秦明在她离开后，坐在桌子后面翘着二郎腿说到。
　　林奚他们是没从他脸上看出一点后怕的样子，怪不得将军说秦明是他们中胆子最大的，冲动起来不过脑子，什么事都敢做。
　　“你等一下，这好像有什么东西。”葛进看他脚就要放在桌上，立刻叫停。
　　本来想将脚放在桌案上，差一点就要压在纸上的秦明腿顿时僵在了半空。
　　“什么东西？害的我差点被你吓死。”等到葛进从桌上抽走什么东西以后，秦明才敢放脚下来。
　　“看起来不是什么重要东西，只不过是一副画。”葛进耸了耸肩，将画展开在他们面前。
　　“画？这上面的女人是谁？怎么好像没见过，这画是谁画的？”秦明仔细的瞅了瞅，有些疑惑。
　　“刚才坐在这的是谁你不会自己想吗，我们几个像是有闲情逸致在这画画的人么。”
　　林奚扶额，他实在想打开秦明的脑子看看，这人到底是怎么做到时而聪明时而糊涂犯傻的。


第24章 
　　“你们说将军？他像是会有这种雅致嗜好的人吗。”秦明摸了摸自己的后脑勺。
　　他们家将军上的战场进的了厨房，揍起人来那是往死里揍他们，这种画画写字的事，秦明怀疑将军会不会拿画笔。
　　“将军的家世不凡，会几笔丹青有何奇怪，你以为都和你一样不学无术么。”
　　葛进悠哉的说着，只是他将画纸转过来对着自己，“你们说着画上的人会是谁？”
　　“上面的人我们都没见过，肯定不是将军在边城的相好。”秦明抢答。
　　“这还用你说么。”其他人翻个白眼。
　　“可以用排除法，看画上女子的神态，娇憨可爱的肯定不是传说中美艳绝伦的红袖阁阁主。”
　　林奚摸了摸下巴。
　　“那我猜也不会是端庄优雅，仪态万千的公主。”姜越白仔细的打量，婚礼当日他虽未见过公主姿容。
　　可从她步履身形也能看出是温婉之人，画上之人神态骄傲，瞪着眼睛装作凶恶的样子实在是让人望之就觉得俏皮惹人怜。
　　“你这个猜测可真的是大胆。”葛进将画合上，看着他。
　　林奚秦明齐齐点头如捣蒜，心里想着将军要画的不是新婚妻子，而是其他女子，这事传出去后果不堪设想。
　　“不管是谁，这画你们谁给将军送去。”葛进看着他们，“我等会还药查看巡防布置，没有时间。”
　　“我还要训练士兵。”林奚没有一丝犹豫的说到。
　　“我和林参将一起。”姜越白把自己摘的干干净净，送画？谁去送画非给将军惦记上。
　　不是摆明告诉将军，他们看过画了。
　　“送个画而已，一个个的至于那么忙么。”秦明无语，耸了耸肩从葛进手里拿过卷成轴的画。
　　“那我去吧，不过说好了，我去送画，今天可就要放我的假了。”
　　“城门落锁前回来，放假好商量。”姜越白沉思了一会儿，觉得秦明都牺牲那么大了，放他半天假也不算什么。
　　秦明拿着画立刻让人给他备马。
　　“我这可就去了，放心我会给你们带好吃的回来的。”秦明笑嘻嘻翻身上马，将画放在马背边的卦袋上。
　　“驾——”只听秦明叫了一声，调转马头绝尘而去。
　　封无熙被下属撵走，回了城中也没地方去。
　　在京城她熟悉的人并不多，就算曾经有，也十多年没见了，哪里还有什么能交谈的朋友。
　　唯独红袖吧，那红袖阁她今天前脚踏进去，后脚就有人拿这事情说事了。
　　戎国被阻挡在燕北城外，即便也战火也燃烧不到天子脚下的京城，不会被波及到的平头百姓们最大的乐趣也就是说说是非八卦了。
　　京城有座望湖楼，那一池碧湖乃是前朝的亡国之君为了宠妃下令修建。
　　如今前朝如同烟云消散，这碧莲湖却保留了下来，成了京都之中的好去处。
　　望湖楼便是倚着碧莲湖而建，望湖楼最早的建立时间是前朝，可惜原本的望湖楼早已毁在战火之中。
　　现如今的望湖楼是本朝所建。
　　“客官……将军里面请。”小二在门口招呼来往的客人，看到封无熙脸上的面具，张大了嘴好半天才反应过来。
　　“换人了。”封无熙看那小二一眼，当年她来的时候，还不是这人。
　　望湖楼她也算是常客了，当年来的时候，一直是一个人伺候的。
　　她的记性不算差，现在也还想的起对方的样子。
　　听到那小二一声将军，大厅之中的人全都看了过来。
　　其他的将军出门，未必能让人认出来了。可封无熙脸上的面具，只要不是瞎子都知道她是谁。
　　当日城门打开，迎接威远将军班师回朝，不知道多少人看到了她脸上的那张铁面。
　　封无熙不在意旁人看来的眼光。
　　“久未来过，想必我的位置已经不在了。”当年她在望湖楼有一个长期包下的包厢。
　　京城达官贵人皇孙贵胄数不胜数，望湖楼更是这些人常来常往之地，能再这里让人留下一个包厢，不仅仅是有身份就能做到的。
　　“这个……”小二急得说不出话来，幸好这个时候有掌柜的上来给他解了围。
　　“三楼还有空的包厢，将军随小的来。”出来的掌柜看起来三十多岁的模样，言语之间很是恭敬。
　　“你是……杨乐，看来现在你过的不错。”封无熙打量着走到自己面前的人，当年的小二现在也成了掌柜了。
　　杨乐也没想到将军居然还会记得他那么一个小人物，脸上的笑容更加真挚了几分。
　　“托将军的福，小的五年前就升为掌柜了。”一边走在前面引路一边说道。
　　“和我无关。”
　　封无熙上了三楼，这里的摆设早已经换了模样，和她记忆里有了很大的不同。
　　路过以前包下的包厢时，她脚步微微了一些，正要走过去的时候就听包厢里传出来一阵阵的说话笑闹。
　　“赵世子今日邀我们来聚会，不如行酒令如何。”吵嚷间封无熙听到了一个熟悉的声音。
　　赵世子？她要是没记错的话，当今赵王的世子不就是小时候嘲笑她，结果每回见了她都被她揍得坐在地上哭的嗷嗷叫的小胖子吗。
　　“将军？”杨乐发现她没跟上，诧异道。
　　“遇到了故友，我去见个面，你不用带路了。”封无熙摆了摆手，看向玉溪厅。
　　在杨乐欲言又止的表情中，她抬手敲了敲门。
　　当初这玉溪厅中一字同她名字中的“熙”字发音相同，她就长期包下了这个厅。
　　那个小胖子萧夕羽和她争抢过好几次，不过结果都和以前一样，但凡是她和他一同看上的东西，他每回都抢不过她。
　　“那小的告退了。”神仙打架凡人遭殃，杨乐深知明哲保身的含义，赵王世子和镇国侯一个都得罪不得。
　　他还是早些退下，免得城门殃及了他这条池鱼。
　　“什么人，居然敢来打扰本世子的雅兴。”手里抱着个姑娘，萧夕羽皱着眉头，连送到口边的葡萄都不吃了。
　　“让我去看看。”宋俞言坐惯这种事了，因此见到萧夕羽眉头一皱，立刻的就自告奋勇起身去质问胆敢打扰世子雅兴的混账。
　　作者有话要说：明天入V，日更一万，我jio的可以期待一下→_→


第25章 
　　宋俞言一拉开门, 劈头盖脸就是一句, “哪个混账, 不知道我们赵王世子在这里……吗。”
　　“封、封封……”
　　等他看清眼前是谁, 想到自己刚才说的是什么话的宋俞言整个人都觉得不好了，声音颤抖的说不出一句完整的话。
　　“宋俞言你这个白痴, 什么时候口吃了。”萧夕羽不耐烦的将怀里的美人往地上一推，抬头一看脸上的表情噔时僵住了。
　　“世子爷您怎么这副表情, 难道是见鬼了。”背对着门的一众纨绔子弟开着玩笑转过身, 嘴唇抖了抖。
　　门外那人锦衣劲衫, 玄色的铁面覆盖住了大半张脸，目光冷漠的看着他们。
　　“我突然想起来我爹说让我今天早些回去。”
　　“我想起来我家里的花还没浇……”
　　“我娘让我给她带盒落花坊的胭脂, 再不去排队就买不到了……”
　　“云兄, 你我同去，家中小妹也说了……”
　　一时之间，除了萧夕羽和宋俞言外, 所有的纨绔走的干干净净。
　　正在弹着琵琶的乐伎都不知道该不该再弹下去，被萧夕羽推到在地上的女人更是动都不敢动。
　　“小胖子, 别来无恙啊。”封无熙越过门口看到她以后就变成根木头的宋俞言。
　　那么多年了, 小胖子的跟班还没有换人, 说起来也算长情了。
　　“你们还不下去。”萧夕羽一脚踢翻凳子，当然不是封无熙坐着那一张。
　　输人不输阵，多年不见，封无熙给他的阴影依旧没散去，别看他现在表面上完全不怕的样子, 内里早就害怕的直哆嗦了。
　　什么修身养性都是屁，在战场上杀了那么多人，杀他还不跟砍瓜切菜似得，要是惹恼了他，世子的名头有个卵用。
　　当年他是世子，他封无熙不过是个侯府区区的二少爷，都敢揍得他满地乱滚。
　　现在成了执掌几十万兵权的将军，对他一个没什么实权，受家族蒙荫的世子还能给他多少威胁。
　　舞女歌姬忙不迭的退下去，宋俞言看着跑掉的人，他挪动着腿也想远离这个是非地。
　　“宋俞言你给我把门关好。”萧夕羽看着宋俞言，怎么只能他一个人在这个里封无熙四目相对，那不得憋死他。
　　早知道今天就不出门了，简直是倒霉到家了，居然能再这里遇到封无熙。萧夕羽心里咒骂着。
　　宋俞言能做狗腿子那么多年，自然明白萧夕羽是什么想法，要死大家一起死，倒霉不能光他自己倒霉。
　　想想当年为了让萧夕羽少被揍两下，他有多凄惨就知道了。
　　“世子爷，门已经关好了。”宋俞言两股战战的走到萧夕羽身边。
　　“小胖子你很怕我。”封无熙挑拣了只没用过的酒杯，斟了杯酒。
　　“我现在不胖了，那是很多年以前的事情了，你就不用一直挂在嘴上说了吧。”
　　萧夕羽笑的比哭还难看，表情很狰狞。
　　换了其他人敢在他面前叫他这个外号，他早就让下人把人拉出去砍个十段八段了。
　　“我走后，这玉溪厅是你包下来了吧。”封无熙用一种今天天气不错的语气说着。
　　她还不知道萧夕羽的本性是什么，今天有机会抢她的东西，就绝对不会等到明天早上。
　　“这里看起来和十年前简直一模一样，不会是你那么多年都没换吧。”她故作惊讶的扬了扬尾音。
　　“怎么可能。”萧夕羽面皮抽了抽。
　　当初趁着封无熙跑去西北，他包下玉溪厅原封不动就是为了当着她的面炫耀，谁知道他一去十年不回，愣是没找到炫耀的机会。
　　就为了炫耀，玉溪厅的摆设现在都还是当初封无熙让人布置的样子，萧夕羽觉得他真的是太失策了。
　　都怪宋俞言居然都不提醒他，狠狠的瞪了身后的人一眼。
　　害的他现在在封无熙面前丢那么大一个脸。
　　“封无熙，现在你不会那么计较吧，这都是陈年旧事了。”萧夕羽亲自动手给她倒了酒，想着与其继续闹，不如打和算了。
　　他们也都不是小孩子了。
　　“何况你娶了公主表姐，我们现在也是一家人，你说对吧。”萧夕羽搓了搓手。
　　赵王和当今陛下是兄弟，他还要叫一声皇伯父。
　　端阳公主是他表姐，算起来封无熙还是他表姐夫呢，一家人没毛病。
　　“哦，一家人，那叫声姐夫来听听。”封无熙挤兑他。
　　萧夕羽的脸色顿时苦了，但是想想这几年封无熙的身手UK摁钉更厉害之后，他低着头老老实实的叫道。
　　“姐夫。”
　　“你叫我一声姐夫，这玉溪厅的事我也不好和你计较。”封无熙心情舒畅，别的不说，每次给萧夕羽找麻烦看他不舒爽的时候。
　　她自己总是心情无比的高兴。
　　“坐下吧，这一桌子的菜都还没动过，别浪费。”
　　“封无熙、咳咳表姐夫。”萧夕羽被她看了一眼，一下子就怂了，从心的改口。
　　“你和表姐昨天才成婚，怎么今天不陪着表姐，一个人出来。”萧夕羽对于那个温柔大方好的不真实的表姐压根不感冒。
　　从小到大，他父亲开口就是端阳公主怎么怎么样，他有多忤逆不孝让他老子操碎心什么的。
　　别人家的孩子，能指望他有什么好感受。
　　“你一直盯着我的脸干嘛。”封无熙斜睨了他一眼，那眼神兜兜转转的一直在她的脸上打转，她又不是瞎子。
　　“我就在想传闻是不是真的，当年你对自己的脸那么上心，居然舍得让它毁了。”
　　萧夕羽啧啧两声有些不敢置信。
　　十三岁的封无熙是什么模样，少年人的脸庞还没开张就能看出当年的燕姬夫人是何等的倾城之色。
　　封无熙的哥哥比起他们的母亲燕姬夫人，更像封老将军多一些，封无熙则是更多的是像燕姬夫人。
　　十三岁换上红妆，怕是不会逊色于女子，身材高挑瘦削穿上女装别有一番味道。
　　“你觉得是相貌重要，还是命重要呢。”封无熙反问。
　　这个，萧夕羽语塞，“那自然是命重要。”
　　话是那么说，但是如果换了他自己一张脸尽毁，丑如恶鬼。
　　他不止做不到封无熙这样坦然，很有可能一辈子都躲在府邸之中不敢出来见人了。
　　“前些日子在红袖阁看见你了，我说你不会是还惦记着那红袖阁里的人吧。”萧夕羽装作不经意的说到。
　　“怕我又抢了你看上的人。”封无熙毫不客气的说到。
　　当年和她抢红袖的人中，最强有力的竞争者可不就是他么。
　　“本世子已经不是当年不懂事的顽童了，而且现在我们去，姑娘们喜欢谁还不一定呢。”
　　看着她，萧夕羽自恋的摸了摸自己的下巴，“翩翩公子不选，难道选你吗。”
　　“我真怀疑洞房花烛夜，你摘了面具我那养在宫里没见过世面的公主表姐有没有被你给吓昏。”
　　“你对端阳公主很熟悉？”
　　“谈不上熟悉，小时候在一块玩过，她比我大几岁，我多半是跟着姐姐进宫的时候碰上她几次。”
　　“后来姐姐们出嫁，我就没怎么往宫里跑了。”萧夕羽摆摆手，他发现他们两个人似乎还能好好说话的。
　　所以以前到底是怎么做到碰面就掐架，一言不合就动手，然后他被揍了个鼻青脸肿回家的？
　　萧夕羽完全忘记了，哪一次不是他先挑起的。
　　最开始是仗着出身，踩着封无熙不放，后来是冲突的太多，见面就针锋相对成自然。
　　“虽然我对公主表姐也不是很熟悉，不过怎么说她都是我表姐，你可得对她好一点。”
　　“她人挺单纯的，没什么心机，你就算真的要娶什么人，也不要让她脸上太难看。”
　　萧夕羽犹豫了一会儿，觉得这话还是不吐不快。
　　“你就一定认为我会再娶什么人？”她嗤笑，“我要娶的话早就娶了，何必等到圣上赐婚。”
　　“那你那天去见红袖，可别告诉我就是单纯的叙旧。”萧夕羽压根不相信，同时心里有点心虚。
　　那满天飞的流言，可有他的功劳，这事不是真的他不说的那些话不就成了捏造……被封无熙知道了，没好果子吃。
　　“红袖和我算是知己，当年你红颜知己的数量也不比我少。”封无熙手指敲了敲桌面。
　　“我难得回京逗留那么久，见见老朋友有什么好奇怪的，今天路过门外听到你在这，我不也来看看你了。”
　　封无熙神情轻松的说到。
　　“我成婚那一天你好像也来了吧。”看向萧夕羽，她若有所思，“不过怎么不见你对我说声恭喜。”
　　要本世子去给你敬酒，想的倒是美。婚宴进行到一半借故跑了的萧夕羽假笑。
　　“可能是那天人太多，你忘记了。”
　　“来来来，俞言还不倒酒。”萧夕羽朝他踢了一脚。
　　“户部侍郎之子宋俞言，你看起来和当初没什么变化，还是整日陪着萧夕羽撵猫逗狗不学无术。”
　　封无熙虽是那么说，话中却并无恶意。
　　“怎么就不学无术了，要知道在京城有谁不认识本世子，想跟本世子的人刻意绕京城几圈。”萧夕羽不爱听了。
　　“俞言，我们走。这里就留给他一个人慢慢吃吧。”说走就走，脾气挺大的萧夕羽根本不给面子。
　　封无熙走到窗边，碧莲湖清波荡漾的湖水在微风下泛着涟漪褶皱，时不时有画舫小船来回。
　　倚在窗边，她心绪有了片刻宁静。
　　大街上一路走一路买一路吃的两个人身上挂了不少的东西，不就是从侯府里偷跑出来的端阳公主和她的婢女晚晴。
　　“小姐，奴婢肚子忽然有些不舒服，可能要上个茅房。”晚晴捂着肚子。
　　“那你快去吧，等会去茶楼找我。”指了指不远处的茶楼，萧云笙想了想说到。
　　“奴婢一定快些回来。”晚晴说完立刻就转身跑开。
　　萧云笙咬着手上的糖葫芦，山楂酸酸甜甜的滋味让他满意的眯起了眼睛，拿好一大包的蜜饯糕点，朝着茶楼走去。
　　全身心都放在吃上的她没发现远处有马朝着她飞奔了过来，等她发现的时候那马已经非常靠近她了。
　　在经过书画轩的时候，萧云笙一回过神就看见朝着她越靠越近的马蹄。
　　吓得手上的东西都没拿稳，掠过的疾风让她的面纱扬起又落下，心脏砰砰直跳，好半会儿都缓不过来。
　　“闹市里跑马，你知不知道这是违反律例的。”她说着瞪着眼前的人，惊魂未定的拍了拍胸口。
　　然后低头看了眼地上的东西，萧云笙心疼的不得了，都是她一样挑出来的好吃的。
　　“抱歉，姑娘，是我不对。”秦明张了张口本想解释他的速度不快，可差点把人撞了的是他，还是先道歉吧。
　　秦明翻身下马，对着面前带面纱的姑娘拱手，心里却觉得方才对方面纱扬起的时候，怎么看着有点眼熟。
　　难道是他认识的那位姑娘？
　　“算了，懒得和你计较。不过东西都没了，要重新买一份了。”萧云笙看都没看他。
　　“是在下的不是，姑娘要买什么，我去买来赔给姑娘你。”秦明看着落了一地的地方，有不少被马踩了，那马还低头吃。
　　他着实是不好意思，反正今天放假，买东西赔也花不了多少时间。
　　“不用了，你记得下次不要再骑的那么快，不是每次都能正好停下来的。”
　　萧云笙摆摆手，当听不到身后人的叫喊，她刚才太过入神了，不然也不至于躲不开马。
　　算起来，她也有错，这次就算了。
　　“这姑娘还真豪爽，虽然那姑娘说不用了，不过还是让人买了送去吧。”
　　秦明从马背袋子里将画拿出来，看她进了茶楼的背影说到。
　　“送去前线帮将军裱画，那么细心的事果然只有我想的到。”他哼着歌得意的将马栓在一边，走进书画轩。
　　“老板，帮我裱副画，速度要快，我马上就要。”秦明喝着茶，对老板吩咐着。
　　“哦，对了，让你的伙计去帮我买点东西，钱不会少的。”
　　于是一刻钟之后，正在茶楼喝茶的萧云笙收到了一大包的东西。
　　“小姐，这些不会都是你让人买的吧。”晚晴在她身边伺候，看着送来的东西咂舌。
　　“怎么可能。”萧玉笙摇头，问送东西来的人，“谁让你送来的，是不是送错了。”
　　“是位公子让送来的，说是不小心让小姐受惊了，这些是他的一点歉意。”说完那伙计就走了。
　　“小姐？”晚晴疑惑。
　　“之前你走了之后，有个人骑马差点撞上我，手上的东西都掉地上了。他说要赔我，应该是他吧。”
　　萧云笙伸手在点心里挑挑拣拣，最后分出来两堆。
　　“那些给你，这些给我。”她伸手一揽，正好将那几包揽在自己这边。
　　“小姐，您不能吃那么多甜的，小心牙疼。”晚晴无可奈何的看着抱着零食不撒手的公主。
　　在皇宫里，谁都知道公主不能吃太多甜的，吃多了就容易牙疼，因此任何甜的食物都只能定量。
　　嫁人之后，这事还没人知道，宫外没人能管得住殿下，她真怕殿下到时候又牙疼了。
　　“好啦，我知道了，你怎么那么啰嗦。”萧云笙嘴上答应着，实际上一点都没往心里放。
　　在茶楼喝一会儿茶，出来的时间也差不多了，萧云笙拍了拍手上的糕点碎屑。
　　“我们回去吧。”还轻轻的打了个饱嗝，摸了摸肚子好像吃的有点多了。
　　桌上一堆被拆开的空袋子，里面的点心干果全被吃的干干净净。
　　“小姐你没觉得这里不舒服吧。”小心翼翼的指了指腮帮子，晚晴问道。
　　“你别担心，我没觉得牙疼。”
　　两人结账后前脚离开茶楼没多久，秦明就拿着一件裱好的画轴从书画轩里出来。
　　把玩着手上的画轴，他脸上满是笑意。
　　“这下将军看到了，一定会觉得惊喜的。”
　　萧云笙看了看没人，赶紧后门偷溜进去，回房换了衣服刚坐下，就听到外面有人来询问她是不是要去和老夫人她们一起用膳。
　　“公主马上就来。”晚晴出去回复了一句，进来后看她，“公主，驸马还没回来，您是要一个人去么。”
　　“谁说我没回来。”封无熙的声音响起。
　　封无熙差点就忘了午膳的事，既然有空还是陪公主一块去用膳，免得祖母乱想。
　　萧云笙的心都快从嗓子眼跳出来了，这个封无熙进来怎么一点动静都没有。
　　“晚晴，扶我起来。”她故作镇定。
　　晚晴小跑的跑过来扶着公主，默默给驸马行礼，她的心情和公主的一样忐忑。
　　萧云笙经过她身边的时候，很自然的将手挽在她胳膊上，甜甜的说道，“驸马，我们走吧。”
　　“这里没有外人。”她看着萧云笙的手，言下之意是不需要现在就伸过来。
　　“万一被人看到了呢，还不走，就让婆婆她们等急了。”萧云笙浑不在意。
　　眼见着自家主子拼命撩拨驸马，晚晴只当是自己瞎了。
　　封无熙没能拗的过她，有些头疼的往外走去，动作丝毫不怜香惜玉。
　　这个小骗子，还挺喜欢玩的。
　　哼哼，敢拒绝本公主，等到手再把你狠狠踹开，让这混蛋知道我也不是好惹的。
　　既然做了本公主的驸马，就别想在这期间勾三搭四。
　　“祖母，母亲，大嫂。”封无熙落座，对着身边的几人打招呼。
　　“听下人说你一大早就出去了，有什么事情你在假期还要劳动你吗。”
　　“没事就多陪云笙到处走走，她对很多地方都不熟悉。”老夫人责怪的看着孙子，都成婚的人了，怎么还不知道照顾媳妇。
　　“有点事情去处理，现在已经处理完了。”封无熙言简意赅把事情说了一下。
　　“戎国臣服是好事，只希望这次可以迎来真正的太平。”老夫人听了叹了口气道。
　　“启禀侯爷，外面有位秦将军说是来找您。”下人进来禀报。
　　“秦明？他来做什么？你先带他去书房等我。”封无熙一愣，吩咐道。
　　“祖母，孙儿先去看看。”
　　“失陪，让云笙陪着你们慢慢用。”话说完，她站起身走出大厅。
　　书房。
　　“将军，我没打扰你吧。”秦明赔笑，早知道就晚一点来了，没想到将军正好在吃饭。
　　“这次就算了。”想起饭桌上那个气氛，秦明这不但没有打扰她，反而算是救了她。
　　“你来有什么事，之前还巴不得我快点走，现在这么的就来找我了。”封无熙坐下来，看他神神秘秘的德行。
　　“给将军看样东西，将军一定会高兴的。”秦明将身后的手拿出来，转了一圈画轴，将画展示在了她的面前。
　　“当当当——将军请看，属下特意找人裱好的，画轴是上等紫檀，裱画的纸也是……”
　　封无熙一见画就想起来了，她劈手将画夺过来。
　　“这画是我落在大营里的，你来就是为了给我送这个。”
　　“那当然了，其他人都不愿意来，只能我给将军送了。不过将军，这画上画的是谁？怎么好像我没见过。”
　　秦明挺了挺胸膛，就差在脸上写快表扬他几个字了。
　　“等你见到她就知道是谁了。”封无熙将画收起来，本来随笔画的被秦明那么劳师动众的装裱好，让她也意外的很。
　　“你还有没其他的事。”
　　“没有了。”秦明摸不着头脑将军问这话的意思。
　　“那你可以走了。”封无熙点点头，开始赶人。
　　“将军，我才刚来。不说留我吃饭也不用赶我走吧，我都还没见过夫人什么样子，您不给我引荐引荐。”
　　秦明讨好的凑到她身边，想着自己是不是能做几个副将中第一个见到公主夫人模样的人。
　　“你很闲么，我记得最近你好像没有在休沐。”她将画放好，偏头看过去若有所思的问道。
　　“我突然想起来我还有事，将军你不用送了，属下马上就走。”秦明站直身子，三步并两步跑出书房。
　　他一直跑，直到出了院子后才松了口气，“将军真小气，可惜这次见不到公主什么样子了。”
　　不远处走廊上的萧云笙看着院子门口那个身影，怎么觉得那么熟悉，好像她在哪里见过面似得。
　　可还没等她看仔细，对方就一溜烟的跑掉了。
　　不管之后怎么样，成婚前三天封无熙是没有睡在其他房间的理由的，因此不管她在书房待到什么时候。
　　天黑了，她还是要回到卧室去。
　　萧云笙刚沐浴完，懒洋洋的睡在床上，完全帮她捏肩揉背。
　　“右边重一点。”她打了个哈欠，半睁着眼睛困的只想睡觉。
　　晚晴按照她的意思往右挪了挪，等看她差不多睡着了才起身给她盖上被子，吹熄了灯离开房间。
　　“驸马晚上回来，留盏灯吧。”晚晴想着这个公主应该不会生气，于是在房门口挂了一盏灯笼。
　　封无熙在书房坐到天都黑了，才回房。
　　一进院子，房间里一丝光亮都没有，只有门头的位置挂了一盏红灯笼。
　　本来往里走的脚步一顿，封无熙站在原地思考了一下，复又前行。
　　推开房门发出吱呀一声，房间里的亮度有限，绕过椅子屏风，她走到床边看着酣睡的萧云笙。
　　看着被推到一边的被子，封无熙摇头，那么大的人了还喜欢踢被子，想着已经伸手替她盖好。
　　封无熙回到榻上睡下。
　　榻是小了点，但是再恶劣的环境她都能休息，现在这样也不算什么了。
　　刚合眼没多久，就被一阵窸窸窣窣的声音吵醒，封无熙睁开眼睛就看见一个人坐在摸索着周围前进。
　　“你在做什么。”她坐起身冷声道。
　　“我牙疼。”循着声音望过去，萧云笙可怜兮兮的说着。
　　封无熙速度极快的起身，上去扶了一把，怀中人的身子柔软贴着她。
　　“注意脚下。”
　　刚才萧云笙脚下被什么东西一绊，差点整个人磕在桌角上。
　　“黑，看不见。”萧云笙脚下踉跄，牙疼的更是完全没注意自己被人抱在怀里。
　　她一手捂着腮帮子一边控诉。
　　“我去点灯，你好好待着。”直接打横把人抱起来，封无熙将她放到床边坐好，转身去摸火折子。
　　牙疼让萧云笙变软了不少，也顾不上演戏了，呜呜早知道白天不吃那么多甜食了。
　　睡一半被痛醒了。
　　烛火燃起，房间里逐渐变得亮堂了起来，封无熙看清坐在床边萧云笙的模样。
　　估计是沐浴过，身上只穿了件单衣，发髻散开后黑发披在肩膀上，捂着下巴的样子有点可爱。
　　封无熙心中挑眉，觉得自己这个想法有点幸灾乐祸。
　　“你的牙怎么了。”
　　“疼——睡觉的时候疼起来，难受的睡不着。”萧云笙站起来，赤着脚踩在地上。
　　“回床上去。”封无熙皱眉，态度不好。
　　“凭什么听你的。”
　　牙疼的只想去找药的萧云笙才不管他呢，现在不和他计较，等她牙不疼了再好好的和他算。
　　封无熙直接把她扛起来放到床上去，看了看周围，从柜子边上找回来一只鞋子，和床边的凑成一双。
　　“要找什么。”没等萧云笙说话，她给她穿上鞋子，顺手将外衣拿起来给她披上。
　　“外衣披着，着凉了很麻烦。”
　　“太医给我开的治牙疼的药，晚晴给我收起来了。”萧云笙瞪着他，不甘不愿的说到。
　　封无熙转个身背对着萧云笙，打开柜子找了起来。
　　萧云笙盘腿坐在床上，捂着下巴盯着封无熙的背影看，心里不知道想了什么，一改刚才的不愿意，心安理得的享受指使封无熙起来了。
　　她是公主，驸马本来就应该听她的才对。
　　“我口渴了，给我倒杯水。”萧云笙下命令。
　　封无熙刚找到药，药瓶上简单粗暴的贴着治牙疼，将药拿出来又倒了水端到她身边。
　　“这药怎么吃。”封无熙问。
　　“含着就可以了。”萧云笙解释，伸手从药瓶里倒出来一颗药，表情很是嫌弃的放进嘴巴里。
　　杯子放在手心里，里面的水倒映着她的脸，萧云笙看着封无熙问。
　　“你今天去干嘛了。”
　　“军营。”封无熙没觉得这事没什么不能对人言的，不过怎么问的像是在查岗。
　　难道娶妻之后，真的没什么自由了？
　　大抵是含着药，牙疼的状况减轻了些，萧云笙的神态也放松了下来。
　　“你的牙疼是怎么回事，经常发作？”封无熙觉得奇怪，白日见她也没见她不舒服，怎么半夜疼醒了。
　　“偶尔发作，平时不会的。”萧云笙不想说她是因为贪吃才让牙疼的，这样太丢脸了。
　　“我不难受了，我睡觉了。”萧云笙看着他，想起刚才被抱着的感觉，忽然间觉得怪异。
　　躺下来背对着封无熙，萧云笙闭着眼睛，脑海中却莫名想到了当初在天心观，她摔到封无熙怀里的事。
　　封无熙将周围的帘幔放下来，遮着光，这样好睡一些。
　　至于蜡烛她就不吹了，免得萧云笙起来后看不见路又摔了。
　　这次的牙疼比较轻微，太医的药很有用，用了以后没有再疼，一觉睡到天亮。
　　“公主，您昨晚又牙疼了？”手上捏着药瓶，晚晴叉着腰气势汹汹的问她。
　　“没有，我只是拿出来看看或许用的着，你看最后不是没用上么。”萧云笙干笑，这种时候生气的晚晴，她完全没有反驳的余地。
　　她起来的不算早了，最起码本来应该睡在榻上的人已经不见了。
　　“封无熙什么时候走的。”萧云笙装作不经意问道。
　　“这奴婢也不知道，奴婢来的时候正好看到驸马离开院子。”晚晴摇头。
　　萧云笙哦了一声，也不知道在想什么，盯着镜子里的自己，她问道。
　　“晚晴你说这封无熙到底是个什么样的人。”
　　“她似乎没有传闻中那么冷酷无情。”
　　萧云笙想到昨天晚上，封无熙的举动和传闻没有半点相似。
　　“奴婢不知，驸马对下人都是一样，或许对公主是不同的。”晚晴摇头，说出自己的猜测。
　　“对我不同，可明明他就喜欢别人，怎么会对我不同。”沉浸在自己思绪里的萧云笙暗自琢磨着。
　　她虽然觉得自己天生丽质，可也没觉得能用一天时间就让人移情别恋的地步，何况还是对她说过“非卿不娶”的封无熙。
　　“公主，梳好了，您看喜欢这个发髻么。”晚晴收回为她描眉的笔，期待的说道。
　　“很漂亮，晚晴你的手越来越巧了。”萧云笙从来没有不满意过，她自己连最简单的都梳不来，何况是这种那么复杂的双发髻。
　　“公主您明日三朝回门，要不要挑选些礼物带回去看望陛下和娘娘，还有云落公主一定也再等您了。”
　　晚晴帮她插上孔雀绿蝴蝶步摇，扶她起来。
　　“奴婢吩咐了京城珍宝轩的掌柜带些新奇玩意来，您送给陛下的礼物都已经准备好了，云落公主她对于宫外的玩物比较好奇……”
　　听到晚晴的话，她也想起自己那个古灵精怪的妹妹。
　　“云落的确喜欢那些，多挑几样我一并带进宫去。”萧云笙不在乎买东西的花费，不说父皇赏赐了不少的庄子和田地给她。
　　她身为公主，一品封号“端阳”，自有食邑三千石，加上出嫁时候那些嫁妆，即便没有其他的收入吗，她一辈子都不愁吃穿。
　　“去花园走走吧，我记得那里养了一池很漂亮的锦鲤。”想着昨天经过池塘时候看到的锦鲤，萧云笙让晚晴准备上饵料。
　　也没叫上其他下人，就晚晴一人陪着她往后花园去。
　　到的时候发现池塘边上一人一猫对持，那猫很眼熟，那人也很眼熟。
　　“是踏雪，它怎么跑这来了。”萧云笙看着蹲在池子边上的白猫。
　　“踏雪，快到我这来。”她蹲下身，也不管名贵的衣料制成的长裙拖曳在地上，对着白猫招手。
　　那背影眼熟的人听到声音，转过身看着她们，有些讶异，“玉舒见过公主，公主万安。”
　　“大嫂你不要见外了。”萧云笙赶紧去扶她起来，正想说什么就看见踏雪纵身一跃跑了。
　　“诶，晚晴别让踏雪跑了。”这两天第一次看到踏雪，踏雪还不理她就跑了，萧云笙有点伤心。
　　“奴婢去追。”晚晴说着朝着猫咪跑掉的方向追去。
　　“刚才见那猫一直伸爪子试图从池塘里捞鱼，有些害怕它会掉下去，所以在这里看了许久。”
　　没等她问，玉舒主动的和她说道。
　　“踏雪比较嘴馋，抓不到鱼它自己就会放弃的。”萧云笙咳嗽了两声。
　　都说物似主人形，可她觉得她可没踏雪嘴馋。
　　“公主、”
　　“叫我云笙。”她盯着玉舒，不达目的不罢休。
　　“那我托大叫一声云笙，这几日来云笙过的如何，无熙他如果有什么对你不好，一定要告诉我。”
　　两个人一边聊天一边喂着鱼食，锦鲤聚集的游在她们身前。
　　“这些锦鲤是无熙大哥找来送给我的，从小小的一只养到如今那么大，也有十多年了。”
　　“我听说大哥他当年……”萧云笙欲言又止。
　　“为了家国战死沙场，这个结果我和他早就想过了，他甚至让我改嫁，只是我不愿意。”
　　玉舒笑笑，她已经看开了，释然了。
　　“我觉得这样过下半辈子也很好，何况无熙的大哥对我很好，从未喜欢过她人。”
　　“比起多数守着院落容颜老去，夫君日日流连花丛的女子来说，我已经很幸福了。”
　　玉舒的笑容很轻很浅，却难以忽视其中的满足之感。
　　“我不懂。”萧云笙坐在池边，注视着池塘里优哉游哉的锦鲤，手下不停的扔着鱼食。
　　“它们不知节制，不能扔太多，会撑死的。”玉舒按住她的手，“我知道你和无熙没有感情，成婚后才见过面。”
　　“无熙的本性不是你现在看到的这样，离开京城前他还是个喜欢闹腾的少年，只是这十年逼得他不得不成长。”
　　“他绝对不是传闻中那样，和他相处久了你就会发现他其实是很体贴的，就像是他大哥一样。”
　　萧云笙看大嫂她一脸甜蜜的笑容，心情复杂。
　　关键是那个王八蛋心里有人了，就算体贴那也绝对不是对她。
　　“你在生闷气？”
　　“没有，我就是觉得有点胸口闷，可能是在外面站久了。”萧云笙笑笑表示自己不碍事。
　　她何止心口闷，她还手痒呢。
　　“那就快回房间休息吧，用不用找大夫？”
　　“不用了，这是老毛病了，我回去休息一下就会没事的。”萧云笙告辞。
　　“我送你。”不放心的玉舒坚持送她。
　　晚晴回来就看见她正对着古琴发呆，走上前将好不容易才抓回来的踏雪拎到她面前。
　　“公主您看看，这是什么？”
　　“是踏雪——晚晴你从哪抓到它的，这个小蠢猫，看到主人居然还跑。”抱在怀里可劲揉了两把，萧云笙惊喜的说道。
　　“其实也不算是奴婢抓回来的，奴婢在找踏雪的时候碰到了驸马，是驸马从屋顶上抓着的。”
　　晚晴不敢居功，立刻就把封无熙给供了出来，她还有个心思就是希望公主和驸马能两情相悦。
　　只要公主抓住驸马的心，外面的野花野草是撼动不了公主地位的。
　　本朝和离的公主不少，可和离的公主名声也都同样的不好。晚晴由衷希望公主不要和离。
　　“他也就能抓抓猫了。”萧云笙撇嘴，不屑的说道。
　　晚上用完晚膳，封无熙和她一起回房，将
　　等到回门那天，封无熙和她一块回房，将一早就准备好放在袖中的玉簪拿了出来。
　　“这簪子，送你。”
　　带着面具，看不清他是个什么表情，萧云笙仔细的瞅了瞅，最后还是放弃了。
　　正想接过玉簪，就见眼前封无熙的手一晃，簪子不见了。
　　封无熙收回手，玉簪被她戴在了萧云笙的头上。
　　“你故意的是不是，给我戴的那么丑。”萧云笙内心跳脚，她看着镜子里的自己，气呼呼的看着封无熙。
　　“你这样戴，很不好看的。”随后发现自己态度不太对，萧云笙立刻柔和了语气。
　　得手的她看着明明想发火，却压抑本性的萧云笙有些想笑。
　　作者有话要说：入V万更，希望大家喜欢━((*′д｀)爻(′д｀*))━!!!!
　　支持正版，激发创作激情的最佳方法(*^▽^*)


第26章 
　　“公主说的是。”封无熙应了一声。
　　萧云笙心里郁闷, 这话说的好像是她在无理取闹一样, 这个封无熙转性了？
　　先试探试探口风。
　　“驸马今日怎么想起送我簪子了, 我还以为驸马不喜欢我。”萧云笙轻叹了一声, 眉间染上一丝忧郁。
　　“这是母亲让我给你的，嘱咐我一定要亲手给你带上。”封无熙维持着一贯的语气说道。
　　原来是婆婆的意思, 背对着封无熙，萧云笙眼珠一转, 她还以为封无熙是转性了。
　　她转过身, 面露难过。
　　“我还以为是你……”就差流两滴眼泪表示自己真的很难过的萧云笙哀怨的看着她。
　　封无熙受不了这样的女子, 可只要想到这副表情下萧云笙是如何的抓狂，她心里不但没有半点厌烦, 还有些乐在其中。
　　“你想见见她么, 有机会我带你去见见她。”封无熙颔首。
　　“你让我去见你喜欢的女子，你顾虑过我的感受么。”萧云笙一跺脚直接跑到卧室里面去了，袖子里的手拢的死紧。
　　她在心里破口大骂, 该死的封无熙居然让她亲自去见那个女人，她可是公主！！
　　去见一个青楼女子, 亏封无熙说的出口。
　　封无熙站在铜镜旁, 几步远就是被掀开又合上, 不停晃动的轻纱帘幔。
　　轻纱遮挡横亘在两个人中间，她低头扶了一下面具，嘴角隐晦的露出了些许笑意。
　　没事的时候，逗逗公主解闷也不错。
　　因为封无熙在房间里，连那枕头当那个混蛋捶两下这种动作都不能做的萧云笙只能在肚子里狠狠腹诽。
　　翻来覆去嘀嘀咕咕的骂着封无熙, 能骂的词不外乎就是混蛋那几个了，作为教养良好的金枝玉叶。
　　骂人的话她还真的不知道多少，有的词就算听过也骂不出口，问候封无熙的父亲？祖宗家人？
　　封老将军他们一生为了煦朝抛头颅洒热血，封家满门忠烈，她怎么说得出口。
　　唯独这个封无熙，和封老将军他们没一点相像，封老将军明明那么严肃威严的一个人，怎么就生出了那么一个讨厌鬼！
　　“喵喵~喵。”白猫从跑进卧室跳上萧云笙的膝盖。
　　动物比人更清楚什么人危险，封无熙抓了它两次，在踏雪这只猫眼里，这个怪模怪样的两脚羊就属于危险，不能近身的存在。
　　萧云笙心情正不爽呢，见踏雪主动送上门来，下手使劲揉。
　　封无熙隐隐约约能看清她的动作，只觉得她有些孩子心性。
　　现在还是别进去了，她的气估计还没消。
　　……
　　“公主，小心。”封无熙扶着她的手，让她上马车。
　　“东西都带齐了么。”张氏看他们恩爱的模样，脸上挂着笑容。
　　“都让晚晴带齐了。”萧云笙回答道。
　　“母亲您回去吧，我和公主这就进宫了。”
　　封无熙上马，示意晚晴将马车帘子放下来，在外人看来，她虽然外表冷漠，但对待公主也算体贴有致。
　　马车缓缓的动了起来，她们带的人不多，封无熙骑马，公主和晚晴两个人乘马车。
　　马车当然不是封无熙的，这辆外表看起来就金碧辉煌气势不凡的马车，里面布置的更加舒适。
　　行驶在路上，里面的人感受不到晃荡的感觉，有软垫软靠，还有茶水点心，打发时间的书一应俱全。
　　这马车是父皇为她打造的，出宫祈福等等，有些见识的人都知道这马车的主人是谁。
　　她们这一路畅通无阻，没人会不长眼拦了公主和驸马的车马。
　　被叫来的随行，顺便充当护卫的曲泽那么想着，就见街边有个人影朝着他们的方向冲了过来。
　　他直接拔剑指着对方，剑尖险之又险的停在了对方的鼻尖。
　　“居然真的有不长眼的敢来，是不是吃了熊心豹子胆。”曲泽佯装生气，就想驱赶对方。
　　有点眼力见的就该顺着他的话赶紧走，可对方明显就是故意来找事的，当然不会那么轻易的就走。
　　封无熙的马停了下来，后面的队伍也停了，她看向拦了面前的人。
　　挥了挥手让曲泽先下去，还没说话，对方就先跪下了，手里拿着纸模样的东西。
　　这是拦街告状？
　　封无熙没想到她会碰上这事，这人未免也太过了，倒不是说他拦她的马，但是今天的时间不对。
　　公主三朝回门，皇宫里的陛下和个老父亲一样等着见女儿，结果她们刚走了没有一刻，被人给拦在了大街上。
　　周围的行人摊贩注意力都到了她们的身上，想抽身也难。
　　“曲泽，让他起来。”封无熙神情冷淡，就像越白他们说的，有的时候面具和冷漠能帮她挡去很多不必要的窥视。
　　“是，将军。”曲泽和同袍挤破头才抢到和将军随行的名额，现在让人给拦了，他也有错，自然想赶紧弥补。
　　他将人拉起来，对方宁死不起，大声喊着要封无熙听他的话。
　　“本侯携妻子回门，你有何事可对曲泽言明。”封无熙打算让曲泽先处理。
　　“你现在目的已达到，还不让开。”看着还杵在马前的人，封无熙看了一眼曲泽。
　　曲泽立刻将人拖开，对方看起来瘦弱书生的样子，哪里是曲泽这个军中行伍出身人的对手。
　　被他拖开死死的用胳膊禁锢着，哪里还能做出什么举动来，只能眼睁睁的看着马车一行远去。
　　“公主，已经没事了，您还在想什么。”
　　“我在想，那个拦街的人究竟想做什么。可惜封无熙连说话的机会都不给他。”
　　在马车里讨论的两个人声音很小，倒也不怕被人听到。
　　接下去马车一路抵达皇宫，都没再出现之前的事。
　　“公主，马车停了，我们到了。”晚晴说着，掀开车帘有些讶异的看着等候在车前的人。
　　“驸马在等您。”晚晴连忙放下帘子。
　　萧云笙也很惊讶，随即想到那个假装有名无实夫妻的约定，这个封无熙履行起约定来还挺认真的。
　　她是真的没想到下车的时候，对方还会特地等她。
　　“多谢驸马。”萧云笙将手放在她的手心里，踩着摆好的木阶梯往下走，面带微笑。
　　“公主客气，这是无熙该做的。”她目不斜视的道。
　　这时，被云贵妃派来迎接她们的宫女走上前行礼。
　　“见过端阳公主，驸马，娘娘陛下已经等候多时。”
　　“绿萼，前面带路吧。父皇是在御书房还是在云母妃哪？”萧云笙说着，身后的晚晴已经将要带的东西收拾妥当了。
　　“陛下正在娘娘寝宫。”
　　绿萼带着她们往云贵妃的嘉辰宫去的路上，萧云笙主动提及宫中一些趣事给她听，营造出在其他人看来无比和谐的夫妻模样。
　　封无熙尽职的听着，偶尔给个反应已示没有走神。
　　晚晴在后面看着，心中咂舌，公主和驸马两个人看起来和之前一点都不同，两个人的演的好像。
　　如果不是她是除了公主驸马外唯一的知情人，她肯定也会和绿萼一样觉得驸马和公主的感情不错。
　　嘉辰宫。
　　“父皇，为什么四皇姐还没有来。”云落坐在萧北寒膝头，扯了扯他的胡子。
　　云落口中的四皇姐，说的就是出嫁的端阳公主。
　　“你四皇姐很快就到了……”萧北寒从小女儿的手里把胡子救回来，刚说了不到一会儿，门口就响起宫人的通报声。
　　真的说曹操曹操到。
　　“端阳公主，驸马到。”
　　“四皇姐来啦——”云落从他膝盖上跳下去，等不及的要去迎接她四皇姐了。
　　萧云笙和封无熙刚踏进嘉辰宫两步，就看见一个矮小的声音一边笑一边朝着她们跑过来。
　　直接扑到了萧云笙的身上，把她扑的一个踉跄。
　　萧云笙脚步后退了一步，看着封无熙从她腰上收回去的手，心里都想磨牙了，还是要假装温柔的道谢。
　　“多谢驸马。”
　　“公主不必客气，总不能见你被云落公主撞摔。”封无熙收回手嗯了一声，毫无障碍的接受了这句道谢。
　　“对不起，四皇姐。”云落抱着她的腿，仰起头企图撒娇蒙混过关刚才的事情。
　　“小冒失鬼，来让皇姐抱抱。”萧云笙见到云落是真的开心，眼中流露出真实的笑意来。
　　“云落公主。”封无熙看着被抱着的小女孩，故意道，“云落公主是没看见本侯么。”
　　封无熙在提醒她。
　　“四皇姐夫，云落见到皇姐太高兴了，你不会介意的对不对。”云落多聪明，立刻就乖乖的叫人了。
　　萧云笙听到这一声，有点想把胳膊肘往外拐的妹妹从怀里扔下去。
　　“那姐夫你今天头给我带糖吗，上次给我吃的那种。”小公主的眼神亮晶晶的，说完这话有些不好意思的把头埋在萧云笙的肩膀上。
　　“端阳给你带了些有趣的玩意和宫中没有的，你会喜欢的。”封无熙避重就轻道。
　　“父皇他们在等我们了，我们快先进去吧。”萧玉笙说着戳了戳云落的额头，这个小没良心的。
　　几颗糖就把她收买了？
　　“礼物已经让人送去寝宫了，你回去就可以看了。”
　　“哇——谢谢皇姐。”云落亲了她脸颊一下，高兴的拍手。
　　作者有话要说：Thanks正版订阅的大家么么哒


第27章 
　　“儿臣拜见父皇。”
　　封无熙也跟着行礼, 她娶了公主, 称呼上也就随了她。
　　“陛下您瞧, 这几日不见, 云笙看起来比起更美了。”云贵妃在一旁含笑说道。
　　“父皇父皇，四皇姐给我买了好多东西。”她提高了音量, 得意洋洋的炫耀。
　　“知道云笙宠你。”萧北寒无奈。
　　几人家常闲聊几句，封无熙旁听的多, 搭话少。
　　突然间, 萧北寒就点了她的名字。
　　“无熙, 你对几日之后，戎国来使一事安排的如何。”
　　“他们的那位陵兰公主这一次也会随同使节一同前来, 使馆之事无比安排妥当。”
　　“陛下放心, 不会有任何问题。”封无熙毫不迟疑的回答。
　　“那朕就放心了。”
　　“云笙，嫁了人要多体谅一些夫君，无熙他肩上责任重大, 很多地方可能会照顾不周……”萧北寒说了一些关于夫妻间相处的事。
　　说是说给萧云笙听，看却一直都看着封无熙, 很明显这话其实是说给她听的。
　　陛下到底对她有多不放心, 封无熙心里想着, 面上信誓旦旦的保证绝对不会辜负公主。
　　萧云笙嘴角耸拉了一下，又立刻弯起来。
　　“驸马对我可好了，父皇你看，儿臣头上的玉簪就是驸马送的呢，儿臣特别喜欢。”
　　为了饰演一对琴瑟和谐的新婚夫妻, 并且让皇上和贵妃不起疑，她们两人可以说是招数尽出了。
　　大家对于对方怎么样，心里都门清，半斤对八两，所谓“真心”这样的要求，都了然的不会奢求。
　　封无熙陪着公主三朝回门后又过去了几日，很快的就到了戎国使节来访的日子。
　　京城上下都做足了准备，煦朝给足了面子，派出了一品官员来接待。
　　至于封无熙，她是不可能站在城门口迎接的。
　　“戎国使节到——”
　　封无熙坐在皇帝的左下手，听到这话看向门口。
　　一身戎国服饰打扮的男人走了进来，不管心里是怎么想的，面上无比恭敬的按照煦朝的礼节行了礼。
　　“戎国三皇子格鲁图见过煦朝皇帝陛下，陛下万安，福寿无疆。”
　　封无熙的表情没太大的波动，使节是皇子的事在国书呈上的时候，她们这边就已经知道了。
　　包括跟随他一起前来的公主陵兰。
　　“不必多礼，来人赐坐。”萧北寒沉声说到。
　　“不知道朕该称呼三皇子还是……”煦朝泱泱大国，即便对待战败前来的戎国，也是礼遇有加。
　　“陛下想称呼格鲁图什么都可以。”格鲁图知道他自己这一来的使命，他不想激怒煦朝也没有激怒煦朝的打算。
　　“那朕就叫你一声格鲁图吧，说起来你的年龄也就和朕的儿女们差不多。”
　　“差点忘记给你介绍了，这位是朕的四驸马也是镇国侯封无熙。”
　　“至于其他身份，想必格鲁图你也应该有听闻吧。”捋了捋须髯，萧北寒哈哈大笑。
　　“西北军统帅，威远将军封无熙，小臣自然不能不知。在西北，这个名字可是能的了小儿夜啼的。”
　　格鲁图面带笑容，说出来的话有心人听来宛如是在嘲讽封无熙。
　　“三皇子过奖了，本侯的名声都是拜戎国所赐，说起来本侯还应该说一句谢谢。”
　　封无熙看了他一眼，语气冷然。
　　这个三皇子格鲁图她没在战场上见过，戎国现任的国主儿子有不少，这位三皇子应该不是得宠的。
　　“早前还听闻将军孑然一身，没想到竟然已经成婚了。”格鲁图的煦朝话说的很好，完全听不出口音。
　　“还没有恭喜将军。”
　　封无熙点点头，算是回应。
　　那边萧北寒不知道想到了什么，轻描淡写的一句话将这剑拔弩张的气氛带过了过去。
　　“朕也觉得朕的眼光好，早早的就把无熙这个驸马定了下来。”
　　“其实本使原本还有一个请求，就是希望求娶陛下的四公主，希望我们两国永结秦晋之好，共为友邦。”
　　“同时舍妹陵兰，曾有幸目睹将军风采，希望将军能和舍妹多多相处……现在看来，是无法了。”
　　萧北寒眉头抽抽，感情想娶朕的公主还不算，还惦记着朕麾下骁勇善战的封爱卿。
　　现在就是惦记端阳的驸马，要不是为了两国邦交，萧北寒非用砚台砸在这个劳什么使节身上不可。
　　“那还真的是不凑巧了，朕膝下唯一一个在适婚年龄的女儿也已出嫁。”
　　“今晚在云霄殿设宴款待，望皇子携同陵兰公主一同出席。”萧北寒这次的笑容就假的多了。
　　等到格鲁图退下后，封无熙收到了来自岳父大人当今陛下的眼刀。
　　“无熙，你和那位陵兰公主，没什么吧。”萧北寒审视的看着他，心里衡量英雄难过美人关这对封无熙有多大诱惑。
　　“臣见都没有见过这位陵兰公主，恐怕是戎国的计策。”封无熙面不改色，对于那位陵兰公主，她这回都是第一次听说。
　　“那朕就放心了，之前你和那个……传出流言来，这才刚成婚不到半月，别再让宫外的人有谈资可谈。”
　　萧北寒笑容满面的对着他说，“朕是绝对不会允许端阳的驸马对她不好的。”
　　……
　　“公主，奴婢觉得您穿这件好，可以和驸马的衣服相称。”晚晴拿出一件紫色宫装。
　　“一定要和他穿一样的颜色么，早知道当初我就不用用那种颜色给他做衣服了。”
　　这算不算是坑死自己了，萧云笙脸都绿了。
　　今天突然之间封无熙说要穿她亲手给他缝制衣服，那件成婚之后直接被她压箱底的衣服。
　　她都不用看，都能知道封无熙穿上像是个什么样子。
　　准和个刚摘下来的茄子一样，新鲜的发紫。
　　和个茄子一起出席国宴，想到这一点萧云笙就觉得自己的脸色越发难看了。
　　“公主您也别担心，驸马其实也是好意，想着那位传说中泼辣刁蛮的戎国公主能知难而退。”
　　晚晴自己都心虚，那衣服是她看着公主一针一线绣出来的，再好看的绣工也挡不住那件衣服光彩夺目的颜色。
　　“那什么戎国公主那么喜欢封无熙，那就让给她好了，反正我又不稀罕。”萧云笙起身气呼呼的走到床边坐下来。
　　晚晴手里拿着宫装跑到她面前，“公主您试试看嘛，不管您穿哪一件都好看。”
　　“就当是为了驸马牺牲一下。”
　　萧云笙闻言视线落在她身前那件紫色织锦做成的宫装上，襦裙广袖外罩着半臂肩披帛巾。
　　“算了，谁让我答应了他的条件。”萧云笙不甘愿的起身。
　　“更衣。”
　　“是，公主。”晚晴笑逐颜开，立刻动手将公主的外衫一件件脱去。
　　门外站了有一会儿，把对话听的一清二楚的封无熙嘴角挂着一抹笑容。
　　她本想敲门，但听到更衣两个字，收回了已经抬起来的手。
　　“等一会儿吧。”她喃喃自语。
　　等到里面再传来声音的时候，她这才伸手去敲门。
　　里面的人说请进，封无熙才走进去。
　　坐在镜子前面，正让晚晴给梳头的萧云笙一见是她，眉头立刻皱起，但很快的就又松开了。
　　如果不是封无熙一进来就注意着她，是看不到的。
　　晚晴的手脚很麻利，封无熙进来没多久就帮公主梳好了头发，插戴好了发饰。
　　见晚晴拿起眉笔，封无熙心里有个主意。
　　“晚晴。”
　　“驸马有何吩咐。”晚晴放下笔，转过来低头道。
　　“下去吧，本侯有些话要同公主说。”
　　“晚晴还没帮我描眉呢。”萧云笙心中觉得有些怪异，还有种不太好的预感。
　　“为公主描眉这样的闺房之乐，公主可千万别拒绝。”封无熙沉声说道。
　　萧云笙听到他的话大惊，心里直接拉了警报，这个封无熙一肚子坏水，现在是不是想报复她。
　　“怎么，还不下去。”封无熙脸色微微一凝。
　　“奴婢告退。”晚晴只能悄悄的递给公主一个爱莫能助的眼神，她明面上可是不知道公主和驸马协议的。
　　所以，这种辣眼睛的假夫妻恩爱场面在她面前上演的时候，她还不能说个不字。
　　拒绝更是不可以的。
　　萧云笙看着封无熙拿起眉笔，继而看向她。
　　“驸马没做过这样的事，还是让晚晴来比较合适。”她勉强展开一个笑容，封无熙不会真的是想报复她，给她画成丑八怪好和他配一对吧。
　　想到这里，萧云笙冷汗都要下来了。
　　头可断血可流，美貌不能丢。
　　“驸马你下手亲一点，我有点害怕。”看着那笔离自己的脸越来越近，萧云笙觉得她快绷不住了。
　　“呵，公主不必担忧，本侯替人画眉的经验丰富。”封无熙低笑一声，下笔轻且稳。
　　萧云笙在听到她说话前就闭上眼睛，已经放弃抵抗了。
　　封无熙挨得她有些近，说话时的热气、压抑在喉中的笑声震动，她都能感觉到。
　　有些不适应的想偏头，下巴就被人捏住了。
　　只听到封无熙一句“别动，小心画歪了。”
　　这样的姿势让萧云笙觉得时间过的好漫长，她都要忍不住睁开眼睛的的时候，听到了一句。
　　“好了，睁开看看吧。”捏着她下巴的手消失了。


第28章 
　　一睁开眼睛, 萧云笙被吓得一个后仰, 近在咫尺的双眸透过面具, 似乎带着些暗藏的笑意。
　　“怎么那么不小心。”封无熙像是早就知道她会这样, 伸手将人一拉。
　　萧云笙坐正身子，暗地里磨牙, 别以为一脸正经的她就看不出来刚才是故意吓她。
　　铜镜被打磨的无比光滑，隐隐绰绰的能看出里头映照出的两个一高一低的身影。
　　萧云笙才不想相信封无熙能画的有多好, 可等她看向镜子的时候却是一愣。
　　比她想的好太多了。
　　“你怎么会画的那么好。”这手法都快赶上天天给她梳妆的晚晴了, 萧云笙看着他的眼神不太对劲。
　　封无熙想起自己是怎么练得一手画眉技巧的事, 要是说她是给红颜知己画出来的手法，不知道这位公主反应大不大。
　　“看到公主的脸, 自然而然就画出来了, 或许是因为公主天生丽质，所以怎么画都好看吧。”
　　封无熙这也不算说了假话不是。
　　“驸马真会说话。”萧云笙低头故作害羞。
　　真会说假话，肯定是给女人画多了才画的那么好, 这个花心萝卜居然成了她的驸马！！
　　低头的萧云笙看见裙摆上绣着的金线牡丹，呵呵, 她这都换上了, 封无熙可还还没有呢。
　　敌进她也不会退, 想要凭借这种让她失败，简直太小看了她了。
　　萧云笙当然不想和封无熙做一世夫妻，她巴不得快点和离，她走她的阳关道，管他是不是走独木桥。
　　可这和离也有谁提出这样的说话, 封无熙提，她是被休妻。对于皇室来说，简直蒙羞。
　　她提自然是最好的，但是萧云笙不想破坏自己辛苦那么多年保持在众人面前的形象。
　　公主提出和离，名声也不会好到哪里去。
　　这是第一，这第二么，她可是个小气记仇的女人，之前的仇她可都还没报呢。
　　封无熙见她抬起头眼神狡黠，心里就知道她准是在打什么坏主意。
　　“时辰就快到了，驸马怎么还不换衣。”
　　一听，封无熙心道果然。
　　那一身茄子色的衣服，她心里也是拒绝的，奈何她这位公主根本没给她做第二件衣裳。
　　毕竟是没感情的婚姻，她也就不强求那么多，可现在那位陵兰公主……她回来可是问了个葛进那陵兰公主究竟是何人。
　　据葛进所说，那位陵兰公主是个难缠的角色，缠上了她就肯定不会轻易放手，让她最好做好准备。
　　这才有了现在的场面。
　　封无熙拿了衣服到屏风后面，视线扫了一眼外面，那位公主背对着她不知道在做什么。
　　手脚迅速的换好衣服，在要系上外袍腰带的时候，她想到了什么，于是就那么走了出去。
　　“公主。”
　　萧云笙正在想封无熙穿上衣服会不会变成个人形茄子，就听到身后传来一声，心里琢磨怎么穿的那么快。
　　但还是立刻的就转过了身，被眼前的封无熙震惊的半晌没说出话来。
　　“你怎么衣服不穿好就出来了，驸马你快把衣服穿好。”萧云笙抬手遮着眼睛，心里的惊吓混合着惊艳。
　　怎么可能，怎么可能能把这种颜色的衣服穿的那么好看，还偏偏是封无熙，一定是她看错了。
　　“不知道能否劳烦公主帮臣系上腰带。”封无熙这话根本就是故意难为端阳公主。
　　遮着眼的萧云笙，自然是没瞧见她此刻眼中的揶揄。
　　“什么，咳咳，我是说这种事我没做过，还是让晚晴进来帮你好了。”萧云笙说着就要喊人。
　　“公主在害怕么。”
　　“谁说的。”萧云笙猛地放下遮着眼睛的手背，一改之前的怂样，“我只是怕系的不好看，会让驸马难堪。”
　　萧云笙盯着她故作镇定，心里一个劲的念叨不能输了气势，不过是帮忙穿个外衣而已，有什么大惊小怪。
　　“臣不介意。”面具下的封无熙挑眉，这公主还真的挺有意思的，将腰带放在她手上。
　　“多谢公主。”说着，她张开双臂示意。
　　萧云笙模糊感觉封无熙就是故意的，可她说不好封无熙到底想做什么，偏偏她自己又是个要强的。
　　封无熙越是逗她，她就越不肯往后退，逐渐就演变成这样互相逼近的状态了。
　　有一点萧云笙明白，那就是封无熙她并不是很喜欢在外人面前表现的过度亲密，一般那么做都是他有什么目的。
　　比如像是在老夫人和婆婆面前，还有在她父皇面前，再有的就是这次，这位陵兰公主了。
　　这陵兰公主有什么奇异的地方，居然能让封无熙那么在意，郑重其事的想办法。
　　封无熙可不知道萧云笙一时间想了那么多，就看着她有些笨拙的将她衣服理了理，将腰带环着她的腰身。
　　低着头在她面前的模样，有那么一瞬间封无熙觉得这位公主娶回来其实特别的宜室宜家。
　　也就那么一瞬，看着萧云笙和她的腰带斗智斗勇的样子，她有些失笑。
　　面上不动声色，过了一会儿见她额上出了些薄汗，封无熙抬手将手放在她的手上，引导着她将腰带系上。
　　“下一次公主可记得了。”她故意道。
　　萧云笙等她手一拿开，忙把自己的手收回来，强笑着点点头。
　　“差点忘记了，这玉佩很适合公主今日这身衣裳。”封无熙眼神闪了闪，将腰间的玉佩卸下来动作极快的系在她的腰间。
　　玉佩的样式简洁，除了那上面的鹤纹雕饰外，再没有其他的装饰了。
　　萧云笙把玩着玉佩，这封无熙突然来那么一下是个什么意思？
　　看着自己面前整理衣冠的人，长身玉立，即使脸上戴着面具也让人觉得通身气派，风姿绝艳。
　　那面具下面的脸会是什么样子，真的和传闻一样毁的人鬼难分了么，萧云笙头一次对这张被面具遮掩的脸起了好奇心。
　　这不带任何负面情绪的好奇，萧云笙现在还不知道这意味着什么。
　　封无熙正要抬起头，萧云笙察觉到了立刻将视线从她身上移开，装作自己一直在看玉佩。
　　“公主，该出发了。”封无熙说的时候，萧云笙正要将玉佩翻过来。
　　一听到这话松了手，玉佩又垂落了回去。
　　马车早早的就在等待，这一次封熙没有骑马，而是和萧云笙一起坐马车。
　　封无熙先扶着她上马车，自己才上去，晚晴随侍在马车旁。
　　马车朝着皇宫慢悠悠的前进着。
　　使馆。
　　“四哥，你看我这样好不好看。”戴着银饰，穿着戎国服饰的女子在格鲁图面前转了圈。
　　戎国服饰以动物皮毛丝麻为主，他们的绸缎棉布几乎都是从煦朝贸易所得，自身无法大量产出。
　　比起煦朝，戎国本土很贫瘠。
　　戎国的服饰更具异域风情，同煦朝的服饰大有不同，在格鲁图眼中自己的妹妹不管穿什么都好看。
　　但是想到这次妹妹跟自己来是为了谁，他就觉得头痛不止。
　　“陵兰你穿什么都好看，在四哥心里你最漂亮。”对于这个唯一的妹妹，格鲁图怎么可能说不好看。
　　更何况，继承了皇妃长相的陵兰的确很美。
　　当年的陵兰的母亲可是被誉为戎国最美貌的女子，即使是到了现在，也依旧美丽动人。
　　和连生五个女儿的煦朝皇帝不一样，戎国国主现在活着有八个儿子，陵兰则是他唯一一个女儿。
　　不说戎国国主放在掌心上百般疼爱，就她的这些皇兄，那对她是有什么给什么，想要什么有什么的有求必应。
　　如果不是陵兰受宠，戎国国主也不会答应她那荒唐的想要嫁给封无熙的要求。
　　封无熙在燕北十年，和戎国之间的仇怎么算都算不完。
　　如果戎国的公主一定要嫁给煦朝人，那也绝对不可以是封无熙，但是陵兰硬生生说服了她的父王。
　　“那封无熙都已经成婚了，娶的还是煦朝的公主，陵兰你就放弃吧，咱们戎国好男儿追你的能从王宫这头排到那头……”
　　格鲁图还是想劝说一下这个被他们宠坏了，有点无法无天的妹妹。
　　“煦朝人不是可以三妻四妾么，我也是公主，凭什么不可以。何况煦朝的女子温温柔柔像是花。”
　　“听说那什么公主是天下女子的典范，更是温柔婉约的厉害，他才不可能会喜欢那么软弱的女人呢。”
　　陵兰有一套自己的坚持，根本听不进去他的话。
　　“你那么想我也不说了，等会儿的宫宴上你的封将军会带家眷出席，你记得不要做太出格的事。”格鲁图无奈，只能道。
　　“知道了四哥，我一定不会给戎国丢脸的。”
　　“而且我也想给他一个难忘的再遇。”陵兰张扬的语气没变，脸上却染上了一抹绯色。
　　格鲁图心中哀叹，怎么妹子就那么拧呢。
　　然后暗自咒骂了一句：那个该死的封无熙到底是什么时候见过陵兰，还让陵兰对他痴恋数年不改，戎国那么多王孙追求都不愿意看一眼。
　　封无熙这一身不止惊艳了萧云笙，一路走来也让很多人都有些惊讶。
　　有些年岁大的曾经和侯府有过来往，对当年的封无熙还有印象的大人们，脑中没模模糊糊的浮现出一个恣意放纵的少年人模样来。


第29章 
　　封无熙对面坐着的就是戎国的来使, 她面上不懂声色, 实际上也有些不适应。
　　对面那位陵兰公主, 从入席开始就一直盯着她看, 那含情脉脉的样子只要不瞎都看的出她心里的想法。
　　“笙儿，吃菜。”
　　封无熙夹了一筷子鱼肉, 非常仔细的剔除了鱼刺放到萧云笙的碗里。
　　萧云笙整拿筷子的手抖了抖，差点没拿稳直接掉在地上, 调转了筷子的方向将鱼肉吃进嘴里。
　　封无熙恶心的时候就不能打个招呼么, 亏他叫的出口。
　　格鲁图看着身边狠狠瞪着眼睛的妹妹, 轻声的咳嗽两声，“陵兰, 你不是喜欢吃中原的菜式么, 这些都是煦朝陛下特意挑选的。”
　　“我知道了，哥哥。”陵兰也知道自己那么看不好，收回视线不去看那边恩爱非常的夫妻。
　　萧北寒对四驸马的表现非常满意, 宴会还算尽心。
　　没人会在这种时刻找不愉快。
　　第二天天刚刚亮，封无熙就起来了, 这是在燕北十年养成的习惯。
　　刚锻炼完路过前厅, 就看见正在前厅喝茶的, 她的脚步一收靠在边上，心里想到这下麻烦了。
　　陵兰公主大清早的不在使馆歇息，怎么跑来侯府了。
　　“无熙他们现在还没醒呢，公主要不先回去，等他们醒了, 再让人去通报公主。”
　　张氏无奈的招呼着，陵兰公主的身份放在了哪里，她也不能强硬的将人赶出去。
　　“不要紧，我今日就是来找封将军的，方便的话我想去他院子等他。”陵兰说着起身往外走，根本没打算听张氏的话。
　　张氏拦不住，只能让下人在前面带路。
　　封无熙运起轻功抄近道回了院落，这个时辰萧云笙不可能起来，回房将房门关上，她掀开纱帘前将自己榻上的被子枕头收了起来。
　　“公主，醒醒。”封无熙站在床前。
　　昨天晚上因为宴会很迟回来的萧云笙哪里管她说的话，自顾自的睡着，因为她的声音还用被子把自己耳朵一捂，当做听不到。
　　她无奈，伸手扯被子，现在这个时节，清晨还带着些凉意。
　　萧云笙的力气哪里是她的对手，被子轻轻松松的就被她扯到了一边。
　　“封无熙你闹什么。”萧云笙起床的时候性格比较暴躁，尤其是她没睡饱的情况。
　　拉拉扯扯间，外面传来脚步声。
　　封无熙迅速做出决断，将身上的外衫中衣鞋子一脱，直接就上了床榻，那动作利索的让萧云笙差点叫出声。
　　“陵兰公主来了。”封无熙靠的她很近，伸手捂住她的嘴在她耳边说道。
　　萧云笙一听就明白是个什么状况，但是还是生气封无熙先斩后奏的举动。
　　不过生气也来不及了，人已经到门口了。
　　“让她死心。”她对着萧云笙做了个口型，然后收回了手。
　　故意伸手将人揽在自己身边，下巴搁在萧云笙的头顶上，两只手环住她的腰。
　　萧云笙忍住大叫的冲动，靠在封无熙胸口，啧，硬邦邦的。
　　要不是时间不对，她还想仔细摸摸看，是不是男人的胸口都那么硬。
　　“这样更像一点。”萧云笙一把抽了她发顶上束发的发冠，长发如瀑般散落。
　　萧云笙是故意的，封无熙一眼就看出来了。
　　等见她的手搭在自己面具上的时候，封无熙将她的手拿开，顺势将人压在床榻上。
　　“这可不行。”
　　陵兰公主在门外说了一声，也不等里面的人应答就推门进来。
　　第一眼看到的就是地上扔着散乱的衣服，有男人的外衫，也有女子的衣裙。
　　封无熙压着萧云笙睡下来的时候，正好陵兰公主推门进来。
　　此刻她重新直起身子，一手将被子放上拉一点一边抬手扶了扶面具。
　　“陵兰公主大驾光临，本侯有失远迎。”她冷着嗓音说道，大清早被人扰了清梦的人怎么会对罪魁祸首有什么好心情。
　　她的动作在陵兰眼中就是他正好听到声音，带上了面具。
　　“封将军，抱歉那么早过来打扰你，我是有事想和你说，实在等不及了。”陵兰有些踌躇，目光看着她身侧。
　　那里有个人背对着门口，只能看见露在外面的几许发丝。
　　“本侯同笙儿衣衫不整实在不宜见客，笙儿害羞，还请公主去前厅等候一刻。”感觉到自己的腰上有人正在做什么好事，封无熙眉头都没动一下。
　　陵兰都看到这场面了，哪里还有待下去的理由，心心念念思慕多年的人，佳人在怀温香软玉的场景以及够刺激她了。
　　“本公主在前厅等，封将军不用着急。”陵兰说着跑了出去。
　　“无熙你快收拾妥当出来，这位公主的耐性可不太好。”张氏看房间里乱七八糟的样子，看着他叹息了一声。
　　耐性好，能连一会儿都等不了要亲自过来么……不过无熙不是向来起得早，怎么今日这个时候了还未起来。
　　封无熙点点头，送走了张氏。
　　等张氏走了，她掀开被子盯着眼前的萧云笙，“公主你是属狗的吗。”
　　尽管称呼萧云笙为公主，但她的语气里可没有一星半点的尊敬。
　　刚才她拉被子的动作根本不是什么怜香惜玉，只是为了当着某个牙尖嘴利的公主咬的事。
　　看了看腰间，没咬出什么伤口，只不过腰间较其他地方本来就更为柔软一些，也比较痛一些。
　　“再有下次，本公主赐你死罪。”萧云笙头一次没在她面前演戏，咬牙切齿的像是咬着她的肉一样。
　　“公主不演了？”封无熙往后一靠，那优哉游哉的样子像是早就料到她的本性如何一样。
　　“你早就看出来了对不对。”萧云笙恨恨的逼近他，“说，你是什么时候知道的。”
　　“公主演的太差。”封无熙没说她早在成婚之间就知道了。
　　只不过那个时候不知道她就是公主罢了。
　　萧云笙刚想起自己起床时候冲封无熙发火的事情，封无熙不但没有惊讶，何止不惊讶好像早就料到了一样。
　　“你都是故意和我演戏，那你、好啊，你连我父皇都敢骗。”萧云笙的脑子转的也不慢，她看眼前这个笑眯眯盯着她的封无熙。
　　对方那里还有那被人畏惧的冷面将军的模样。
　　“我的本性的确不是众所周知的那样，十年想改变一个人？至少改变我还是不够的。”
　　“端阳公主，你不觉得我们很相配么。”
　　“外人可不知道温婉大方的四公主其实是个泼辣有刁蛮，比起市井泼妇也……”
　　“你说谁是市井泼妇，封无熙你有本事给我再说一次。”
　　萧云笙黑着脸，她当然知道自己本性是个什么暴躁的德行，可不代表这种市井泼妇的词都能用在她身上。
　　“行了，你咬我帐呢，我就不和你算了。看在你这张脸的面子上，我不会告诉别人的。”
　　“互相演戏挺有意思的，不过现在不太适合我们。”伸出手指点了点她的额头，趁着萧云笙还愣神的功夫。
　　封无熙越过她下床，弯下腰捡起地上的衣服
　　萧云笙看着她的背影，忍不住一脚踹过去。
　　“偷袭我，对于殿下来说还有些困难，真诚建议殿下可以试试投怀送抱这个计策。”
　　封无熙像是背后长了一眼睛一样，捡起衣服的瞬间侧身一把握住了某人踹向她的脚。
　　“需要帮殿下叫晚晴姑娘来么，梳妆打扮殿下一个人做不到吧。”她明摆着就是调侃对方。
　　挣脱了好几次就是没办法把脚从封无熙手上收回来，萧云笙气急了，“你松不松手。”
　　“自然是松的。”封无熙勾唇一笑，如她所说的一样松开了捏着她脚的手。
　　封无熙穿好衣服走前看着气鼓鼓的她，意味不明的说了一句。
　　“嗯，红色的。”
　　萧云笙都气疯了，半天也没想明白封无熙说的话是个意思，直到完全进来看她就这样衣衫不整的坐在床沿。
　　“殿下，小心着凉。”赶紧捡了件衣裳给她披上，上看下看发现殿下没什么事，心里松了口气。
　　天知道她进来的时候看房间里一片糟糕，又想到驸马那暧昧的说辞，差点让她以为驸马和公主是不是怎么了。
　　“都怪那个封无熙，尽然敢骗我！本宫一定不会放过她的！”
　　萧云笙拢了拢衣襟，眼神瞥到自己敞开领口下一抹红色，脸色一下子变得铁青。
　　“该死的封无熙，下流的混蛋，本公主一定要赐你死罪！”
　　听她一声怒吼，晚晴有些摸不着头脑，公主这是怎么了？
　　……
　　封无熙去了前厅，这个陵兰公主昨日一见她就觉得对方不是一个容易轻言放弃的人，但是也没想到今天一早她就来了。
　　陵兰也有些坐立不安，她恨死那个给她递消息的人了，不是说封将军和端阳公主根本不是真的，难道她今天早上看到的还有假。
　　她可不觉得她来的那么突然，封无熙还能演什么戏给她看。
　　“今天是陵兰太鲁莽了，希望封将军不要介意。”她亲手斟了一杯茶，送到封无熙面前。
　　“陵兰公主多礼了，本侯倒是没什么，只是笙儿受了些惊吓。”她应了一声，没接面前的茶。
　　萧云笙一来就看到这尴尬的场面，莲步轻移走到她身边，用眼神示意她是怎么回事。
　　“公主怎么不多睡一会儿。”封无熙抬手扶正她头上的珠钗，看向晚晴询问道。
　　看那架势，就知道她丝毫没解释的眼前是怎么回事的意思。


第30章 
　　毕竟在外人面前, 该收敛的还是要收敛一点。
　　可以说是刚闹掰知道对方真面目的两个人, 演起戏来愣是没有什么改变, 好一对恩爱的小夫妻。
　　如果忽略萧云笙明面上亲热的挽着封无熙胳膊, 暗地里用力掐的动作，那就真的很恩爱了。
　　封无熙知道她在报复之前的事, 就不知道报复的哪件事了，她做的事太多了, 论起来得罪萧云笙的次数也不少。
　　陵兰本来想说的事在见到萧云笙来了之后就咽下去了, 这种时候那件事情不好说出口。
　　“陵兰公主远道而来, 我和驸马本就应该尽地主之谊，就不知道公主为何事而来。”
　　“听下人说陵兰公主还未到寅时就来了, 不如先让下人传膳, 笙儿你身体不好，饿不得。”在外人面前，封无熙的语气偏冷淡。
　　但在看向萧云笙的时候, 语调会带上些温度。
　　就像天光乍破，一缕阳光从天际落在身上。
　　封无熙上一句话看似再对陵兰说, 可明眼人都听的出来她在关心谁。
　　陵兰没办法拒绝, 大早上是她前来叨扰, 已经是她不对了。
　　只能够留下来了。
　　但如果知道留下来是看对面两夫妻互相关心的刺激场面，陵兰说什么都不会点头的。
　　好不容易挨了一顿早膳的时间，陵兰匆匆瞥了一眼封无熙后就告辞了。
　　因为封无熙的吩咐，下人们早就走了，此时周围只有她和萧云笙。
　　陵兰一走, 萧云笙立刻离她三步远，皱着眉头好像看见什么虫子似得抖了抖衣袖。
　　“笙儿何必如此，方才不是演的好好的。”封无熙微笑的看着起身后退的萧云笙，姿态慵懒。
　　听到她的话，萧云笙搓了搓胳膊，觉得自己鸡皮疙瘩都要掉一地了。
　　“人都已经走了，本公主勉为其难就让你称呼本公主端阳好了。”萧云笙皱了皱眉头，坐到她对面。
　　封无熙没什么异议，有的时候不能逼得太紧，否则就适得其反了。
　　看萧云笙心疼的夹起水晶虾饺的模样，封无熙抬手握拳放在唇边掩住笑意，虾饺倒是比她更吸引端阳公主的注意力。
　　“我平日多不在府上，公主有什么事自便即可。”封无熙道。
　　戎国使者前来，她也有事要做，不可能每天都在侯府陪着萧云笙，所以该说的还是要说。
　　“公主如果出去，还请记得现在的身份是侯爷夫人，不要闹出什么笑话来。”
　　萧云笙听她意有所指的话咽下食物，心里有点怀疑封无熙是不是知道她上次跑出去的事了。
　　可不对啊，上次她出去也没闹出什么事来吧。
　　“我有分寸。”最后萧云笙应答。
　　……
　　下午的时候封无熙被皇上召去御书房觐见，本来以为会是什么大事，但她万万没想到的是，召她去为的是“公主”。
　　这里的“公主”代表的是两位，一位在她家中，另一位据说是对她早已经情根深种。
　　“无熙啊，戎国的事朕想了想，其实也没什么需要你忙的。”
　　“你和端阳才成亲，应该多增进一下彼此的了解才是。这样，朕有个事情要吩咐你。”
　　“过两日听说就是春山诗会了，你不如带端阳一块去看看，朕听闻卿家说，那可是个热闹的场合。”
　　“端阳从小就喜欢热闹，你带她去，她一定会高兴的。”萧北寒笑眯眯的，说出自己的想到的好办法。
　　虽然看样子无熙对那陵兰公主没什么意思，但那陵兰公主万一不肯放弃，那就不妙了。
　　煦朝同戎国的议和正在节骨眼上，他可不想节外生枝。
　　闻卿？闻学安？
　　封无熙脑海中出现一个人，天子近臣，一向深的陛下信任和宠爱。
　　“舞文弄墨，臣不会。”她干脆的说到，用的理由还让人没法拒绝。
　　“春山诗会男子都是陪衬，无熙你不用担心，再说了，朕看也没人会叫爱卿你去吟诗作对。”
　　萧北寒早就做出决定了，这个时候封无熙的话也改变不了他的想法。
　　春山诗会，她真的不想去啊。
　　封无熙领了旨有点头疼，她觉得还是早日回去燕北城好些，最起码哪里没有个陛下老是对她指手画脚的。
　　还喜欢出一些难题让她做。
　　春山诗会，顾名思义就是在春山举行的诗会。
　　春山原名望鹤峰，距离京城十分近，上面有个春山书院，是女眷读书习字的地方。
　　女眷读书习字的地方，男人自然是要止步的。
　　男人想进春山书院而唯一不被禁止的日子，就是春山诗会那三天。
　　京城之中家世不错的千金小姐，金枝玉叶都会来，萧云笙的几个姐姐也曾在春山诗会上大出风采。
　　萧云笙自己打娘胎里出来，身体就一直不太好，连皇宫都被禁止离开，就不要说是京城之外的春山书院了。
　　封无熙十多岁也和狐朋狗友跑来春山书院，不为别的，就为了一睹那些闺阁千金的芳容。
　　被狗追了好几圈，最后在树上淋着雨待了半宿差点烧的一命呜呼的经历，她现在想起来都还有点胃疼。
　　“去春山诗会？好像是又到每年一次的诗会了，你要陪我去？”
　　萧云笙手里拿着本古琴谱，坐在古琴前一个个音拨过去，听到她的话诧异的抬头。
　　虽然知道封无熙的性格和她表现出来的是两个样子，可她还是不觉得封无熙是会去诗会的人。
　　“陛下的旨意。”封无熙也没隐瞒。
　　“父皇？他怎么突然下这样的旨意？不过诗会还真的挺想去的，如果不是跟着你一起去，就更好了。”
　　萧云笙思考了一会儿，进而有些嫌弃的看着她。
　　“那么不乐意和我一起去？这可是外面不知道多少女子求都求不到的。”见萧云笙那毫不掩饰的不高兴，她反问。
　　“你倒是带其他女子去试试看，看看我父皇会不会砍了你的头。”萧云笙冲着她龇牙。
　　“自然是不敢的。”封无熙开玩笑似得回应。
　　那么一闹，萧云笙也没了弹琴的兴致，将手上的书一搁。
　　“封无熙。”她叫到。
　　“嗯？”
　　“你脸上的面具我看你每天都带着，你就不累吗。”
　　“公主也和他们一样好奇这张面具下的脸了，我还以为公主对微臣完全的不在意呢。”
　　封无熙发出些轻笑，低低的很好听。
　　她的声音不差，不需要太过刻意压低也有一种雌雄莫辨的感觉，不但不难听反而让人觉得很舒服。
　　“不知道公主有没有听过一句话，好奇是思慕的开始？”封无熙说着，抬手抚上面具。
　　她的动作让萧云笙心中一紧，都没对她的话反应过来，只顾着看着她搭在面具上的动作。
　　“不过这面具微臣还是不摘了，免得吓到公主。”封无熙话音一转，将手放下来。
　　看到萧云笙脸上几乎是瞬间出现的失望，她眼中满是笑意。
　　“肯定和传闻一样丑。”萧云笙明白被她给耍了，看了看四周唯一能拿得动的就是熏香炉。
　　她拿起来，一把砸了过去。
　　“若是公主什么时候喜欢上微臣，微臣倒是可能将面具摘下来也说不定。”
　　冲着门面而来的香炉被她抬手一接，顺带在萧云笙面前晃了晃。
　　“这可是公主最喜欢的，要是摔坏了不心疼？”封无熙将香炉放到一旁，嘴上仍不忘记调戏。
　　晚晴当时将这香炉拿出来的时候顺口说了一句，她也没想到自己尽然就那么记住了。
　　萧云笙知道打是打不过这个力大无穷的封无熙，气放在心里又难受，干脆全撒在琴上了。
　　出房间的封无熙还能听到里面传来嘈杂的琴曲，不但不悦耳动听，反而吵得人的脑袋隐隐作痛。
　　端着甜汤走进院子的晚晴正好撞上要走的封无熙，听着那杂乱的琴声，她就知道一定是驸马又惹恼公主了。
　　晚晴屈膝给驸马行礼，然后就见驸马匆匆离开的背影。
　　她为什么说又？
　　虽说公主脾气暴躁，可驸马这惹公主生气的能力也是少见的很，不知道这一次又是因为什么生气。
　　她看了看手上的甜汤，幸亏带了甜汤来，不然还真不知道要怎么哄暴走的公主。
　　萧云笙听到敲门声，努力让自己脸色好看点，会敲门的一定不是封无熙那个喜欢吓她的王八蛋。
　　“公主，奴婢给您端了甜汤，刚刚炖好的。”晚晴走进来，却没听到公主的回答，觉得有些奇怪。
　　“公主您是不是哪里不舒服？”看着怏怏不乐的公主，晚晴有些担忧。
　　“没事，就是又被个混账给气到了。”萧云笙气愤的说完，转头叹息了一声，“在皇宫里的时候谁敢给我气受。”
　　“现在我每天生气，这才多久，我觉得我快被气死了。晚晴呜呜呜，你觉得我还等的到和离那一天么。”
　　晚晴也不知道说什么，和离是不可能和离的，不出意外的话公主大概要和驸马绑在一起过一辈子了。
　　在这一点上，她比公主明白。
　　但是她不敢说，她可不是能制得住公主的驸马。
　　……
　　晚晴觉得以后公主一定会明白的，驸马其实人不错……除了喜欢让她生气以外。
　　作者有话要说：今天开了防盗，特别提示一下么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　更新属于劳动成果，┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　希望大家支持正版~~~


第31章 
　　“驸马来找您是为了什么？”晚晴有眼色的岔开话题, 要是顺着公主的话说下去, 肯定会变成讨伐驸马。
　　“他来找我说春山诗会的事。”萧云笙也不想再想封无熙那个混账驸马, 也就顺着晚晴问的说下去。
　　“奴婢记得公主以前就很想去, 这次可以去了，公主难道不开心吗。”一边将甜汤盛出来, 晚晴笑眯眯的问。
　　“为什么只有那么一点。”萧云笙看着勉强算是一碗的甜汤有点心梗。
　　“您忘记上一次牙疼了，太医说您老毛病犯了要少吃甜的食物, 甜汤也要少喝。”
　　“您不要让奴婢为难了。”晚晴没辙的叹了口气。
　　萧云笙委屈巴巴的捧着甜汤小口小口喝, 最近不但甜汤少了, 零嘴什么的也都被晚晴给收起来了。
　　什么都没的吃，她能不难过么。
　　“听说甜的能让人的心情变好。”她冲晚晴眨了眨眼睛, 吹了吹碗里的, “一定不会只煮那么一点的对不对。”
　　“剩下的奴婢用公主的名义送去给老夫人还有您的婆婆大嫂那去了。”
　　晚晴早就想好了。
　　“驸马那里也送了，所以公主您也别想了，甜汤只有您手中那一碗了。”
　　“为什么要送给封无熙, 晚晴你这是资敌——！”萧云笙听到最后，气鼓鼓的把碗放下来。
　　“奴婢也是听了您的吩咐才那么做的, 您前几天不是说了要让大家都知道您和驸马夫妻情深。”
　　晚晴一听就知道公主准是把前两天的事给忘记了, 连忙开口提醒她, 这一点上她可不敢擅自做主。
　　“我说的……好像是我是说过。”萧云笙沉思一会儿，想起来两天前自己说过的话，只想以头抢地。
　　喝喝喝，喝死他算了。
　　……
　　“这甜汤是公主让人送来了。”封无熙刚回了书房，听到小厮的回禀面上神色古怪。
　　小厮低着头, 倒是没看见自家侯爷表情奇怪。
　　“是公主身边的晚晴姑娘送来了，说是公主特意吩咐厨房让做的，还说让您一定要趁热喝。”
　　小厮回答着，语气带着些羡慕。
　　“没别的事，小的就先下去了。”
　　“去吧。”封无熙摆摆手，看着自己面前这盅汤，嘴角带着浅浅的弧度，“说不定现在正生气呢吧。”
　　封无熙不怎么吃甜的食物，平日里最多动上了两口就不会再喝了，这次她喝了个精光。
　　收拾的下人都感慨侯爷和公主的感情是真的好。
　　“我好无聊，晚晴，要不我们出去玩吧。”萧玉笙自从上一次跑出去以后，心也就野了，老想往外跑。
　　“不行呢公主，奴婢还有事情没做完。”晚晴整理着手上的东西，她负责的事情也很多。
　　公主名下的庄子铺子，各项开支等等全部都是她一个人在算。
　　“你不能陪我，那我不是只能一个人去了。”摸了摸下巴，萧云笙觉得这主意也不错。
　　晚晴跟在旁边，总是说这不能做那不能做的，玩的也不尽兴。
　　“那奴婢还是跟您一起去吧。”拨算盘的手停顿了一下，晚晴严肃的看着她。
　　“公主您的玩性太大，奴婢怕您一个人出去会惹出什么麻烦来。”
　　萧云笙一听就黑了脸，她有那么不靠谱么。
　　下一刻，计上心来。
　　“你忙吧，我不去了。”她像是突然想到了什么，说道。
　　“上午的琴谱我还没学完，下午我想吃糖水炖梨，晚晴你别忘记了。”
　　“那奴婢送公主您回房。”晚晴心里怀疑公主到底有没有那么容易放弃。
　　但想到琴谱的事，也就没了怀疑。
　　萧云笙就让晚晴送她回去，等晚晴替她点上香薰离开后，她放下拿着琴谱的手。
　　另一只手拨弄琴弦，等一首曲子弹完，想必晚晴也不在外面了。
　　“我一个人才好呢，晚晴不在，就没人管我吃什么了。”她露出一丝奸计得逞的笑容。
　　提着裙子跑到衣柜边上，翻出几件晚晴特意让人做的寻常百姓的衣服，再挑了一条淡蓝色的面纱。
　　头发上的金银玉石全部都拿下来，只带上装了碎银子的荷包。
　　“糟了，我不会梳头。”拆了头发的萧云笙一拍额头，有了。
　　将头发分出来一点，用一根银质发簪插着盘起来，其余的头发全部披散着。
　　这样一来也算勉强能出门了。
　　就是不太符合她已婚妇人的身份、哦，见鬼去吧，她和封无熙没可能的，她不说谁知道她已经成婚了。
　　她看起来简直和二八少女一样。
　　后门下午的时候没人看守，有了上一次的偷跑经验，萧云笙这次更容易了。
　　萧云笙离开了侯府，只觉得天大地大好不逍遥自在。
　　在侯府里虽然比皇宫里要舒服，可还是得端着公主的姿态，小心不能让人看见她本性毕露的样子。
　　还不如她和封无熙吵嘴的时候开心。
　　上次出来被晚晴拦着，好多地方都没去，萧云笙决定这一次都要去一次。
　　吃喝玩乐，还有两个时辰，上次表弟说望湖楼的酒菜不错。
　　她的表弟自然就是萧夕羽了，按道理说，萧夕羽的年纪其实比她还要大上几岁，可就是成了她表弟。
　　原因在于小的时候，萧云笙初次见萧夕羽就对着他喊弟弟，后来宠女儿根本不知道底线在哪里的萧北寒。
　　萧北寒当年刚登上皇位还没有多久，说既然她认了萧夕羽做弟弟，那就做姐姐好了。
　　金口玉言，被萧云笙吵着当了真。
　　这大概是为数不多的，萧云笙使小性子的时候。
　　望湖楼。
　　“吃完饭再去游湖看风景，最好带上一大堆吃的。”萧云笙笑嘻嘻的踏进酒楼大门。
　　也不知道是不是冤家路窄，咳咳应该是巧合才对。
　　萧云笙看到了一个人，还是个熟人。
　　只是她看到了对方，对方却没看到她。
　　“那么碰巧，我这样上前会不会吓到人。”正想打招呼的萧云笙犹豫了一下，她现在可不是用端阳公主的身份出门的。
　　萧夕羽可是大嘴巴，她还是不打招呼为好。
　　让酒楼小二给她找了个安静的桌子，萧云笙坐下来，“我你们这里最好吃的那几道菜，尤其是用银鱼做的那道菜。”
　　萧云笙说话时的眼神亮亮的，俏皮可人的谁会联想到她已经成婚了。
　　酒楼的三楼，萧夕羽倚着栏杆盯着玉溪厅的牌子，“可恶的封无熙，都走了还回来干嘛。”
　　“害的我只能换地方。”
　　“世子，那您这是进不进去。”宋俞言一直闷不吭声，知道他发话了才道。
　　萧夕羽没理会他，视线落在楼下的一张桌子上。
　　“咦，现在还有哪家未出嫁的姑娘跑出来，看年龄也到了婚配的年纪了吧……”
　　从楼上看下去，对方有带着面纱，只能看出是年轻女子，长的如何就看不出了。
　　“走，跟爷下去看看。”萧夕羽手中扇子刷地一声展开，风骚的一摇一晃的往楼下去。
　　宋俞言一看就知道这姑娘要倒霉了，被小霸王给看上了。
　　唉也是对方倒霉，他们刚才上楼的时候可还没看到人呢，宋俞言想着，“世子爷您慢着点，小心脚下。”
　　宋俞言前脚话刚说完，萧夕羽后脚就出事了。
　　萧夕羽从二楼下去的时候，太心急的他撞上了小二，然后脚下一踩空直接滚了下去。
　　一路滚到下去，正好滚到萧云笙脚边的萧夕羽艰难的用扇子遮着自己的摔的有些发青的嘴角。
　　用生平最好听的声音，深情的和对方打了个招呼。
　　“嗨美人。”
　　这美人的眉眼看起来有点眼熟啊，萧夕羽从地上爬起来抖了抖袖子，觉得这大概就是所谓的：美人都有重合的地方，丑八怪总是丑的不尽相同。
　　从楼上下来的宋俞言赶紧跑到他身边，关心的道。
　　“……世子爷，您没事吧。”
　　“你——我当然没事了，这么点小伤能有什么事啊。”萧夕羽本来想骂你这个废物这么现在才来。
　　但想想眼前还有个漂亮姑娘，为了保住自己翩翩公子的形象，忍痛改口了。
　　萧云笙正要掀开面纱尝尝先送上来的菜，就被这一连串的事给惊的呆住了。
　　萧夕羽这家伙刚才说什么？
　　是不是在调戏她？
　　好像就是在调戏她。
　　想明白这一点，萧云笙心里呦呵一声，这小子还长本事了。
　　“公子你没事吧。”她掐着嗓子变了变声音，温柔似水的问道。
　　“本公子的身体好着呢，就是再从楼上滚下来都不会有事。”萧夕羽笑起来扯到嘴角，强忍着装作坚强。
　　宋俞言在后面都觉得没眼看世子这拙劣的演技了，太糟糕了。
　　“小姐怎么一个人来此吃饭，下人们没跟在身旁么。”萧夕羽非常熟练的说着，然后毫无违和感的一屁股坐在了她对面。
　　“听说望湖楼的菜十分有名，小女子是特地来尝尝的，因而没带下人出门。”面纱下的脸抽了抽，萧云笙道。
　　她每次见到这个草包世子表弟，都十分的痛心。
　　她父皇和她相反的，觉得赵王的位置由萧夕羽继承，实在是太让人舒心了。
　　“望湖楼的菜是一绝，碧莲湖的景色是第二绝。”萧夕羽笑的一脸风度翩翩的模样，他的长相很俊。
　　不知道他是谁前，很多人都会被他那张脸欺骗。
　　毕竟就相由心生这话而言，萧夕羽他长得端端正正的，言谈举止虽然有些放肆，却也算不得下流。
　　作者有话要说：今天那么早就更新啦，我仿佛听到了有人说要夸我(#^.^#)


第32章 
　　果不其然, 萧夕羽下一句话就是邀请她去游湖。
　　萧云笙欣然同意。
　　“还愣着干嘛, 快去租船。”萧夕羽屁颠颠的把宋俞言踹出去, 自己继续跟这位带着面纱也能看出姿容出色的姑娘套近乎。
　　“不知道有没有这个荣幸, 可以知道姑娘的名字。”萧夕羽展示这自己英俊潇洒的一面。
　　封无熙那个讨厌鬼不在，老天都在眷顾他啊。
　　“我叫……云熙。”萧云笙张口才发觉自己不能报真名, 顿了一下速度极快的想出来了一个假名。
　　“云夕，潇湘云水, 夕外斜阳, 姑娘的名字真好听。”
　　“最巧的是居然和在下有一字相同。”
　　萧云笙面纱下的嘴角弯了弯, 看面前萧夕羽这个傻样，夕外斜阳？潇湘云水, 草包还学人家掉书袋。
　　看她等会摘下面纱不吓死他。
　　整日在京城里招猫递狗的, 家里妻妾成群了还不收敛。
　　长了一张好看的脸，有着好听的声音，哪怕萧云笙不怎么说话, 萧夕羽一个人都能把天聊下去。
　　宋俞言很快就回来了，找一艘雅致的画舫对于世子来说根本不是问题, 每隔几日总要带姑娘来游湖。
　　画舫每日都停在湖岸边, 只要说一声就行了。
　　“云熙小姐请。”萧夕羽表现的非常有气度。
　　碧莲湖就在望湖楼的边上, 到了画舫上，萧夕羽就把宋俞言给赶了下去。
　　“你就在岸边等我，等我和云熙小姐游湖回来。”萧夕羽只留下了一个划船的船夫。
　　画舫行至湖中央，湖面波光潋滟景色秀美非常。
　　“你看看这景色多美啊。”萧夕羽企图牵她的手。
　　萧云笙躲开了，她觉得也差不多是时候了, 这个草包从上船开始就对她动手动脚的，本来想吓吓他就算了。
　　现在，她非得给她的教训。
　　“萧夕羽。”她退后一步笑眯眯的看着他，恢复了本来的声音。
　　“云熙你的声音听着有点耳熟哈哈，刚才你叫本世子的名字，是不是本世子英俊潇洒的外表暴露了自己。”
　　萧夕羽自恋的打开扇子，遮着自己的半张脸，还在她面前耍宝。
　　“一开始我还不相信，现在我相信了，表弟你的确花心的很。”萧云笙摘下面纱，看好戏似得看着他。
　　这一刻，没有任何的语言能形容的了萧夕羽的心情。
　　他真的被吓到了。
　　萧云笙看着眼前的萧云笙面带惊恐连连后退，然后就一脚踩空从船尾掉了下去。
　　掉到湖里溅起大大的水花，将萧云笙的裙摆都打湿了。
　　“表弟，这里距离岸边也不算太远，你就游回去好不好。”她往前走两步，面纱垂落在脸颊旁，带着丝古灵精怪。
　　萧夕羽欲哭无泪，他的水性也就一般，游回去不如直接要了他的命算了。
　　“调戏表姐，还是堂堂镇国侯夫人，表弟你知道会有什么下场吗。”萧云笙似乎怕他被吓的不够惨，添油加醋的说道。
　　“我游回去，表姐你千万不要告诉封无熙这事，要是让他知道我调戏她夫人，他肯定直接给我来个对穿。”
　　萧夕羽怂了，他想想要是自己夫人被人调戏了的反应。
　　在想想封无熙那家伙看似好脾气，实际上脾气比炮竹还容易点，比茅坑里的石头还臭。
　　——他还没有个一儿半女的，不想那么变太监啊。
　　“算你识相，今天的事我不说，你……”萧云笙看着他，她可是偷偷跑出来的。
　　封无熙虽然没说不让她出来，但是想想就知道她能做的事情里绝对不包括这样出格的情况。
　　“我肯定不说，我难道嫌命长么。”萧夕羽比她还紧张，连连保证。
　　萧云笙满意的站起身，看着他鼓励道。
　　“表弟，这春天的水还有凉，你可要游得快点。生病了，你的世子妃会心疼的。”
　　“多谢表姐关心。”萧夕羽整个人泡在水里，目送她离开。
　　萧云笙找了船家，让他往回走。
　　给世子也当船夫，有一点一定要记得，那就是世子爷想追的姑娘，听她的吩咐准错不了。
　　画舫很快的就离开了，萧夕羽努力的游着，这个时候才回过味来。
　　什么云夕，根本就是云熙，那个大魔头的熙！
　　……
　　喝完甜汤，封无熙换了一身猎装。
　　尽管就寝还是在卧房，但衣服多数都被她放在了书房里，只有少数几件放在卧房的衣柜下面。
　　衣柜上面全都是端阳的衣服，几乎每一件衣服都非常好的体现出了皇室的奢华。
　　南郊猎场外，她骑着马迎面就碰上了约好的格鲁图。
　　格鲁图让下人给她递了邀请，说是陛下特别将南郊猎场对他开放。有空的时候去南郊猎场打打猎，这样不至于让他在京城太无聊。
　　他刚到京城也没什么认识的人，唯一认识的就是她了。
　　毕竟在战场上面，她和他的兄长可是老对手了。
　　“见过陵兰公主。”
　　“封将军叫我陵兰就好了，我在戎国一直听皇兄他们提起你。”陵兰今天做的女子骑猎装打扮。
　　她的身上没有煦朝女子惯有的温柔，戎国人就连小孩都会骑马弯弓，就算是女子也不输给男儿。
　　今天这一身更是飒爽英姿，简单利落的令人侧目。
　　“戎国和煦朝成为友邦以后，大家都是朋友，封将军还那么客气。”
　　陵兰期待的看着他，心里给了自己四哥竖了大拇指，还是四哥知道帮我。
　　为了称呼计较，似乎没有这个必要。封无熙想明白了这点，也就同意了。
　　“我听煦朝陛下说，你们这猎场里还有熊、豹子，无熙你说这是真的吗。”
　　三人并骑，格鲁图的性格爽朗，大声的说着。
　　“南郊猎场深处的确有很多凶猛的野兽。”封无熙回答。
　　“那就要见识一下了，你别看陵兰是我们里面最小的，她当年在成年礼上，可是一个人杀死了一头狼。”
　　格鲁图活跃着气氛，他只能帮妹妹到这里了，剩下的就看事情发展了。
　　“那也不比无熙哥哥，听说你曾经杀了一只狼王。”
　　“那是很久以前的事了。”封无熙回想了一下。
　　燕北城外山中常有野兽肆虐，西北军偶尔会以练兵之名为城中百姓将山中一些猛兽除去。
　　狼王即使在燕北也是罕见。
　　听到她的话，陵兰的眼神一亮。
　　封无熙看到了，只觉得自己可能是说错话了，不然这陵兰公主怎么看她的眼神更火热了。
　　果然她对这样性情热烈的女子实在是吃不消。
　　家里那个就不错，脾气虽然坏了点可胜在讨人喜欢……咳咳，封无熙回过神就见格鲁图弯弓搭箭。
　　箭在弦上，倏地一声就飞射了出去。
　　一只梅花鹿正在箭支的前方，到了此刻，已然是躲闪不及。
　　那鹿发出一声哀鸣，却没有直接丧失行动力，竟然还有余力逃跑。
　　“这只猎物一定是我的。”格鲁图大汉一声，就一甩马鞭冲了出去。
　　那策马扬鞭的速度之快，封无熙都没能叫住人。
　　原地只剩下了她和陵兰。
　　“就让他一个人去，万一遇到危险。”封无熙很想找个脱身的理由，可格鲁图那么一跑，她总不能把陵兰一个女子留在这种地方。
　　更何况跑不见了的格鲁图要是出点什么差错，那就是两国之间的问题了。
　　“那我陪你一起去找四皇兄。”陵兰正愁没办法和她单独相处，十分欣喜的说道。
　　封无熙妥协道，“如果发生什么事情，记得站在我身后。”
　　“嗯。”陵兰点头，神情雀跃的和小孩子得到心爱的玩具一样开心。
　　格鲁图太会跑了，封无熙愣是把整个南郊猎场的外围部分搜寻了个遍，最后在入口处找到了他。
　　陵兰中途还受伤了，被树枝绊倒扭伤了脚。
　　“一时追的高兴就忘记了要等等你们，陵兰你这是怎么了。”格鲁图心里有些摸不着头脑，一开始商量的计划里好像没有这部分啊。
　　“扭伤了脚，没有大碍。”封无熙给她检查过了，只是普通的扭伤，回去上点药休息两天就会没事。
　　从她手中接过缰绳，先是看了一眼马背上的陵兰，而后格鲁图歉意的说道。
　　“陵兰给你添麻烦了，都是我不好，要不是我走开了……”
　　“皇兄我没事，你不用那么紧张。”陵兰看起来一点都没为脚受伤的事烦恼，看着封无熙眉眼笑的舒展开来。
　　“无熙哥哥，谢谢你啦，下次有空我可以去找你吗。”
　　“如果我在的话。”她没答应也没有拒绝，人家姑娘都那么说了，总不能让陵兰面子上过意不去。
　　“陵兰，你和他这是怎么了？”
　　“一个时辰没见着你，你们两个关系怎么看起来好了不少。”格鲁图给他家皇妹牵马，有些疑惑的道。
　　“我总结了一下，煦朝的男人都喜欢温柔的女子，喜欢娶温柔的女子回家。但是其他性格的女子也很受欢迎啊，我觉得与其假装，不如大胆放开自己。”
　　“无熙哥哥肯定会喜欢的。”陵兰笑嘻嘻的。
　　“那封无熙有什么好，就算他以后喜欢你还肯休了端阳公主，那他也是二婚。”格鲁图还是企图劝说妹妹不要泥足深陷。
　　“四哥你放心，我就试一次，要是之后他还是不喜欢我，我绝对不会纠缠他的。”
　　“我可是戎国的公主，也有自己的骄傲。”陵兰抿唇，她的目光坚定执着，带着一股子勇往直前的果敢。
　　作者有话要说：所谓爱是一道光绿的人发慌，大家好，我是绿帽直播间的主持人万年坑。
　　在此先恭喜无熙将军喜提绿帽一顶（大雾），以及险先让封无熙染上绿光的端阳公主出嫁半月喜迎情敌一枚（激烈鼓掌）
　　————主持人惨遭殴打，因画面过于血腥，超管封房——————


第33章 
　　等封无熙从南郊回来, 天都要黑了。
　　“我回来了。”刚一进大厅就发现人都到齐了, 就剩下她了。
　　“无熙你这是去哪里了？”张氏关心的问道。
　　“戎国四皇子邀请我去南郊狩猎, 中间出了一些事情, 所以回来的迟了。”
　　在下人端来的水盆里浸了浸，擦了擦后封无熙坐下来。
　　封无熙就坐在萧云笙旁边, 看今天她那么安分的样子还真的是少见的很，不知道是不是有什么事情她不知道。
　　萧云笙游湖回来, 在岸边看到宋俞言, 好心让他等会儿去把湖里的人捞上岸。
　　小惩大诫一番也就算了, 萧夕羽除了好色，在其他方面也没做出过什么出格的事。
　　“好了, 吃饭吧。”张氏明白的点头。
　　封无熙一直看着她做什么, 萧云笙回望回去，露出一个笑脸。
　　“夫君，来, 吃菜。”说着加了一块和大蒜混合在一起的肉类放进她的碗中。
　　萧云笙陡然间闻到了一阵淡淡的脂粉味从封无熙的身上传来，不是她自己惯用的那种。
　　“多谢公主。”封无熙忽略了那碍眼的打算, 将肉放进口中面无表情的咀嚼。
　　看封无熙那么淡定, 萧云笙想到那阵脂粉味心中冷笑, 面上不动声色。
　　用完晚膳，她和萧云笙回去的路上。
　　“你要是不喜欢到大厅用膳，说一声就好了。”她那么说。
　　“你从哪里看出我不喜欢去大厅吃的。”因为只有她们两人，萧云笙也懒得伪装了。
　　封无熙提着灯笼不紧不慢的继续走着。
　　“我只是觉得你不需要勉强自己，每个人都习惯都不一样。”她没有其他的意思。
　　只是看萧云笙对于午膳和晚膳要一家人一起用有些不适应, 才好心的建议她。
　　“灯笼给我。”萧云笙忽然说道。
　　“做什么？”封无熙微微一愣，不假思索的将灯笼递了过去。
　　“我听婆婆说你成婚之前住的是另外一个院子，既然这样，就劳烦驸马去那里住上几日了。”
　　萧云笙提着灯笼，说完大步离开。
　　回廊上只剩下封无熙一个人，她因为有话想和萧云笙说，屏退了下人没让人跟着。
　　就连照路的灯笼都是自己提，哪里会想到在回房的路上被自己“妻子”一脚踢去睡相隔大半个后花园的院子。
　　真的是千算万算的都不如天算，她无奈的摇头，踏出一步，和萧云笙离开走的是一个方向。
　　封无熙又不是笨蛋，她是不太明白萧云笙怎么的就突然生气了，可也知道要真的照她说的去睡别的地方。
　　恐怕这一个小麻烦就要变成大麻烦了，当务之急是赶紧哄好她。
　　她就落后十步，不远不近的跟在萧云笙身后，看到她进了院子以后才跟上去。
　　结果刚走到院子门口，还没踏进去就被拦住了。
　　“抱歉驸马，公主说了今天不想看到你。”晚晴站在院子门口，伸出手呈一字型，完全把入口挡住了。
　　“我和公主有些误会，不能让我亲自和她解释么。”封无熙只能停步，硬闯不是闯不进去，只是没有必要。
　　太丢人了。
　　被萧云笙赶出房间，还要强闯院子。
　　她可没忘记，她和公主之间还有些规矩在，说起来历朝历代的公主多数都是娶驸马，无论在内在外都是听公主的。
　　少数的比如她这样的，娶了公主也不能将一些规矩完全抛弃。
　　公主不想见驸马的时候，驸马还是老老实实的在外面等着吧，否则就是违抗公主的命令，惩罚是少不了的。
　　但是封无熙是什么身份，她就算强闯了难不成还真的能对她怎么样，她不闯只是因为这话是萧云笙亲口说的。
　　萧云笙话都说出口了，她在强闯未免太不把公主当回事了。
　　“驸马你今天还是去其他地方歇息吧，公主她说了不想见你。”晚晴也不知道发生了什么事。
　　她算了一下午的账，晚上正在准备公主沐浴要用的东西，就见公主气冲冲的跑进来，还让她立刻出去做个拦路虎。
　　公主和驸马的感情不是好很多了么，为什么又变成这样了，晚晴头痛的叹了口气。
　　好像比之前还恶劣了？最起码，公主之前可不会把脸色摆在明面上，现在那脸色简直比当初知道自己要嫁给驸马的时候还难看。
　　“她真的那么说了。”封无熙沉默了一会儿问。
　　“是……驸马您不要把这件事放在心上，公主的脾气来的快去的也快，说不定明天早上公主就不记得了。”
　　晚晴真的是为了公主和驸马的感情和谐操碎了心，她话是那么说，但是心里其实还是觉得是不是驸马做错事了，才让公主发脾气。
　　公主的脾气是不好，可也从来没有无理取闹过。
　　“好，我走。”封无熙皱起了眉头，她给过台阶了，是萧云笙自己不接。
　　既然这样，她还站在这里做什么，让其他人平白看笑话么。
　　幸好这事就只有晚晴知道，依着她和萧云笙的关系，肯定不会将今晚的事情说出去。
　　看她转身要走，晚晴连忙拉住她。
　　“天黑路滑，驸马你还是带盏灯吧。”一盏宫灯被放在了她的手上，还没来得及道谢就听到院门合拢的声音。
　　“用得着那么快么。”看了看手中的灯，再看了看合拢的院门，封无熙不知道该说些什么。
　　院中晚晴叹了口气，往里走一抬头就看到房门口站了个人影，灯光不够明亮的情况下，吓的她的心一下子就提到了嗓子眼。
　　等看清是谁以后，抚了抚自己的胸口。
　　“公主您怎么站在门口。”她一边走一边问道。
　　晚晴走到门口用杆子将房门口的两盏灯笼挑下来，挑了挑里面的灯芯，见光亮了些才挂回去。
　　“封无熙走了？”
　　突然间对院门方向丧失兴趣的萧云笙往矮栏杆上一坐，动作不但不优雅还有点粗鲁。
　　“您不是让我把驸马赶走么。”晚晴凭借自己跟着公主多年的经验，她可以确信当时公主的意思就是把驸马赶走。
　　“走了就走了吧，我也不在乎。”
　　“就是不知道是谁，居然能看上封无熙，这么公然的和本公主抢人。”萧云笙皱了皱鼻子，后槽牙磨得吱吱作响。
　　“让我知道了，我非让父皇把她拖出去砍成十块八块。”
　　“公主您又在说笑了。”晚晴完全没把她的话放在心上，公主这些起头的上的话听听就好了，她才不会当真。
　　“再说了您不是不喜欢驸马么，驸马如果喜欢上其他人，就会和您和离了吧。”
　　晚晴随口说到，压根不觉得这件事会发生。
　　这可就算是封无熙瞒着公主在外面养外室，因为这个和离，整个皇族都颜面无光了。
　　“我不喜欢没有错，可是现在封无熙可是我的驸马。那人那么不给面子来抢，我心里怎么就那么别扭呢。”萧云笙瘪嘴。
　　晚晴不知道该说什么了，劝公主不要生气？这种事放在谁身上，谁还能忍得住的。
　　至于把驸马拱手让人？
　　所谓宁拆十座庙不毁一门亲，很快在她看来，公主驸马其实挺配的，那就更不能劝了。
　　“公主，水已经兑好了，您今晚还要沐浴么？”既然不知道要说什么，晚晴索性的就不说了。
　　“要，我今天……在花园里走了好久，不沐浴身上不舒服。”萧云笙跳起来快步走进房间。
　　好险，差一点就把自己出去玩了一下午的事给抖出来。
　　第二天。
　　封无熙从床上醒过来，这房间她就是成婚前住了几日，成婚之后就搬去住现在和萧云笙一起住的院子了。
　　因此，这里没什么下人来打扫，东西也全都搬走了。
　　她就那么在木板床上睡了一晚上，就算练武之人的身体比常人要好，封无熙也只觉得脊背有点痛。
　　虽然之前睡的是贵妃榻，但总也算有床垫褥子。
　　“真的是由奢入简难啊。”她走到院子里打了一套拳，就她想拿“霜寒”练练手的时候，才想起来“霜寒”已经不在这里了。
　　封无熙只好摇摇头，打桶井水收拾一下自己。
　　当她在去前厅的路上正好碰上带着晚晴出来的萧云笙，想起昨天晚上她无理取闹，封无熙皱了皱眉，什么话都没说。
　　萧云笙目不斜视的从她面前走过去了，要是她没听错的话，还听到了一声冷哼。
　　“晚晴姑娘。”就在晚晴越过自己的时候，封无熙开口了。
　　“奴婢在。”晚晴行礼，心中不知道驸马为什么这个时候叫住她。
　　“等会儿去取一身我的衣服送去……”
　　“多拿两身衣服，顺便把被子褥子也拿去，驸马要在外面多住些日子。”萧云笙突然插话，挑着眉眼里遮不住的得意。
　　“公主……”晚晴楞了。
　　“公主那么说了，你就按照公主说的做吧。”封无熙带着面具，看不出神色如何，可就算听声音，也能听出这话里面带着火气。
　　公主简直比她遇到的最难搞的女人还要难搞，封无熙一挥袖子直接走了。
　　“看他的样子我就不高兴。”萧云笙哼了一声。
　　早膳之后，晚晴带着下人拿了东西走进秋西苑。
　　“驸马东西都拿来了，您真的要住在这里吗。”晚晴将东西布置放好，怎么就闹到要分开住了？
　　“这样的日子不会太久的，好了，你回去吧。”
　　“公主那边，我心里有数。”她摆了摆手，拿起一本兵书翻看着。


第34章 
　　晚晴有点想翻白眼, 重点是她心里没数。
　　驸马这样子, 她真的怀疑到底知不知道自己错哪了。
　　“那您慢慢看, 奴婢先退下了。”想说的话又不能说, 晚晴弯着腰退了出去。
　　当晚晴一走，正在看书的封无熙就把兵书放了下来。
　　“是时候活动活动筋骨了, 不过不能用现在这个身份。”她看了看晚晴送来的衣服。
　　一盏茶后，封无熙的房间里空无一人。
　　“现在这个身份谁还能认出我来。”她笑了笑, 理了理身上藏青色的长衫。
　　还好房间里有几件压箱底的衣服, 不然就要穿着那堆送来的, 怎么看都过分华美的衣服出门了。
　　摘去了面具，易容成普通人模样, 封无熙满身自在。
　　用这个身份, 谁都不知道她是谁，想去哪里都不用担心那张面具会吸引其他人的注意力。
　　“用这个身份找乐子，不会影响到任何人。”封无熙脚下一步一晃的朝着京城出了名的花街柳巷去。
　　……
　　“昨天真的是太晦气了。”萧夕羽说着打了个喷嚏, 昨天在湖里游了一阵，回去就有些着凉。
　　“世子爷, 昨天那姑娘到底是什么人。”宋俞言昨天没敢问, 看世子爷落汤鸡的样子还问那把他踹湖里的姑娘是什么人。
　　那不是老寿星上吊, 找死吗。
　　“是什么人？总之是惹不起的人就是了。”萧夕羽哼哼两声，那个该死的封无熙可真的是他的克星。
　　居然还把他表姐端阳公主那个表里不一的女人给娶了，听说好像还感情不错，难道不应该是闹得家宅不宁才对么。
　　萧夕羽牙痒痒，端阳公主表里不一, 他这个饱受欺压的小可怜是最清楚的。
　　可惜的是就连他自己都是被作弄好多次之后，不经意间才发现罪魁祸首是谁，其他人根本不会相信他说的话。
　　他的信誉在熟悉的人眼中，都已经扣成负数了。
　　“那世子爷，我们今天是去？”宋俞言心惊肉跳了一下，连萧夕羽都说自己惹不起的人。
　　那位姑娘的身份绝对不简单。
　　换了别人敢踹他进湖水里游了泳，他肯定会想办法让那个人对他低头求饶，抱着他的大腿痛哭流涕。
　　哪里会像现在这样，高高的拿起，轻轻的放下。
　　“去潇湘楼，不知道今个那梦清姑娘见不见客。”萧夕羽用扇子用力敲了一下他的头，“你跟了我那么些年，怎么还是榆木脑袋不开窍。”
　　宋俞言默默无言，这怎么反驳？
　　难道说他要是开了窍，回头他老娘和媳妇就能给他三条腿都打折了。
　　“世子爷，世子妃差人来说今个下午一定要回去……”宋俞言有些不太敢说，又不能不说。
　　“谁准你提那个女人的，要回去你自己回去。”萧夕羽听到这话，脸一沉。
　　“呵，不就是春山诗会的事么，她那么想去就自己去，本世子可没时间陪她疯。”
　　话音落下，萧夕羽就已经走出去几步远了。
　　“还不跟上。”见他还在原地，有些不耐烦的道。
　　潇湘楼是京城除了红袖阁以外最受欢迎的青楼，萧夕羽因为封无熙回来，虽然说是娶了公主，可谁知道他还会不会去。
　　未免不小心撞上，他决定在封无熙离京之前就先暂时不去了。
　　上次在望湖楼的玉溪厅碰上，就已经够倒霉的了。
　　京城的烟花之地白天夜晚都大门敞开，只要是客人，随时欢迎。
　　萧夕羽这人虽然好色，可也没什么白日宣淫的爱好，他来潇湘楼就是找姑娘谈谈天，动手动脚却也不会动真格的。
　　“今天本世子不高兴，赶紧把梦清叫出来。”萧夕羽一走进潇湘楼，就立刻有人认出了他。
　　听到他的话，全都不敢接话。
　　就在这个时候，潇湘楼的老板林珊，人称林娘的老鸨走过来。
　　“世子爷今日大驾光临，真是让潇湘楼蓬荜生辉。”林姐巧笑倩兮，带来了一阵浓浓的脂粉味。
　　“林娘，别废话了，梦清呢。”
　　“今个本世子可是特意为了梦清来的。”萧夕羽平日里还愿意客套，今天就是因为昨天受气，才想着来调剂一下心情。
　　“放心，本世子知道梦清的规矩。”他没有什么心情和对方虚与委蛇。
　　至于所谓的规矩，即是想见梦清就要在梦清专属接待客人的雅间里候着。
　　“世子爷先和林娘来，梦清马上就到。”林娘当然不敢得罪他。
　　就算潇湘楼身后有什么关系，可萧夕羽的地位绝对不是属于能不放在眼中的。
　　他父亲赵王是当今圣上的亲兄弟，因为感情深厚，所以即便已经封王，却仍旧留在京城没有前往封地。
　　萧夕羽不耐烦的上楼，往雅间里一坐。
　　“快点，我的耐性不多。”
　　林娘连生称是退了出去，她擦了擦额上的汗。
　　萧夕羽是个有钱好说话的主，平日里出手阔绰大方的很，但那是在他心情不错的条件下。
　　如果他来的那一天心情不好，上一次整个潇湘楼都差不多让人砸了的场景还历历在目，林娘万万不敢得罪。
　　“问你们，梦清现在在哪里。”她冷着一张脸冲着仆役问道，脸上全然没有刚才对着萧夕羽的笑意。
　　大部分仆役对着她害怕的摇头，都不知道梦清在哪里。
　　“还不快去她房里看看，让她立刻梳妆打扮来见世子爷。”林娘横眉竖眼的瞪着面前这些人。
　　“主人，奴刚才看到梦清姑娘从外面回来，似乎带了、一个男人回了小楼。”
　　一个奴仆大着胆子开口。
　　“你怎么不早说，混血的奴隶真是愚蠢。”林娘说着气势汹汹的转身朝着潇湘楼的后面走去。
　　潇湘楼的后面有独立的小院和一座小楼，里面住的都是潇湘楼当红的姑娘。
　　那一栋小楼中住的就是梦清。
　　至于刚才那个奴隶说的梦清带了一个男人回小楼，简直是无稽之谈，谁不知道梦清禁止任何男人进入小楼。
　　更不要说是她自己带进去的了。
　　匆匆到了小楼，林娘想着还在前面雅间等着的萧夕羽，快速的敲了几下门，就推了进去。
　　“你们——这是在干什么。”林娘被眼前所见的这一幕，吓得半晌没过神。
　　“梦清，这个男人是谁。”等她回神之后发出一声怒吼。
　　好像被捉奸在床似得的，封无熙从床上起来，然后顺便将自己剩下的女子扶起来。
　　那女子赫然就是林娘口中的梦清。
　　秋水为神白玉为骨，明眸皓齿不可方物，声音更是同黄莺出谷。
　　梦清神情冷淡，清冷的气质让她更添几分吸引力。
　　“林娘，今日我不见客，你来有什么事。”她站起身，微微往前走了一步，正好站在了封无熙的身前。
　　就好像是想要保护她一样。
　　安稳坐在床沿上的封无熙冲进门的林娘露出一个笑容，那普通至极的脸就算笑起来也没能加分。
　　“世子爷要见你，你的事等回来我再和你算。”林娘狠狠瞪了一眼封无熙。
　　这个该死的家伙到底给梦清灌了什么迷汤，居然让梦清带他回来。
　　“不见。”梦清眉头都没动一下，“要是没什么事，林娘你就去忙吧。”
　　“梦清！你是不是没听到我在说什么，要见你的人是赵王世子，拂了他的意不会有什么好下场。”
　　“你听林娘的话，今日世子的心情不太好，不能拒绝。”
　　“实在不行你就去弹一首曲子，就当是哄哄世子。”
　　林娘真的急了，“你可不要逼我对你动手。”
　　封无熙在一旁听到这话，赵王世子，那不就是萧夕羽那家伙，他和她真的是冤家路窄啊。
　　这都没去红袖阁了，怎么还是避免不了抢同一个姑娘的缘分呢。
　　对林娘，封无熙不熟悉。
　　她当初来玩的时候，潇湘楼不过就是个小青楼，还是因为抱着要去遍整条街的青楼，才会踏进来的想法。
　　“林娘是吧，梦清现在在陪我，你就那么让她去陪别人，是不是不把我这个客人放在眼里。”封无熙出声道。
　　“你闭嘴，看你这样子难不成还能出的起梦清的价钱。”林娘凶悍的回嘴。
　　这个假装的身份不能和萧夕羽正面闹，可让她什么都不做，那就更不可能了。
　　“梦清你和这个人……如果不去，世子爷追究起来，他不会迁怒你，可这个看起来就是平头百姓的人。”
　　“或许会有危险，去不去你要想好。”林娘试着换一个方向入手，她的话刚说完就看见梦清脸上出现了犹豫。
　　“你在这里等我，我很快就回来。”梦清看向她，然后对林娘道，“林娘不许你动他，我现在就和你走。”
　　林娘喜上眉梢，立刻拉着梦清往外跑。
　　封无熙没追，只不过在心里悄悄的给萧夕羽记了一笔。
　　“和萧夕羽还真的是孽缘，每次都要给我添堵。”她起身走到窗边眺望前院。
　　“本来是想来找乐子，现在可倒好。救人惹了麻烦，还被放在房间里坐冷板凳。”
　　“难不成真的让葛进算准了，流年不利？”封无熙呢喃了一句，想到不久前自己惹上的麻烦，轻叹了一声。


第35章 
　　半个时辰前, 封无熙从侯府出来。
　　路过一条巷子的时候见到个姑娘被人挟持, 也没多想上去将人救下来, 顺手还打伤那个蒙面人。
　　询问过名字后才知道对方叫梦清, 等她被带到了地方，才发现带她来的梦清姑娘居然是潇湘楼的。
　　摸了摸手臂, 那里已经上了药。
　　不是多严重的伤，她在战场上受过不少伤, 也算半个大夫。
　　“那蒙面人为什么会袭击一个青楼女子, 武功还不差。”封无熙沉思, 很明显她救人是坏了对方的好事。
　　即便这样，她也没后悔去救人。
　　那个人有杀意, 她要是不出手, 恐怕梦清现在已经香消玉殒了。
　　封无熙也怀疑是不是梦清本身有什么问题，但是她趁着梦清拉着她的时候探过脉了。
　　没有任何的问题，梦清只是一个不会武功的普通人。
　　……
　　“世子爷, 您看看，梦清姑娘来了。”林娘媚笑的将身后的梦清拉出来。
　　“你下去吧。”萧夕羽懒得看老鸨子那张脸, 都一把年纪了还扑那么多粉, 也不嫌闷得慌。
　　听到他的话, 老鸨子不敢久留，立刻就退了出去。
　　“世子爷，需要我在外面候着么。”宋俞言当然不会留下来煞风景。
　　“不用了，你要是不想叫姑娘陪，就让林娘给你找间雅间。”萧夕羽不耐烦道。
　　等到房间里只剩下他自己和眼前的梦清, 他往身后的榻上一靠，指着珠帘后面的古琴。
　　“给我弹一首广陵散吧。”
　　梦清也没多说什么，走到古琴后坐下来抬手抚琴，琴声从她指尖倾泻而出。
　　广陵散此曲，琴音慷慨激昂，气势宏伟。
　　由梦清弹奏而出的这一曲将原曲的精髓还原了六成，萧夕羽靠着软垫闭眼听着，情绪好了不少。
　　他从前母亲还在的时候，长听母亲为他弹奏，母亲并不喜欢广陵散这曲子，可弹奏的次数却远远高于其他的曲子。
　　“梦清，今天让你很困扰吧。”琴声停下的那一刻，他忽的开口道。
　　“世子爷的命令，梦清不敢违抗。”梦清不卑不亢道。
　　“我还不清楚你的性子么，准是林娘逼着你来，我只是没想到你真的来了。”
　　“之前我可没那么大的面子。”萧夕羽睁开眼睛，此时他脸上少了几分平日常带的嬉笑之色。
　　“我今天的心情不太好。”他道。
　　梦清没有问他为什么不好，将手从琴上收回，静静的注视着他。
　　“因为昨天调戏个姑娘，被人踹到湖里去了，偏偏对方是个我不能动的人。”
　　“你说我与不郁闷。”
　　萧夕羽也没指望她开口，他省略了萧云笙的身份，将事情添油加醋一说，绝对不会有人听出来他说的是谁的。
　　等到他说完，端起茶润润喉的时候。
　　“世子说完了，那梦清可以走了么。”她站起来欠了欠身，语调清冷，“梦清今日身体不适，勉强弹奏一曲也有些力不从心。”
　　“漂亮的女子总是能在本世子这里得到一些特权，既然梦清你身体不适，那就下去吧。”
　　“本世子找其他的人陪就是了，偌大的潇湘楼还不至于连个本世子看的顺眼的姑娘都找不出来。”
　　萧夕羽是气不过，可他现在想通了，要和端阳公主置气，他肯定会活生生把自己给气死。
　　梦清行礼退下，她不放心将受伤的人单独留在小楼。
　　听雨楼。
　　“梦清姑娘回来了。”封无熙听到开门声抬头看去，笑若春风和煦。
　　“刚才我不能不去。”梦清道。
　　“没事，应该是我连累了梦清姑娘才是，不是我的话那林娘也不会威胁你了。”
　　封无熙笑笑，没放在心上。
　　“我留下来只是想和梦清姑娘道个别，悄悄的就离开了可不是君子所为。”
　　“你要走？”梦清收拾剪刀金疮药的手一顿，“听雨楼没什么人回来，公子不妨多留一会儿。”
　　“如果不是公子出手相救，梦清此刻怕是已经身首异处了。”梦清转过身去将东西放好，染了血的绷带卷起来放到一旁。
　　“留下来会给梦清姑娘添麻烦的。”
　　“还不知道公子姓名。”梦清问道。
　　“轻舟，云轻舟。”这个名字和这张脸是配套的，她用这张脸的时候就叫云轻舟。
　　“云公子就不好奇巷子中那人为什么要对我下毒手么。”梦清坐在桌旁看着站在窗边的她。
　　“有些事知道的太多，就意味着麻烦找上门。在下是个没什么本事的人，不想掺和一些事。”
　　“……是吗，不如吃个饭再走吧。”
　　“已经中午了，好歹让梦清报答一下公子的救命之恩。”梦清神色恍惚了一下，回过神道。
　　“那恭敬不如从命了，和梦清这样的绝色女子共用午膳，没人能拒绝的了这个提议。”她轻笑一声，拱了拱手。
　　“云公子……真是个奇妙的人。”
　　“我去让人做些酒菜来。”梦清起身。
　　摸了摸手臂上的伤，她笑了，“这伤受的也算值了。”
　　梦清的身上有一种疏离尘世的气质，明明身处在红尘最纷乱的地方，却好像雪山上掩藏在白雪间的莲，清丽无暇。
　　明明是那么美的女子，如果她能笑一笑，怕是能让无数人为她倾倒付出一切。
　　“要是早点遇到就好了。”她觉得有点可惜，封无熙现在可是个有家室的人，家中有人不能乱来。
　　便宜萧夕羽那个家伙。
　　她倒也没生出什么梦清在青楼中很可惜，她觉得梦清如果想离开的话，有的是办法离开。
　　其他的不说，想来很多人都愿意一掷千金将美人带回家。
　　别人她不敢保证，萧夕羽绝对是其中一个。
　　每个人都有自己不想说的过去和秘密，封无熙不想深究。
　　……
　　“多谢梦清姑娘款待，就此别过，不必送了。”封无熙告辞。
　　“梦清人微言轻也知道救命之恩无以为报，云公子如果有梦清能帮的到的，尽管来潇湘楼。”
　　“到时候一定竭尽全力力。”
　　听到梦清的话，她笑笑没有回应。
　　离开听雨楼的时候，已经过了晌午。
　　“两位这是什么意思？”她早就发现自己自出了潇湘楼起就被人跟上了。
　　一开始还以为是想对梦清不利的蒙面人，转念想对方的武功不在她之下，要跟着她不可能那么容易就被她发现。
　　特意拐进一条不知名的巷子，她猛地转身就看到了跟着自己的两个人。
　　于是才有了上面的问话，只是封无熙没想到的是，跟踪者居然还是熟人。
　　“你和梦清是什么关系，你为什么会从听雨楼出来。”萧夕羽倾慕梦清，到现在为止他也是唯一一个在梦清众多追求者中脱颖而出的人。
　　要身份有身份，要地位有地位，权势财富他不缺，英俊潇洒他也有。
　　美人难求，但是只要他愿意，勾勾手指就不知道会有多少女子会贴上来。
　　眼前这个长的普普通通的男人居然从听雨楼出来，难不成是梦清姑娘的入幕之宾。
　　萧夕羽不会说他有点嫉妒，他捧梦清姑娘的场五年，从她初次在潇湘楼露面就一直对她好。
　　就这样他都没能踏入听雨楼，眼前这个人凭什么。
　　封无熙嘴角抽搐，她这是又被萧夕羽给盯上了，她和萧夕羽也算是发小。
　　从小玩到大，还不知道萧夕羽的尿性。
　　准时她离开听雨楼的时候被看到了，萧夕羽就带着他的跟班宋俞言上来找茬来了。
　　这种事情让她觉得很熟悉，以前的萧夕羽不就喜欢那么做，也不一定是为了女子，可能是一件物件、一只动物。
　　不过下场都是一样的，被她用拳头狠狠教训一通，最后只能哇哇大叫的哭着跑回王府去。
　　“我和梦清姑娘的事有必要和你说么。”她反问。
　　不要说她认识梦清的过程不太好诉诸于口，就算能说，她又为什么要告诉萧夕羽。
　　“我告诉你，梦清迟早会嫁给我，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　“本公子是赵王世子，如果你不聪明点，就别怪本世子找人收拾你。”萧夕羽这暴脾气，撸着袖子就想动手。
　　萧云笙的脾气暴躁，他的也不差，毫无疑问的证明他们之间的确是表亲。
　　熟悉的对话，封无熙将手上的扇子收起来，双手环胸看着他。
　　“梦清看的上你么。”她那副懒散的样子落在萧夕羽的眼里，让他立刻就怒火中烧。
　　“本世子最讨厌有人这样和我说话了，简直和那个天杀的封无熙一模一样。宋俞言，给我把他打趴下。”
　　萧夕羽看面前这人根本不把他放眼里的样子，将宋俞言推了出去。
　　这人的神态和当初的封无熙简直一样，这个时候梦清和他的事已经不重要了。
　　揍不到封无熙，揍眼前的这个家伙出出气也不错。
　　“这位公子，得罪了。”宋俞言叹了口气，他能跟在萧夕羽身边那么久，不仅仅因为他能充当跟班。
　　必要的时候，他还能充当打手和保镖。
　　后面两个身份对上封无熙的时候，连做肉盾都没资格。不但摸不到封无熙的边，连挡都挡不住封无熙揍世子的动作。
　　“只会让属下出马，赵王世子也不过如此。”封无熙用这话结尾，下一刻手迅疾如风的点出。
　　萧夕羽听到这话有一种不祥的预感，下一刻只觉得胸口被点了一下，浑身上下连一根手指都动不了了。
　　萧夕羽两人没反应过来就被她点了个正着。
　　“下次想教训别人，记得打听好别人的底细，否则可是会吃亏的。”封无熙打量着和眼前的人。
　　“你对梦清姑娘有非分之想，又拦了我的去路想收拾我，如果我太轻易的放过了你，似乎有些说不过去。”
　　“和下属感情好像不错啊。”
　　她挑眉，刚才她出手的时候宋俞言可是下意识的就挡在了萧夕羽的面前。
　　是察觉到她第一个想点的人是萧夕羽了吧，几年不见宋俞言也长进了不少。
　　封无熙露出一个奸诈的笑容，她的目光让眼前的萧夕羽和宋俞言头皮有点发麻，心中一寒。
　　她对着他们伸出手，片刻之后看着自己做的满意的点头。
　　“作为惩罚，你们就在之类待上半个时辰，半个时辰后穴道就会自动解开了。”
　　封无熙对着他们两个挥了挥手，就头也不回的走了。
　　宋俞言抱着萧夕羽，觉得自己的很烫手。
　　完蛋了，等穴道解开世子一定砍了他的心都有了，他还不想死啊。
　　萧夕羽一个大男人被迫把头靠在另外一个男人身上，那么屈辱的画面要是被其他人看，他的脸就全丢光了。
　　他一定要找到这个人报仇，还没人敢那么戏耍他。宋俞言这个没用的东西，要不是他那么没用。
　　他怎么可能会被人点住，现在还……等穴道解开，他一定要灭口。
　　这样就不会有人知道现在发生的糗事了。
　　封无熙走出巷子，抬手当了当阳光，对着附近的小乞丐招了招手，然后对他们耳语了几句。
　　“听明白了么，我要明天这个时候，京城里的人都知道。”她摸出一锭碎银子放在他们手上。
　　“收了银子就要做到，要是毁约……”
　　“公子放心，拿了钱我们就会做事的。”
　　封无熙离开时挑了挑眉，她打发这些小乞丐做事，是因为她自己不方便出面。
　　这些生活在京城最底层的人们，一些“无伤大雅”的事交给他们去做，他们绝对会做的漂漂亮亮的。
　　很快，只是传播几句流言而已。
　　这么简单的事，再容易不过了。
　　只是她没想到的是，第二天等来的流言不只有她让人传的，还多了一条不在封无熙意料之内的传闻。
　　封无熙离开巷子半个时辰后，萧夕羽他们的穴道就解开了。
　　“还不走开。”萧夕羽表情狰狞。
　　“是，世子。”宋俞言闻言连忙退开几步。
　　刚退开就见萧夕羽因为站麻了身子一歪就要摔在地上，多年养成的习惯让他考虑好得失之前就先出手扶住了他。
　　被扶住了萧夕羽也没什么感激，想到刚才经过巷口的那些人，他只想把那个罪魁祸首拖出来砍成十块八块的扔出喂蠢狗。
　　“刚才什么事都没发生，懂么。”维持一个姿势半个时辰，萧夕羽的半边身子到现在还是麻的。
　　“现在，送本世子回王府。”萧夕羽站直了身体，推开他。
　　“你这几日别让我看见你，不然就让蠢狗咬死你。”站在王府大门外，萧夕羽冷笑数声。
　　“俞言不敢。”宋俞言也是遭了无妄之灾，他心里的苦还没地方说去呢。
　　萧夕羽进王府，有下人看他姿势不太对，赶紧过来扶着他。
　　“世子，您今日怎么回来的那么快，俞言公子没跟着您一起回来么。”
　　“本世子还不至于路都走不了。”麻痹感已经消了很多，萧夕羽步伐极快的朝着自己的院子走去。
　　本来今日没想回来的，回房一定会见到那个女人，他紧皱着眉头却没改变方向。
　　那是他的房间，他难道还不能回去了。
　　作者有话要说：今天4000+更新，jio的自己特别棒


第36章 
　　“都传出去了？”用牙签把切成小块的梨子放进嘴巴里, 萧云笙笑的一脸满足。
　　“是, 公主。”
　　“只是公主, 这对您的名声是不是不太好。”晚晴有些犹豫的说着。
　　“出去和其他女人走的近的是他封无熙, 和我有什么关系。要不是封无熙的身份特殊……我也不用那么努力的想办法和离了。”
　　萧云笙瘪嘴有些愤愤不平。
　　就在她话刚说完不久，就听到有下人前来禀报。
　　“奴婢参见公主, 陵兰公主来寻侯爷，已经到前厅了。”
　　“夫人让奴婢来请您去前厅。”
　　萧云笙在下人面前正襟危坐, 收起了人后那一脸随意样子, 温和无害的道。
　　“既然是婆婆说的, 那本宫立刻就去。”
　　“晚晴，扶本宫起来。”
　　这种时候, 她总是能特别的柔弱。
　　晚晴看她动动手指都知道她想做什么, 立刻对着眼前的婢女吩咐道，“公主有我在这，你先去回复夫人。”
　　“是, 奴婢告退。”
　　“公主您现在就要去么。”晚晴见人走了，看着她问道。
　　“当然不, 替我梳妆。这种情况, 怎么也不能让人给比下去。”萧云笙心里就差磨刀霍霍向驸马了。
　　惹了桃花还不算, 这桃花三天两头的找上门，还要她去陪着算是怎么回事。
　　“公主您可千万要忍住啊，万一忍不住您就装头晕，到时候奴婢把陵兰公主请出去就是了。”
　　晚晴一边给她梳发一边耳提要命。
　　“我心里有数。”
　　短短的两天内，第二次听到这话的晚晴心中毫无波动, 她知道公主所谓的有数是什么。
　　以前那些让公主不痛快的人，都被公主的“心中有数”安排的明明白白。
　　上了一些淡淡的妆容，换了一身内敛沉静的服饰，萧云笙的气质发生了极大的变化。
　　“我美，还是她美。”
　　“自然是公主。”晚晴不想被安排的明明白白，何况在她眼中，那位陵兰公主的美和自家公主完全不同。
　　两者的美是无法单纯从容貌上来比较的。
　　前厅喝茶的陵兰。
　　“你们家侯爷平日里喜欢做些什么。”陵兰一边喝着茶，边打听。
　　在前厅伺候的小丫头额上都快冒出冷汗来了，幸好此时从门外传来一声：
　　“端阳公主到——”
　　“奴婢参见公主。”小丫头立刻行礼。
　　“下去吧，这里不用你伺候了。”见萧云笙点头，晚晴就知道她是什么意思了，立刻屏退了在场的人。
　　“陵兰见过端阳公主。”陵兰也起身问好，煦朝的礼仪可比她们戎国多多了。
　　萧云笙对她那大大咧咧行礼的动作没说什么，她在书上读到过戎国的风土人情。
　　戎国民风剽悍，不论男女皆不会扭捏作态，陵兰身为公主更是将这样豪爽的作风发挥到了极致。
　　“陵兰公主不必多礼。”萧云笙笑笑，“听闻公主是来找驸马的，驸马今日出去了还未回来，恐怕公主是白跑……”
　　她的话还没说外，门外传来脚步声。
　　萧云笙觉得奇怪，她都说了让下人下去了，怎么还有那么不识趣的人来打扰。
　　“陵兰？你怎么来了。”封无熙刚踏入侯府就听下人说陵兰公主到访，此刻端阳公主正在接待。
　　她可是知道端阳公主温婉大方的样子都是表象，实际上还有些小肚鸡肠，特别喜欢记仇。
　　还喜欢无缘无故的生气，比如之前莫名的就把她从房间赶了出来。
　　陵兰眼神亮了，她本来以为这次来要扑空，毕竟下人说了封无熙早上出门，下午也不一定什么时候回来。
　　“无熙哥哥，我特意来找你的。”
　　萧云笙坐在椅子上，眉头不经意的挑了一下，看着背对着自己的陵兰公主。
　　这两个人什么时候什么熟悉了。
　　封无熙这混蛋居然管人家一国公主叫的那么亲热，陵兰？还真是亲密。
　　要说陵兰这个她还能忍忍，后面陵兰脱口而出的称呼就让她完全不能忍了。
　　胳膊上都起鸡皮疙瘩了，无熙哥哥，好恶心的称呼。
　　“驸马你回来了，陵兰公主是来找你的。”萧云笙笑意晏晏的站起身，完全看不出她心里想打死眼前这对狗男女。
　　封无熙只消一眼就看出自家这小气吧啦的公主心里在想什么，这模样能骗的了大多数人，却骗不了她。
　　“你的扭伤好了没有。”她对着萧云笙点头示意，然后问陵兰。
　　“已经好多了，不然我四皇兄才不会放我出来呢。”陵兰笑嘻嘻的站在她身边，那距离挨的非常近。
　　“那就再好不过了。”封无熙侧了侧身，拉开两人的距离道。
　　萧云笙看着眼前这两个亲亲热热说话的人，封无熙身边的位置被陵兰给占了，反倒她这个正牌的妻子只有挨边站的份。
　　这么想着，萧云笙抬手摁着额头，身体配合的晃了晃。
　　“公主您是不是又不舒服了，要不然还是奴婢先送您回去吧。”晚晴收到暗号，立刻开口。
　　在看这两个人在她面前晃悠，她非拔刀杀人不可。
　　“可能有一些吧。”被晚晴扶住，萧云笙柔弱的开口，声音轻的几乎听不到。
　　“陵兰公主是来找驸马的，现在驸马也回来了，就让驸马招呼公主吧。”
　　“本宫身体不适就先回去休息了。”
　　封无熙看的出她是在耍花样，可想想这位公主的确有体弱多病的情况。
　　“既然公主身体不适，还是让无熙哥哥照顾吧，我本来也没什么事。” 陵兰看她的模样，哪里好意思真的答应这种事。
　　更何况，就算她愿意，无熙也不会愿意的吧。
　　“公主既然身体不适，还是请太医来诊脉……至于陵兰，我会好好招待的。”
　　听到封无熙开口，陵兰在心里暗暗道了声果然。
　　很快就反应过来好像听到的话不太对、等等她是不是听错了什么？
　　封无熙之前那么心疼端阳公主，现在知道她不舒服居然没去照顾，这也太不对劲了吧。
　　“陵兰从戎国远道而来，本侯的确要尽尽地主之谊。”
　　萧云笙听到这话咬牙，好你个封无熙，居然真的敢那么做。
　　“恕本宫身体不适，不能久留。”
　　“晚晴，扶本宫回去休息。”
　　晚晴称是。
　　“最近和公主因为一些事情有些不愉快，公主有些生我的气。”她和陵兰逛花园，有些头疼的道。
　　“所以你刚才是因为……”陵兰瞪大了眼睛，“可是无熙哥哥你那么疼端阳公主，她为什么会生你的气。”
　　“这我也不清楚，你也是女子，不如你帮我想想。”封无熙刚才是故意气萧云笙的。
　　她也不是什么忍气吞声的人，昨天把她从房里赶出来，今天不少下人偷偷看她的眼神都不对。
　　萧云笙的性格她摸的清楚，就算是她不喜欢的，可她现在是她的驸马，她就绝对不会允许自己的驸马和其他女人勾勾搭搭。
　　可以说是占有欲作祟，也可以说是身为公主的尊严不允许驸马做出什么对不起她的事。
　　受了公主的吩咐，晚晴远远的看着花园里在说些什么的两人，听不到她们说话。
　　但是感觉起来，两个人之间的气氛好像很不错。
　　“哦，封无熙那家伙看来是很喜欢陵兰公主了。”萧云笙现在哪里还有刚才在前厅病恹恹的样子，用力的折磨着手上的手帕。
　　那力道，恨不得把手帕撕碎。
　　“公主您不高兴？”晚晴试探的问道。
　　“其实也不是不高兴，就是感觉不太好。”萧云笙仔细的想了想回答。
　　“那个陵兰公主摆明了就是冲着封无熙来了，封无熙这个说话不算数的家伙，之前还说不要靠近陵兰公主。”
　　“还让我非得和她假装什么模范夫妻，这才几天就好到可以直接称呼名字了，腻腻歪歪的真恶心。”
　　晚晴哑然，好吧，看来是她多想了。
　　她本来以为公主是对驸马有点不一样的感觉，现在看来，大概就和以前踏雪跑了，亲近其他人一样让她不高兴。
　　这么说，公主不就是把驸马当成和踏雪一样的……宠物？
　　“踏雪那只笨猫呢，我今天早上还看见它在房间里。”把手帕扔在桌上，心情不爽的萧云笙看了看四周，都没看到自己想看到的白色毛团子。
　　“大概又是跑出去。”晚晴咳嗽了一声，踏雪最近越来越爱往外面跑，就晚上还知道要回来睡觉。
　　“奴婢差点忘记了，今天锦绣坊送来了新的衣裳，是在春山诗会上穿的。”
　　“春山诗会？”萧云笙一时没想起来还有这事。
　　“我想起来了，但是现在这个样子怎么去。我才不要主动去找封无熙，那样子太丢脸了。”
　　她的脸色变了几变，要是只有自己一个人去也很丢脸……还有那通流言，萧云笙觉得她在搬起石头砸自己的脚。
　　“还有几天就是春山诗会了。”她咬了咬下唇问道。
　　春山诗会她都没参加过，真的很想去。
　　“还有两日。”晚晴回答道。
　　“还有两天，这两天一定要想办法让封无熙乖乖的自己提议陪我去。”萧云笙眯着眼哼了声。
　　并不知道萧云笙再打什么主意的封无熙刚送走陵兰公主，有些无奈的敲了下手掌心。
　　“又是春山诗会，这东西怎么老是阴魂不散呢。”


第37章 【捉虫】
　　方才陵兰走前, 吞吞吐吐欲言又止的, 最后说出来的竟然是和春山诗会有关系。
　　或者说这一次的春山诗会, 本来也有招待陵兰的意思。
　　陵兰不同于格鲁图, 到底是个女子，又身份尊贵。让女眷来招待她, 带着她游览一些景致才最为妥当。
　　不过既然说了春山诗会上陵兰公主会到，那么自然就不能和往年一样, 而陵兰也不知道从哪里听说来春山诗会可以约人同去的事。
　　这才有了前面的请求。
　　……
　　封无熙当时就想直接回绝, 其他的不说, 她如果真的在春山诗会上出现，身边的人却不是端阳公主。
　　那场面就让她不敢想象, 吃起醋来的萧云笙, 还有觉得自己女儿受委屈的陛下。
　　她封无熙岂不是要腹背受敌。
　　皇宫中。
　　“闻爱卿你说着陵兰公主嫁给那位王孙贵胄才能够符合身份呢。”联姻一向是两国之间稳固的维系。
　　戎国那边既然在国书让提出了，希望他们的陵兰公主嫁与煦朝的青年才俊，那他可要好好考量。
　　免得让戎国那边以为他们煦朝并不重视这件事。
　　“臣已经让人将春山诗会的请柬送去陵兰公主处, 到时候可安排上些人选，制造一些巧遇, 或许陵兰公主自己就能找到有缘人了。”
　　闻学安露出一个意味深长的笑容。
　　“还是爱卿想的周到, 春山诗会的确是个不错的时机。”
　　“可惜夕羽那孩子已经成婚了, 不然赵王世子妃的位置也不算是辱没了陵兰公主。”萧北寒不无可惜道。
　　闻学安低垂着头，面色沉静。
　　“什么时候让夕羽带涵昕进宫来让朕看看，当初就那么将涵昕赐婚给夕羽，闻卿心中是不是也有怨言。”
　　萧北寒想着这两年的传闻，心中也觉得自己这侄子太不像话了, 冷落正妃，对外面不三不四的女人却那么上心。
　　“臣不敢。”闻学安头未抬，语气淡然。
　　萧夕羽的正妃乃是内阁大学士闻学安亲妹，闺名叫做闻涵昕，当年在京城之中谁不知其蕙质兰心聪慧过人。
　　就连姿容也是绝色。
　　上门求娶的人几乎踏破了闻家的门槛，若是能成为闻府的女婿，那可以说是一步登天。
　　闻学安自身的的前途就不可限量，又有圣上宠信。
　　可谁都没想到的是，最后竟然让萧夕羽抱得美人归，归根究底就是因为一纸赐婚。
　　萧北寒轻咳了一声，绕过这个话题，想起自己那个现在不知道在哪里游山玩水的弟弟。
　　他就觉得自己真的是操碎了心，当初进宫向他求了赐婚圣旨的人可是他弟弟赵王。
　　谁成想婚礼一结束，赵王就带上美人游山玩水去了，没了压制的萧夕羽就更加的肆无忌惮了。
　　两年之后，就连他这个久在宫中的皇伯父都知道他有多荒唐。
　　封无熙送走了陵兰，踏进自己的院子就看见晚晴好像等了她很久，见到她后立刻行礼道。
　　“驸马，这是锦绣坊送来的新衣裳，奴婢特意给您送来。”
　　晚晴将衣服抖落了一下，展开在她面前。
　　封无熙面上毫无波动，心中笑这恐怕是萧云笙不肯先低头，送这东西来让她先开口。
　　还真的是难为这位好面子的公主殿下了。
　　“放下吧，我会试的。”她一句话将晚晴打发走。
　　“是。”
　　晚晴松了口气，立刻的就退下了。
　　“衣服封无熙收下了？”
　　萧云笙在房中不自觉的皱着眉头，看到晚晴立即问道。
　　“驸马收下了，说是会试的。”晚晴语气很是轻松，可还是有一点隐藏不住的忐忑。
　　“公主，驸马收下了就一定会去么。”
　　“算封无熙识相。”萧云笙哼了一声，才不会说因为这话，心情高涨了不少。
　　看到晚晴担忧，她摆了摆手。
　　“这你就不知道了，要是封无熙那家伙不想被我秋后算账，既然把衣服收下了，我要是后天没看见他的人。”
　　“我就一状告到父皇那边去，让他吃不了兜着走。”萧云笙神情冷漠，眉眼微微上扬着，哪里还有半分人前的温柔似水。
　　端阳公主可不是什么温顺无害的绵羊，她可是只披着羊皮的狼，就是这只狼的道行没封无熙的高。
　　看着眼前蓝色的广袖长衫，封无熙倒是还记得萧云笙给她挑选布料制作衣服时候的样子。
　　说她不可以抢她的风头，衣服配饰都要以她为主等等，说话间嫌弃的样子。
　　如果能有的选择的话，萧云笙肯定不会和她一起去诗会。
　　封无熙自己倒是有选择，可还是算了吧，陵兰公主她吃不消。
　　陵兰这样的人说开了是没用的，只有她自己真的死心了才有用，封无熙觉得自己一定是抱着这个想法才会想去劳什么子的诗会。
　　那地方可以的话，她不想踏进第二次。
　　到了春山诗会当天，封无熙换上了那天蓝色的长衫，宽大的广袖抬起来的时候能一直垂落到身侧。
　　腰封上点缀着几颗素雅的白色珍珠，衣襟袖摆上绣着暗色花纹。
　　长发用发冠束着，玉质的发簪从中贯穿，留下几络发丝在鬓边，面上的面具也换做了银质的。
　　这样一来没了肃杀之气后，封无熙就那么站在，长身玉立风姿斐然，没有人会觉得那张面具下的脸是不堪和丑陋的。
　　因为那完美精致的露在面具下的下巴给人无限的遐想。
　　萧云笙今天也刻意做了一番打扮，她还没走到封无熙面前，就看见离她还有几步远的封无熙像是听到脚步声一般，转头看向了她。
　　披落在肩上的黑发随着封无熙的动作扬起落下，在空中划出好看的弧度。
　　“见过殿下。”封无熙的声音带着点低沉。
　　萧云笙有一瞬间觉得自己的心似乎停跳了一下，她觉得眼前的封无熙很适合这样的装束。
　　一身蓝衣衬得这人眉目清隽，芝兰毓秀。
　　不要说她呆住了，她身后的晚晴也愣了好一会儿。
　　侯府中伺候时间长，有幸见过十年前封无熙模样的人都十分怀念这样的二少爷。
　　当年的二少爷可不就是这样，都怪那天杀的战场，逼得侯爷要带着面具……想当年侯爷那一张脸谁见了不说一句姿容艳丽，犹胜女子。
　　这话放在男人身上不好听，可谁也不能说这话说错了。
　　萧云笙面色有点不自然，对方这还带着面具呢，她怎么就好像被美色所迷了一样。
　　脑中刹那间想到的却是晚晴曾经说给她听，被她当做假消息的、关于封无熙容貌未毁之前的事。
　　就连父皇都说过，要是封无熙的脸没有毁，恐怕不知道有多少女子要嫉妒了。
　　那样一张脸竟然长在一个男人身上，偏生的，这个男人举手投足间还没有一点让人觉得错乱的女气。
　　“让驸马久等了。”
　　周围还有下人在，萧云笙自然知道自己的态度该怎么样，又应该说些什么。
　　不过之前她让人放出去的不和的传闻才过去了不到一天，两个人打招呼之间终究是没有了先前假装的亲密。
　　上了马车，萧云笙就一直盯着她。
　　“我脸上有东西么。”
　　“幸好你的你是个男人。”
　　本来想说幸好你的脸毁了，但是萧云笙最后还是做不出这种戳封无熙这个人痛脚的事，话到嘴边改了口。
　　并不是个男人的封无熙笑而不接话。
　　她仔细的上下打量着萧云笙，今天的萧云笙很漂亮，身上的月白的衣裙，画了淡淡的胭脂。
　　“为什么不戴我送的玉簪。”落在她发鬓上的凤尾蝶翅蓝田玉步摇上，封无熙心里有点说不上来的感觉，大概叫做不高兴。
　　“我为什么要戴你送的，那玉簪和我今天要戴的其他不配。”萧云笙皱了眉，浑然不觉的自己有什么不对。
　　“是么，不相配。”封无熙沉思了一会儿，不知道想到了什么。
　　“我知道了。”
　　萧云笙发愣，封无熙这话是什么意思？
　　什么就“知道了”？
　　在城中的时候，马车尚且慢悠悠的，等到出了城踏上官道。
　　马车的速度就快了起来，坐在马车里像封无熙她能够感觉到车轮碾压地面，马蹄踩踏的声音。
　　萧云笙不怎么常做马车，对这些震动又敏感，尽管车里已经垫了不少的软垫，依旧让她觉得有些晃荡。
　　得找点什么东西转移自己的注意力，萧云笙想着抽出了一旁抽屉中的诗会请柬。
　　“这次的诗会不知道会不会比往年有趣一点。”萧云笙有点期待。
　　“春山诗会年年都相同，能有什么不一样的。”封无熙没什么好奇的，每年都是千金小姐们谈一些诗词歌赋。
　　还有一些希望能够得到美人倾慕的才子。
　　“诗会我还是第一次去，要不是嫁给了你，我……”萧云笙不理她的话，自顾自的说道。
　　“没有我的话，你连诗会都去不了。”大概知道她要说什么，封无熙把她的话给堵死。
　　“你——我警告你别挑战我的忍耐力，别以为我打不过你就不敢打你。”萧云笙对她怒目相视。
　　就算封无熙说的是事实，她也不会就那么默认的。
　　“我对你没有多少束缚，你想要出去玩我也不拘着你。以上是建立在保证你安全的前提下。”
　　“你的身体没有外人以为的那么差，可也没你自己想象的那么好，不要不把自己的身体当回事。”
　　封无熙的说教显然没让萧云笙听进去。
　　“啰哩吧嗦的，你简直比太医院的那帮老头还烦。”因为萧云笙正用手堵着耳朵，一脸她什么都听不到的德行冲她做鬼脸。
　　封无熙觉得她快被眼前这个胆大包天的公主殿下给气笑了。


第38章 
　　“带上面纱。”封无熙将她一上马车就扔在一边的面纱递到萧云笙面前。
　　“知道了。”萧云笙虽然不想戴, 但也不想多出一件事惹人关注, 只能将面纱戴上。
　　不久, 马车缓缓的停了下来。
　　春山书院的山脚下早已经在两侧拉起了横幅, 封无熙携同小眼神到的时候，已经有很多人都来了。
　　山脚下停满了马车, 有的马车上有人正在下来。
　　封无熙有的事总能做的无可挑剔，萧云笙看着众目睽睽之下把手伸给她的人。
　　含笑将手放在对方的手心里, 事实上心里恨不得感觉把手抽回来。
　　周围有些人看着她们两人窃窃私语, 说的也不外乎是近日京城中的流言蜚语。
　　就是这声音稍微有点大, 萧云笙有点牙疼的听着，早知道她就不那么干了。
　　完全跟在她们两人身后, 安安静静的充当着背景。
　　“那不是夕羽表弟么, 没想到他也来了。”萧云笙眼尖，一看就看到了走在她们前面的萧夕羽。
　　封无熙先注意到的是萧夕羽身边的人，身形窈窕, 即便只是看背影，也知道一定是个不可多得的美人。
　　可惜怎么嫁给了萧夕羽这个棒槌, 封无熙仅仅是为对方可惜。
　　萧夕羽那混账性子十年如一日, 她回京城时日尚短也从张氏口中听说了这位赵王世子妃的事。
　　她没此看到萧夕羽不给好脸色的原因, 或许也有这件事的成分在里面。
　　煦朝虽然对女子约束教少，可终究对女子还是极为不公平的，有的时候封无熙都庆幸她是作为男人长大的。
　　不然岂不是她也要为礼教所困，这不准那不行，那简直是烦透了。
　　“世子留步。”看萧云笙想叫住萧夕羽的模样, 封无熙代她开口。
　　萧夕羽正不耐烦陪闻涵昕来这什么狗屁的诗会，他早几百年前就不来这种地方了。
　　要不是……他绝对不会来的。
　　“原来是封将军。”萧夕羽转过身假笑。
　　这里那么多人，虽然说他和封无熙不和的事在十年前没什么人是不知道的，可现在还真的很多人都不知道这事。
　　他也不想在大庭广众之下，让所有人都知道他和封无熙的关系并不好。
　　萧夕羽停下脚步，他身边的人自然也停了下来，面纱遮掩看不清容貌，一双若秋水的翦瞳明亮非常。
　　“这位一定就是世子妃了。”她开口，“本侯不常在京中，世子和世子妃成婚当日也没来得及道贺。”
　　“不必了、我是说封将军所做都是为了保家卫国，本世子并不介意。”萧夕羽虚伪的说着。
　　几年下来，他也变了不少，人不再年轻，也就不能和当初一样做事什么都不遮掩了。
　　“不如结伴同行，本宫也很想和夕羽的世子妃亲近亲近。”萧云笙说是询问，不如说是已经确定了。
　　她都开口了，萧夕羽就算想拒绝，也要掂量了一下。
　　“既然这样，本侯也想和世子亲近亲近。”
　　“公主可以和世子妃好好聊聊。”她说着，一把身手将萧夕羽拉到身边来。
　　山道上这个时候没什么人，就算有人也没人会自讨没趣和她们四个凑的近。
　　萧夕羽看着把自己拎小鸡已经拎到身边的封无熙，这家伙去了边关几年，个头看着也没怎么长。
　　怎么力气那么大。
　　萧云笙和闻涵昕走在前面，大部分的时候都是萧云笙在说，偶尔闻涵昕才会说上两句。
　　世子妃的性格有些冷淡啊，封无熙她和萧云笙近乎同时得出这个结论。
　　春山诗会举办的地点在半山腰，萧云笙的体力没那么好，走了一半的路就有点走不动了。
　　说她气虚体弱的时候不承认，可这一到关键时刻，就体现出来了。
　　“前面有个亭子，休息一下再走吧。”封无熙对于春山的环境还有点印象，看出来萧云笙坚持不住又碍着脸面不肯先承认。
　　她只好开口。
　　“世子想必也累了，不如一起休息休息。”她话是那么说，可手下的动作完全就是压着萧夕羽。
　　“封无熙你想干嘛。”身后几步远亭中的两个女人在说话，萧夕羽怒瞪她。
　　封无熙简直和端阳一样，全都不顾别人意愿，尤其是她的。
　　“你的世子妃很漂亮不是么，以你这看脸的性子，怎么对她那么冷淡。”她拉着萧夕羽站的远，倒是也不怕这话被当事人听到。
　　萧夕羽听到她的话，脸上一下子就乌云盖顶一样黑了下来，“这件事和你没关系。”
　　“是和我没关系。”她不是那么喜欢管闲事的人。
　　但是明显的某个人想管这闲事，那她也只能不得不管了。
　　“说我干什么，你怎么不说说你自己，你居然还会来春山诗会，我以为你这辈子都不会再来了。”
　　被狗追这种惨事，还抱着树干淋了一夜雨，萧夕羽是为数不多知道这件糗事的人。
　　原因么，自然是因为当年一起来这里偷窥的人里面，也有他一份。
　　只是他的运气好，甩掉了那只追他的狗。
　　封无熙运道就差些了，不但没甩掉，还差点被几只疯狗一拥而上咬上几口。
　　后来学武那么努力，这事简直功不可没。
　　“我叫你涵昕，你叫我云笙好不好，世子妃公主这种称呼多麻烦。夕羽叫我一声表姐，你不就是我表弟妹。”
　　萧云笙对问涵昕道。
　　“其实我挺不明白你怎么会嫁给夕羽的，我不是说他不好……好吧，他的确是除了家世一无是处。”
　　萧云笙本来还想昧着良心说两句好话，最后还是以失败告终。
　　“公主和驸马很恩爱吧，就算身在后院也听说了呢。”闻涵昕展露出一个清浅的笑容，恰到好处的弧度。
　　第一眼看到闻涵昕，萧云笙觉得她有一种不争的气质，整个人淡然温和。
　　那种感觉，和她那假装出来的不一样。
　　“啊，是呢……”萧云笙有点维持不住自己现在的表情，低头轻轻的抚了抚鬓边的发丝掩饰。
　　白裙蓝衫，这样相称的颜色，闻涵昕会心一笑，将她的不自在当做了害羞。
　　“我和世子不如公主和驸马。”
　　闻涵昕是京城出名的才女，当时嫁给萧夕羽不知道多少人心中惊讶，可就连她亲生兄长都不知道她为什么答应这门婚事。
　　不少人猜测是因为陛下赐婚，不能抗旨的缘故。
　　只有她自己猜知道，不是这样的。
　　萧云笙有些好奇，又有点嫌弃的看了眼和封无熙在一起站着的萧夕羽，这样的世子妃配萧夕羽这个好色草包，真的太浪费了。
　　封无熙恰好这时候转过身，就对上了她的眼睛。
　　“公主有感觉好一些么，再休息下去，就要赶不上诗会的开始了。”
　　“赶不上就赶不上吧，弄得你多想看一样。”萧夕羽在她身边不屑的道。
　　“本宫休息好了。”萧云笙收回眼神，乱了节奏的心砰砰直跳。
　　煦朝未婚女子和已出嫁从发髻上就能看出来，未出阁的少女是不会将头发盘起的，因为已出嫁的女子都会头发盘起作为表示。
　　萧云笙是第一次来，看什么都觉得新奇。
　　山腰上的建筑错落有致，青翠欲滴的植物吐着嫩芽。悬挂在上方的是一个个被卷好的纸卷。
　　一条条悬挂着纸卷的绳子从人们的头上穿过，延伸到各个方向，当季的花卉摆放有致，细心的人会发现每一朵花都被系上了绸带。
　　所有绸带上面的花纹都不同，两两相缠，只有相缠在一起的飘带花纹一模一样。
　　“这个我知道。”萧云笙走在她身边，眼神不住的乱撇。
　　当萧云笙看到花卉上相缠的绸带兴奋的忘记了身边站的人是谁，用力晃了晃她的手臂。
　　“我要那条白色蓝纹的，它和我今天的衣服很配。”等她把话说完，才想起身边站着的人是谁。
　　“看我作甚。”封无熙面色如常。
　　萧云笙松开手，正想找闻涵昕说说话解除尴尬，就发现刚才还在身边的人，已经不知道到哪里去了。
　　“没什么。”萧云笙心里骂自己是笨蛋，眼前这人怎么可能会如她的意……然后就看见封无熙走开了。
　　果然如此，她心里五味杂陈的，看看连待都不愿意待在她边上。
　　没想到的是，就在萧云笙以为封无熙是不耐烦要走的时候，那人只是往前几步将缠绕在花上的绸带取下来，还将其中一根放到了她的眼前。
　　“你不是要它么。”封无熙道。
　　“谁要它。”萧云笙嘴上那么说，手却非常诚实的将绸带接了过来，然后背对着身后的人。
　　“我听说春山有一种花开的很漂亮，你陪本宫去。”
　　“我不喜欢赏花。”她实话实说。
　　“但如果公主喜欢，我知道那地方在哪里。”
　　萧云笙被她这大喘气一样的话，弄的心里七上八下的，差点暴躁的揪住她的衣领。
　　最终看了看周围那么多的人，露出一个温柔的微笑，用近乎是拖的力量扯着她的胳膊。
　　“那驸马还不快带本宫去。”
　　每一次萧云笙用上本宫的自称的时候，不是代表她在生气就是代表她有点尴尬。
　　现在明显就是前者。
　　“如公主所愿。”收敛眼中的笑意，封无熙一脸面瘫的回答。
　　哪里能看出来她刚才是故意的，陪公主赏花自然不是什么大不了的事，她只是想看看萧云笙其他的反应。
　　不过在那之前，封无熙将手中的绸带绑在了身边人的手腕上，然后伸出了自己的手。
　　“公主不为臣绑上么。”
　　“啰嗦，难道还用你催本宫么。”萧云笙欲盖弥彰的反驳，手上动作飞快的给她绑好了，甚至还打了一个漂亮的结。
　　这绸带的含义，不知道这小丫头到底清不清楚。她看向萧云笙，心中不自觉的想要微笑。


第39章 
　　“真搞不懂世子到底在想什么, 这种事……不行, 还是不能做。”
　　“世子对不起了, 这事俞言真的做不到。”徘徊在春山书院大门口的宋俞言拿着手上的请柬, 想到自己接到的命令。
　　把请柬撕个粉碎往树后面一扔，宋俞言大步往山下走。
　　“封无熙——是你对不对。”
　　一个人从她身后跑到她面前, 看着她的面具，“我就觉得看背影有点像是你。”
　　“顾郎, 你认识封将军？”一身藕粉长裙, 一看就知道教养极好的女子有些羞涩的打量她。
　　“认识, 怎么不认识，小时候我们几个玩的可好了。刚才我还有点不敢叫, 怕是认错人。”
　　顾仄言似笑非笑的看着她。
　　“这是顾仄言, 算是发小吧。”看萧云笙一脸游离在外的神情，封无熙主动说道。
　　“什么叫算是发小。”顾仄言有点不满意她的言辞，“你小子回来京城那么久了, 怎么都没想到找我们这些老朋友。”
　　“那天婚宴上还跟人装不认识我，现在怎么不装了。”顾仄言皮笑肉不笑的冷哼。
　　婚宴上……那么丢脸的抱着自己大腿叫美人的蠢货, 封无熙现在也不想说自己认识他。
　　“这位肯定是端阳公主了, 见过公主, 公主有礼了。”顾仄言和身旁的女子行礼道。
　　“她是佘家的小姐，这次诗会是陪她来的。”顾仄言指了指身边的姑娘，态度说不上冷淡，但也不算热切。
　　“顾仄言的祖父是六卿之首的顾子元顾太卿。”封无熙道。
　　“顾公子不必多礼。”
　　“封无熙说的对，我祖父的确是顾子元, 我们小时候一块长大，都对对方的糗事了如指掌。”
　　“公主肯定不知道封无熙以前有多爱玩吧……”顾仄言刚起了个头，就被封无熙扫了一眼。
　　“你既然是陪着佘小姐来游园的，就不要忘了自己要做的事。”
　　“公主，我们走吧，你不是说想看花么。”封无熙看着眼前这个碍眼的顾仄言。
　　其实比起看花，萧云笙对她的糗事比较感兴趣，也对顾仄言口中她的“爱玩”好奇。
　　“别跟上来。”这是顾仄言从封无熙眼中解读出来的话。
　　“难道传闻是真的。”封无熙是真的对端阳公主上了心，可怎么可能呢，封无熙明明就……
　　顾仄言沉思，他身边的佘家小姐内心惴惴不安却也不敢打扰她。
　　……
　　“刚才那顾仄言和你很熟，你们什么时候认识的。”
　　“很好奇么。”封无熙同她走着。
　　“那你说不说。”萧云笙才不会顺着她的话说下去。
　　“我和顾仄言的确很小的时候就认识，京城中家世相仿年纪相仿的，几乎都是从小玩到大的。”
　　“公主常年在宫中，不知道也是平常。”
　　封无熙六岁的时候就和顾仄言他们认识了，那个时候大家还都是不懂事的孩子。
　　不过当年和她玩在一起的多是家中的二子，顾仄言就是。
　　萧夕羽就更不用说了，赵王生了数个女儿才得了那么一个儿子。
　　“那你们那么多人在一块岂不是很热闹了？除了夕羽还有顾仄言，其他人都有谁。”
　　萧云笙有了听故事的兴致。
　　“其他人么，有的。”封无熙略微回忆了一下，本以为已经忘记的记忆全都被回想了起来。
　　其实当日她大婚的时候，如同顾仄言他们这样上门道贺的不少，没来的人……永远的也不会再出现在她面前了。
　　“大概还有四个人，其中有两个上次婚宴的时候都到过，剩下两两个几年前就已经不在了。”
　　“不在了？该不会是。”萧云笙一愣，可千万别是她以为的那个意思。
　　“和公主你想的一样。”封无熙没隐瞒。
　　“我对这些其实并不清楚，那个时候我还在燕北。”
　　“嗯，前面就到了。”她看向前方道。
　　萧云笙有些猝不及防，回望来时的小路，这里是哪里她已经完全分不清了，一路上她的注意力都在封无熙的话上。
　　“这里是我以前发现的，当时见环境清幽又偏僻，猜想应该没什么人知道这里。”
　　她就来过春山书院那么一次，什么时候发现的不言而喻。
　　萧云笙不知道这一茬，往前快走了几步，映入眼中的是大片大片的如同花海一样的盛景。
　　“另一边是大家赏花的地方，这路比较偏，没什么人会往这里走。”
　　“这里很好，本公主很喜欢。”抬手把面纱摘了，萧云笙在花前附下身，回眸对她灿烂一笑。
　　“就不治你的罪了。”
　　“那就真的谢谢殿下了。”因为这个笑容，封无熙一时有些失神，口中不甘示弱的回道。
　　春山诗会有一道很美丽的景色，就是赏花。
　　在书院的后山山坡上种满了各色应季而开的鲜花，青年男女把臂同游于花海，促成的良缘也是极多的。
　　封无熙没怎么来过，可她也能看出这次来诗会的人数很多。
　　像是顾仄言这种小时候就说了要找个真心相爱的刺头都跑来参加这场别开生面的相亲诗会。
　　甚至身边跟了一个明显不喜欢的佘小姐。
　　果然还是和配婚令有关系。
　　她可没忘记顾仄言的年纪和她一样，这个年纪还没有成婚，罚款顾家不在乎，可这是圣旨。
　　违抗圣旨就绝对不可以。
　　所以哪怕顾仄言受尽宠爱，这个时候也被勒令一定要在五月之前，娶个夫人回来。
　　“你在看什么。”萧云笙突然凑到她眼前，对她说，“发什么楞呢。”
　　“殿下人比花娇，我自然是在看殿下了。”她回过神轻笑了一声，“对了，公主知道配婚令么。”
　　萧云笙脸上的笑一僵，配婚令这三个字显然是她不想听到的几个词之一。
　　“知道有怎么样，封无熙你简直是明知故问。”大胆伸出手往她脸上挠的萧云笙一脸恼怒。
　　“那公主觉得这配婚令是好还是坏。”伸手抓着萧云笙的手，她道。
　　“虽然没来过诗会，可今年的人数光凭看，也看的出来太多了。”封无熙内心也有些腹诽，这京城之中在适婚年龄的年轻人看起来不少啊。
　　被她抓着手一时挣脱不开的萧云笙放弃了，说不清为什么任由对方抓着自己的手腕。
　　“父皇下的配婚令有好的一面也有坏的一面，对于休养生息来说有很大的作用。”
　　“而且强制婚配应该很少吧，有府衙出马给适婚男女牵线搭桥，合了眼缘看对了眼，才会婚配的。”
　　可以说是煦朝的官员，从上至下行动起来帮未婚人士解决烦恼了。
　　没有喜欢的人，府衙帮忙牵线，从介绍两人相识到发放婚书一手包办。
　　“听殿下的话，似乎并不是全然反对。”
　　“不，我很反对。”
　　“要不然我也就不用嫁给你了。”萧云笙不高兴，“都怪父皇。”
　　封无熙有些忍俊不禁，动作比脑子快一步的伸手刮了刮萧云笙的鼻子。
　　要她真的是个男人倒也好了，未必不能同萧云笙厮守终身。
　　“你干嘛。”萧云笙被她的动作吓得后退了一步。
　　她刚退后，心里就叫了一声不好，可是已经太迟了。
　　封无熙正想调笑的话被她这个举动吓得赶紧抓着她的手腕，将人往自己身边一带。
　　另一只手揽住了她的腰，怒斥道。
　　“殿下就不能小心着些，还是殿下在臣面前特别容易出事。”封无熙方才在心中想的某些小心思随着这话又躲藏了起来。
　　不知道她什么时候才能再次发现。
　　“你凶什么凶，我又不是故意的。”萧云笙站稳之后一跺脚，封无熙这个大笨蛋。
　　萧云笙气冲冲的跑掉了，封无熙站着原地踏出去的脚慢慢的收了回来。
　　“封无熙你可别忘了你自己的身份，有的人不是你能肖想的……”她低声道。
　　目光一撇，花丛之中飘落在地的浅色面纱沾了几许的露水。封无熙弯腰拾起后离开。
　　萧云笙第一次来，就那么一个人跑出去，但愿别在书院里迷了路。
　　随便找了个方向就跑掉，等反应过来看着周围陌生的环境，萧云笙有点茫然。
　　“这是在哪里呢？”
　　“不怕不怕，封无熙肯定会追上来的，面纱也忘记戴了。”她摸了摸脸，她好像把面纱扔在刚才的地方了。
　　萧云笙心里安慰着自己，没了面纱也没什么关系，本来么，要不是封无熙让她戴，她才不会戴呢。
　　现在用的是自己的身份，戴不戴不都一样。
　　封无熙还没找到她以前，先遇到了熟人。
　　“葛进？你怎么也在这里？”封无熙在这里看到他，咳嗽了两声压抑着笑意，“难不成也是约了哪家的千金小姐。”
　　“将军您千万别乱猜，要是林奚听到这话，非和秦明联手把我打一顿。”
　　“我是个做文职的，可打不过他们。”
　　葛进说到这里，停顿了一下。
　　“倒是将军，几日不见，您怎么也会来这种附庸风雅的地方。”
　　“还穿成这个样子，难道是……老毛病又犯了。”葛进狐疑的看着她，义正言辞的劝说道。
　　“您现在是有妇之夫，可不要做一些荒唐的事情出来。”
　　封无熙狞笑，一拳揍在葛进的脸上，她出手葛进连躲都躲不开。
　　“我发现你今天的话全都是些不中听的，你不是一向信奉明哲保身的的么。”
　　捂着左眼，葛进不用照镜子都知道自己的眼眶肯定乌青了。
　　“将军您心情不好也不用拿属下出气吧。”太疼了，将军平时对他也没直接出手的先例啊。
　　“你看出来了。”她冷笑。
　　能看不出来么，他都挨了那么一拳了都。葛进痛的嘶嘶了几声，拿着羽毛扇遮着自己一半脸。
　　幸好这里没外人，不然丢脸就丢大发了。
　　的确心烦，并且很想做点什么发泄一下的封无熙，没什么歉意的扔下一句抱歉。
　　也是葛进自己撞上来，不然她也不会动手。
　　“我是陪公主来的。”
　　“属下知道。”葛进哭丧着脸，他刚才那话就是开玩笑的。
　　“所以你刚才是在打趣我。”再出一拳击中葛进的腹部，她笑笑，“别客气，这一拳我只用了三分力道。”
　　“谢谢将军手下留情。”葛进握着扇子的手都在抖，到底是谁让将军那么心烦的。
　　“将军，怎么不见公主。”葛进话刚出口，身体就反应极快的往后连退了三步。
　　“算你躲的快。”一拳落空的封无熙甩了甩手，放过他了。
　　葛进摸了摸后颈的虚汗，他现在知道是谁惹的将军心烦了。
　　“将军，属下还有事，就先走了。”
　　“走那么快做什么。”封无熙收回手皱眉道，“你既然不是为了娶夫人来的，那是为了什么。”
　　“等我们调查清楚了，再一并将事情的来龙去脉告知将军。”葛进的神情严肃了一些，他犹豫了一下说道。
　　“严重么。”知道葛进心里有数，封无熙也没追问下去。
　　“尚在掌握之中。”
　　封无熙摆了摆手放他走了，调查到诗会上来，也不知道是什么事。
　　“算了，有葛进他们在查，也不用太担心。比起他们调查的事，现在当务之急是快点找到公主。”
　　萧云笙到处转悠，最后绕到了一个小院附近。
　　“好像有很多人。”她看院子里好多人的样子，站在外面有些忍不住想要踮脚眺望。
　　顾忌仪态才没做的那么做出有辱身份的动作来。
　　“早知道就不支开晚晴了。”萧云笙叹气。
　　“这位夫人可是想要进去。”一个声音从身后传来。
　　做妇人打扮的萧云笙回过身，眼前出现的是一位身着白衫的翩翩公子，脸上带着温润的笑意。
　　“是。”
　　“我带夫人进去吧。”看着前面人头攒动，白衣公子笑笑，竟然还真的让他带着萧云笙走了进去。
　　是两个人在下棋。
　　其中一个人，萧云笙还认识。
　　世子妃？闻涵昕？她怎么会在这里。
　　“夫人可知道眼前对弈的两人是谁。”那白衣公子兴致似乎不错，同她攀谈了起来。
　　“难不成她们很有名么。”她道。
　　“其中一位是赵王世子妃，未出嫁之时，名声冠绝京华。另外一位是和她齐名的上官仪，只逊色赵王世子妃半分而已。”
　　“上官仪，和上官博是什么关系？”萧云笙问。
　　“上官仪是上官博的独女。”
　　“说了那么多，还不知道公子你尊姓大名。”
　　“复姓澹台，单名晏，海清河晏。”
　　今天能来的都是家世不错的，萧云笙对前朝的事知道的不多，一个上官博还是因着以前在父皇的御书房见过一面。
　　“上官仪还未出嫁？”对方梳的发髻就能看出来，萧云笙心里的想法其实和封无熙的差不多。
　　往年的诗会她没来过不知道，可今年的就变成了一个大型的相亲宴了。
　　她之前知道闻涵昕的比她大两岁，上官仪和闻涵昕同年，也就是今年正好是双十年华。
　　这个年岁在煦朝没嫁人的，不算多。
　　萧云笙看了一会儿，什么都没看出来，兴趣缺缺。
　　琴棋书画，她最不擅长的就是棋艺。
　　“你输了。”闻涵昕落下一子，神色平静。
　　上官仪看着棋盘好一会儿，“没想到两年不见，你的棋艺不但没有退步反而还精进了。”
　　“我一直以为你这两年长居府中，养尊处优的早就把这些忘得一干二净了。”上官仪把玩着手心中的棋子。
　　外面把她传的什么样子，闻涵昕自己心里也略有所知，她听得出上官仪这是在嘲讽她。
　　“闻涵昕我什么时候允许你走的，还在这里下棋。”嚣张跋扈的声音从人群之外传来。
　　众目睽睽之下还能那么嚣张放肆的，除了萧夕羽也不做其他人想了。
　　只要是对这位世子作风有所耳闻的人，都不会在这种时候拦在他面前，人群朝着两边分开了一条道出来。
　　萧夕羽走进来，走到闻涵昕的面前一手将人拽起来。
　　“现在和我走。”
　　就知道他在她面前表现出来的都是假装的，萧云笙随着人群退到一边，他的注意力现在全都放在闻涵昕的身上。
　　根本没有注意到她就在旁边。
　　看萧夕羽动作粗鲁的把闻涵昕拉走，萧云笙想了片刻，就悄悄的从人群中离开跟了上去。
　　澹台晏就站在她身边，自然注意到她的举动，不知道出于什么原因么有叫住她。
　　上官仪冷静的看着眼前的这幕闹剧，再聪慧的女子嫁做人妇之后就是这副样子。
　　这世间最怕的就是痴心错付，闻涵昕你后悔了么。
　　“上官仪先行告辞。”她对着周围的人颔首示意，头也不回的朝着闻涵昕离开的反方向离开。
　　围观的人群渐渐散去，澹台晏走到棋局旁，饶有兴趣的看着已经分出胜负的棋局。
　　“上官仪，还真的是如同母亲说的那样，是个奇女子。”
　　萧夕羽将闻涵昕拉到无人处，皱眉不耐烦的质问，“我让你等我，你为什么会出现在哪里。”
　　“还和上官仪待在一起。”
　　上官仪的风评不好，归根结底就是因为对方那和寻常女子完全不同的行为方式。
　　就算是对女人向来很宽容的萧夕羽，也实在是很难容忍三番两次和自己作对的女人。
　　闻涵昕盯着他拽着自己的手，忽然间开口，语气再正常不过的道。
　　“萧夕羽，你闹够了没有。”
　　“我站在那里等你了一个时辰，你告诉我你去做什么了。”闻涵昕趁着他愣神之际，轻轻松松的甩开他的手。
　　闻涵昕自从嫁给他那天起，就没反驳过他的话，更何况是像现在这样的质询。
　　“我……”萧夕羽被她看的有些心虚。
　　“我累了，萧夕羽。”她道。
　　“既然你那么不喜欢我，那么我自请离去，休书你什么时候送来都可。”
　　“现在我不想看到你，你走吧。”
　　闻涵昕看着还没回过神的人，这几句话说出来的那一刻，她忽然觉得心里轻松了很多。
　　或许那句话是对的，放过他人也是放过自己。
　　“闻涵昕你发什么疯。”萧夕羽有些暴躁，眼前发生的事完全脱离了他的控制，本能的让他有些心慌。
　　躲在一边的萧云笙犹豫了一下没跳出去，这明显是夫妻吵架。她要是出现了，不管是劝架还是痛骂萧夕羽一顿都不行。
　　“两年了，要疯早就疯了，只是那一盘棋让我清醒了。”
　　“休妻是不可能的，你以为我能够休了你的话，我会让这个机会等到现在么。”
　　“给你一点时间冷静，半个时辰之后我要在书院门口看到你。”
　　萧夕羽不能休了她，这是他和父王保证过的事，因此他丢下一句话，脚步匆促的走了。
　　“你的衣角露出来了。”闻涵昕偏了偏头看向一处。
　　“你什么时候发现的。”萧云笙踌躇的从躲藏的地方走出来。
　　“公主怎么会在这里。”闻涵昕没回答她的问题。
　　“我就随便走走，大概是巧合吧、哈哈一定是巧合。”她干笑着，这个时候要是有面纱，好歹能帮忙遮掩一下。
　　面上的尴尬挡都挡不住，萧云笙这话自然不会有人相信。
　　闻涵昕看了看眼前的这处山坡，眯了眯眼睛，遥遥望去远处青山碧翠，近处疏影摇曳。
　　“公主想不想听一个故事。”闻涵昕看着她，将裙摆一拂就坐在了山坡上。
　　萧云笙有点没反应过来，怎么就莫名其妙的要她听故事。
　　“和夕羽有关系？”她只能那么问。
　　“他是故事的开始，只是不会再是结局了。”闻涵昕露出一个笑容，抬手摘去面纱。
　　“不带着面纱，好像整个人也变得轻松起来了。”她深吸了一口气，回忆起了曾经最初的开始。
　　萧云笙眉头跳了跳，也学着她的样子坐在旁边，双手反着支撑身体，模样看起来特别的懒散。
　　“你就不怕我说出去。”
　　“我只是想找个不熟识的人倾诉，偶遇公主是个巧合。”闻涵昕眼中闪过一丝狡黠，看起来整个人多了几分的生气。
　　作者有话要说：这个月是日更六千的八月，希望大家多多支持正版muma_(:з」∠)_
　　有新读者可以收收作者专栏嘻嘻(#^.^#)


第40章 
　　对于这句话萧云笙没有办法反驳, 是她自己主动跟上来的, 也是她自己没藏好被好发现的。
　　“那你说吧, 我听着。”
　　“要说这个故事, 要从十三年前说起。”
　　“那岂不是才七岁。”萧云笙忍不住插嘴，见她看过来, 有些尴尬的捂着嘴。
　　“你继续。”
　　十三年前，春山书院后山。
　　闻涵昕七岁, 刚刚就读于书院。
　　能将自家孩子送到春山书院读书, 家里不说都是达官显贵, 但总也是有些势力可言的。
　　不过彼时闻家家境只能算是中上，还远远达不到春山书院中最顶尖的那么一小撮人。
　　刚来书院, 人生地不熟, 几岁大的孩子心里紧张不安是正常的。
　　哪怕这个孩子从小的时候就表现的非常的聪慧早熟。
　　闻涵昕说的的时候，语气淡淡的，什么都没放在心上的态度。
　　在萧云笙听来, 这个故事一开始倒也还算美好。
　　不说其他的，就说萧夕羽居然也会救人, 这就让她据地挺不可思议的。
　　萧夕羽十三年前也就十一二岁, 肯定是看闻涵昕长的好看。萧云笙觉得自己以及猜到了重点。
　　不然舍身救人这事, 她不相信萧夕羽会做。
　　七岁的闻涵昕迷了路滚下山坡，正好遇到了从草丛中钻出来的萧夕羽，温言软语安慰她的萧夕羽给了她极其深刻的印象。
　　萧夕羽把她带上去，抱着脚扭伤的她走了很远，最后将她在人来之前就把她放在了凉亭里。
　　自己重新钻进草丛, 不过一会儿就没了影子。
　　之后十年，再未相遇。
　　三年前，闻涵昕见到了他。
　　只是这时的萧夕羽根本不知道在书院里救得小女孩就是闻涵昕，还有一个更大的可能，就是书院里发生的事情他一早就不记得了。
　　萧夕羽不知道她是谁，闻涵昕不觉得奇怪。
　　如果不是发现她受伤后，院长生气的时候提到了几个人的名字，她也不会知道救了她的是赵王世子萧夕羽。
　　“说起来，当年闯进书院里来的人中，也有封将军。”闻涵昕笑吟吟的看向她。
　　“真难想象封将军还有那么年少轻狂的时候。”
　　萧夕羽有点想捂脸，她也想知道封无熙怎么会有那么不羁的时候。
　　强闯春山书院，没被抓住打断一条腿，还真是托了他爹老侯爷的福了。
　　闻涵昕也就是那么提了一句，紧接着就接着自己刚才停下的地方继续说到。
　　要说萧夕羽是个什么德行，萧云笙她不敢说十分了解，至少六分是有的。
　　闻涵昕对萧夕羽早有心意，长得天姿国色，才貌双全。两人身家地位又是无比匹配，门当户对喜结连理也就不奇怪了。
　　于是两年多前，她们成婚了。
　　萧夕羽拒婚了，圣上赐婚还是赵王亲自求的圣旨，哪里是他一句拒绝能够退婚的。
　　听说被老王爷动了家法狠狠的揍了一顿，又被饿了三天。
　　成婚那天都是下人扶着拜的天地，一拜完天地就晕了过去，可以说是非常不情愿的成了婚。
　　老王爷不知道和他说了什么，总之等他醒来之后就恢复了之前的模样，对待有了世子妃这件事情上无比的乖顺。
　　这样的情况持续到老王爷出门游玩之前，老王爷离开后，他不但连表面都维持不住，更是变本加厉。
　　府中那些侍妾虽然连个名分都没有，可哪一个不比闻涵昕这个王妃受宠。
　　“太过分了。”萧云笙现在觉得前几天的教训简直是太轻了。
　　“过分么？他本来也不想娶我，如果不是我先答应了老王爷的提亲，也就没有后来的事了。”
　　闻涵昕没在意她的打抱不平。
　　“他不喜欢被人束缚，我希望和他在一起，最后成了束缚他的人。他对我那么冷淡，不是没道理的。”
　　闻涵昕已经看清楚了，所以她刚才提了让萧夕羽休了她。
　　想要成为他最亲近的人，却成了束缚他自由的人。她不是不知道这一点，只是看透却不想看破。
　　“那你为什么下定决定要他休了你。”萧云笙皱眉。
　　“他休了你，你以后再嫁会很难，闻家也脸面无光。”并不是劝闻涵昕断绝让萧夕羽休妻的念头，她只是将利害关系说了出来。
　　比起上山时候见到端庄典雅的闻涵昕，她反倒是更喜欢眼前这个，因此才多了几分考虑和顾虑。
　　“我已经想的很清楚了，和上官仪的一盘棋，下的是棋也是我的人生。”
　　“棋局结束的那一刻，我的决定就已经做出来了。”闻涵昕说的话有点深奥，萧云笙有些似懂非懂。
　　“你要是想好了，那我也没有什么能说的。”她干脆的放弃。
　　闻涵昕现在态度很冷静，也就是刚才的决定是经过深思熟虑以后才做出来的。
　　那她还有什么好说的。
　　“萧夕羽虽然是我表弟，可他做的事我也很看不过眼，你要和他分开当然是最好的。”
　　萧夕羽就是个浪子，美人是他的最爱，可他却不喜欢将自己捆在一个美人身上吊死。
　　“可是他好像不会听你的，刚才……”萧云笙意有所指。
　　“这点或许和老王爷有关系，我还有时间，今天的事只是一个开头。”闻涵昕似乎没有多说的想法。
　　“涵昕打扰公主已久，现在还是将公主交还封将军为好。”闻涵昕说着站起身来，浅然一笑。
　　萧云笙还坐在草地上，摸不准她突然那么说是什么意思。
　　结果刚一抬头就看见了站在不远处的封无熙，她一瞬间呆滞了。
　　封无熙？他是什么时候来的？
　　“世子妃有礼。”
　　“封将军有礼。”
　　封无熙和闻涵昕互相问好。
　　“你什么时候来的。”萧云笙赶紧从地上爬起来，站直了身子看着她。
　　“刚来不久。”封无熙回答。
　　“你居然现在才找过来，太慢了。”萧云笙故意生气的看着她。
　　“抱歉，下次会更快一些。”封无熙没什么诚意道歉，她来了其实有一会儿了，只是她刚才才走出来。
　　没想到就那么一下，闻涵昕就察觉到了。
　　“公主和驸马感情真好。”闻涵昕看她们斗嘴，勾唇浅笑。
　　“谁和他感情好。”萧云笙想都不想就说道。
　　“公主所言甚是。”她没反对萧云笙的话，反而顺着她的话说。
　　这下闻涵昕确定了，封将军对公主，绝对不是一般的宠爱。
　　见她们互相吵闹的模样，闻涵昕有些怀念和羡慕，没有打扰她们，行了礼后就离开了。
　　等到她离开之后，萧云笙就像是没了五行山压制孙猴子，先是一脚踩上封无熙的脚背，然后一拳捶在她胸口。
　　最后捶完之后手发麻的也是她。
　　“不装了。”封无熙笑道。
　　“在你面前装什么，我们两个就是一丘之貉。”萧云笙揉了揉手，冷哼。
　　“不会用成语就别用，什么一丘之貉，我们这是狼狈为奸。”封无熙微抬起下巴，十分自得。
　　“你形容的更难听，有没有读过书啊你。”萧云笙瞪着她，毫不客气的说道。
　　“我走不动了，你背我。”
　　“殿下不介意？”
　　“有什么好介意的，本宫想明白了，免费的劳力不用白不用。和离之后，难道你觉得其他人会以为我们什么都没做过么。”
　　萧云笙扭头踮脚压低着她的肩膀。
　　两个人的身高相比较，萧云笙实在是有些娇小。
　　“殿下这意思，莫不是看上臣了。”封无熙将人打横一抱，在萧云笙反应过来前运起轻功。
　　萧云笙本来想说的话都被她的动作给惊的说不出来了，她这是在飞？
　　封无熙抱着她一起一落就是极远的距离，山上时候走的非常辛苦，这个时候无比的轻松。
　　“别乱动。”拍了下怀中人，封无熙虽然不担心会将人甩出来，可萧云笙那么左顾右盼，她怕她自己把自己给摔了。
　　不知为何，萧云笙的脸红红的，还真的就安分的待在她怀中不动了。
　　“怪不得你刚才上山的时候连大气都没喘一下，这就是传说中的武功吗。”
　　萧云笙被她放下来的时候，兴奋不已的抓着她的胳膊，胸前的柔软蹭着她。
　　封无熙微不可查的僵了一下，将自己的手抽回来，来不及细想自己怎么会有那么个反应。
　　要知道之前她搂过的美人一双手都数不清，也没见会因为某个女子的靠近而不自在。
　　“是武功不错，不过并不是传说中的。”
　　她伸出手将放在袖中的面纱抽出来，戴在了萧云笙的脸上，不远处是依次停着的马车。
　　她们两人现在站的位置不起眼，还没什么人注意，等一会儿到了马车边上就不一定了。
　　将面纱给萧云笙带上，然后牵起她的手将她带到马车旁。
　　“晚晴，扶殿下上车。”封无熙后退一步，扭头对着边上马车里钻出来的身影说道。
　　晚晴刚听到响声，探出头就看见公主盯着驸马一副发现什么新奇好玩物件的样子。
　　萧云笙倒是没察觉到封无熙刚才是故意躲开自己的，她现在对刚才封无熙施展的高来高去的武功太好奇。
　　“能不能……”萧云笙的话刚说了一半，就被晚晴给打断了。
　　“殿下，请把手递给奴婢。”
　　“你想问的回去再说。”封无熙微微颔首，对她要说的话心中了然。
　　……
　　“又是你，你过来干嘛。”萧夕羽皱着眉头很不耐烦。
　　“我又不是找你的，你多管什么闲事。”上官仪毫不犹豫的还嘴。
　　闻涵昕没想到上官仪会来找她，看着四周的人都在看她们，没办法只好站出来道。
　　“殿下，时辰不早了。”
　　这里是春山书院门口，她刚刚才到这里。
　　这个时候的封无熙已经在马车了，托了闻涵昕那随口一句的福，萧云笙正对她进行“逼供”。
　　“你还没做好决定？”上官仪拧眉，有些恨铁不成钢。
　　“本世子的人轮得到你在这里质问？你未免太自大了吧。”萧夕羽看了一眼边上的下人。
　　“先送世子妃下山，本世子随后就到。”
　　“是，世子。”
　　青梅一直都惧怕这个世子，赶紧带着世子妃也就是她家小姐往山下走。
　　闻涵昕走前看了上官仪一眼，然后就头也不回的离开了。
　　上官仪还想叫住她，先被萧夕羽这个拦路虎给拦住了。
　　“本世子警告你不要接近本世子的世子妃，闻涵昕已经嫁给我了，除非她死了，否则一辈子都是赵王世子妃。”
　　“二十岁了还没嫁出去，真不知道你会嫁什么货色。”
　　“还有脸一个人来诗会。”萧夕羽冷眼看她，他不是傻瓜，被一个人找了两年的茬，再蠢的人也能看出不对劲来。
　　他和上官仪，除了闻涵昕之外再无交集。
　　只不过没想到上官仪居然……呵，狠狠的嘲讽完，萧夕羽就要走。
　　偏偏在他走前，有个人看不过去跳了出来。
　　“阿仪原来你在这里，还真的是让我好找。”
　　大摇大摆走出来的那人一袭青衫，目光清朗，剑眉斜飞入鬓。嘴角缀着抹洒脱不羁的笑意，好一位风流倜傥的世家公子。
　　“秦明？你和上官仪，这还真的是让人想不到。”萧夕羽看着他走到上官仪身边那亲密的模样，面色古怪。
　　“我和阿仪怎么了，不日我父亲就会差人上门提亲，今日陪阿仪来不过是图个热闹。”
　　上官仪和秦明年纪差不多，又和自己妹妹感情要好，他看萧夕羽那么嘲讽的样子，忍不住了才跑出来的。
　　“那我就先恭喜你们了。”萧夕羽讥笑。
　　上官仪没想到他会来，两人走到僻静处后，她神情平静的道。
　　“刚才多谢你了。”
　　“不用客气，本来就我们的交情说，帮你也不是什么大不了的事。和你马上就是我未婚妻了，我更不可能看萧夕羽那个讨厌世子那么欺负你。”
　　“你知道了。”上官仪没对他的话表示疑问，婚约一事她早就知道了。
　　“本来不知道，看到你以后就想明白了。”秦明想着家里那两老恨不得他快点娶妻生子就头疼。
　　“我和你就和兄弟一样，没有一点以外的感情，他们真的是病急乱投医。”
　　秦明头疼，上官仪这个性子，做兄弟没问题。
　　做夫妻，他还想多活两年。
　　“正好我也不喜欢你，既然这样那我们……你没异议吧。”中间关键字被上官仪隐去。
　　秦明听懂了，并且兴奋的表示没有问题。
　　“不对，还有一个问题。”
　　“你如果嫁给了我，就要随我去燕北，你介意么。”秦明忽然想到这件事。
　　他们在京城的时间就算比以前多一些，也是有限的，迟早都要离开京城的。
　　燕北城的西北军可都还在等他们呢。
　　“无所谓，对我来说没有她的地方……都一样。”上官仪摆了摆手。
　　没有他的地方？秦明觉得自己可能听到了什么秘密，但还是有点忍不住的问。
　　“你总是在萧夕羽面前晃悠，你该不会是喜欢……他吧？”
　　秦明的语气难以置信，喜欢萧夕羽这是个什么鬼，上官仪的脑子是被驴棚里的驴给踢了吗。
　　上官仪佩服他的想象力，而后冷笑的一脚朝他踹过去。
　　像是预料到了他会是个什么反应，等到他躲过去反手就是一巴掌拍在他胸口。
　　“你想太多了。”
　　“用我教你的武功对付我，果然是最毒妇人心。”捂着胸口秦明一脸死不瞑目的模样。
　　和上官仪开玩笑的秦明已经把和他一起来的人扔在脑后了。
　　“秦明跑到哪里去了，不是说去找将军，将军都已经走了，该不是他又在执行任务的时候偷跑。”
　　葛进边说边看着一旁林奚的神色，就看着他的脸色越来越不好。
　　“秦明这小子就是欠练，这次回去我会和越白提一提的。”林奚的脸色恢复正常，语气也很温和。
　　但是说出来的话，就不是什么能让人轻松面对的话了。
　　“现在怎么办。”葛进踢了踢脚下昏死过去的人，用扇子遮着自己半边脸，对于秦明之后会接受的处罚，他没半点同袍爱。
　　知道他是被将军给揍了的时候，就数秦明笑的最大声，所以刚才他真的不是故意在林奚面前那么说的。
　　真的不是。
　　“不要管秦明了，先把人带回去，看看能不能审问出什么东西来。”林奚皱着眉头，提着绳子将被捆住的人拎起来，健步如飞的离开他们所在的地方。
　　葛进的轻功是他所有武功中最好的，这个最好指的是不带人的情况下。因此这种时候提人这种粗重活，自然就只能由林奚来做了。
　　陵兰有些失望的离开了春山书院，她问了人，知道封无熙陪着端阳公主来了。
　　可不知道是不是运气不好，在春山书院里转了那么久，她就没有一次碰上过封无熙。
　　最好的几次也就是擦肩而过，她后脚刚到，封无熙前脚就走了。
　　“陵兰你今日不是去那个什么春山诗会了，怎么一脸没精打采的。”格鲁图有些疑惑。
　　他在完成父王交代的事情之余，还要关注这个不省心的妹妹，格鲁图觉得自己快操心死了。
　　“我没遇到他。”陵兰昨天下午就收到了封无熙的回信，意思就是说要陪公主前往，不能答应她的邀约。
　　格鲁图一听就知道这个“他”是谁了，除了封无熙那个杀千刀的，还能是谁。
　　“没遇到也不是什么大事，以后再去找他不就好了。”
　　陵兰今天一早出门，就是想在诗会上碰到封无熙，没想到空手而回，现在不高兴也是正常的。
　　就在他们兄妹说话之际，突然有个护卫求见，只见护卫在格鲁图耳边耳语几句，格鲁图的脸色略微有些变化后。
　　“皇兄还有些事情要处理，就先不陪着皇妹了。”他对着陵兰说完，匆匆的离开了大厅。
　　陵兰心里不太好受，本来想和皇兄说说话，没想到皇兄没时间陪着她。
　　“国书不是都已经递交了么，皇兄最近到底在忙什么。”陵兰不知道，她对于这些政治交往一窍不通。
　　煦朝的皇帝不是让他们好好在京城玩玩看看，皇兄怎么看起来就没有忙停过。
　　距离诗会转眼过去了半月，这期间封无熙被萧云笙缠的头都要大了，最后躲到了军营里找清闲。
　　“将军，将军不好了，不好了。”秦明从营帐外面跑进来，他脸上不知道怎么的带着淡淡的青紫色。
　　东一块西一块的像是被人打出来，在时间的治愈下好了不少的样子。
　　“都要成家的人了，就不能稳重一点。”封无熙看着手中的美人图，懒散道。
　　“就是，什么事情能把你吓成这德行。”葛进嘲笑他。
　　“公主，公主来了，马上就要到了。”秦明捂着脸，刚才动作太大，扯到伤了。
　　“端阳公主，说是来找她家驸马。”疼的他龇牙咧嘴的。
　　封无熙手中的美人图掉在了桌案上，葛进的扇子没拿稳直接掉在了地上，旁边擦拭兵器的姜越白抬起头，指腹上有一丝鲜血渗出。
　　“将军——”所有人齐齐看向她。
　　“不要慌，按照之前的计划行事。”封无熙挥了挥手，动作极快的将手上的美人图压在了众多公文之中。
　　葛进捡起羽扇扯着姜越白走到一边的沙盘，“姜副将，我觉得我们应该……”
　　秦明咂舌，还没来得及表达自己的惊讶之情，身后的营帐已经被人掀开了。
　　晚晴掀起营帐，直到公主进来后才松开。
　　林奚几个副将跟着她们一起走了进来，看眼前这热火朝天办公的景象，心里都难掩震惊。
　　“看来驸马的确是很忙，本宫今日来真的是打扰了。”萧云笙压抑住心里的好奇，姿态优雅的走到封无熙身边。
　　晚晴机灵的搬来椅子放在自家公主身后，等她坐下后才退到一边。
　　“公主怎么来了。”封无熙放下手里一个字没看进去的公文，转头看向萧云笙。
　　“驸马这都几日未曾回府了，本宫自然要前来关心关心，婆婆和祖母也有些东西让本宫带来。”
　　萧云笙看着她似笑非笑的说着，从她手边拿过她刚放下的公文。
　　“将军这些日子辛苦了，没想到这等小事都要麻烦将军亲自处理。”看完了手里的公文，萧云笙看着她的眼神满是戏谑之色。


第41章 
　　那份公文是……关于改善军营伙食……那个混蛋这种事都写了文书呈上来。
　　封无熙看着被摊开扔在桌上的公文, 心里对外面那帮子大老粗可以说是咬牙切齿了。
　　“军营里大家吃的不好么, 如果真的是这样, 本宫一定亲自和父皇请旨。”
　　“西北军劳苦功高, 怎么可以让他们再未了膳食忧心。”萧云笙说的光冕堂皇的，不知道的还真的以为她是关心西北军的饮食问题。
　　事实上, 她只是想用这一点嘲笑封无熙。
　　葛进脚后跟不自觉后挪了一点，那份公文好像是他的手臂, 将军、将军应该发现不了吧。
　　“公主一路上舟车劳顿了, 不如先休息一番。”封无熙看了看周围, 这群家伙怎么还杵在这里，不知道自己很碍眼么。
　　最后还是林奚有自知之明, 率先道。
　　“属下尚有事务未处理, 先行退下。”
　　封无熙正想点头应允，就听萧云笙一声“且慢。”
　　“本宫嫁给驸马的时日尚短，还不知道在座的几位姓甚名谁, 驸马就不和本宫介绍介绍。”
　　萧云笙抚了抚鬓边的发丝，模样端庄的望向她。
　　“你们自己和公主介绍。”她很想扶额, 就知道萧云笙来绝对不是探望那么简单。
　　“属下林奚, 任左翼军副参将。”
　　“属下姜越白, 任右军副统领。”
　　“属下葛进，任将军账下军师之职。”
　　……
　　“看来都是国之栋梁，本宫今日来也没带什么见面礼，只有一些糕点，不如就送与各位如何。”
　　那些糕点是她为了做做样子, 做好了带过来美其名曰是给封无熙吃的。
　　给封无熙？躲了她那么多天，喂狗也不给他吃。萧云笙面上笑意晏晏的，心里狠狠的扎着小人。
　　“各位随奴婢来。”晚晴适时的走出来，将林奚等人带出去。
　　林奚他们对着公主的印象都很不错，那么体贴温柔的模样，和她的身份还真是不符合呢。
　　毕竟在大多数人的眼中，公主都是刁蛮任性的，冷不丁来个那么善解人意的，简直是稀世珍宝。
　　只有封无熙才知道这分明就是用吃的支走林奚他们，好对她兴师问罪。
　　大概萧云笙心里一定是想着喂狗也不送给她吃这种话，封无熙对此深有体会。
　　“封无熙你好大的胆子，居然敢躲着本公主。”
　　人一走光，萧云笙顿时就把那副温柔可亲的假面具一撕，从椅子跳起来双手压着桌案猛地挨近她。
　　封无熙眼皮一跳，她就知道会这样。
　　“这是公主自己说的，可不是我说的。”她拿起公文往两个人中间一挡，顺势往后一靠靠在椅子上。
　　“微臣可不敢躲着公主，就算不怕公主生气，也要担心陛下降罪啊。”
　　她的态度懒懒散散的，那样子简直像是个无赖。
　　“让你教本公主学武很委屈你吗。”萧云笙愤愤的看着她，噼里啪啦一顿说。
　　“本公主天资聪慧，冰雪聪明，让你教本公主学武是本公主看的起你。”
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”说话间，萧云笙不停的挥舞着手臂，为自己的语言加强说服力。
　　“再给你一个机会，到底教不教——！”萧云笙一巴掌捶在那些摞高的公文上。
　　重击之下砰，桌案上的公文如同纷飞的雪花从半空中散落了下来，零零散散落在了地上。
　　封无熙有一种不祥的预感，就看见面前自己刚压进公文里的美人图飞起落下的场景。
　　她伸出手去抓，想快一步将其拿到手。
　　“这是什么东西？”萧云笙有点疑惑，下意识伸出手去拿，正好被她捏在了手中。
　　封无熙和她各拿着那张图的一角。
　　“群芳美人图第一百一十六期？”萧云笙一字一句的将卷首上的字念出来。
　　被公开处刑的封无熙脸上轻佻的笑意僵住了，这种场面她可是没想过的。
　　有一种好像偷偷摸摸做贼，结果被发现了羞窘。
　　不过只有一瞬，等到她想起来她和端阳公主根本就是假夫妻之后，封无熙就放松了。
　　她索性放手，大大方方的让萧云笙看清楚。
　　“公主没见过？”
　　“没有，这是什么？”萧云笙手上的《群芳美人图》被折叠成了屏风的模样，虽然是纸，但也比寻常宣纸厚上少许。
　　“民间野书，公主常处深宫没见过也很正常。”
　　“这本说的是京城之中的美人，将其美艳姿态画于纸上，稍加折叠就成了这《群芳美人图》。”
　　封无熙寻思着京城之中大概是没有如她这般看美人图还敢在正妻面前说的头头是道的了。
　　敢那么做的，下半辈子大概是要在床上度过了。
　　可不要小瞧了煦朝女子，往前追溯了上百年，女子作风可是不输男子的。
　　煦朝有钱有势人家虽然也能三妻四妾，但是实际上真的能做到这样的少之又少。
　　一夫一妻反而是煦朝最常见的现象，这样的现象要追溯的话，就要追溯到煦朝的开国圣祖身上了。
　　传说中煦朝的开国圣祖萧孤逸是一个极其传奇的人物，起于微末推翻前朝暴政，二十六岁建立了煦朝。
　　起义途中遇到了他此生最爱的女子，对那女子许下一生一世一双人的承诺。
　　可惜那女子命运多舛，身虚体弱，跟着圣祖东奔西跑数年间，对身体造成了极大的损害。
　　这样虚弱的身子生产下孩子的第二天就撒手人寰，仅留下一个孩子。
　　那个孩子后来被圣祖立为了太子，圣祖执政十六年间，生生将一个乱世扭转为盛世。
　　海清河晏，万邦来朝。
　　十六年后于寝殿逝世，世人都道是那十六年耗尽了圣祖的心血，更多传闻说的是：
　　圣祖对那位被追封为皇后，只有一副画像、一个名字遗留后世的圣祖皇后“镜鸢”爱之深且，若不是为了重整煦朝这万里破落河山和幼子。
　　恐怕早就随了镜鸢皇后而去。
　　更有野史记载圣祖先去那一晚，有人在圣祖寝殿思镜殿中见到了先皇后的身影。
　　有了圣祖做榜样，后世即便是皇帝要纳妃嫔，也不会无节制的往后宫中增添女子。
　　当今圣上与先后育有一女，剩下的四个女儿是另外几位妃嫔所出。
　　后宫之中位份最高，圣上最宠爱的，就是云澜云贵妃。
　　可惜她入宫数年，至今仍旧是无所出。
　　……
　　“原来是这样，我倒是想看看上面的美人究竟美不美。”萧云笙来了兴趣。
　　封无熙就见她认真的翻看了起来，偶尔还点评几句。
　　这个女子的手美，那女子的眼睛有神，封无熙被迫加入了她的讨论中。
　　这是不是有什么地方不太对劲，封无熙思索。
　　“公主您不生气么。”她伸出手将美人图压住，这样的举动迫使萧云笙看向她。
　　“生气！”萧云笙想了想重重点头，那模样有点蠢。
　　果然了吧，就算是假成婚也不可能那么大度，封无熙心里有点开心。
　　“上面居然没有我。”萧云笙一句话让她想的都碎成了渣。
　　“就这个？”她木着脸问道。
　　“是啊，本公主怎么也算是个美人了，居然没画上我。”萧云笙看了看画又比了比自己。
　　果然嘛，她明明还是那么漂亮。
　　“他们没见过公主，所以没画上吧。”封无熙怎么也没想到萧云笙居然是这个反应。
　　一般的女子就算再如何，也会嫉妒的吧。
　　萧云笙还在上面看到了个熟悉的名字，绿盈？这不就是上次她请来耍封无熙的姑娘么。
　　“既然是美人图，怎么没有那个什么红袖，我记得她也不是个美人么。”
　　怎么莫名其妙的提起红袖，封无熙有些没反应过来，随后道。
　　“红袖的年纪都足够做孩子的娘了，这美人图上画的皆是年岁不过十八的女子。”
　　“那红袖到底有多好看。”萧云笙是个女人，可她也喜欢美人。
　　对她来说，美人的美无关男女，有美人看赏心悦目，谁会想去看自戳双眼的丑鬼。
　　面对萧云笙的好奇，封无熙考虑了两秒决定不全说真话。
　　“当年的红袖的确很美。”
　　“有点想看。”萧云笙呢喃着。
　　这个小丫头，怎么感觉她这情况有点眼熟。
　　封无熙嘴角抽搐了一下，不过继喜欢零嘴之后，她倒是又知道了一个她的喜好。
　　喜好美人？这么说萧云笙其实还挺好哄得。
　　吃的、美色，就能够把她诱惑的老老实实了。
　　“这图本公主就没收了，驸马你看这个被其他人看到了，岂不是让人觉得本公主还没这纸片人好看。”
　　萧云笙装模作样的将图一收，决定下个月的让晚晴去帮自己买一份。
　　青楼不能随便去，可这坐在家里就能看到美人也不错。
　　这话说的公主您自己心不亏么，封无熙很想那么问，面上却连连点头道。
　　“公主喜欢，拿去就是，我还不把这么份图放在心上。”
　　“驸马当然不放在心上了，毕竟真人比图画更好看不是。”萧云笙看着她，眼神带了一点嫉妒。
　　她也想和漂亮小姐姐亲密接触，萧云笙有点怀念在宫里的时候了，伺候她的宫女都漂亮的很，每天从她面前走过去都让人心情愉快。
　　来了侯府之后，好看的丫鬟没见到几个，身边最常见的就是晚晴了。
　　萧云笙这是在嫉妒，封无熙觉得这一次她肯定没会错意，那绝对是嫉妒的眼神。
　　“公主放心，我的心里只有您一个人。”封无熙支着下巴微眯着眼，故作深情。
　　“死开。”回应她的是一本被萧云笙随手捡起的公文。
　　公文咣当一声敲在了她那张，曾经被萧云笙评判为丑死人的面具上。
　　“说假话之前先问问你自己，相信这种话么。”萧云笙气势汹汹，语气重重的说道。
　　“还有武功我是一定要学的，你教不教就由不得你了。”
　　封无熙拿下脸上的公文，头疼的看着盯着自己的萧云笙。
　　不是她不教，实在是萧云笙她真的不是那块料。
　　“公主您真的要学？”
　　“千真万确。”
　　“教可以教，但是机会只有一次。如果中途公主放弃的话，那就不准再来烦我。”
　　与其让萧云笙一直缠着自己，她或许可以参考一下葛进想的办法。
　　学武这种高强度的活动对于萧云笙来说，完全没接触的可能。她的身体很虚弱，小的时候约等于是药罐子。
　　就算她想学，也没那个老师敢教的，万一出了点事……谁能够担得起责任。
　　封无熙更头痛，经脉脆弱，真的要强行习武就等着经脉寸断而亡吧。
　　更别说萧云笙的年纪已经过了学武的最佳年龄了，想想办法先糊弄过去好了。
　　“你不会想糊弄我吧，我可告诉你，你要是敢糊弄我，我就治你的罪。”萧云笙突然道。
　　“……学武需要循序渐进，公主想速成还是另找他人吧，无熙无能，做不到。”
　　被说中心事的封无熙心中一突，神色严肃。
　　“谅你也不敢。”萧云笙高兴了，她环视了周围一圈猫哭耗子，“你把这里弄的那么乱，不要紧么。”
　　所以说到底是谁弄乱了她的桌案。
　　“等会儿差人进来收拾就好。”她道。
　　“那你现在可以回府了吧，这里那么远，我每天过来多不方便。”萧云笙自己拖动着椅子，坐到封无熙身边。
　　这里就只有她和封无熙，封无熙是绝对不会动手帮她的，还是自力更生好了。
　　“不行。”封无熙一口回绝。
　　“为什么，难不成你刚才是敷衍我。”萧云笙眼看着又要生气。
　　“我若是在府中，陵兰公主三番两次前来，想必公主也不想吧。”她手搭在额头上。
　　有点受不了萧云笙的暴脾气，这脾气到底是从身上来的，陛下的情绪可没那么变化多端。
　　逝世的先皇后也是小家碧玉。
　　封无熙来军营，除了多着萧云笙，也是为了躲着陵兰公主。
　　陵兰比萧云笙还能缠人，她好几次出门都“不经意”间偶遇到她，封无熙真不觉得这是一个巧合。
　　何况秦明他们之前报告的事，还是不要和陵兰公主走的太近为好。
　　“却是挺麻烦的，我还真没想到你会为了躲她跑到这里来。”萧云笙冲她挤眉弄眼的怪笑几下。
　　“陵兰公主可是个美人，难得是还天真烂漫，至真至纯。我们的封大将军真的就没有半点动心。”
　　“告诉本宫，本宫不会笑话你的。”
　　封无熙额头青筋一蹦一跳的，她曲两指以迅雷不及掩耳之势敲在萧云笙的额头上。
　　“这是教给公主的第一课，为人徒弟，就要尊师重道。”
　　萧云笙捂着被敲的有些发红的额头，脸上发怒的表情硬生生扭曲成了一个笑容。
　　“徒儿多谢师父，教、诲。”
　　“这就乖了——”封无熙故意道。
　　营帐之外，手里捧着点心吃的津津有味的秦明。
　　“这宫里御厨做的点心味道就是好吃，将军简直是身在福中不知福，公主温柔又漂亮。”
　　“点心精致又好吃。”
　　“居然不要这些，跑来和我们这些大老爷们挤。”
　　葛进吃着莲花酥，酥甜的气息让他不由多吃了两口，对于秦明的话他难得赞同。
　　军营里吃的什么？所有人都吃的一样，萝卜白菜炖猪肉，土豆烙大饼……将军以前可是分外嫌弃的。
　　“不知道公主下次还来不来。”林奚淡淡的说道。
　　“那要看将军回不回去了。”葛进眨了眨眼，“毕竟将军躲的另有其人。”
　　“你是说……她？”秦明算是半个知情的，口里的点心没咽下去，说话说的含含糊糊的也听不清楚。
　　“越白你调查的如何。”葛进转头问旁边坚决不和他们同流合污，一块瓜分点心的姜越白。
　　“很快就有结果了。”姜越白沉声说道。
　　……
　　自从那天端阳公主驾临了一次军营，大家就发现端阳公主来的更勤快，每天中午时分，训练结束的西北军们要是路过将军营帐外。
　　就一定能看到端阳公主从将军的营帐里出来。
　　端阳公主身后跟着的就是虽然面无表情，但是心里肯定很高兴的将军。
　　后面的形容词就是西北军们心中想的真实写照。
　　“你带我来厨房干嘛。”萧云笙奇怪的问道。
　　“现在时辰还早，就请公主练练刀工吧。”封无熙根本就是在胡说八道，可她说的时候却是一本正经的。
　　“公主的力气小了些，菜刀的重量正好。那边放着百斤已经削皮的土豆，请公主切成块放到一边。”
　　从小到大就没进过出发的萧云笙手里被塞进了一把菜刀，直到被推到站在砧板前都没回过神来。
　　要她、切土豆？
　　封无熙走出厨房，把地方留给一脸茫然的萧云笙。
　　“将军，您这借用厨房是做什么。”掌勺的大厨困惑。
　　“公主想为本将军做些什么，今日这间就不要留人了。”她一脸正色的瞎说。
　　原来是公主要为将军洗手作羹汤，大厨那么一想觉得自己已经看透真相了。
　　“那属下就不妨碍公主了，先行去准备今日的饭菜。”
　　封无熙点点头目送他离开，至于属下想什么？她表示她什么都不清楚。
　　当萧云笙灰头土脸从厨房里走出来，就被站在外面的晚晴告知封无熙走了。
　　“他去了哪里。”剁土豆剁的手都没了力气的萧云笙连发火的力气都没了。
　　切土豆到最后变成了剁，想象着是封无熙的脑袋躺在砧板上，然后一刀狠狠的躲下去，宛如杀父仇人一样。
　　“听说是有人前来传旨，驸马就走了。”晚晴有点同情公主。
　　“我去看看。”萧云笙随意的捋了捋头发，刚走出一步就折返了回来。
　　“晚晴，你把里头那碗盖着的给我端出来。”
　　“我们走。”
　　晚晴端着一碗不知道里面是什么东西的瓷碗走在萧云笙身后。
　　萧云笙到的时候，正好赶上传旨的最后两句。
　　“……特令威远将军护送戎国使节及陵兰公主至边境，钦此。”
　　“臣接旨。”封无熙领旨。
　　“父皇怎么突然下圣旨。”萧云笙走进来，看着传旨的公公，问话问的无比的熟稔。
　　江总管哪里敢怠慢陛下的掌上明珠，“奴参见端阳公主，殿下万安。”
　　“先前奴不知道公主在此，未能前往见礼。”
　　“你也是奉了父皇的旨意来传旨的，不知道本宫在这里，不知者无罪。”
　　看着因为自己到来，又呼啦一圈行礼的众人。
　　“大家都起来吧。”
　　“谢殿下。”
　　“殿下这些日子体恤微臣，特意来看望。”封无熙态度冷淡，看向萧云笙的时候眼中出现一抹柔情。
　　“是不是在厨房里很不习惯。”说着举止亲密的抚了抚她耳边的发。
　　“能为驸马做些什么，云笙会习惯的。”萧云笙假笑。
　　江总管觉得等会儿回去的时候，告诉陛下他看到的这一幕，陛下一定会很高兴的。
　　端阳公主现在过的很幸福。
　　江总管是跟在萧北寒身边的老人了，看萧云笙自然和看其他人不同。
　　“那奴就先告辞了，圣上还等着回话呢。”
　　“公公慢走。”封无熙让姜越白去送送。
　　萧云笙等他们都出去了，让晚晴把东西放下后再出去。
　　“刚才那是什么？你要去护送他们返回戎国？”萧云笙看着她惊讶。
　　“不止。”封无熙摇头。
　　“将他们送到煦朝和戎国接壤的边境后，我就会直接返回燕北城驻守，圣上的意思是你和我一起去。”
　　“什么！我要和你一起去。那怎么可以，我可是要——咳咳，我比较喜欢京城，去了那里怕是会水土不服。”
　　萧云笙差点就说让封无熙赶紧走，她巴不得一个人舒服呢这样的话。
　　“燕北城没有你想的那么糟糕，那里和京城是比不了，但是也很热闹。”
　　“我想你会喜欢那里的。”封无熙思考了一下道。
　　她才不喜欢，封无熙这个混蛋凭什么帮她做决定。萧云笙觉得自己有点头晕，眼前的人好像也变得晃晃悠悠有好多重影了起来。
　　“我……”才说出一个字，萧云笙就失去了意识。
　　封无熙被这样的突发状况弄的有些愣神，眼疾手快的将人接住，第一个反应就是萧云笙又在对她恶作剧。
　　“你给我醒过来，装昏这招用了那么多次，我可不会再上当了。”
　　作者有话要说：花絮之一
　　萧云笙（挑眉）：纸片人有我好看？
　　封无熙（求生欲极其强烈）：她们不及你半分。
　　萧云笙（满意）：这还差不多。


第42章 
　　萧云笙听不到她的话, 即便是真的装昏, 又怎么可能会因为她一句话醒过来。
　　一手穿过膝下将人抱起来, 封无熙现在倒是希望萧云笙是在和她开玩笑了。
　　她只会一些粗浅的医术, 把脉也仅仅只能把出气虚的症状。
　　“公主怎么会突然昏厥，是不是以前的旧病复发了。”将人放到床上, 封无熙已经让人去请大夫了。
　　另外也派人通知宫中太医，让其尽快出诊。
　　“公主的身体这些年已经有了极大的好转了, 这样突然性的昏厥这几年间都没有发生过。”
　　晚晴看着公主被驸马抱出来的时候心里也是一紧, 她第一个想到的也是公主是不是又在捉弄驸马。
　　可想想也不可能, 之前作弄驸马有那一次闹的如此兴师动众。
　　“公主有时候急怒攻心才会这样，驸马您是和公主说了什么吗。”晚晴大着胆子问。
　　就算她一直伺候着公主, 但始终是个奴婢, 这种越矩的话她本来不该问的。
　　“急怒攻心，或许是因为圣旨……你下去打盆水送来。”封无熙想到萧云笙昏厥前发生的事，若有所思的吩咐。
　　等晚晴打来了水, 她浸湿帕子给萧云笙擦了擦脸，在厨房里弄了一上午, 自己弄的灰头土脸的。
　　哪里还有往日风光霁月的样子, 她心中有几分好笑。
　　封无熙心中没有多少的担心, 从脉象看来萧云笙只是一时激动才会晕过去，休息一会儿应该就会醒了。
　　至于更加详细的诊断，就要等有经验的大夫来了。
　　……
　　“小将军您慢着点，老朽这把老骨头快要被马背颠得散架了。”年过花甲，头发花白的老大夫被秦明抓在马背上。
　　实在是受不了这疾驰的马速, 拽着秦明的衣服让他慢着点。
　　“大夫您就忍忍吧，我们夫人突然昏过去了，也不知道是发生了什么事。”
　　“再有一刻就到了。”秦明虽然那么说，可速度多少还是慢了一点下来。
　　将军让他进城先找大夫，然后让林奚去通知宫中太医了。
　　公主体弱之事他们之前也有听闻，如今公主成了他们将军夫人，如果有个好歹，秦明都不知道要怎么交代了。
　　那么温柔端方的公主夫人，能压的了将军不上青楼不惹事的夫人，一定要健健康康平平安安才好。
　　徐老大夫听到还有一刻钟，眼前差点一黑晕过去。
　　一路颠簸疾驰，一刻钟后秦明拉住马头停在军营外。
　　“快，大夫已经请回来了。”他对着看门的兵卒说道。
　　“秦副将快把大夫放下来，大夫的样子看起来有点不妙啊。”几个兵卒看他身后的人，顿时瞪大了眼睛紧张的说道。
　　“怎么了？”秦明一扭头瞬间哀嚎，“大夫你可千万不能有事啊，我们夫人将军都还在等您呢。”
　　“我没事，扶我下去缓一缓。”徐大夫上了年纪，体力差得多了，看秦明那一脸紧张的样子也不好责备他。
　　到底他也是为了病人才会如此。
　　秦明立刻下马亲自把老大夫扶下马，焦急的在旁边等了一会儿，看徐大发的脸色他也不敢催。
　　“秦副将，将军已经知道您回来了。”有个士兵从远处跑来对他道。
　　“我知道了。”秦明摆摆手，期盼的看着徐大夫，“您好点了么。”
　　“病人在哪，带我去看看。”徐大夫缓了两口气，总算是好多了，中气十足的样子让秦明也放下了不少心。
　　万一因为他太心急了，害的人大夫受了什么伤，秦明心中多过意不去。
　　封无熙望向门口，秦明扶着一个人踏进来。
　　“有劳大夫看看内子。”她起身将床边的位置空出来。
　　“已经昏了半个时辰了，还是没有醒来的迹象。”封无熙道。
　　徐大夫让秦明把自己的药箱打开，然后取出需要的腕枕，将手指搭在萧云笙的手腕上。
　　“夫人的身体虚弱，一时又受了刺激才会昏厥。”好一会儿抚了抚长须。
　　“体虚之症应是从娘胎之中便带了出来，不可根治，只能够慢慢调养。”
　　“夫人这几日是否操劳过度。”徐大夫沉吟一会儿道。
　　“内子这几日一直跟在本侯身边照顾，的确是有些劳心劳神。”封无熙总不能告诉大夫因为萧云笙想要学武才会弄的操劳过度。
　　她为了打发萧云笙，就弄了些所谓的基本功让她做，都不是什么累的事，怎么就把人累昏了。
　　看来萧云笙的身体比她想的还要差些。
　　“我暂时开一副药，喝下去后夫人应该就能醒了。”徐大夫走到一边写药方，乍见封无熙的惊愕已经消失了。
　　封无熙的面具比她本人还要有名的多，这里又是军营，就算徐大夫年纪大也是听过威远将军名号的。
　　没想到公主的身子骨那么弱，以后怕是难以有孕呐。徐大夫将药方递给一旁等候的秦明。
　　这话他也就放在心里想想，说出来对将军他们或许也不是好事。
　　活了大半辈子的徐大夫看的通透的很。
　　“将军，那末将现在就去抓药。”秦明立刻道。
　　“抓药让其他人去，你先送送徐大夫，不可再和来时一样无理。”封无熙神情严肃。
　　秦明也知道自己来的时候做的不太地道，将军这是让他将功补过呢。
　　“将军您放心，我一定会完完整整的把徐大夫送回去的。”
　　“徐大夫，请。”秦明送徐大夫出去。
　　封无熙转回头看向床上，萧云笙睡梦中还算安稳，也没什么不舒服。
　　“你就那么不想和我去燕北城，罢了，不愿去就算了。”她这话没人回答，封无熙本也没想着有人会回答。
　　仔细想想，萧云笙自幼生长于皇城，这京城繁花似锦让她眷恋也是自然的。
　　她和萧云笙本也不是什么真的恩爱夫妻、鸳鸯交颈的谁不能离了谁。
　　没了她，萧云笙心里估计要高兴的尖叫了。
　　“我会去和陛下请旨的。”封无熙说着站起身，走出房门看着侯在门外的晚晴。
　　“好生照顾公主。”
　　睡在床上的萧云笙不知道梦到了什么，嘟囔了两句声若蚊吟。
　　封无熙离开后不久，就有一个小兵端着煎好的药回来了。
　　一起来的还有宫中御医。
　　“这药是先前那大夫开的？性正中平和补气，对公主来说正合适。”太医闻了闻药，确认没问题后才让晚晴给公主服用。
　　在萧云笙服药之余，太医辅以银针扎在穴位之上。
　　很快的，萧云笙就醒了过来。
　　“臣参见端阳公主。”太医退到一旁，恭恭敬敬的行礼。
　　“免礼。”萧云笙觉得口中发苦，皱着眉头问道，“本宫这是怎么了。”
　　“公主您又昏过去了，您不记得之前的事了么。”晚晴将一颗蜜饯放到她手中。
　　“……本宫想起来了，这本宫就晕倒了？”萧云笙含着蜜饯，口齿不清。
　　“公主放心，臣已经对症下药，很快公主就能恢复了。”太医在一旁说道。
　　“这些好听的话本宫不知道听过多少遍了。”萧云笙压根就不相信这种鬼话，她摆了摆手。
　　“行了，晚晴替本宫送太医出去，本宫还想休息一会儿。”
　　重新躺会床上，萧云笙盯着床顶的木头发呆，这具身体还真的是不争气，那么一点小事。
　　萧云笙气闷，她不想去边城。
　　不是舍不得京城的繁华，只是她要是去了边城，岂不是要一直跟着封无熙了。
　　“公主，太医已经离开了。”晚晴推门进来，看她躺在床上，“需要奴婢伺候您么。”
　　“封无熙去哪里了，本宫这都昏过去了，他居然不在本宫身边守着。”萧云笙有些烦闷。
　　“驸马在公主您醒前刚离开，现在不在军中。”晚晴虽然奇怪公主怎么一醒来就找驸马，但还是非常诚实的说道。
　　“要不是封无熙，我也不至于昏过去。太医都来了，父皇他肯定也知道了。”
　　萧云笙憋闷的坐起身，下了一个决定。
　　“晚晴，我们回府。”
　　“诶，公主您不住这里了么。”晚晴愣了，她们在这里住了还没几天呢。
　　“本宫要回府。”想到没几天乐的，萧云笙就浑身不对劲，别的她不管。
　　她现在就是要走。
　　“是。”知道公主不想解释，晚晴立刻开始收拾东西。
　　于是在封无熙回来前，一辆精致的马车就缓缓驶出了军营驻地。
　　……
　　“夫人怎么走了？”那马车是谁的，军营里就没不知道的，因此马车一驶出就有人疑惑了。
　　“听夫人身边的晚晴姑娘说夫人需要静养，所以回去了。”
　　“将军知道这事么？”
　　“肯定知道吧，说不定将军也要搬回去呢。”
　　整个军营都知道端阳公主回侯府去了，全都以为他们的将军知道，结果封无熙成了最后一个知道的。
　　踏进自己住的房间，里面已经空无一人了。
　　整个房间是萧云笙亲自布置的，原本只是简单放着桌椅床，在萧云笙住进来之后添了许多额外的东西。
　　比方说入门左手边的琴案，那些看似美丽实际上只觉得碍事的纱帘，四季屏风，金丝镂葡萄纹香薰炉……
　　现在东西都还在，唯独人不见了。
　　封无熙脚下一转走出房门，正巧有个士兵路过，对她行礼。
　　“公主她们什么时候走的。”她没问萧云笙哪去了，十有八九是离开这里回去了。
　　“夫人是快未时的时候离开的。”士兵老实回答，心里还纳闷夫人这都回去了，将军怎么还在这里。
　　“知道了，你下去吧。”封无熙轻点头。
　　未时离开的，现在都已经是天边黄昏将去了。萧云笙走了快两个时辰了，现在也申时过半了。
　　被皇上念叨了两个时辰，好不容易回来的封无熙坐在人去楼空的房间里。
　　她想了想，决定还是回家去。
　　萧云笙刚醒，她这个时候不管怎么说都该陪在她身边才是。
　　封无熙几乎能料到回去之后的事，就萧云笙在她身边出事来看，张氏和祖母她们肯定不会简简单单的就放过她。
　　……
　　策马疾驰赶在城门关闭前进了城，她将马缰绳扔给下人，自己径自进了府。
　　“无熙，回来就先去看看云笙，她说不舒服现在在房里休息呢。”张氏和善的看着她劝说道。
　　“夫妻之间闹别扭是常有的事，就算是我和你爹也有闹过不愉快。但床头打架床尾和，云笙身体不好，气急攻心这样的事不要再发生了。”
　　“对自己妻子服个软，没人会说不是。”
　　张氏想着无熙好不容易和云笙和好几天，这今天就闹出那么大的情况来，幸好太医说了没事。
　　不然还不知道怎么收场呢。
　　太医那句气急攻心致使晕厥实在是很难不让人联想一些东西，封无熙也不知道张氏想了些什么，这话说的那么语重心长的。
　　“我去看看她。”既然知道张氏肯定误会了，她又没有解释的意思，说了一句匆匆朝后院的方向而去。
　　萧云笙那丫头片子肯定做了什么误导他人的事，封无熙一路走一路想。
　　想到自己今天在陛下面前争取让萧云笙别跟着自己同去燕北的事，封无熙觉得那丫头听到这个好消息一定会开心的。
　　她在陛下面前借着萧云笙身体不适一事，让萧云笙继续留在京城。去燕北不急于一时，待以后身体好些了再去也是一样。
　　萧北寒固然想让公主驸马待在一处，可想想封无熙说的也不无道理，云笙的身体更重要一些，犹豫片刻也就同意了。
　　萧云笙手里拎着一柄手指长短的小刀，在另一手拿着的苹果身上比划着，苹果皮一片片落下来。
　　“公主好兴致。”封无熙从外面走进来、
　　“晚晴你先下去。”萧云笙看到她进来，几乎是第一时间就让晚晴出去。
　　从一开始的因为有一些话不适合第三个人听到，到后来发展成她和封无熙独处的时候，主动的不让晚晴在场。
　　晚晴不是笨蛋，几次之后她就知道了驸马来的时候，她就该退场了。
　　公主发话的时候她正好将手上的水果削好，收拾完东西退了出去。
　　“封无熙你来干嘛，这个时候你不是应该在你的军营里睡大觉么。”萧云笙用小刀插水果块，毫不优雅的翻了个白眼。
　　在封无熙面前暴露的越多，萧云笙也不在乎多暴露一点。
　　在对方面前也没必要装模作样的，谁还不知道谁的底似得。
　　“孤枕独眠的滋味可不好受，自然是来枕边人了。”封无熙走到她对面坐下来。
　　一旁的烛火明明灭灭的跳动着，照的两人投下的阴影都交融在了一处，影子远比她们两个人本身更早的不分彼此。
　　萧云笙皱眉哼了一声，没上她的道。
　　军营里的房间可没侯府的大，自然不可能弄张榻让封无熙睡。
　　封无熙一个大男人连地都不肯睡，说要么她去睡，要么睡一张床。
　　笑话，她堂堂的端阳公主怎么可以睡地上，暮春时节地上湿气重，萧云笙有自知之明。
　　睡上一宿，第二天怕是就起不来了。
　　最后萧云笙一脸勉强的和封无熙同床共枕了，中间一床被子划分出了楚河汉界，泾渭分明的不准封无熙越线。
　　一开始萧云笙还有点担心，后来两个晚上之后她发现封无熙睡觉特别安分老实，没打什么坏主意之后就彻底放下心了。
　　这一点来看，萧云笙是真的很好骗。
　　她根本不知道她那点小伎俩，“睡着”后的封无熙全都知道。
　　“你好些了没有。”她又不是故意来气萧云笙的，关心的问道。
　　“暂时死不了，你放心十天后你会看到本公主的。”萧云笙把苹果咬的嘎吱响，想起某件事她就来气。
　　“我来就是想和你说这件事。”封无熙看她这充满活力的样子，知道她没什么大事，心下一松。
　　“嗯？”萧云笙惊疑的看了她一眼。
　　“我已经和圣上说过了，此次你不必随我同行。”
　　“你说我不用和你一起去，也就是我可以留在京城。”封无熙的话把她整个人炸的七荤八素的。
　　说到最后的时候，萧云笙整个人都陷入了狂喜。
　　“嗯。”看萧云笙的表现，是真的不想和她去燕北，封无熙点点头。
　　萧云笙发觉自己好像表现的太开心了一点，别的不说，这么一惊一乍她又有点头晕的征兆了。
　　伸出中指按着额角，她坐下有点别扭的说。
　　“这次……谢谢你了。”
　　“公主身体不好，记得不要太过劳累。”封无熙说出来后，觉得一身轻松。
　　其实萧云笙不和她一起去也没什么，和她一起去，说不定反而会不习惯。
　　十年独身在外的日子她都已经习惯了。
　　“既然话也带到了，就不打扰公主休息了。”封无熙起身，作势要走。
　　“这也是你的房间，你、你自便就是。”萧云笙看着她，脱口而出的话让两人都有些惊讶。
　　萧云笙觉得封无熙对自己也算不错了，试问换做是其他人，能不能那么容忍她。
　　大抵是不能，也不会。
　　哪怕她是一朝公主。
　　“我要休息了。”她撇过脸，逃也似得掀开幔帐躲了进去。
　　幔帐后人影摇曳看的不甚清楚，正要迈步离去的封无熙失笑，“多谢公主。”
　　这半个月后，她又住回来了。
　　晚晴守在房门口，见里面烛火吹熄了黑下一片，步履轻慢的朝着院外走去。
　　等到手中提着灯笼的晚晴也离开了小院，院落就变得静谧了起来。
　　十天的日子说长不长说短不短，对于萧云笙来说，巴不得这十天快点过去。
　　等封无熙一走，她还是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　祖母对她很好，婆婆也没刻意刁难她，大嫂更加是通情达理。
　　萧云笙觉得夫君镇守边关，她独守空房大概会守的很开心，一点都不会觉得难、受。
　　“公主，您一大早就在笑，是有什么高兴的事么。”晚晴看她一早就抿着唇，时不时偷笑的模样实在好奇。
　　昨天回来的时候，公主还是一副闷闷不乐的样子。
　　一个晚上过去就雨过天晴了？驸马究竟是怎么哄的公主？今天看驸马从房里走出来也没看出来有什么不同呀。
　　“这个么，现在还是秘密，先保密。”萧云笙手中把玩着口脂，放在唇边轻抿了一下，让唇瓣染上了些许淡淡的嫣红。
　　镜中的人，精心打扮过后端得是绝色佳人。
　　“封无熙出去的时候有没有说什么。”
　　“驸马没说什么，不过听说昨日赵王世子送了请柬，或许是赴约去了。”晚晴回答。
　　“进宫的车马都已经准备妥当了，公主我们现在出发么。”晚晴伸手扶她。
　　“嗯，走吧。”
　　晚晴说的没错，封无熙一早出门就是为了萧夕羽昨日下午派人送来的请柬。
　　说是希望在她返回燕北之前，请她去老地方一叙。
　　萧夕羽主动找她，还真的是少有的事。
　　望湖楼，玉溪厅。
　　封无熙推开门进去的时候，倒也想过萧夕羽会说些什么，唯独没想到自己会看见一个借酒浇愁的人。
　　萧夕羽瞧了她一眼，将手边的酒往她面前一推。
　　“本世子请你喝。”
　　“草包世子请我喝酒，比用请柬请我来还要罕见。”封无熙看出来他有点不对劲。
　　萧夕羽手里捏着酒壶，仰头倒下灌入喉中。
　　旁边已经扔了不少的东倒西歪的酒壶，看来萧夕羽在她来之前就已经喝了不少了。
　　“宋俞言没跟着你，上一次十几年前他害的你摔崩掉了一颗门牙……这次又是为了什么呢。”
　　封无熙没理会他变了的脸色，怎么说被揭短都不是一件让本人高兴的事。
　　萧夕羽抬手一抹嘴，也不在乎酒渍擦在千金一身的锦绣华裳上。
　　“那么多年了，你说话还是那么不饶人。我今日才发现你才是没变的那个人，从小时候开始就一直惹人厌。”
　　“不知道世子有什么赐教。”封无熙不可置否。
　　“多年不见，没想到有事了我第一个想到的竟然是你。”萧夕羽看着她，神情复杂。
　　“你遇到了什么事。”看向萧夕羽，她眉头微皱。
　　今天的萧夕羽和往日有些不同，没有浮夸风流之气，周身的气息反而有些沉重。
　　着实不像他。
　　作者有话要说：小剧场之二
　　萧云笙（浑然不觉）：不用去边关真的是太开心啦。
　　封无熙（深沉）：公主就那么不想和我去么，难道是我做的还不够明显？
　　【都怪那个混球作者码字那么慢，她对公主可是一片真心可照日月(＾Ｕ＾)ノ~】
　　【来自“混球”的画外音：话说照这种情况，真的放公主独守空房，怕是封侯爷你的脑袋上绿、咳咳……】


第43章 
　　“闻涵昕要和我和离。”萧夕羽突然说道。
　　“哦, 到现在才终于忍受不了你了吗。”封无熙觉得她听到这个消息没觉得有什么意外的。
　　萧夕羽的风评, 她回京多日也有所听闻, 觉得世子妃能忍到现在已经是非常不容易了。
　　“看起来你也觉得我该和她和离。”看着她, 萧夕羽放下酒壶。
　　“你既然不喜欢她，放她自由又如何。”要是萧夕羽肯和离, 也不会特意邀她出来了。
　　“她喜欢我，答应了父王的提亲。”
　　“我对父王说我是喜欢她, 但是不想成亲, 父王不听。进宫请皇伯父赐婚, 抗旨不遵株连满门。”
　　萧夕羽沉默了一会儿，将两年前的事说了出来。
　　“我知道你不是嘴碎的人, 这些话我也不知道该和谁说。你要还看在我们从小一块长大的情分上, 就听我把话说完。”
　　像是知道她要开口，萧夕羽先用话把她给堵死了。
　　“父王说次赐婚圣旨下了以后，娶不娶她已经不是我一个人的事了。是赵王府和闻家两家的事, 如果出了什么意外，等于把皇家的脸也丢了。”
　　“父王用世子之位来要挟我, 我若是有朝一日和闻涵昕和离, 他宁愿上书废了我世子之位。”
　　“闻涵昕嫁给我第一日起, 我和她两人同床时少，即便有什么也不会有事发生。”
　　“你是不是觉得我很混账，耽误一个女人两年光阴，就算如此也不愿意和离。”
　　萧夕羽苦笑，两年前他听到父王说要废了他世子之位的时候, 心里说没有恐慌是假的。
　　这件事情上他父王从来不会开玩笑，在他一出生不顾众人反对，就为他奏请世子之位。
　　废了他也不会多困难的事。
　　“你想我说什么。”封无熙想想自己的情况，她又比萧夕羽好多少，她对萧云笙……剪不断理还乱。
　　不知道什么时候才能分开，捆着萧云笙一辈子这种事她做不到。
　　“如果是你遇到了这样的事……”萧夕羽犹豫片刻问她。
　　封无熙嗤笑一声，斟了一杯酒品着。
　　“世子之位很重要么，没了这个位置你就不是赵王的儿子？”
　　“萧夕羽你平日里那么糊涂，到现在也不清醒么。以往怎么胡闹，谁也不会说什么。”
　　“京中王侯高官的公子们，哪个不是这样。”
　　“你自己扪心自问，将闻涵昕绑在身边有意义么。她的兄长我记得是闻学安吧。”
　　“他要是知道自己妹妹是怎么过的，你说他会不会直接参你一本。”要不是看在以前那点情分上，封无熙手痒的都动手揍上去了。
　　萧夕羽说的简略，但细细一想就知道这两年闻涵昕是怎么过的了。
　　“你说的在理，但是我还是不想答应，世子之位现在我也不在乎了，我那老爹现在在外玩的开心着呢。”
　　“我就算不要世子之位，他要知道也要过上两个月。”
　　“只不过是不想那么便宜别人，而且要不是某人再三的挑唆，闻涵昕也不会和我提和离的事。”
　　想到上官仪，萧夕羽冷笑。
　　他可不是好惹的，想到那日上官仪拦下他的事，萧夕羽噙着抹恶满满的笑。
　　“封无熙你还不知道吧，你手下那个叫秦明的，他要成婚了。”
　　“这个消息的话，我早就知道了。娶的是上官家的千金，是叫上官仪吧。”
　　萧夕羽一愣，他本来以为是秦明的权宜之计，现在连封无熙都知道了，难道是真的。
　　“我知道很奇怪么，虽然他们低调了一些，可京城中知道这事的人也不在少数。”
　　“你这些日子都没听说么。”她笑笑。
　　“你的事自己考虑吧，闻涵昕不是受人摆布的女子，被做一些让人后悔的事。”封无熙饮完一杯酒，站起身将萧夕羽抛在身后。
　　“封无熙你面对赐婚的时候，难道是情愿的。”萧夕羽还是忍不住叫住了她，看着她的背影问出了这话。
　　“一开始是不情愿的，后来么，其实端阳公主还是挺有趣的。对待陛下混乱赐的婚，也就没那么抵触了。”
　　“赵王一开始也是希望你能在成婚后和闻涵昕产生感情，就是没想到你那么拧。”
　　她说着推开门，说了一句不用送了，带上门后自行离开了。
　　“上官仪要成亲了，闻涵昕知道了还会不会要和离。”萧夕羽低声呢喃着，整个人都有了点精神起来。
　　秦明告知她婚讯的时候，大家都在场。
　　可他和上官仪之间没什么感情这一点就算他不说，在场的哪个不是人精，都能看出来。
　　“这身婚服很不错，就比将军当日的差一些而已。”林奚看着他微笑，“没想到你也要成亲了。”
　　“是啊，到时候就剩下我们两个人没家室的作伴了。”葛进作势抱着他假装哭嚎。
　　“还有三天就要成亲了，我有点紧张。”秦明这头一回成亲，就算是和哥们一样的上官仪，心里说一点都不紧张是不可能的。
　　“将军还没来么。”秦明没看见人。
　　“有些事情，晚了一步。”封无熙刚来就听到他的话，迈过门槛看着一身大红的秦明笑道。
　　“三天后你成亲，九日之后就要离开京城，对你来说真的是太匆促了。”
　　“要不本将军放你一个婚假，晚上半月一月的，燕北城没了你也不会乱的。”她调侃着。
　　“不用了将军，反正阿仪也会随我一起走。”燕北城中有不少随军的家属，休不休假的秦明不在乎。
　　是夜，萧云笙趴在床上，双腿一晃一晃的对着外面的人道。
　　“我后日要去天心观。”
　　“需要我派人跟你去么。”封无熙坐在榻上，不动如山。
　　“我和婆婆说是和你一起去，你别给我穿帮了就好，我和晚晴去不用派人跟着了。”萧云笙态度闲散道。
　　出城到天心观的路上也不是完全安全的，两个人弱女子出门，她眉头皱了皱。
　　“太危险了。”
　　“又不是没一个人去过、我是说治安那么好，才不会出事呢。”差点就说穿了，萧云笙心里有些发虚。
　　封无熙不会听出什么吧。
　　听到这话，封无熙想起来那天从天而降落在自己怀里的人了。
　　本想说让她陪同，可后日她偏偏有事，腾不出空来。
　　“随你。”最后她道。
　　……
　　戎国使馆内的一处书房，这里是那位格鲁图皇子居住的院子，守卫森严无比。
　　“这是新的地点，你将东西带去这里，到了之后自然会有人接应你的。”书房内传出一阵微乎其微的声音，若不是她六识灵敏恐怕还听不到里面的。
　　一个身穿普通长衫的男人从书房中走出来，面目普通的和任何一个煦朝人都无不同，封无熙知道她和其他人的推测恐怕是成真了。
　　对方行走之间步履矫健，落地的时候悄无声息，单凭这一点就能看出武功不弱了。
　　“戎国果真对本朝有所图谋。”她隐匿了身形，跟着前面的人出了使馆。
　　她之所以会在戎国来使所居住的使馆，全都是因为从那个在春山诗会上被抓的人身上得来的消息。
　　戎国的人似乎和朝中的官员有联系。
　　盯梢本来是秦明他们的事，但秦明明日就要成婚，今天还要他来盯梢也不合适，封无熙她想了想就让其他人都去忙了。
　　盯着细作这种事情她以前做的多了，以她的轻功身法能发现她的人不多。
　　只是她没想到的是，跟着人最后到的地方是天心观。
　　怎么会是这里？她略微犹豫一会儿，还是跟了上去。
　　不管为什么会在天心观，眼前主要是找到和戎国使者联系的幕后主使者。
　　封无熙跟着对方一路，眼看着对方拐进了天心观后院待客的厢房，进了一个单独的院子。
　　她绕过守卫翻墙进去，那些守卫看起来就是一般的家丁，没什么威胁性。
　　她蹲在窗下，听着从里面传来的声音。
　　“大人，这是我家主人让我交给您的。”被她跟踪的人声音响起。
　　“……你家主人的意思我明白了，告诉他，这上面的条件我们答应了。”
　　“兵器之事……”
　　“嗯，什么人。”
　　糟了，封无熙心中暗道一声，立刻离开方才所在的地方，
　　“绝对不能让这个人知道我们刚才的事情，否则不单是你家主人有麻烦，本官也要人头落地。”那人急道。
　　“大人放心，那人绝对不会将我们的事传出去的。”语气狠辣
　　封无熙稍稍做了打扮易容之后出来的，可要是真的被追上了，她的身份恐怕会被暴露。
　　这里是天心观，对方不敢在这里大肆搜捕。
　　她心神一凝，加快了速度将身后的人甩开一段距离，直接躲入了一间厢房之中。
　　“没人？真是天助我也。”她抬手将脸上的易容面具一撕，刚才的追逐之中有很大的概率对方已经看见了她这张脸。
　　不能再用了。
　　这些厢房一般都是空置着，偶有香客入住才会铺上床铺。她打开衣柜，看着里头摆放的衣物，伸手拿出来留了一锭银子在柜子里。
　　封无熙将衣服抖开一看，黑了脸。
　　一件绛色的衣裙，里衣内衬外罩的纱衣、蒙面的轻纱一应俱全。
　　“怎么会是女装。”她穿女装的次数屈指可数，难不成这一次要穿。
　　穿女装就意味着更容易暴露自己原来是个女子，所以她在明白事理之后只因为好奇穿过一次。
　　“来不及了，那个人随时都会找来。”
　　将自己的衣服一脱，三两下将红裙换上，熟练的将头发挽高束了一个马尾，封无熙看向门口。
　　有人在朝这里走进，不是普通人，听呼吸应该是有武功的那人。
　　是在找她的人。
　　将换下来的衣物往柜子里一放，都是普通的衣服，她并不担忧有人能从那些衣服上看出什么。
　　易容的人皮面具被她收在袖中，明知道外面有人在接近的情况下，她淡定的走到镜子前坐下。
　　镜中女子神态自若，目若山间清泉，嘴角微勾起带着些由内而外的冷傲，眉眼凌厉带着些上位者的气息。
　　抬笔描眉，放下笔带上面纱。
　　封无熙继承了她母亲燕姬夫人的美貌，当年十三岁做男装俊俏的不知道迷倒多少女子，甚至有不少喜爱貌美少年之人都为之失神。
　　越是长大就越难以遮盖住这张量，她索性的就弄出了一场事故，战役之中毁了这张脸。
　　不然迟早会有人猜测到她的长相上去，男生女相之人并非没有，可她是女扮男装，即便有一丝会被发现的可能，都要杜绝掐死在萌芽的时候。
　　这张脸有许久没见了，一直用那张丑脸，她都差点忘记了。封无熙笑笑，朝着门口走去。
　　这身衣裙对她来说有点小，但好在除了裙角短了点也没其他的违和。她的身量比之一般女子都要高的多。
　　她低着头打开门，正好撞上外面小心翼翼的细作。
　　对方也被开门的动作弄的一愣，看着眼前打开门的红衣女子，有些尴尬的后退了两步。
　　之前他找了很多间房间，就是没找到偷听的那个小贼，反而被不少人当做登徒子让下人轰了出来。
　　幸好这里不是天心观的话，要不然他不吃上一顿棍子是走不了。
　　“公子可有看见我家丫鬟。”
　　眼前的女子声音清冷，通身气派不像是小家小户能养出来的，这细作可不想再经历之前的事。
　　想来那小贼也不可能是眼前的女子，男女他还是分得清的。
　　他面前的女子露出的半张脸已然是绝色，面纱半遮半掩之下的面容怕是世间少有，怎么会是之前那个男人。
　　“没看到，对了，不知道小姐知不知道该如何出去。在下迷了路，这才一时闯进来。”
　　细作将自己伪装成一个迷路之人，封无熙进来这座院子的时候看好了路，给他指了路看他离去。
　　以为这就能试探她，封无熙勾了勾嘴角。
　　“此地不宜久留，走为上策。”她可不知道这屋子的主人，什么时候回来，万一碰上了面那就穿帮。
　　细作刚出远门就看见了一个红衣女子在丫鬟的陪伴之下走来，他神情变换来去，几乎刹那间就知道自己被人耍了。
　　抱着对方可能还会在那里的心态回去找，自然是什么都没找到。
　　在他遇上那红衣女子和丫鬟之时，封无熙为了观察周围的环境跃上树。
　　正巧看见了院子外说话的他们，本想换衣服的打算就此作罢，知道那细作肯定反应过来的她，立刻就走了。
　　这一身红衣走在道观之中，比原先那一身还要扎眼。封无熙带着对方躲猫猫似得，要是有机会她还想回到刚才那个密探的院子里查看一下。
　　闪身进了一间普通的厢房，封无熙刚一踏进去就发觉不对。
　　房间里传来隐隐的水声。
　　“晚晴，是不是花瓣拿来了。”萧云笙整个人泡在热水里，天心观后山的山泉水对皮肤好，被个冒失鬼撞脏了裙子，她就想着干脆洗个澡。
　　让晚晴去取花瓣去了，萧云笙根本没想到进来的压根就不是晚晴。
　　是萧云笙？
　　是了，她说了今天要来的。
　　“拿了就快点进来，你今天的动作很快嘛。”萧云笙催促她。
　　封无熙看了看身上的女装，想到外面那个还不停找她的细作，深深的思考了一下她到底是为什么要穿着一身女装到处跑。
　　朝着屏风后走过去，封无熙觉得有些事可以和萧云笙商量一下。
　　比如说，借个地方让她躲一下。
　　就冲她这张脸，萧云笙大概就不会拒绝吧。第一次拿自己这张脸色诱别人的封无熙心情复杂，好在这人是萧云笙。
　　不然可真的是丢脸丢到家了。
　　她转过屏风站到萧云笙的身后，手快的捂住了身前那人的嘴。
　　萧云笙被这发展弄懵了，完全没想到会有人突然闯进来，她愣愣的盯着眼前捂住她嘴的红衣女人。
　　“抱歉，我希望能借个地方暂时躲一下。”
　　“还请姑娘行个方便。”那个粘人的细作，他要是不跟那么紧她也不用一直在天心观和对方绕圈子。
　　现在还弄的要以这个姿态出现在萧云笙面前，那个细作被她在心里画了一个大大的叉，他死定了。
　　萧云笙的手还能动，被捂着嘴了也不安分的企图伸手抓她，封无熙不胜其扰的身体前倾直接压制住了她的动作。
　　代价就是她的上身被萧云笙手脚并用溅出来的水打湿了大半。
　　“我没有恶意，你明白么。”她看着萧云笙的双眼，直到萧云笙点头以后松了口气。
　　“我现在松开，你不要叫。”封无熙缓缓松开了捂着她嘴的手。
　　萧云笙伸手推了她一下，本就不怎么牢靠的面纱那么一推之间掉落在水面上。
　　被惊呆的萧云笙一时之间都忘了她还待在浴桶里，不着寸缕的事。
　　这算是成功了？封无熙彻底放下心了。
　　“你能不能先转过去。”后知后觉发现自己情况不太对的萧云笙有点羞涩，这样子简直丢人丢大发了。
　　封无熙冷淡的点点头，转过身去后根本不知道盯着她的背影，萧云笙在脑补些什么东西。
　　好漂亮的大姐姐，简直是梦中仙女。
　　怎么办，好像是心动的感觉。
　　捂着胸口萧云笙觉得她十八年来第一次心动了，难道这就是书上写的——一见钟情的感觉。
　　伸手去够自己的衣服，萧云笙想起刚才和对方挨的那么近，整个人都有些晕乎乎的了。
　　萧云笙不知道放在千年以后，她这种被称之为颜狗。
　　听着身后的水声，想到萧云笙刚才那呆愣的表情，封无熙心中有一点点可以称之为暗喜的情绪。
　　这张脸也不是一无是处吗，至少看样子迷的萧云笙神魂颠倒是没问题，那么想着她不自觉的露出一个笑容。
　　站在水里还要做高难度动作的萧云笙脚下一滑，一脸想死的表情朝着前面扑过去。
　　“漂亮姐姐你快让开——”
　　封无熙怎么也不可能知道她会摔还让开，回身一搂，扯着衣服勉强遮挡着胸口的萧云笙正好被她接在怀里。
　　衣服本就湿了大半，萧云笙那遮挡对她来说没有任何意义。
　　因为……她整个人都贴在了自己身上，封无熙觉得搂着她腰上的手有点烫。
　　以前也不是没搂过其他女子，就连抱萧云笙也抱了两回了，睡在一张床上的亲近也有过。
　　怎么现在反应那么大，但也不能让萧云笙继续站在这水里，水从刚才到现在已经凉了不少。
　　“得罪了。”她直接把人抱起来，从屏风上将剩余的衣物拿来往萧云笙身上一遮。
　　这才将人抱到床上放下来，顺带将一旁的纱幔放下来。
　　封无熙心里还有点奇怪萧云笙今天怎么那么听话，居然就任由她这个见了不到一刻的陌生人抱着。
　　“你先把衣服穿上。”没等萧云笙说话，她就离开了床边道。
　　萧云笙胡乱的把衣服套上，就听到门外晚晴的声音。
　　“公主，奴婢把花瓣拿来了，还有热水……你是什么人，怎么会在这里？！”
　　晚晴一进门就看见个陌生女人上半身几乎湿透的站在屏风边上，语气立刻就变了，大有一言不合就喊人的架势。
　　“晚晴你别怕，这位漂亮姐姐不是坏人。”坏人全都很难看，怎么可能会有那么好看的坏人。
　　萧云笙刚穿上里衣，草草的系了个结将头探出纱幔冲着晚晴道。
　　“您没事吧，奴婢先服侍您更衣。”晚晴怀疑的红衣女人，看清楚对方那张脸，她不可否认也有一瞬间的失神。
　　如果不是公主那一喊，她也没那么快回过神。
　　在公主和外面那女人之间看来看去，晚晴觉得里面肯定有点不对劲，可看公主那一脸没事的神情，她也不好多说什么。
　　……
　　有了晚晴的帮助，萧云笙很快的就穿戴整齐走了出来。
　　两个人面对面，之前可以遗忘的尴尬这个时候好像又有卷土重来的架势，封无熙比了个手势对着萧云笙道。
　　“有人来了，麻烦你了。”
　　下一刻，敲门声响起。
　　“交给本公主了，你就放心吧。”萧云笙兴奋的点头，让她到屏风后面躲躲。
　　本来以为自己的身份会让对方不适应，没想到对方不但不惊讶，还有些不放在心上的漫不经心。
　　果然不愧是她看上的人，萧云笙美滋滋的想着。
　　“晚晴，去开门吧。”看着门口，她端好了公主的架子。
　　“公主？”晚晴一愣，有点迷茫。
　　她们这次不是微服出来的么，怎么看公主这样子好像是想展示身份？
　　“去吧。”萧云笙摆摆手，此一时彼一时嘛。
　　作者有话要说：剧场之三
　　晚晴（茫然）：公主怎么对一个刚见面的女人那么好？
　　【画外音：傻孩子，当然是因为脸啊。】
　　晚晴（不明白）：所以公主是想和她交个朋友？
　　【画外音：大概是想交个♀朋友。】


第44章 
　　“你是何人。”晚晴将门开了一点, 看到外面的人皱着眉头。
　　“在下有样东西被小贼给偷了, 那小贼穿着一身红衣, 不知道这位姑娘看见了没有。”
　　明明看着那个偷听的人往这边跑了, 细作咬牙，如果不是先入为主, 他怎么可能让那人跑掉。
　　对方的武功是很高，但是他也不差, 在这种地方兜圈子, 对方比他还稍逊一筹。
　　红衣？小贼？晚晴想到里头那个绝色女子, 面上皱眉。
　　“没有看到，里头是我家小姐, 不方便见外客, 请公子离去。”晚晴故意装作不耐烦的样子。
　　细作有些犹豫，他不想就那么离开，所以他故意往前走了一步, 然后抬手将面前的侍女往一旁推开，就那么闯了进去。
　　“大胆, 竟然敢闯进来。”
　　晚晴气急了, 她是没想到对方居然那么胆大。
　　要知道天心观可是皇家历来祭祀祈愿的地方, 这里可不是寻常的道观，任何人在这里闹事都要掂量掂量自己能不能担得起这个责任。
　　“你可知道我家小姐是谁。”
　　晚晴急促的往前跑去，挡在了公主面前。
　　细作看着坐在房间中眉眼之间透露出高贵的女子，心里隐隐有一种惹祸了的感觉。
　　刚才晚晴那一声叫喊，已经引起了厢房之外其他人的注意, 不用一刻就会有人赶过来。
　　“方才你说的话，本宫听到了。这里没有你要找的小贼，现在离去本宫可以不追究你闯入之罪。”萧云笙淡淡道。
　　她的话让细作一惊，有些惊疑不定的看着她。
　　这女子穿着打扮都和寻常女子并无不同，可见她这般有底气似乎不像是胡说。
　　“公主，怎么可以就那么简单的放过他。”晚晴对这样的结果有些不满意。
　　“不知者无罪，他也是无心的。”萧云笙抬手。
　　院外来人了。
　　“贫道稽首了，不知道居士这里发生了什么事。”几个道士匆匆赶来，对着她们几人稽首。
　　“这位公子不慎走错了地方，本宫并没有生气的意思。有劳几位道长前来，实在是不好意思了。”
　　萧云笙脸上未带面纱，一开口就将众人的视线都拉了过来。
　　前来的几位道长中恰好有一位曾经接待过端阳公主，见眼前的女子自称本宫，又看到了她身边站着的晚晴。
　　“贫道等不知端阳公主驾临天心观，有失远迎。”那道士一开口，其他的道士也对她行礼。
　　有些事情是不可能作假的。
　　找人找进公主的房间，细作心中哀叹自己流年不利，现在这样的情况还找什么人。
　　他要是再坚持下去，恐怕首先就是这些道士来阻止他。这天心观里可也有不少武学修为高深的老怪物存在。
　　“草民不知公主在此，多有冒犯，还请公主恕罪。”细作跪下来。
　　“不必了，你早些离开就是。”
　　“劳烦几位道长备一顶轿子，本宫今日不想太过兴师动众才会独自前来，离开的时候也不希望惊扰到其他人。”
　　萧云笙说了几句将这些人打发走，然后让晚晴出去守着，自己跑到屏风后面去看着红衣人求表扬似得道。
　　“我是不是很厉害，现在已经没事了。”
　　“多谢公主了，之前冒犯了。”封无熙看她这毫无城府的样子，心里无奈，萧云笙看起来怎么那么好骗。
　　这幸亏遇上的是自己，要是什么心怀不鬼的人可怎么办。
　　“你都知道我的身份了，我还不知道你的名字呢。”
　　“你叫什么名字。”
　　“沐风。”她蘸了一点水在萧云笙的手心里写道。
　　“那个找你的人说不定还没走，你不然还是和我一起走吧，我让人准备了轿子。”
　　萧云笙心里暗搓搓的打着小主意。
　　“多谢公主。”
　　“你别叫我公主了，叫我云笙吧，我也叫你名字沐风好不好。”萧云笙看着她，那样子就差拉着她的手撒娇了。
　　急中生智想到沐风这个名字的封无熙点了点头，心里哀叹了一下自己这同人不同名的命运。
　　她是封无熙的时候，可没在萧云笙这里得到过那么好的待遇。
　　“沐风你怎么会被那个家伙追。”
　　“……不瞒公主，其实我是西北军的人，刚才那人是我追查的目标。”
　　“一时大意被发现了，才会被对方穷追不舍。”封无熙犹豫了一下，她那么说是想试试看萧云笙的反应。
　　“西北军？那你岂不就是那个混蛋封无熙的手下了。”萧云笙眉头一皱，完全不知道自己当着口中混蛋的面骂她。
　　“那让你一个女子做那么危险的事，也是封无熙下的令了。实在是太过分了，怎么可以让你做这样的事呢。”
　　被萧云笙一句句扎的，封无熙轻咳了两声道。
　　“将军她……其实人挺不错的。”
　　萧云笙用一种你是不是被骗了的眼神看着她，不过也没反驳她的话。
　　“我之前在军营里怎么没有看到你。”
　　“我是女子，所以除了将军外并没有多少人知道我。”封无熙知道撒一个谎就要用无数的谎来圆。
　　“你之后还会留在京城吗。”萧云笙凑近她，带着点能称之为讨好的语气，“可以来侯府找我啊，我一个人也挺无聊的。”
　　“我会跟随将军回燕北城，不会留在京城。”
　　“什么——！”萧云笙陡然拔高了声音，咳嗽了两下压低嗓音，“你和封无熙关系很好么。”
　　“嗯，还算亲近。”本来就是一个人，不熟悉才奇怪。
　　封无熙居然认识那么漂亮的姑娘，该不会监守自盗，兔子啃咬窝边草吧。
　　萧云笙皱眉，越想越多心里越来越气。
　　“公主，轿子准备好了，您是现在要走么。”晚晴的声音适时地传来。
　　“嗯，你先和我回去吧。正好让封无熙看看他手下都被人追成什么样了，看他下次还敢不敢派你做那么危险的事。”
　　萧云笙说着拉起她的手往外走。
　　封无熙抬眼看了看四周，那个细作不见了，这次打草惊蛇，不知道下次他们露出马脚是什么时候。
　　两个人挤在轿子里，难免挨得近，萧云笙的身量比她娇小些，整个人都几乎陷在她怀里了。
　　搂着人的封无熙怎么可能看不出萧云笙接近她的动机不纯，她这算不算是挖了自己墙角。
　　是她失算了，她怎么也没想到萧云笙会喜欢上这个模样的她。
　　萧云笙有什么事情都写在脸上，看她的眼神更是毫不避讳，封无熙以前在烟花之地流连，不知道见过多少这样的神情。
　　只是没想到有一天，会有人那么看着她。
　　晚晴在外面喊了一声起轿，轿子就被抬了起来，悠悠晃晃的从另外一条比较偏僻的小路下了山。
　　天心观还派了人来护送。
　　他们可不敢就那么放端阳公主连个护卫都没带的下山，万一途中出了个好歹意外的，他们天心观承受不起陛下的怒火。
　　下了山就是大路，将近半个时辰才慢悠悠的回到城里。
　　回到侯府中，晚晴打发轿夫离开后，对着轿帘轻声道。
　　“公主，人都已经走了，您和沐风姑娘可以出来了。”
　　身体僵硬了一路的封无熙，总算是脱离那种后退不得进不得的情况，立刻从轿中出来，对着晚晴微微点头。
　　“多谢公主搭救，沐风没齿难忘。”
　　“告辞。”
　　“你那么着急？要不等封无熙回来也是一样，看时候他应该也快回来了。”萧云笙有点不想她就那么走了，挽留道。
　　“不了，将军那边还等着我去复命。”封无熙断然拒绝，开玩笑“沐风”和封无熙只能出现一个人，怎么可能两个人同时出现。
　　“那我什么时候还可以看到你。”萧云笙心里唾弃自己有点着急，简直像是个急色鬼。
　　“有缘自会再见。”说完，封无熙足下一点直接越过院墙翻身离开。
　　“有缘再见？什么嘛，你要和封无熙去燕北，怎么可能再见的了。”萧云笙只是眨了眨眼，眼前的人影就消失了。
　　她看着晚晴，忽的眼前一亮。
　　“对啊，燕北城！那我也去不就能看到沐风了。”
　　“公主您不是在开玩笑吧。”晚晴觉得有点头晕，那女子漂亮是漂亮，可公主这决定的也太儿戏了吧。
　　“刚才她说的都是她一面之词，公主您要慎重啊。”晚晴劝她。
　　当天下午，封无熙换回了以往的打扮，她刚踏进小院就被晚晴非常热情的带进了房间。
　　房间里桌上摆放了一些酒菜，每一样菜都符合她的口味，萧云笙坐在桌后笑吟吟的看着她。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　而能够让萧云笙对她做出那么大转变的事，一定不是小事，结合上午的事，封无熙心中有数了。
　　“公主今日心情不错。”她挑了挑眉坐下来，晚晴为她摆好碗筷就退了下去。
　　“驸马观察的真仔细。”萧云笙嘴角的笑意没有消失，还亲自动手给她夹了筷荷叶鸡。
　　“其实我是有事想要问驸马。”
　　“不知道公主想问什么。”封无熙看着碗里的鸡肉，心里觉得她的预感大概是要成真了。
　　“沐风是你手下？”
　　“公主从何处听来的。”封无熙没有回答她的话，故意顿了顿动作后问道。
　　“那就是真的了。”一直注意她的萧云笙没错过她那微微的一下停顿，兴奋的开口。
　　“你把她留在京城好不好。”
　　“不可能。”她回绝的没有丝毫回旋的余地，然后就看见萧云笙看她的神情古怪了起来。
　　“沐风的身份特殊不能够留在京城，看来今日沐风说遇到的那位心地善良救了她的姑娘，就是公主了。”
　　封无熙软和了一下态度，她看萧云笙的表情对她脑子里想的东西也能猜的七七八八，总之不会是好事。
　　“那我要也要去燕北城。”萧云笙着重强调。
　　“不知道公主为什么对沐风那么紧追不舍。”封无熙是故意那么问的，就算看萧云笙的脸越来越红的架势，也不肯放弃。
　　“我们之前的约定还算不算数。”萧云笙憋了半天憋出来那么一句。
　　“之前的约定？什么约定？”她被萧云笙这话说的有些摸不着头脑。
　　“就是我们是假夫妻，但可以找自己喜欢的人，这约定还算不算数。”萧云笙的神情渐渐的镇定了下来。
　　“公主难道是想告诉我，公主喜欢的人是沐风。”她语气有些不敢置信，“我没记错的话，沐风的模样没有一点像男人吧。”
　　“谁说我喜欢男人了。”萧云笙顺嘴那么一回，等说出口看封无熙惊讶的面容，才发觉自己到底说了什么惊天地的话出来。
　　“刚才那话你不准说出去。”萧云笙尝试补救。
　　“我倒是真的不知道公主有磨镜之好，就为了见过一面的女人，愿意推翻自己之前的决定。”
　　封无熙真听萧云笙说出这话来，心里五味杂陈的也品不出是什么感觉。
　　“不知道公主喜欢沐风哪里。”
　　“我……”萧云笙愣住了，然后她毫不避讳的当着封无熙的面说。
　　“我就是喜欢她长得好看，我十八年里还没见过比她更好看的人，这有问题吗。”
　　封无熙又一次重新定义了萧云笙这个人一次，那么坚定说自己喜欢一张脸的萧云笙，不知道改说她是傻还是白痴。
　　“公主喜欢沐风一张脸，嫁给本侯还真的是委屈你了。”封无熙摸了摸脸上的铁面，头一次在萧云笙面前摘了下来。
　　萧玉笙也没想到她会那么突然的摘下铁面，被那张脸吓的手里的筷子都没握稳，好久才冷静了下来。
　　“你摘面具的时候就不能给我一个心理准备，毫无防备的差点被你吓了一跳。”
　　萧云笙努力正视她的脸，眼神却四处游移。
　　“不去燕北城是公主的意思，现在又要去，就请公主自己想办法吧。”她重新带上面具，虽然说输给的是自己另外一张脸。
　　可封无熙多少心里还有点不高兴，站起身居高临下的看着她。
　　“即便去了燕北，也不一定能见到沐风，去与不去公主自拿主意吧。”
　　晚晴站在门口等着，看见她出来行礼。
　　“驸马，公主她……”
　　“公主很好，不太好的是我才对。”她冷哼了一声，摆出一副怒气冲冲拂袖离去的态度。
　　晚晴一听，急忙走进房间就看见公主一副魂不守舍的样子坐在桌前。
　　“公主您怎么了？刚才和驸马不是说的好好的么？”
　　“原来封无熙的脸是那个样子，怪不得一直都不肯在我面前把面具摘下来，我还当着他的面说我就是喜欢沐风一张脸。”
　　萧云笙一巴掌拍在自己额头上，她这次可真的是做了一件让人讨厌的事。
　　“不行，要想办法弥补一下。”
　　“公主？”晚晴不解。
　　“晚晴你准备一下，我明日进宫去见父皇。”萧云笙蓦地说道。
　　“公主您是不是不记得了，明天您要陪同驸马去参加秦尚书儿子的婚宴。”
　　“驸马几日前就和您说过了，您当时答应了。”晚晴完全不惊讶公主又忘了事。
　　“是吗？好像是有这回事？”经过晚晴那么一提醒，萧云笙想起来了，“那就后天。”
　　自己打自己的脸得有多疼，萧云笙现在是体会到了，她这要怎么和父皇说她改变主意，一定要跟着封无熙一起走。
　　“晚晴，贺礼方面准备的怎么样了。”有点忧郁的叹了口气。
　　“一切都安排妥当了，公主您就放心吧，上一次姜副将军的婚宴不也好好的么。”
　　上次萧云笙称病没去，随礼这些事都是晚晴一个人处理的。
　　封无熙和她成亲以后，她们两个人一起出席的场合很少，有些场合她不喜欢去，有的封无熙不喜欢。
　　第二日的婚宴，封无熙携同公主一起参加。
　　姜越白他们都说秦明的面子真大，虽然是调侃之语，不过镇国侯和公主一起来，也让很多人暗自对秦府有了一个新的估量。
　　“下官参见侯爷，端阳公主殿下。”秦尚书给他们行礼。
　　“今日是秦尚书你娶儿媳的大日子，本侯随公主前来观礼也是以客人的身份来的，不比多礼了。”
　　封无熙抬手虚扶了一下，将人扶起。
　　她到的时候花轿都快要到了，正好能赶上秦明拜堂。
　　秦尚书将她和萧云笙带到一张桌前，除了她们落座之外，就没有其他人了。
　　“本来还请了赵王世子，他推说没有时间。”秦尚书解释。
　　“秦尚书不用招呼我们，秦明他在我帐下为将多时，您是他父亲，也就是无熙的长辈。”
　　“那下官不打扰侯爷、殿下说话了。”
　　等秦尚书走了，萧云笙小声在她耳边道，“居然还请了萧夕羽，要是他来了，非搅局不可。”
　　“慎言。”她道。
　　“封将军，镇国侯，你还真的是无趣。”
　　萧云笙抱怨了一句，眼一扫，就看见不远处林奚他们冲着她举了举杯子，遥遥的和自己身边的封无熙打招呼。
　　锣鼓喧天，鞭炮声声响中花轿临门了。
　　赵王府。
　　“世子，世子不好了。”下人急匆匆的跑过来，上气不接下气的说道，“世子妃吐血了。”
　　萧夕羽脸色一变，想到今天是什么日子，那个死脑筋的女人。
　　“来找本世子有什么用，快去请大夫。”他说着，脚下却朝着后院的方向走的飞快。
　　闻涵昕恍惚间看见门外走进来一个人，暴躁的在她耳边说了一堆的话。
　　看着地上的血渍，萧夕羽杀了闻涵昕的心都有了。
　　黑色的血，真的蠢的服毒。顾不上其他，将随身带着能解毒的药狠狠塞进闻涵昕的口中。
　　“没有本世子的命令，你不准死。”
　　抬手点了她几处穴道，这药能解百毒，珍惜无比。他身份尊贵，身上也就那么一颗。
　　没用在自己身上，反而用在闻涵昕的身上，萧夕羽的脸色阴沉无比。
　　秦府。
　　“一拜天地……”司仪高喊着。
　　宾客脸上都带着笑容，他们都是新人的亲朋好友，对于他们两人自然都是祝福。
　　“秦明就那么成亲了。”葛进叹气。
　　他们这些知道内情的，说不上是同情秦明还是上官仪。
　　“他和上官仪很般配。”林奚道。
　　“你这话让他听到，非和你急。”想起口口声声在他们面前发誓和上官仪只有兄弟情的秦明，姜越白忍俊不禁。
　　“夫妻交拜……礼成……送入洞房。”
　　新娘入了后堂，新郎可要陪着在座的宾客畅饮，不醉不休。
　　“你们谁去挡酒，先说好，我酒力浅薄。”葛进先把自己摘出去。
　　林奚和姜越白对视一眼，不约而同的站起身朝着秦明走去，这种时候就体现出他们这些兄弟的重要性了。
　　封无熙用酒杯遮住了嘴角，其他人看不见，萧云笙却看的清清楚楚，那分明是在笑。
　　“秦明和你关系不错吧，你不去帮忙。我记得我们成亲那日，他可是帮你挡了不少。”
　　“这你也知道。”看着萧云笙，她低笑。
　　“晚晴告诉我的，秦明他朝着我们来了。”萧云笙说着，突然看到一行人朝着她们走过来，连忙正襟危坐。
　　“属下今日大婚，这杯酒敬将军和殿下。”秦明给她们倒酒。
　　封无熙潇洒将自己面前的酒一口饮尽，然后拿起萧云笙拿杯，“公主不胜酒力，这杯就由本侯替她喝。”
　　“只是一杯酒而已。”萧云笙桌子下的脚狠狠的踩在了她的脚背上，笑的一脸温柔看似无力其实用力从她手中拿走了酒杯。
　　秦明敬完酒去了另外一桌，封无熙的脚还有点麻。
　　“你也不用那么大力吧。”她动了动脚。
　　“谁让你擅自替我做主的。”萧云笙得意的看着她，突然想到了一件事，“我去后面看看上官仪。”
　　“你认识她？”
　　“有过一面之缘，和她不太熟。”萧云笙想想，她也不知道怎么的就想去见见上官仪。
　　可能是因为那天闻涵昕提起上官仪时，不太一样的神采。
　　“今天是她大婚之喜，你去看看也就罢了，别做什么多余的事。”她叮嘱。
　　“我能做什么多余的事。”萧云笙觉得她实在是太小看她了，懒得和她废话，直接离席了。
　　作者有话要说：【剧场四之颜控的世界就是那么任性】
　　耿直girl·萧云笙·公主殿下发表自己是个颜控的宣言后：
　　晚晴：公主居然当着将军的面那么说，真的是太刺激了。
　　封无熙：输给自己的滋味一言难尽。
　　“沐风”：赢在这种事情上，完全不觉得高兴。


第45章 
　　“本宫有些话想单独和秦夫人说。”萧云笙的打扮充分表明了她的身份, 一路上畅通无阻。
　　“菡萏, 你先下去吧。”上官仪开口。
　　她一身嫁衣如火, 坐在新房里, 头上披着淡红色的薄纱。
　　“不知道端阳公主来访有何贵干。”
　　“不知道秦夫人认不认识……”萧云笙的话刚开了个头，就被门外一阵混乱的声音打断了。
　　“水华你不能进去, 这是我家小姐的新房。”菡萏有些急了，要不是眼前的是她相识多年的小姐妹, 估计现在叫人的心都有了。
　　“菡萏我有急事, 你让我见见你家小姐好不好。”水华很焦急, “要是再迟一点，怕是见不到我家小姐最后一面了。”
　　萧云笙就看着上官仪。
　　“你听到外面的声音了么, 似乎是个叫水华的姑娘想要见你, 她家小姐是谁？你认识？”
　　“口口声声嚷着要你去见她家小姐最后一面。”
　　“什么——”上官仪嚯的站起身，一把抓住头上的薄纱扔在地上，猛地打开房门。
　　“水华, 你刚才说你家小姐怎么了。”
　　晚晴在旁边看着，准备制止不了就喊家庭, 怎么也没想到新娘子居然扯了盖头直接开门出来了。
　　而且看起来表情十分的紧急, 这位水华姑娘说的小姐难不成上官、秦夫人认识的人？
　　关系再好的人也不用急着在人家成亲的日子来报丧吧。
　　“你说涵昕怎么了？”上官仪拉住了水华的手。
　　慢一步走出来的萧云笙表情愕然, 她有点头晕，最后一面说的是闻涵昕？
　　不可能，她之前见到闻涵昕的时候她身体看起来很好，不像是生病的样子。
　　“奴婢是趁着世子不注意跑出来的，我家小姐昏迷的时候还叫着您的名字, 您去见见她好不好。”
　　上官仪一听连犹豫都没有，就开始抓着头上的发饰往菡萏怀里扔，撩起裙子就想往外跑。
　　“上官仪你给我站住。”萧云笙提高了声音，“你这个样子跑出去像是没样子，更何况赵王府和秦府距离那么远，你到那人都要死了。”
　　她也搞不清楚现在是什么情况，但是不妨碍她知道一点，闻涵昕不知道为什么要死了，上官仪宁愿毁了婚礼也要去见她。
　　别说封无熙还坐在外面，这场婚礼还是她最得力下属的婚礼，上官仪那么跑出去往小了说那也是让两家人蒙羞。
　　往严重了说，就是连封无熙这个威远将军，镇国侯都不放在眼里。
　　“我和你换，你乘我的马车去，有晚晴跟着你，也没人敢拦着你。”
　　“公主您那么做要是让驸马知道了，驸马一定会生气的。”晚晴理智还在，没和她家公主一样热血上头。
　　“大不了我亲自和她请罪，有事我担着。”
　　晚晴几乎是颤抖着帮公主穿上嫁衣的，她简直不敢想象那个看起来对公主放纵，事实上也很放纵的驸马。
　　对公主做的这件事情会不会很生气，不但帮忙放跑了秦尚书新娶得儿媳妇，还李代桃僵假扮成新娘。
　　“快去。”萧云笙最后催促了一次，然后看向菡萏，“接下来来的人你记得千万不要让他们进来。”
　　“是，公主。”菡萏也是心惊胆战的，可心里却有点羡慕这样敢作敢当的公主，还有着佩服。
　　着简直不亚于是给镇国侯戴了一顶绿色的帽子，自己的夫人第二次穿上嫁衣，坐在自己下属的新房里。
　　菡萏打了个哆嗦，她对于镇国侯的了解都来自于市井传闻，封无熙在她心里是妖魔化的。
　　前厅，封无熙一个人独坐了很久。
　　除了偶尔有些人上前来打招呼，其他时间她都只能一个人坐着，身份太高了不能放下身份和其他人一起。
　　萧云笙跑去见上官仪，总觉得奇怪的很，她认识上官仪么？
　　封无熙思索了一下，还没思索出什么来，就看见了曲泽朝着她小跑了过来。
　　“将军，刚才晚晴姑娘和公主先乘马车走了，让属下回来和将军您说一声。”曲泽在她耳边小声说了两句。
　　“胡闹。”她皱眉，中途不和主人家说一声就走，实在是胡闹至极，这样的做法简直是不给秦尚书面子。
　　晚晴怎么也不劝说一下，平日里萧云笙有什么异想天开的决定，全都是晚晴在一旁劝着的。
　　要是晚晴知道驸马那么看的起估计要哭了，公主真的想做的事，是根本就劝不住的。
　　比如这一次。
　　拿着公主令牌给人看，让车马将马车在路上跑的飞快，有扰民嫌疑的晚晴一脸晚娘脸。
　　这一次公主的麻烦一定不小，希望她回去的时候还能看到一个完整的公主。
　　“我不认识端阳公主，她为什么那么帮我。”马车上，上官仪那么问。
　　“大概是因为世子妃的缘故，上一次的春山诗会公主也有去，还遇到了和世子出游的世子妃，交谈了几句有了些交情。”
　　“不管怎么说，这一次多谢公主了，我上官仪记下了，有机会一定报答。”
　　晚晴笑笑，没代替公主回答。
　　上官仪的情还是让她亲自去和公主说吧，希望驸马能看在这的确是事情紧急的份上消消气。
　　……
　　萧云笙半途走了，封无熙只好说她是不舒服走的早了一点，她自己留下来等到散席。
　　“将军也要和我们一起闹洞房么。”葛进笑着。
　　“上次你们闹洞房我可没忘了，越白没能碰上，秦明这小子哼。”封无熙可没忘记上次秦明酒后发疯的事。
　　一伙人簇拥这秦明这个新郎官进了新房所在的院落，她们几个人直接将其他的人都挡在了外面。
　　有林奚和姜越白两个武将在，除了她们西北军的自己人，其他的人只有折返的份了。
　　“好了，我们能帮你的也就是这些了，其他的就靠你自己了。”
　　林奚拍了拍他的肩膀，双颊有些红。
　　不仅仅是他，就连姜越白都喝的有点上头了。不过他们也没抱怨，帮好兄弟挡酒必须的。
　　秦明说了他和上官仪只有兄弟情，没有半分男女之情，为了防止被其他人知道，这才让他们把其他人了拦在外面。
　　“主要还是有将军在，将军一个人就能让其他人不敢放肆了。”葛进摇着羽毛扇，指了指在旁边看热闹的她。
　　“行了，人生大喜事，洞房花烛夜，我们走吧。”封无熙这话明摆着就是调侃。
　　新房的门被秦明推开，里面扮做新娘的萧云笙一早就听到外面的声音了。
　　可她没想到的是本来以为应该早就离开的封无熙，竟然还留到了最后，这要是要封无熙看见了。
　　萧云笙觉得脾气再好的人也受不了这种屈辱，还是在封无熙那么多下属面前。
　　比她更坐立不安的是菡萏。
　　“菡萏见过姑爷。”
　　“下去吧。”
　　菡萏看了一眼萧云笙，无可奈何的退了出去。
　　出去看到外面站了好几个人，等看见其中那带面具的人是谁的时候，差点双膝一软跪了下来。
　　“这丫鬟是怎么了？难不成是我们几个长的太吓人了？”姜越白伸手扶了菡萏一把，开了个玩笑。
　　“奴婢多谢将军。”菡萏退到一边，也不敢走远。
　　“将军，公主既然先回去了，不如末将送您一程。”姜越白道，他是和妻子一起来的，所有马车。
　　“不用了，本侯先行离去。”看了一眼烛火摇摇的倒映在房门上的影子，封无熙说完转身就要离开。
　　房门忽然开了，新郎官从里面探出头用一种非常焦急的声音喊道。
　　“将军，别走。”
　　这一叫让周围林奚他们也茫然了，这让将军别走是为什么？
　　“越白你们先回去吧，秦明可能是有事要对我说。”封无熙看他一脸纠结，于是先对院中的其他人道。
　　秦明一听，连连点头，时不时还转头看向房间，急的和热锅上的蚂蚁一样。
　　“菡萏你给我进来。”等到其他人一走，秦明厉声叫到。
　　“将军，您还是自己进来看看吧。”
　　封无熙一头雾水，等她看见新房里人是谁的时候，眸色深沉。
　　“本侯想知道为什么公主会在这里。”
　　一身嫁衣的模样和当日她们成婚时候一样美，她是不知道什么时候萧云笙居然再嫁了。
　　萧云笙一抖，听着封无熙那阴沉压抑着怒气的声音，心里连连哀嚎。
　　完蛋了完蛋了，封无熙这回是真的生气了。
　　“菡萏，你说！”秦明不想卷入将军的家务事里，看着缩在一边好像被吓到了的公主。
　　他不得不说将军这生气的样子太吓人了，那么不懂怜香惜玉也不知道曾经最美有那么多人倾心于他。
　　菡萏扑通一声跪在地上，哭诉着。
　　“都是奴婢的错，奴婢没能拦住小姐，小姐小姐她下午的时候就不在了，公主是好意才假扮小姐的。”
　　菡萏跪在地上，被吓得直打哆嗦和鹌鹑一样。
　　“说清楚。”
　　秦明不耐烦，他虽然和上官仪不是真的有什么，可如果这件事情传出去，脸面扫地的不仅仅是他，还有他父亲。
　　“世子妃弥留之际希望能见我家小姐，公主将马车借给小姐，让小姐去赵王府了。”
　　合着这整件事情，萧云笙的功劳功不可没。
　　“这件事情我会给你一个交代的。”封无熙叹息了一声，大步走过去拽起萧云笙的手腕。
　　将自己的外袍接下来披在萧云笙身上，她这一身嫁衣太显眼了。
　　“将军这件事情归根究底是上官仪没把我的事放在心上，公主只是好心。”
　　秦明握了握拳然后松开，公主好心办坏事罢了，如果不是上官仪要走怎么会出现这样的事。
　　“我将公主送回府之后，陪你去一趟赵王府。”
　　“上官小姐就算去，现在也该回来了。没见到她人，或许这中间还有什么隐情。”
　　“多谢将军。”秦明道谢。
　　“公主做错了事，我是她夫君，自然要替她弥补。”她的语气淡淡的，不容置疑的说道。
　　这种时候不能走正门，只能做一回梁上君子了，怀里抱着人，直接让人带回侯府。
　　封无熙没有惊动任何人。
　　一路上都安安静静的待在封无熙的怀里，她知道这次做的事大概真的是给封无熙惹麻烦了。
　　“你是不是生气了。”被放下来的时候，萧云笙问。
　　“把衣服换了，碍眼。”她转身从柜子里随手拿了一套衣服出来，扔在萧云笙的身上。
　　“我现在去赵王府，你的事等我回来再算。”比起现在和萧云笙算账，封无熙更希望先将麻烦解决了。
　　萧云笙坐在床上看着消失不见的封无熙，抱着那堆衣服，等看见衣服里的某件贴身衣物，不只是气的还是羞的，脸蛋绯红绯红的。
　　赵王府。
　　秦明如果自己来赵王府，封无熙九成九肯定萧夕羽一定不会见他，心情好还会找个理由推了。
　　要是心情不好，说不定就直接让下人赶他走。
　　“不用担心，有我在，事情都会解决的。”要真的是萧夕羽扣着人，她就是动手打他一顿，也要让他把人给放了。
　　忙了一整天好不容易坐下来喘口气的萧夕羽就那么收到了瘟神上门的消息，其中一个还是今天成亲的新郎官。
　　“秦明见过世子。”
　　“你知道我和秦明的来意吧。”封无熙冲他点点头，就算是打招呼了。
　　“今天我这赵王府还真热闹，先是“端阳公主”来了，现在连驸马都来了。”
　　萧夕羽咬重了某个词。
　　“不知道世子能不能领本侯去见见公主，对于公主纵马之事还要问个清楚。”封无熙眼神一闪，看来萧夕羽是知情的。
　　“要是往日，我一定会让你从哪里来就从哪里回去。”
　　“但是今天我懒得和你吵了，跟我来吧。”萧夕羽揉了揉眉心，起身给她们带路。
　　夜色下的王府静悄悄的，连下人都看不到几个。
　　一直到后院。
　　灯火通明的院子里时不时的有人进进出出，萧夕羽指着前面这座院子，对着他们两个说。
　　“你们要找的人就在里面，自己进去吧。”说完，他就不动了。
　　封无熙冲秦明点点头，大步往前走。
　　“……能让我那端阳公主的表姐把人借出来，我倒是小巧你了，上官仪。”萧夕羽站在院子外，他一步都不想踏进去。
　　因为不想看到上官仪……还有闻涵昕。
　　宁死都不肯留在他身边，还挑这么一个日子。想起自己之前对闻涵昕的嘲讽，萧夕羽转身离开往书房去。
　　休书而已，能有多难。
　　“里面的人没出来之前，不要再让人进去了。”
　　“是，世子。”
　　当他们踏入房间。
　　“秦明？你来了啊。”上官仪听到声音看过去，发现是自己名义上的夫君，又看了看烛火，露出恍然大悟的神情。
　　天色不早了，这个时候秦明发现她和公主互换了身份也是正常。
　　“你认识我？你知不知道你这样走了，要是被人知道，我爹娘他们的脸往哪里放。”
　　“我和你从小一起长大，青梅竹马之情多少有一些。我爹娘更是待你如亲生女儿一般，你就是那么对他们的。”
　　秦明气疯了，就算是假成亲，好歹也要做戏做足吧。
　　这样中途走了，太过分了。
　　上官仪的身上还穿着萧云笙的衣服，手里握着的是床上人的手，看她坐在床边的姿势，应该是坐了很久了。
　　“世子妃如何了。”她按了按秦明的肩膀，询问闻涵昕的身体状况。
　　“还在昏迷，不知道什么时候能醒过来。大夫说虽然救的及时，可是还是有些迟了。”
　　上官仪眼神温柔的看着闭眼睡着的人。
　　“上官仪你、你对她，不会吧，这太荒谬了。”秦明看着她的神情，有一种明悟从心中升起，有觉得太匪夷所思了而不敢置信。
　　“嗯。”上官仪承认了，她看着秦明，“抱歉，墨卿。”、
　　“……你每次只有觉得对不起我的时候才会叫我的字，墨卿。”秦明冷不防的听见，心中的郁结之气散去了一大半。
　　“所以你这个笨蛋嫁给我，不只是为了逃避配婚令，还因为世子妃么。”
　　秦明坐到一边去，被震惊的不知道说什么好。
　　自从他和将军进来就没有下人在进院子，大概是萧夕羽吩咐的。
　　封无熙收到的冲击比秦明还大一点，对于上官仪今天这样的做法于理她不赞同，于情她能够体谅。
　　她有些欣赏上官仪，不是每一个人都愿意直面世俗的眼光，她刚才说的话等于是承认了她一个女子，喜欢的是另外一个女子。
　　想到某个大大咧咧的白痴，封无熙心里有些无语，要说欠考虑谁比的过萧云笙。
　　“我很早就认识涵昕了。”上官仪握着闻涵昕的说，转了下身子看着他们两个人。
　　“我知道你和世子妃是同窗，这件事情也不是什么秘密。”秦明没有明说过，可他对于小他一些的上官仪也有当做妹妹一样。
　　这突然上官仪告诉他，她喜欢女人，秦明还能反应过来已经是他比较冷静了。
　　“起初我对她并不是喜欢，谁会喜欢一个每次不管是画画还是作诗都压在自己头上，害的自己只能做万年老二的人呢。”
　　说着说着，上官仪脸上不自觉的带上了一抹笑容。
　　秦明有些惊讶的看着她，上官仪这个说好听一点是身有傲骨，自有风骨，说难听就是谁都不放在眼里，看不让比她愚蠢的人。
　　脸上表情常年没什么变化，就算笑也能笑的让人觉得是在嘲讽自己，眼尾上扬，天生一张嘲讽脸。
　　“一开始只是想追上她，大概就是想赢她一次……后来，什么时候起的变化我也不记得了。”
　　“她不喜欢你。”封无熙没有恶意，只是指出事实，“如果喜欢你，两年多前也不会答应嫁给萧夕羽了。”
　　“她只是太遵循礼教，喜不喜欢我，我心里知道就好。”
　　上官仪知道自己这样的异类是少数，涵昕这样的才是煦朝女子该有的模样。
　　“秦明。”她沉默了一会儿道。
　　“将军？”秦明发愣。
　　“这件事情你自己决断吧，但是不管如何上官仪不能留在这里。不然明天一早就会被人看出端倪的。”
　　封无熙看着茫然无措的秦明，知道他也是第一次遇到这样的事，“你还有时间可以好好的考虑一下。”
　　“上官仪，本侯不管你和闻涵昕之间是怎么回事。在外人看来，你已经嫁给秦家了，所以希望你不要做出什么让上官、秦家难堪的事。”
　　秦明的家事，封无熙不好插手过多。
　　“将军，我知道了，这件事情我会处理好的。”
　　“公主，我会让她亲自给你道歉。不管怎么说，她都太胡来了。要是今日情况不同，岂不是要闹出大事来了。”
　　一直忐忑的等待着封无熙回来的萧云笙，听到门开的那一刹那顿时就紧张了起来。
　　“公主，是奴婢。”晚晴撩起帘子，走进来。
　　“吓死我了，我还以为是封无熙。”萧云笙瞬间放松。
　　“你还知道害怕，我还以为你一点都不知道后怕呢。”封无熙的声音才能够晚晴身后传来。
　　“晚晴，今晚不用你伺候了，本侯有很重要的事要和公主好好的探讨探讨。”
　　萧云笙伸手抓着晚晴，怂怂的开口，“有什么事不能现在说，晚晴你别走，我害怕。”
　　封无熙伸出手指点在她手腕上，麻的萧云笙的手腕力道一松，就松开了抓着的晚晴的袖子。
　　晚晴回来的时候已经被训过了，没尽到劝说公主的责任，驸马生气起来实在是太可怕了。
　　看了一眼公主，晚晴忧伤的用眼神示意，她实在是帮不了公主。
　　“奴婢告退。”
　　萧云笙眼中蕴含着泪水，看着站在自己面前的封无熙，决定在对方兴师问罪之前先承认错误。
　　“我错了。”
　　“错哪了？”封无熙一愣，玩味道。
　　“我不应该帮上官仪离开。”萧云笙一直盯着她，企图用装可怜的表情蒙混过关。
　　“还有呢。”她看着萧云笙神色毫无波动。
　　“还有还有、我不应该让她用我的身份。”萧云笙看她没变化的脸色，灵光一闪。
　　“我不应该自己假扮新娘，没考虑到这样被人发现以后会造成严重的后果。”
　　“我真的知道错了。”萧云笙泪眼朦胧，小心翼翼的伸出手揪了揪她的袖子。
　　“你不要生气了好不好。”
　　作者有话要说：感谢丢雷的小伙伴么么(*?▽?*)
　　今天的小剧场之五
　　出场人物：上官仪、萧云笙
　　萧云笙：你怎么能说出那么惊世骇俗的话，就不怕吓死你夫君么。
　　上官仪：我听说你好像没比我好多少？直接对侯爷说喜欢是看脸？
　　萧云笙：混蛋，这是谁说的，根本就是造谣。
　　【我，日更勤奋的小可爱作者，从来不造谣比心】
第46章
萧云笙企图蒙混过关。

伸出手指挑起她的下巴, 封无熙觉得自己不能那么简单的就放过她, 这次不给她个教训, 下次她非翻了天。

“你离席前我是怎么说的。”

蠢蠢欲动的很想把她手拍开的萧云笙心中泪流满面，她算是看出来了，封无熙这次是不会简单的就放过她了。

偏偏这次是她理亏。

“你能不能先告诉我闻涵昕现在怎么了, 我有点担心她。”再次企图专业话题。

“她很好，上官仪一直陪在她身边。”

“云笙你还记得我吗约法三章的事么。”封无熙压低了身子, 逼的她后退着。

“约法三章，我当然记得了。”

萧云笙脑子不停的转着, 约法三章的内容是什么来着, 她怎么想不起来了。

“错了要受罚, 明白？”

“知道了。”重头戏来了，萧云笙沮丧的点头表示明白。

“明天去和秦明道歉，你把他新娘子弄不见了, 这个错一定要认。”封无熙道。

“第二, 你违反了我们之间的约定，所以要惩罚。”

“有没有意见。”她笑的像个打坏主意的黄鼠狼。

“没有, 要杀要剐随便你。”萧云笙咬牙, 她想封无熙也不敢太过分，她怎么说都是公主。

那么一想，萧云笙心放下了一半。

“这样不行，我反悔了, 封无熙你要敢, 我一定不放过你。”萧云笙色厉内荏, 指着她不停的往床里面缩着。

怎么可能逃脱的了封无熙的魔掌，最后还是被她抓过来按在膝盖上，重重的打了三下。

捂着屁股，又气又急红了大半脸的萧云笙怒气冲冲喊道。

“你怎么敢，男女授受不亲！封无熙这个大色胚！”

门外的晚晴听的清清楚楚，本来还想推门的手一顿，她还是离的远一些吧，听公主的声音，好像驸马做的事也不是特别过分……大概吧。

她就是个小小的宫女，实在帮不了公主。

“我们是夫妻，你是我明媒正娶，敬告天地的夫人，不过只是简单的……这样夫人就受不了的。”

门外的晚晴默默的把耳朵从门上拽回来，又往外面退了几步。

太丢脸了，萧云笙长那么大自从懂事之后就没人敢那么对她，封无熙这个混球。

被萧云笙恶狠狠盯着的封无熙，大概也知道她心里在想什么，不外乎就是在骂她。

“今日我累了，夫人委屈些让一半位置给为夫好了。”说着，她直接躺到了床外边，哪里是在请求。

封无熙就是在逗她，看她气的眼眶都红了就是不肯认输的模样，而且她好像从来都没说过自己是个大度的人吧。

之前当着她的面说喜欢“沐风”，就是对方那张脸的事她可没忘了。

左右她现在还是镇国侯，萧云笙这位公主还有个身份是她夫人，不趁着现在欺负欺负，以后说不定就没机会了。

萧云笙搬了被子放在中间，结果就看见那个厚颜无耻的夫君直接扯过去盖在了身上。

“你给我醒醒，臭封无熙，你这个混蛋，还没有沐浴就爬上我的床。”

萧云笙气的伸手去推搡她，被她一把抓住了手笑笑。

“公主是要投怀送抱么。”

“投怀送抱你个鬼，松手。”萧云笙看着她的面具，不自觉的有些害怕。

那张面具下的脸她刚才才看过，时间那么短她还没有忘记，萧云笙挣扎的越发用力了。

封无熙何等敏锐，轻笑了一声，抬手一道劲风直接打在了烛芯之上，房间瞬间黑暗了下来。

“看不见以后，可好些了。”

“本公主才没那么容易被吓到呢。”萧云笙挣扎的动作一顿，故作不屑。

封无熙反思了一下自己是不是真的把这张脸做的太丑了，导致萧云笙都被吓到了，不过这样倒是安分了一些。

她松开抓着萧云笙的手，就感觉她快速的收回手。

“我警告你啊，睡觉给我老实点。”萧云笙警告她。

“还是睡床舒服，不然明晚起公主去睡榻吧。”她云淡风轻的提议，意料之中的得到了萧云笙强烈的反对。

“我才不要。”从小到大都是娇生惯养的萧云笙毫不犹豫的拒绝，心里安慰自己只是今天一个晚上而已。

封无熙虽然挺无赖的，但也没对她做出什么过分的事，那么想着，萧云笙躺下来闭上眼睛，只是身体还是紧紧的贴着身后的墙。

完全不敢背对着封无熙。

如今的天气夜间还有些凉意，被子被萧云笙放到了中间，导致自己没的盖。

半夜哆哆嗦嗦的给冻醒了，萧云笙坐起身一脸茫然，她怎么就觉得冷被冻醒了呢。

看着一边的被子，伸手往自己身上一扯，有了被子明显舒适多了的她躺下来重新闭上眼睛。

被子被扯动的第一时间，封无熙就醒了，只是她没想到萧云笙还有那么呆的一面。

从醒来到重新躺下去，睡的迷蒙了的萧云笙好像根本没注意到自己身边还睡了她。

睡之前贴着冰凉的墙，冻醒之后萧云笙就聪明多了，睡在被子里知道往温暖的地方蹭。

封无熙可以发誓她真的没主动去占便宜，完全是萧云笙自己往她身边蹭，还使劲往她怀里挤。

那么一挤，本来就没睡在多里面的封无熙直接被挤到了床沿边上，在那么下去她非得给萧云笙挤得睡到地上去。

她叹了口气虚虚的抱了抱萧云笙，将她往里面放了一些，然后盖好被子。

就那么草草的睡了一个晚上。

第二天晚晴敲门，听到里面的声音有些奇怪，今天驸马还没有起来么？

自从她随着公主嫁进侯府，侯爷也就是驸马从来都没有在寅时还没起的。

封无熙听到敲门声抬头看了一眼时辰，外面天色已经大亮，已经过了寅时了？

手臂有点麻，昨天晚上被人压在身下一晚上，她活动活动了胳膊对外面说道。

“进来吧。”

“奴婢来伺候公主驸马洗漱。”晚晴的人站在外面，没看见榻上有睡过的痕迹，心里震惊无以言表。

难道公主终于和驸马圆房了，那么一想她还有点小激动，晚晴觉得驸马和公主相配的很。

她服侍公主那么多年，每每都能气的公主暴跳如雷的人真的不多。

虽然一般情况下敢气公主第一次，也就不可能活着再气公主第二次了。

“晚晴，什么时候了。”萧云笙打了个哈欠，还有些没睡够的模样，昨天晚上被封无熙折腾的太晚了。

抱着被子蹭了蹭，她能不能再睡一个时辰。

“公主您该起了，今日还要进宫呢。”晚晴听着这睡意朦胧的声音，就知道公主昨天没睡好。

谨慎的抬头快速的看了一眼正在洗脸的驸马，昨晚该不会真的……驸马也真的是太不疼惜公主了。

“你身体不舒服？”她见晚晴脸红的像是发烧一样，“照顾公主是件比较累人的事。”

“如果身体不舒服记得去看大夫。”

“没有没有，奴婢没事。”晚晴连连摇头，赶紧去将准备好的衣服拿出来，走进里间伺候公主梳洗。

萧云笙这个时候也从睡意中脱离出来了，就是哈欠仍旧不断。

“算封无熙走的快，不然我非一脚给他踹下去。”冷哼一声，萧云笙只以为封无熙起的早。

“不过昨天睡的还是挺舒服的，就是时间短了点。”伸了个懒腰，萧云笙想起今天进宫是为什么事了。

说服父皇同意她去燕北城，萧云笙想着不自觉的说出了声，“都怪封无熙不肯让沐风留下来，不然我就不用进宫求父皇了。”

这件事情简直越想越生气。

晚晴眼角抽筋，幸亏驸马不知道公主老在背后那么说。

还有啊公主，您是不是对那个叫沐风的女子过度关注了，不对，根本就是关注错地方了。

驸马身边有个那么漂亮的女子，您第一个反应不是捉奸而是想办法让人留在自己身边。

觉得自己应该是了解公主的晚晴有点忧郁，因此她发现自己可能不是真的了解公主，之前也没见公主对哪个女人那么上心。

“父皇，您就答应笙儿好不好嘛，圣旨不是还没下么。”萧云笙趴在父皇膝盖上。

“那么大的人了，还对着父皇撒娇。”

“小机灵鬼。”萧北寒笑着拍了拍她的手，“不是父皇不想你去，实在是你的身体不好，就连驸马都亲自来求朕收回圣旨。”

“你又偏偏要跟着驸马。”

“那燕北可不如京城这般风光，塞北苦寒的你的身体会受不住的。”

萧云笙拧起来，十头牛都拉不回来，就那么两句话就想让她放弃是不可能的。

美色当头，色字头上一把刀，萧云笙她拼了。

“可笙儿不想离开驸马，驸马这一去燕北不知道什么时候才会回来。笙儿和驸马才刚刚成婚……”

萧云笙说着说着，趁着父皇不注意掐了自己一下，眼眶红红的，“驸马关心笙儿的身体，可笙儿是驸马的妻子。”

“笙儿也想要照顾驸马，尽一份做妻子的责任。”

萧北寒怎么舍得自己的宝贝女儿在自己面前掉眼泪，赶紧安慰，“等你身体好些了去也不迟，这样对你好。”

“笙儿的身体怎么样，笙儿自己知道，那么多年了一直都是这个样子，怎么可能好的起来。”

前面如果说是演戏的话，这话就是萧云笙的真心话了。

她的身体那么多年了都是不好不坏的，平日只不过是体虚了些，生病……寻常人的小病落在她身上，总会严重几分。

“父皇再赐太医随性，带足了药，这样就不会有问题了。”萧云笙再接再厉。

“这……”萧北寒犹豫。

“云贵妃听说端阳公主进宫，特意前来。”一个小太监禀报。

萧北寒正头疼端阳求的事呢，听到云贵妃求见立刻让人进来。

“笙儿，好了好了，别哭了。”

“你云母妃也来了，等她来了问问她的意见，这样好不好。”萧北寒将她扶起来坐到一旁。

“地上凉，先喝杯茶暖一暖。”

“谢父皇。”萧云笙端着茶杯抿了一口，心里知道父皇这一关基本过了。

哭一哭，撒个娇，父皇一定会同意她的请求的。

就是封无熙那个冷血的混蛋才会动手打她，还打那个位置，一定要报复她。

心眼这方面没比封无熙大多少的萧云笙面上露出脆弱的神情，心里在想怎么把昨晚的场子找回来。

“臣妾参见陛下。”

“贵妃快些起来，朕可是被端阳给弄的头都要大了。”萧北寒赶紧将云贵妃拉到自己面前。

“云笙这丫头非要和驸马一起去燕北，你说说她前些天才昏倒了一次，让朕怎么放心让她去那苦寒之地。”

“端阳你身子清减不少，前日来了便是让你好好休养，怎么又闹着要去燕北了。”云贵妃目露心疼的瞧着她。

“云母妃，云笙想了想还是舍不得离开驸马。”自己打自己的脸，萧云笙觉得现在自己的脸很疼。

之前来觐见的时候还说要好好留在京城养身体，结果才过去几天就变卦。

“驸马知道你这样想一定会开心，可也会担心，你说是不是。”云澜看她一脸舍不得模样，眼皮跳了跳。

端阳公主和镇国侯，他们之前又没见过面，成亲这一月多相处日子不少，可也不多。

到底怎么能恩爱成这副模样，她是打心眼里不相信。

“父皇——”萧云笙看向她父皇，懒得和云贵妃胡搅蛮缠。

“好了好了，就别叫父皇了。”

“朕答应了你还不行么。”

“真是女大不中留，朕还想着你留在京城养身子，干脆搬回来，你的寝殿日日都有打扫。”

萧北寒挥了挥手，有些哭笑不得。

“你要去也可以，朕先说了，太医开的药要按时吃，一切对身体不好的事都不准做。”

“燕北那地方听说吃穿都和京城不同，把朕给你赐的御厨也带上……”

萧北寒开始唠叨，云贵妃在旁边还时不时的补充两句，萧云笙刚开始还非常仔细的听着。

后面就只有敷衍了。

她要真带那么多东西去，封无熙非气死不可。

“四皇姐，你真的要去那个什么燕北吗。”云落坐在她膝头，嚼着糕点含糊不清的说道。

“嗯，还有几日就要离开京城了。”她拿出丝帕帮云落擦去嘴角的点心屑。

“燕北在什么地方，很远么？云落能不能去找四皇姐玩，皇宫里太无聊了。”云落吧唧嘴，小胖手从碟子里给她拿了一个。

“皇姐也没去过，听说路上要走一个月。”

萧云笙想了想，这好像是封无熙他们回来需要的时间，这次回燕北，只怕是走不了那么快。

“那云落可以一起去吗。”

“你长大以后就能去了。”看了看萝卜头一样的云落，萧云笙倒也想带着她，可惜不行。

“其他皇姐都不怎么进宫来，以后四皇姐也去那么远，那就只剩下云落一个人了。”

云落从她的膝盖上跳下去，“对了四皇姐，父皇昨日送我了一样东西。”

“你看和你的踏雪是不是很像。”

云落让宫女去拿了一个篮子，篮子里一只巴掌大的小猫正在喵喵叫，橘黄色和白色混杂，脚上却像是套了袜子一样的纯白。

“我叫它咪咪，等它再长大一点，让踏雪带着它一块玩。”云落高兴的将猫咪抱起来，示意她摸一摸。

“踏雪整日不是翻墙就是跳屋顶的，咪咪就算再长大一点也不能跟着踏雪，会受伤的。”

萧云笙是真的喜欢这个可爱的皇妹，揉了揉她的脑袋。

“天色不早了，皇姐要走了。”

“那么快。”云落摇头，拉着她的手，“再留一回儿好不好。”

“有很多东西要准备，晚晴有些做不了决定，皇姐要去看看。”萧云笙说着，吩咐一旁的宫女照看好云落。

“四姐夫真讨厌，本来皇姐才不用出宫呢。”云落气呼呼的，将小猫放在篮子里，揉着小猫的头。

“对了，我去求父皇，我也要跟着四皇姐。”异想天开的云落跳下凳子，蹬蹬蹬的跑了出去。

“你们把咪咪抱回去，本宫去找父皇去。”

城郊军营。

“将军，几日后启程时要准备的东西都已经打点好了。”说话的是秦明。

“你这新婚第二天就回了军营，真的是不怕本将军被秦尚书在背后念叨。”

封无熙看都没看秦明拿来的清单，这些事她相信秦明能做的很好。

“今天早上一切都还顺利吧。”她问秦明。

“很顺利。”秦明知道她话中意思，点点头神情自然。

看来上官仪总算是没有太过分。

“今日稍晚些，公主会去赵王府。”她提示道。

“将军其实不用了……这事和公主没关系……”秦明想要拒绝。

“是公主担心世子妃的身体要去探望。”封无熙摆手制止他就往下说，“就那么决定了。”

看他们两个打哑谜的众人觉得头有点疼。

“将军，你和秦明这个是？”

“一点小事，你们就不用在意了。”没等她说话，秦明就先说了，“一个个的怎么和街口的老娘们一样鸡婆。”

“秦明你胆子大了啊，居然那和前辈说话。”姜越白听到这个比喻，笑的温润儒雅，一拳轻轻的落在了他的后背上。

忽视秦明求救的眼神，封无熙看着他们。

“没有其他的事就散了吧，公主也应该从宫里回来了。”

“自从将军娶了公主，每次都迫不及待的回去。”葛进揶揄的看着她，“难道公主真的有那么大本事，让将军都收心了。”

“将军，我听说红袖阁的女子各个柔情似水，不如末将做东。”姜越白也看向她。

这一个个的全都想看她的笑话，封无熙走下去，一人一脚踢在她们后膝处。

看他们几人一个踉跄，一甩袖子直接走人。

“将军居然没反应？这不太对劲啊。”姜越白沉思。

“有什么不对劲的，将军怕是真的对端阳公主有些好感了。不过就将军自己看来，怕是只是觉得端阳公主有趣吧。”

葛进一脸看透一切的表情。

“葛狐狸你虽然有的时候说话不中听，不过猜都猜的挺准的，那不如你来说说，将军和公主能不能开花结果。”

“猜猜猜，猜个屁，我说了多少次那是算出来的，还有天机不可泄露，能不能开花结果你以后不就知道了。”

葛进气的三尸神暴跳，“我可是天机门的嫡传弟子，可不是什么街头那些骗人的神棍。”

秦明在一旁忍不住笑了，他喜欢西北军，更喜欢这帮互损的同僚们。

“她就那么一直昏迷着？”萧云笙看着床上的闻涵昕，脸色是病态的苍白。

“大夫说最多还有两日，如果这两日不醒，或许就……”上官仪说着，脸上没什么情绪。

“抱歉，公主，涵昕这样，我实在无心招呼您。”

“没关系没关系，这些事全都是萧夕羽惹出来的，我怎么说也是他表亲。不能压着他来道歉，我本来也很过意不去了。”

知道事情的始末之后，萧云笙瞪了一眼封无熙。

“秦明就那么让你守在这里？其他人哪里怎么解释。”封无熙站在一旁问道。

“我和爹娘说世子妃和阿仪是好友，阿仪来探望照顾一下。理由很牵强，但总比什么理由都没有的好。”

“臣见过端阳公主。”秦明踏进房间。

“不用多礼了。”想到今天来是来道歉的萧云笙尴尬的让人起来，见封无熙在一边看着自己。

“那个秦明，真对不起，我当时也没想那么多。”她有些踌躇的道歉。

“这一句你受得起。”封无熙摇头，示意秦明不要看自己。

“那样的情况如果是臣，臣虽然不一定会和公主那么做，可其实心里并不是很反对。”

秦明深吸一口气，要是那个时候他在，说心里话他觉得自己是拦不住上官仪的。

端阳公主那么做，固然差点让他颜面扫地。

可也比上官仪就那么跑出，然后传出秦家儿媳妇成亲当日逃婚这样的传言好多了。

“臣应该谢谢公主将身份借给阿仪。”

“不用不用。”萧云笙连连摆手，“你不生气就好，这事都是我自作主张和无熙没什么关系。”

“你要气也别气无熙。”

“没想到公主另外一面如此天真大胆。”秦明看她那紧张的样子，笑道。

“夸奖我夫人这话我收下了。”封无熙微微一笑，抬手揽过萧云笙的肩膀对她道。

“秦明没放在心上，你放心吧。”

第47章 
　　“那么多人呢。”萧云笙靠在她肩上, 害羞的捶她胸口。
　　不清楚内情的秦明还以为她们是在打情骂俏, 只有封无熙自己才知道那拳头捶在身上都多种。
　　萧云笙锤了两下就收手了, 当然不是有良心发现, 而是——封无熙这人的胸口上是打着铁板么，太痛了。
　　“将军和夫人的感情真好。”秦明笑了, 看了一眼上官仪，“你不要 忘记明天早上的时候出现, 爹娘那里我会替你瞒着的。”
　　“我知道了。”上官仪浑不在意。
　　从赵王府出来, 她和萧云笙也没碰上萧夕羽, 秦明对她们告辞先行离开了。
　　“她们两个也挺难的，这样的身份。”萧云笙突如其来的叹气引起了她的注意。
　　“我可是听人说是看上了一个女子, 怎么, 觉得困难就放弃了。”她挑眉，夜色下看不清她眼中的情绪。
　　“比起她们，我可好不少。至少我没有一个不肯和我和离的夫君, 你说是不是啊，夫君——”
　　萧云笙走在她前面, 忽然间转过身子, 脚下一旋扑到了她身上, 故作柔媚。
　　“人家走累了，不想坐马车，想要夫君带人家飞飞飞。”鼓着脸颊，萧云笙露出一个可爱的表情，抬头对上她的眼睛。
　　那冲她撒娇的模样, 让她心中泛起些许涟漪。
　　“贫。”封无熙敲了敲她的头，对于自动送上门的萧夕羽也不推，直接抬手抱着人直接从王府越墙而走。
　　自从知道她轻功不错之后，萧云笙撒娇几乎都是为了体验飞檐走壁的感觉。
　　“你这样大大咧咧贴上来，我也会很苦恼的。万一我也不想和你和离了怎么办呢，公主殿下？”
　　封无熙的话让正兴奋于脚不着地刺激感的萧云笙差点没抓稳她的衣襟。
　　幸好她早就知道会这样，搂着萧云笙腰的手稳稳的不见半点放松。
　　“咱们谁和谁，你怎么可能喜欢我，我也不可能喜欢你。虽然你性格勉强也算对我胃口，不过……其实做朋友也不错。”
　　萧云笙咽了咽唾沫，心里紧张了一会儿就把这情绪抛到脑后去了。
　　虽然说第一天封无熙和她是做戏，可那假成亲的法子可是他先提出来的，怎么可能会不愿意和她和离。
　　一定是在逗她玩。
　　“朋友么，殿下想的可真不错。”向来她这里“朋友”一次并不只有本意的封无熙嘴角微勾。
　　“公主可要搂紧了，否则掉下去怕是会损伤这花容月貌。”
　　月夜下泠泠月光洒在身边人的身上，萧云笙能看见她的下巴，顺着视线往上还能见到有些薄的唇。
　　有些不自觉的随着视线看上去，当看见那张面具的时候，有些失神的萧云笙立时回过了神。
　　她刚才绝对是太累了，怎么会觉得眼前的封无熙有几分像沐风？
　　明明长的完全不同的两个人，说话口吻也不一样，沐风明显没封无熙这家伙那么无赖，口吻也没有他那么气人。
　　……
　　“公主，陛下赐的太医等一干人等都已经安顿完毕。”
　　“你需要奴婢带的东西，也都已经收拾好了。”晚晴说着打了个打喷嚏，揉了揉有些发红的鼻子。
　　“晚晴你这个样子，要不然我放你两天假，你回去好好休息休息。”导致晚晴变成这样的罪魁祸首，萧云笙干笑。
　　“一点点风寒，对奴婢来说没什么大不了的。倒是公主您下次要是和驸马一块回来，记得派人来和奴婢说一声。”
　　晚晴昨晚吹了大半个时辰的风，萧云笙虽然是一路被封无熙带回来的，可因为被封无熙遮挡的严实，倒也没有受风。
　　“你自己的身体不在乎，本公主还在乎自己的呢，要是临出发前你把风寒传染给我，我又倒下了，那怎么办。”
　　萧云笙故意那么说，“这些都是小事，你也不用亲力亲为，下面那么多人办事呢。”
　　“可是公主，阿嚏——”晚晴说着，没控制住连忙跑到外面打了个大喷嚏。
　　“好了，就听我的，你快回去休息。”
　　“这里的事……本宫自有办法处理。”萧云笙眼睛一转，想到了一个好办法。
　　一个她不用处理琐事，又能够让晚晴去休息的好办法。
　　一刻之后。
　　“这就是你派人去叫我回来的原因。”封无熙坐在两人的卧室中，刚萧云笙派人去军营叫她回来。
　　她在军营其实也没什么大事，疑似是戎国那边的行动诡异的全部都停住了，连带着他们的调查也都陷入了瓶颈。
　　去军营，更多的是为了躲个清净。
　　家里有夫人和没夫人对于封无熙来说，差别还是有的，最起码以前可没人来书房对着她三催四请的各种事情。
　　“看那下人着急的样子，我还以为是你出了什么事。”亏她没等那报信的人，直接就骑着快马赶回来了。
　　“本宫的事怎么能算是小事，当然是大事了。”萧云笙有点心虚，强撑着有底气的模样。
　　“我不管，这些东西我不要看，你必须帮我解决掉。”
　　“别以为我不知道你在军营其实也没什么事，整天都在那里玩。”萧云笙说的义正言辞的，不过她这也不算是睁着眼睛说瞎话。
　　对比起姜越白他们，她的确是过的很悠闲，不能说全在玩，但也绝对忙不成不回家的样子。
　　手里被萧云笙塞了一本清单，上面有着密密麻麻一堆的东西，还有不少人名，边上还做了一些批注。
　　“要不是昨天你忘记告诉晚晴，她也不会感染风寒，不感染风寒我就不用放她假自己做这些。”
　　“所以你说你是不是应该帮我做。”
　　萧云笙越说底气越足，到最后不但不觉得心虚反而觉得自己说的没错。
　　“这份物品清单还有名单是做什么用的。”封无熙粗略的看了一眼合上，上面有些人名标了太医、御厨。
　　“都是我要带去燕北的东西还有随身伺候的人啊。”萧云笙理所当然的说道。
　　“要带那么多东西，还要带上那么多人。”
　　“你为什么不考虑把整个侯府的人都打包带走呢。”封无熙觉得自己是不应该生气的，萧云笙那理所当然的模样也没错。
　　天家之女，金枝玉叶，出行只带那么几个人怕是还算少了。
　　侯府之中的下人本来不多，后来因为萧云笙嫁进来增添的人手，和随同她一起来的吓人，生生的上没什么人气的侯府变得有人气了起来。
　　“燕北乃是边境重城，城中居住的多是平头百姓和将领士兵们的家眷妻儿，如此做法有些太招摇了。”
　　她一说完就听到萧云笙特别委屈的声音。
　　“我已经尽量少带人了，很多人都是父皇赐给我的，让我必须要带上。”
　　“你那么凶干嘛。”
　　“我哪里有凶你。”莫名其妙被扣了个黑锅的封无熙哭笑不得，看着面前好像她做了什么不可饶恕事情一样的萧云笙。
　　“你都不笑了，脸拉下来还说没凶我。”萧云笙气呼呼的看着她。
　　“……陛下的好意我知道，但是人不能带那么多，一些太过奢华的物品也不行。”
　　“你身体不好，御医可以带上。御厨就没必要了，还有这上面一些护卫、宫婢等等。”
　　考虑到封无熙自己那半吊子医术，觉得带上御医也好，萧云笙的身体的确是不太好。
　　捡起一支笔，醺了一些墨，她一边说一边在清单上改着。
　　“寻常所需的东西燕北城的将军府都有，你不用带，那边也有下人的。”
　　萧云笙见她不理自己，绕到她身后看她划去什么东西，等看见那边一片墨痕的时候她气的跳脚。
　　“这是我最喜欢的古琴、那是我最喜欢的棋盘，还有那是我最喜欢的衣服……不许再划了。”
　　萧云笙嚷嚷着伸手在她面前乱挥舞着，企图干扰她的视线和动作。
　　“公主你是真心想要跟着我么。”封无熙将笔放下来，认真的看着萧云笙。
　　其实她删减的也差不多了，剩下的不足原先的十分之一，就算是这样这份清单上的东西也不少了。
　　被她那么认真的看着，萧云笙心里有点慌，强自镇定的回答。
　　“谁真心跟着你，我是为了沐风才去的。”
　　听她几乎接近自己嘀咕的音量，封无熙合上清单，“如果公主想去，那么就按照这份清单来。”
　　“那怎么可以，上面好多东西都是我用习惯的。”萧云笙皱眉，她的日子一向都是那么过的，突然被封无熙那么突然的一改，她完全不习惯。
　　“否则我可以保证就算你去了燕北城，也见不到心心念念的沐风。”封无熙只好出杀手锏了。
　　萧云笙闻言纠结着打开了手上的清单，发现好多东西都被划掉了，有点难过的用手指戳着礼单上的某一个被墨痕划掉的名字。
　　“我要带着清鸿。”
　　“别的可以再少带，只有清鸿不行，我一定要带在身边。”萧云笙在这件事情上出乎意料的固执。
　　封无熙也不是迂腐顽固的人，她见萧云笙似乎很紧张这张琴名叫“清鸿”的古琴。
　　“这琴有何寓意。”
　　“是……我母后生前弹的，父皇在我七岁的时候给了我，我就一直将它带在身边了。”
　　萧云笙看着她有些犹豫，最后还是说出了实情。
　　不说清楚封无熙肯定不会允许她带上那么一把沉重还不方便的琴，萧云笙不想因为这件事情和封无熙有什么误会。
　　那样子简直蠢死了。
　　“既然这样，公主就带着吧。”封无熙颔首，没等萧云笙高兴就又道。
　　“既然还能再山间，烦请殿下将名单交与我，看看还有什么东西可以不用带着上路的。”
　　萧云笙表情僵住了，怎么会有那么讨厌的人，堂堂一个将军居然还还和她一个小女子斤斤计较。
　　“行了，逗你玩的。”封无熙说着，正想收回伸出去要清单的手，手心里就被放上了清单本。
　　“要删就删，本公主言出必行，可不会出尔反尔。”尽管心里很心痛，但萧云笙还是做出一副豪气冲天的模样。
　　封无熙笑了，看着面前的她。
　　“这事情我会让下面的人去办，你就不用操心了。”等于她直接将这件事情接了过来，不需要萧云笙再烦恼了。
　　想要带的物件都被她删的干净，萧云笙还有什么可以操心的，也不知道燕北城是个什么模样，姑且就相信一回封无熙的话好了。
　　“公主今日的药服用了没有了。”
　　就在萧云笙以为她说完事情要走的时候，封无熙忽然冒出那么一句。
　　“什么、药，哈哈我当然已经喝过了，你来之前晚晴就让人端给我了。”
　　想想那补药的味道，萧云笙就有点恶心。
　　“公主喝了自然是最好，免得路上生病耽误行程。”封无熙似乎没怀疑她的意思，离开前目光不经意瞥到了窗台上的兰花。
　　确定封无熙离开之后，萧云笙走到窗口戳了戳兰花叶子，这泥土都能够闻到一股子补药味了。
　　“我才不要喝呢，又苦又难喝，用来浇花也不错。”
　　离开后的封无熙回书房前，先让人重新去煎了一份药。
　　“就是公主平日喝的，好了之后本侯亲自给公主送去。”她说完，朝着书房的方向离开。
　　再不救救那盆打蔫的兰花，怕是要被药汤给浇死了。
　　起初她也没察觉萧云笙将药倒在花盆中，直到后来味道越来越重的时候，她也就没法不注意了。
　　半个时辰后，封无熙将清单上面的事告知府中管家。
　　“就这些了，去办吧。”
　　“是，侯爷。”
　　这时门外小厮传来声音。
　　“侯爷，公主的补药已经煎好了。”
　　“那属下告退。”管家知情识趣的退下，心里称赞侯爷对公主真不错，偶尔吵吵就是夫妻情趣。
　　外面那些嘴碎的乱传流言，他们要是看到侯爷和公主站在一起，肯定就不会相信流言了。
　　多恩爱的夫妻。
　　……
　　萧云笙拨弄着琴弦，弹拨了一下正觉得有些闷的时候，门外传来声音。
　　她掀开纱帘，正好对着手上端着补药的封无熙。
　　那熟悉的气味从封无熙手上的罐子里散发出来，吓得萧云笙顿时后退了两步，扯着帘子当着自己半张脸警惕的看着她。
　　“封无熙你来做什么，不是去处理清单去了么。”
　　“我不忍心见那兰花郁郁而终，也不想带着个病秧子启程，殿下还是老实的出来喝了为好。”
　　封无熙将药盅放到桌上，走到床边侍弄着那盆没精打采的兰花。
　　“该换土了。”她含笑调侃着。
　　萧云笙到了现在哪里不知道东窗事发的，居然被封无熙给发现了，她偏爱甜的东西讨厌苦。
　　这些补药对她来说苦的都能让她哭出来，现在眼看着封无熙是非要她喝不可，哪里还敢让人靠近自己。
　　“我的身体其实很好，都是御医乱说的。封将军镇国侯？你不会也相信那些庸医的话吧。”
　　萧云笙说着，不住的后退着。
　　“没的商量，我曾为你把过脉，脉象虚浮无力，上一次微弱的我险先感觉不到脉象。”
　　“这如果也能叫身体好的话，这世界上也就不存在病人了。”封无熙一步步靠近她。
　　“你别过来，再来我就砸你了。”萧云笙退到书桌后面，手里捏着玉镇纸威胁。
　　封无熙速度极快的带你了她的穴，拿下她手上的危险物品。
　　“老老实实喝药，成亲的人了还和小孩子一样，羞不羞人。”她折返到桌边拿起药盅，用勺子吹凉后喂给萧云笙。
　　被迫咽了两口的萧云笙这回是真的要哭了，一口气喝完最多是哭一下。这慢慢喝，简直就是凌迟。
　　“下次还敢不敢把药喂给兰花了。”封无熙停下喂药的动作，看着她道。
　　“不敢眨两下。”
　　萧云笙眨了两下眼睛。
　　“我解开你的穴道，喝光它。”指了指药盅，她又补充了一句，“别想着摔了她，再煎一次也不是什么难事。”
　　“要是摔了药盅，以后我就一口一口喂你，明白了么。”劝萧云笙喝药简直和吓唬小孩一样，封无熙那么做是为了一劳永逸。
　　说完，她解开了萧云笙的穴道。
　　捧着药盅，萧云笙呜咽着一口灌下去。放置了那么久，这个温度正好，不会让人觉得烫。
　　“喝完了。”
　　萧云笙真想把嘴里的药全喷封无熙这张讨厌的脸上，想了想后果如何，迫于压迫只能咽了下去。
　　“这就听话了。”封无熙满意了，却见萧云笙对着她伸出了手。
　　“做什么？”她有些疑惑。
　　“蜜饯！”萧云笙说的天经地义，就好像她喝完药就一定要给她蜜饯这件事，和太阳每天都升起一样的正常。
　　“太匆忙了，没有拿。”封无熙回答的也很光棍。
　　“我恨死你了。”萧云笙瞪着她，着重重申道，“这个要很苦你知不知道，很难喝。”
　　“晚晴每次都会给我准备果脯和蜜饯的。”
　　“然后你每次都只吃果脯，倒了药是不是。”她笃定的说着，人圈走到一旁去倒水。
　　“喝吧，虽然比不上蜜饯，好歹也能冲淡一些苦味。”将倒好水的杯子递给萧云笙。
　　愤愤接过杯子，萧云笙背对着她。
　　“别以为这样我就会原谅你刚才对我做的事。”
　　“下次我会记得带的。”看着这小心眼的公主，封无熙无奈只能做个保证。
　　“我想吃玉芳斋的糕点，特别是他家下午时候的极品荷花酥。”萧云笙装模作样的在一边说，“要是能吃到，我说不定就不生气了。”
　　封无熙哑然，这话不就是说给她听的么。
　　“你要吃，我差人去买就是了。”她心道这丫头也就只能宠着，人美是美，脾气也不小。
　　“我要吃惹我生气那人亲自买的，别人买的才不要吃。”萧云笙转过身叉腰很生气的大声说道。
　　封无熙沉默了一会儿，她要是顶着这张脸出门，很快她做的事就会变成京城众人茶余饭后津津乐道的传闻了。
　　“是不是我去了，你就不生气了。”她也可以不管萧云笙，不管是逼她喝药还是点了她的穴，都是为她好。
　　现在反过来还要生她的气。
　　“当然。”萧玉笙的声音里带着显而易见的愉悦，“你可不要骗我，我会让晚晴去问老板的。”
　　“没办法，谁让夫君你这身份太好认了呢。”
　　封无熙一听这称呼就知道萧云笙这是计划得逞了，心里正高兴呢。
　　“我有点困了，去小憩一下，希望醒过来的时候可以看见桌上摆着荷花酥。”
　　萧云笙转过身像是忽然想到了什么，背对着她用一种恍然想起的语气道，“玉芳斋的荷花酥每每都是排长队，数量有限，如果晚了可就没有了。”
　　封无熙头一会儿把轻功用在这种事上，就为了一份荷花酥。
　　她哪里知道玉芳斋的荷花酥会有多少人买，她既不喜欢吃这个，再说离开京城的时候这店还没开起来呢。
　　所以等她到了玉芳斋外的街上，看见那排起长队的队伍时有那么一瞬间愣住了。
　　看时间以及前面排队的人数，她要是再不排，大约家里那丫头就没得吃了。
　　封无熙知道以她的身份，就算她插队去买也不会有人阻止。
　　可她更知道的是，萧云笙让她亲自来买荷花酥，约莫就是为了要她和所有人一样，站在阳光下下面傻兮兮的排队。
　　真的搬出身份来，按照她对萧云笙的了解，荷花酥还是会吃，至于下一次又会用什么来恶整她就不知道了。
　　一帮大老爷们小丫鬟家丁里混进去了一个如此鹤立鸡群的人，封无熙的身份也不是个秘密，不少人都认出她是谁了。
　　她的耳力不错，因此听到了其他人窃窃私语的声音。
　　“将军怎么也和我们一起排队？”
　　“是啊，以将军的地位和身份怎么会？”家丁们好奇的互相讨论。
　　“将军也是来买玉芳斋的点心的？听说公主很喜欢玉芳斋的点心，将军会不会是为了公主亲自来的？”小丫鬟们交头接耳。
　　“派个下人不就行了，要不是我家那婆娘，我才不站在着晒呢。”惧内的老实人。


第48章 
　　“难不成将军也是为了夫人来的？”
　　“将军好疼爱公主, 居然亲自来排队。”
　　窃窃私语还在继续, 封无熙挺直着脊背装作什么都听不到, 似乎是因为她这样的姿态, 让其他人以为她听不到。
　　说话的声音不自觉的就抬高了一些。
　　封无熙还不至于和这些普通人计较，很快的也就没什么人说了, 因为那荷花酥开始卖了。
　　站在她前面的那人突然悄悄的转头，对着她小声的说道。
　　“将军, 不如您站我前面。这荷花酥的数量不多, 您是为了买给公主的吧。”
　　身前那人那么一开口, 顿时像是按下了什么开关一样，所有的人都抢着让她往前站。
　　“各位不必了, 公主说了要吃我亲自排队买的。”她神色清冷, 面对这些好意之人却也摆不出什么架子来。
　　经过她那么一解释，不知道大家心里想了些什么，看着她全部都露出一脸恍然大悟的神情。
　　“将军是为了哄公主么？”见她并不如传闻之中那样, 有人大着胆子在人群之中问道。
　　哄？封无熙心中失笑，这也算是哄她吧, 那丫头对于她禁止她带上那些物件, 可不就是和她闹脾气么。
　　嗯, 说不定还有为了出之前的气的意思在里面。
　　于是，封无熙点了点头。
　　众人哗然，原来之前那个传闻是真的，将军和公主真的吵架了，而且到了今天将军都没能哄得好公主。
　　“因为一些事, 她好不容易才松口说要吃荷花酥。”
　　封无熙看他们的神情，就知道他们误会了，索性让他们误会个彻底好了。
　　正好把之前那个传闻洗干净，她可对陵兰公主没有半分恋慕之情，都是一派胡言。
　　队伍还在往前走着，刚刚做好拿出来的点心一份份的少下去，排在她前面那人索性装作肚子疼，看着架势，将军恐怕买不到公主想吃的了。
　　她伸出手拉住他的手，这些百姓虽然普通，可最有意思的其实也是他们。
　　“将军？”那人有些疑惑。
　　“不用让我，一份点心而已，没有了，买其他的就是了。”封无熙解释到。
　　对方看着她的眼神一言难尽，“将军您难道不知道女人都是非常无理取闹的么，即使是公主也屙屎女人。”
　　“这么不将她们的话放在心上，一定会吃大亏的。”他说起来，一副记忆犹新的样子。
　　“明白了。”封无熙点点头，她可也是女人。
　　不过她的性子似乎和寻常女子都不太一样就是了，毕竟是作为男子长大的。
　　“将军祝你好运了。”前面那人买走了一份糕点，心里想着虽然说没买到媳妇想吃的荷花酥，不过要是告诉媳妇他见到了封将军，还和他说了话。
　　他媳妇肯定不会生气的，毕竟糕点明天吃也是一样，帮将军一把和公主重修旧好更重要些。
　　“荷花酥，一份。”
　　伙计愣愣的看着眼前的人，他刚才还以为是那些人胡说八道，原来封将军真的出现了。
　　赶紧将荷花酥包起来，见封无熙将钱递过来，连忙摆手。
　　“将军喜欢拿去就是。”
　　“不必。”摸出银两放在旁边，她摇了摇头后离开。
　　经过玉芳斋一事，京中对于封无熙的流言又多了几条。
　　萧云笙醒过来打了个哈欠，从踏上爬起来，揉了揉脖颈，“一点都不舒服，真不知道封无熙是怎么做到每天都睡在这上面的。”
　　“来人。”
　　“奴婢参见公主。”门外立刻的有个侍女走进来，都是跟着她从宫中出来的宫婢。
　　“去准备些茶水，对了，驸马回来了没有。”她有些慵懒的靠着，抬手揉了揉眉心。
　　“本宫睡了多久？”
　　“回殿下，您睡了一个时辰。将军出府还未回来……奴婢见过将军。”
　　那婢女正说着，就看见门外跨进来一个人影，立刻的屈膝弯腰行礼。
　　“驸马回来了啊，你下去准备吧。”
　　封无熙一跨进来，萧云笙的嘴角几乎是同时间的出现了一抹笑容。
　　“公主醒了，正好来尝尝我排了近一个时辰买回来的荷花酥。”她伸手撩开帘子，点心盒子正拎在她的左手中。
　　“你买到了？”萧云笙顾不上穿鞋，赤着脚就跑下了榻，伸着手就要去抢她手上的盒子。
　　“回去榻上坐着，这样子让人看见了，成何体统。”她将手被到身后去，一手揪着她的领子，将人拖到榻上。
　　“你是不是想勒死我。”萧云笙咳嗽了好几声，“知不知道什么是怜香惜玉，这个粗鲁的混蛋。”
　　“我是为了你好，赤脚踩在地上，万一湿气入体。”她就不明白了，萧云笙又不是不知道自己的情况，怎么就不能时刻记着这一点。
　　“公主，奴婢已经将茶水端来了。”外面的婢女踏进来出声道。
　　“放下就出去。”萧云笙瞪了她一眼，清了清嗓子道。
　　等到婢女走了，萧云笙伸出脚在封无熙的身上戳了戳，那只白皙秀气的脚丫子就那么直直的戳在了她的胳膊上。
　　“去把茶水端进来，然后把荷花酥给我。”心心念念，眼里全是荷花酥的萧云笙觉得自己可以暂时不计较刚才被拎着领子的仇。
　　算了，本来也是买给她的。那么想着，她伸出手将盒子递给了萧云笙。
　　萧云笙嗖的一声直接将盒子抱在怀里，期待的打开盒子，等看见里面精致摆着的荷花酥，粉粉白嫩的酥皮，露出了一个满意的笑容。
　　这个时候，封无熙也将茶水拿了回来。
　　只不过这茶水不是她以为的茶叶，闻了闻里面应该放了蜂蜜，她有一种意料之中的感觉。
　　萧云笙嗜甜她早就知道了。
　　“给。”封无熙倒好了递过茶杯。
　　萧云笙坐在她对面，小口小口的吃着荷花酥，时不时喝口茶，神色无比的惬意。
　　封无熙嘴角挂着一抹笑容，津津有味的看着她。
　　吃完最后一块点心，萧云笙那锦帕擦了擦嘴，总算反应过来自己被人看了那么久的事。
　　“你看我干嘛。”
　　“公主吃东西的模样，十分的赏心悦目。”不，应该是十分有趣才是，封无熙笑意渐深。
　　“我听你胡说八道。”萧云笙皱了皱眉，撇嘴，她才不相信封无熙说的这话呢。
　　被封无熙盯着看的久了，她有些不自在的跳下榻，这次总算记得穿上鞋了。
　　“去哪里？”
　　“花园。”吃完要漫步一下，萧云笙一向都是这样的。
　　“我陪你一起去，也很久没在府中走走了。”她笑容不变，站起身走到她身边，将放在一边的轻薄锦裘。
　　“下午有些风，披上。”
　　“和晚晴一下麻烦。”萧云笙嘀咕两声，手还是非常诚实的接了过来，她有理由相信要是不接过来，也就不要想出门了。
　　花园中，两个人静静的走着，仅有一个侍女跟随。
　　那侍女也知情识趣的不去打扰将军和公主。
　　一直远远的跟着，这样的距离既不会打扰到将军他们，大声呼叫的时候又能够听的到。
　　等到过了回廊，经过假山，封无熙的手突然被身边的给拉住了。
　　她微微有些惊讶，刚看过去就加萧云笙指着另外的方向道。
　　“快看，是踏雪，帮我把它带下屋顶。”萧云笙看着在屋檐上睡大觉的白猫，情绪高涨无比。
　　平日里因为它的行动迅速，除了等它自己回来，也没法让人去抓它。
　　猫的动作可比人敏捷多了。
　　“白球？”封无熙遥遥一看，就见屋顶上有个白色毛球在阳光的照耀下，泛着浅浅的金色光芒。
　　看萧云笙那亮的无比璀璨的双眸，封无熙只是略微的一思考，身形就从萧云笙的身边消失，在看到她的时候已经在数丈远的地方。
　　借着周围的假山石头和树木，她轻松的就上了房顶。
　　萧云笙站在下面，看着屋檐上的一猫一人，眼里闪烁着好奇的光芒。
　　之前听晚晴说封无熙的动作如何迅速，轻而易举的就能将踏雪抓在手中，这回萧云笙倒想亲眼看看。
　　毛团子抖动了一下全身，前爪向前，后爪点住，当着两人的面伸了个懒腰。
　　一扭头，就看见抓了它几次的人，踏雪是动物，可被抓了几次也知道了这人不好惹。
　　四处看看，就看见不远处的主人，虽然踏雪平日很少跟在主人身边，但是对于主人是绝对不会认错的。
　　喵呜一声，就在屋檐上跑动了起来，最后朝着萧云笙所在的方向奋力一……跃？
　　是谁抓住了命运的后颈肉。
　　是封无熙。
　　她正好在白猫跃起的时候抓住了它的后颈肉，成功的让猫在她的手下僵住了身子。
　　抓了几次的猫，封无熙也摸索出了不少的诀窍。
　　“不许那么抓它，来让我抱着。”萧云笙剐了她一眼，轻柔的从她手上接过白猫踏雪。
　　踏雪一入萧云笙的怀中，就发出脆弱的喵呜喵呜的声音，简直像是受了委屈的孩子在和家中控诉在外面受了委屈一样。
　　“这些习惯，都是你宠的。”封无熙听晚晴说过一些关于这白猫的事迹，那可真的是有事没事上房揭瓦。
　　在皇宫的时候可以说是谁都不敢得罪，来了侯府之后，更是让祖母都宠着，也就是封无熙敢那么随随便便的对待了。
　　“我乐意，踏雪那么乖，为什么不能宠。”萧云笙扬了扬下巴哼了一声。
　　若是两人将来有了孩子，从现在的情况上就能窥见一斑，严父慈母的标准配置。
　　侍女身边有人对着她耳语几句，侍女看两人说说笑笑的，真的不想做那个破坏气氛的人。
　　要知道在镇国侯府里，能有幸见过侯爷笑的，只有她们这些伺候公主的人，才能偶尔瞥见。
　　“奴婢参见驸马，公主。”侍女叹了口气，不得已上前数步，低着头还不远不近恭敬行礼。
　　“方才赵王世子派人来请侯爷过府一叙，说是和世子妃有关。”侍女说完就闭口不言了，眼观鼻鼻观心就当自己不存在。
　　“备车。”
　　“本宫也要同去。”萧云笙一听立刻要求，和闻涵昕有关她不能缺席。
　　“那就一起去吧。”封无熙点头。
　　萧夕羽还有这种派人请她一叙的悠闲作态，还是和世子妃有关系，那她唯一能想到的就是闻涵昕醒了。
　　一刻钟之后，马车停在了赵王府。
　　“见过侯爷，世子爷吩咐您来了后让小的带您去书房。”
　　“本侯这便去。”封无熙说着，看了一眼身边的萧云笙，“公主同世子妃是好友，特来看看世子妃的情况。”
　　“小的立刻让人带公主殿下前去探望世子妃殿下。”
　　那下人也是个机灵的，立刻安排了侍女让人带端阳公主离开。
　　他自己则是带着封无熙去见萧夕羽。
　　萧夕羽的书房在另外一处独立的院子，他虽然娶了闻涵昕却几乎没怎么住在风涛轩中。
　　即使在闻涵昕嫁给他之前，那里是他一直住着的院子。
　　“世子爷吩咐下人不能踏足，只好让侯爷自己进去了。”那下人躬了躬身，从她面前离开。
　　她自己走进去，看着大开着的书房的大门。
　　“萧夕羽，你这次邀我过府是为什么呢。”封无熙一脚迈过门槛，被眼前的景象惊愕了那么一瞬。
　　地上全都是废纸团子，她弯腰捡起展开，皱巴巴的纸扇只写了两个字。
　　休书。
　　后面的内容遭过涂改，已经看不清了。
　　萧夕羽见她展开纸也没阻止，横竖该写的他都写好了。
　　“你这是考虑清楚了？老王爷虽然一直在外游玩，可这事瞒也瞒不住吧。”
　　封无熙皱眉，她虽然也觉得以萧夕羽的性子，还是早日和闻涵昕分开为好。
　　可她怎么也没想到萧夕羽会在这节骨眼上写休书。
　　“我只是顺着她的心意，一份休书，她和赵王府再没有相干。”萧夕羽手指间夹着封信，在她眼前晃悠了两下。
　　“相识那么多年，我还以为你这辈子都不会做出什么让我另眼相看的事。”
　　封无熙忍不住笑意，笑了两声后停下来看着他。
　　“这一次我有些意外。”她正色道。
　　“我也很意外，想想要放弃世子之位也有些舍不得。”萧夕羽满目轻松，好像真得是心甘情愿？
　　“我一直没问你世子妃中毒的原因，你对我也是一直避而不见。”
　　“现在突然你要和世子妃和离，这和世子妃中毒的事脱不开干系吧。”她坐在椅子上，双手交叠在腹部，好正义无瑕的看着萧夕羽。
　　“她是自己服毒的，如果不是她命大醒了过来，我就该让人去报丧了。”萧夕羽语气轻蔑。
　　看来就算他愿意也休书，同意和离，对于闻涵昕服毒这件事依旧不是很看得上。
　　“反正我也无处可去，不如也学我父王到处玩好了。京城是不能待了，要是让他回来看见我，一定会把我腿打断的。”
　　“还有我那娘亲，她也一定会不依不饶的。”萧夕羽早就做好打算了。
　　“既然你都考虑好了，那你让我来是为什么。”封无熙心中思索，加入这些事情萧夕羽都考虑清楚了。
　　叫她来，总不会是让她听一听这些话就算了吧。
　　“秦明不是你的下属么，你对他还挺看重的吧。”萧夕羽敲了敲桌子有些烦躁。
　　“上官仪和闻涵昕两个人，我只能说她们的关系不单纯，你以为为什么上官仪嫁人那一天，她那么凑巧的中毒。”
　　“话我就提醒到这里，剩下的你要不要说，就自己看着办。”萧夕羽说的隐晦，可有了之前上官仪一早告诉她的事。
　　完全就是明示了。
　　封无熙没想到的是萧夕羽他看出来上官仪和闻涵昕的关系不一般，他也没有表面上表现出的那么无用，只会吃喝玩乐。
　　“对了，以后就别叫她什么世子妃了，她自己不要这个名头，我也不是上赶着贴的人。”
　　“……不对，我以后也不是世子了，想一想还觉得有些期待。”萧夕羽有些玩味，他思考了两天总算给了自己一个答案。
　　休书就是他给出的答案。
　　“这个就由你代我转交好了，闻涵昕自己提出来要和离，就别怪我把麻烦事都留给她解决了。”
　　和离不是那么简单的事，赵王在外，萧夕羽这边没多少阻力和麻烦。
　　但是闻涵昕的兄长闻学安可不是好惹的，要是让他知道自己妹妹被休了。
　　萧夕羽觉得自己的身子骨虽然也算强健，但终究是敌不过闻学安的三拳两脚。
　　闻学安只能让闻涵昕自己去面对了。
　　他和闻涵昕之间，如果他不同意和离，闻涵昕这辈子都没有离开赵王府的希望。
　　这也是她那么决绝服毒的原因，之前的萧夕羽已经狠狠的拒绝过她了。
　　“这样的事你让我去做，凭什么。”封无熙有点手痒，尤其是看眼前这人一脸欠揍的德行。
　　闯荡四方？哪里是那么好闯的，萧夕羽不是肩不能提手不能抗的废人，可也不是如同她这样有自身实力依仗。
　　他之前唯一的依仗就是他的世子身份，没了这一层保护壳，会遇到什么，封无熙都不预料不到。
　　“你帮我找个忙，就算是我欠你一个人情。”萧夕羽说的吊儿郎当的，好像根本没把封无熙放在眼中。
　　“你的一个人情我还真的不知道值个几斤几两，要送，你就亲自去吧。”
　　这种做恶人的事，封无熙不觉得自己和萧夕羽关系有多好，因而根本没兴趣。
　　萧夕羽见她走进自己，莫名的升起了一点害怕，眼皮一直跳个不停，有种不祥的预兆。
　　“我说了，休书你自己送。”封无熙站定在他面前，伸手直接点了他的麻穴。
　　身子动不了的萧夕羽被他直接拖着出了书房，那封休书安安静静的躺在萧夕羽胸口的衣襟处。
　　“该死的封无熙，那么多年了你还是喜欢用这种粗鲁的手段。”萧夕羽咬牙切齿，声音却不敢叫的太大声，他怕引来下人。
　　他萧夕羽多少还是要点脸的，要是被府中下人看见他被人当做麻袋一样拎着领子拖着，面子里子就全都丢光了。
　　“有个人也那么说，不过对我来说，能够最快的达到目的就足够了。”
　　想起来之前萧云笙才说过自己粗鲁，封无熙展眉一笑。
　　“真不知道我那个凶恶的表姐是怎么受得了你的，不，我看你们根本就是狼狈为奸，蛇鼠一窝，天生绝配。”
　　萧夕羽一直在咒骂她，还带上了萧云笙。
　　“你说她凶恶？这倒是有趣了，端阳公主温柔似水，你又是听了什么不实的流言？”
　　封无熙想想时常对着她张牙舞爪的萧云笙，凶恶这词她还用不上，最多就是虚张声势。
　　她听萧夕羽这语气，猜不外乎是曾经被萧云笙给找过麻烦。
　　“我呸，看起来你也是被她外表懵逼的傻瓜之一了。”萧夕羽觉得封无熙真的是聪明一世糊涂一时，居然给他表姐骗着了？
　　“她不知道演的多好呢，谁都说她端庄典雅识大体，事实上哼——”
　　封无熙懒得和他一般见识，她自觉自己比萧夕羽要了解萧云笙的多。
　　上一次来过一回赵王府，在萧夕羽念叨的时间里，她已经将人给带到风涛轩门口了。
　　封无熙一出现，里面的三个女人齐齐转头看向了她，就连刚醒来，身体还很虚弱的闻涵昕也将注意力放在了她的身上。
　　“夕羽，你怎么那么可怜的被驸马拎了进来。”萧云笙看他这倒霉样，心里指不定怎么偷着乐。
　　但是面上还是露出了关心的神色，好歹是皇叔的儿子，她还是要装一装。
　　“我才不要你关心呢，走开远一点。”一路被拎过来，萧夕羽觉得自己的自尊受到了无与伦比的打击。
　　他和封无熙说了一路，封无熙那王八蛋一句话也没听进去，还把他那么狼狈的带到了风涛院。
　　“他有话说。”看他精神还不错，本来有的一点点愧疚也消散了，封无熙示意他开口。
　　“说完，解穴。”她等于是在逼萧夕羽亲自开口。
　　萧夕羽咬紧牙关，盯着面前的封无熙和萧云笙，这两个简直就是煞星，最后他看向闻涵昕。
　　余毒还未清除干净，躺了两日人也无比虚弱，此刻正被上官仪扶着靠在她身上。
　　闻涵昕面色苍白，感觉他在看自己后，她也看向了他。
　　“闻涵昕，我们和离。”他以为自己说出口的时候会有怨愤，可实际上真的说出口了。
　　萧夕羽却发觉自己的语气，平静的像是在谈论今天天气不错。
　　作者有话要说：接档文·简介
　　新婚之夜殴打Omega妻子，结婚前日气的老父老母双双住进了重症监护室。
　　外面勾三搭四小狐狸精上门，对着正室耀武扬威。
　　据说自己是靠妻子养的窝囊废alpha，慕秋辞一脸黑人问号，她上一秒还在姐妹婚礼上祝福单恋多年的闺蜜嫁了个好依靠。
　　借酒浇愁宿醉一晚，做了个不可名状的春梦，下一刻刚睁眼就被一群气势汹汹的人捉进了小黑屋。
　　慕秋辞：“我大概是还没有睡醒。”
　　————
　　高亮：AOB世界观，女性alphaX女性Omega
　　求文收，作者专栏收藏√
　　作者辣萌萌哒，真的不收藏吗_(:з」∠)_→点此进入专栏


第49章 
　　这一话说的在场所有人均是一愣, 只除了先前已经知道了的封无熙外。
　　“你说什么。”闻涵昕不是因为没有听清楚, 正是因为听清楚了她才会有那么一问。
　　再次之前, 萧夕羽可是怎么都不肯松口的。
　　就算她将兄长抬出来, 他也不肯。
　　“休书在这里，你只要签个字就算是成了。”萧夕羽懒得多说, 他也觉得自己是不是疯了。
　　为了个女人，保命的药用了不说, 现在还把世子的身份也丢了。
　　真的是他欠闻涵昕的。
　　“这里是赵王府, 各位没事的话还请早些离开。”萧夕羽活动了一下身体, 看着给自己解了穴道的封无熙讽刺的说道。
　　“多谢侯爷了。”
　　说完，他头也不回的转身离去。
　　封无熙看着一脸茫然看着自己的萧云笙, 又看了看还在震惊中没回过神来的闻涵昕和上官仪。
　　“萧夕羽虽然不着调的很, 可有些事情他既然做了也就不会反悔。”
　　“世子妃……闻涵昕你也不用太过担忧。”
　　封无熙说完，她看向了萧云笙。
　　“公主，我们该走了。”
　　“那么快就走啊。”萧云笙还想再留一会儿。
　　“不要妨碍别人。”她拉着萧云笙离开, 两人往外走去。
　　“你别拉着我，我自己会走。那我就先走了, 你好好养病。”萧云笙频频回头向后看。
　　上官仪看被拉走的公主笑了, 看着身边的闻涵昕, “要不要躺一会儿。”
　　“没关系，我觉得我现在很好。”闻涵昕摇摇头，看着她说道，“她们走了，你也回去吧。”
　　“你说什么。”上官仪惊异。
　　“你也该回去准备了, 几日后封将军启程，你是秦明的妻子，也要随性吧。”
　　闻涵昕注视着她，似乎明白她想问什么。
　　“我不想去。”上官仪口气冷淡。
　　“不去？秦明他如何自处？”
　　“现在你在，我自然是留在京城，也没有说一定要我和他一起离开。”上官仪揉了揉她的头，“这事你不用管，我会处理好的。”
　　……
　　“我还真的不知道萧夕羽还有成人之美的美好品格。”萧云笙坐在马车里一手支着下巴，若有所思的问道。
　　“你和他很熟悉？”封无熙问道。
　　“算的上熟悉，他以前老被我欺负，后来学聪明了以后就不再没事就跑皇宫来了。”
　　“见不到他，我自然也就没办法捉弄他了。”
　　萧云笙掩嘴坏笑。
　　“……我想起来了，记得还小的时候，他的确每次进宫回来以后都会和我们诉苦，说他被捉弄。”
　　“原来是你。”
　　封无熙想起以前的事，忍不住笑道。
　　自那日从赵王府回来后，有过去了数日。
　　萧云笙每日就待在侯府中，因着快走了，所以她这些日子都和大嫂和婆婆在一起。
　　“燕北城风大，不比京城气候规律，要我说你还是留在侯府最好。”张氏同她们坐在亭中吃茶，殷殷嘱托。
　　“还是想和无熙在一处，有太医随性不会有事的，婆婆不用担心。”
　　“踏雪也和你一起去么。”大嫂在一旁问着。
　　大嫂问的时候，踏雪正趴在自己的膝盖上，舒服的打着呼噜。
　　“嗯，我舍不得它。”
　　萧云笙一开始也有些拿不准注意，让踏雪跟着自己一起走是好还是坏，可后来仔细一想。
　　踏雪虽然是只猫，可体力比她都好。她能坚持下来，踏雪也一定没有问题的吧。
　　“无熙今日又不在府中？”张氏道。
　　萧云笙摇了摇头，哪一天封无熙在她才会觉得奇怪。
　　“明天就要启程了，无熙或许是还有什么事情没做吧。”萧云笙帮忙打掩护。
　　封无熙直到下午夕阳快落的时候没回来，这一点让萧云笙觉得奇怪，难道真的是有什么事。
　　“公主？用膳了。”
　　“哦嗯，放那吧，我现在没什么胃口。”萧云笙摆了摆手，吩咐道。
　　“公主是在惦记驸马么。”晚晴将碗筷摆好，“或许驸马今日有些事无法回来，公主不如先用饭。”
　　“我哪里惦记着他，你想多了。”萧云笙回神，她怎么可能为了封无熙胃口不好，“今天有什么菜色。”
　　“有公主您最喜欢的……”晚晴一道道菜介绍过来，外面的天色也越来越暗。
　　待到封无熙回来的时候，已经是月上中天。
　　房间内没有一丝光亮，晚晴也没在外伺候，她想萧云笙应该是睡了。
　　这样也好，虽然她不觉得萧云笙会在意她今天去了哪里，可如果她睡了，总也算件好事。
　　封无熙慢慢的推开门，免得吵醒了里头的萧云笙，尽管她知道萧云笙如果睡着了，那么一点动静怕是吵不醒的。
　　刚走过外面的桌子，正要掀起帘子的时候封无熙忽然觉得房间内的呼吸声不对。
　　定晴一看，正在坐起身的来的可不就是她以为睡了的萧云笙。
　　“你回来了。”
　　“怎么还没睡。”
　　两个人同时开口，最后还是封无熙先回答了。
　　“我刚回来，以为你睡了就没想点灯。”
　　“差一点就睡着了。”萧云笙打了个哈欠，等她将蜡烛点燃后道，“你今天怎么回来那么晚，有什么重要的事么。”
　　“嗯，已经处理好了。”
　　封无熙哪里敢说自己这是跑去红袖阁了，她可是知道萧云笙眼里不揉沙子。
　　这次她去的时候特意避开了所有人，免得再像上次一样。
　　萧云笙对于自己的东西占有欲很强，不知道该说幸不幸，封无熙也成了她心里“自己的东西”。
　　“白天的时候婆婆问起你去哪了，我都回答不出来。下次你要是去其他地方好歹和我说一声，我还能帮你打个掩护。”
　　萧云笙靠在床边的床棱上，抱着被子往里面一滚。
　　“临时有事所以来不及和你说，下一次我会记得的。”封无熙走到榻上坐下来。
　　“今天我睡榻上，免得你又睡不好。”看见萧云笙的动作，封无熙道。
　　萧云笙纠结，要说和封无熙睡她其实觉得还行，暖呼呼的很舒服。
　　而且封无熙睡觉规矩的很，从来没对她动手动脚的，她也就渐渐的不排斥了。
　　事实上，萧云笙根本不知道后半夜她们两个人几乎都是相拥而眠的，她不知道是因为封无熙每次都醒的比她早。
　　等她醒过来，身边早就没人了，又哪里知道自己被封无熙抱着睡了一晚上。
　　“晚上太冷了。”萧云笙决定要坚持一下，“榻上睡着多不舒服，明天不是还要启程么，所以今天要好好休息。”
　　封无熙一听就知道这是萧云笙能做的最大努力了，她要是再不识好歹的拒绝，这丫头一定会觉得自己丢脸丢大发了。
　　然后在心里偷偷的记上她一笔。
　　她脱了外袍，今天她也没喝多少酒，想萧云笙应该是闻不出来的。
　　主要是已经这个时间了，她如果要沐浴还要叫醒下人烧水伺候，为实麻烦。
　　那么一想，封无熙也就放弃了，明天一早沐浴也不迟。
　　“不要说本公主小气，被子分你一半。”萧云笙见她走过去，拍了拍被子。
　　明明就是打主意睡一床被子比较暖和，封无熙心中有些发笑。
　　也有些为萧云笙的未来担忧，她要真的是个男人还能和她睡一张床上井水不犯河水。
　　早不知道把她吃干抹净多少次了。
　　“时辰不早了，休息吧。”掀开被子躺进去，封无熙闭上眼睛道。
　　萧云笙躺在床里头，不算特别的靠近她，正想说好却觉得有阵花香、不，更准确的来说有点像是她用的胭脂香气。
　　不由自主的凑近了封无熙一些，封无熙一个男人身上怎么会无缘无故的出现什么脂粉味，这味道还不是她用的那种。
　　“怎么了？”封无熙察觉到身边的动静，动都没动一下的问道。
　　“没事，就是突然有些好奇你今天去干什么了。”萧云笙侧躺着，一手支撑着脑袋看着她。
　　平躺的封无熙感觉到了一股杀气，无比镇定的回答，“以前的老朋友听说我要离开京城了，想着给我饯别。”
　　“喝了点酒，不是这也不行吧。”她微微偏过头，对上那双黑亮的眼眸。
　　“喝酒当然不算什么了。”重点是在什么地方喝的酒，是不是去喝的花酒，萧云笙心里气哼哼的，嘴上装作满不在乎。
　　“怎么不带上我，难道我会给你丢脸吗。”
　　“自然不是因为这个，只不过那些朋友比较喜欢胡闹，所以才没让你和我一起去。”
　　“你要是想去，等到了燕北城，我到时候亲自带你认识我的朋友。”封无熙假意听不懂她话中的质疑。
　　“睡觉。”萧云笙知道问不出什么了，背过身气鼓鼓的不理她。
　　红袖阁。
　　“红袖，你不要再喝了。”
　　“静云，我只是有些难受。”红袖一杯杯酒喝下去，说不出是酒冲的她眼发酸，还是心更酸。
　　“那封无熙就真的值得你那么为他，我今日见了他，也不怎么样。”紫衣女子静静的坐在一旁，梳着简单的发髻。
　　全身上下都没什么配饰，看来看去也就那紫玉发簪和那对紫玉耳环要抢眼些。
　　被红袖称作静云的女子，眉眼清隽，一双明眸却如古井般沉静，周身泛着拒人千里的气息。
　　“他连伤都不愿意让我看，不是很明显了么，对于自己的容貌如何根本不在乎。”
　　谷静云认识红袖的时候，刚至豆蔻年华，那时就知道她有个心上人，还是当朝的威远将军。
　　学医救人，悬壶济世是她的梦想。
　　她为人冷淡，不喜和人交往相处，但是对于这个在她最落魄时候将她从泥潭中拯救出来的女子，谷静云无法不给与关注。
　　因为她一句话，一个月前她还在千里之外，收到她的信就立刻的朝着京城赶。
　　说是希望她能给封无熙看看脸上的伤，还有没有治愈的可能。
　　谁知道她回来了也没用，封无熙根本就没打算医治脸上的伤，谷静云是站在红袖这边的。
　　就算对于封无熙，也曾因为他护卫边疆的大义而有几分敬意，但终究比不上红袖。
　　“我问起他和公主相处如何，看他说话时候的神色语气我就知道绝对不只是她说的相敬如宾。”
　　红袖死心了，她看向谷静云。
　　“如果我说我想到处走走，静云你还愿意带着我么。”
　　几年前谷静云就说过希望她到处走走，不要再留在京城，她的医术武功足够保护她。
　　不过那个时候她拒绝了，因为她还想在京城等，等一个执着牵挂了多年的人。
　　“我对你说过的话，永远不会失效。”谷静云眼中闪过一丝高兴，她的身份留在京城很敏感，这是她医术有些成就后就到处游历的原因。
　　要是让师父知道她不听话又跑回来，一定会大骂她一顿。
　　“你也长成大姑娘了，总不能一直在外面跑来跑去的，也该安定下来。”红袖嘴角一弯，露出一个笑容。
　　她遇到静云是六年前的事了，那个时候灰头土脸躲在一堆被扔掉杂物中的小姑娘，即便外表镇定也难免内里的慌张。
　　“你要是真的想喝，我陪你一起喝。”谷静云不想谈什么成亲的事，直接拎起酒瓶。
　　那么多年了，红袖也想放纵自己一回，等到她喝的眼神迷蒙之时，恍惚间看见天灰蒙蒙的亮了起来。
　　“天亮了啊……”
　　“是啊，天亮了。”谷静云没有一点醉意，眼神清醒。
　　她将红袖扶到床上，给她盖上被子让她躺好，坐在床边安静的看了她很久。
　　“我会帮你忘记他的。”
　　天光熹微，一缕光透过窗棂落在了纱幔之上，透过纱幔隐约的照在了床边。
　　封无熙睁开眼睛，看着怀中睡的正熟的萧云笙，她对于这种情况完全不惊讶了。
　　萧云笙再睡一会儿没关系，她却不能。
　　收拾整齐，吩咐下人在隔壁烧水沐浴后，封无熙就骑上马往城郊而去。
　　城门守卫比她更早的等在了城门口，远远的看见她时就将城门打开，让她通过了。
　　城郊军营。
　　她到的时候士兵们全部整装待发，姜越白和葛进等人已经在等她了。
　　“属下参见将军。”姜越白他们对她行礼。
　　“起来吧，切记不要有任何遗落。”她先行前来视察，等一会儿还要返回城内。
　　因为戎国的使者会随他们一起，所以她要去使馆。
　　士兵们会在城外五里外等候，御林军会护送他们出城和西北军汇合。
　　秦明骑马突然出现，紧急的将马停住，下马行礼一气呵成。
　　“属下秦明，见过将军。”
　　“秦明，你为什么在此。这个时候你应该在御林军之中，准备去接公主，负责公主的安全。”
　　“上官仪不肯走，属下已经让下面的人去迎接公主了，知道将军肯定会出城视察。”
　　“就快马加鞭前来禀报。”秦明神情严肃，看不出他心中是怎么想的。
　　封无熙听到这话没有半点的意外，至于其他人会多惊讶，那是秦明要解释的事。
　　“你随我一起回去，上官仪的事稍后再说。”
　　……
　　“晚晴，什么时辰了？”萧云笙被她搀扶着坐到镜子前，半睁着眼睛任由她上下摆弄。
　　晚晴替她穿上衣服，正在为她梳洗。
　　“已经快到出发的时候了，驸马已经走了有些时辰了。”
　　“那么快，他什么时候走的？”
　　“奴婢不知，驸马并没有差遣人来叫奴婢。”
　　“算了，肯定很早就是了。”萧云笙困顿的说着，“现在应该是去使馆了吧，那戎国的使者不是也要和我们一块走么。”
　　“封无熙现在大概很苦恼。”萧云笙眯眼，意味深长的说道。
　　去使馆见戎国的使者，不就意味着要自动送上门去么，那位陵兰公主……萧云笙现在都还想不明白就封无熙在外的那个死人脸。
　　到底是怎么勾搭的人家一国公主对她倾心还死心塌地的非他不可？
　　使馆大门。
　　“有劳封将军前来了。”格鲁图笑着和她打招呼。
　　“这是本将军的职责。”封无熙下马站在他面前，摇头示意无妨。
　　“不知道格鲁图殿下准备的如何了，为了不扰民民众，所以要早些启程。”
　　“都已经准备妥当，即刻就可以出发。”
　　格鲁图看了看为了自己皇妹准备的马车，如果不是为了入乡随俗，陵兰一定是和他一样骑马。
　　封无熙身后带着的是大队的御林军，有一部分的御林军前去了侯府，等到两队人马缓缓合二为一，动作有序的前行着。
　　这个时辰百姓多数都还没起来，不至于被什么人拦住。
　　秦明将公主接来之后，驱使着马走快了几步走到了姜越白他们边上，和他们同行。
　　“你们说，我们就这样把曲泽给留了下来，他会不会在背后骂我们。”秦明小声的和他们说着。
　　“那也没办法，谁让将军吩咐他办的事他还没办成呢。”葛进笑道。
　　“两个月内回到燕北城，我看有些困难。”秦明有些忧虑，身后大队的人马护送的都是简单的人。
　　不要说是急行军了，能不能稍微的加快一些速度都是个未知数。
　　“那就当做是游山玩水好了，边境现如今情况安稳，我们也不用那么着急赶回去。”
　　“圣上不也说了，主要是护送戎国使者。”葛进完全不在意的道。
　　“也不知道公主能不能行，这路可不平坦。”秦明说着，其他人不约而同的都想起上一次端阳公主昏过去的事。
　　“还是慢些走好。”姜越白沉声道。
　　这话获得了其他人的一致赞同。
　　不知道自己被人小看或者说关心的萧云笙正靠在马车里头，昏昏欲睡。
　　马车已经尽量减少晃动和震荡了，这还是平整的官道。
　　萧云笙简直无法想象离了官道会怎么样。
　　“公主，您闻一闻，能提神一些。”晚晴找出太医特意做的，清凉的白玉膏，涂了一些在公主的耳侧。
　　“我都开始后悔了，为了那么一面……可是真的很好看啊。”萧云笙纠结再纠结，最后还是放弃了。
　　看着晚晴一脸莫名其妙的神色，她摆了摆手。
　　“让我休息一会儿，什么时候停下来休息了，再叫醒我。”挪动了一下身后的软垫，萧云笙放松了身体。
　　晚晴在一边轻轻的给她打着扇子，偶尔掀开车帘，外面的景色出了京城后就没怎么变换过了。
　　入眼的除了青翠的植物就是沙石路面，还有手执长枪不苟言笑的士兵。
　　封无熙何时那么慢悠悠的骑过马，她和格鲁图并排同骑，时不时接上对方几句话。
　　很快就走完五里路，等看见西北军的旗帜出现在视野中的时候，她身边的格鲁图忽然道。
　　“前面的就是西北军的精锐之师吧，在战场之上战无不胜，今日一见果然无一不是身经百战之人。”
　　“格鲁图殿下谬赞了。”封无熙不咸不淡的回答。
　　“末将林奚，参见将军，见过戎国四皇子殿下。”林奚上前态度沉稳道。
　　西北军全部列队向两边分开，一部分的西北军在前面探路，等到乘坐着女眷的马车走进去后，队伍自然合拢将她们护在了中间。
　　“有劳统领。”封无熙对着御林军统领道。
　　“将军不必客气，下官在这里祝将军此去一路顺风。”那统领和她说话的时候有些压抑不住的激动，见到自己崇拜的人，怎么可能平静的了。
　　等到离开京城三十里的时候，陵兰实在是在马车里待不住了，她趁着休息的时候跑到格鲁图身边。
　　“皇兄，我能不能也跟着你们一起骑马。”她边说边撇着一边封无熙的背影，司马昭之心路人皆知。
　　“我们只是做暂时的休整，公主还是留在马车上为好。”封无熙看着晚晴，皱眉道。
　　晚晴无奈，回去复命。
　　“为什么不让我下去，刚才我看见了那个陵兰公主都下去了。”萧云笙不满，不安分的伸手去掀马车的帘子。
　　“公主您是千金之躯，不能随意行走在人前。驸马说的很对，暂时的休整您下去了也没办法透气啊。”
　　晚晴拼命拉住她，苦口婆心一个劲的劝说。
　　“我看封无熙根本就是厚此薄彼。”萧云笙有点暴躁，好不容易才平复了自己的心情。


第50章 
　　一路走走停停的, 等到封无熙她们走到距离边境还有三百里外的小镇的时候, 已经过去了两个月了。
　　天气也从一开始的泛着凉意, 逐渐的开始变得温暖了起来。
　　他们的人数太多了, 不可能都进镇，那样会吓到百姓的。
　　在经过城镇的时候, 除了他们会进入城镇歇息，普通的士兵们都要在城外安营扎寨。
　　此时已近六月, 在京城这样的天气已经有些炎热了, 但在塞北的长宁镇, 仅仅是有些温暖。
　　长宁镇是边境线上的一座小镇，也是在抵达燕北城前最后途径的小镇。
　　“格鲁图殿下不随同本侯前去燕北城？那可真的是遗憾了, 燕北城的风光十分不错。”
　　“此次离开将近半年, 也该回去复命了。燕北城就不去了，两国交好，本殿下相信以后有的是时间能去。”
　　格鲁图笑笑, 然后拿起酒杯敬了一杯她。
　　长宁镇曾经几乎就是一座死镇，煦朝建立之前, 戎国的铁骑时常南下, 从边境线长驱直入。
　　煦朝建立后, 也花去了很久的时间才将整个西北收入掌控之中，经过那么多年的休养生息，长宁镇也逐渐恢复了生气。
　　曾经煦朝和戎国关系尚可的时候，有无数的商人前来贸易，这十多年的仗打下来, 到底是受到了不少的影像。
　　客栈也破败多了。
　　其他的将领和有些地位的下属都坐在其他的桌上，封无熙这一桌只坐了她们四个人。
　　封无熙和格鲁图面对面坐着，而另外相对而坐的自然就是萧云笙和陵兰了。
　　晚晴伺候在一旁，给萧云笙布菜，不发一语。
　　陵兰就没能见到封无熙几次，就连这两个月对方对她都是能避则避，在萧云笙面前的时候更甚。
　　她就真的那么招人讨厌么。
　　“将军也不用继续送我们了，边境线已经不远了，送我们离开折返回来以后又是麻烦。”
　　“本殿下带的护卫也不比西北军差，将军可别看不起啊。”格鲁图开玩笑的说道。
　　桌上就只听到格鲁图和封无熙偶尔的交谈声，用完膳后格鲁图说自己还要去视察。
　　“送公主上楼休息，既然格鲁图殿下决定明日和我们分开，那我们也在此休息一晚，明日启程前往燕北城。”
　　封无熙冲着晚晴吩咐道。
　　萧云笙看了她一眼，又看了桌上其他人一眼，起身对着他们微微点头后离去。
　　这个时候，萧云笙还是很给她面子，没有直接反对她的话。
　　“封将军，你、本公主有话要和你说。”陵兰也不知道还有没有再见到封无熙的机会，就想把事情说清楚。
　　“陵兰公主请。”封无熙看了看周围的属下，主动站起身再前面带路。
　　长宁镇她来过数次，这客栈的后院还算清净，如果陵兰有什么不想让其他人听到的话要对她说，那里无疑是个好地方。
　　客栈后院。
　　“五年多以前，将军是不是在燕北城西南方一百里外的山林中，救过一个十四岁的小姑娘。”
　　陵兰看着她道，眼中闪着不知名的光彩，期待而又期盼的想听她的回答。
　　五年前？
　　封无熙想了想，又仔细的看了看面前的陵兰，总算从她那张脸上找了一点熟悉的感觉。
　　“你是被那只狼追的小姑娘。”封无熙恍然大悟，所以上一次她提到狼王的事，陵兰才会那么看她。
　　记忆中带着半张面具的小姑娘，和眼前这个已经长大成人的公主，她没在第一时间认出来真的不怪她。
　　五年前的事，她自己都没放在心上，至于那个被她救的小女孩，自然也是一样。
　　“当年看见你时，觉得你的身份不一般，没想到你居然是戎国的公主。”
　　封无熙五年前救下陵兰的时候，从她的谈吐和服饰上知道她应该不是普通人家的女子，大概是戎国一些贵族家的孩子。
　　“那个你时候你救了我，还把马借给我，我一直想好好的和你道谢。”
　　见她想起来了，陵兰忍不住露出欣喜。
　　“举手之劳，何况本来也是为了那只狼王去的。”当时听说那山林之中有一只狼王，她才回去。
　　救下陵兰，只是顺手。
　　“一开始的时候我怀疑你的身份，毕竟你的名气在戎国很大，尤其是你那一张青铜面具，没想到后来一打听真的是你。”
　　“当然从戎国跑出来，仗着点武艺就在山林里乱窜，要不是碰上了将军，或许就没有今天的陵兰了。”
　　那座位于燕北城一百五十里外的大山深林，另外一面和戎国接壤，也里面的环境恶劣，不适于大军大举入侵，对于骑兵来说更是难以越过。
　　也算是一处阻隔。
　　那个时候和戎国的战争并没有停止，封无熙只不过是看在陵兰一个小女孩，不是来刺探军情的就酌情放了她一马。
　　怎么也没想到，就这样还弄的陵兰对她产生了不一样的感情。
　　“我以为两国能和平相处以后，我就可以到煦朝来找你，没想到你已经成亲了。”陵兰咬了咬唇瓣。
　　“如果我说我喜欢你，你愿不愿意……”
　　封无熙一听就知道后面是什么话，她毫不迟疑的打断了陵兰的话，“我已经成亲了。”
　　“那如果我先遇到你，你会不会娶我。”
　　“这次来，我说服了父王。”
　　“只要你愿意，我就嫁你为妻，。”陵兰没想到她拒绝的那么果断，她不愿意就那么放弃。
　　“煦朝三妻四妾，我戎国也一向是男子可以娶数位女子，我不介意。”
　　陵兰这话已经将姿态放到了最低，她身为戎国公主的自尊被她扔的一点都不剩了。
　　“何必如此，你身为公主，有的是求娶之人。”
　　封无熙觉得有点棘手，她怀疑是不是自己被越白他们要求做个正直的人太久了，所以对于这种事居然有些愧疚？
　　“今日之事就当公主没说过吧，来日陵兰公主若以友人身份来访，无熙必定设宴好好招待。”
　　她说完同时就转身离去，将陵兰公主一个人留在身后，女子的脸皮薄，被她这样拒绝。
　　陵兰公主的脸也挂不住，她留在哪里不过是徒添尴尬。
　　回到客栈之中，上楼右拐最里面一间房，封无熙敲了敲门，也不等里面的说话就推门进去。
　　萧云笙正站在窗边，听到敲门声和推门的声音，她看过去。
　　“你怎么一点规矩都不懂，我还没有说让你进来呢。”
　　“进自己的房间似乎不需要说请进吧。”封无熙是故意那么说的，她走到萧云笙身边，正巧往见窗外的景象。
　　这个房间望出去是后院，她一早就知道了。
　　站在院中的陵兰已经不在了。
　　“是不是在看谁？”萧云笙悠闲的坐在椅子上，倒了杯茶水给自己消消火。
　　她站在窗户边看了封无熙和陵兰两个人好一会儿了，虽然听不到她们在说什么，可见陵兰的表情也能猜得到。
　　“你都知道了，又何必问我呢。”她拎起茶壶倾倒，茶水飘香四溢。
　　“其实陵兰公主人真的不错，对你痴心一片的，长得有貌美。”萧云笙心里打着小算盘。
　　封无熙一直也没表现出来喜欢谁，至于成亲那晚她说的喜欢之言，萧云笙早就不信了。
　　他比她还会演戏，亏她那个时候还真的以为他有个喜欢的女子。现在看来，设计框她的痕迹不要太明显。
　　封无熙如果没有喜欢的女子，岂不是说她们两个和离的日子就遥遥无期了。
　　“我都看上人了，你喜欢一个人也不算犯规啊。”萧云笙说的干脆。
　　之前说不让她乱拈花惹草的人现在那么大方，萧云笙这变来变去的态度，封无熙很怀疑她要真的那么做，被一顿收拾是少不了。
　　至于萧云笙说的看上的人？她当然听的出来她说的是沐风，可关键是——沐风就是她啊。
　　“我对陵兰公主无男女之情，她对我只是年少时候的憧憬濡慕，错认为了是爱。”
　　封无熙说的也是轻巧，三言两语的就将陵兰的事一带而过。
　　“她真可怜，喜欢上你那么一个人。”萧云笙看着她，伸了个懒腰，“还要几天才能到燕北城啊。”
　　“这两个也我觉得马车快把我的骨头给颠得散架了。”
　　“快则三天，慢则五天。”她说到。
　　“这一路上都没看到沐风，她难道不是和我们一起走的吗。”萧云笙走到床边看了看，有点嫌弃。
　　“她比我们出发的时间早，现在可能已经到了。”封无熙回答的很迅速，她早就想着萧云笙一定会问她。
　　能忍到今天，已经让她有些意外了。
　　“不然你调她暗中来保护我怎么样。”萧云笙说出早就想很了很久的打算，“我看她的身手也很厉害。”
　　“而且她又是女的，贴身保护比较方便，你说对不对。”萧云笙凑近她，伸手抱住了她的胳膊撒娇道。
　　贴身保护？暗中保护？封无熙要真的那么做了，真的是不知道会出现什么情况。
　　到时候越白他们找不到她人，一定会把燕北城的一些青楼翻过来的，他们有绝对的理由怀疑他们将军是不是又醉倒在什么温柔乡里，爬不出来了。
　　封无熙岔开话题，没有正面回答萧云笙的提议。
　　她低下头勾起一抹略带深意的笑容，注视着抱着自己的胳膊的人。
　　“有的时候我在想你是不是故意在撩拨我。”
　　萧云笙见他看向自己，后知后觉的发现她抱着封无熙胳膊的举动有些太亲密了。
　　“你想多了，我只是把你当兄长，要知道我上面只有三个皇姐，我才不会喜欢你呢。”她松开手，有些底气不足的说道。
　　“更加不会撩、撩拨你。”
　　“是么？”封无熙看着她笑道。
　　“公主，奴婢可以进去吗。”就在这个时候，门外传来晚晴的声音。
　　“进来吧。”
　　萧云笙立刻大声喊道，晚晴真是她的救星，封无熙这个混蛋每次都喜欢说话的时候把她带到沟里去。
　　门由外而内被推开那刻，萧云笙她后退了两步拉开和封无熙的距离，看着晚晴手上拿的东西。
　　封无熙也看了过去，看到她那嘴馋的样子，果不其然是一块块点心。
　　“刚才看你没吃什么，所以是让晚晴去替你开小灶么。”封无熙往后退一步坐在凳子上，看着晚晴将托盘放下来。
　　“奴婢还煎了药。”晚晴笑道。
　　萧云笙的脸肉眼可见的耸拉了下来，她不想吃药，“今天不吃好不好。”
　　晚晴看向她。
　　“既然都煎好了，还是喝了吧。”封无熙摇头，不允许。
　　萧云笙瘪嘴，端起药眼巴巴的瞅着在场的两人，可惜没一个人被她给引诱到。
　　最后她只能哭着脸把药给喝了。
　　……
　　“陵兰，怎么一个人在房里闷闷不乐。”
　　格鲁图刚回来，想着有人通知他说陵兰见完封无熙回来以后就一个人闷在房间里。
　　他是真的不知道封无熙有什么好的，陵兰这都为他难受了那么久了，封无熙那姿态明摆着是对陵兰没有半点儿女私情。
　　其实要真的陵兰能和封无熙能成也是好的，拐走了煦朝一员大将，之后若是两国交锋，失去了封无熙的煦朝实力必定大减。
　　这些话格鲁图是不会对他妹妹说的，他对煦朝的图谋陵兰半分都不知情。
　　“没事。”陵兰的眼眶还有些发红，这样的样子完全没有一点的说服力。
　　“想哭就哭吧，是封无熙没福气。皇妹你那么好，总能再遇到喜欢的人。”
　　格鲁图将她揽在怀里，听着压抑着的抽泣声，削了封无熙的心思都有了。
　　“以后皇兄一定替你报仇。”他的话听在陵兰口中全然被当做是安慰。
　　就以煦朝和戎国现在的情况，皇兄真的是要安慰她也不知道说点不容易被拆穿的。
　　第二天一早，封无熙等人就离开了客栈。
　　出了长宁镇又走了一段路，就到了分叉的地方。
　　“一路好走。”封无熙利落抱拳。
　　“将军也是。”格鲁图笑着点头，向着后面一挥手，两队人马缓缓的分开。
　　今日，陵兰公主并未骑马。
　　封无熙隐约间马车中有一人掀起帘子，悠悠的往后望了望，最后马蹄扬起的烟尘遮蔽了视野。
　　“启程。”她偏头对身边的人下令。
　　封无熙的命令很快的就被传达了下去，于是身后的士兵们重新迈动了脚步。
　　马车的车辙，马蹄声，整齐划一的步伐，是这支沉默着前行的军队所留下的背影。
　　四日之后，燕北城外。
　　燕北城乃是边境重城，哪怕是现如今，城门也不是轻易的就能够开启的。
　　但是近日不同，早有人前来通知近日将军抵达。
　　一大早的城门就被敞开，不只是西北军，城中的百姓也在期待着他们的将军归来。
　　和京城那夹道欢迎不同，封无熙他们回来并没有引起全城百姓的观看，甚至是习以为常。
　　进了城，跟随着她们回来的士兵前往军营报道。
　　姜越白他们也都各有要做的事，等到了最后，也就只剩下封无熙与几个亲兵，还有的便是她身后的马车了。
　　城中人看着她们缓缓经过，眼神中更多的好奇也是对他们身后那马车里坐的人。
　　燕北城也有来往客商，数个月的时间，已经足够京城的消息传到这了。
　　听说他们的将军娶了当今陛下的四公主，封号是端阳的公主。
　　燕北城不少女子都有点心碎，他们的将军居然成亲了，娶的还是公主，比都不比上的尊贵。
　　将军在燕北城的城南，比起进城时候的寻常，将军府外面倒是有不少好奇心重的人。
　　街上来往的人都不知道路过了多少次了，看见马车过来立刻的站到旁边去暂避，眼睛却瞧着正在徐徐停下的马车。
　　那眼神不带恶意，多数都只是好奇。
　　萧云笙这一路走来，见识了不少在京城看不到的东西，到了燕北城她也好奇的很，这西北第一重城究竟是何种模样。
　　进城开始晚晴就按住她的手，那样子生怕她一不小心就掀开帘子似得。
　　“你不用那么担心，这里可是封无熙的老巢，以后我也要在这里生活，总不能一直都躲躲藏藏的吧。”
　　萧云笙觉得她有些太紧张了。
　　“公主您第一次来，规行矩步比较好。”晚晴斟酌的说着，说的严重了只怕公主只会觉得她太小心了。
　　“好吧，你说的也对，以后时间有的是。”
　　萧云笙示意她放开手，“把面纱给我吧。”
　　晚晴伺候着她带上面纱，等着外面的人请示她们的时候，才掀开帘子小心的将她扶着下车。
　　封无熙也从马上下来了，将军府外站着的小厮已经机灵的把马牵走了。
　　“公主，这里便是将军府了。”
　　封无熙牵起还在发愣的她的手，然后门前停着的几辆马车全部都往前离开了，东西需要从后门卸下。
　　包括带来的御医也是一样。
　　萧云笙有点说不出话来，睁圆了眼睛看着眼前的将军府，又看向她。
　　最后萧云笙的嘴角抽动了一下，没把话说出来。
　　看看边上那些自以为很隐蔽都在看她的百姓，萧云笙觉得自己不能让自己美好的一面出现损伤。
　　在这种场合，封无熙出丑不也就等于她出丑？
　　“很好，驸马果然廉洁。”深吸一口气萧云笙露出一个笑容，然后被封无熙牵着手往将军府中走去。
　　在萧云笙来之前，她想过将军府是什么样子，可她没想过将军府居然如此的、如此的简陋。
　　要不是看上去还有个府邸的模样，她觉得和几日前住的客栈根本没什么区别，希望里面不要和外面一样，也那么的简朴。
　　萧云笙那么想着，心里却根本没报什么希望。
　　一进去，她就看出来了，这将军府也不过是一处稍大一点的、三进三出的院落罢了。
　　等到她进了将军府，那些特意想看看将军夫人，当朝公主是什么模样的人凑在一起小声交谈。
　　萧云笙穿着打扮和整座城格格不入，脸上带着面纱让人看不清面庞，她的心里活动除了封无熙其他人完全无法解读。
　　如果萧云笙想要欺骗世人，她能做的无比完美，落在其他的百姓眼中，这位公主果然和寻常人完全不同。
　　“公主好漂亮。”一个人赞叹。
　　“你看见脸了？”另外一个鄙视。
　　“没有，可看公主那窈窕身姿，还有温柔和将军说话的样子，容貌一定国色天香。”
　　尽管大家都没看见脸，可这样的想法却出现在了很多人心目中。
　　“晚晴你去带踏雪在房间里走走，它和我们闷在马车上，感觉精神一直都不太好。”
　　“是，公主。”
　　将军府中，等到其他人都退下以后，萧云笙看了看着简陋的房间，什么都没有，简直和她当初去的军营一个样子。
　　除了张床和桌椅，连盆花都没有。
　　“为什么来之前你不说，这个地方那么的、那么的简单，连一样多余的东西都没有。”
　　萧云笙有点受不了，之前在军营是暂住，她也就不说什么了。
　　现在常住的地方都是这副模样，她发飙了。
　　“慢慢的就习惯了，我刚来的时候也很不适应。”封无熙并没有不高兴，她看萧云笙那嫌弃的样子就好像看到了十年前的自己一样。
　　她当年刚来的时候，也完全没办法忍受，在侯府的时候高床软枕的习惯了。
　　来到燕北城，就算铺了一层褥子，也还是能硌人的硬板床。吃食就更不要说什么精细不精细了，有的吃就不错了。
　　十年前这里的环境可比现在要差的多，封无熙觉得现如今已经好很多了。
　　萧云笙的脸都扭曲了，她抱着脑袋，最后恶狠狠的看着封无熙。
　　“我要让晚晴重新布置，你有没有意见。”她才不是来陪封无熙吃苦的，还是只能靠自己。
　　“你想怎么弄就怎么弄吧。”
　　封无熙也知道她轻易忍受不了，这也是当时她故意没说将军府环境的原因。
　　“你当时是不是故意的。”萧云笙也回过味来了。
　　“你指的什么。”封无熙装作听不懂。


第51章 
　　“你别给我装糊涂, 这样的地方你居然还不让我带上我那些东西, 我觉得你是故意虐待我。”
　　萧云笙逼近着她, 态度有些暴躁, 捋起袖子道。
　　“我今天不打你一顿，我就不是萧云笙！”
　　封无熙心中叹气, 为什么这位公主殿下总是认不清楚两个人实力之间的差距呢。
　　气糊涂了冲上来教训封无熙的萧云笙，理所当然且毫无意外的被镇压了, 而且还非常的彻底。
　　只觉得一阵天翻地转, 她就被封无熙整个人压在了床上, 硬邦邦的床，撞的她的脊背和腰生疼。
　　“其实姓封也不错, 公主以为如何。”封无熙笑着, 一手禁锢着她的行动，另一只手还饶有趣味的把玩着她一缕秀发。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，公主嫁了封某, 的确该改革姓氏。”
　　萧云笙哪里还听不出来，封无熙是在反讽自己之前说的那话。
　　“要是我也会武功, 肯定把你打得落花流水。”就算她现在屈于人下, 毫无反抗之力, 一张嘴就是不肯服输。
　　“公主的武功进步太慢了，微臣怕是等不到那一天了。”封无熙知道自己这话肯定会更加的刺激到这位骨子里骄傲的公主殿下。
　　“你教的那些花拳绣腿根本一点用都没有。”萧云笙质问的瞪着她，漂亮的眼睛绽放着令人夺目的光彩，更加的让人移开眼睛了。
　　那些还真的是花拳绣腿，封无熙心中有数, 她可不敢让萧云笙习武，习舞还差不多。
　　“你还想压着我到什么时候，本公主被你撞在床上，现在痛死了，肯定淤青了。”
　　萧云笙快被气死了，她话音落下就见封无熙收了手。
　　刚能自由活动，她就毫不客气的将人从自己身上推开，坐起来揉了揉自己的腰背，嘶的发出抽痛声。
　　封无熙见她如此，确信自己刚才应该没用多大力气，看了看只有一层薄薄褥子的床铺。
　　她记起来了，之前那么做的时候，那一张床不是被萧云笙吩咐晚晴精心布置过的。
　　这床对来说不觉得有什么，对萧云笙来说恐怕硬的刚才那一下真的有些痛了。
　　“我帮、你找人来看看。”正想说她帮忙看看，封无熙想起来自己现在的身份后紧急改口。
　　这才多少时间，差点就忘记自己还处于女扮男装的身份里。
　　“不用了，我休息一会儿应该就好了。”萧云笙才不想那么糗的事情被其他人知道。
　　“你要是叫人，我就不理你了。”她威胁。
　　两人对视一会儿，最后是封无熙先败下阵来，她看着萧云笙道。
　　“来了燕北，有些事情我想应该和你说个清楚。”
　　“你还瞒了我什么，该不会是还有更糟糕的吧。”萧云笙警惕的看着面前的人，周围这环境都已经够糟糕的了。
　　封无熙这意思，不会是现在她看见的还不是全部？
　　“不，将军府的环境，我们进来的时候你大致都已经看到了。”封无熙晒然，她要说的是另外一件事。
　　“在侯府的时候，什么事情都有大嫂操持，你每日多是无所事事。”她说到这里，就看见萧云笙表情一变。
　　“你说。”被说是吃闲饭的，萧云笙自然不高兴。但是她还是忍住了，准备看看封无熙怎么说。
　　“以前将军府的事宜都是管家在处理，既然你来了，这府中事务自然该交由你处理。”
　　萧云笙听到这里皱了皱眉，怎么叫做要交给她处理，她对这些东西可是半点都不通。
　　“我可以让晚晴帮忙吧，以前不管是在宫里还是在府中，我的事情一向都是她在打理。”
　　“可以，不过将军府中下人还是有一些的，你好歹做出个样子来。”
　　“最重要的一点，你想好是不是决定在燕北城也维持着在京城的模样。”封无熙对此并不是很在意，她略微犹豫一下问道。
　　“你这话是什么意思，什么叫做维持在京城中的样子，难不成我还能有其他样子么。”
　　萧云笙翻了个白眼。
　　“未必不能做你自己，这里可没人知道你在京城里的“好名声”。”封无熙看着她，意有所指。
　　萧云笙看了看自己这有些粗犷的坐姿，立刻收拢了双腿，蹙眉微低着头。
　　持续了没一会儿，她就破功了。
　　不行，封无熙提出来的提议实在是太诱人了，她完全拒绝不了。
　　做自己，不用再端着自己的公主架子，想做什么就做什么，这简直就是她梦寐以求的事。
　　封无熙看出来她心动了，这才继续道。
　　“虽然说你可以不维持之前的假象，但也不能太过分，毕竟你的身份仍旧不同。”
　　她怕自己不将这话早些说出来，下一次说不定就是有人告状到她这里的时候了，萧云笙这性格脾气不收敛。
　　封无熙一点都不怀疑她能惹出来很多事。
　　“适当的展露自己的本性，并不是一件坏事。一味的隐藏和压抑反而不好。”封无熙道。
　　这话也是她自己的经验之谈，她在燕北城有的时候也会扮成其他的样子出去放松放松，比如说在京城的时候。
　　做个登徒浪子也没什么不好，如果恢复女装不用背个欺君罔上的罪名就更好了。
　　想到自己那母亲离开前，最后一句话竟然是有机会的话就恢复女儿身，封无熙就有些想笑。
　　一儿一女本是龙凤胎，却偏偏要将她扮做双生子，这全都是她娘亲做的好事，后来又说什么希望她能够恢复女儿身。
　　她还真的有些好奇这里面到底有什么隐秘，但是现如今知情的人除了她自己以外，都已经不再人世了。
　　封无熙就知道，这个答案只能永埋黄土了。
　　“我会小心的。”萧云笙显得很兴奋，她开始觉得其实来边城也不是什么坏事。
　　她要是留在京城，也不能做自己啊，还不是得日日在人前都要摆出个公主的模样。
　　晚晴回来的时候就见公主十分好心情的坐在桌旁，驸马已经不在房中了。
　　“公主您怎么如此高兴？”
　　“因为有件很开心的事啊。”萧云笙笑眯眯的，就连一开始被她嫌弃过的茶水都喝的有滋有味的。
　　“难不成和驸马有关？”
　　“你怎么猜到的。”她惊讶的看了一眼晚晴。
　　晚晴笑而不语，公主刚才明明和驸马在房间里。
　　还让她下去了，两人独处了那么久。现在驸马不在房间，公主又那么高兴，难不成还能是因为别人么。
　　下人们正在将她的东西搬进来，一件件全部都布置放好，晚晴和她着话还要指挥下人调整物品的位置。
　　封无熙住的这房间东西不多，但是地方不小，放下她的东西绰绰有余了。
　　倒是不用想着再换个大一些的房间。
　　萧云笙想着，事实上她考虑过要是放不下就把封无熙踢出去睡，免得还要留个位置给他睡。
　　后院忙碌着，前厅的封无熙也不见的就轻松了。
　　她刚回来，有的是事情等着她处理。
　　“蓊叶，最近有没有发生什么特别的事。”
　　“城中没有发生特别的事，真的要说有的话，那就是大家都很好奇夫人了。”
　　蓊叶一声月白色素锦衣衫，外罩着一件广袖，声音冷冷清清的少有自己的情绪。
　　“夫人么，她刚来燕北城，对府内一切事物也不太了解，要好生照顾着。”
　　封无熙浅笑，蓊叶是当初她从路边捡回来。
　　十年前，战事最吃紧的时候不知道多少的孩子失去父亲，蓊叶也是一样，不同的是她全无亲人。
　　最后被她带了回来，在府中住下。
　　时间匆匆，到现在也过去十年了。
　　三年前，原先在府中的管家已经到了颐养天年的时候，于是她顶了管家的位置。
　　“公主出生尊贵，难免脾性和常人不同，府中若没什么大事就随她去吧。”
　　蓊叶点头称是，心中却对夫人的重要性做了重新的评估，将军对她似乎并没有因为这桩乃是赐婚的婚事，而对夫人有什么不满。
　　她几个月前收到的信，根本就是秦明胡乱猜测的。
　　将军可很少对一个人那么关心，巨细无靡的方方面面的都提到了，更别提那些从京城一路而来的马车了。
　　方才将军带着夫人前去后院的时候，是她将那些人先安排了下来，直到那叫做晚晴的宫女到来为止。
　　“今晚城中的一些富商和官员们，为将军准备了接风宴，同时也是欢迎公主的洗尘宴。”
　　“将军如果不想去，属下去推了就是。”
　　“不了，今晚我会和公主一同前去，你那么回复就是了。”封无熙不喜欢这些，但今天破天荒的答应了。
　　原因是什么，蓊叶心中了然。
　　她对公主在将军心中的分量又加深了一些，将军这也是为了公主好，这燕北城有名有权的人所办的洗尘宴。
　　固然以公主的身份可以无视，将军也不在乎，可到底还是因为公主给了他们一个面子。
　　这个消息传出去后，牵头举办这洗尘宴的几个人都满心激动，他们果然没猜错。
　　为了公主所办的洗尘宴，将军肯定会同意来，这对于他们是多大的荣幸。
　　萧云笙在的铺的软和的床铺上睡了睡，露出了满意的神色。
　　“这才是人睡的，之前那床也就适合封无熙睡。”她见晚晴神色无奈，轻哼了一声有些懒散。
　　“替我将头上这些累赘，还有身上的这些都解下来，麻烦死我了。”
　　整个房间里只有她和晚晴，面纱早就不知道被她扔哪里去了。
　　封无熙踏进来就看床上趴着个人，晚晴正伸手帮忙拆着她头上那些珠玉翠簪，旁边已经放着不少的零碎东西了。
　　萧云笙听到脚步声，看过去就看见某人站在门口，也不起身示意晚晴继续动手。
　　“你不是说有事么，怎么又过来了？好像还没有到吃饭的时候。”说着，她看了看外面的天色。
　　明亮的光线照进来，将整个房间照的通透，从天色判断离午时还早。
　　封无熙也没走进去，打量了一下，基本上大体的都已经改好了，这里的布置越来越接近京城侯府中的布置了。
　　“城中的官员为了你特意的办了一个洗尘宴，我替你答应了。”她看着萧云笙说道。
　　“特意为了我办的洗尘宴？不是很想去。”萧云笙有些不想去，她两个月来就没好好休息过，现在只想在床上好好的睡一觉。
　　“不过既然是特意为我办的，我也不能辜负他们的好意，我会赴宴的。”
　　封无熙对她会答应早有预料，如果说是为了给她接风再加上洗尘宴，萧云笙肯定不会答应去。
　　“说完了？说完你就可以走了。”萧云笙趴在枕头上对她挥了挥手，赶人的意思非常明显。
　　“殿下，这房间大部分的东西都是将军差人置办的。”晚晴觉得自己为了公主的幸福操碎了心。
　　她在公主耳边咬耳朵。
　　“你让人准备的东西？”萧云笙抬头看向封无熙，有点怀疑。
　　她来的确带了不少的东西，但是被褥这些可没带来，晚晴拿来的都是新的刚做好的，如果不是早有准备不可能那么快的送来。
　　“这样说……岂不是我之前又不封无熙这家伙给涮了。”
　　晚晴见公主神情不对，一听她嘀咕的话就觉得不好，该不会是她好心办了坏事吧。
　　“我来想要告诉你另外一件事，就是这个。”
　　“看来蓊叶的速度很快，我还没吩咐就让晚晴将东西拿过来了。”封无熙轻笑了一声。
　　这些东西都是她早让蓊叶准备的，燕北城虽然地处边境，可也没真的穷困的要让萧云笙住那么简陋的屋子。
　　嗯，至于为什么不在来之前就布置，这就是她自己的原因了。
　　在萧云笙爬起来打她之前，封无熙就先离开了。
　　“晚晴，你说我是不是特别笨。”萧云笙眼睁睁的看着封无熙的背影消失，她挫败的盯着晚晴。
　　“公主只是太单纯了。”晚晴咳嗽了两声，她绝对是站在公主这边，绝对不能说公主在驸马面前真的有点傻乎乎。
　　“晚晴，你说出来了。”萧云笙神情哀怨的看着她。
　　“公主您放心，您平时还是很聪明的。”晚晴干笑的捂住嘴，没注意把想的话给说出来了。
　　“只是驸马——太机灵了。”晚晴想了半天想到一个词。
　　“我也很机灵，从小到大不知道多少人栽在我手上。”萧云笙忧郁的叹了口气。
　　“什么时候可以沐浴。”
　　“我想洗个澡然后睡一觉，至于洗尘宴啊、封无熙啊，通通都给我退避。”
　　萧云笙将脸埋在枕头里，传出来的声音闷闷的。
　　……
　　“末将沈忧参见将军。”沈忧浓眉大眼，说起话来好像雷声在耳边阵阵轰隆。
　　一身体格有两个封无熙那么健壮，此时穿着甲胄单膝跪在她面前。
　　“沈忧？你怎么来了。”她示意沈忧起来。
　　“末将有事禀报，事态紧急因此不得不在打扰将军休息。”沈忧起身说道。
　　“就在五天前，军营中出现了一件事。”
　　“起初的时候并没有人放在心上，但是到目前为止已经死去了三个人。”
　　“说的详细一些。”
　　“是。”沈忧领命。
　　五天前，也就是封无熙她还在长宁镇之时。
　　军营之中发生了一件怪事，有士兵无缘无故暴毙而亡。
　　燕北城从建立之初就是军事重城，作为挺立在边境屹立不倒的城池，百多年完善下来。
　　所有的区域都被规划的非常整齐，前面是和一般城没有多少区别的，属于普通百姓生活的地方。
　　后面整个规划起来的，就是西北军的驻地。
　　一座能够容纳数十万人的城池，它从范围上来说一点也不比一些城池小。
　　军营和普通百姓居住的地方是完全分开的，包括和她所住的将军府都不属于军营的范围。
　　“暴毙的士兵可验过尸了，有没有发现。”
　　“仔细检查了之后发现死者身上没有明显伤口，也没有中毒的迹象，最后军医决定开膛剖腹来查看身体中是不是有没注意到的地方。”
　　将人的身体剖开不管是谁，都是对死者不敬，如果不是这死亡的原因太过蹊跷了，军医也不会做出这样的决定。
　　封无熙等着他的下文。
　　沈忧面对将军的目光，只露出了一个苦笑。
　　“属下办事不利，并未找出任何有用的发现。在第一名死者出现后，又出现了两人。”
　　“第三人就在半个时辰前被人发现倒在地上，属下无法只能来请示将军。”
　　“为什么没有一开始就通知我。”
　　五日前，封无熙已经到了长宁镇，快马加鞭并非难事。
　　她今日回到府已经有一个时辰，为什么不在她刚到的时候就跑人通知她。
　　“罢了，我也不追究了。既然你们没查出什么来，只能再继续查找，他们几人的资料拿来我看看。”
　　“总不会脸他们的人际关系，死前几日做过什么都没有查到吧。”看着沈忧那不自在的样子，封无熙平淡的道。
　　“将军请看。”沈忧拿出一封信，里面装的都是他们这些日子调查所得。
　　他觉得自己真的是太没用了，本来瞒下来是不想将军一回来就要为了这事操心。
　　没想到最后什么都没查出来，为了不再继续耽误时间，沈忧和蓝柯商量过之后，就立刻前来将军府了。
　　张铁柱，年龄二十五，甲士……
　　李冠中，年龄二十七，步卒……
　　赵岭，年龄二十三岁，马前卒……
　　“从这上面看起来，没有所谓的相同点。”封无熙翻看了一下，这上面记录了死去三人的一些信息，还有他们死前三天都做过什么。
　　“三天的时间不够……将调查他们死前的时间改为一个月，我要知道他们一个月内都做了什么。”
　　“既然死了三个人了，如果有凶手，就一定不会停止。”
　　“这些人的身上一定会有共同点。”
　　“我刚才说的，都听到了么。”封无熙抬头看向沈忧。
　　“是，末将遵命。”沈忧立刻大声道。
　　“暂时就这样，我也没有更好的办法。”验尸也验不出什么不对劲的地方，不是中毒也不是外力死去。
　　封无熙也觉得有些头痛，忽然她像是想起了什么，看向沈忧。
　　“除了士兵出事，还有没有接到其他的死者，又或者是失踪了的人。”
　　“这，军营之中没有发现有人失踪，城中并不归西北军管辖，而且城中生活的人也十多万人，又不像是军营时常点卯。”
　　“一些孤家寡人失踪了也不会有什么人去官府报案……我明白将军您的意思了，属下知道该怎么做了。”
　　“末将告退，一定尽快将城中的失踪人数统计出来。”沈忧对着她拱手，想通之后跑的飞快。
　　封无熙也没拦着他，既然有了方向那就让沈忧去调查，相信很快就会有更详细的经过摆在她面前了。
　　申时过半的时候，萧云笙穿戴整齐，以一副精心打扮过的模样出现在她面前。
　　萧云笙仍旧是带着面纱，撇她一眼都像是在鄙视。
　　封无熙随意的穿了一身舒适的劲装，这里不是京城她当然不会传那些麻烦的衣饰。
　　封无熙先是扶着她上了马车，然后自己骑马走在马车前面。
　　燕北城有座出名的酒楼，叫做青未了，和这间酒楼一样有名的还有一处，就是羽衣馆。
　　今日宴请将军和公主，可没人会把地方选在羽衣馆，那是男人去的地方，公主可去不得。
　　何况大家都知道，将军甚少踏入羽衣馆这等烟花之地。
　　青未了被他们包下来，能来的都是燕北城中有名望之人，即便不是也是有钱权的人。
　　最上层才是封无熙她们要上去的地方，招待公主的洗尘宴被设在了那里。
　　从将军府出发的马车，缓缓的停在了青未了的大门口，酒楼众人所有人的视线都被门外的马车吸引了，甚至有不少酒楼之外的人也都将注意力放在了马车上。
　　封无熙下马，平日里她出现都是众人眼中的中心，这一次似乎没有萧云笙的吸引力大呢。
　　她想着，心中一笑。


第52章 
　　“云笙, 到了。”这种时候, 自然是换上亲昵的称呼。
　　众人只见一只纤细皓腕从马车帘中伸了出来, 同时车帘也被缓缓的往边上拢起。
　　带着浅蓝色面纱的女子出现在众人的视野之中, 尽管一张容颜被面纱掩去了大半，可在无数盏烛火映衬下, 美的不像是凡人。
　　萧云笙的手搭在她手心里，封无熙牵引着她从马车上走下来, 晚晴侍弄着她那华美服裳背后曳地的衣摆。
　　“草民参见公主。”
　　“下官参见公主。”
　　萧云笙一出现, 周围的人呼啦一下全都跪了下来, 行大礼。
　　天地君亲师，她身为公主对于他们来说, 就是君。
　　即便有些不通礼仪的人, 见了这样的场景也不敢那么干站着，到了最后还站着的人竟然只剩下了封无熙和她。
　　“免礼，起来吧。”
　　萧云笙在关键时候还是很沉着冷静的, 对于这样的场面她脸色都未变一分一毫。
　　听到她说了话，周围的人才敢起来。
　　封无熙倒是也不介意这个时候众人都忽略了她, 煦朝皇室还是十分得民心的, 对于他们来说。
　　公主或许就是她们这一生唯一能见到的天潢贵胄了。
　　“下官赵北廖, 是燕北城的太守。”一身穿官服的中年人，他一直站在众人最前面。
　　此刻对着萧云笙露出一脸讨好的笑容。
　　“端阳公主初到燕北城，将军一路也风尘仆仆，于是下官们就想着给您和将军接风洗尘一番。”
　　“赵大人不比多礼，驸马和本宫提过你。”萧云笙面纱下的脸上带上了一抹和善的笑容。
　　“公主身体虚弱不能吹风太久。”封无熙打断她们, 周围那么多人看着，有什么事不能进去再说呢。
　　“是下官愚钝了，还请殿下入内。”
　　赵北廖侧着身子走在他们右手边，稍微的比她们要走在前面一些，方便给她们带路又不至于尊卑不分。
　　有他一路引路，萧云笙只管同封无熙并肩走着就好。
　　燕北城是边境重城，一向是警备森严，但今日却是不同。
　　整座城都被装饰一新，许多盏灯笼横空悬挂在丝绳之上，这在早上进城的时候还是没有的。
　　萧云笙心中暗自点头，她多少也看出来这些官员们花了不少的心思，而且这些心思一定没知会过封无熙。
　　她可不相信封无熙还会有那么心细的去布置这些东西。
　　今日取消宵禁，城中百姓可以共赏这一场由燕北城官员乡绅们所举办的洗尘灯宴。
　　封无熙面具下的眉头动了动，没说什么。
　　外面那些动静怎么也不可能瞒过她，蓊叶已经告诉过她这些人做的事了，她既然没有反对自然就是赞同。
　　戎国和煦朝议和，现如今城中城外已经戒备，可远远大不如战争时期，宵禁解除一晚，也能让城中的百姓跟着一起放松一下。
　　比起京城那些远离边境的百姓，燕北城中的人才是在每一次开战时候最心惊胆战的。
　　如果前线一败，敌军挥军大举攻城，屠城这种事那些人做起来可没什么心理负担。
　　“从这里能望见城中灯会盛景，不知殿下觉得如何。”赵太守殷勤的带着她往窗外面看去。
　　莫说是街上一盏盏悬挂的灯，就连那小溪河流之中也被放上了盏盏河灯。
　　此刻夜幕下，灯火交相辉映的美景让人看了移不开眼。
　　“赵大人费心了。”萧云笙的话里带着些笑意，一听便知道她对这些都很满意。
　　“只是这样，是否有些劳民伤财，本宫虽然是一介妇道人家，可也知道燕北城乃是边境重城，如此怕是不妥。”
　　萧云笙的话锋一转。
　　“这……”赵太守似乎没想到她会说这话，眼神撇向了封无熙。
　　“公主不必忧心，城中数年未有今日盛景，是时候应该让大家都放松放松了。”
　　她伸手拍拍萧云笙的手背，将人拉着坐在桌前，心里对萧云笙这突然的发问也是无奈。
　　出门前，她们谈好的条件里可没包括这些。
　　洗尘宴其实也不过就是那样，一堆人坐下吃吃喝喝，谈天谈地。
　　敬萧云笙的酒都被封无熙给喝了，萧云笙也是好脾气的在一旁但笑不语，封无熙说什么便是什么。
　　这宴会之后，谁都会知道端阳公主与威远将军夫妻和睦，赐婚不合之闻实为流言。
　　不见那向来不怎么沾酒的封将军这洗尘宴上喝了多少，平日话少的从不多说什么，今日只要事关公主，就没见将军说出口的话少于五个字的。
　　洗尘宴过半，萧云笙偶尔掀起一点面纱吃些水果，此外也不怎么吃。
　　不是她不想将面纱揭了，可封无熙这个小气鬼非说不许，不然就不答应她的条件。
　　萧云笙似是随意一撇，窗外灯火辉煌，偶尔还能听见些声音。
　　她掩在袖子中的手在桌下众人看不见的地方，掐了一把封无熙，示意她该结束了。
　　封无熙感觉大腿被人掐了一下，手中本来握的稳稳的酒杯突然的就颤抖了起来，最后失手让些酒撒了出来。
　　抬起另一只手揉了揉额角，看向萧云笙。
　　“驸马，你这是怎么了。”萧云笙立马会意，伸手搀扶着。
　　“有些不胜酒力。”
　　她们两人的对话已经惹来了其他人的注意，赵北廖自然是当仁不让的站了出来。
　　在场之中，他是除了端阳公主和封将军之外官职最高的人，这种时候他不出现难不成要指望其他人。
　　“殿下，将军这是怎么了。”
　　“驸马有些不胜酒力，怕是醉了。”萧云笙让晚晴来扶着封无熙，这边对着赵北廖道。
　　“要让各位扫兴了。”萧云笙看了封无熙又看了看在场的个人，拧眉有些游移不定。
　　“既然这样，殿下还是先同将军回去吧。”赵北廖是怎么人，能做到他这个官位的，精明的很。
　　“那这洗尘宴……”萧云笙皱眉，有些踌躇。
　　“殿下和将军能来，下官已经觉得不胜荣幸了。将军是否需要下官派人送殿下回府。”赵北廖立刻打蛇上棍道。
　　“不用劳烦赵大人了，将军府的马车就在外面。”晚晴露出一个笑容，她扶着封无熙，一路往下走。
　　封无熙也不是真的醉了，否则还真的不是晚晴能抗的动的。
　　等她们上了马车，封无熙就一改之前醉的走路都走不稳的模样，一双眼睛清明的哪里像是个醉酒的人。
　　“速回府中。”晚晴探出头对着马车外的车夫道。
　　“小的遵命。”
　　马车内，萧云笙将脸上爱是的面纱一摘，直接靠在了封无熙的身上，这马车可不比她来时的那辆。
　　就算怎么改动，也一样不舒服的很。
　　封无熙看着自觉靠在自己身上，好想自己是个垫子似得萧云笙，心中有些好笑。
　　却还是侧了侧身自让她考的舒服一些，免得尊贵的公主殿下靠的不舒服一堆抱怨。
　　“你答应我让沐风陪我出来玩的，你可别食言。”萧云笙很满意封无的自动献身，靠的舒服了说起话来也是软绵绵的。
　　“不会食言的。”
　　封无熙内心叹了一口气，临出门前萧云笙和她定了个交换的条件，洗尘宴她可以去，条件是她要沐风陪她出来玩一次。
　　“我看择日不如撞日，就今天好了。”萧云笙想着刚才在酒楼楼上所见的城中灯会景色。
　　“今日有些迟了。”封无熙不知道该说什么。
　　“我就想找个人陪我出来逛灯会，总不能让你陪我吧，不戴面具你吓死人，戴了面具所有人都认识你。”
　　萧云笙嘀咕着，坐在她们对面的晚晴低垂着头努力装作自己什么都没听见。
　　封无熙还真的没什么能反驳的地方，萧云笙说的是事实。
　　“你可以让晚晴陪你。”她还是不太想让沐风出现，虽说着燕北城无人见过她的真面目。
　　“晚晴还有是，是不是晚晴。”萧云笙哪里会那么轻易的被她说服，她盯着晚晴皱了皱鼻子。
　　“奴婢还有许多事情尚未打理，实在无法分身陪同公主外出游玩。”晚晴听到自己被点了名，一抬头就见公主对着她使眼色。
　　她赶紧的就拒绝了。
　　晚晴可是知道公主对那位沐风姑娘有多特别，特别到第一次见面就直接将自己的身份都告诉了对方，就算后来知道沐风姑娘其实是驸马的手下。
　　公主身份对她来说好不隐秘。
　　将军府。
　　“将军这是怎么了？”蓊叶听下人回禀说将军被人扶着回来了，连忙迎了出来。
　　结果却看见坐在前厅的将军精神奕奕的，哪里像是有事的样子。
　　“洗尘宴上喝多了，方才有些醉意，下人们说到你那去了？”封无熙若无其事的问道。
　　“是。”
　　“殿下没有同将军一起回来么。”蓊叶没看见萧云笙，有些意外的问道。
　　“她也累了，我让晚晴扶着她回去休息了。”
　　“你也下去吧，时候已经不早了。”
　　封无熙随意说了两句，站起身，她也不能在前厅太久。
　　可有个萧云笙非要等什么沐风，圆上这个谎比较重要。
　　当时要是不拿沐风这个身份诱使萧云笙跟着来，现在也不用头疼这事了，这个想法在封无熙脑海中一闪而逝。
　　随即的就不见了踪影。
　　在她发现萧云笙对沐风有些不同的时候，她脱口而出冒认自己是“自己”下属的时候。
　　这件事情上冲动是冲动了一些，可也反应出了自己的确是希望萧云笙能跟着自己燕北的。
　　“将军您这是要出去？”蓊叶本想吓了，可见她要出门的模样忍不住问道。
　　“城中有些事情要去探查一番，不是什么重要的事。”封无熙随意找了个理由搪塞过去。
　　等她再出现的时候，是在将军府的后院。
　　封无熙身上套着一身女装，要说女子的衣服她其实不少，多数都是买来送给红颜知己的。
　　这些是当初没来得及送出去就被扼杀的几件之一，好在有些衣裳本就是长的垂地，被她这个各自微微有些高的女子穿上。
　　垂地的变成了垂至脚踝，不影响走路也不会让人觉得她是穿着小一号的衣服。
　　她刚才说是去城中探查，事实上是去了书房。
　　以前不少的东西都被她放在了书房里，这些衣服还有配套的首饰也都扔在了里面，在木箱中尘封了这些年没想到还有重见天日的一天。
　　萧云笙站在将军府的后门，晚晴正陪伴着她，当她见那红衣女子的身影出现在眼中的时候，立刻就认出了对方是谁。
　　那么漂亮一张容颜，她觉得就是到死都没办法忘记。
　　“你很喜欢红衣么，我以为像你这样和影卫差不多身份的都会喜欢穿黑衣行动。”
　　萧云笙绕着她转了个圈，特别好奇的说着。
　　“嗯。”
　　这句话上封无熙可没有骗萧云笙，她的确是很喜欢红衣，要说她细数那么多个红颜知己之中，不穿红衣的少之又少。
　　“封无熙有和你说什么麽。”萧云笙对着晚晴挥挥手，然后拉起她的手朝着门外走去。
　　“只是让属下来保护殿下。”沐风目不斜视的盯着前面的路，视线就没一点落在身边的人身上。
　　“你叫我云笙就好了，出去喊殿下其他的人不就都知道我的身份了。”
　　“差点忘记了。”萧云笙说着从袖中摸出一块面纱，在她眼前一晃，然后伸手就要给她带上。
　　“这样出去就不会有人被你的脸吸引住了，我可不要因为身边有个大美人被忽略。”
　　萧云笙这话一说出口，封无熙就知道这面纱是非戴上不可了。
　　算了，至少萧云笙还考虑到了这个，封无熙点点头答应了，她微微低下头能让萧云笙帮她戴上。
　　“你知道这灯会上最好玩的是什么麽。”萧云笙一声常服，头发梳成少女发髻，随着她一同走在街上。
　　封无熙对此没什么好说的，她已经习惯萧云笙出门的时候不承认自己成亲事实这件事了。
　　按照她的说法是，这样子就能让其他人更加不会联想大“她”和端阳是一个人。
　　“不知道。”
　　封无熙想了想，这才发现自己居然对燕北城中的灯会都没什么印象。
　　这十年间，举办过的灯会屈指可数。
　　她每次都有其他的事要做，不然就是跑去羽衣馆寻欢作乐去了，一个人逛灯会这样的事，封无熙根本没做过。
　　“我也没逛过这里的灯会，我们是不是很有缘。”萧云笙笑眯眯的说着让人有些无言以对的话。
　　一整场的灯会，封无熙体验到了萧云笙的体力有多么惊人，平常的时候根本看不出来她那么能跑。
　　皮影戏，捏泥人，画糖画……所有能玩的都被她玩了个遍，与此同时收获也不少。
　　封无熙觉得萧云笙找个人出来，只是想找个有力气能抗包的家伙，免得她买的那么多东西都带不回去。
　　低头看着捏的实在有些丑的泥人，她无奈的摇了摇头，却没发现自己看前面那个蹦蹦跳跳人时，自己那几乎宠溺的目光。
　　这时，萧云笙忽然在前面停住了。
　　“小姑娘，要不要买盏河灯，写上心愿将灯放出去，就能够实现愿望哦。”
　　中年女子面容淳朴，推荐着自己摊位上的河灯，不远处的一条河蜿蜒而去，上面不知道多少盏灯正被人放着翩然远去。
　　“好呀，给我来两盏。”
　　萧云笙低头看了看，指着那摊面上的两盏河灯，这些河灯虽然只是民间制作，比不得宫中的精致。
　　但是想到是和她一起放灯，她的眉眼都染上了笑意，从腰间摸出铜钱付了账，萧云笙轻快的转过身。
　　对着不远处的红衣女子招了招手，等到对方走近时才道。
　　“沐风，你看我买了两盏灯。”
　　小巧玲珑的粉白色荷花灯静静的躺在她两只手的手心之中，萧云笙翻手将两盏灯收起来。
　　“我们去旁边写心愿。”萧云笙说出来的话就是决定，完全不是在询问沐风。
　　她觉得沐风肯定不会拒绝她的，这灯会上一路游玩过来，沐风对她的话就没有流露出一丝的拒绝之意。
　　放河灯的人很多，写字的地方人也不少，大家都排着队也没人拥挤，这倒是方便了身上重负的封无熙。
　　天知道她都多想把身上的东西给扔了，就算以前陪人出来，哪一个敢让她身上挂满那么多东西，连空只手都难的。
　　“闭上眼睛，等我写好再看。”萧云笙说着，背过身取出河灯灯芯中的那一张纸笺。
　　后面排队的人看着这那蓝色面纱的姑娘如此俏皮可人，又看那身上按着许多东西的姑娘居然真的依言闭眼不看。
　　心中不由的都猜想面前的两位女子，应该是关系很好的姐妹。
　　姐姐还真的是宠着妹妹呢，不但东西全都自己拿着，妹妹说不许偷看就当真的不看了。
　　“我帮你拿着，该你写了。”
　　萧云笙写完，将纸笺卷好放回灯芯中，转头帮忙将沐风手上的东西拿来一些，腾出了她的右手让她写。
　　封无熙拿着笔看着那张纸笺，又看了看萧云笙。
　　“我不看不看，你写吧。”萧云笙连忙看天，等沐风低头的时候她悄悄的瞥一眼。
　　后面那些人看她这模样，不少人都露出了善意的微笑。
　　字还挺好看的，萧云笙瞥见她的字，铁画银钩落笔收笔一气呵成，不知道是有意还是无意的，她没看清楚那纸笺上完全的字。
　　唯一看见的几个字还是她的名字？和她有什么关系，萧云笙好奇死了，她左缠右缠的想要知道沐风写了什么。
　　“沐风你就告诉我吧。”萧云笙磨磨蹭蹭的就是不肯去放灯，要是放出去了她还怎么知道。
　　“不放了么。”
　　和封无熙的声音比起来，她装作沐风时候的声音音色要更加的清亮一些，没了那刻意的压低。
　　“放当然要放，不过沐风你瞧，这河边都是人，我们还是找个安静的地方再放，你觉得好不好。”
　　萧云笙一双眼睛忽闪忽闪的盯着她，伪装成沐风的封无熙很想拒绝，她现在更想直接将手里捏着的那盏河灯直接扔进河里。
　　不过哪怕她只是用手指捏在指尖，那么困难的情况下，萧云笙想要抢也都是做梦。
　　不知道是不是萧云笙的运道不太好，她们还真的碰到了一个放灯的好位置，人不多还清净的很。
　　街上热闹的人声都仿佛在远离她们，等待在此处放灯的最后一人放完离开后，封无熙将东西放在边上。
　　她手上拿着火折子示意萧云笙要不要先来。
　　“你就不好奇我写了什么麽。”萧云笙不死心，她觉得不会有人没有好奇心的。
　　封无熙面纱下的嘴角翘起，夜色之中并没有被对面的人看清。
　　“不好奇。”
　　她刚才就看见了，萧云笙写的还真合她的性子。
　　“有没有人说过你很无趣。”萧云笙嘴角耸拉了下来，磨牙。
　　“她们都说我很有趣，殿下是第一个说我无趣的。”封无熙想了想，说出来的话气的萧云笙翻了个白眼。
　　“放灯放灯，哼，不告诉我算了。”从她手上拿过火折子，吹了吹直接点燃了河灯中间那一小截的蜡烛。
　　萧云笙那动作干脆利落的让封无熙有些出乎意外，她本来以为萧云笙并不太会用。
　　“给你。”
　　封无熙接过来，点燃了自己手上那一盏。
　　两人半蹲着，将河灯一点点的挑远，河灯越来越远逐渐和其他人的河灯汇集在了一起，再也认不出哪一盏是她们放的。
　　“这河灯最后会飘到哪里去？会顺流漂出去么。”萧玉笙想到她们还未进城前见过的河流。
　　“殿下想听真话还是假话。”封无熙笑了笑，见萧云笙似乎挺好奇的，忍不住的想要捉弄一下她。
　　“要听假话。”
　　“它们会漂出去的。”封无熙回答。
　　“……你这话不就是说它们飘不出去么，你是不是在耍我。”萧云笙狐疑的盯着她。
　　“那我要听真话。”
　　“漂出城之前，河灯就会被打捞起来。毕竟城中的人数太多了，万一有人在河灯中写上什么，流了出去。”
　　“尽管在此之前灯火燃尽，河灯被水浸湿之后就已经看不清字迹。”封无熙解释道。


第53章 
　　“被水一泡都看不见了。”萧云笙嘀咕着。
　　封无熙笑笑什么都没说, 看了看天色, 回头捡拾起那些放置一旁的东西。
　　“时候不早, 该回去了。”
　　“那么快, 我都还没有玩够。”萧云笙一听，顿时也没空去猜想沐风到底写了什么, 只想在外面多玩一会儿。
　　“太迟回去的话，将军会担心的。”她没有放纵着萧云笙, 这一旦开了个头, 萧云笙还不上天。
　　萧云笙犹豫了一下, 最后还是乖乖的和她往回走。
　　封无熙可是告诉过她，她要是不听沐风的话, 下一次就不让沐风陪她出来了。
　　原本人潮如海的街市, 此刻人已经渐渐的稀少了起来，不少的摊贩都准备收拾东西回去了。
　　封无熙和她两个人在街上慢慢走着，看着萧云笙不安分找她搭话的模样。
　　侯府后门。
　　“你不送我进去——你就不怕我有什么危险。”萧云笙瞪着她, 不敢置信的咋呼道。
　　外表沐风，内里封无熙的她嘴角抽搐了一下, 这都到了将军府了, 整座燕北城她敢说, 除了军营这里就是最安全的地方。
　　“不了，属下还要去找将军复命。”
　　她的话一出口，萧云笙就露出可怜巴巴的神情，扯着她的袖子不让他走。
　　“有什么好复命的，说不定封无熙这个时候都已经睡了。”
　　不, 她还没睡。
　　封无熙有点头疼，只得道。
　　“属下会看着殿下回房后再走的。”
　　可不能在这里被萧云笙不依不饶的缠着，万一被什么人给看到了，她怎么解释这个不知道从哪里来的“沐风”。
　　“那好吧。”萧云笙犹豫了一下，点点头。
　　不管怎么说，这都是一个进步啊，下一次一定要沐风送她回房间。
　　封无熙隐去身形，跟在萧云笙的身后，真的等到她进了房间之后才准备离开。
　　萧云笙站在房间门口，笑眯眯的看着空无一人的庭院道。
　　“你也早点去休息吧，祝一有一个好梦。”说完这话后，她才合上了门。
　　门外的封无熙显露出身影，下一刻朝着书房的方向离去。
　　房中的萧云笙伸了个懒腰，她还真的挺累的。
　　“糟了，东西还没拿回来的。”萧云笙想着自己买的那堆东西，一拍额头，她这忘性大的。
　　沐风不会是把东西都给拿回去了吧，有好些吃的她还没吃完呢。
　　萧云笙委屈，有点难过。
　　她的零嘴。
　　烛火都快燃尽了，晚晴应该是没等到她回来，不知道去干嘛了。
　　封无熙这个家伙大晚上的不回来睡觉，人跑哪去了？
　　萧云笙环顾了一下四周，没看见自己以为会在房间里的人有些意外。
　　这个时候晚晴推门走了进来，看见她之后明显的松了一口气。
　　“殿下，你总算回来了。”
　　“我当然回来了，不是和你说了么，我和沐风一起去的，有她在我能出什么事。”
　　她打了个哈欠，有点困了。
　　今天累了一天，晚上还一定要和沐风出去玩，看沐风一点都没于疲倦的样子，再看看自己。
　　萧云笙觉得自己真的要好好的睡上一觉才好。
　　“封无熙呢？他今天是不是不回来睡了。”坐在镜子前，动手将头上的缀饰拿下来。
　　“驸马今天没来过，派人去问了蓊叶姑娘，她说将军出去调查什么案子了，晚上可能不回来了也不定。”晚晴伸手来帮她。
　　“殿下，您早些歇息吧，今日都累了一整日了。”
　　“你也去睡吧，我累了一日你不是也一样，整日跟在我身边。”萧云笙偏头看着她，将最后的发髻松开。
　　长发如瀑滑落披散在肩上，一瞬间的她好像整个人都放松了下来。
　　“奴婢伺候殿下睡下了就离开。”
　　晚晴扶她上床，然后跑去将自己刚才端来的宁神汤端到封无熙的面前。
　　“殿下，这是让太医开的宁神汤，喝完之后绝对能睡的很好。”生怕她不喝，晚晴连忙说到。
　　就算听她那么说，萧云笙还是不想喝。
　　“清水。”她将宁神汤接过，然后轻轻开口说道。
　　晚晴一听就知道公主不会闹脾气，赶忙将一早就准备好的清水拿起来。
　　捏着鼻子把宁神汤喝完，一把将盛放着清水的茶盏抢到手中，狠狠的灌下去。
　　萧云笙觉得舒服多了，然后躺下去，起先还能睁着眼睛，到后来就撑不住了。
　　睡意如同潮水般一阵阵袭来，她翻了个身背对着晚晴，慢慢的合上眼睛睡着了。
　　晚晴见她真的睡的了，小心的起来将东西收拾着拿出去，弯腰吹熄了火烛，房间之中立刻就一片漆黑了。
　　然后拿着另一只蜡烛离开房间，点燃了门外的灯笼后一步步的走出了院子。
　　书房里换回自己本来装束的封无熙扭了扭脖子，天知道她和萧云笙在一快的时候为了不要暴露自己，学起女子走路，差点没别扭死她来。
　　看了看天色，她摇头。
　　“已经这个时候了，想来她也睡下了，今晚就在书房凑合一晚上好了。”
　　以前她也经常夜宿在书房，这里还留了一张软塌，封无熙轻巧的倒在榻上，翘着二郎腿视线似是落在窗外的夜空中。
　　又像是什么都没放在眼里。
　　也不知道是什么时候睡着的，等她醒过来的时候正是平日里起来的时辰，起身洗漱活动了一下筋骨，封无熙响着前厅去。
　　“蓊叶见过将军。”
　　“不用多礼。”封无熙摆了摆手，“先不用准备早膳了，公主没有那么早起来的。”
　　“我自己出去吃。”她叮嘱蓊叶，让她不用管。
　　即将踏出大厅的时候，封无熙想到昨天她带回去的那些东西。
　　“蓊叶你……算了，没什么。”
　　蓊叶疑惑的看着他，将军这是怎么了？
　　封无熙本来是想让蓊叶将东西交给萧云笙的，后来想想还是她亲自给的好，免得那丫头一时最快把事情给说漏嘴了。
　　这个时候街上不少卖早点的摊子都已经开始招呼客人了，封无熙找了一家常吃的，坐下来等了一会儿就有东西送到她面前了。
　　在燕北城，她这个威远将军出门可引不起京城那样的风波，好像她是什么稀奇金贵的玩意，人人都想见一见摸一摸。
　　封无熙觉得这里自在，将钱给了老板以后才吃了起来。
　　周围吃饭的客人也没觉得这有什么奇怪的，当然了，如果封无熙换个性子，比如说温和好说话。
　　她可能要面对的就不是那么安静的早点摊了，没看她几个副将出门，但凡是遇到些认识的人，都有人和他们打招呼。
　　吃了饭，她便往军营去了。
　　那个古怪的案子，她有些不放心，如果今天还是没能够在尸体上验出什么来，或者又有新的暗自发生。
　　她真的要飞鸽传书给自己师妹了，师父老人家的医术，师妹她才是学的最好的那个。
　　好的仵作不一定是个好大夫，但是一个医术好的大夫，对于验尸这方面绝对有自己的一套。
　　将军府。
　　穿戴整齐，因为在府中所以没戴面纱，大大方方露出面容的萧云笙看了看桌上的早膳。
　　又看了看一张桌只坐了自己一个人，她看向蓊叶，不得不说蓊叶长得也很美，眉眼秀气干净，偏又生的一股清冷。
　　“怎么就本宫一人，驸马呢。”她还知道关心一下封无熙，更主要的是这周围人都站着，就她一个人吃，感觉一点想吃的欲望都没有。
　　“将军一早就出去了，吩咐了等夫人起来后再传膳。”
　　“他吃了么？”萧云笙心虚，她昨天玩的太高兴，所以今天就睡的迟了。
　　“将军平日都是如此，夫人不比忧心。”
　　潜意思就是封无熙有的吃？萧云笙那么一想也就不管了，一顿早膳吃的食不知味的。
　　蓊叶静静的侍立在旁，除了刚才见她出来时候瞧了她一眼，就一直低着头没去看萧云笙。
　　比起萧云笙觉得她的容貌好看，她对萧云笙的完全没感觉，不是因为别的，实在是他们的将军太喜欢惹桃花了。
　　更让一些人生气的是，每一个追着将军跑，被将军放在手心上的女子，就没有一个不、好、看的。
　　尽管是这么想，但好不客气的说，萧云笙这张脸在封无熙遇见的女子之中，前十还是能排的进去的。
　　这话绝对不能被萧云笙知道，不然封无熙就要后院起火了。
　　哪个女人会想知道自己在夫君有过的女子中排行居然不是第一的？怕不是老寿星上吊——找死。
　　将军府也有花园，萧云笙坐在亭子里，抱着白猫有点昏昏欲睡。
　　见她的模样就知道，她对周围的景致完全没有一点兴趣。
　　小桥流水精致的花园，萧云笙见的过了，更不要说皇宫之中不知道有多少各地进贡上来的珍惜花卉。
　　“这是我见过最普通的花园，连花都没有。”萧云笙翻了个白眼，看着给自己打扇的晚晴。
　　“停下休息一会儿吧，这天气也不是很热。”一边说一边□□着怀中的猫咪。
　　踏雪被她揉的喵喵叫，对于衣食父母很给面子的没有直接一跑了之。
　　“啊，有了。”
　　“晚晴你抱着踏雪，我出门去玩。”
　　“殿下，您就不能哪一天不想着到处跑么。”晚晴手里被塞了只猫，还没抱牢。
　　势利眼的猫咪就挣脱了她的手，跳到地上三两下眨眼的功夫，就连根猫毛都看不到了。
　　“公、公主，踏雪跑了。”晚晴有点哭笑不得。
　　“我不知道，下次把它揪回来一定要给它带上绳子，这样跑不见了知不知道我会担心的。”
　　萧云笙琢磨着，她可不想哪天听到踏雪不见了的消息。
　　这里可不是京城，没人知道这只大白猫是她养的，万一被人捉去炖成了龙虎斗可怎么办。
　　“想出去玩。”萧云笙又提起了刚才的想法。
　　“公主您就安分几天，将军说这几日城中不太平，让我千万把您给看住了。”
　　晚晴坚决不肯帮着她一块偷溜。
　　“封无熙老是喜欢小题大做，你不会现在还不知道吧。”萧云笙说着，可到底还是听进去了。
　　“不去就不去，可是这样实在太无聊了，待在这将军府里，我能做什么啊。”她哀叹了一声。
　　“不如弹琴啊？”晚晴提议。
　　“没意思。”
　　“下棋？”
　　“你陪我下？”萧云笙扭头，用一种哀大莫过于心死的表情看着她。
　　“奴婢这臭棋篓子还是不要了，免得公主您气的吐血就不好了。”晚晴讪笑，她还是很有自知之明的。
　　“画画？”
　　“文房四宝你有吗。”她问了一个很现实的问题，这次从京城来，她可没带上画画的用的东西。
　　更惨的是她连文房四宝都没有，这东西早就被封无熙给划掉了。
　　“没有。”晚晴沮丧。
　　忽然她表情变了，晚晴高兴的看着她。
　　“不如看书吧，殿下你不是很喜欢看话本么，我们从京城走的时候，不是带了不少。”
　　“走了两个月，再多也看完了。”萧云笙冷笑一声，堵死了她提出的这个要求。
　　“那怎么办？”晚晴也有点苦恼，她知道不快些找点东西转移殿下的注意力，殿下肯定还会想着偷溜出去玩的。
　　等等，殿下只是想出去玩而已，这样不如直接让蓊叶姑娘找两个护卫，带着殿下出去逛逛。
　　这燕北城她昨日也听说了些，比之京城虽说不能比，可比起一般的乡野小城，那也是无比的繁华。
　　如今煦朝和戎国签订了停战协议，有些胆子大的商人也开始进行了贸易，说不定会有些在京城没见过的新奇玩意。
　　到时候公主应该就不会想着无聊，想要跑出去玩了。
　　晚晴觉得外面的世界对于公主来说太危险了，人心险恶，谁知道出去以后是不是会遇上坏人。
　　更何况公主还那么单纯。
　　带着护卫出去就不同了，亮明身份，在这燕北城里谁敢冒着得罪驸马的危险对公主不利。
　　西北三十万大军可是全都在驸马的麾下。
　　“公主，不如外面让蓊叶姑娘挑上两个护卫，然后带着护卫一块出去，燕北城的集市就算白日也很热闹。”
　　晚晴说道。
　　“那不是谁都知道我是谁了。”经过昨天那些人满脸好奇看自己的萧云笙，实在不想暴露身份。
　　怪不得以前不见封无熙在外面乱晃，实在是在容易被关注了。
　　“那您就只能待在府中了。”
　　“或者奴婢让人去将那些珠宝店绸缎庄的老板们请来，将物件带来让您选？这样应该能打发一下时间？”
　　“那我还不如自己去呢。”
　　萧云笙翻了个白眼，在京城的时候她倒是无所谓，当月最新的新品一出来，准有一份会送来她这让她挑选。
　　不过在燕北城还是算了，谁让她这驸马可是清正廉洁的很，看看那侯府再看看这将军府。
　　她不得不怀疑，如果不是因为迎亲，侯府也会是将军府现在这个样子。
　　虽然干净却在人眼中透着一种陈旧，所有的东西都好像有十年不曾更换了似得。
　　“那公主您是……”晚晴知道她还没想清楚要不要出府。
　　“让人去通知蓊叶吧，我们回去梳洗打扮，免得有什么不得体的丢了人。”萧云笙站起身，有些懒散的打了个哈欠。
　　出去玩一上午，回来之后吃了午膳，正好过会儿就可以小睡一番。
　　萧云笙也没觉得自己这样有什么不对，她从小到大都过的无比顺遂，什么东西都不曾短缺，无忧无虑。
　　蓊叶摆了摆手让眼前的下人下去，本来想让人回复殿下，让殿下安心待在府中的话，被她自己咽了下去。
　　将军对夫人这般，想来也是疼宠的很，要是将军在的话一定会让夫人出门的。
　　她揉了揉额头，亲自去挑选几个护卫，不仅仅因为萧云笙是公主，更因为她是将军夫人。
　　所以安全很重要。
　　等到萧云笙梳洗完毕，走到后院停放着马车的地方时，面纱下的脸有点惊愕。
　　虽然一开始就知道了肯定会有护卫随行，不过两个就该够了吧，这四个一排站开和人墙没什么区别的阵仗是个怎么回事。
　　“为了夫人的安全，请夫人务必带上蓊叶挑选的护卫。”蓊叶也站在一旁，她没见着萧云笙脸上的惊愕。
　　倒是看到了晚晴脸上的惊讶，因而说道。
　　“有劳蓊叶姑娘了。”萧云笙颔首，还是有些不想带四个护卫出门。
　　“只不过这是否有些多了，本宫昨日所见燕北城民风淳朴，百姓安居，并未有什么危险。”
　　“有些危险一直潜藏着，夫人您的身份会引来那些暗中窥视的目光。”
　　蓊叶不肯退让一步。
　　为了出门，最后萧云笙只能勉为其难的让那四个护卫跟在身边。
　　晚晴扶着她上了马车后，车夫驾着马车慢慢离开将军府。
　　晚晴偶尔间挑开帘子，能看见外面的护卫一侧两人的将马车包围在中间，那架势好像要让一只苍蝇都飞不进了。
　　南市繁华，商铺林立。
　　萧云笙马车上挂着的如同风铃一样的牌子标明了这是谁家的马车，地位不如她的全部都到了一边，让她的马车先过去。
　　“殿下，已经到了。”
　　下车的时候，萧云笙收到了很多人的注视，她装作若无其事的模样嗯了一声。
　　身后的车夫将马车停住了，几个护卫却是跟在她身边，仅仅是落后半步。
　　这是一旦有任何情况都能够迅速反应过来的距离。
　　“你们不用那么紧张，吓到人家老板了，这还让人家怎么做生意。”
　　只见自己围在中间，连晚晴都被挤在了外面，萧云笙着实有些无奈。
　　“你们站到一边，不然就不要跟着了本宫。”
　　见自己说话他们不听，萧云笙语气重了一些，店中的人现在都看着她呢。
　　是封无熙说的她不用在这里还继续假装着温柔端方的面具，那她放肆一些又怎么了。
　　护卫四人互相看了一眼，齐声道。
　　“请夫人恕罪，属下这便到一旁去。”
　　四个人齐刷刷的站在了她身后，萧云笙知道这大概是他们退让的底线了。
　　看着边上额头冷汗都要冒出来的老板，她笑笑，笑意清浅。
　　“他们只是有些太过担心本宫的安全了，老板你不用怕，你们也继续挑选吧。”
　　周围的客人被她那么一说，恍如梦醒，又看那四个煞星一般站在公主身后瞪着他们的护卫，赶紧转过身去挑选了起来。
　　至于他们到底还有没心思挑选手上的东西，就只有天知道了。
　　晚晴好不容易从护卫组成的人墙突围，就见公主坐在桌旁，那店老板正招呼着伙计将一盘盘盛放精美首饰的托盘拿来。
　　“晚晴你正好帮本宫看看，有什么合适驸马的。”萧云笙手中摸着枚玉扣微笑。
　　公主您还真的是时时刻刻都不忘记驸马，晚晴知道公主肯定不是什么特意要挑选给驸马什么东西，说不好就是想要敲诈驸马那点俸禄。
　　周围那些首饰层层叠叠的放着，按照晚晴对公主的了解，一上午的时间都要耗在这里了。
　　这样也好，总比殿下跑去什么看不到的地方好，而且……晚晴瞥了瞥身后那些护卫，这些人一个个都很厉害的样子。
　　以前宫中侍卫给她的感觉都没那么可怕。
　　也只有公主才什么感觉都没有，一点都没觉得这些护卫除了人高马大以外还有什么地方奇怪的。
　　“殿下，这蓝色的钗不错。”晚晴挑了一支，觉得很适合公主。
　　“本宫觉得那只红色的不错。”萧云笙伸手一指，立刻就有人取来放在她手上。
　　不知名的鸟型发钗，眼睛的位置嵌着一颗比小拇指指盖小些的红色宝石，尾部点缀了几缕金色流苏。
　　这些发钗，萧云笙多的是，甚至有些放在京城中没带来，她把玩着手上的钗，想起沐风头上干干净净的只用了一条红绸做发带束发。
　　不如给她买一些，上次沐风陪自己逛了一晚上，还没有好好谢谢她呢。
　　“殿下喜欢的话就让店家包起来了。”晚晴接过发簪递给一旁的人，示意店家。
　　“嗯，再选几支，本宫送人用。”萧玉笙打定了主意。


第54章 
　　萧云笙挑了一上午, 但是除了最开始挑中的那一支外, 竟然再无一支看的上眼。
　　“殿下, 我们该回府了。”
　　“派人回去说一声, 午膳不在府中用了，也不知道驸马是不是还在军营里。”
　　萧云笙不想回去, 她这好不容易出来了，又不是傻得。
　　再说了, 这吃饭哪里不能吃。
　　晚晴也知道她是不肯了, 看了看周围的几个护卫, 觉得应该不会有事，自己也不应该太胆小。
　　“方才来的时候看见了一家酒楼, 不如午膳就在那吃可好。”
　　“好。”萧云笙当然不会反对了。
　　晚晴扶着她起身, 身后从店家手中接过锦盒的几个护卫面面相视一眼，大步跟了上去。
　　他们的责任是保护公主，虽然他们出府的时候, 蓊叶姑娘说了很多次一定要让他们将公主在午膳前带回去。
　　可他们怎么说也只是护卫，如何能管的了殿下的事。
　　而且看殿下的模样也知道, 她一点都不想回府, 更不是会因为他们一句话就回去的人。
　　唯有紧跟着殿下猜行。
　　这里的酒楼自然不是昨天去的青未了, 不过在这实际之上也算的上是极为的有档次了。
　　晚晴很懂她的心思，要了二楼一个清净的角落。
　　“我们家殿下生性喜静，这二楼我们整个包下，免得耽误了老板您做生意。”
　　晚晴从楼上下来，说完了该上的菜色之后, 才说道。
　　“不敢不敢，就算姑娘不那么说，我们也一定不会让人去打扰公主殿下清净的。”
　　那老板有些局促不安，他怎么也没想着刚还听伙计们话里的人，居然会出现在自家这客栈里。
　　他还以为公主这样的身份，会更加的讲究一点。
　　“再按照我刚才说的菜色再上一桌，那几位跟着殿下的护卫也需要吃饭。”
　　晚晴笑着点头，也不知道是听进去了还是没听进去。
　　二楼临街从窗口，萧云笙就坐在那，她一向喜欢坐在窗边。
　　临窗望下去能看见街上熙熙攘攘的人群，偶尔的还能见到一些人小心撇到她这里一眼又收回去的动作。
　　还挺有趣的。
　　她偏过头看向一旁依旧履行着护卫她职责的四个护卫，上楼的入口处晚晴正带着几个人走上来。
　　晚晴身后的人手中都托着不少的菜色。
　　“你们放下就下去吧。”晚晴在一旁指示着，免得上菜的小二不经意间冲撞到了公主。
　　两桌菜一模一样，不过她看着这一桌都几乎全是肉食的菜色，额头的青筋跳的有些欢。
　　“晚晴，这菜？”萧云笙有些困惑。
　　“燕北城肉食比蔬菜要多，没有办法才做了这桌子菜，殿下您别生气。”晚晴倒也不是怕她因为这事发火。
　　左右也就是一顿饭的事，公主在京中也没为了一顿吃食生过气。
　　“你是说我们不止今天要那么吃，以后也要那么吃么。”她惊讶极了，昨天在洗尘宴上。
　　她以为是那些人故意将满桌的菜都做成肉食，素菜只有那么几个，这么个吃法不会腻么。
　　燕北这地方居然连吃的都那么寒掺，萧云笙真的不知道自己这来的到底是对还是错了。
　　“几位也坐下来吃吧，不然下午怕是没有力气跟在本宫身后四处走了。”
　　心里嫌弃归嫌弃，她还是叫边上的人坐下来吃。
　　其实萧云笙不知道的是，这顿饭她看不上却也不是燕北城里人人都能吃的起的。
　　燕北城地处偏远，也没有什么出名的东西，再战火没燃烧起来之前的繁华，多是因为作为贸易的中转站。
　　至于现在？就算偶尔有那么一两个胆大的商人，也不敢次次跑来，万一被西北军当做奸细给抓了。
　　那就不得了。
　　护卫们纹丝不动。
　　“不吃就给我回去。”萧云笙也是有脾气的，不过比起这些人不吃饭，她更烦的是她吃饭的时候有人盯着她。
　　晚晴坐在她对面，在场的除了那些护卫也外也没有其他人。
　　萧云笙想也知道这些护卫肯定不是会乱嚼舌头的人，也就不在意主仆同桌吃饭的事被他们看见。
　　“出门在外，我们殿下向来没那么多规矩的。”晚晴坐下来，亲身给他们示范了一下什么叫做没有规矩。
　　萧云笙包含了一些怒气的声音，让护卫们心里都有些犹豫，这到底该不该坐下来。
　　“坐下来吧，既然夫人都已经开口了。”四人中比较会变通的一人开口。
　　萧云笙有点腻味眼前的饭食，草草的吃了几口就不下了，幸亏晚晴点的不多。
　　“殿下您不试试其他的菜么。”见她就动了几筷子的素菜，晚晴道。
　　“本宫吃不下。”
　　“那还有那么多可怎么办……”晚晴伤脑筋，她一个人也吃不完。
　　面对着这些食物，两个人都有些头疼。
　　最后先想到办法的是萧云笙，只见她看了一眼坐在旁边一桌的几个护卫，这些菜对她们来说吃不完。
　　但是对另外桌上四个护卫来说，好像还不够的样子。
　　她手指点了点桌子，示意晚晴将那几盘没动过的菜端到那边去。
　　那几个护卫一直都有关注着夫人，见夫人看来有点怀疑是不是他们的吃相太难看了，没想到和夫人坐在一起的宫女就端着菜朝着他们来了。
　　“殿下说不要浪费，有劳几位护卫大哥了。”晚晴展颜对他们一笑，手上一连就放了三盘下来。
　　酒楼上的分量很足，因为萧云笙身份的关系那菜量更是加量不加价的往盘子里放。
　　所以本来就吃饱的菜乘以双倍之后，就算是男人也会吃撑。
　　萧云笙中午吃的不多，但是架不住她不饿，带着晚晴还有后面四个护卫走在大街上消食。
　　当她快要走过的时候，前面的人都会自觉的给她让路，这种感觉有点像是小霸王出现似得。
　　以前萧夕羽进宫的时候，那些宫女侍卫可不都是那么怕了他的。
　　“这个不错。”萧云笙捻起糕点尝了尝，满意无比的点头。
　　晚晴就在她手边，听到她的话立刻掏出银子将她刚才尝过的买上一些放在食盒里。
　　中午吃的有些撑的护卫，现在成了苦力，好在他们有四个人，总能轮换着分担一些。
　　也幸亏了他们是练武之人，要是寻常人提着重物在街上来来回回的逛，早就累的趴下来了。
　　“夫人的精神真好。”护卫一号的手里已经拎满了东西，他将东西分担一点给自己的兄弟，顺便感慨一句前面的端阳殿下。
　　“我陪婆娘的时候也没那么多东西。”二号认命接过东西。
　　几人刚说了没几句话，前面的晚晴姑娘也就是夫人身边的大宫女，就对着他们招手。
　　前面，他们夫人又停了下来。
　　这种时候往往都不会是好事，不是买买，就是买买买。
　　“殿下您买的那么多，吃的完么。”晚晴看着正在兴头上的殿下，有点担心。
　　“买了不少甜的吃食，太医说了您不能吃太多甜的。”
　　“本宫知道，这些是买回去给驸马的。”考虑到后面还有派来跟着她的护卫，以及面前晚晴的劝阻。
　　萧云笙义正言辞的说道。
　　本来心里多少有些觉得夫人是不是买的太多了，一听是买给将军的，护卫几个立刻就没了怨言。
　　甚至不约而同的想着夫人对将军可真的……不过，原来将军那冷酷无情的外表下居然会喜欢吃这些甜腻腻女人才爱吃的玩意？
　　护卫们心情复杂了。
　　晚晴看了他们一眼，见他们还是一脸刚毅，哪里能想到他们刚才正在腹诽驸马。
　　“驸马也吃不了那么多的东西，殿下您该停下了。”晚晴拉住她的手，这个理由骗骗其他人就算了。
　　怎么可能骗的过她，身为殿下的贴身大宫女，晚晴她可是知道殿下三岁就会骗糖吃。
　　“你说的对。”萧云笙当然不那么想，只不过是见晚晴那么制止她了，所以才适可而止的。
　　放弃这些美味的点心，她有点难过。
　　“殿下您觉得累么，已经走了一个时辰了。不如去茶楼歇歇，然后回府？驸马可能已经回来了。”
　　用过午膳以后，她们在集市上走了一个时辰，将整条街给逛了一个来回，这还多数是因为殿下不停在摊子前停留的结果。
　　“喝茶也好。”正好可以吃点心。
　　萧云笙点点头，她刚好也走的有些累了。
　　“城中没有其他地方可去了么。”茶楼之中，她喝着茶哀叹的看着那几个护卫。
　　“你们今天跟了本宫那么长时间，还没问你们叫什么。”
　　这个时间喝茶的人不多，倒也不用像是中午那样做出包下整个二楼来饮茶的事来。
　　坐在长凳上休息的几个护卫冷不防的就听到夫人在叫他们，四个人看来看去最后齐齐看向了之前开过口的人。
　　他们几个护卫都是认识的，被从西北军里调来特意来保护夫人的，四个人年纪虽然相仿，也有大小之分。
　　那被他们一起盯住的，就是四人中排行老三的。
　　“他们都看着你，啊，本宫想起来了，你就是中午时分开口的那人吧。”
　　“你叫什么名字。”
　　“属下陈以，见过夫人。”
　　“名字倒是不错，你们彼此都认识？”萧云笙把玩着茶杯，对眼前的护卫感兴趣了起来。
　　“属下四人都在西北军中任职。”
　　“蓊叶姑娘竟然叫军中之人做本宫的护卫，也是有心了。”怪不得这一整天就盯着她，两个放松的时候都没有。
　　萧云笙面上微笑，心里骂人。
　　“对了，你们几人是西北军的人，那对于燕北城一定很熟悉了。”萧云笙是个闲不住的。
　　她前十八年在皇宫里，好歹也有人后疯的时候，哪里和这嫁了人之后人前人后都要小心，只有晚上躲在房间里才有点喘息。
　　“这就是要问西贝大哥了，他从小就长在燕北城，对这里可比我们这些后来参军的人熟悉多了。”
　　之前被兄弟集体出卖，这一有机会陈以立刻的就把边上看好戏一样的兄弟们拖下水。
　　西贝懵逼，看了平日里纯良很的兄弟，可不带那么玩的。
　　“属下西贝，见过夫人。”西贝心里暗骂陈以可真不是个东西，怪不得都说读书人心都是黑的呢，这是人干事？
　　“你的名字听起来像是海边人才会取的，西贝？贝壳的贝？”
　　萧云笙没想到往前一步走的是那个看起来身形最魁梧的大汉，有点被吓到了。
　　说起来话来也有些粗声粗气的，要不是长了一张正气凛然的脸，这个身材和声音，出去打家劫舍都有人相信。
　　“夫人说的没错。”
　　“既然你是在这里长大的，不如你告诉本宫这里有什么好去处。”萧云笙换了姿势，慵懒的靠在椅子上，笑眯眯的看着他。
　　“……属下小时候生活的环境并不好，后来到了可以入伍的年龄就从了军中，实在不知道有什么好去处”
　　西贝也不知道自己那么说话，夫人会不会生气，但他是真的不知道这里有什么好玩的。
　　至于他小时候生活的地方，还是不要让夫人知道了，夫人千金之躯怎么能去那里呢。
　　萧云笙看了看天色，也不打算继续逛了，索性的就在茶楼里，泡上一壶香茗，和眼前几人说说话就当是打发时间了。
　　……
　　“殿下，您在想什么。”
　　晚晴正在叠衣服，一件件叠好放入衣柜中，再将殿下明日要穿的衣裳拿出来挂好，等明日醒来也就不会看见衣服上皱巴巴的了。
　　“我在想我是不是也应该自己找点事做。”萧云笙若有所思。
　　“您有什么想做的么？”晚晴随口问着，她要是知道她家殿下在想什么，一定会收回这句话。
　　“在想做一件好事。”揉了揉下巴，萧云笙翻出纸笔，“今天听那西贝说的，燕北的情况也没那么好。”
　　“要不写封信让人送回去给父皇，有父皇拨款的话，应该就不会再出现西贝这样的事了吧。”
　　“现在和戎国也不打仗了，老百姓平平安安的过日子，朝廷也该给与一些帮助才是。”
　　萧云笙咬着笔头苦思冥想了很久，都不知道应该怎么下笔些这封信。
　　纸被人一抽。
　　“写的什么东西，不如让我也看看。”将她那张纸抽走的人，光明正大的在她面前看了起来。
　　“封无熙，还给我，这是我的东西。”萧云笙抬眼一瞧，心里暗道果然是封无熙这个混蛋。
　　除了她，在将军府这个她一人之下众人之上的地方，还有谁敢那么对自己。
　　“原来殿下埋头苦想那么久，就是想画一只王八送给陛下么。”封无熙弹着手中的纸，上面有一只翻着肚皮的王八。
　　萧云笙脸一红，刚才她想事情的时候无意中话的，“我就算送王八给父皇又和你有什么关系。”
　　她嘴上逞强道。
　　“自然和我没什么关系，不过听闻殿下想要在这燕北城中做些什么，这可就关我的事了吧。”
　　封无熙一走进来，正见晚晴要出声叫她。
　　立刻做了嘘声的手势，正巧的就看见萧云笙拿着笔，然后念念有词的说着什么。
　　走进一听，居然还和燕北有关系。
　　“怎么了，不可以么。”萧玉笙哼了一声，“你肯定听到我的话了，现在干嘛还要故意来问我。”
　　“我可没听清楚。”封无熙将纸还给她，看她那抢过去藏在身后的动作，轻笑了一声。
　　手上动作一闪，虚晃一招作势就要抢回。
　　萧云笙被她吓的连忙将纸举起来，结果被她简简单单的就拿在了手中。
　　“你好像一直都学不乖。”仗着自己比萧云笙高一些，封无熙肆无忌惮的欺负她。
　　“你知道我话的是什么麽。”萧云笙咧嘴笑的古怪，突然靠近她之后，在她的耳边喊道。
　　“我告诉你，那上面划的就是你。”
　　“封无熙，你这个王八蛋总是欺负我，很好玩吗，很好玩吗。”萧云笙举起手握紧之后就朝着她挥了过来。
　　封无熙眼皮一跳，她可没想到萧云笙居然会动手，还是那么毫无章法的乱打一通。
　　偏偏就是这样的乱打一气，让她不敢还手，生怕把她给伤了。
　　她后退了两步，看着萧云笙不躲不闪的站在那里。
　　“你真的想打我？”
　　“我何止想打你，恨不得把你打的脑壳开花，让你欺负我。”萧云笙手上的笔直接朝着她扔了过来。
　　好险晚晴早在刚才她进来的时候就已经离开了，不然封无熙她这狼狈不堪的样子就要被别人给看见了。
　　下意识挥手去挡着蘸满墨水的毛笔，结果便是自己的袖子上多了一抹显眼至极的磨痕。
　　“我只是逗逗你，用得着那么生气么。”封无熙放下手，她都这样了，萧云笙也该消气了吧。
　　那支笔她不是躲不开，不过要是躲开了，还怎么哄这位公主殿下别生气呢。
　　“谁让你老是欺负我的，你要不是“驸马”我早就把你砍成十块八块拿去喂狗了。”
　　萧云笙说起狠话来眼都不眨一下，仿佛怕狗的那个人根本不是她一样。
　　“我让人送来的东西你看了没有。”亏她中午回不来，特意让人回来将书房里的东西拿来。
　　“什么东西？”萧云笙一脸困惑。
　　“你今天在外面玩了一天，听蓊叶说你午膳都没有回来用，你就那么喜欢外面？”
　　封无熙看了看房间，那些点心放了一个晚上都让她拿去扔了，剩下的就是一些小玩意。
　　走到架子边上，看见了一个包裹。
　　“这些东西不是你的？”她将包裹打开来，示意着问道。
　　萧云笙一眼就看出是昨天晚上买的东西，“是我的，可是为什么吃的都不见了。”
　　“还有，我明明是咳、和沐风去的，为什么东西在你这里。”萧云笙说到后面非常小声。
　　她心里可是还打着借这些东西的借口，再让封无熙把沐风放出来来着。
　　“她让我拿给你。”封无熙说的无比自然。
　　“是吗，那怎么少了一个。”萧云笙数来数去，昨天捏的那对小泥人不见了。
　　“应该还有一对泥娃娃，跑哪去了？”
　　“太丑了，我看不过眼，扔了。”封无熙语气淡淡的说道。
　　“封无熙你是不是故意气我。”
　　萧云笙磨牙，她冷静的呼气吸气，不行，还是冷静不下来。
　　“房间太小，没有你的地方睡，既然你昨天就是在书房睡的，今天一定不介意继续睡。”
　　“门在那边，再不走我就让晚晴进来拉你出去。”
　　“不走。”封无熙直截了当，道，“你要真的喜欢那泥娃娃，改日我让人送对瓷娃娃给你不就好了。”
　　“何必那么大动肝火呢。”她不知道的是她的口吻听在萧云笙耳中非常的刺耳。
　　“那可是我一点一点蹲坐在街边捏了两刻钟，站起来腿麻的我差点摔到。”
　　萧云笙觉得自己气的头脑越发清醒了，伸出手将封无熙往外推，一边推一边说道。
　　“你给我、我气消之前你最好不要出现在我面前，除非你让某个人出现在我面前。”
　　萧云笙本想说让封无熙滚的越远越好，后来想想她们两个人的情况不太现实，于是半道改了口。
　　回到书房的封无熙看着那躺在架子上，有些奇怪的泥人扶额笑道。
　　“我也没说错啊，是挺丑的啊。”
　　“看起来是有点气很了，能让她安分待在府里两天就好，那幕后之人还没抓到，谁知道会不会转移目标，盯上其他人。”
　　封无熙轻声呢喃着，坐在书桌前借着烛光铺好一张信笺，略微思索后下笔。
　　沉鸢师妹，见字如晤。
　　六日之前，燕北城中发生了一桩命案，死者无缘无故暴毙而亡，仵作验尸后并未有不同的发现。
　　四日之前，第二桩命案……死者死状和第一人一般无二，如今已经死去四人，特修书一封希望师妹能够亲身前来……
　　无熙师兄字。
　　封无熙略微将近日发生的事简短的写入信中，明日一早就让人寄出，她本来不想麻烦师妹。
　　但今天下午她离开军营的时候，第四名死者直接的出现在她的面前，前一秒还是鲜活的生命，下一刻就倒在了地上。
　　再不找出原因，只怕背地里人心惶惶。


第55章 
　　就如封无熙所料的那样, 接下去这几日萧云笙果然安分多了, 没再和蓊叶提着要出府。
　　上一回蓊叶没敢把人拦住, 派了几个护卫跟着, 但之后还是让人来军营里通报她一声，取得她的首肯。
　　她是知道萧云笙性子的, 真的不让她出去，她反而越想着要出去。
　　就算让影卫在暗中保护, 也还是没办法完全的放下心。
　　更何况她和萧云笙之间的事情复杂, 让影卫一直跟着也不是个事。
　　萧云笙没想到自己让封无熙走, 封无熙就真的不来了，他来不来倒是不要紧, 但是她想等的人也没来。
　　“该死的臭混球。”萧云笙手里攥着枝花, 一下一下的揪着花瓣出气骂道。
　　很快的，那可怜的花就被揪秃了，残花败柳般的被萧云笙扔在了地上。
　　晚晴手里还拿着些, 看着不停作妖的公主，她觉得驸马要是再不来哄哄, 下一步就不是那么些花遭殃了。
　　怕是要轮到人了。
　　一直在军营查案的封无熙鼻子有些发痒, 抬手揉了揉, 她这几天都没腾出时间回府。
　　至于扮做沐风去哄萧云笙，那就是更不可能的事情了。
　　另外一边，收到了她寄出书信的杨沉鸢正快马加鞭的朝着燕北城而来。
　　她也是许久没收到她家师兄的信了，想那几年前师兄把她托付给了师父的好友之后就没再见过她。
　　十岁的时候觉得师兄冷血，连待他那么亲厚的师父都毫不留情的关了起来, 二十岁的时候她也察觉出了记忆中的一些不同之处。
　　这次见到师兄，一定要亲口问他当年究竟发生了什么。
　　此去燕北，尚有千里。
　　即便是如何的快马加鞭，也几日才能抵达。
　　听说师兄娶妻了，不知道嫂子是个什么样的人，性情如何才能受得了师兄那古怪的性子。
　　……
　　“秦明，你去调查一下城中有没有陌生人来往。”封无熙叫住了他。
　　秦明摘下蒙脸的布巾，刚从停尸房里走出来他实在是没那个心情随着其他士兵一块去吃饭了。
　　里头的七具尸体，都被收敛在了棺木之中，在这样有些炎热的日子里即便是昨天才发现的那一具也都散发出了臭味。
　　“我让沈忧去查的事情到现在有了些眉目，猜想可能和城中这段时期的外来者有关系。”
　　封无熙说着，就见秦明苦下了一张脸，“将军，这事一听就不简单，您就不能多派两个人给我吗。”
　　“越白、林奚他们都忙，你要是能请的动回来之后就一直埋首在案桌上的葛进，我就批准他也跟着你。”
　　“还有最近巡防城中内外的时候，你和沈忧一起安排，让他们时刻留心陌生人。”
　　“燕北虽大，但是来的人不多。”封无熙意味深长的看着他。
　　燕北城还是边境重城，不要说是商贾了，就算是普通人来往就要登基名姓。
　　就算这几个月宽松了一些，但是登记一事仍旧在进行之中。
　　封无熙让秦明去往来人口，也是和沈忧一样，从出现的第一句尸体前一个月开始查起。
　　因为在那之前，燕北城没出现过这样的事情，一个月的时间是很宽裕的了。
　　慢性和即时见效的□□，基本都在这一个时间段里。
　　到现在，她都还没放弃这些士兵是被毒杀的观点。
　　说也说不清是为什么，当她看见那些死者样子的时候，就是有这样的感觉。
　　“是，属下遵命。”秦明有气无力的说着，忽然想到了什么，“将军，我能不能申请找几个人一起去。”
　　“你想找谁。”
　　“就是和曲泽同一小队的那几个，平日里因曲泽的关系我和他们也算熟悉，这不得多关照关照他们么。”
　　秦明挤眉弄眼的，可谓是举亲不避嫌。
　　“我同意了。”她爽快的点头，知道秦明是想让那些人拿个功劳。
　　这件事情既不危险也不困难，只不过是耗时长需要些耐性，也算是个优差了。
　　像是沈忧可真的是每天徘徊在生死之间，谁也不知道那个在背后害死那么多士兵的人是不是会改变目标，盯上他这个副参将。
　　但就算是如此，沈忧还是每天都同下面的士兵们一起巡防整座城，他想看看这些死因成迷士兵在巡防之中到底碰到了什么。
　　封无熙和秦明分开，她心中估算着这个时候她让人八百里加急送去的信应该已经送到沉鸢的手上了。
　　她有九成把握是没接到了信一定会赶来，只要她才的对，信也安全送达了。
　　又过了三天。
　　这天封无熙正在书房内，就听到有下属来禀告说将军府中有一位自称是将军师妹的姑娘，蓊叶管家让人来询问将军是否有这回事。
　　她以为还有两天才会到，封无熙心里想着，口中说道。
　　“知道了，你下去吧。”
　　等到下人离开，她也开始收拾这些天找到的一些线索，然后就往书房外面走去。
　　军营在城西，这里除了军营的营帐也还有许多的建筑，里面都住着人，很多参将职务以上的都住在里面。
　　在封无熙赶回将军府之际，沉鸢已经在府中和萧云笙见了面。
　　蓊叶这边派人去通知将军，这位沉鸢姑娘她听将军说过，的确是将军的师妹无疑。
　　将军既然现在不在，招呼宾客自然就是夫人要做的事。
　　她不能越俎代庖。
　　萧云笙临时被拉出来，说是招待什么封无熙的师妹？她一脑子的茫然，封无熙没和她说他师妹要来啊。
　　看了看完全不惊讶的蓊叶，搞了半天只有她不知道？
　　“你。”
　　两人同时开口。
　　“不知道姑娘如何称呼，本宫端阳，闺名云笙。听说你是驸马的师妹，如此的话叫本宫一声云笙即可。”最后萧云笙笑道。
　　这就是师兄娶得嫂子？长得也就尚可入眼，真不知道师兄怎么会喜欢她。
　　沉鸢心里有些怪异的情绪滋生，却也不好第一眼就让师嫂觉得她性格古怪，匆匆接上了话茬。
　　“我是杨沉鸢，木字杨，沉水离鸢。”
　　两人都带没面纱，故而对对方的容颜可谓是一览无余，互相评价挑剔之下。
　　萧云笙不得不承认，眼前封无熙的师妹的确有着一张精致漂亮的面孔，只不过看起来似乎并不是纯粹的中原血脉。
　　鼻梁和眼睛较之一般人都有些高挺和深邃，睫羽扑闪着像是两把小扇子似得的在眼下打了些阴影。
　　“这是送给师兄和师嫂新婚之喜，你们成亲之时我远在天上，无法赶去京城。”
　　错过了师兄成亲那么大的事，沉鸢也有些懊恼，好在这位公主师嫂看起来挺明白事理的，对师兄似乎也没什么厌恶。
　　沉鸢亲眼看着嬉笑怒骂，走马风流的少年一夕之间变得沉默，成熟的代价太大。
　　比起现在名震天下的西北威远大将军，煦朝的镇国侯，她还是更希望封无熙能够和以前一样。
　　当封无熙回来的时候，就见前厅之中的气氛有些诡异，沉鸢看见她到的那一刻就从椅子上站起身来。
　　“师兄。”沉鸢叫她。
　　“沉鸢，我本以为你会后日到。”她点点头回应。
　　“收到师兄的信，心里着急就立刻上路了，所以才会提前两日到。”沉鸢走到她面前，给了她一个轻轻的拥抱。
　　何止是着急，沉鸢在来的路上跑死了两匹快马一日未曾合眼了。
　　“先去休息，醒了我们再谈正事。”封无熙虽然不知道具体为了早两天到，沉鸢做了什么。
　　但多少也能猜到一些，她让人带沉鸢去早就准备好的厢房休息。
　　沉鸢已经是个大姑娘了，留在军营里是不行的，那都是男人。
　　虽然她觉得那些人也没有能近身沉鸢的能力，但是不管怎么说，将军府总要更加舒适一些。
　　萧云笙在喝茶，让自己冷静下来。
　　不气不气，不就是沉鸢讽刺了她两句，她有什么好、生、气的。
　　本来还能安慰自己封无熙肯定站在自己这边的，没想到封无熙回来之后就没分过一丝的注意力给她。
　　不仅没分给她，还全程都在关心那什么杨沉鸢。
　　难道不知道他名义上的夫人正坐在这里么！！
　　“封无熙。”萧云笙没忍住开口叫住了他，这都过去多少天了，她就没见他有打算和她说话的模样。
　　难不成这回真的就那么听她的话。
　　他就不知道有的时候她说的只不过是气话么，萧云笙心里抓狂。
　　“殿下您怎么还在这里。”封无熙转过头看着她萧云笙，冒出了一句话。
　　“什么叫本宫还在这里。”萧云笙挥了挥手，晚晴瞬间知情识趣的退了下去。
　　临走前还吧蓊叶给拉走了，由于她们两个人的主子是夫妻而且都不是什么好伺候的主，她觉得她可以和冷冰冰的蓊叶姑娘亲近一下。
　　比如说探讨一下怎么让驸马和公主相亲相爱。
　　“我问你，你就没什么想说的。”萧云笙放下茶盏，杯盏磕在桌上发出清脆的声响。
　　“多谢殿下招待沉鸢，她的性子有些孩子气，可能会惹得殿下不高兴。”
　　“还请殿下包涵。”
　　封无熙说的第一句话还算是人话，她可是百忙之中腾空时间来替他招待他的师妹，可后面的话是人说的么？
　　惹的她不高兴？还要她多包涵。
　　“你是不是成心气我。”萧云笙呲牙，特别凶。
　　“自然不是。”她一脸正直，完全看不出开玩笑或者是故意的神色。
　　这样的话和态度毫无疑问的惹怒了萧云笙。
　　“你为什么那么多天都不回房。”
　　“殿下你发话让我不要出现在你面前，还让我滚去书房睡，无熙自是不敢去碍殿下的眼。”
　　封无熙一番话毫无破绽，因为萧云笙她还真的就是那么做那么说的。
　　“那我说的要沐风出现这话你怎么没听进去。”这话听的却让她的头有点晕，狡辩道。
　　“她很忙。”封无熙想想这些天过的日子，觉得萧云笙一定不想知道她这几天进出的都是什么地方。
　　“你那么多手下，让其他人去做不就好了。”萧云笙又不知道眼前的封无熙和沐风是一个人，说话的语气理所当然。
　　“她是我左膀右臂，我当然不能让她离开我身边。”封无熙说的直接了当，这时候她自己可不能玩消失，光是这一点就很重要了。
　　“我……”萧云笙还想说什么，就被面前的人抬手打断了。
　　“抱歉殿下，我还有事，有什么事直接吩咐下人就好。”封无熙昨天晚上一夜没睡，她也想趁着师妹休息这会儿去小睡一会儿。
　　师妹醒了，一定能给已经走入死胡同的局面带来新的变化。
　　萧云笙瞠目结舌，她就那么眼睁睁的看和封无熙从她面前消失。
　　她握紧拳头，好你个封无熙，居然那么对待她。
　　“你拉我出来做什么。”蓊叶看着晚晴，她和对方没什么交集，少数有的也都是因为将军或是夫人的吩咐。
　　“我和殿下也来了那么多天了，还没和你正式的认识一下，我叫晚晴，我们交个朋友吧。”
　　蓊叶看着眼前笑的灿烂的女子，冷漠的回了一句。
　　“没兴趣，我还有事要处理，你自便。”
　　晚晴眼睁睁看着她转身，挠了挠头，不假思索的拉住她。
　　“我记得你这个时候是要去核算账目对不对。”
　　“你怎么知道。”蓊叶拂开她的手。
　　“我一直有注意你啊，正好我也要帮公主算账，不如我们一起。公主有些赏赐陛下赐给殿下和驸马的，我觉得你或许需要帮忙？”
　　晚晴微笑，不在意她的冷淡。
　　这么一点点漠视就想让她放弃，也太小看她了。她可是端阳公主身边的大宫女，无数困难的事情都在她面前一一倒下。
　　蓊叶也一定不会例外的，交个朋友能有多难。
　　“随便你。”蓊叶皱眉，的确有些账目不太清楚。
　　晚晴心中露出一个胜利的微笑，急忙追上前面的人，至于殿下？
　　制造殿下和驸马独处的机会，是她这个贴身大宫女该做的，殿下就不用谢她了。
　　在花厅里气的半死的萧云笙喊晚晴的名字，结果来的却是个不认识的小丫头。
　　“晚晴去哪了。”萧云笙缓和了一下语气，她还不至于对个看起来不超过十四岁的孩子生气。
　　“晚晴姑娘和蓊叶管事一起离开了，临走前吩咐我们不要来花厅打扰。”
　　小丫鬟小声回答，要不是她听到公主好像有些急了，将军又走了，她也是不敢擅自走进来的。
　　“你叫什么名字。”
　　“小梅。”
　　“拿些点心送去本宫院里。”萧云笙决定化悲愤为食欲，晚晴也抛下她走了，那她还不先吃个够。
　　什么精灵古怪小师妹，冷若冰霜女管家，通通给她滚的远远的，封无熙这个花心大萝卜，身边那么多人了还霸占着沐风。
　　下次见到沐风一定要问问这个色鬼将军有没有趁着公事之便占她便宜。
　　小梅忙道了一声是，目送着夫人离开后，小跑的往厨房跑去。
　　晚晴姑娘说的好准，居然知道夫人会说要点心？
　　这个时辰正好合适吃些点心配花茶，萧云笙雷打不动的放风时间，其他时候她都被晚晴盯着，一点都不能多吃。
　　在书房中小憩的封无熙也没想到会造成萧云笙这样的误会，她调戏沐风？自己调戏自己，她可不喜欢顾镜自怜癖好。
　　“没想到师兄还记得，我还以为他那记性早就忘了呢。”伸了个懒腰，沉鸢愉快的在院子里转了一圈。
　　当初她在燕北城的时候住的也是这个院子，那个时候是以客人的身份来的，当时将军府中远不如现在冷清。
　　十年前一役啊……
　　“不知道能不能去看看师父，师兄看起来好像没生过我的气，那我提一提这个要求他应该会答应吧。”
　　沉鸢躺在床上休息着，迷迷糊糊的想到。
　　傍晚。
　　夕阳落在眼睑上的感觉，让封无熙醒了过来。
　　“睡了那么久。”她揉了揉眉间。
　　“沉鸢也该醒了，正好用了晚膳再走，要是去看了尸体又该没胃口了。”想到这里，她嘴角抽了抽。
　　封无熙踏出院子，迎面走来的就是她刚才想到的沉鸢。
　　“师兄——”沉鸢兴高采烈的朝着她跑过来，跑到她身边后亲昵的挨着。
　　“我猜师兄你肯定醒了，就来找你了。”
　　“你怎么没多休息一会儿。”她低头看着沉鸢。
　　“早就休息够了，师兄你又不是不知道，我根本不喜欢浪费时间休息。”
　　只不过是一天一夜没有睡，沉鸢觉得睡两个时辰已经够了，她也不想耽误师兄的正事。
　　“用了晚膳在走不迟。”她道。
　　“好，对了那管家我以前没有见过，师兄你什么时候找来的。”沉鸢有些好奇，要知道她可没见过师兄将人带回来。
　　还留在府了？
　　“这事情不重要。”封无熙不想多说什么，反口问她这几年过得如何。
　　“我还好吧，从落青山出来以后就自己开始悬壶济世，济世为怀过的也很开心。”
　　“好师兄你不一样，我在江湖中可是小有名气的。”
　　“妙手医仙，师兄你觉得这个称呼怎么样，好听么。”沉鸢笑嘻嘻的想要抬起头，那模样明摆着是想听她夸奖她。
　　“你过得好，我就放心了。”
　　“师父果然没有看错人，你是最适合继承他所学的人。”封无熙笑着摸了摸她的头。
　　“那当然了，当年我就说了，一定不会让师父还有师兄你失望的。”
　　沉鸢要是有尾巴的话，这个时候尾巴都该翘到天上去了。
　　“那走来的是不是师嫂？”沉鸢忽然指着前面道。
　　萧云笙正迎面朝着她走过来，这里是去前厅的必经之路，没想到会在这里遇上。
　　封无熙心中纳闷想的时候，萧云笙也是这个想法，只不过她觉得是冤家路窄。
　　而不是她身后晚晴想的什么有缘千里来相会。
　　“殿下。”
　　“还真是巧，没想到在这碰到了驸马和沉鸢姑娘。”萧云笙假笑，这个沉鸢年纪比她大，性格让人摸不透，之前就话里有话的说了几句。
　　要是能选择，她一点都不想碰上她，更不想碰上封无熙。
　　“沉鸢是我师妹，也就是殿下的师妹，殿下不用那么生疏。”
　　“小师嫂超级可爱，师兄我觉得你娶了小师嫂的决定最正确了。”沉鸢不想让身边的师兄知道她对师嫂说过这个什么。
　　这个时候赶紧装乖。
　　“真的是这样，你等着河间市区解决了之后也不要急着走了，陪着你小师嫂相处些日子。”
　　“燕北无聊，你也是知道的。”
　　封无熙笑了笑，顺着她的话说下去，不给沉鸢留下任何转旋的余地。
　　“师兄你知道燕北无聊，还要让我住下，你一点都不疼爱你的小师妹了。”
　　沉鸢装模作样的嚷嚷了几声，倒也没有真的拒绝。
　　要说之前封无熙和沉鸢两人的气氛还比较轻松的话，萧云笙出现之后就有些沉闷了。
　　原因是萧云笙根本不接沉鸢的话茬，也接不上她和封无熙的话，什么十年前怎么怎么样，这几年怎么怎么样的。
　　她和封无熙成亲不过月余，根本不知道封无熙以前如何，哪里有什么共同语言和他们一起聊天。
　　这个小师妹果然很碍眼。
　　萧云笙又一次肯定了这个想法。
　　晚膳的时候，封无熙坐在中间，旁边一人坐了一边。
　　“都是一家人，不用客气。”封无熙也察觉到不对劲了，萧云笙看她的眼神光怎么和要吃了她一样。
　　沉鸢看着桌上有几道熟悉的菜。
　　“师兄，这个还有那个，是特意做给我吃的么。”沉鸢眼神亮晶晶的看着她，“都是我以前在燕北最喜欢吃的菜。”
　　“离开燕北以后，都没能吃过地道的了。”
　　“喜欢就多吃一些。”的确是她吩咐厨房做的，封无熙盯着萧云笙不善的眼神微笑。
　　一顿饭吃得最高兴的或许就只有沉鸢一个人了，封无熙被萧云笙盯了一整顿晚膳的时间。
　　这样让她哪里还有什么心思品尝菜色，只管吃饱了。
　　“我吃好了。”
　　封无熙放下碗筷的下一刻，沉鸢也放下了筷子。
　　“我也吃完了，师兄你不是说有事么，现在就去吧。”看着她，沉鸢有些迫不及待。
　　最后饭厅里只留萧云笙看着她们两人并肩离去的背影，气愤的用筷子戳着碗里的鸡肉。
　　“不吃了！”说完立时起身，转身大踏步离去。


第56章 
　　“师兄啊, 你就那么跟我走了。不怕小师嫂生气啊, 我看小师嫂好像不是很喜欢我和你在一起呢。”
　　沉鸢穿着身青绿衣裙，也没带上面纱，对她来说面纱这种东西可有可无。
　　看着已经牵来的马匹, 沉鸢狡黠一笑。
　　“师兄你带我吧, 我不想骑马。”
　　封无熙哑然, 这她要是做了, 当街带着一女子同乘一骑的帽子是摘不掉了。
　　可沉鸢是她师妹, 也不是那些红颜知己, 想到沉鸢快马加鞭赶来后, 她沉吟了一下便同意了。
　　现在天色已晚，街上也没有什么人，不会有多少人看见。就算看见也没关系，师兄妹的身份足够让秦明他们几个闭嘴了。
　　她率先翻身上马，然后将手递给沉鸢。
　　“上来。”封无熙抓住沉鸢的手, 轻轻的一带, 人就坐在了她身前。
　　她双腿一夹马肚, 身下的马就带着她们两人一块跑了出去。
　　玄衣铁面的将军, 身前揽着个青绿色衣裙姿容绝佳的少女在长街上飞奔，夕阳的余晖落在她们的身上。
　　军营大门外，巡逻的士兵看见远方奔驰着而来的人, 眯着眼起先有些看不清。
　　等看见那马上的人, 还有那匹马的时候立刻冲着身边的守卫道。
　　“快些将栅栏收起来, 是将军来了。”
　　“什么？”守卫们一听, 立刻将用来拦截木头栅栏挪开，当他们将栅栏挪开的时候，那匹马已经近在眼前了。
　　马匹从他们面前一闪而逝，等他们反映过来马背上好像不止一个人的时候，早就已经没有了马匹的踪影了。
　　“刚才马背上，是不是还有个人。”
　　“青绿色衣服……”
　　“好像是个女子？”
　　“将军的马背上坐了个女子？”
　　“长得似乎很漂亮。”
　　“将军的手环着她，好像怕她掉下去？”
　　几个士兵七拼八凑一顿，将自己看见的给说出来以后，就拼成了：
　　有个身穿青绿色衣衫的美丽女子，和将军同乘一骑进了军营，将军对她非常的关爱。
　　秦明听到这件事情的时候，正在和沈忧说话。
　　“看来我要先去将军那里看看了。”说话间，他人已经走到门口了。
　　话音落下，哪里还有秦明的影子。
　　“将军怎么莫名其妙带了个女人进军营，难道将军把公主带来了？”秦明有点着急上火，抓了个小兵就问将军在哪。
　　“好像在停尸房，刚才看见将军往那个方向去了。”
　　秦明松开说话的小兵，用了十成十的轻功往那里跑去。
　　虽然真的一点都不喜欢停尸房，可这种时候还是要来，将军这样做的影响实在是太差了。
　　走到停放着尸体的房子外面，秦明的脚步缓了下来，他快步走两步特意敲了敲门板之后才走进去。
　　死者为大，有什么事也能打扰死者的安宁。
　　他一进去就看见将军正站在几具棺木外，一个身穿绿衣的女子手上拿着东西，正在对着棺材之中的尸体做什么。
　　还有一具近日死去的尸体正摆放在一张木板上，秦明一看险些胆汁都要吐出来。
　　他不是没见过沙场上那些死相难看之人，肠穿肚烂有，拦腰腰斩有，仵作验尸也开膛破肚。
　　但没有那一幕是现在这样，将尸体之中的五脏六腑都给掏了出来，那具尸体的肚腹之中前部被掏了个干净。
　　一句话还没来得及说的秦明，就顶着将军看过来的目光，一捂嘴先跑出去吐了个爽。
　　刚吃的晚饭全都吐了出来，秦明最后什么也吐不出来了，他这才颤抖的重新走了进去。
　　只是这一次，他再也不敢看那绿衣女子在做什么了。
　　“将军。”秦明脸色难看的和她打招呼。
　　“身体不适就回去休息。”封无熙也受不了这里的味道，要不是不放心沉鸢，这样的环境她早就离开了。
　　说来秦明这样的反应才正常，沉鸢做的一些事情远远不是这个时候的人们能接受的了的，像是在何以开膛剖腹，取心挖肝之举。
　　甚至用一些动物来做药性验证，所做所为足以让人将她当做妖女烧死了。
　　“我没事。”秦明闪躲着说道。
　　封无熙摇了摇头，放弃了原先的打算。
　　既然他自己都不在意那她更没有必要要求秦明离开了，看了一眼神情认真的沉鸢。
　　“我知道你的来意，走吧，不要在这里打扰沉鸢了，我告诉你你想知道的。”她说着率先走了出去。
　　秦明犹豫了一会儿就果断的也跟了上去。
　　还是先听听将军怎么说吧，那女子以后再认识也可以，就不要在这样的情况下认识了。
　　看看这血腥的场景，简直就像是屠宰场。
　　她们出去那一刻，沉鸢抬头看了一眼就又继续开始手下的动作，丝线在她手中穿梭着，将被她用利刃划开的尸体缝合起来。
　　不然这些伤口就没有办法融合在一起了。
　　尽管封无熙已经让人尽量将尸体处理干净，将那些生长起来的蛆弄干净，可依旧挡不住尸体腐烂的速度。
　　前面的五具尸体，已经失去作用了，这样的天气之下已经成了腐尸一具，就算技艺精湛如沉鸢也找不出什么发现。
　　既然这样，封无熙也就打算让人尽快将棺木中的尸体抬出去焚烧，尸体难以运送会他们的家乡，只有骨灰送回去聊表哀思。
　　“将军，刚才那女子。”秦明纠结，有些不知道当不当说。
　　“她叫做沉鸢，是我师妹。”封无熙不希望秦明胡乱想些什么东西。
　　事实很多次证明秦明在想多了这方面，军中无人能出其左右。
　　“原来是将军的师妹、等等，将军您师妹？怎么没有听您提过——她刚才怎么做那些事情，实在是太有违伦常了。”
　　秦明提到里面所发生的事情，还是有些恶心。可他更震惊的还是将军的话，没见连敬语都用出来了。
　　“的确是我师妹，她以前就来过燕北城，不过那个时候你还不在，如果是以前留下来的老人，跟随过我父亲的或许会有印象。”
　　封无熙这话随口说的罢了，当初沉鸢才几岁，谁会没事记住一个十岁小女孩？
　　“是吗，将军的师妹实在是、实在是不同凡响。那刚才她是在验尸么，和一般仵作还真的是不一样啊。”
　　秦明尴尬，想到自己刚才那丢人的样子他有点想遁走
　　“她是救死扶伤的大夫，不是什么仵作。这话你要是让她听到了，你就有的罪受了。”
　　“诶诶。”秦明有些怔愣。
　　“刚才本来想吩咐其他人去做的，你来了就你找人来做好了。”封无熙将火化的事情一说。
　　秦明后退了一大步，唯恐避之不及的说道。
　　“将军你怎么总是让我做这些事情，我是副将不是小兵了。”他有点委屈。
　　“是我下属么。”她问。
　　“是。”秦明憋屈回答。
　　“去做吧。”她满意了。
　　“……是。”秦明有点想哭，之后哭丧着一张脸去找人了。
　　封无熙则是松了口气，让秦明忙着也好，免得他整天想东想西的。家里那位殿下已经让她头疼了，可不想再出现什么火上浇油的事。
　　————
　　秦明三更半夜回到房间里，冷不丁的被里面的人给吓了一跳。
　　“林奚你有病啊，三更半夜在我房间里点灯，我差点以为是什么宵小之辈出手了。”
　　他一边用火折子将蜡烛点上，没好气的骂道。
　　“我听说将军让你去做一件很重要的事情去了。”林奚也不恼，要说这段时间他们这些副将每一个悠闲的。
　　其中秦明算是比较忙的了，现在经常是三天两头的不见人影。
　　“我是想告诉你，我今天收到了一封你的家书，是你爹派人送来的。”
　　林奚好心好意的将信给他拿来，没想到倒是被他当头臭骂了一顿，神情顿时冷了下来。
　　一封信从他手中放在桌上。
　　秦明还不至于认不出那信封上的笔记是不是他爹的笔迹，当下就觉得有些奇怪了。
　　“我爹好端端的给我写什么信。”他拿起信正想拆，就见林奚神情不愉。
　　想到自己刚才说的话有些冲人，秦明倒了一杯茶放在林奚面前，好声好气的赔不是。
　　“喝茶消消气，我这不是这两天跑的有些上火么。”
　　“不是故意要对你发脾气的。”
　　林奚看了他一眼，嗯了一声，“信既然已经送到了，那我也就先走了。”
　　脚步快的秦明没能把人拉住，坏了，看来林奚是真的生气了，不然怎么会走的那么快。
　　秦明有心要追，可看了看天色就放弃了，他现在就想好好睡一觉然后明天起来再去完成将军交给他的任务。
　　林奚那里，明天他再去好好道歉吧。
　　他那么想到。
　　至于信，秦明将它收起来，决定暂时不看。
　　他爹找他肯定没有好事，更不要说是专门给他写信了。
　　不过肯定也不是很重要的事，如果十万火急也就轮不到给他写信了。秦明想着囫囵洗个澡，上床睡觉。
　　直到睡着前一刻，他都还在想将军交给他的任务。
　　明天一定要查出点什么来才行。
　　第二日，秦明伪装了一下自己，跑到了一处地方。
　　燕北城也有生活不如意的人，这些地方虽然称不上是鱼龙混杂，但也绝对不是什么毫无危险的地方。
　　秦明是来调查名册上一些人，他也有些日子没来过这里了。
　　“要打听人的话，要找那些混混才行。”他道。
　　西北重城某些方面和普通的城池没有分别，西北军三十万人分布在了各个的防守的地方，能够管到城中的事很少。
　　多数都是由燕北太守管理。
　　秦明打了个哈欠，正想去找那几个混混，是知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这些混混自个出现在他面前了。
　　“……嗯等等，被他们调戏的那姑娘的脸怎么看着有点眼熟。”
　　“不止眼熟，她身边那个更熟——晚晴姑娘，等等，晚晴姑娘一直跟着公主寸步不离，这岂不是！”
　　秦明瞪大了眼睛，赶紧停住自己的想象，现在还想什么想，赶紧把人救下来才是重点。
　　“晚晴姑娘你没事吧。”秦明将那些混混一顿痛揍，等他们学乖离开后才松了口气。
　　“我没事，原来是秦将军，多谢秦将军搭救之恩。”晚晴有意无意的将身后的人遮挡住。
　　她心里也是后悔不迭，怎么的就被公主给说动了，带着公主来那么危险的地方。
　　差一点公主就出事了，那她真的是万死也难辞其咎了。
　　“不知道晚晴姑娘身后这位是？”秦明还是有些好奇。
　　“她……”晚晴不知道要怎么说，难道要暴露殿下的身份？
　　“说起来总觉得晚晴姑娘身后之人颇为眼熟，不知道是不是在哪里见过。”
　　晚晴嘴角抽搐，能没见过么，殿下可是见过你们好几次。
　　只不过每次殿下都是蒙面，没什么见过殿下的真容。
　　“不知道殿下愿不愿意出来一见？”秦明看着萧云笙，他心里有八成能肯定对方的身份。
　　“她不是我家殿下、你不要胡说。”晚晴一着急就想要否认，殿下那么跑出来要是让蓊叶知道了，肯定会告诉驸马的。
　　到时候驸马一定会生气，要是又和公主吵架就不好了。
　　“好了，别瞒了。”
　　“他已经认出本宫来了。”萧云笙从晚晴身后走出来，放下了用来遮着脸的袖子。
　　秦明第一次见到夫人的脸，只觉得怎么和他之前见过的将军画的话似得。
　　“原来将军画的是殿下您么。”他恍然大悟的说道。
　　“什么画的本宫？”
　　萧云笙早就忘记了那天有个人骑马差点把她撞到的事了，对于秦明口中所说的画也是十分疑问。
　　“就是画，我曾经将将军画的一幅画送去给将军，那画上画着的是个女子。”
　　“和您有九成九的相似，除了神情不同几乎就是一个人。”秦明也没隐瞒，竹筒倒豆子一样的将他知道的都给说了出来。
　　“你们怎么就猜那一定是驸马画的。”萧云笙这两天的坏心情稍微有些好转。
　　嗯，看来封无熙也不是那么一无是处么，还会画画，还知道画她。
　　本宫天生丽质难自弃，封无熙这难道不是背后喜欢她么。
　　煦朝男子为女子作画，一般都是为心爱的女子，萧云笙心情有些喜滋滋的。
　　“那可是葛狐狸亲自鉴定的，绝对是将军的手笔。而且我们几个里，也就将军的丹青最好。”
　　“肯定是将军画的。”
　　萧云笙想她都不知道封无熙画过她，听秦明那么说应该是很久之前的事了，不行她要回去好好问问封无熙。
　　“对了，还不知道殿下你怎么回来这里，这里可比外面太平。”
　　“身边也没有护卫，是不是他们擅离职守。”秦明皱眉，觉得事情不太简单。
　　将军可不像是会随意让殿下就那么跑出来的样子，甚至连护卫都没有安排？
　　来的还是素来有些混乱的地方。
　　“这个，其实是本宫自己偷偷跑出来的。你可千万别说出去，本宫和你们将军前几日发了通脾气。”
　　萧云笙直白的说道，也没另外找借口。
　　秦明没有怀疑，他想了想觉得还是要给殿下提一个醒。
　　“殿下你和将军有什么话就直接说开，不要因为一些事情而误会了。”
　　“别看我们将军性格有些冷淡，人是一等一的好，虽然有几个红颜知己，但是绝对没有超出知己以外的关系。”
　　“像是羽衣馆的霓裳姑娘，还有蓊叶管事，她们和将军之间都没有男女之情的。”
　　“那么多年，我们都是第一次见将军那么在乎一个女子，将军绝对是很喜欢殿下的。”
　　秦明每说一句，萧云笙的脸色就难看一分。
　　红颜知己？她不知道的到底还有几个。
　　“本宫看你们将军的心挺大的呢。”她看了一眼晚晴，本来是跑出来想看看和京城不一样的地方。
　　结果差点送自己入虎口，封无熙这家伙昨天晚上也没有回来，今天不知道去干嘛去了。
　　“你们将军还在军营？”
　　“应该还在吧，昨天沉鸢姑娘忙的很晚，将军他应该是直接歇在军营里了。”
　　秦明挠了挠头，这事情难道公主不是应该最清楚的么。
　　“你见过沉鸢了？”萧云笙来了精神。
　　“见过了。”
　　“你觉得沉鸢如何。”她问。
　　“沉鸢姑娘……是个奇女子，不能用一般女子的形容词去形容。”秦明想到昨天亲眼所见的那些东西，用一种古怪的语气说道。
　　萧云笙有些茫然，她怎么有点听不太明白秦洛然在说什么呢？
　　“殿下，这里不宜久留。还是让属下送您回府，有什么事情再说不迟。”
　　秦明根本不可能放心她们两人自己回去，万一路上再出现刚才的事情？那可怎么办？
　　他今天的事情就算要做，也要先将她们送离开这里再说。
　　有秦明的护送，像是之前的情况再也没出现过。
　　“这走后门？”
　　“不能让蓊叶知道，她一定会告诉驸马的。本宫不想这件事情被驸马知道，可以拜托秦将军保密么。”
　　萧云笙叹了口气，一副有难言之隐的样子。
　　“这、只要将军不问，我就不说。”秦明哪里有什么事情瞒过封无熙，这种时候也只能给出这种话，才不至于违心。
　　“那就好，放心除了你意外不会有人知道本宫不在府内的。”萧云笙松了口气，对他露出了一个笑容。
　　等到秦明知道她这话的意思的时候，面对的是手下人的怒目相视。
　　四个被捆绑起来的汉子悠悠醒转过来，就看见了秦副将军那张脸，下的不由自主的往后缩了缩脖子。
　　“大剂量的蒙汗药，御医给我的，看起来放在他们的身上管用的很。”晚晴羞涩的笑了笑。
　　她用公主的名义去拿的，不然也不能从御医哪里拿出那么多的药来。
　　秦明脸部都要抽筋了，这殿下居然做了这事情，不知道将军知不知道公主的本性。
　　看起来公主贤不贤惠暂时是不知道，但是温柔娴雅这词，他觉得有点名不副实。
　　“秦副将。”四个汉子躲在他身后，全都摆出一副小媳妇受委屈的样子。
　　“还希望秦副将能让他们也不要把今天的事说出去。”要不是蓊叶派的这四个护卫跟的太严密了，萧云笙也不至于那么做。
　　她做了个手势，晚晴立刻会意的给他们每个人斟了一杯茶。
　　“本宫以茶代酒，给各位赔罪了。”
　　“不敢不敢，是我们没用才让殿下你得手……啊不是，是殿下足智多谋……”
　　一群大老粗能说出几句文绉绉的话已经是极限了，这个时候快急哭了。
　　“好了，今天的事我不会告诉蓊叶，你们也不要说出去。被两个弱女子给药倒了，真的是太丢西北军的脸了。”秦明有气无力的说道。
　　见他们都很识相，萧云笙也放心了。
　　两方人都笑着，看起来似乎交流的非常不错，实际上如何只有他们自己心里清楚。
　　封无熙又忙了数日，才有功夫回到府中。
　　沉鸢随同她一起回来的。
　　“见过将军，沉鸢小姐。”蓊叶对着她们两人行礼。
　　“不用多礼。”封无熙摆了摆手，“最近府中可有何事发生。”
　　“前些日子有人送来了一封信，找的是沉鸢小姐。因着沉鸢小姐和将军在军营，我便擅自做主将信留了下来。”
　　“有人给我的信？”沉鸢正在喝茶，闻言有些意外。
　　“何人送来的。”封无熙看向她。
　　“知道我来了燕北的只有落青山上的师父还有我徒弟，不知道是不是我徒弟送来的。”
　　沉鸢的话让封无熙有些讶异，“你徒弟，你什么时候也收徒了。”
　　“我怎么就不能收徒了，青山师父都说我已经出师了。”沉鸢笑着将茶盏放到一旁，然后将信拆开。
　　“还真的是我那徒弟。”沉鸢轻咦了一声，继续看信。
　　“我那徒弟说她在各处游历，唯独没来过燕北，又大半年和我没见了，说是来见见我。”她看完信，笑的很高兴。
　　“你那徒弟的年岁不会和你一般大吧。”想到自己这个师妹从小就不走寻常路，封无熙半是开玩笑半认真的说道。
　　“比我小上两岁，怎么，不行么。”看着她，沉鸢挑眉。
　　“那倒是没有，不过你既然收了徒弟总应该知会我一声。”封无熙没想到这事来的那么突然。


第57章 
　　“如果不是为了这次的事情, 你会亲自邀请我来？”沉鸢似埋怨似玩笑一般语道。
　　她被送去落青山这些年, 每一年都能收到封无熙的信, 可就是没再见他上过山。
　　最开始的时候听说战事吃紧, 边境之上人人自危。
　　如果不是信件始终都不曾中断过，沉鸢早就下山了, 哪里还能安心待在山上学习医术。
　　不过即使是如此，她心里对师兄的担心也没减少过。
　　“只比你小而两岁, 是怎么回事。”封无熙不觉得一个正常的有认知能力的人, 会认一个比自己大不了两岁的少女做师父。
　　恐怕另有所图才是真的。
　　“那孩子也是个可怜人, 我遇上她的时候，她的处境并不好。”
　　“我那徒弟也是花容月貌, 沉鱼落雁, 师兄你一定会喜欢这个师侄的。”沉鸢笑着。
　　封无熙觉得并不是自己想错了，而是沉鸢这话说的本身就带有其他的意思。
　　“她什么时候来。”
　　“还不确定。”沉鸢摇了摇头，犹豫了半晌道, “其实如果不是现在已经联系不上我那徒弟，我还真的不希望她在这个时候来燕北城。”
　　封无熙有些疑惑, 这是什么意思。
　　“师兄你让我去验尸, 今天早上已经有结果了。”沉鸢解答了她的疑惑, 神情有些沉重。
　　“用了一点时间才能肯定那些士兵中的是什么毒。”
　　封无熙对于他们是中毒了没有惊讶，不说她自己早就有这个猜测，那天沉鸢验尸之后就已经告诉她，中毒的可能很大。
　　即使从表面上，仵作验尸种种迹象都说这是急症暴毙之后。
　　“或许是我判断错误也是有可能的。”沉鸢迟疑, “我对这种毒并没有特别深入的了解，只在落青山的医典一类的书中曾经读到过。”
　　“有一种东西叫做虫草的东西生长在北疆深处，这种东西夏天的时候是植物，冬天则会变成虫。”
　　“此草通体碧绿，虫体时则呈现为白色，乃是剧毒之物。”
　　“种此毒者没有任何一种迹象表现他中毒了，甚至在中毒后还会发现身体变的好了起来。”
　　“直到毒发的时候，瞬息之间就能夺取一人姓名。”
　　“此毒提炼之后，稀释之后服用，能够潜伏在人身上的时间能够达到三至五个月。”沉鸢将她所知的全部都细细道来。
　　“这样的剧毒之物不会太多的。”封无熙有些惊讶这种毒草的毒性，她眉头抽动了一下。
　　“当务之急是有没有解毒之法。”
　　“此毒是北疆的萨满所提炼，如果要找解药，那就一定要去一趟北疆深处，只有在那些地方才能够找到有能力提炼和解毒的萨满。”
　　沉鸢摇头，见师兄忧心有些忍不住主动说道。
　　“不过我有一个方子，能知道究竟这全城上下有多少人中过毒。”
　　沉鸢的话让封无熙多少松了口气，她本来以为调查近来一个月的事情就能查出下毒的人是谁。
　　没想到这毒能够潜伏那么长时间，一个月就已经让下面的人焦头烂额。
　　查五个月前的事，封无熙自己都觉得不太现实。
　　“另外还有一件事，师兄你必须要查是否还有如同这些人一样突然死去的人，因为这些中毒者的尸体死后如果没有及时的焚烧。”
　　“会发生瘟疫。”
　　“瘟疫具有大规模的传染性和致死性，我最好的建议是封城。”她看着师兄，语气凝重。
　　封城不是简单的事，燕北城这样的重城无缘无故封城更是让人没有办法摸到头脑。
　　“只许进不许出，在没有确认瘟疫前，这是最好的办法。”
　　“这样一下百姓一定会有怨言，太守那边不会好做的。”封无熙皱了皱眉头，就算是她也不能无故的下这样的命令。
　　但是如果等到上奏京城，等皇上批复，那样就耗时太久了。
　　“我知道了，这方面我会想办法的。”她最后还是那么说道。
　　这件事封无熙不能不管，她看了一眼沉鸢，“北疆之中你知道有人会解毒的。”
　　“知道一人，不过她的脾气大的很，而且不见外人，如果想要解药，恐怕要师妹我亲自替师兄走一趟了。”
　　沉鸢摊手有些无奈。
　　“我派人保护你。”封无熙拧眉，她不想沉鸢去冒险，可她又不能离开燕北城。
　　“还是不要了，北疆密林深处蛇虫鼠蚁环境复杂，毒物更是遍地生长。”
　　“师兄你派来保护我的人最后可不要变成我的拖累了。”
　　沉鸢摆了摆手手，“就不要多此一举了。”
　　“北疆之人对我们煦朝没有什么好感，其中居住的荒民有不少都敌视外来者。”
　　“倒是我那徒弟，还请师兄派人在城外寻找，找见了就让她和她的朋友快些离开。”
　　对于自己这个年纪不小的徒弟，沉鸢还是很关心的，可不希望自己这徒弟死在这里了。
　　虽然这种可能性很小。
　　“你和我去书房，该怎么做你说我写。”封无熙见她没有详细说明如果辨别瘟疫和中毒之事，就知道不是三言两语能说的清的。
　　沉鸢将她所知巨细无靡的全部都告诉了封无熙，然后就回去收拾行装了。
　　谁都不知道之后还会死多少人，毒发时间是不确定的，因人而异。
　　所以才会在现在就有人暴露了出来。
　　另外一边，封无熙让秦明将手上的事放下来，全力去调查那些死亡的人生前如何，失踪的人是真的失踪了还是已经死了。
　　“将军你真的是，难道就只有我可以使唤了么。”听到又让那个自己去调查失踪人口事情的秦明，宛如被雷劈了一样伫立当场。
　　“怎么能说又使唤你呢。”
　　“这次我让林奚和你一起去，有他帮你，你就会轻松很多了。”封无熙笑笑，浑不在意他的哭惨。
　　“这件事情很重要，现在的人中我只能相信你们了，葛进被我派去监督烧茶，越白要稳定军心……大家都有事。”
　　“我也有事。”秦明不满的嘀咕，“之前家里还给我来信了呢，说是我娶回家的那婆娘出问题了。”
　　“什么？”封无熙眉头一挑，不是没听到他的话，而是下属的家事她也不好插手。
　　“没什么，没什么，我去做事了。”
　　秦明连连摇头，他也知道将军如果能安排其他人，肯定不会特定让人讲他叫来。
　　“你去军中选些人，护送沉鸢前往北疆。”
　　北疆算是三不管地带，那里居住的人和煦朝还有戎国都有很大的不同，自有自的风俗，迥异非常。
　　既然不能保护沉鸢到北疆密林，至少要将她安全的送到北疆去，这次下毒的事绝对不简单。
　　燕北城也不过就是和谈之后才放松了些戒严，就出现了被下毒的事。
　　不过沉鸢走之前，封无熙还是拜托了她一件事。
　　“帮小嫂子诊脉，当然没问题。”沉鸢拍了拍自己的胸脯，“包在我身上，我的医术虽然不是天下第一，也是有名的了。”
　　萧云笙被她唤人请来，还有些茫然。
　　“小师嫂，还请将手伸出来。”沉鸢笑眯眯的看着她，“听说小师嫂你身体不太好，这可不行，我想看看师兄的孩子是不是和师兄以前一个模样呢。”
　　沉鸢大大咧咧的说着，其他人唯恐不及的话在她口中只是寻常。
　　封无熙对此也不在意，她这连原本就不是真的毁了。
　　她师妹不知内情，但也明白她不在意，这才说起来肆无忌惮的。
　　“本宫有太医日日请脉，有必要请沉鸢特地诊脉么。”萧云笙看她们之间的气氛，怎么看就是觉得心里不舒服。
　　“沉鸢的医术，一般御医都不及她。”封无熙毫不迟疑的开口，说的话拉足了仇恨。
　　萧云笙知道自己是不能拒绝了，将手伸出来示意沉鸢诊脉。
　　沉鸢不在意她奇差无比的态度，她和小师嫂总共见了也没有两面，这小师嫂对她的意见倒是挺大的。
　　师兄的魅力还真大，不过师嫂的醋意也太大了，她对师兄可万万是不敢肖想的。
　　毕竟她对师兄在外头有多少红颜知己，那是一点都不清楚。
　　和那么多女人抢一个人，沉鸢敬佩萧云笙，简直就是巾帼英雄。
　　至于见面第一天，她说的话让萧云笙对她造成了多大的误解，沉鸢心中咳嗽了两声。
　　反正也不是什么大事，师兄肯定是不会介意的。
　　沉鸢将手指搭在她的脉搏上，过了一会儿后她收回手，“师兄不用担心，小师嫂的身体很好，只不过体虚之症想来难以根治。”
　　“这次……还要好生照顾。”沉鸢有些含糊的说着，她知道师兄肯定能听明白她说的是瘟疫的事。
　　“我知道了。”
　　“我给小师嫂开两副药方，等到第一副起作用以后再和第二副，这样子保准师兄你和小师嫂能生个漂亮的孩子。”
　　沉鸢坏笑的在师兄和萧云笙之间看来看去。
　　封无熙抬手，“额外的话不要多说，去写药方。”
　　“知道了，师兄你以前不是这样的，明明以前最喜欢开玩笑的人是你，现在居然变得那么严肃。”
　　沉鸢嘟嘟囔囔的去写药方，封无熙替她将衣裳理了理，“这几日听说你在厨房里。”
　　“那么炎热的天气，好好在房里带着。”
　　“冰块地窖里多的是，让晚晴随意去拿就是了，不用苛刻自己。”
　　这几天她几乎没有时间和萧云笙说两句话，好不容易碰上了不是萧云笙掉头就走，就是她有事。
　　萧云笙见她搭在自己衣襟上的手，本来是想伸手拂开的，可眼一撇看着边上写药方的沉鸢。
　　“多谢驸马关心。”萧云笙顿时计上心来。
　　“驸马这些日子一定很累吧，听说整日都和沉鸢在军营中，是不是事情很难办。”
　　她笑着看着封无熙，半点看不出心里的不满。
　　她当然不会觉得不满了，要不是出去一趟她都不知道封无熙和沉鸢两个人的关系那么亲密。
　　这将军府中可是半点关于那天封无熙和沉鸢同乘一骑的事，蓊叶管理将军府的确是很有一套。
　　“事情已经解决一半了，殿下不用担忧。”萧云笙往往顺着她话说的时候，就都没有什么好事。
　　封无熙眼皮跳了跳，绝对肯定又是想对她做什么。
　　“驸马还在生云笙的气么，那天晚上是本宫失言。”
　　“我只是拉不下脸……”萧云笙说着说着，眼眶不由自主的就红了。
　　她本来是演戏，可后来想想自己这半个多月受到的冷遇，她就真的觉得自己很委屈。
　　来燕北城是为了沐风，可封无熙就是不肯放人，还一直冷着她和小师妹眉来眼去的。
　　她一定是嫁的最惨的那个公主。
　　夫君不疼爱，还轻易不能和离，她萧云笙的命怎么那么苦。
　　沉鸢写着药方，耳朵却悄悄竖了起来，面上端正无比正经的半点不像是在听墙角。
　　封无熙也没想着萧云笙会当众给她来那么一下，虽然知道今天发生的事情多半是不会被传扬出去。
　　但是世上没有不漏风的墙，万一传出去谁知道会被传成什么样子。
　　“咳咳。”沉鸢觉得自己要是再看下去，一定会被师兄秋后算账的，所以她明智的决定出声。
　　“这药方就交给晚晴姑娘了，小嫂子你这段时间就不要服用其他的药了，刚才晚晴姑娘给我看了之前的药方。”
　　“都是些常用的温补药材，喝了对小嫂子你没有太大的作用，不过对身体也没什么伤害。”
　　萧云笙心里咕哝着说的那么笃定，她才不相信她的医术真的有封无熙说的那么好。
　　不过另一边又忍不住的怀疑那御医是不是糊弄她，毕竟不管她怎么说也吃了那么多年的药了，体虚之中的确是没有多大起色。
　　糊弄她还是其次，主要是骗她喝了那么多年的苦汤，在这方面萧云笙掐死御医的心都有了。
　　“师兄你来，我有话和你说。”沉鸢看了看小师嫂，然后对着师兄神神秘秘的招了招手。
　　封无熙一愣，这沉鸢是又想做什么。
　　她走过去，等到距离被拉开了一段之后，沉鸢努力踮着脚在她耳边说道。
　　“我上次好像说了两句小师嫂不爱听的话，师兄你记得帮我道个歉，然后就是媳妇是要自己哄的。”
　　“就算小师嫂有些任性，你身为她的依靠怎么能那么小气。”
　　她从其他人哪里也知道师兄好像很久没和小师嫂睡一块了，不是住军营就是睡书房。
　　以前那个口花花、可可不是，是将哄得女子心花怒放之事做的信手拈来的师兄到底死到哪里去了。
　　沉鸢说完，可不想挨师兄骂，三两步往后跳远冲着萧云笙笑道。
　　“那小师嫂我就先告辞了。”
　　封无熙本来也没打算追，这个时候见她跑远了，心中对于沉鸢的性格有了进一步的了解。
　　落青山是个平和安静的地方，她在那里多年，这跳脱的性子都没能改掉，大概这辈子是没有指望了。
　　“她和你说了什么？”
　　一转头，她就对上了萧云笙那怀疑的目光，听到她的话封无熙有点头疼。
　　“没有什么。”周围还有些下人在场，她不方便多说。
　　“你什么事都瞒着我，好，我不在意。但是，本宫跟你燕北到底是为什么，封无熙你自己心里清楚。”
　　萧云笙扫视了一圈周围低着头装聋作哑的下人们，面上有点挂不住的撂了一句狠话。
　　她为了什么，不就是为了那个不存在的沐风么。
　　封无熙看得出来她是在演戏，而不是真的气她不在乎她。那个沐风在她的心里可比她这个驸马要重要的多。
　　萧云笙那话一语双关，封无熙听明白了里面的意思，其他人也听明白了。
　　夫人为了将军从京城来到燕北，肯定吃了不少苦，听说每日都要喝药不停，将军怎么也不多关心着些。
　　女子使些小性子又怎么了，天下所有的女子不都是如此么。
　　一时之间，在场不知道多少人在心里腹诽封无熙这个驸马不够体贴公主。
　　这可真是天大的误会。
　　萧云笙甩袖离去，晚晴看了一眼驸马后连忙迈开脚步跟了上去，她看出公主是动了真火不自知。
　　刚才公主说那话的时候，眼中的生气绝对不是作假……唯一让她分不清的是，那生气对的是驸马近日的冷落。
　　还是驸马不肯让沐风姑娘来陪殿下的缘故。
　　如果是后者，晚晴心里有一个大不敬的怀疑，殿下难不成真的和她说的那样，看上沐风姑娘的脸了？
　　怎么可能，一个见了才两面的人？能比得上朝夕相处的驸马？
　　回到卧房内，萧云笙脸上的表情一松，揉了揉自己的脸。
　　“晚晴，刚才我是不是特别的威风，封无熙肯定给我吓傻了。”她得意洋洋的转头。
　　“——封无熙，你怎么在这里。”
　　“晚晴呢！她去哪了？”
　　萧云笙被吓的捂着心脏，吓的她心跳加快，好像下一刻就要从嘴巴里跳出来了一样。
　　刚才跟在身后的人明明是晚晴，怎么会变成封无熙了。
　　“你这一路上说我坏话说的太投入，所以才没看见身后的人是谁吧。”
　　封无熙看她这模样觉得有些好笑，“你也不用担心晚晴去哪了，之前蓊叶说她帐算的不错。”
　　“我让她给蓊叶帮忙去了。”
　　“你就这样把的我晚晴使唤去做事？你问过我了没有。”萧云笙觉得这件事情上她占着理。
　　一改先前被人抓到背后说人坏话的心虚模样，理直气壮的质问。
　　“她好像没有觉得不乐意的，我那么说的时候她还挺高兴的。”她不介意萧云笙那盛气凌人的样子。
　　通常萧云笙摆出这副模样，越是盛气凌人她心里就越心虚。
　　外表的霸道都是为了掩盖心里的忐忑紧张。
　　“怎么，骂了我一路气还没消么。”封无熙故意问道。
　　“你都听到了，怎么不制止我。”萧云笙面上表情裂开了。
　　“左右让你骂上两句，能解气的话，也没什么大不了的。”她脸上真心诚意的笑容，让人难以生厌。
　　“白痴。”萧云笙骂着撇过头，“你跟来干什么，不是说让你不要出现在我面前么。”
　　“那是之前的事，再说我也没答应，出不出现在你面前是我的自由。”
　　封无熙她脸上的笑容就没消失过，看眼前人口是心非的模样，“你身体这方面的一定要听沉鸢的，她的医术学自名师。”
　　“如果不是朝廷无女子担任女官的先河，她的成就不会比任何一个太医院的御医差，甚至这天下同年岁里比的上她的也不多。”
　　“随便你好了，反正还不是每天都要喝药，喝什么药都一样。”萧云笙哼了一声不在意的说道。
　　“你听进去就好了。”封无熙点头，宛如不经意间问起，“前几日那案桌上的点心你是送来的。”
　　“才不是。”萧云笙的反应很快，几乎是她开口问的瞬间就回答了出来。
　　“哦，是么。”封无熙抬手掩嘴，嘴角在萧云笙看不见的地方翘了翘。
　　越是当着她的面那么说，就越证明萧云笙是在说谎。
　　“殿下千金之躯，庖厨之事差遣下人就好。”封无熙想起那捏的几乎看不出模样的糕点，实在是有些忍不住笑意。
　　好吧，勉强还是能让认出和她某次买回来的荷花酥有微妙的相似，至于再多的，就没有了。
　　萧云笙见他这忍俊不禁的模样，哪里还不知道自己的事被对方给知道了，都怪晚晴出的馊主意。
　　她长那么大，还是第一次那么诚心诚信的亲自下厨做糕点。
　　封无熙不但不买账，现在还来取消她。
　　“你要是不喜欢，大可以拿去倒了喂狗，反正也不会有下一次了。”她忍不住道。
　　“殿下不如再下厨一次，沐风觉得殿下做的点心味道别致呢。”封无熙就是喜欢看她自己打破自己话时候的表情。
　　果然，萧云笙听了她的话神情微妙的很。
　　“她真的那么说？”
　　“我不说假话。”封无熙淡笑，神色镇定。
　　她就是沐风，那么她吃了自然也就等于沐风吃了。
　　何况，那点心的味道也没那么差。
　　就是不知道是因为她难得吃一回儿点心，还是因为这点心是萧云笙一点点耗在厨房里弄出来的。
　　原因究竟为何，她也不得而知。


第58章 
　　封城的命令是三天之后下达的。
　　封无熙用了沉鸢给她的法子, 结果发现驻守在燕北城的军营之中, 有三分之一都有中毒明显的症状, 之后也不知道什么时候就会毒发。
　　沉鸢走前说的事她也做了, 让人拿着她徒弟的画像在城外，一旦有画像上的女子要进城, 直接驱赶，连城都不让踏进来。
　　“没有？”封无熙看着下属, “这几日都没见到画中女子？”
　　“是, 将军。”
　　这不可能, 沉鸢明明说信上师侄到的时间也就是这两日。
　　封城的命令就算下达了，也只能起到一种饮鸩止渴的作用, 秦明这几天调查出的结果她已经看了。
　　城中数十万百姓, 每日死去之人虽少，但是如果单独拉出来看也是极多了。
　　而有很多人的死因都不明不白。
　　谁也不知道他们是否也是中毒而死，开棺验尸也只是浪费时间, 封无熙考虑到基本上的信息都已经从沉鸢那得知了。
　　也就没有再做这引起民愤，天怒人怨的开棺挖坟之举。
　　这几日的封城是她和太守商议后的结果, 不管瘟疫会不会如同沉鸢预料的那样爆发, 但仅仅是有这个可能, 就已经让他们重视无比了。
　　“静云？这里就是燕北？看起来和京城真的是完全不同。”掀开马车的车帘，红袖探头和正在驾车的谷静云说道。
　　“这一路走过来，见过了好多不曾见过的事物，才知道天下之大。”
　　“我早就说了，你该出门走走的。”谷静云不可置否, “京城那地方虽然繁华无比，却也不是什么好地方。”
　　红袖笑笑，没有接话。
　　静云的身世凄楚，她略有了解，两人相处时候她总会避免碰触到她的伤心处。
　　“我也未曾来过燕北，这里的山水和江南不同，等见过了师父，我带你去看看江南。”
　　“那里的景致才是雅致，你定会喜欢的。”谷静云说着，慢悠悠的赶着马车接近前面那城。
　　“似乎有些不同寻常。”她呢喃自语。
　　红袖听说静云的师父在燕北，来这里未必就没有想见封无熙的心思。
　　谷静云对于这一点心中了然，但是她没有戳破。
　　“你先进去，等到进城后再出来。”她偏头看了一眼红袖。
　　“你小心。”红袖听着她的话，关心道。
　　谷静云抬手摸了一把自己的脸，遮住半张脸的胎记还好端端的长在脸上。
　　她不知道这燕北城怎么查的那么严密，许是因为边境之城，也或许是因为别的。
　　两个女子出门，总要注意着些安全。
　　她舍不得让红袖用丑陋的疤痕藏着脸，干脆就自己上了，不知道多少人一看见她这张脸就倒胃口。
　　然后躲得远远的。
　　“站住，你们是什么人。”守城的将士抬手将她们的马车拦了下来。
　　“我们是来探亲的。”谷静云微微抬起头，目光撇到这些守城的兵卒手中似乎拿着什么。
　　即使她带上了面上，那从前额一直铺满了大半张脸的黑色胎记，也没遮挡的住。
　　那人看见了她的脸，微微一愣才道，“燕北城戒严了，接下去两个月内只许进不许出。”
　　“姑娘如果进城的话，就要做好短期内不能出城的打算。”
　　燕北城历来有过很多次封城的行为，除了那些知道原因的人，大部分的百姓面对这件事情起来特别的淡然。
　　不就是封城么，每年总会有那么几次。
　　甚至眼中的时候，一年不允许出入都是有的，所有的物资全都要经过重重关卡才能运送进来。
　　谷静云心中有些讶异，面上她点点头表示自己知道了。
　　师父既然来了肯定就不会那么快走，最少也会等到她来了之后，这燕北城封城不知道是因为什么原因。
　　会不会和师父有关，谷静云想起那个其实就比自己大了两岁的少女，硬是要她拜师，总说自己冷漠实际上心软的不得了。
　　“我们要进城。”
　　“这马车中的是？还请让我们检查一下，职责所在望姑娘见谅。”守城的门卫那么一说，谷静云便让红袖出来见了一面。
　　两人登记了自己的姓名进城缘由，暂住何处之后就顺利的进了城，没有直接去将军府找人，反而是先找了一家客栈住下。
　　“我觉得城中有些不对劲，等会儿出去查看一下。”谷静云的医术承袭自她师父沉鸢，武功一方就是个三脚猫。
　　“你留在客栈里，哪里都不要去，等我回来。”
　　为了安全，谷静云选的还是城中最贵的客栈。
　　这里贵，原因在于这客栈位于西北军巡视的必经之路上，可以说在这里作乱的宵小都是自己找死。
　　“会不会有危险。”红袖蹙眉，“这些事和我们没什么相干的，静云你还是不要去了。”
　　“只是去看看，顺便打听一下师父的消息，明日我们在去将军府。”谷静云没有答应她。
　　红袖拦不住她，她自己是知道的，静云要做的事从来都没有放弃过。
　　她只能在客栈等她回来了。
　　将军府中封无熙让人下去，既然今日也没有和师侄相似的女子，或许是师侄还没到。
　　这燕北城平静的表面之下暗流涌动，不知道什么时候就会将本来就不甚清晰的水，搅得更加浑浊了。
　　谷静云走在燕北城中的街道上，看着周围那些人，所有人嗯的举动都正常不过，她觉得自己反而成了你个最怪异的人。
　　忽然不远处出现了一个简易的茶摊，这摊子没什么奇怪之中，不过就是用几根竹竿支了个草棚。
　　怪就怪在，这茶摊的主人不是普通百姓。
　　竟然是身穿铁甲的士兵，尽管一个个面容都普通，可身上不经意间散发出来的气势却是无比摄人。
　　全都不是普通的士兵。
　　这茶摊上的水难道有什么过人之处，居然要让西北军中的士兵前来亲自看守。
　　“这茶不要钱么。”她走过去，目光从旁边的牌子上一划而过。
　　那些士兵正在十分卖力的叫着：凉茶不要钱，随便饮用的话。
　　“这位姑娘没喝过么？解热消暑的清茶，要来一碗么。”这些士兵对眼前这女子的脸不是不惊讶。
　　只不过在军中久了，并不会像是外面的人一样对人样貌做出一些厌恶的神情。
　　这种事要是被他们上头的小队长或者是那几位副参将甚至是将军见到了，一顿惩戒也免不了的。
　　“那就给我来一碗吧。”谷静云看着这些烧开的茶水，她用她的医术发誓，这茶绝对和街上叫卖的消暑茶不一样。
　　她接过对方递来的碗，喝前微微嗅了嗅，药材熬煮出来的，的确有消暑解热的作用，但是还有其他的几味药材。
　　不是普通的大夫能配出来的，这方子应该很偏，难不成是她家那位师父做的。
　　她喝了两口，将碗中的茶水饮尽，倒也不担心这茶有什么问题。
　　不管怎么说，西北军的人都那么大刺刺的站在这里了，要是真传出去有人喝茶出了什么问题，他们第一个就跑不了。
　　“多谢。”她将碗递还回去，道谢之后慢慢离开。
　　当她回到客栈的时候，红袖心中的紧张再看见她的时候消失了，安心的坐了下来。
　　“你没遇上什么事吧。”
　　“我很好，没有事。”谷静云面对她的关心，摇了摇头，“但是这燕北城恐怕是有事了，早知道我就该带你往下那江南去。”
　　“也好过来这是非之地。”
　　红袖不太明白静云话中的意思，她的心思一向让人捉摸不透，这个时候说出这话，心里肯定是有了些计较。
　　“燕北城、出事了？”红袖犹豫了一会儿问道。
　　“暂时还没有。”她摇头，“等明天我们去了将军府，就能知道到底出了什么事。”
　　“现在就算想走也不行了，再说来都来了，怎么也要见了师父再走。”
　　第二天。
　　将军府中，萧云笙打了个哈欠，坐在饭桌前左右看了看。
　　“怎么又只有我一个人，驸马他昨天不是回来了么。”她明明记得昨天晚上用膳的时候还看见封无熙了来着。
　　“昨日半夜，有急报传来。”
　　“将军不想吵醒夫人，就悄悄的去了书房，今早天还没亮就去军营了。”说话的是蓊叶，在场的也只有她清楚将军的去向。
　　“是嘛，他怎么那么忙。”萧云笙揉了揉自己的脸，好困，用完膳果然还是再回去睡一会儿吧。
　　自从她表现出来不适应燕北的膳食，所有的菜色就全都换成了她喜欢的，晚晴说都是封无熙安排的。
　　萧云笙盯着桌上的菜，算他还上心。
　　只是她才拿起筷子刚吃了两口，就有下人进来禀报。
　　“夫人，外面有一人自称谷静云，说是沉鸢小姐的徒弟，特来拜见师伯和师父。”
　　萧云笙含着嘴巴里的水晶饺，嚼吧嚼吧咽下去看了一眼晚晴，这是什么回事？
　　晚晴赶紧看向蓊叶，她也不知道啊，驸马没有说过这件事情。
　　蓊叶皱了皱眉，她对于这件事并不清楚。
　　“这件事还是夫人做主吧。”蓊叶恭敬的对着她说道。
　　萧云笙有点茫然，什么叫做她做主？但是她肯定不能那么问，所以她考虑了一会儿。
　　“既然这位谷静云姑娘知道沉鸢的名字，哪怕不是徒弟也是故人，既然是这样就先将人请去前厅吧。”
　　“夫人已经发话了，你下去办吧。”蓊叶得到了她的回答，立刻吩咐下人去做。
　　萧云笙用早膳的速度快了不少，万一啊哟真的和沉鸢有什么关系，岂不是和封无熙有些关系。
　　还是不要怠慢了的好，怎么说对方也说了是来见师伯的。
　　她还不知道对方和封无熙的关系倒是不大，只不过同行的另一人那关系可就匪浅了。
　　用完早膳，紧赶慢赶的萧云笙道了前厅。
　　蓊叶已经前来招待了，见到她过来立刻行礼，“见过夫人。”
　　“都免礼。”她一挥手，然后坐到主座上，看着下面坐着的两位女子。
　　一人红衣翩然，一人紫衫典雅，此刻面对着她摘去面纱，精致的容颜落入她眼中。
　　萧云笙看着那穿红衣的女子，好一张妖艳妩媚、祸国殃民的脸，她心中是全然的赞叹，没有半丝的嫉妒。
　　“不知道本宫应该如何称呼两位。”她也意识到盯着他们看有些失礼，轻咳了两声道。
　　谷静云看了她一眼，只觉得这封无熙的眼光也不怎么样，怎么看着公主都不如红袖。
　　瞎了眼了，才会选公主。
　　“家师杨沉鸢，在下谷静云，这位是我的友人红袖。”谷静云水袖微微一甩，对着她拱了拱手。
　　她身旁那艳丽的红衣女子嘴角绽开一个笑容，“红袖见过夫人。”
　　“不用多礼，既然是沉鸢的徒弟，那就是驸马的师侄了，大家都是一家人。”萧云笙笑笑。
　　“不过沉鸢几日前就离开了，静云你应当是还未收到消息吧。”
　　谷静云一愣，实际上刚才她没见到师父出来的时候就有这个想法了，可如今被证实了，反而有些意料之外。
　　她师父刚来燕北也就数日的光景，几日前便走了，岂不是没有多留就离开了？
　　这可不像是是她师父的性格，尤其是她那师父很明显对她师兄也就是封无熙依恋的很。
　　如果说真的有什么能让她主动离开封无熙的，那就肯定和封无熙有关。
　　谷静云想到了她师父在信中含糊提到的那件事，难不成和师父来燕北城的事情有关。
　　“静云昨日刚到，因天色已晚就在城中客栈暂住了一晚，没想到师父已经离开了。”她回答道。
　　“这没什么，沉鸢在的时候和驸马的关系就很好，想必驸马知道你来了一定会很高兴的。”
　　萧云笙一手支着下巴看着她道。
　　“蓊叶，你安排两处厢房，让静云和她的好友住下。等驸马回来，再告知驸马有贵客到。”
　　“是，夫人。”蓊叶领命。
　　“不多打扰夫人了，既然师父不在，静云还是先行告辞了。”谷静云皱眉没有任何犹豫的说到。
　　“这怎么行，你怎么说都是沉鸢的徒弟，怎么能住在外面的客栈里。”萧云笙反对。
　　她虽然被沉鸢气过，可看眼前两个容貌一等一的姑娘，万一在外面遇到什么坏人，那怎么办。
　　“两位来的时候应该知道燕北城近日已经封城的消息了吧。”蓊叶出面说道。
　　“知道。”谷静云点头。
　　“这命令是将军连同几位大人一起下的，只许进城不许出城，最少也是两月之久。”
　　“蓊叶斗胆说一句，谷小姐您现在也离不开燕北城，住客栈也是多有不便，夫人的提议正合适你们。”
　　“而且沉鸢姑娘的去向，只有将军知道，您就算不住在将军府中，也总该等将军回来，和将军见上一面吧。”
　　封无熙从前未曾娶妻时，这将军府一直是蓊叶在管，她就相当于是半个主人，这个时候说这些话也是底气十足。
　　因为她知道将军一定不会想在回来的时候，知道自己的师侄来过但是又走了，还去住客栈的消息。
　　谷静云看了看红袖，沉吟了一会儿，觉得蓊叶说的的确有道理。
　　“那好吧，不过我们还要回客栈去取行李。”
　　“我派几个下人随谷姑娘一起。”蓊叶笑着点头，思付着是不是应该早些通知将军。
　　片刻之后放弃了这个想法，这件事情将军没提过，应该不是什么重要的事。
　　昨夜将军似乎接到了很紧急的军情急报，天刚亮就走了，还是不要拿府中这些小事去烦恼将军了。
　　萧云笙看了看晚晴，对着花园中的植物忧郁的叹了一声。
　　“殿下您怎么了？”
　　“封无熙是不是根本没把我放在心上。”她喃喃自语的说着，如果不是晚晴离的近，根本听不清。
　　“怎么会呢，殿下您怎么会那么想，驸马他对您可以说是无微不至。”
　　晚晴一愣，有点想不清楚公主怎么就钻起牛角尖来了。
　　“你看我身为封无熙的妻子，都不知道他跑去哪里了。蓊叶却知道的一清二楚，而且她有聪慧有能干，府中上下都被打理的井井有条的。”
　　“这样一对比，我好像每天不是在玩就是在吃。”萧云笙迟疑了一会儿，那么说自己是不是太过分了？
　　“这，蓊叶是管家，肯定会这些。殿下您一出生就尊贵无双，用不着会做这些事情。”
　　“驸马没告诉公主，他去了哪里，是因为不想吵醒公主。”晚晴苦口婆心的说着。
　　“哦。”萧云笙呆呆的应了一声，百无聊赖之下她忽然道，“晚晴，不如你教我炖汤。”
　　“炖汤？”晚晴听着殿下跳跃性的想法，呆愣了一下。
　　府中安安静静的，封无熙在军中却是大发雷霆。
　　“出了那么大的事，为什么一直隐瞒不报，如果这次不是在燕北发现了，你们是不是一直都准备知情不报。”
　　她看着这些来自边境各布防军营上的人，语气森冷。
　　边境线极长，其中除了燕北城是重中之重外，还有的就是那些布置的军营，都驻扎着不少的士兵。
　　“将军息怒——”下面跪了一地的人，这些人都来自各个布防点。
　　封无熙在燕北城发现了那些中毒死去的人数，就立刻的让人将其他布防点的消息传递过来，同时也将那药茶在各个点上推广开去。
　　没想到的是，其他的地方比起燕北城来严重的多，死去的全都是军用的将士，不比燕北城中还有百姓添数。
　　“这里死去的人数，不下数千人，好个息怒。”她一扫桌上的茶杯，茶杯抛物线的扔了出去，最后茶盖砸在前面那人的头上。
　　她坐下来，一拳砸在桌案上。
　　“现在是特殊情况我不与你们计较，接下去的命令如果你们还敢阳奉阴违——就别怪本将军无情了。”
　　“越白，您给的将这些人待下去，军法处置。”封无熙说了不计较，可是小惩却不能免了。
　　这些人虽然不是那些布防点上的实权人物，可这隐瞒一事和推他们逃不了关系。
　　秦明在旁边看，大气都不敢出一下，他算是少数知道将军为什么那么生气的人了。
　　西北军的将士那一个不是为了煦朝舍生忘我之人，就那么平白的死在了中毒之事上。
　　燕北城以外的布防点出事的时间远比燕北城早，可却没有任何的急报传来，这次如果不是见瞒不住了。
　　不知道还要瞒到什么时候去。
　　“将军您消消气。”秦明倒了一杯茶给她，心里头盘旋了好久的话犹豫着要不要说出口。
　　算了，还是不说了，免得将军更生气，连带着把他也拖下去军法处置。
　　秦明踌躇着，放弃了心里的打算。
　　封无熙有点不想管这些破事，可肩膀上的责任无时无刻的不提醒她，现在不是十年前能够恣意洒脱的时候了。
　　西北军、燕北城中数十万百姓，身后便是煦朝的万里河山，不是她想放就能放下的。
　　不知道家里那位殿下这个时候再做什么，倒是有些想她了。封无熙微低着头心中有点淡淡的思念，最起码和萧云笙在一块的时候。
　　她可以不用想这些烦心事。
　　“将军您昨夜未眠，这日头都偏移要落山了，不如您先回去好好休息。沉鸢姑娘说的，属下们都会照做的。”
　　秦明想着将将军先劝回去，将军在这里大家头上压着座大山，心里也不好受。
　　封无熙看了他一眼，就明白他心里再想什么了。
　　“我知道你心里在想什么，不过你说的也对，现在我留在这里也没什么作用了。”
　　除了让下面的人绷的更紧一点。
　　“那我就回去休息两日，希望我回来的时候你们已经将事情都完成好了。”
　　“一定不辜负将军厚望。”秦明站在她身后，目送她离开。
　　骑马往将军府去，封无熙也不着急，就那么慢慢的让马自己走，她心里想的是：不知道沉鸢是没时候回来。
　　这三天，又有人暴毙身亡，那熬制出来的药茶治标不治本。
　　到现在更是连源头都没找到。


第59章 
　　封无熙回到将军府, 人刚踏进府中就有下人对着她行礼, 蓊叶听到她回来的消息, 也匆匆迈着步伐走来。
　　“怎么那么匆忙？”她扶住差点摔倒的蓊叶, “可是我不在府中这些时候发生了什么事。”
　　“将军，有位自称是您师妹成员姑娘弟子的女子前来。”
　　蓊叶的话让她一愣, 怎么可能，她明明已经告诉过守城的兵卒, 不要让沉鸢的徒弟进城。
　　他们没有阳奉阴违的胆子, 封无熙皱眉只觉得有些棘手。
　　“她叫什么名字。”
　　“谷静云。”蓊叶回答。
　　真的是她, 封无熙眉头皱的更紧了，她冲着蓊叶点点头, “我知道了, 她现在被安排在哪里，我要见她。”
　　“现在应该在西厢房，不过这时候也可能在夫人的院子里, 夫人将她们请去说是要好好招待。”
　　蓊叶跟在她身后，亦步亦趋的说道。
　　“她们？除了谷静云还有谁？”封无熙疑惑, 沉鸢说来的只有她的徒弟, 难不成是弄错了。
　　那么想着, 脚下却没停，一路往萧云笙住的院子走去。
　　当院子已经在视线范围之内的时候，蓊叶正好说出了那句话，“是谷静云姑娘带来的，说是她的友人。”
　　“行了, 你下去吧，我自己进去。”封无熙冲着她摆了摆手，心里有些烦躁。
　　这让沉鸢的徒弟进了城，还怎么和沉鸢交代，要是真的出了什么事……
　　蓊叶听到她的话，立刻就在她身后止步了。
　　将军说话向来都是一是一，二是二，既然让她不要跟了，蓊叶自然而然的就停顿住了步伐。
　　封无熙还没走进院子，只是站在门外，隐约能听到一些从里面传出来的说笑声，萧云笙的声音对她来说分外的耳熟。
　　除了她以外，还有几人的声音，听起来竟然也不觉得陌生。
　　“殿下，听闻你邀了沉鸢的徒弟前来……”封无熙推门进去，看着眼前的景象直接愣在了原地。
　　那坐在萧云笙身边，脸上带着浅笑的红衣女子是不是红袖，她有一瞬间的不敢置信。
　　可那张脸，封无熙怎么可能不知道是谁。
　　看见封无熙推门而进的那一刻，红袖脸上的笑意淡了很多，这一点萧云笙没有注意到。
　　“驸马你回来了。”萧云笙说着就要起身。
　　封无熙习惯成自然，见她要起身立刻就要上前去扶着她，还没注意到自己说了什么，话就已经脱口而出了。
　　“殿下坐着就好，这两位应该就是沉鸢的徒弟以及她的好友了吧。”封无熙快步走到她身边，看着坐在边上的两人。
　　红衣女子是红袖，另一个自然就是谷静云了，她看过师妹画的画像，九分神似的程度的还不至于让封无熙完全认不出来。
　　谷静云站起身对着她躬身行礼。
　　“静云见过师伯。”
　　“不比多里。”封无熙怎么也没想到会在这种情况下见到红袖，这个时候眼睛都有些不知道该往哪里看了。
　　最后只好一直将目光放在萧云笙的身上，落在其他人眼里只觉得封无熙真心喜欢端阳公主，连那么一时半刻都舍不得将眼神移开。
　　“这位是静云的好友——红袖，在京城时候多亏了红袖照顾。”谷静云是故意的。
　　在她师父说要来燕北城之前，她怎么也没想到自己和封无熙居然还有这样的关系，就是不知道封无熙还记不记得她了。
　　封无熙之前没有想起来谷静云就是她在红袖房中见到的那位医术不错的姑娘，毕竟那时候灯火有些昏暗，她有坐在角落中带着面纱。
　　当时封无熙一门心思只是和红袖说话，就更加没注意到她了。
　　“静云真没想到将军竟然是师父的师兄，若是早知道的话，上一次见面也不至于连个招呼都没打。”
　　谷静云似笑非笑的望着他，成心的要提起之前的事。
　　封无熙的脸色略微僵了一下，这个时候她庆幸自己在外给人的印象都是不苟言笑了。
　　冷着一张脸，倒是也没让人看出来她心里想什么。
　　“原来你们之前就见过了？”萧云笙忽然开口，她还以为封无熙没见过她谷静云。
　　“有过一面之缘。”封无熙不想多说。
　　这要多说的话怕是就要落线了，什么时候有的一面之缘，在哪里有的一面之缘，被爆出来跑去红袖阁。
　　以萧云笙的脾气，肯定不会冷静的听她解释。
　　封无熙不想自己的脸面荡然无存。
　　萧云笙看着她，有看了看笑的意味深长的谷静云，然后就是从刚才起就无比沉默的红袖。
　　“你一来她们就都不说话了。”好不容易找到两个伴，萧云笙可不想封无熙把人给吓住了。
　　封无熙心里有些哭笑不得，这也能怪在她头上？
　　没想到红袖早就和谷静云认识，更没想到的是谷静云居然是沉鸢的徒弟。
　　封无熙看她和沉鸢的年纪，怎么可能想到这上面去。
　　两个人的年纪看起来根本就没有差多少，要说是朋友还说的过去，使徒？实在有些让人意想不到了。
　　红袖这次来是为了什么？封无熙自然不会觉得对方是来找她的，她了解红袖的性子，十有八九是因为谷静云要来。
　　所以就跟着来了，或许其中有她的原因，可能说的动红袖离开京城，这谷静云倒也算是个有办法的人。
　　封无熙见红袖在自己来了之后就沉默的模样，知道她是因为自己才不再开口。
　　“你们不要看驸马他好像冷冰冰的，其实是个很好说话的人。”萧云笙努力帮忙说和着气氛。
　　这谷静云和封无熙不是有师门关系么，怎么好像还不如她之前和红袖说话时候的热络。
　　萧云笙早就不记得自己在红袖阁中见过的红衣女子了，那天她只是隐约瞧见了那女子的脸，红袖如今的模样性情与那日完全不同。
　　她要是能认得出来才是奇怪了。
　　封无熙有点想走，可她被萧云笙拽着怎么都走不了，她又不能不管不顾的就离开，那样萧云笙一定会看出问题来的。
　　萧云笙和红袖说话，红袖还是和以前一样无论和她说话的人是谁，都能够善于倾听，说出来的话让人的心情分外愉快。
　　谷静云知道封无熙是不会承认自己和红袖认识，心里不由的骂了一句胆小鬼，以前和红袖在一起的时候，怎么不害怕家里正妻知道。
　　最终话题也还是没能继续多久，谷静云借口有些累了，让红袖陪她回去休息休息。
　　红袖笑着点头，那模样似是早就想离开了。
　　等到她们两人走后，萧云笙脸上略显敷衍的神情消失，到了后来连她都看出谷静云的不耐烦了。
　　“封无熙你是不是得罪过她们啊，自从你出现起，谷静云那脸色都绷成什么样了。”她盯着封无熙，蹙眉道。
　　“你上次见她们的时候，是不是做了什么惹人生厌的事。”
　　“你想的太多了。”封无熙被她这话问的噎了一下，半晌才找回了自己的舌头。
　　“她们也是从京城来的，你又是在京城长大的，红袖……这名字我怎么听着有点耳熟。”
　　萧云笙摸着下巴，难得聪明了一回，脑中灵光一闪，她发觉什么地方不对劲了。
　　红袖是个女子，从京城来。
　　一个很漂亮的女子从京城来，名字叫做红袖，她要是没记错的话封无熙以前有个红颜知己也叫红袖。
　　不对，成亲当晚他还用了这个当挡箭牌。
　　好啊，原来是因为旧情人见面，所以才心情复杂不知道要说什么。
　　萧云笙气冲冲的抬头就要叫人，结果发现刚才还坐在自己身边的封无熙已经没了影子，只剩下晚晴还站在一旁。
　　“晚晴，封无熙死到哪里去了！他居然敢瞒着我，刚才还不承认——”
　　晚晴看着驸马偷跑没多久就见公主抬头气愤难当的要找驸马，冷汗涔涔的道。
　　“驸马说她有事，刚才就离开了。”
　　“去了哪里。”萧云笙凶狠的问。
　　“不知道，驸马只说走了，没有说去哪里，奴婢也不敢问。”晚晴小声说道。
　　看着晚晴好久，她全身的劲忽然一松，坐在石凳上有些纳闷自己干嘛纳闷生气。
　　“不就是封无熙和他的旧情人么。”
　　想到自己刚才那气愤的想要揪住封无熙揍一顿的想法，萧云笙隐约觉得这样的情绪有点不对劲。
　　她和封无熙本来就是假夫妻，从成亲第一天起就有名无实。
　　甚至约法三章，如果哪一日有了心爱之人，只要不当众公布，私下往来也只当是睁只眼闭只眼。
　　封无熙对她放纵无比，不管她要做什么，做的事情符不符合她将军夫人一朝公主的身份，甚至连她追着他下属跑这种事都能睁着眼闭着眼。
　　那她又哪里来的立场对封无熙大呼小叫的说他在外面私会情人……红袖的样貌没得说，性情方才相处下来更是好。
　　一切都说明了封无熙的眼光非常好，萧云笙心里纠结犹豫了许久，最后给自己找到了一个为什么会那么生气的理由。
　　肯定是因为虽然封无熙没有阻止她追着沐风跑，可是却不愿意调沐风来保护她，好让她近水楼台的原因。
　　一定是这样的，不然她难不成还会喜欢上封无熙不成——怎么可能，要是有天真的发生了，一定是她傻了。
　　萧云笙坚定了自己的想法后，她起身拍了拍有些褶皱的裙摆，“晚晴，我要去找驸马。”
　　看公主脸色变来变去，最后笑得比春花还灿烂几倍的殿下，晚晴打了个寒颤。
　　她有一种预感，殿下去找驸马肯定是有事要求。
　　封无熙不去军营，就只会在书房，萧云笙心里很清楚。
　　果然在书房堵到了人，她盯着封无熙，笑眯眯的让人把刚从厨房端出来的汤送了上来。
　　“无熙休息一下，来尝尝我为你煮的汤。”她一挥手，所有的下人自觉的就自觉的退了下去。
　　封无熙可不相信她会那么好心，本来就是想避着她。
　　萧云笙又不是笨蛋，不过是一时想不起来，等回过味来肯定就能想起来红袖的事。
　　她当初可是信誓旦旦的说她对红袖倾心此生，当时萧云笙虽然没有明摆着翻脸，可那眼神都快化作刀子把她给捅穿了。
　　“殿下有什么事情不如直说。”看着萧云笙亲手给自己盛汤，她道。
　　“哪里有什么事情，就是看无熙你太累了，所以特意炖了汤给你补身子的。”萧云笙假笑。
　　“……汤放下，有事说，不然公主还是请回吧。”封无熙的眼皮一直跳，有种不好的预感。
　　该死的封无熙，敬酒不吃吃罚酒，萧云笙气的在心里直骂人，面上微微一笑。
　　“是这样的，你看这几天我都没有乱跑对不对。”
　　“嗯。”的确，这几日萧云笙都安分的待在府中，她没发现对方有跑出去的情况。
　　萧云笙心里松口气，看来之前跑出去的事情封无熙还不知道，秦明果然没有主动上报。
　　“既然我那么乖，听了你的话，是不是应该有什么奖励。”
　　“你说说看。”封无熙觉得她的要求要是不太过分的话，自己可以考虑考虑答应她。
　　“我要沐风，你把她给我做奖励好不好。”萧云笙快言快语，听她那么一说就知道有门。
　　“殿下您就真的那么喜欢沐风……的脸么。”封无熙停顿了一下，第一次知道自己那张脸有那么大的杀伤力，能让人念念不忘那么久。
　　“其实也不是。”萧云笙皱眉思考了一会儿，“我也说不上来我到底有没有那么喜欢她的脸，可现在我最喜欢她。”
　　“说不定你让她陪我两天，我就不怎么喜欢她了。”
　　封无熙一听，原来只是贪新鲜么。
　　她一直不让‘沐风’再出现，没想到是因为这样才让萧云笙一直惦记着，如果真的只是陪上几天就能让萧云笙放弃继续缠着自己。
　　倒也不是不可以。
　　正好这几日军营中没什么事，她倒是也能走开身让自己做回‘沐风’。
　　“好，我答应你。”
　　“沐风陪你三天。”封无熙道。
　　“一言九鼎？”萧云笙兴奋的挨着他，伸出小指。
　　“一言九鼎。”封无熙笑着也伸出小指和她勾了一下，“这样放心了吧。”
　　两人的小拇指交缠勾着，之间的距离不到半臂。
　　“那汤我炖了很久。”萧云笙忽然有些脸红，她自己都没察觉到的脸红，咳嗽了两声后退了半步。
　　封无熙端起炖盅，一股淡淡的药味扑面而来，这看起来人参鹿茸枸杞乌鸡……全都是大补之物。
　　她有表现的那么虚么？就算她看起来体虚，这些大补之物炖成大补汤已喝下去，封无熙觉得自己离七孔流血而死也不远了。
　　门被打开又关上的声音，她低头的功夫，萧云笙就主动的走了。
　　目的达到了，能不走了么。
　　封无熙想自己要不要想办法让沐风在萧云笙的心里评分变得低一些，让她讨厌了，总不会再时时刻刻纠缠自己一定要让沐风出现了。
　　要是哪一天运气不好，两个身份穿帮了，封无熙自己都不知道要怎么拯救自己了。
　　封无熙说话，说到做到。
　　第二天府中的人就发现他们的将军又一大早出门了，这次也没说什么时候回来。
　　没过多久，府中出现了一位姑娘。
　　“沐风，你来啦。”萧云笙正想着穿什么衣服好，就听晚晴禀报说是沐风来了。
　　她匆忙丢下手中的衣服跑出去，今天的沐风穿了件绯红色广袖襦裙，手中执着一柄伞。
　　“见过殿下。”封无熙一大早起来出门可不就是为了换个省份出现在萧云笙的面前，可见到萧云笙对‘沐风’笑的那么灿烂又觉得有些别扭。
　　对着她的时候，萧云笙就没那么笑过。
　　“快进来，不要被太阳晒到了。”萧云笙将她拉进房中，“你随便坐，封无熙一早就出门了不在这里。”
　　“我去换身衣服就来。”
　　萧云笙这个时候哪里还有挑衣服的想法，她随意的将一套衣服拿在手上，让晚晴帮她换上。
　　封无熙觉得自己脸上没了面具还挺不习惯的，至于面纱，那东西她并不喜欢带。
　　如果不是因为和萧云笙出去，不带面纱一定会引人注意，她完全不想带那累赘的东西。
　　萧云笙今天穿的是见青绿色的衣衫，显得整个人有些沉静宁和，只是对她一笑，还有那跳脱的动作都让人只想把刚才想到的词扔在脑后。
　　“殿下，您的面纱。”晚晴有些无奈的将面纱递给她。
　　“有什么好戴的，反正我和沐风一起走在街上，别人都不会看我的。”
　　萧云笙口中不耐烦的说着，可手上还是接过了面纱，她知道自己带面纱是为了不要让人认出她是端阳公主。
　　如果需要顶着身份出门，她就不用特意将那些带有浓厚皇家风范的礼服收起来，换上平民女子的装束了。
　　“这几日城中不安宁，殿下要是想要外出，还请殿下不要乱跑。”封无熙没去劝她，现在沐风的身份她劝了萧云笙也未必会听。
　　快半月没让她出门了，她想出去活动活动就由着她吧。封无熙想左右有自己在一旁看顾，应该不会出事。
　　在燕北城没人会认出她这张脸和谁相似，其实就算在京城，对这张脸还有印象的也屈指可数。
　　她娘都死去二十年了，死去万事空，没有谁会一直记得一个死人。
　　做沐风的时候，可以不必去想身为封无熙该做的事，对她而言何尝不是一种放松。
　　萧云笙走在她身边，两人共打一把伞，影子在阳光下交叠着越行越远。
　　“你带我出去玩玩吧，我在府中都要闷死了。”
　　“燕北城一定有有趣的地方是不是。”萧云笙一手搂着她的胳膊，摆明了是在和她撒娇。
　　燕北城的确有些风景不错的地方，城外也有不少，但目前不能够出城，封无熙也没打算自己打破自己下的禁令。
　　她和萧云笙走到人烟稀少之处的时候，揽着她的腰提起朝着远方飞掠，这样慢慢走，天黑都到不了那地方。
　　“抱着我。”
　　猝不及防被带起来的萧云笙下意识的听从了沐风的话，抱紧了她，微微一抬头就能看见她那白皙的下巴，有一种奇怪的眼熟感觉。
　　好像上一次封无熙那家伙带着她用轻功飞的时候，也是那么个场景……萧云笙皱眉又松开，这个时候她想封无熙干嘛。
　　“这里居然还在城内？”
　　萧云笙闭眼，周身吹过凉爽的微风，等到了地方她有些惊讶的看着这一下片森林，还有眼前涓涓流淌的溪流。
　　眺目远望，远方还有数条溪流向着这个方向而来，最终汇聚在她的面前。
　　之前沐风说不能出城，她还想着城内有什么意思，没想到转眼就到了这么一处地方。
　　“这里是我无意中发现的，来过几次都没碰到过其他的人，现在的天气有些炎热，这里要凉爽一些。”
　　沐风放下她，嘴角勾起一抹笑，阳光下淡淡的金色在她长长的睫毛上跳跃着，晃了萧云笙的眼。
　　她盯着看了好一会儿，发现自己这模样有些不太合适，跑到一边看着周围茵茵绿草，野花绽放。
　　萧云笙打量着四周，要说比这里美的地方她见过好多个，皇宫之中的花园哪一处不比这里细致美丽。
　　可在燕北边境想要找到那么一处地方，她知道不是什么简单的事。
　　“这里是哪里？”她有些好奇的问着。
　　“在军营后面，所以殿下不能告诉别人我带你来过。”封无熙实话实说，她也没想着隐瞒。
　　整个燕北城要说还有地方人烟少，普通人轻易来不了的地方也就只有西北军驻扎的军营后面的山林了。
　　哪怕是西北军如果没有理由，也不能随意的进入山林之中。
　　封无熙将她带来这里，打的主意就是这里四野无人，不会有人看见。
　　萧云笙坐在草地上，拉了拉她的裙角，“沐风你也坐下来，不要站着了。”
　　她依言坐下。
　　萧云笙靠在她身边，“沐风你平日都做什么？封无熙总说你忙的很，连见我的时间都没有吗。”
　　“只是最近忙。”
　　“这样啊，那我找你会不会耽误你的事？都怪封无熙不肯让我一个人出门，说是太危险了什么的。”萧云笙嘀咕着。


第60章 
　　“不会。”她说道。
　　萧云笙盯着她看了好一会儿, 摸了摸自己的脸, 试探的伸出手想碰碰她的脸。
　　封无熙本想躲, 回神记起自己现在没有带面具, 不躲不闪的看着那只手摸上自己的脸。
　　“怎么了。”不是很习惯和人那么接触，封无熙的语气有些变化。
　　“不, 没什么。就是在想为什么沐风你长的那么漂亮，我身为女子见到了都欢喜都不得了。”
　　“沐风你有喜欢之人么。”萧云笙目光灼灼的看着她, 很期待她的答案。
　　“……不知道算不算有。”封无熙看着眼前还有些忐忑的人, 摸了摸鬓边的发丝, 有些出神。
　　萧云笙一愣，她没想到沐风已经有喜欢的人了, 看她这么温柔的眼神, 一定是很喜欢那个人了。
　　所以她还没出手，这段暗恋就要无疾而终了？
　　老天爷是不是太残忍了，她好不容易看上那么一个优秀的女子、咳咳好像这话有歧义, 算了，都一样。
　　“沐风你知道我为什么每次都缠着封无熙让你来陪我吗。”萧云笙不是会因为可能听不到自己想要回答就放弃的人。
　　被点名了两次的封无熙沉默不语, 她有一种不太好的预感, 眼前郑重其事的萧云笙, 肯定要说一些让人惊讶的话了。
　　“我觉得我挺喜欢你的。”看着她，萧云笙自顾自的说着，“不是那种朋友间的喜欢，就是男女之情的那一种。”
　　“我知道很突兀，我们算起来也才见过三面, 可是不知道为什么我第一次见你的时候就有一种很熟悉的感觉。”
　　“这两次相处下来更是，只是我们二人都是女子，你会不会觉得我很奇怪，觉得我疯了才会说出这样的话来。”
　　萧云笙有些忐忑的看着她，怕她的脸上流露出厌恶这些情绪。
　　“殿下喜欢沐风什么。”封无熙看着她，皱着眉头，“沐风除了一张脸，没有柔顺乖巧的性情，就算是男子也很接受这样的妻子。”
　　萧云笙咽了咽口水，她才不在意什么乖巧柔顺的性情，其实要是封无熙没那么讨厌的话，和他在一起也不错……
　　等等她到底再想什么东西，为什么又会想到封无熙哪去。
　　封无熙、沐风，萧云笙只觉得自己的头有点大，看着等着她答案的沐风，一脸平静好像她刚才说的只是普通的问候似得。
　　这模样还真的和封无熙有几分相似。
　　“殿下喜欢女子？”
　　“我不知道，我没喜欢过什么人，但是可能应该是喜欢女子的吧。”萧云笙犹豫了半晌，她没有对其他人有过恋慕之心。
　　对成亲她一开始是期待的，结果当晚被封无熙那么一顿摊牌，她哪里还有半分旋旎的心思。
　　后来封无熙更是老气她，每次都气的她跳脚，恨不得上前给那讨厌鬼三拳两脚才好。
　　“看来殿下也看不清自己的想法，那不如等想清楚了再说。”封无熙看着萧云笙对‘沐风’说喜欢，她自己真不知道是何种心情。
　　“封无熙讨厌死了——”萧云笙捂着自己的头，莫名其妙的大喊一句。
　　幸好这里没有其他人，不然光是被这喊叫引来的人也是一种麻烦。
　　在溪边坐了一会儿，萧云笙有些困了，昨天晚上想着今天出来玩，在床上翻来覆去的就是睡不着觉。
　　“我能靠你膝上眯一会儿么。”萧云笙打了个哈欠，扭头问她。
　　封无熙点点头，看着非常自然往自己双腿上靠的萧云笙，心中有些许的无奈。
　　手里拿着萧云笙的湘妃折扇轻轻缓慢的扇着，看着闭着眼岁月安好模样的人，封无熙心里是她自己也说不清的心思。
　　对这位殿下，她自己都不知道什么时候起了不该有的心思。
　　方才听那一句喜欢，心里竟然生出几许雀跃，让她心神大骇，这才察觉到自己起了不该有的心思。
　　她要真的是封无熙那也好了，偏偏她谁也不是，沐风是个不存在的人，封无熙是封家二子。
　　说来说去，没人知道她究竟是谁。
　　“沐风。”本以为睡着的人忽然出声，眼睛仍旧是闭着。
　　“嗯。”她应了一声。
　　“我带你去认识几个新朋友什么样，对了，上次我们买的东西被封无熙那个无良的克扣了，再去买好不好。”
　　“听说上回我送去的点心你也有吃，喜欢么，等回府了我再给你做。”
　　萧云笙闭着眼睛说着说着，忽然睁开眼，从她这个角度望过去，沐风的容颜看起来一阵不真实之感。
　　“你就不能笑笑么，封无熙好歹还会笑呢。”萧云笙有些可惜，她觉得如果沐风笑起来一定会很好看的。
　　她和封无熙一样，都有一张适合微笑的唇。
　　封无熙微微低下头，冲着萧云笙笑了笑，她倒不是故意绷着脸，只是成了沐风之后，她真不知道自己有什么好笑的。
　　要是被萧云笙知道自己是女扮男装，还用女装来欺骗她，哪怕不是故意的……也不知道她会怎么闹腾。
　　要是她们两个人是一人就好了，萧云笙看见她这抹微笑，心中突然冒出了那么一个想法。
　　……
　　封无熙不想去见红袖，换了是她自己这个时候找借口走也就罢了，可她现在是沐风。
　　看萧云笙拉着她的手，说要带她去认识几个朋友。
　　她的眼皮就有一阵乱跳，看着前进的方向，可不就是谷静云她们住的院落么。
　　认识她们？
　　封无熙比较担心自己会不会被人看破了身份，沐风的身份哄一哄素来迷糊的公主也就罢了，可若是站在谷静云面前，难保不会被看破。
　　她只是改变了平日的装束打扮，摘了面具。
　　身形没有任何的变化，如果真的能够联想，想到她和沐风是一个人也不是不可能的。
　　谷静云正在和红袖说话，就看见萧云笙大大咧咧的拉着个人进了他们的院子。
　　“殿下你怎么来了。”谷静云说话的语气不带半点恭敬，甚至皱眉看着她们。
　　要不是为了等师父，她才不会住在将军府……虽然更大的原因是因为燕北城封城了，就算她们想走也走不了。
　　昨天她们走的太快了，谷静云脸询问自己师父下落的机会都没有，她本来打算今天去找封无熙。
　　谁知道就听蓊叶说封无熙一早就出了将军府，也不知道什么时候才会回来。
　　至于这位殿下？一问三不知，不管是对燕北城的近况，还是对师父的去向。
　　只能说被封无熙保护的实在是太好了。
　　“本宫带了个朋友来，大家认识一下结交个朋友也是好的。”萧云笙拉着沐风坐下来，四个人正好围坐了桌子一圈。
　　气氛很沉默，最后还是红袖先出声。
　　“不知道这位姑娘的名字。”红袖越看眼前的女子越觉得眼熟，可又想不起来在哪里见过。
　　她一时半会想不到封无熙的身上，毕竟当初她见封无熙未戴面具时候的样貌，已经是十年前的事了。
　　十年前的样子和现在，差别不说极大，四五分还是有的。
　　更何况在她心里封无熙一直是个男子，怎么也不可能会是个女子才是。
　　“这是沐风，是无熙的下属。”萧云笙已经抢先帮她介绍了。
　　封无熙只能点点头，认了萧云笙说的这话。
　　“我今天去找师伯才知道他一大早就已经出门了，不知道殿下知不知道他去哪了。”
　　“我有重要的事要找他。”
　　“这本宫也不知道，他一向不怎么将去向告诉我，不过多半今天晚上也就回来了。”
　　“静云你要是有什么事，到时候再问也不迟。”萧云笙想了想道。
　　“我只是想问关于我师父的事，昨日走的太急没来得及问。”谷静云淡淡的说到，她昨日因为红袖的走的早。
　　这才没问到封无熙关于她师父的事。
　　“总觉得沐风姑娘有些像是一位故人，可却想不起来是谁了。”红袖给她们倒茶，笑意晏晏。
　　封无熙心里打了个突，她当初可是用真实样貌和红袖相识的，如果红袖的记性够好一定会想起来“沐风”和她有数分相似。
　　“是吗，本宫第一次见到沐风的时候也觉得她有些熟悉。”萧云笙像是找到了有共同语言的人一样，和红袖开始讨论她到底和谁相像。
　　红袖没想到公主会那么热情，她本来以为公主应该会很不喜欢她才是，毕竟她当初和封无熙的事传的几乎是满城皆知。
　　萧云笙当然知道红袖是谁，昨天她就已经想起来了，可想想自己现在还拉着沐风，要是再揪着封无熙的辫子不放似乎也有些不太好。
　　那不如干脆的大度一点，不要斤斤计较。
　　反正当初封无熙也是在骗她，说不定和红袖根本不是传闻里那种关系呢。
　　一点都没发现自己想歪了的萧云笙。
　　封无熙听到谷静云的话这才想起来自己居然没告诉她，沉鸢去了何处的事。
　　本打算晚上的时候出现，却没想到傍晚的时候萧云笙说什么都不肯让她走。
　　拉着她一块用完晚膳，然后还将她带到了房中，“晚晴去找两件合适的衣裳来。”
　　“今天晚上我们一起睡好不好。”简云舟笑眯眯的说着，
　　封无熙觉得不对，事情到底是怎么发展到现在这个地步的。
　　“殿下还是不要了，属下要回去的。”
　　“封无熙说让你陪我三天的，而且我们都是女人一起睡又怎么了。”萧云笙倒是浑然不在意。
　　拿起床上的衣物在身前比划着，转过身对她道。
　　“晚晴去找衣裳了，沐风你帮我把将头上这些累赘拿下来好不好。”说着就坐到了梳妆镜前。
　　见她迟迟不动手，萧云笙一脸困惑的看着她，“沐风你是不会么。”
　　萧云笙的视线落在了她只用一条发带绑住的头发上。
　　封无熙无可奈何的走到她身后，抬手帮她将那些珠钗取下来，固定住头发的玉簪被抽出，满头乌发散落在她的脊背上。
　　萧云笙披散着长发，将一个盒子献宝似得捧到她面前。
　　“你快打开来看看。”
　　封无熙抬手打开了眼前红色的锦盒，里面只是简单的躺着一支发钗，还有一条发带？
　　“我挑很久，觉得这个很适合你，不过怕你不喜欢所以帮你挑了一条发带。”
　　“你用的这个不适合你。”萧云笙将钗拿出来，在她的头上比划着，又将发带拿出来放在她面前。
　　“要是沐风好好打扮，绝对能让所有男子倾心不已。”她赞叹的说着。
　　封无熙还真的是头一次收到女子用的东西，看她那模样，就知道是萧云笙精心选了好久的。
　　“我很喜欢。”
　　萧云笙的眼神亮了亮，抬手努力的按着她的肩膀，试图将她按在凳子上坐下，“那你试试看，好不好。”
　　封无熙没有抵抗，坐在了镜子前。
　　萧云笙摩拳擦掌的帮她解开了束发的发带，然后拿起梳子一点点帮她将头发理顺梳直。
　　她的动作很生涩，身为公主哪里有亲自动手梳过头，这回算是第一次了。
　　封无熙时不时就能感觉自己的头皮被拉扯一下，眉头抽动着怀疑是不是自己得罪了萧云笙，以至于她这是在报复自己。
　　晚晴拿着找好的衣裳就要进来，正要掀起帘子的时候，停住了动作。
　　烛火照亮房内，镜前坐着的红衣女子，还有殿下那笨拙的却小心翼翼的动作都让她有些不想打扰了这一室宁静。
　　将衣服放到一旁显眼的地方，晚晴轻手轻脚的退了出去。
　　等到萧云笙好不容易大功告成将她的头发束起，已经过去了一刻钟了。
　　封无熙看镜子中自己的头发，有些歪歪扭扭的，后面萧云笙有些羞愧的神情让她不由的觉得有些好笑。
　　“第一次能做到这样，已经不错了。”她有些忍不住的开口安慰。
　　“真的吗。”萧云笙别别扭扭的问。
　　“嗯。”她点头。
　　萧云笙高兴一笑，也不管自己的头发还散落着。
　　“我帮你。”封无熙起身将两人的位置换了个，在萧云笙还没反应过来前，已经将她的头发握在了手中。
　　一手随意的拿着方才自己头上解下来的发带，松松垮垮的绑在了她的头发上。
　　“如何。”封无熙整理了一下她的头发，这样松垮的绑着适合就寝。
　　“很好，对了我刚才看见晚晴拿衣服来了。”
　　“我拿给你换上。”萧云笙说着起身跑去拿衣服，这些衣服自然也是她特意为了沐风做的。
　　她和沐风的身形相差有些远，两人的衣服没有办法混穿。
　　萧云笙将衣服拿给她后，就开始当着她的面脱外裳。
　　封无熙有点僵硬的把头扭开，这之前好歹也是在屏风后面换，现在当着她面换……就算都是女子也太。
　　萧云笙很快就把碍事的衣服脱的只剩一件里衣，看着还木头一样杵在一边的沐风。
　　“你怎么了？”萧云笙朝她靠过来，身上若有若无的味道牵动着她。
　　“难道你不好意思？我们都是女子，你要真的介意，我转过头就是了。”
　　萧云笙挠了挠头，当真的就转过头不再看她了。
　　两个人只穿着里衣躺在床上，萧云笙睡不着缠着她要她说一些有趣的事。
　　边境十年，封无熙真的不知道自己有什么能够当做睡前故事的有趣故事，她最终选了几件外出遇到的事说给萧云笙听。
　　“那后来呢，那只狼王后来呢？”
　　“后来被将军打死，做成了狼皮坐垫。”封无熙真的不会讲故事，所以她放弃了再讲一个。
　　伸手按住了萧云笙的手，她睡在最外边，侧着身子看着身边的人，“殿下，您该休息了。”
　　萧云笙哪里听过这些故事，而且她也想多知道一些沐风的事，但是她没想到沐风不提自己的事，反而开口闭口的都是封无熙做过的事。
　　这一点认知让她心里不禁有了一个诡异的想法，沐风该不会是喜欢……封无熙吧？
　　萧云笙心里纠结着想问，又有些不好意思问出口，一整晚就因为这个一晚上都没睡好。
　　沐风陪了萧云笙三天，封无熙就从众人眼中消失了三天。
　　谷静云找不到人，脾气一天比一天暴躁，蓊叶被询问的频率从一天一次，上升到了一天三次。
　　沐风找了个借口离开了，萧云笙这次见她走了，心里居然还有一点松口气的想法。
　　封无熙回来了。
　　她从外面踏入府中，就被蓊叶给拦住了，说谷静云见不到她快把整个将军府翻过来了。
　　“让她到书房来，我在这里等她。”封无熙强忍着打哈欠的举动，除了第一天之外，她被萧云笙拉着到处跑。
　　明明身体不如她，精神头却好的吓人，反而她没睡好。
　　“我师父到底去哪里了？”谷静云一进来就直奔主题，也不和她废话。
　　“北疆密林。”
　　“燕北城到底是怎么回事，那些药茶是不是我师父的手笔。”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　封无熙这次回答的时候稍微迟疑了一会儿，看着谷静云，这件事情不好对外人说。
　　但既然是沉鸢的徒弟，应该没事。
　　“现如今，整个燕北边境都被下了一种毒，蔓延的人数之多已经不可计数，那药茶能够延缓毒发的时间。”
　　“不过作用不大。”
　　谷静云听到她的话有些没反应过来，她大约也没想到会是这个原因，那药茶她觉得有问题，可整个燕北边境都有人中毒。
　　这是不是太可笑了。
　　“是沉鸢亲自诊断的，封城的原因是中毒死去之人的尸体如果不焚烧会引发瘟疫。”
　　“而整个燕北，每天都有人死去，被掩埋的尸体不计其数。瘟疫，不知道什么时候就会出现。”
　　“我让人那着沉鸢画的画像在城外，就是希望能拦住你，她不希望你卷进来。”封无熙将先前的打算说了出来。
　　“既然我已经来了，那就没什么好说的了。有什么需要我帮忙的，我可不想师父带了解药回来，却没救到该救的人。”
　　谷静云神色怪异，她知道师父在北疆有位旧识，可据师父自己说她这辈子就是死也再不踏入北疆之地。
　　不知道打破了自己誓言的师父心里是何种感想。
　　她决定留下来帮忙，怎么说她都是大夫，在这种时候能起到一些作用。
　　“这里只有我们，你应该不介意我打开天窗说亮话吧。”谷静云抬眼看着她。
　　封无熙做了个请的手势。
　　“是关于红袖的事，她好不容易才走出来，我希望你离她远一点。”谷静云毫不客气的要求道。
　　“你既然和那位公主殿下琴瑟和谐的，相信也不希望惹怒她吧。”
　　“要是被她知道你和红袖以前的事……”
　　谷静云的话说到这里，就被她给打断了，“以前的事，云笙知道。”
　　“我从来没瞒着她，而我对红袖从头到尾都只有兄妹之情，如果实在要说的话，我和她更像是至交好友。”
　　“我对她没有那种心思。”
　　封无熙觉得是不是萧云笙前两天对她表明心意的不对劲，她怎么看怎么觉得这个师侄对红袖的感觉不一般。
　　她拉回自己的心思，觉得肯定是她想的太多了，面上说道。
　　“如果没有别的事，你就下去吧。”
　　“还有一件事，师伯你还是好好关心关心殿下吧，她前两日带回来个叫沐风的姑娘，我见她眉宇间对那位姑娘非常关心。”
　　谷静云说完，微微弯腰告辞。
　　封无熙在她走后有些无奈的想到，这是连谷静云都看出来萧云笙对沐风的心思了么？
　　萧云笙表现的就那么明显？
　　不，她好像根本就没想过掩藏。
　　北疆密林深处，沉鸢一个人在其中行进着，师兄派来的人都让她留在了外面。
　　说实话要不是为了那些被下毒的人，她是真的不想来，她在这里可是有个很大的欠债要还。
　　人情债？情人债？上次她可是都被警告了，要是再来就别想着全身而退，希望对方可以念念旧情放过她吧。
　　戎国王宫。
　　“计划进行的如何了，格鲁图。”
　　“回禀父王，一切计划都进行的非常顺利。”
　　“按照预计，很快燕北边境的三十万西北军对我们就构不成什么威胁了。”格鲁图一身戎国皇子服饰，对着上首之人低头道。
　　“整个煦朝只有那西北军让我们忌惮，其余皆是土鸡瓦狗之辈，不值一提。”
　　“在戎国的铁骑之下，必会俯首称臣。”


第61章 
　　“陵兰那边如何？那傻丫头是不是还不肯吃饭。”戎国现任国主看着自己的儿子。
　　“是, 还是不肯，听伺候陵兰的婢女说还是在闹脾气。”格鲁图有点暗恨自己的不小心，要不然怎么会让陵兰听到她们对付煦朝的计划。
　　偏偏那计划主要的针对对象就是西北军。
　　那封无熙, 陵兰惦记的人不就在西北军中么，那燕北边境再过上不久, 就会变的如同人间炼狱一般了。
　　北疆那些萨满巫师提炼的毒可不是煦朝寻常的大夫能看的出来, 等到一夕之间爆发, 再救治也来不及了。
　　“之前陵兰说喜欢封无熙, 我还只当她是孩子心性, 一时迷恋。”
　　“格鲁图, 不管怎么样，都要让陵兰吃东西。”
　　“绝对不能把身体给饿垮了。”
　　“是父王，儿臣稍后就前去迦陵宫。”格鲁图领命后退了下去，也只有他这个妹妹敢让父王那么担心她了。
　　迦陵宫。
　　陵兰看着周围跪着的一圈宫女，烦躁的大喊着让她们通给给她滚下去。
　　格鲁图没让人通报，自己走了进来。
　　就看见自己妹妹脸色难看的站在一堆宫女面前，地上还有不少洒了的食物。
　　“你们都先下去吧。”他吩咐着，等到那些宫女将东西都收拾好撤下去后，格鲁图看着她。
　　“陵兰，莫要胡闹。”
　　“四皇兄，你怎么来了。”陵兰见是他，想到了前几天听到的事, 没有好脸色给他看。
　　她本来以为四皇兄是理解自己的, 可四皇兄背地里却做着针对煦朝, 毁坏这来之不易的和谈。
　　“还在生四哥的气？”格鲁图看着她，走到一边坐下来，“就算生气，也不能不吃东西不是。”
　　“父王都询问好些次了，你是不是该吃一点。”
　　“皇兄，陵兰一直以为你是理解陵兰想法的。”陵兰站在他面前，不去看他放在她面前的茶。
　　“陵兰你还是太年轻，很多事情你都不知道。”
　　“我们和煦朝交战有多少年了？从上一次开战到现在已经有十多年了吧。”
　　“那个时候才多大，怎么会明白戎国和煦朝之间的死仇。”
　　“那不是简单的和谈就能和解的。”
　　在戎国有主和派以及主战派，陵兰主和，她一直以为四哥和她一样，没想到到了今天才看清四哥真正的想法。
　　“共存不好么。”陵兰不理解，“我们就算占领了煦朝的领土又怎么样，每每南下带去的只有屠杀和劫掠。”
　　“正是先辈们这样的做法，才有了现在强盛的戎国，否则就不是我们吞并那么弱小的部落了。”
　　“但是也不用，燕北边境不只有西北军，还有很多都是平民……”陵兰还是不想放过说动格鲁图的机会。
　　“那是煦朝的平民，和我们无关。”
　　“陵兰，你是戎国的公主，这一点四哥希望你记清楚。”
　　“封无熙是煦朝的将军，他带领着西北军不知道杀死了多少我们戎国勇猛的展示。
　　“你在同情敌人，就是在践踏我们的战士。”
　　格鲁图一句比一句重的话砸在陵兰的心上，让她无暇考虑其他。
　　“我，不是这样的。”陵兰想要辩解，可她知道格鲁图说的没错，戎国和煦朝之间一直都是敌人。
　　“即便在此之前戎国和煦朝还有和谈的机会，现在也不会有了，陵兰你不要再那么天真了。”
　　格鲁图说到这里，语气软和了下来。
　　“听四哥的话，不要再闹了。”
　　陵兰看着他，面上轻点了点头，可心里还是不完全认同格鲁图说的话。
　　父王他们想要吞并煦朝，但煦朝万里疆域根本不是他们能吞的下的，就算扫平了西北军，战火引起的生灵涂炭不知道会有多么长的时间。
　　“皇兄，你们就真的有把握不战而胜么，西北军素来强悍……”陵兰的口气松了松，没有之前那么拧了。
　　“他们不降也得降，由不得他们。”格鲁图笑笑，“现在愿意吃东西了么，昨天到现在什么都没吃，饿坏了吧。”
　　格鲁图觉得自己已经劝动了陵兰，不过还是要让人看着一些，陵兰她素来固执，这个时候正是紧要关头可千万别出什么岔子。
　　格鲁图让人上菜，陪着陵兰吃了些，见她真的没事了才道。
　　“四哥还有事就先走了，如果有事记得吩咐宫女来找我。”格鲁图笑了，不管他对于其他人如何，对这个妹妹始终是真心关爱的。
　　一个月后。
　　“将军，谷大夫说今日前来问诊的人比昨日又多了些，上吐下泻的好像吃了什么不干净的东西。”
　　”这一个月城中死去的人是之前的一倍还要多，更加不妙的是，其他各个布防点上几乎也是如此。”
　　秦明叹了口气，他被将军安排来做这个差事。
　　到目前为止究竟死了多少人，除了在下面查访的人以外就他知道的最清楚了。
　　“我知道了。”封无熙怎么可能不知道这严峻的状况。
　　秦明从最开始的七天一次，到现在几乎隔两天就要来府上一趟。
　　要不是真的着急，他是不会这么频繁的。
　　”将军，沉鸢姑娘还是没有消息么。”
　　”没有。”封无熙摇了摇头道。
　　她猜测应该是人还没有离开北疆蜜林，否则沉鸢一离开，必然会有人快马通报她。
　　”——将军，有来自北疆驿站的消息。”门外突然有人大声通禀。
　　”还真的是说到就到。”封无熙说着，立刻让人进来。
　　快马加鞭传来的密函被呈到她的手中，用蜡漆烫印出了一个飞鹰的图案，那是西北军所用的专门式样。
　　封无熙打开密函，脸上露出了一丝笑容，抬起头看着下面仰着脖颈想看密函上写了什么的秦明。
　　”密函上说，沉鸢已经离开了密林，不日就可折返燕北。”
　　”不过这信上还提到她带了一个能够帮到我们的人来，就不知道是谁了。”封无熙沉思着，沉鸢的信上写得也是不清不楚的，让她有些摸不着头脑。
　　……
　　”总算是活着出来了，差点以为我会死在里面。”沉鸢坐着马车，一脸哀怨的看着坐在旁边的人。
　　”我这回是再也不敢去你们那里了，拐跑了你这黎云族圣女，再回去非给绑起来烧死我。”
　　一袭白衣纤尘不染，雪白的轻纱层层叠叠的装点着她身上的衣裙，服侍和中原及戎国的完全不同，像是融合了两者的特色之后又融入了另外一种特色这其中。
　　难以想象眼前这女子竟然穿着这么一身衣服，跟着沉鸢从那环境恶劣的密林深处走了出来。
　　”我上一次就说过，如果你再来……要么陪我在族中终老，要么就带我离开。”白衣轻纱的女子语气平静，开口说话的声音让人忍不住沉浸。
　　沉鸢觉得如果吐血对方看不出她是假装的，她真的很想吐它两口血。
　　她有点恨自己，为什么什么地方不好去，非要跑到北疆的密林里去招惹不谙世事的圣女。
　　最后连自己都给赔进去了，现在她就希望她那师兄能有办法说动这位圣女乖乖回到自己的族里去，不要再跟着她这个愚蠢的中原人了。
　　沉鸢只觉得自己一口老血喷都喷不出来，憋屈到极点了。
　　为了让黎愫帮忙研制解药，她可是连自己都出卖了。沉鸢低下头看着白皙的手腕上，一抹竖直的红线。
　　黎愫看着她这模样就知道她在想什么，冷着脸不说话，是她先来招惹自己的，她也给过她离开的机会。
　　这一次抓到手中，就别指望着她会轻易的松手。
　　北疆返回燕北城做马车需要三日，谁让什么都会唯独不会骑马的黎愫才是解这次围最关键的人物。
　　谁都能有事，唯独她不可以。
　　马车摇摇晃晃的前进着，马蹄声和车辙声夹杂在一起，让沉鸢有些昏昏欲睡。
　　头一歪一个没注意，直接倒在了黎愫的肩膀上。
　　”啊——”她吓得一个哆嗦直接贴在了身后的马车上，”刚才不好意思，我可能有点太累了。”
　　一个月的时间，沉鸢在密林中走了数躺才收集完黎云族要的东西。
　　早知道她们都圣女大人要跟着来，她还费这劲干什么，北疆之中如果有什么厉害的人物排行，那么这黎云族的历任圣女都能在其中排行靠前。
　　”你不用那么担心，我舍不得你死的。”沉鸢眯眼微微笑了笑，牵住她的手放在自己的脸颊旁。
　　冰凉的触感让沉鸢打了个冷颤，在她还不认识黎愫的时候，见她第一眼就觉得这是个冰美人，后来的她想给以前的自己两耳光。
　　除了身上的温度，黎愫不但性情不冷，甚至还非常火爆和偏执。
　　简直是个变态。
　　居然给她下情蛊，弄不好就是双双殉情的东西都敢用在自己身上，沉鸢很怕死，所以她的医术学得最好。
　　这一点除了师兄，就连师父都不知道，只觉得她是有慧根，学东西刻苦。
　　其实，她真的就只是怕死而已。
　　从死人堆里爬出来，快饿死的时候被师父和师兄捡到，幼小的年纪经历了对于大人来说都极为可怕的事。
　　十年前战火纷飞的边境，时常有被戎国铁骑无奈践踏的城镇。
　　西北军即使千日防守着，也防不住那些抢完掳掠人女人后放火烧毁镇子，骑马离去的骑兵。
　　”怎么了？”黎愫口吻温和，就那么一句话让沉鸢从骨子里发麻。
　　”没、没什么。”装作乖巧，小鸟依人靠在黎愫肩膀上的沉鸢欲哭无泪，心中狠狠骂到。
　　该死的黎云族，就不知道教教圣女男女之爱，阴阳调和才为正道么。
　　沉鸢忽然感觉到马车停了，比她武功更高的黎愫倾听了一会儿后，微低着头看着她道。
　　”外面好像发生了什么事情。”
　　沉鸢从她身边离开，掀开帘子一本正经的问道，”发生什么事了，不知道我们的目的是尽快赶回燕北城么。”
　　”沉鸢姑娘，刚才我们发现了一个晕倒的姑娘，长得长得有点像是戎国的陵兰公主。”
　　沉鸢有点无措，戎国她当然知道，小时候被她视为仇人，现如今在她眼中是煦朝的敌人。
　　戎国从来没有隐藏过他们的狼子野心，想要入侵中原之心不死。
　　之前的和谈在沉鸢看来简直就是多此一举，既然煦朝已经占据了上风，那么久将戎国的脊梁骨打断，让他们成为煦朝的一部分。
　　就如同一些归化了煦朝的北疆部族一样，同其文，同其音，数代之后就融入中原，再无彼此之分。
　　”不管是不是戎国的公主，先将人送来，这样的天气耽误一刻对她都不好。”
　　沉鸢摆了摆手，她觉得戎国的公主怎么可能出现在这里，说不定是士兵们认错人来。
　　这里可已经是煦朝的边境了，戎国公主无缘无故到这里来，遇上些恶事都没人帮她。
　　很快的，就有将士将那女子带上前来，身上穿得的确是戎国的服饰，但并非戎国的贵族服饰。
　　就更不要说对方是公主了。
　　”之前属下有幸随将军互送戎国来使，这女子瞧着和当日见着的在戎国四皇子殿下格鲁图身边的陵兰公主有些相似。”
　　那送人来的将士说完话也没久留，立刻回到了之前护卫的位置上。
　　只剩下马车里的沉鸢盯着眼前昏迷着还没有醒来的女子，她抬手搭在那女子手腕内侧探了探脉搏。
　　”有点脱水严重。”沉鸢说着将人的头微微抬起来一些，靠在自己腿上。
　　水囊中还有些清水，一点点将水喂给对方。
　　这个时候她是大夫，国仇家恨暂且就先放到一边去吧。
　　如果这女子不是戎国公主，只是戎国普通百姓，沉鸢没救她会后悔。
　　但要真的是戎国公主，她就更要救了，不然被知道戎国公主死在煦朝边境。
　　好不容易平息下来的战火，就又要重燃了。
　　经历过战火肆虐的人，才知道普通平凡的日子多么的难能可贵。
　　”救她作甚。”黎愫冷眼看她，虽然见不得她与旁人亲近，倒也没有阻止她的动作。
　　”我是大夫，治病救人是我的职责。”沉鸢无所谓的回答。
　　在落青山她就是如此被要求的，十年下来倒真还有些将医者本心刻在心上了。
　　”无趣。”黎愫神色淡淡。
　　”既然无趣，那你那个时候救我干嘛。”沉鸢念叨了一句，哼了一声。
　　黎愫没说话，她知道眼前这个从中原来的女子有多么口是心非。
　　沉鸢其实也就是那么一说，她其实很感激当时不知道她身份还救了她的黎愫，可不代表她就想被这救命之恩捆绑着一辈子。
　　陵兰悠悠醒转，第一眼看见的便是那个穿着白衫的女子，以及靠在她肩头上被她搂着似是睡着的姑娘。
　　这两个人她都不认识，陵兰几乎立刻的做出了这个判断。
　　她心里紧张的同时也松了口气，如果是皇兄派来的人，怎么也不会是两个女子来抓她。
　　”是二位救了我么。”
　　陵兰一开口，黎愫目光冰冷的落在她是脸上，抬手曲指在唇边示意她闭嘴，不要吵醒了人。
　　”……”陵兰第一次遭受到这样的待遇，看在是面前两人救了她的份上，她不和这个女子计较。
　　沉鸢没睡多久，就在陵兰醒了不久她就睁开了眼睛。
　　”你醒了啊。”沉鸢揉揉眼睛，打了哈欠看着一直看着自己的陵兰。
　　马车本来就不大，哪怕她们三人都是女子也让马车中感觉到十分的逼仄。
　　”多谢姑娘救命之恩。”陵兰道谢，这短短的一刻钟之内她也算是看清楚了。
　　这两人中，如果真的有人救了她，那一定不会是一脸漠视她，好像她根本不存在一样的白衣女子。
　　”不必多礼，我是沉鸢，这位是黎愫。”沉鸢介绍道，”不知道姑娘怎么会晕倒在煦朝边境。”
　　”观姑娘的衣着，不像是煦朝人。”
　　陵兰内心犹豫，她能看出来救了自己的这两人是好人，但她的身份也是个秘密。
　　沉鸢看出她有什么难言之隐，想到之前送她来的那将士说她和戎国公主有些想象，那她不妨诈她一诈。
　　”我重新介绍一下，我师兄说燕北城的封无熙，姑娘可是陵兰公主？”沉鸢的话刚出口，虽然陵兰极力掩藏脸色变化，那微微闪烁的目光还是暴露了她的情绪。
　　”看来是了，不知道陵兰公主远道而来煦朝边境有何事？若不是手下将士发现的早，恐怕就……”
　　”这件事说起来和封将军有些关系，见到封将军后我自会同他言明。”陵兰沉默了一会儿后说道。
　　心中却松了几分，眼前这既然是封无熙的师妹，那应该和她说站在同一阵线上的吧。
　　不过这件事事关重大，她必须要见到封无熙后亲自告诉他。
　　”我们正要回燕北城。”沉鸢看了一眼一直都没有说话的黎愫，”不过现下燕北城已经封城，陵兰殿下要和我们走也能省些麻烦。”
　　有黎愫这燕北城之困可解，倒也不怕陵兰进城后会出什么事……沉鸢担心的反而是另外一件她没有再给封无熙的信上写明的事。
　　陵兰听到她的话松了口气，完全不知道眼前这个看似纯良的女子心里有那么多的弯弯绕绕。
　　”多谢。”
　　”不必客气。”沉鸢摆了摆手，要她发现的那件事是真的，说不得到最后陵兰就会后悔了。
　　国家大义面前，私人情感上最无谓的东西。
　　行程还有两日，燕北城门外早就有人翘首以待了。
　　当看见她们都马车出现在视野中的时候，城门外的人脸色一喜，立刻抬头冲着城墙之上的守卫打了个手势。
　　”里面可是沉鸢姑娘。”当马车停下时，立刻有人上前问道。
　　守城门的兵卒都是封无熙的亲卫，自然知道沉鸢这一次是为了燕北城以及边境上千千万万的煦朝子民，才去冒的险。
　　”是我。”沉鸢探出头来露了个面，城门随即开启将她们放了进去。
　　十日前，城门大闭不允许任何人进出。
　　无论何人，在这个时候想要进出城都需要封无熙的手令，不然就算是太守的官印都没有用。
　　将在外军令有所不受，何况封家世代都镇守燕北，威严之重无人敢逆其锋芒。
　　……
　　”沉鸢你回来了、陵兰？你怎么会？”封无熙一见她还未来得及高兴，就被她身后出现的那人给惊讶的有些说不出话来。
　　陵兰是戎国公主，如果要来她不可能没有接到任何的消息，怎么会突然出现在这里。
　　封无熙心中起疑，隐约觉得或许和眼下燕北之围有关。
　　“我有很重要的事情要告诉你。”陵兰见到她后很着急的开口，说着上前拉住了她的衣袖。
　　“需要我回避一下么。“沉鸢耸了耸肩，看眼前情况好像有点不对头的样子。
　　啧，该不会是封无熙又在外面惹到什么风流债吧？心里腹诽自己师兄的沉鸢又道。
　　“不过可千万不要太迟了，我们的时间不多了。“沉鸢望天叹气，黎愫那个祖宗给她见师兄的时间可不多。
　　至于为什么又？那还不明白么，对她师兄来说，处处留情才是他的本性啊。
　　封无熙抬手示意了一下，看来看陵兰又看了看沉鸢，“陵兰你不要着急，沉鸢你先说。”
　　现在什么事都比不上燕北边境成千上万人的性命。
　　“沉鸢这件事很主要，陵兰你要么就在旁边听听吧。”
　　“师兄——”沉鸢听见她的话，一脸惊愕的瞪大了眼睛仿佛完全的不敢置信。
　　封无熙心里有自己的考量，陵兰这个时候来黑没有通知她，肯定不是正大光明出来的，矿跑又说偷跑。
　　而促使她在这个节骨眼上出现，也唯有眼下这事了。她既然让陵兰听，那代表在这件事结束前都不会让她立刻。
　　不是要对她不利，只是……为了防止消息走漏，暂且留陵兰小住几日。
　　燕北城封城的动静那么大，十天前更是连进城都禁止了，外面的人虽然不知道城中的事，可看动静也能猜出一二来。
　　下毒之人自然也看得出来，如果有什么针对的后手，或许很快就会使用了。
　　“我说了没有关系，陵兰不同于别人。”封无熙轻笑了一声。
　　她觉得自己看人还是很准的，陵兰心思纯净，被保护的很好，不会做出危害西北军的事。
　　更重要的是，她也不会给她这个机会的。


第62章 
　　陵兰没想到封无熙那么相信自己, 看一旁沉鸢的样子, 很明显这要说的话应该是什么机密。
　　“黎愫需要的东西我已经写在密函里了, 你准备好了她就有办法解毒……毒的源头到底是什么地方, 黎愫也有办法找出来。”
　　沉鸢不情不愿的说道。
　　“你们知道毒的事了——那我不是白来一趟了。”陵兰惊愕的看着他们两个人，嘴巴都有些合不上。
　　“看来陵兰你来果然是和这件事情有关, 有什么能够告诉我们的么，关于下毒的事, 我们也是一头雾水, 一筹莫展的很。”
　　封无熙看着她, 脸上并没有愠怒和怀疑的神情，只是很寻常的询问。
　　陵兰却是张了张口, 有些说不出话来。
　　这件事情是她们戎国计划的, 主要参与这件事的人一个是她的父亲，一个是疼爱她的兄长。
　　煦朝和戎国好不容易才期盼来了和平，陵兰怎么可能不知道她要是说了这话, 一定会引起轩然大波的。
　　“陵兰不愿意说么，我知道了。”封无熙看她犹豫的样子, 心中一惊肯定了自己的猜想。
　　“陵兰第一次来燕北城吧, 不如就在府中住些日子, 等到城中秩序恢复一些再让人带着你好好出去玩玩。”
　　她说着，看向了沉鸢。
　　沉鸢心中不高兴，可也不想让师兄这当着外人的面没脸，隐藏起不耐烦的神情。
　　“师兄你都那么说了，沉鸢也没什么好说的。”
　　“我去找黎愫了。”沉鸢说着, 推门离去。
　　“我是不是来错了。”陵兰有些尴尬的站在原地，踌躇的不知道该做什么，她看着封无熙吞吞吐吐的说道。
　　“沉鸢是我和师父在死人堆里捡回来的，她以前生活在燕北边境，只是后来……所以她有的时候对戎国之人都会任性一些。”
　　封无熙说的含蓄，陵兰却不能当做听不懂，怪不得沉鸢姑娘知道她的身份之后就没给过她好脸色看。
　　明明之前当她是戎国普通百姓的时候，还愿意露出些笑颜来。
　　“戎国亏欠煦朝良多。”陵兰最后只能那么说道。
　　“历年征伐，两国将士死伤无数，煦朝对戎国亦有……不过如今两国交好，希望不会有什么人想要来破坏。”
　　“本朝的陛下十分希望能够在这数年间将两国的一些问题解决，最好是能够改变现在互相敌对和憎恨的印象。”
　　陵兰笑得无比的勉强，几乎是封无熙说一句话，她的脸色就难看一分。
　　现在要破坏这友谊的，不就是她的父兄么，戎国的王要撕毁协定，那张所谓的盖了两国国书的印章就是一块废布。
　　戎国可没有煦朝那么多的规条礼教，繁文缛节，在戎国只要开疆扩土壮大自己的人，能够得到所有人的崇拜和尊敬。
　　至于一国之君毁约这种放在煦朝会被文人笔伐口诛的事，在戎国没有人会在乎的。
　　封无熙见她的神色不对，也不想给她施加太多的压力，她只是希望陵兰明白现在的形势。
　　好在之后选择对的路。
　　如果不是陛下要和谈，她更想做的也是挥军北上，将那些以前被戎国吞并的城池全都打的他们吐出来。
　　几乎大部分被吞并的城池，都是在上一朝的皇帝手下丢掉的，简直是中原的奇耻大辱。
　　她招来了蓊叶，对着陵兰说道。
　　“这是我府上管家蓊叶，这些日子就让她陪着你到处走走，免得你在这里人生地不熟的，太过无聊了。”
　　“见过陵兰公主。”蓊叶怎么也没想到沉鸢姑娘带回来的这戎国女子，不但身份尊贵更是让将军看重有加。
　　不是谁来了，都能让将军指定由她作陪的。
　　封无熙看了看一旁的秦明，从刚才开始他就一直缩着身体在角落里，不出声装作自己不存在。
　　“你在干什么。”
　　“将、将军，不是，我是在想您的魅力怎么就那么大呢。”
　　“戎国公主啊，都为了您把戎国的计划说出来。”
　　秦明那感叹的语气，不知道的还以为她做了什么呢，封无熙有些无奈。
　　“陵兰她不是为了这个来的，她只是遵从了自己的想法，两国再起战火，生灵涂炭的又何止是煦朝。”
　　“她很热爱戎国，更喜欢她的子民们。”
　　“戎国和我们不同，中原之地很早以前就开始皇位更迭，尧舜禹黄帝神农，炎帝轩辕……直到如今。”
　　“戎国从部落融合成一个国家到如今也不过才百年，还保留着原来的作风，行为举止都和中原大不相同。”
　　“戎国有个传说，说他们戎国子民都是那雪山之上的女神所创造的。”
　　“陵兰的身份虽然不是女神，却和女神一样喜欢着戎国子民。”
　　封无熙难得的多说了几句，就见秦明一脸听不懂的德行，她眉头抽了抽，拿起一支笔朝着他扔了过去。
　　“听不懂就去做事，不要在这里浪费时间。”
　　秦明抬手将笔接住，委委屈屈的出门了，“将军您就会压榨下属。”
　　这话音落下的瞬间，啪的一声门就被带上了。
　　秦明不笨，说完这话当然是赶紧跑了。
　　封无熙有些头疼的抚了抚额，秦明这样子可怎么让她放心让他去做前锋……每次他做前锋，她在后面都担心他冲的太快了，回不来。
　　那她可没办法赔秦尚书一个儿子。
　　不过现在总算是可以放松一下了，封无熙笑了笑，下毒之事有秦明解决，沉鸢和黎愫也会找到毒源头，将其彻底解决一劳永逸。
　　剩下的就是她的计划了。
　　想要用这种卑鄙下流的计策来削弱西北军的实力，扰乱边境安定，不管是不是戎国的人在背后做的。
　　封无熙都不会放过始作俑者。
　　既然一开始就下了毒，她可不相信那些人会没有后招，现在只要等他们将后面的招数使出来。
　　她才好一一下套。
　　……
　　“公主您怎么了，看起来怏怏不乐的。”晚晴给她打着扇子，看着殿下好像一条死鱼一样趴在石桌上。
　　这样子要是被其他人看到了可怎么好，一边想着晚晴一边四处看着，还好这将军府中住的人，素来都不爱来花园走动。
　　故而萧云笙每每都如此的不顾及形象。
　　自从谷静云一个月前说了要去城中义诊，顺便还兼任了西北军军医的职务之后，就再也没有清闲过。
　　红袖看不去她每日忙的不得清闲，自告奋勇的去帮忙。
　　军营里都是大老粗，可谁也不敢对这两个娇滴滴的姑娘有什么非分之想。
　　最大的理由并不是她们和将军关系匪浅，而是实在是不好惹的很。
　　他们谁也不敢保证自己在军营里，在战场上能够不受伤，而一受伤就会被送到军医这里来。
　　施针的时候刻意重上那么一下力道，就能让他们平白痛上一刻。
　　药中那不知道用多少黄连苦药煎熬出来的滋味，更是让很多人有生之年都不希望自己在进军医帐篷。
　　除了头几日还有不怕死的故意装作受伤来调戏女军医的，剩下几日就没人敢再将军医营帐内外围的水泄不通了。
　　虽然谷静云她下手黑了点，可也没哪个大老爷们想和女人计较的，一个月后竟然她们走到哪里都随身带着西北军的护卫。
　　“那些地方太乱了，军医你去说不定会遇到危险。”
　　“正好我们兄弟几个要去那巡逻，不如就让我们跟着军医吧……”
　　这样的对话一个月中无数遍出现在军营的各处，说话的人不尽相同，热情的被邀请的人却始终如一。
　　“师父你终于知道回来了，徒弟还以为你这一个月在外面乐不思蜀的不舍得回来了。”
　　谷静云看着掀开营帐走进来的女子，说这话眉宇间却没什么怒意。
　　听着徒弟满满的揶揄，沉鸢只觉得这丫头比两年前更不可爱了，明明当初被她救回来的时候，还那么好玩。
　　沉鸢的年纪虽然就比谷静云大了那么两岁，可真真的是将她当做徒弟在照顾在宠着，事事都谦让着。
　　“我这不是帮师兄忙去了么。”沉鸢摸了摸鼻子，让开身形露出身后一袭白衣如雪。
　　“还要给你们介绍一下，这个是我从北疆找回来的一个大人物，非常的厉害。”
　　“这次的解药她负责研制，我们主要就是打个下手。”
　　谷静云听到她的话，仔细的打量面前的女子，脸长的还不错那又怎么样，还能当饭吃不成。
　　医术……能解决这毒也算的上是技艺精湛了，出自北疆，那地方的人可都不好惹。
　　“师父，你从来都没和我提到过你在北疆还有熟识之人。”她将视线重新放回到师父身上。
　　“……那不是师父我认识那么多人，难道每一个都要告诉你嘛。”沉鸢干笑，别说是告诉静云了，她自己都想忘记那段奇葩的经历。
　　“你不也有没告诉我的事么，你身后这位是你信中提到的那位在京城的友人？每年雷打不动的总有那么两个月在京城，就是为她？”
　　看着谷静云身旁的女子，角色容颜不逊色于黎愫，温言软语间还不知道会是怎样的动人风情。
　　她还以为自己这徒弟是在京城藏着小白脸，原来只是个女子，既然是姑娘用得着瞒她瞒的死紧么。
　　沉鸢想着，总觉得有些古怪。
　　“这是红袖，师父你只要知道这个就好了。”在没有征得红袖同意前，谷静云是不会将红袖以前的经历说出来的。
　　“红袖见过师父。”
　　和谷静云那明显是带着其他意味的“师父”二字不同，红袖叫的十分正式，甚至让沉鸢觉得这姑娘真的将自己当做了是静云的师父。
　　“徒弟你从哪里捡来那么个宝贝。”被那一声师父叫的极其舒坦的沉鸢非常满意的看着红袖。
　　“来来来，我也没什么见面礼好送的，这是我炼制美容养颜的丹药，用水化开涂抹在脸上可以让肌肤嫩滑哦。”
　　沉鸢喜欢鼓捣这些小东西，平日里极其珍贵的丹药现在看也不看的就塞了一瓶在红袖手上。
　　红袖看向静云，不知道这该不该收。
　　“既然是师父给的见面礼，那就收下吧。”谷静云不知道想到了什么，嘴角微微上翘。
　　“那、谢谢师父了。”红袖道谢。
　　“不客气不客气。”沉鸢嘴角都快咧到耳朵后面去了，看了一眼木头人一样站在旁边的黎愫。
　　“你也算是我家徒弟的长辈，难道没有见面礼。”她可是知道黎愫身上好东西不少，唔，帮徒弟要两件也好啊。
　　“见面礼？”黎愫像是才从她们刚才的谈话之中回过神来。
　　“哦，差点忘记你一直生活在北疆密林深处，根本不通人事。”沉鸢一拍额头，想起来了。
　　“见面就是初次见面时候赠送的礼物，这是中原的礼节，你要是想跟我在中原生活，不知道这些可不行。”
　　沉鸢的话是对也不对，谷静云没有帮忙戳穿的意思，红袖刚拿了她的东西，更不好意思开口。
　　眼睁睁的就看着黎愫被沉鸢给带到沟里去了，在中原互送见面礼是有的，可那也是建立关系亲密友好的情况下。
　　“我身上没有带多少东西，这算是我送给你们两个的吧。”黎愫想了想，最后将手腕上的血丝玉镯拿了下来。
　　原本一指半宽的玉镯子被她手指一夹，成了两个。
　　让她们两个伸出手，黎愫一人一个直接给她们两个带上了。
　　沉鸢在一边嘴角有些抽搐，她不觉得黎愫送的东西会只是两个普通的玉镯，尽管一分为二这样的造法很奇特。
　　那血丝玉镯中好似有什么活物在游动似得，玉镯带在两人手上的那一刻，沉鸢恍然间看见了什么钻进了自己徒弟的手腕里。
　　她猛地将静云的手臂拿起来，刚才那一丝好像游动的红线已经没了，玉镯平平静静的像是什么都没有发生过。
　　“师父？”被拉住手臂的谷静云不明白师父在做什么。
　　她身边的红袖不自觉的将手放到胸口，那下面怦怦传来的心跳声，奇异的让她觉得好似在听另一人的心跳声一样。
　　沉鸢松开手看了一眼黎愫，现在不是说话的时候，等下她再好好问问黎愫那玉镯里是什么东西，她不觉得自己刚才是看走眼。
　　戎国。
　　“还是没有陵兰的下落？你们这群废物——从发现陵兰失踪到今天，已经过去五天了。”
　　“我再给你们最后两天，如果还是查不出来陵兰究竟去了哪里，最后出现在哪里，就不要怪本殿下将你们统统的抓去喂蛇。”
　　格鲁图气疯了的将桌上的东西统统都扫落在了地上，盯着眼前这些人。
　　跪在地上的几人大气都不敢喘，这位殿下私底下的脾气究竟有多么的恐怖，他们这些人最清楚不过。
　　如今陵兰公主失踪，更是让四殿下的脾气暴躁的无法预料什么时候就会发怒。
　　看着下属颤抖着身体退下去，格鲁图跌坐在椅子上。
　　半个月前他见陵兰恢复了以前的样子，放松了对她的监视，没想到陵兰竟然还是没有放弃阻碍他的计划。
　　甚至计划完备的如何偷跑，等到他的人回禀妹妹消失的时候，陵兰已经离开两日了。
　　太胡闹了，实在是太胡闹了——格鲁图的情绪忍不住的膨胀着，胸口怒气勃发的只想大吼大叫的发泄出来。
　　陵兰会去哪里？格鲁图不用脑子都猜得出来，她肯定是去煦朝了。
　　距离煦朝最近的就是燕北边境，陵兰不但去了煦朝，还去了那种地方……那毒的效果他是知道的。
　　要是陵兰在燕北城里出了什么事，，格鲁图抹了一把脸，不能那么悲观的想。
　　数日以前就有消息传来，燕北边境收缩起了布防，燕北城更是一个多月前就封城，只许进不许出。
　　十几日前更是严厉的连进城都不允许了。
　　算算日子陵兰就算到了燕北城也进不去，而她如果暴露了自己的身份，煦朝那边不可能没有任何的消息传来。
　　戎国在煦朝边境安插探子的事，封无熙知道的清清楚楚，她就是希望那些探子将燕北城的事传递回去。
　　都是有来有往的，戎国能在煦朝，在燕北城安插探子。
　　难道她封无熙就不行？
　　那就真的是笑话了。
　　封无熙发现这次封城还抓出了不少平日隐藏起来的探子，也算是另外的收获了。
　　“哦，戎国那边有动静？怕是知道陵兰公主不见了吧。”封无熙勾出一道宛如刀锋般凌然的笑。
　　“我要更详尽的有关戎国目前所动用势力分布，还有城中有多少是他们的人。”
　　“一个都不要让他们跑了。”
　　“所有截获下来的消息送到越白那里后，再送一份到我这里。”
　　“好了，你下去吧。”
　　花园。
　　萧云笙真不知道自己居然能在花园里碰见个熟人，眼前这陵兰对她来说可不就是熟人么。
　　不过对方这一脸闷闷不乐的，心里有事的样子还真的是稀奇了，之前追着封无熙跑的时候可都是精气神足的模样。
　　“见过夫人。”蓊叶对她行礼。
　　“陵兰？你怎么会在这里？”萧云笙摆手示意她起来，上下看了看陵兰，“你是什么时候来的？”
　　“本宫怎么一点消息都不知道。”
　　看着陵兰，萧云笙想到这一点，心里有些微微的不舒服。
　　有说不清是哪里不舒服。
　　晚晴低眉顺眼的站在殿下身后，没有插嘴的意思，她跟着殿下从京城到边境，可是知道这位陵兰公主和驸马之间的事。
　　“陵兰公主是将军请来的客人。”蓊叶如实回答。
　　晚晴眉头一跳，觉得事情有点大事不妙。
　　驸马这是请了陵兰公主来做客，还没通知一声殿下？
　　陵兰对于和萧云笙聊天没有兴趣，她心里一直都还牵挂这戎国的事。对于父兄的计划她不同意，还跑来想将事情告诉封无熙。
　　戎国的罪人，戎国的叛徒。
　　这一场战争没有血腥的厮杀，有的只是看不见的硝烟，陵兰在那日渐封无熙云淡风轻开口说“知道了”的时候。
　　就知道戎国输了。
　　“殿下您不是要下棋么，已经到时辰了。”晚晴想把两位“殿下”分开。
　　“没什么好下的，不下了。”萧云笙回道，“不知道陵兰殿下有没有兴趣陪本宫说说话。”
　　“云笙今日倒是好心情。”一声人声从她们身后传来。
　　“蓊叶见过将军。”
　　“奴婢见过驸马。”蓊叶和晚晴行礼。
　　“在这里看到驸马，本宫才觉得稀奇呢。”萧云笙不咸不淡的回答。
　　陵兰在她出现的那一刻，眼神就整个的黏在了她的身上，封无熙觉得周围几个人看她的眼神都不对劲。
　　“封、将军，我有话要和你说。”想了几天，陵兰忍不住开口。
　　她这两天提出要见封无熙，总是被蓊叶用各种理由敷衍过去，她知道是封无熙不想见到她。
　　她走到萧云笙身边坐下来，既然出现她就不只是要听陵兰说话，而且还有话要和陵兰说。
　　“驸马，你这几天人都跑到哪里去了。”萧云笙看了看身边的人，又看了看对方魂不守舍的陵兰，有点气恼。
　　她可是半月没见到封无熙的人影了，说话的语气不自觉的就带了一些委屈，“你以前不是这样的。”
　　封无熙正在喝茶，冷不丁的听到这话，险些被呛到。
　　“你不是不想看见我么。”
　　“谁说的，明明就是你不想看见我才对！”萧云笙一时口快，把心里话给说了出来。
　　等她反应过来就看见封无熙看着自己，黝黑的双眸中透露着别样的神采。
　　“噢，我似乎听出了些什么不同，云笙这是在思念我么。”封无熙伸手捋了捋她脸颊旁的发。
　　陵兰觉得自己的存在有那么一点碍眼，看着面前旁若无人说是争吵怄气更像是在打情骂俏的夫妻。
　　“将军，不知道你有什么话要和我说。”陵兰现在的处境让外人来看，和被软禁了差不多。
　　可除了不能够出城外，她想去哪里都很自由。
　　封无熙对她也不像是对待俘虏的态度，反而像个邀请友人做客的朋友，几乎是有求必应。
　　“我想回去。”
　　封无熙偏过头的瞬间就听到了陵兰的话，对方一脸郑重的看着她，语气很认真。
　　她没有阻拦的意思，只是问道：“你想清楚了？”
　　“我想清楚了。”陵兰重重点头。
　　“现在的形势就算我不说，陵兰你心中也该有数。”
　　“你现在想走，我不能答应。”封无熙理解她的心情一方面，答不答应是另外一回事。


第63章 
　　“为什么想要回去。”封无熙这话问的萧云笙都看向了她。
　　的确, 问陵兰为什么要回戎国, 回自己的国家还有什么卫生, 想回家就回家不是很正常的么。
　　“陵兰你对自己以后的生活有过什么想法么。”看到其他两人奇怪的眼神, 她明智换了个问题。
　　“以后的生活？什么想法？我会规劝父王和兄长不要对煦朝……不，其实封将军你都知道了。”
　　“戎国、我父兄他们对入侵中原之心一直未死, 这次回去后也不会再有这样平静相对聊天的时候了。”
　　陵兰本想说些轻松的，可她心里知道那是不可能的, 谈叹了口气将心中的实话说了出来。
　　“你没想过要改变什么麽。”所有人都知道她是男人, 可封无熙自己知道她是个货真价实的女人。
　　哪怕她在有些方面着实吊儿郎当的, 比起男子来还要潇洒几分。
　　女子做到她这份上也算是前无古人了，陵兰在她看来不比格鲁图他们差多少。
　　不过是在他们的羽翼下待久了, 所以宁愿自己永远是一只长不大的雏鸟, 被保护的滋味太容易让人依恋和上瘾。
　　陵兰听到这话，心中忽然有些领悟了他的意思，难掩震惊, “你不会是要我……”
　　封无熙的话不就是问她有没有想要拿捏权力的想法么，即便在戎国, 女人也只是男人的附属品而已。
　　就地位而言, 甚至还不如煦朝。
　　陵兰身为公主, 上有万千宠爱于一身，地位尊贵非凡这才没有沦为和戎国其他女子一样。
　　但是地位尊崇和手握权力根本不是同一件事情，她从来都是个无忧无虑的公主，除此之外什么都没有。
　　她能够使唤那些护卫和士兵，但是没有让他们效忠的资格, 即便她是一国公主。
　　“我——”陵兰拧眉，她本来以为自己会一口回绝，可话到了嘴边却远远没有自己想的那般来的坚定。
　　“你不妨在仔细想想。”她笑了笑，陵兰是个聪慧的女子，一定很快就会想到自己到底想要什么。
　　“你就在留几日吧，然后再告诉我你的答案。”
　　封无熙不能让她现在离开，但是也不能太迟不让她走，如果太迟了，两国交锋能扣押住敌国公主，那就是平添了几分胜算。
　　她不想那么做，但有的时候决定也不是她一个人能做的出来的。
　　“再留七天。”这是封无熙的底线。
　　本来还想再说些什么的陵兰没再说话，算是默认了她说的话。
　　“我还有些事情，想先回去了。”陵兰哪里还有心思留下，她匆忙对着面前的两人说完，脚步匆促离去。
　　“你们刚才再说什么，为什么我觉得你在教唆着陵兰做什么危险的事情。”萧云笙觉得自己嗅到了不同寻常的气息。
　　“危险么？或许吧。”
　　“还是要看她自己的决断。”封无熙笑了笑，有些惊讶于萧云笙的敏锐，不吝啬的夸奖了一句，“没想到你还能看出这一点。”
　　“……不要以为我很笨的样子，教授过本公主的老师无一不夸赞本公主聪慧伶俐，天资世间难寻。”
　　萧云笙有些不满她说话的语气，哼了一声说道。
　　“我知道你很聪明，比如说你还知道现在不能到处乱跑。我知道你在府中待的闷了，要不要回京城去。”
　　想到之后可能会重启战火的事，封无熙提议道。
　　本来若是边境安稳，萧云笙留下也没什么大碍。但如果战火重燃，形势瞬息万变，没人知道会发生什么事情。
　　她虽然有把握绝对不会出现城破这样的情况，但还是希望萧云笙能够回到京城那个安全的环境中去。
　　“不要，我好不容易才离开京城，而且我还没达成我的目的呢，怎么就那么走了。”
　　萧云笙回答的又快又坚决，根本不同意她说的什么回京城的提议。
　　“你要留下也行，万事都要听我的。”
　　“如果做不到，明日我就派人护送你回京城。”封无熙不希望她在外面和戎国开战，心里还要担心城中的萧云笙是不是又做什么她意料之外的事了。
　　“我知道了知道了，你怎么那么啰嗦。”萧云笙憋了瘪嘴，小声反驳，“本公主可是很惜命的。”
　　“那就最好。”封无熙看了她一眼。
　　陵兰是在第五天才知道外面出了什么事的。
　　三日前，戎国率先突袭了燕北边境的一处布防点，大获全胜的同时在两日前又袭击了另外的布防点。
　　今日将大军开到了燕北城外，戎国和煦朝交界之处，近万铁骑法器冲锋之下几乎无人可挡。
　　“将军，属下都已经准备妥当了。”姜越白在她面前，复命道。
　　“那就按照之前计划的做，戎国这一万铁骑我不要求你们能让他们全军覆没，但是最少、最少我要看见他们覆灭三分之一。”
　　“这支铁骑曾经无数次将马蹄践踏在煦朝的边境、煦朝的百姓身上，好不容易有一次机会能够埋伏他们。”
　　“不要让我失望。”封无熙看着他，沉声道。
　　骑兵的行动速度很快，尤其是戎国的轻骑兵。
　　和戎国想必，煦朝在骑兵方面并不擅长，就算是轻骑兵也比戎国略逊一筹。
　　和戎国在边境交战过的人，对他们那只铁骑忌惮非常，封无熙也是一样。
　　所以现在有机会将这支行动速度快，机动性极强的部队覆灭，就不要怪她心狠手辣了。
　　两国交锋，没有心软这种说法。
　　有了封无熙的命令，姜越白行事更加的无所顾忌和铁血，早早就布置好的“瓮中捉鳖”的计划启动了。
　　所有戎国的士兵在还不知道发生了什么事情的时候，一支箭从城楼之上朝着他们射了过来。
　　没有命中任何一个人，最先倒下的是他们的军旗，那支箭的力道之大，直接将旗杆拦腰折断，末端的箭羽也在命中之后分崩离析。
　　“你的力气居然有那么大，还真的是看不出来。”
　　一袭白衣的黎愫放下手中即便是军中勇士也不一定能够拉开的弓箭，对一旁人的恭维没有任何的回应。
　　“人家这是夸你呢，你就不会说声谢谢么。”沉鸢咳嗽了两声，赶紧说到。
　　“是封无熙请我来的。”黎愫眯了眯眼，抬手拉住她的手臂，“该走了。”
　　话落下的时候，沉鸢整个人被她拉倒着走着，勉强保持着自己的重心不摔倒。
　　“你放开我，我和你说话呢，你这个混蛋。”
　　声音逐渐的远去，城楼之上的人早早的就将视线收回来，这位北疆来的奇女子在西北军中的名声也不小。
　　全靠着她才解了他们身上的毒，还救了不少中毒已深的兄弟，就连毒的源头也是她解决的。
　　对于这样的救命恩人，黎愫再冷淡也受到了全军上下的礼遇。
　　即使她在很多时候表现的都和常人不同，甚至是有些奇怪。
　　中军军旗一倒，戎国军队的阵型就有些慌乱了，对于西北军来说简直是进攻的好时机。
　　早早就准备好的计划发挥出了百分百的威力，当戎国得知不对劲的时候，他们的重甲骑兵已经混乱了起来，轻骑兵已经损失大半。
　　他们的阵型被不知道从哪里出来的煦朝士兵冲乱了，等勉强汇合撤退，也损失了大半的实力。
　　这样的战役不算大胜，完全靠的就是出奇制胜。
　　封无熙听着葛进的汇报心中暗自点头，现在戎国那边恐怕非常着急了，死伤了那么多的士兵。
　　“秦明的伤势怎么样了。”她语带关心的问。
　　“他运气不好碰到了戎国的大将格桑，幸好他还知道保命，沉鸢姑娘说他休息三五个月应该就能彻底恢复了。”
　　葛进的脸色很难看，别看他现在说的轻松，刚看到秦明被林奚带回来那模样，谁不是心里一紧，怕他就那么死了。
　　现在只是修养大半年还算好的了。
　　“格桑……我早就和秦明说过了，他必定又是不听我的。”封无熙脸上的怒气一闪而过。
　　“就说是我的命令，他禁足半年，半年之内都给我抄写军中规条，好好的记住什么叫做军令不可违。”
　　“其他人呢，有没有受伤的。”
　　“越白对上了赞鲁，只是有些轻微的伤，休息两天就没大碍了。两员大将被秦明斩杀一人，另外一人也受了不轻的伤。”
　　“短时间内，戎国的士气都会处于低落状态了。”葛进说道。
　　“将军，戎国真的还会对我们动手么。这一次他们主动撕毁条约开战，偷袭不成之下被我们反设计损失了那么多的兵力。”
　　“实力大减。”
　　“会的，戎国的上层并不和睦。为了稳住大局，这一次的战争他们不会退后。”
　　“哪怕现在出师不利，也一定不会就此收手。”她一脸笃定。
　　戎国的王有那么多个儿子想要坐他的位置，他还有那么多的兄弟想要取他而代之，不会放过那么一个明显的攻讦他的机会。
　　“葛进，你安排一队人马，替我送一个人前往戎国边境。”
　　“然后将一个消息透露给戎国那边的奸细，就说陵兰公主……明白了。”封无熙吩咐了几句，是时候送陵兰离开了。
　　“将军，如今戎国和煦朝势同水火，送陵兰公主回去……不如将她……”
　　葛进皱眉，不管从哪方面来说，将军这样的做法都不是最好的。
　　更何况，不过是个公主，就算让她回去了，又能对他们这边有什么好处。
　　“戎国和煦朝比邻，若是能和睦相处那自然是最好的，可如果能岁岁纳贡称臣岂不是更好。”
　　她笑了，说的话让人听了都有些凉气从脚底板下往上冒。
　　“陵兰会是改变现在情况的一颗重要棋子，葛进你那么聪明，不会猜不到我要做什么吧。”
　　葛进被她的话惊讶的半晌没说话，最后捂着脸对她说道。
　　“将军您这心眼也太坏了，可陵兰公主不过一介女流之辈，真的能做到你说的么。”
　　“能不能做到对我而言并不是最重要的，到底是相识一场，将她留下当做俘虏我不喜欢。”
　　葛进默然，他也猜到了肯定有这部分原因在里面，将军的为人他们都很清楚。
　　“送她回去，她如果能做到，那免动一场干戈。”
　　“做不到我便挥军北上，直指戎国国都，亲自将他们打成一盘散沙，我倒是要看看这臣他们是称还是不称。”
　　封无熙说的轻描淡写，葛进听这话却能想象的出来，到时候必定是血流成河。
　　“这根刺扎在煦朝上百年了，也是时候拔掉了。”封无熙放松的往椅子上一靠。
　　“陛下是不会容忍戎国这样作为的，他虽然喜好仁爱之君的名声，却也断然无法接受戎国这样的侮辱。”
　　葛进不知道什么时候离开了，他走后封无熙坐在只剩下她一个人的书房里。
　　镇守边关，她有些失去了兴趣，既然是戎国使得边境常年不安，那不如一次性的将这麻烦扫除了，不是更好。
　　陵兰也是时候该来找她了，封无熙抬眼看了一眼书房的门，夕阳西斜只剩下几许的余晖在亮着。
　　听到了今天戎国败北的消息，陵兰自然是坐不住，平时拦着她的蓊叶也不在身边。
　　其他的下人哪里敢拦着这位将军府的客人，就这样一路的任由她朝着将军的书房跑去。
　　萧云笙正在练琴，就听晚晴跑进来说着今日城外发生的事，惊心动魄的她手下的琴弦让指腹多了一抹血痕。
　　陵兰到了书房门外，她今天早上就从蓊叶那里得知封无熙一直在这里。
　　于是她伸手敲了敲门，直到听见里面传出一声请进的声音后才推门走了进去。
　　“是我。”陵兰走进来看着她说道。
　　“我猜想这个时候来的也不会有别人。”她示意陵兰坐到椅子上，“葛进他们刚走不久。”
　　封无熙从来没将自己的想法隐瞒过陵兰，可以说她做的事情，只要陵兰稍微一思考就能明白的清清楚楚。
　　“今天发生的事我都听说了，战争免不了么。”陵兰犹豫了一会儿，鼓起勇气问道。
　　就她现在的身份而言，这话她没有说的资格。
　　“撕毁国书的是戎国，先开战的也是戎国，从头到尾我们什么都没有做。”
　　“我已经让人休书一封送到京城，就我对陛下的了解，他是无法容忍这样的情况的。”
　　“这次没有那么容易停下来了。”封无熙说着，看着陵兰一脸的犹豫不决。
　　“我已经让葛进准备人送你回去了，最快的话明天一早就可以走。”
　　“关于你这段时间的经历该如何，葛进在明早会详细的告诉你，你也不希望你父亲他们知道你这段时间是在燕北城吧。”
　　陵兰对于他的考虑表示了感谢，她的确不希望父亲和四哥知道她这段时间在这里，不想做他们眼中的叛徒。
　　“你来这里的消息外人不知道，知道的人也不会说出去。所以你大可以放心，不会有人知道我们之间的事。”
　　“五日前我说的话，你考虑清楚了么。”
　　“我一个人没有那样的能力，你的提议很好，可是我做不到。”陵兰听见她的话，沉默了一会儿后才回答她。
　　“我会帮你。”封无熙露出一个笑容，她一开始就知道陵兰一定会答应的。
　　“你回到戎国以后，自然会有人和你联络，只要你有这个想法，我就能帮你实现。”
　　“我不要做你的傀儡。”陵兰紧紧咬着牙关，“如果是这样，和将戎国送给煦朝有什么不一样。”
　　封无熙很想问煦朝这样不好么，纵观中原，哪一个王朝有煦朝这般开明的？
　　几乎没有比的上的。
　　“你问这话的时候就没想过我会拒绝么，还有这话问出来后你会有什么样的后果。”她注视着陵兰。
　　“以后不要这样，心无城府容易遭人利用。”封无熙接着道。
　　陵兰想说她才不是谁都会那么问，只是因为知道他是封无熙是不同的，才会将心中的话说出来。
　　“你这是答应了？”本来以为没有希望的陵兰，听到封无熙的话陡然之间有些不知所措。
　　“我本来也没有想要你做什么傀儡。”封无熙摇了摇头，没有细说。
　　纳贡称臣，数百上千年后，戎国和煦朝又有什么分别。
　　封无熙相信后来人不会看不清，让戎国的历史、文化中融入煦朝的痕迹才是最重要的做法。
　　“我会好好做的。”陵兰重重点着头，她看着面前的封无熙近乎是恳求的开了口。
　　“能手下留情么。”
　　“我不能太过放水，而且戎国也没有你想的那么孱弱，等到你真正将戎国握在手中的那一天，你就会知道了。”
　　封无熙摇了摇头，她放水的痕迹太重会惹人非议。
　　那样也不利于她计划的实施。
　　第二天清晨，陵兰悄悄的出了燕北城，时间紧迫连送行的人都没有。
　　封无熙是唯一一个送她的人，陵兰这次离开，下一次见面不知道是何年何时。
　　她未来的路会很艰辛，就算有她安排的人也是一样。
　　整个燕北城都进入了战时的戒备，萧云笙坐在茶楼上，看着街上冷清的可以，实在想不通为什么要开战。
　　“殿下，您的茶。”晚晴给她和红袖一人倒了一杯茶。
　　“唉——”萧云笙不知道第几声的叹气。
　　“殿下似乎有烦恼。”红袖看着街上冷清的情况，心里担心的却是某个随军离开燕北城的人。
　　“我能有什么烦恼。”萧云笙一愣，第一个想法就是反驳。
　　她每天在城中，自由自在的，封无熙那个讨厌鬼也去边境和戎国打架去了，更不会烦她。
　　“殿下不担心么，前线那么危险。”红袖和眼前这位端阳公主相处不深，来了燕北城没有两日就进了军营。
　　如果不是静云走前，特意将她领来，还让公主千万看牢她，她怎么也不会被端阳公主好像她怀里那只猫一样。
　　走到哪里就带到哪里。
　　“我才不担心。”萧云笙嘀咕着翻了个白眼，“我和封无熙互相都看不顺眼，他走了才好呢。”
　　“免得每天还要蓊叶看着我，这不能去，那不能去的。”
　　“我又不是小孩子。”
　　萧云笙说着，手下撸了两把猫，“红袖，我记得你和封无熙是关系不错的，你们的事我都知道。”
　　“他和我提过，你在我面前也不用那么刻意的避嫌。”
　　“要真的担心他也没关系，我不会在意的。”怀中被她抚摸着的猫咪喵喵叫着，简直是衬托者萧云笙的言不由衷。
　　“不是，殿下您不要误会。”红袖被她那一脸什么都知道的表情弄得有些哭笑不得。
　　她知道自己和无熙的传闻有多离谱，既然今天公主说起来，那她还是解释一下比较好。
　　“我只是和将军认识的比较早。”
　　“只是朋友。”
　　“真的只是朋友？”萧云笙有些不相信，“封无熙这个混蛋为了骗我……咳咳，没什么没什么。”
　　她讪笑了一下，心中直呼好险，差点就说漏嘴了。
　　“有些话说了殿下不要生他的气，在我认识将军的时候，如同我这样在他身边的女子怕是一双手都数不清。”
　　红袖思考了一下自己这样算不算是再告暗状，觉得大概是不算的之后就说的很放心了。
　　以前的封无熙是个什么样子，也不是没人知道，公主和无熙这样的关系，想必无熙也不会隐瞒。
　　“一双手都数不清？”萧云笙有点懵，她是听说封无熙以前很放浪形骸，可见现在这顶多偶尔口花花都没上手过的封无熙。
　　真的很难想象他以前有多花花公子。
　　“咦，无熙没和你提过么。”红袖一时嘴快，话一出口就知道自己这是说错了。
　　“不，他没有。”红袖企图替封无熙挽回一点印象分，可惜已经太迟了。
　　“我想仔细听听。”萧云笙一手按住膝头上的大白猫，一手按住了对面红袖的手。
　　“封无、无熙都没和我提过这些，没想到还有那么多的隐情。”
　　“你说了我就不生你气，你和他的事我就当没发生过。”萧云笙也不知道自己为什么想知道，但并不妨碍她刨根究底。
　　红袖用了点力气才抽回了自己的手，她想说她和无熙、封无熙真的没有发生过什么事，殿下不要那么简单的就下定论啊。
　　眼下还有比澄清自己更重要的事，那就是想着怎么才能帮着封无熙洗白一些。
　　怎么说都是多年好友，她可不希望刚才那一句话让人好好的夫妻关系破裂了。


第64章 
　　“殿下你倘若真的不在意？又为何要问我？”红袖意味深长的说道。
　　“我……我就是好奇, 好奇驸马的过去。”
　　“听说过一些驸马以前的事, 都说他和现在完全不同。”萧云笙嘴硬, 绝对不肯承认自己是真的有些在意。
　　“无熙和以前其实没有多大变化, 他现在这模样我觉得多半像是装出来骗人的。”
　　红袖也拿捏不准眼前的公主究竟知不知道无熙的本性，万一要是不知道, 那乐子就大了。
　　“无熙少年的时候爱在秦楼楚馆里厮混，嘴巴甜人出手有阔气大方, 难得的是长得还那么俊美清秀。”
　　“楼中的姑娘也是爱俏的, 殿下您没见过, 不知道以前无熙他无关有多精致。”
　　“要不是知道是个男娃娃，怕是谁都会觉得他是个女娃。”
　　红袖的话让萧云笙有了兴趣, “那我还真的不知道了, 嫁给他的时候他的脸就已经带着面具了。”
　　“上次晚上他摘了面具，说真的，有点吓到我了。”看着红袖, 她叹了口气。
　　“殿下嫌弃么？”红袖见她虽然那么说，可眼里也没惧怕厌恶, 只觉得眼前的公主口不由心。
　　“是我问错了, 想来殿下是不会嫌弃的, 毕竟看的出来殿下也很在意无熙。”
　　“他能娶到殿下，简直是三生有幸了。”
　　萧云笙听到这话，被她夸奖的很高兴，有些得意忘形，“那当然了, 本公主聪颖可人，便宜他了。”
　　“无熙很喜欢殿下，红袖真心希望他和殿下能够长长久久的。”
　　“他喜欢我？我怎么没看出来？”萧云笙憋了瘪嘴，“你是不知道她平时怎么欺负我的。”
　　萧云笙抱怨着，红袖听着心中却是了然。
　　殿下似乎觉得自己不喜欢无熙？无熙也没看出这一点来？难不成真的是和殿下扮演上瘾，不愿意挑明了。
　　红袖有多了解封无熙？她可以说要比绝大多数了解的多，无熙和殿下两个人的事她看的很明白。
　　不过她知道有的事情不能说，最少不该由她这个外人挑明了。
　　在殿下面前故作不知，看公主有时候差点说漏嘴的模样着实有趣的很。
　　正当她们两人聊天之际，楼梯上来了一个人。
　　萧云笙和红袖住了嘴，晚晴立刻上前去，她认识这个突然出现的人，是府中的一个下人。
　　因为经常帮蓊叶跑腿，她也就记住了对方的脸。
　　“急急忙忙的，发生了何事。”
　　“蓊叶管家让小的来请殿下回府，刚才前线来了急报，和将军有关。”
　　那下人立即将来意说了个明白。
　　“随本宫回府。”萧云笙起身看着晚晴，下人的话她也听到了。
　　红袖跟在她身边，她也很想知道前线的消息，毕竟那傻丫头还跟着无熙去了前线危险的地方呢。
　　下楼梯有些心不在焉的摸了摸自己的手腕上的玉镯，有什么事情应该也不会波及到静云，她只不过是个军医而已。
　　而且还有她师父和黎愫也在，红袖在心中安慰自己。
　　“红袖姑娘，小心。”晚晴见她就要一脚踏空，干嘛拉了她一把。
　　“嗯、嗯，我知道了，刚在想事情。”红袖道谢。
　　将军府中蓊叶手中捏着一封展开的信，这是前线送来急报中截取的一部分消息，没有提及什么重要的事情。
　　只是略微提到将军受了伤，可能不日会回来修养。
　　说是小伤，可蓊叶根本不相信，如果是小伤会弄得将军要回来修养？
　　怎么可能。
　　所以伤的一定不轻，蓊叶想到这里立刻派人去将公主请了回来，这事于情于理都要通知一声夫人。
　　“什么！封、驸马受伤了——”萧云笙刚坐下茶水都没来得及喝一口，就被蓊叶的话惊的直接从椅子上跳了起来。
　　“他是怎么回事，老是说自己很厉害，现在居然受了那么严重的伤。”
　　萧云笙自己都没发现她那急得团团转的模样。
　　“夫人你冷静一些，将军的伤势已经得到控制了，沉鸢姑娘也说了只是需要静养。”
　　蓊叶一边欣慰夫人果然还是担忧将军的，不是全然和她表现出来的那么不在意。
　　一边还要好生将人安抚下来，免得夫人太过担忧。
　　“这到底是怎么回事？将军的武功一向很好，怎么会……”红袖的担忧也不少。
　　……
　　封无熙看着一脸严肃坐在旁边的沉鸢，看了看身上刚换了药的伤口。
　　“你就不能顾忌一下我还是个病人，那么绷着脸一副兴师问罪的样子，不能让刚醒的我喘口气？”
　　后背中箭，差一点就穿透胸口的封无熙露出了些笑意，失血过多的嘴唇泛着苍白。
　　伤口那么深，箭上还涂了剧毒，要不是黎愫在。
　　现在封无熙还能不能活着和她说话都是个问题，这种情况下好像是男是女这事的确不怎么重要了。
　　才怪——
　　“你就没什么想和我说的。”沉鸢沉这张脸看着她，看她那躺着不能动的样子到底是不忍心。
　　“我现在已经不知道要叫你师兄还是师姐了，封无熙你快点给我好好解释一下。”
　　“如果不是黎愫救治你的时候不喜欢别人在场，你知道不知道你现在的身份就曝光了。”
　　“天哪，我都不敢想象要是被人知道你是个女的。”沉鸢捂着脸，她有点不想承认自己崇拜的师兄变成了一个女人。
　　不，与其说是因为这个。
　　不如说是惊恐自己这个强的不像话的师兄是个女人、哪个女人能做到这个地步啊。
　　“我知道你不会告诉其他人的。”封无熙知道自己现在身体状况不行，这样躺着都要几天。
　　伤口没愈合前，她要是乱动一定会被沉鸢给骂死。
　　“……我都不知道要说什么了，师兄，小师嫂知道你是个女人么。”
　　“还有，她知道你这张脸是假的么。”沉鸢凑近了她一些，伸手摘掉了她的面具。
　　面具下光洁的肌肤哪里有一丝伤痕，更不要说是原先那些可怕的疤痕了。
　　“算是知道吧。”封无熙回答的很含糊，她刚醒来就发现面具戴在脸上的感觉不对劲。
　　“那就是不知道了。”
　　“亏我当年还为了你这张脸伤心了好一阵子。”沉鸢倒是想动手揍她，半天都没找到下手的地方。
　　好不容易才救回来的人，要是被她这一拳两拳给打死了，那就得不偿失了。
　　封无熙动了动嘴角，笑了笑。
　　“那现在师妹你岂不是应该很高兴，这张你很喜欢的脸没事。”
　　“我高兴有什么用，你的身份变成这样，小师嫂那边你就过不了，你等着被小师嫂打死吧。”
　　沉鸢冷哼了一声，她可是看出了，那位端阳公主的脾气可没她面上表现出来的那么好。
　　师兄、不，封无熙这个骗子那么骗她？
　　要是沉鸢知道封无熙还用其他的身份哄过萧云笙，大概只会在心里祝她一路好走了。
　　“我暂时不打算告诉她。”这个时候告诉萧云笙，她真实身份是个女子，还是之前被她“看上”的沐风。
　　以她对那丫头的了解，她肯定会气的当场离家出走。
　　“不说也对，说了就是欺君大罪，一定会被满门抄斩的。”沉鸢犹豫了一下，本想反对她的话，但是仔细想想也觉得不说比较好。
　　“欺君大罪我倒是不怕，我为煦朝立下的功劳，即便是女子也足够让上下朝野震动了，陛下不会将我如何的。”
　　封无熙摇头，她是个女子，说不定陛下还会更加的高兴。
　　封家到她这里，已经没有了其他男丁。
　　她有是个女子，以后的孩子也不会姓封，就算姓封也不是……唯一不太好的就是公主嫁给了她，这一点才是最难说的。
　　“你不告诉小师嫂，就是要我帮你隐瞒了？黎愫那边倒是好说，可你这样也不能继续在军营里了。”
　　“所以我在发觉你的身份之后，就用你的名头让人给燕北城送了一封信，说你要回去疗养。”
　　封无熙一愣，她可没打算走，可看沉鸢这她非走不可的样子，她知道沉鸢这回先斩后奏就没打算听她的意思。
　　“我觉得我的伤没有那么严重。”她还想要挣扎一下。
　　“你觉得什么才叫严重，你死了以后才是严重么。”沉鸢气的要死，她盯着封无熙一顿念叨。
　　“你自己也会一些医术，你看看你自己哪里像是不严重的样子，那毒虽然已经解了，可毒性太过霸道还有些余毒未清。”
　　“伤口修养几天勉强能动，但是也不要想着做什么大动作了，在军营你难不成还想要继续上战场？”
　　“我是大夫你必须要听我，等到身上的伤口愈合一些就给我回去。”
　　“这里不是还有姜越白姜将军在这里么，没有了你也不会天下大乱。”
　　“何况那戎国现在也没什么余力顾忌前线战事了。”
　　沉鸢说的都是她从姜越白他们那里听来的，说是戎国内乱了，因为戎国的皇帝突然驾崩了。
　　却没有立下太子，各个派系的人全部都想要登上龙椅，对于和煦朝的事情不上心的厉害。
　　封无熙对于这事并不惊讶，她淡定的看着沉鸢，“你说的这些我都知道。”
　　她这伤可不是白白那么受了的，只是没想到是这箭上竟然有毒。
　　“你一点都不觉得意外？你早就料到了？不可能，这情报前两天才穿回来。”
　　“你都处于昏迷的状况。”
　　“你是不是又在打什么坏主意，以前你每次想做什么瞒着别人的事的时候就是现在这个样子。”
　　沉鸢气鼓鼓的，她觉得不管是变成了师姐，还是师兄。
　　封无熙就是安分不下来。
　　“我有些累了。”封无熙转移话题。
　　“你不要想逃避。”沉鸢不放过她。
　　封无熙自顾自的闭上了眼睛，沉鸢在她耳边吵了一会儿就没了声音。
　　她听到营帐的帘幔被掀起又放下的声音，整个营帐里除了她自己再也没有别人了。
　　睁开眼睛，封无熙的眼睛看着头顶上的东西，觉得她这次付出的代价有点大。
　　不但被沉鸢她们知道是女子，还受了那么重的伤，休息两天了还是没有缓过来。
　　她刚才说自己累了，也不完全是想逃避沉鸢的话。
　　伤口还在隐隐作痛，这让她没办法集中精神。
　　戎国内乱了，这样也好，陵兰想来能得到更多的帮助。
　　或许不用多久，封无熙就能听到好消息传来了。
　　就是要回燕北城修养，她什么时候那么狼狈过，叹了口气她有些无奈。
　　沉鸢都说了她已经让人通知了燕北城，那她也没什么好再说的。
　　她们的都是为了她好。
　　虽然沉鸢说让她回去养伤，可真的到能动受得了颠簸的时候，距离她受伤已经过去十多天了。
　　“将军您放心的养伤，这里有我和葛进，绝对不会让戎国有机会找到空子的。”
　　姜越白看着她，他们都还不知道她是个女子的事。
　　沉鸢说了要帮她隐瞒，就帮她隐瞒到底，这几日她洗澡换衣都是沉鸢帮的忙。
　　弄得她都发觉有些下属看她和沉鸢的眼神都不对劲了，黎愫看她的眼神很不友好，要不是沉鸢在旁边看着。
　　封无熙觉得自己可能都不知道什么时候就被下毒给毒死了，还是沉鸢机智的说她是个有妻子的人，这才少被黎愫盯了几眼。
　　“交给你和葛进我很放心。”现在戎国自己都自顾不暇了，哪里还有什么时间才入侵煦朝。
　　封无熙她觉得自己回去修养修养应该也没什么。
　　“将军这样正好可以和秦明那小子做个伴，他应该抄军规抄的正心烦的吧。”
　　葛进扇子遮住了半张脸，笑的非常可疑。
　　“你对他的关心，我会帮你告诉他的。”封无熙淡淡的回答。
　　“静云你记得好好照顾着点我师、师兄，她的身体还很虚弱。”沉鸢和黎愫走不开，但不妨碍她把自己的徒弟送回去。
　　正好她徒弟心里也一直都不放下好友，有的时候也是想念的紧的模样，沉鸢觉得自己应该做做好人。
　　封无熙现在换药自己换的十分艰难，从这里回燕北城有六七日的路程，这些日子都要辛苦她自己了。
　　至于回到燕北城之后，她愿不愿意坦白自己是女儿身的事，沉鸢自觉她也管不着。
　　沉鸢对着她眨了眨眼睛，“师兄你看到小师嫂记得帮我问好，这次可不是我没看好你。”
　　封无熙冲着她点点头，谷静云骑上了马，车队慢慢的离开。
　　“希望师兄她一切顺利啊，燕北城里还有些大麻烦等着她去解决呢。”沉鸢看一眼旁边木头人一样的黎愫，翻了个白眼。
　　她为什么想不开要留下来，要不是为了这西北军里的伤员，她真的很想也跟着师兄走算了。
　　六天后，封无熙回到了燕北城。
　　“将军，您的伤没事吧。”蓊叶站在门口迎接她，就和之前她回燕北城时候一样。
　　封无熙穿着一身简单的玄色长衫，没穿甲胄，身上的伤口可禁不起长久的压迫。
　　脸上的面具好端端的还是带在脸上，可只有封无熙自己知道这面具下的伪装都没有了。
　　她只有在马车里没人的时候才敢将面具卸下来透透气，还要生怕被其他人看到。
　　虽然沉鸢早就帮她想好了借口，如果旁人问起来她的脸怎么好了，就说是被她和黎愫给治好的。
　　看看这理由，都已经帮她找好了。
　　可关键问题不是这个，而是萧云笙见过她面具下的真面目，这要是看见了“沐风”的脸出现在她封无熙的身上。
　　一切就都穿帮了。
　　“我没什么事 了，是他们一定要我回来静养。”封无熙选择性忽略自己之前只能躺在床上的情况。
　　蓊叶扶着她往府中走，刚走了两步路，萧云笙出来了。
　　“驸马你要不要紧。”看封无熙这是一身长衫趁着人身形淡薄，好像一阵风就能给吹走的样子。
　　萧云笙忍不住心中的担忧。
　　“我很好，只是这些日子受了伤只能吃些清淡的，所以看着比以前消瘦了一些。”
　　封无熙半真半假的说到，她的确这些日子只能吃些清淡的，可也不至于身形都变化那么大。
　　她以前穿衣服不会选择这样宽松的显得人十分瘦削的衣裳，但如今受了伤为了对伤口好一些，只能选择那么穿。
　　萧云笙看着她有些心疼，伸手就要扶着她，“我扶你。”
　　“有劳公主。”封无熙不想装作自己很脆弱的样子，可这模样是做给其他人看的，她不做不行。
　　样子虚弱是她装出来的，脚步虚浮是真的。
　　清茶淡饭那么多天，加之之前又失血过多，她现在的力量和以前比简直是天壤之别。
　　封无熙有点怀疑，自己现在是不是连个普通人都打不倒。
　　等到进了府中，蓊叶看着萧云笙，“夫人能否扶将军先去休息，蓊叶有些事情去去就来。”
　　萧云笙当然不会拒绝，她还是第一次看见那么虚弱？柔弱的封无熙。
　　一路穿过花园，她将人扶进自己住的院子里，晚晴在旁边搭了一把手。
　　将封无熙扶到床边坐下来，萧云笙让晚晴下去后，看着她。
　　“你怎么变成这个样子了，之前消息传来的时候我都不相信。”绝口不提自己担心的事。
　　“我本来就没什么大事，就是其他人太紧张了。”封无熙没说之前那些就算是沉鸢她们看来都觉得惊心动魄的过程。
　　这位公主殿下还是保持着现在的想法就好，无忧无虑本身就是一种幸福。
　　前线的事情有她烦恼就好了。
　　“我让晚晴给你炖汤补一补，看你怎么才离开了那么些天，整个人都好像瘦了一圈似得。”
　　萧云笙突然摸上了她的脸掐了掐，幸好没有直接摘她的面具。
　　封无熙心里松口气，微微侧过身子躲过了她的手道，“有么，我自己倒是没觉得有什么变化。”
　　“我怎么觉得你脸摸起来感觉好像不一样了。”萧云笙想着刚才手指的触感，觉得有些不对。
　　“你不如再给我摸摸。”
　　封无熙心中打鼓，不会是萧云笙察觉到什么了吧，听到她的话后立刻道。
　　“怎么，这才多久没见过，难不成是想我想的紧。”她抬手化被动为主动，反而先捏住了她的下巴。
　　她身上的伤口愈合了五成，这样的动作还不至于影响到伤口愈合。
　　萧云笙瞪着她，伸手作势就要打她，抬起来半晌还是放了下来，她还真的不敢打。
　　听说封无熙身上的伤挺重的，蓊叶那忧心忡忡的样子她也看在眼里。
　　万一打到了封无熙的伤口怎么办，萧云笙看眼前这和以前没什么一样，细看还是有些差别的混蛋。
　　“等你伤好了，看我不打你。”愤恨的将手收了起来。
　　“还不给我松手，等会儿晚晴进来看见了，我的脸都丢光了。”伸手碰不到封无熙的脸，反而自投罗网的萧云笙特别生气的说。
　　戎国。
　　“这个消息是真的？”
　　“千真万确，半个月前封无熙就没有再出现在战场上了，他绝对是中毒了。”
　　“那可是特别从北疆的那些流浪巫师拿得到的剧毒之药，就算侥幸解毒活下来，眼中一点也会成为一个活死人。”
　　“轻则武功尽失，成为废人。”
　　“之前有消息传来，封无熙回到了燕北城中疗养，有人看见过她的样子。”
　　“脚步虚浮无力，甚至连一点重物都拿不了，恐怕已经是个废人了。”
　　“没有了封无熙的燕北对于我们来说，完全不设防。”
　　“如果真的和你说的这样，那就太好了。对了，陵兰那边有什么动静，她上次回来之后就有些奇怪。”
　　格鲁图脸上露出了一些笑容，他的父王驾崩已经半月，如今他才是戎国的王。
　　对于入侵中原，格鲁图没有他父王那么重的心思，可不代表他就不想。
　　曾经去过中原，见识过煦朝繁华都城的格鲁图很希望将戎国也变成那样，但是戎国的土地都不如煦朝的肥沃。
　　何况比起慢慢的建设自己的国家，不如直接入侵煦朝，将煦朝的过图都城都变成自己的来的快。
　　“陵兰公主仍旧是那样，每日不是看书就是习武，好像没有受到什么影响。”
　　“我就那么一个妹妹，我希望她好好的。”格鲁图将那些和自己作对的兄弟都处刑。
　　就算那些人活着，他也无法放下芥蒂。
　　陵兰是女子是他妹妹，没有威胁性，反而最让他放心不过。
　　“那就好，陵兰有什么需要的都只管给她送去。”格鲁图道。


第65章 
　　将军府。
　　蓊叶端着木托盘朝着花园走去, 她手中的是谷静云吩咐煎的药，对于调养将军的身体有帮助。
　　“蓊叶。”晚晴从花园的一角中钻出来，正好看见她，忙叫住她到。
　　“怎么了？”蓊叶看着她。
　　“殿下和驸马难得说说话，不如这药稍等些送去。”晚晴绞了绞衣袖，有些不好意思的说道。
　　蓊叶看了看药，有看了看她道, “这要静云大夫说要趁热喝效果最好, 这……”
　　“就一小会儿，不会太久的, 实在不行我等会重新去煎一副药给送去。”
　　花园中。
　　“看你现在病猫一样的, 没了以前那神气活现的还怪不习惯的。”萧云笙抚摸着怀中的猫咪, 斜睨了她一眼。
　　封无熙一身轻便装束, 玄衣墨发披散着不像从前一般束起, 脸上的面具也换了之前见到的银质面具。
　　金属轻巧的质地，上面被细细的纹上了不少精致的纹路。
　　那副玄铁面具太过的沉重, 更主要的是闷得她都有些透不过来气了。
　　封无熙见眼前的萧云笙穿上了较之之前要查厚实一些的衣衫, 心中恍然这北疆的秋天要来了。
　　这里的秋天比京城要来的更早些，秋季的时间很短，用不了多久就会迎来冬天。
　　冬天的时候不适合交战，一般情况而言煦朝在冬天都会和戎国休战, 戎国也是一样。
　　哪怕士兵们能够忍受严寒, 能避免在这样的恶劣的环境气候中交战是最好的。
　　这也对她的计划有非常大的作用。
　　“殿下来了也有数月了, 不知道对北疆如何看待。”她忽然问道。
　　“北疆？我来了数月连燕北城都没有离开过。”萧云笙翻了个白眼。
　　要不是封无熙这里不许, 那里不行的，她也不会那么久都没出过燕北城。
　　现在还同戎国交战，她就更不能离开燕北城了，甚至于离开将军府身边的护卫数量都会增加一倍。
　　要知道她在将军府中，就已经有不少的护卫在护卫她了。
　　封无熙的面色苍白，面具下露在外面的下巴因为这段时间的虚弱又变得尖了几分。
　　萧云笙看着她说话，自己都没发现自己入了迷。
　　不得不说，看下半张脸的封无熙，他还是挺好看的。
　　封无熙忽然看向不远处蜿蜒的花园小径，有两人正朝着她们所在的方向缓步轻移而来。
　　看着蓊叶手上的东西，她就知道是为什么了。
　　又该喝药了。
　　沉鸢怕她回到燕北城，这要就不愿意继续喝了，特意嘱咐了谷静云一定要盯着些。
　　谷静云一回来就将蓊叶叫了过去，告知了她喝药的重要性，这之后的每一天药都是蓊叶亲自煎好送来。
　　然后由萧云笙监督着她喝下去。
　　“看来是你的苦汤药到了。”萧云笙幸灾乐祸，比起萧云笙来，沉鸢给她开的药几乎都是食补。
　　味道还不错？
　　晚晴手上也拿着东西，那是给她家殿下的。
　　“见过将军，夫人。”
　　“见过驸马，殿下。”
　　蓊叶晚晴对着她们行礼，然后将手中的东西各自放到了她们的面前。
　　萧云笙对于吃的来者不拒，这食补的膳食味道还算不错，她的抗拒不如之前。
　　“无熙你怎么还不喝，药要趁热喝才好。”萧云笙笑眯眯的催促她，双手背在身后不知道再做什么，连膝盖上趴着的踏雪都不理会了。
　　封无熙觉得她孩子气太重，她自己还说没有。
　　看萧云笙现在的样子，那像是个沉稳端庄的公主，分明就像是想要做些坏事的孩子，迫不及待的想要看见她倒霉的样子。
　　端起汤碗，一口饮尽。
　　“如何？”她将碗倾斜着碗，示意萧云笙。
　　萧云笙没想到她喝的那么快，将放在身后的手伸了出来，“你怎么喝的那么快。”
　　好像是有些不满意她居然那么果断的就把这苦汤药给喝完了，伸在她面前的手张开来。
　　里面是被包裹在帕子里的蜜饯。
　　“这可是我好不容易才从晚晴的眼皮子底下藏起来的，还想说留给你吃呢。”被她看着的萧云笙还在碎碎念。
　　“殿下——”晚晴半是无奈半是生气，她都说的那么严重了，殿下怎么还是每次都做这些小动作。
　　“将军的伤还没好，我想不适合吃，殿下还是自己吃吧。”蓊叶看着那被丝帕包裹的几颗蜜饯，心里有些好笑。
　　怎么也是公主之尊，居然就那么简单的被自己贴身宫女给拿捏住了，吃些蜜饯都要偷偷的藏起来。
　　“蓊叶，我可没那么虚弱。”
　　“几颗蜜饯而已。”封无熙说着赶在萧云笙收回去前，抢到了手中，甚至还吃了一颗。
　　“既然是送给我的，那我就不客气的收下了。”
　　身边的只有蓊叶和晚晴，这两人她和萧云笙都很信任，所以有些时候露出些本性来倒也不用担心会被传出去。
　　封无熙的动作有些大，扯到了背后的伤口，脸色倏地惨白了一下。
　　萧云笙本想伸手去抢回的手立刻一停，看着她气的不行，“你刚才都已经喝完了。”
　　“可是嘴巴还是有些苦涩。”封无熙耍无赖。
　　蓊叶在一旁有些愣神，久久都没有回过神来，等她回过神凉亭之中早就没有将军和夫人的影子。
　　只剩下晚晴呆呆的盯着她，好像是好奇她在想什么。
　　将军什么时候也爱吃上这些小玩意了，以前她费尽心思做的也不见得将军多看上一眼。
　　早就知道夫人对将军是不一样的，可见刚才将军那么自然的和端阳公主打闹。
　　蓊叶才想清楚自己一直都忽略了什么，那就是将军对端阳公主来说，其实也是特殊的那一个。
　　她们对彼此都很特殊，夫人听到将军受伤的时候，自己都没反应过来红了眼眶。
　　如果不是她说的快，说将军已经脱离了危险，不知道夫人是不是会当场落下泪来。
　　“蓊叶，你刚才一直在发呆？你在想什么？”
　　“不，我什么都没想。”
　　“晚晴，你们家殿下究竟是怎么和将军相爱的，你跟着他们最久，一定知道的吧。”
　　蓊叶摇了摇头，忽然问道。
　　晚晴脑袋卡壳了，什么叫做她一定知道？她什么都不知道啊，将军和殿下，她们两个根本就是假的……不，其实说假戏真做也不为过。
　　晚晴犹豫了一下，觉得有些话不能够说出来，只能对着蓊叶道。
　　“殿下和将军就是那么自然而然的就走到了一起……殿下知道要嫁给将军的时候不知道有多激动。”
　　是啊，激动的恨不得让人把驸马给拖出去砍了。
　　当然这种话，晚晴是不会说出来的。
　　“为了知道驸马的事，殿下还特意打听了驸马的喜好。”派个青楼女子去勾引驸马，可不是将驸马以前的喜好打听的清清楚楚的了么。
　　只不过根本没有用，驸马完全没有和那女子发展的意思，殿下的算计就那么落了空。
　　最后还是她劝说殿下起了效果，晚晴想想自己当时为了安抚住殿下说的那个理由，心中捂脸。
　　希望殿下永远也想不起这件事，不然她可就惨了。
　　……
　　“你要给我换药，不必了，我自己可以。”封无熙怎么也没想到萧云笙跟着她回房是打着这个心思。
　　“你自己怎么换，伤口在背后，刚才在花园里你是不是又拉到伤口了。”
　　昨日回来到今日，封无熙的确是该换药了，可在萧云笙面前换，那岂不是要穿帮了。
　　“我没有什么大碍，回来的路上都是我自己换的药。”封无熙拒绝，就算她自己换药真的有些麻烦，甚至会因为动作问题拉到后面的伤。
　　她也不能让其他人帮她换药。
　　这个其他人更不能是萧云笙，她要知道了，会引发什么后果封无熙都有些预料不到。
　　“你是不是怕我会被伤口吓到？”萧云笙狐疑的看着她，“本殿下可是不轻易做这种事情的。”
　　“帮你换药，是你的荣幸。”
　　萧云笙话一出口心里就暗骂自己怎么回事，明明不是想那么说的，她也不知道怎么关心的话一出口就变得和吃了□□一样。
　　“殿下千金之躯，这种事情还是不劳烦了。等到静云回来，让她帮忙换药也是可以的。”
　　封无熙现在只想快点将萧云笙敷衍过去，至于会引发出什么误会，她也管不了那么多了。
　　“你——难道我还不如那个谷静云！”萧云笙气急了，她怎么也没想到封无熙会那么说。
　　“我、我不是那个意思。”封无熙可算是体会到女子的胡搅蛮缠了，有点头疼。
　　她站起身就要离开，药是换不了了，还是去别处清静清静为好。
　　萧云笙见她要走，立刻就拦在了她的面前，凶着一张脸，“你不把事情讲清楚不许走。”
　　她看着封无熙的脸，心中并没有面上那么生气，她想是不是因为之前自己看她脸时候的反应，让封无熙心里难过了。
　　所以这次才这样拒绝她的。
　　萧云笙心中憋了瘪嘴，那么突然的将面具摘掉，她连心理准备都没做好，怎么可能不被吓一跳。
　　是不是只要证明不怕封无熙的脸就行了，萧云笙钻进了死胡同，完全没想到还有其他的可能。
　　所以当她突然出手趁着封无熙现在反应不如从前，摘下了她的面具。
　　银色金属质地的面具只是松垮的用一根带子系在了脑后，萧云笙那么一拽一拉，面具轻松的就被她抓在了手中。
　　面具离开脸的那一刻，封无熙就知道大事不妙了，她立刻抬起袖子遮住自己的脸。
　　还是太迟了。
　　萧云笙虽然没看见那张脸的全部，可至少有一点她看清楚了，那就是光洁的额上根本没有她那日看见的可怖伤疤。
　　她直觉自己可能知道了什么不对劲的事，看着举着袖子快速转过身去的封无熙，萧云笙咬了咬牙。
　　“封无熙，你给我转过来。”
　　听到这句话，封无熙的身子动都没有动。
　　这下糟了，萧云笙要是看见了她的脸就什么都完了，“沐风”这个身份都要暴露了。
　　“你的脸是不是好了？”萧云笙没想到自己那天看见的脸是封无熙故意弄出来的。
　　她只以为是不是沉鸢她们治好了他的脸，“脸好了有什么不敢给我看的，难不成是你原来的脸也难看。”
　　萧云笙开玩笑的说着，希望他转过头来。
　　“不要担心，就算你再难看我也不会修掉你的，反正也不会比之前那张脸更吓人了。”
　　想到自己第一次见到那张脸时候的表情，萧云笙是真的觉得自己那时候见鬼了。
　　“我的脸你不会想看到的。”封无熙脑中想过好几个办法，想着要不要直接快速的将身后人的穴位点住。
　　之后自己先离开，等到将脸遮好了再回来。
　　至于再弄回之前的样子是不可能了，刚才那一瞬间脸上没有伤疤的事情萧云笙已经知道了。
　　想了几个办法，封无熙都没有行动，她在想自己到底要不要一错再错。
　　萧云笙没有动，就站在封无熙身后两步远的地方，她咬了咬唇狠狠道。
　　“你怎么就知道我不想看。”
　　“你看了会生气。”封无熙语气沉重。
　　“谁说的，我不会生气的。”觉得有戏，萧云笙谆谆善诱，“我为什么要生你的气，就算你长的不好看我是你妻子，不会嫌弃你的。”
　　“当真不嫌弃？”
　　“不嫌弃。”
　　“当真不生气？”
　　“不生气。”
　　萧云笙一连说了两个“不”，可见她是非要见到封无熙的脸不可了。
　　封无熙将遮挡着面容的衣袖放下来，身子一转正对着萧云笙的眼，高挑的身形，女子精致的面容带着难掩的英气。
　　“……”萧云笙半晌没说出话来。
　　眼前这张脸她是再熟悉不过了，分明就是“沐风”的脸，怎么会出现在封无熙的身上。
　　“你到底是谁？”她后退了两步有些不敢置信。
　　“我是封无熙。”封无熙说到，比起那个虚假的身份，她更加愿意承认这个身份。
　　封无熙随便一个身份，煦朝的威远将军，镇国侯府的侯爷，端阳公主的驸马……都比一个什么都没有，无人认识的沐风要好。
　　沐风是她一个遥不可及的梦，封无熙才是她的真实。
　　“怎么可能，沐风是女子，怎么会是你……封无熙你不要开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑。”
　　“我知道了，你是易容的是不是。”萧云笙的心情很乱很乱，她自己都不知道自己现在是怎么想的。
　　她看着封无熙，不自觉的往后退了两步。
　　沐风等于封无熙，封无熙明明是……难道他是她？萧云笙瞪大了眼睛，为自己想到的东西感觉到可怕。
　　封无熙没有靠近她，这个时候需要让萧云笙自己静一静才是。
　　“我不想再继续瞒着你了，我是封无熙，也是沐风。”
　　“但沐风是个意外，本来她是不可能会出现的。”女子打扮的她，如果不是意外怎么也不会出现在萧云笙的面前。
　　萧云笙捂着头，觉得自己应该冷静一下，摆在面前的事实让她也不得不承认封无熙说的话。
　　“你为什么不骗我。”萧云笙和她隔了一张桌子，站在门口的位置，到底还是冷静了下来没有夺路而逃。
　　看起来她心里承受能力还不错，没有被这件事吓傻了。
　　“有的事情能骗的了一时，骗不了一世。你总是问我要‘沐风’，我可没有办法真的赔一个她给你。”
　　“每一次她出现，我都会消失。”
　　“迟早会被人发现的。”封无熙一一说到。
　　“那沐风到底是男还是女，你到底是男……还是女。”萧云笙眼神复杂的注视着她。
　　她父皇在这回真的是做了一件让她真的出乎意料的事了，驸马成了个女子……还是被她之前追着跑的。
　　萧云笙的脸突然有些红，不是害羞，是气的。
　　她想起来自己之前和沐风说的那些话，关于封无熙的那些话，岂不是都让封无熙本人给听到了。
　　“听我不知情的在你面前说关于你的事情，很有意思么。”她狠狠瞪着封无熙，想起来心里就一阵的怒气。
　　“那时候我不方便挑明，这次如果不是被你摘了面具……”封无熙看着被她捏在手中的面具，没说完的话非常的显而易见。
　　萧云笙低头看了看手中的面具，咬着下唇不知道是因为被骗觉得屈辱，还是知道自己嫁的居然是个女子而觉得荒谬。
　　“所以你真的是女子。”她抬头盯着封无熙问道。
　　“或许你愿意听我说一些事情，关于你的这个问题，我的答案是‘是’。”
　　萧云笙看着她抬手示意她坐下来，犹豫了一会儿就坐了下来，她就不信了，封无熙告诉她以后会对她杀人灭口。
　　对于这一点，她还是有信心的。
　　“我出生在侯府，上面还有一位兄长，一母同胞。”
　　“大娘无法生养，于是过继了兄长在膝下教养。过了五年，娘有了我，她大概是觉得女子活的太过束手束脚，索性就把我当做了儿子。”
　　“这件事只有我娘和替我娘接生的接生婆之前，后来那接生婆还有我娘不在了，就只剩下我自己一个。”
　　“半个月前我受了箭伤，箭上淬毒让我连反应的机会都没有，直接就陷入了昏迷，沉鸢替我拔剑祛毒的时候发现了我的身份。”
　　“有的事情只要多一个人知道就不会再是秘密，沉鸢和黎愫知道了，你刚又无意将我的面具摘了去。”
　　“从我联想到沐风不会是什么难事。”
　　“与其等到你发现不对，怀疑我，不如我先与你说了。”封无熙将他手中的面具拿来，放在手心中把玩着。
　　“你就不怕我把你的身份告诉父皇。”萧云笙看着这张出现在脑海中无数次的脸，憋着话好久才蹦出那么一句。
　　“你会么。”封无熙嘴角微微勾起，对着她轻轻一笑，“我知道殿下很善良，一定不希望侯府上下都因为我犯了欺君大罪而被满门抄斩吧。”
　　她是故意说的那么严重的，事实上封无熙有把握就算陛下知道她是女子，也不会有多重的惩罚。
　　“大嫂，祖母还有……”
　　“你不用故意那么激我，我——不会说出去的，你不要误会才是不因为你，大嫂对我那么好，我可不想她死。”
　　萧云笙以为自己会犹豫，没想到回答的比她自己想的更快。
　　“我知道云笙向来是善良的，就像是那日在荷花灯上写的话一样。”封无熙将身份坦白告知之后，心里轻快了很多。
　　萧云笙盯着她，怎么都有些怪怪的，心里还是没将封无熙和沐风画上等号，所以有些急匆匆的站起身。
　　“我觉得我有些事情要一个人想想，你给我等着。”她推开门跑了。
　　封无熙看着她跑出房间，反手将面具重新扣在了自己的脸上，她那张易容用的面具可不是什么普通的面具，被沉鸢拿走了。
　　现在没有了，只能用手上戴的面具暂时的遮掩一下了。
　　至于萧云笙，她对她的性子很清楚，知道这件事情她肯定不会告诉别人。
　　关于沐风和封无熙是同一个人的事太过的离奇了，晚晴听了都不一定会相信。
　　萧云笙跑到花园里，跑得太快了有些气喘吁吁的停下，“我觉得自己现在还在做梦。”
　　她看着头顶上的太阳，自欺欺人道。
　　她是沐风又怎么样，和我也没什么关系……不关系大了去了，我到底是喜欢沐风还是喜欢封无熙。
　　怎么可能喜欢封无熙呢，那家伙嘴巴那么坏，老喜欢占她的便宜。等等，封无熙不是女子么，为什么总占她的便宜。
　　萧云笙纠结了半天，关于封无熙隐瞒的事对她来说冲击实在是有些大，偏偏这事她还不能和其他人说。
　　和晚晴说？晚晴可能根本就不相信。
　　其他人？她对其他人不信，嗯、她是不是可以小心的旁侧敲击一下蓊叶。
　　听说蓊叶在将军府都待了很多年了，说不定知道些关于封无熙的事？
　　萧云笙一把揪住旁边的叶子，脚步一转朝着另外一个方向跑去，她要去找蓊叶询问一下。
　　问什么？当然是问封无熙到底有没有再拿她开涮，她就不相信封无熙能藏的那么好，一点马脚都不漏。
　　如果封无熙说的是真的……萧云笙觉得自己大概是完了，她有些心情复杂的想着，因为她真的很喜欢沐风那张脸。


第66章 
　　“将军, 您这是在笑什么？”秦明从外面笑嘻嘻走进来, 就看见自家将军支着下巴坐在桌前傻笑。
　　看那傻乎乎的德行, 可真不像是他们那个心肠狠毒的将军。
　　咳咳, 当然了这话他也就敢在心里说说，真的说出来那不是害怕自己那几百遍的军规还没抄够么。
　　“你不在家里好好休息, 跑到我这里来做什么。”封无熙抬眼瞧了他一眼，看他那走路还走不利索的样子。
　　“我听说将军您昨日回来, 本来昨天就想来, 不过我想大概将军是不会想看见我。”
　　“所以我今天才来。”
　　秦明自从被勒令休息之后, 那日子过的是浑身都不舒坦，头先的时候不能随意乱动。
　　到了后来伤口稍微愈合了一些, 他就开始在院子里乱窜。
　　能管的住他的封无熙又在前线, 他就更肆无忌惮了。
　　“将军您怎么那么不小心，居然受伤了，我还以为这种事情是我才发生的。”
　　秦明坐到她身边, 嬉皮笑脸的说着，看他这模样还真的是看不出之前只能躺在床上, 吃穿都要人帮忙。
　　“我只不过是这次的伤比以往重一些。”她说着, 但是她心里知道秦明今天来是因为担心她。
　　以前不管是哪一次受伤, 她都能支撑着由军医诊断她自己上药，这次却是鸣金收兵众目睽睽之下被人一箭射中后背。
　　差一点她就真的回不来了，封无熙心里多少也有些后怕。
　　她一直以为自己是不害怕的，可真的事到临头，心中依旧是生出了些畏意。
　　“我的伤势已经没有大碍了, 城中这段时日如何。”封无熙问起了她关心的事。
　　蓊叶昨天都没回答她，虽然说是为了她好，不希望她回来养伤的时候还要操心这燕北城中之事。
　　但是她自己放心不下。
　　“城中受到战事影响有些变化，但总体还是比较平静的，各个方面都有各级官员在调控，没有出现乱象。”
　　来之不易的和平不过持续了几个月，还不如往年冬季休战的日子长，对于燕北城的平民百姓来说，完全没有慌乱。
　　“那就好，我受伤的消息一定已经传了出去，现在没有了我也不知道越白他们有没有危险。”
　　封无熙不是看不起其他人，只是她作为主帅，只要是身在前线就能够帮助其他人分担不少的压力。
　　这次又是因伤离开的，不知道有多少人觉得她是不是已经不行了，成了个废人了？
　　“将军您就放心吧，越白他们都是谨慎的人，不会和我似得乱来。”秦明咧嘴笑了笑。
　　“对了将军，这戎国到底是为什么突然撕毁了协定，又重燃战火。我还记得将军您之前就说过，戎国一定会再次将煦朝作为他们的猎物。”
　　“将军您说的也太准了吧。”
　　那是几个月前的事情了，封无熙倒是没想到秦明对于她之前随口一提的话还有印象。
　　“戎国入侵中原之心不死，协定对于他们来说如同废纸一张。”
　　“他们不同于我们，诗书礼仪教化。”
　　“对于他们来说，只要将其他的当做是猎物，那么就一定会将自己当做一个猎人。”
　　“猎人和猎物之间，可没有什么所谓的友好协定。”
　　封无熙摇了摇头，她当初就看清楚了这一点，也曾经请过奏折将这件事情提醒陛下。
　　陛下无视了她的话。
　　毕竟对于早有心停止战火萧北寒来说，停战既能够修生养息，又能够将她手中的兵权收回，于公于私都正中他的下怀。
　　“……不知道将军可还记得先前陛下下的那配婚令，如今可真的是遭了。”
　　秦明忽然话音一转说起了另外一件事。
　　配婚令，封无熙一听就想起来，也算是阴差阳错的让她和萧云笙走到一起。
　　如果没有配婚令，陛下可没什么好理由逼她成亲，更不可能将她和公主配在一起。
　　封无熙嘴角微微带着笑意，点点头道，“我知道你要说什么，那配婚令不能说有大错。”
　　“只是谁都没想到戎国会那么快就撕毁协定。”
　　配婚令下了已经半年多了，多数在朝廷牵线搭桥的男女都已经成婚，快一些的如今也该为人父、为人母了。
　　这战事一起，说不得什么时候就要开始征召全国适龄的青年加入军队。
　　报效家国说的好听，燕北边境不知道埋骨了多少燕北的好儿郎。
　　只希望她的计划能成功吧，至少那样能够让煦朝免于几十年的战火，而她有信心在煦朝的语言文字之下，戎国之民也会渐渐归顺。
　　最终就会如同前朝那样，将戎国划入煦朝的疆域之中，中原之大，除了地大物博之外。
　　也如同厚重的土地一样，包容着各色各样的人生活其上。
　　“我真的不希望事情发展的那么糟，那样子和前朝又有什么区别。”秦明皱眉，叹了口气。
　　“不会的。”封无熙道，只要戎国那些人足够聪明，只要陵兰按照她说的去做。
　　那么戎国和煦朝之间，就不会走到那样的地步。
　　封无熙的精神并不好，受伤的确让她的反应和注意力都不如之前，和秦明说了那么一会儿话竟然有些累。
　　“将军，那我就先告辞了。”秦明见将军眨眼的速度快了不少，知道将军要休息了，贴心的说道。
　　“恩。”封无熙送走了他。
　　她坐到床边，看了看方才萧云笙拿出来放在那里的药，将衣衫褪下大半，露出里面从肩膀穿过束缚在腰间绑的牢牢的布巾。
　　后背上敷着药的伤口带着些暗灰色药痕，还有着一看就知道刚渗出不久的鲜红色血渍。
　　刚才的动作果然是有些大了，封无熙用铜镜照着背后，面前能看见伤口的状况。
　　萧云笙进来的时候看的就是那么一副血腥的场面，带着鲜血和药渍的布巾解下来放在一边。
　　封无熙衣衫半褪的背对着她，纤细修长的手指正从瓷瓶之中将药抹在干净的布巾上。
　　抬起头那张带着银色面具的脸就那么对上了她的目光。
　　萧云笙的脸色涨得通红，她自己却是完全都没发现，比起害羞在她眼中占据大半的是封无熙背上那一点渗着血的伤口。
　　当时为了将这箭拔出来，在伤口附近划了约莫半指长的口子。
　　现在那道口子正在往外流血，原因就是因为封无熙那试图自己上药的举动。
　　“封无熙，你要是想死也不要死在我房间里。”萧云笙一步步走的极快，在她还没有反应过来前从她手中将药抢了下来。
　　封无熙本来还以为她这脸是害羞的红了，原来是气的。
　　对于萧云笙的话她没有生气，萧云笙会那么说证明她是在紧张自己，旁人的死活怕是这位殿下还不放在眼里。
　　“你怎么回来了。”她没有再去拿萧云笙手中的东西，就那么任由萧云笙在旁边摆弄着。
　　“我要是不回来，再过一会儿就只能看见你的尸体了。”低着头看也不看她的萧云笙语气不爽。
　　封无熙哑然，还真的是生气了。
　　萧云笙将涂好药的布巾拿起来，贴在她背后的伤口上。
　　手下的封无熙也没有乱动，就那么老老实实的坐在那里，萧云笙却看到了那箭伤周围的伤痕。
　　都很浅淡，但是伤口交错。
　　萧云笙的手轻轻的点在那些伤口上，封无熙察觉到了有些不自在。
　　“这些都是什么时候的事？”
　　她听到萧云笙问。
　　“有的快十年了，大多都是刚上战场的时候留下的，到了后来我可是没让自己受那么难看的伤。”
　　十年，伤痕淡化到这样的地步。
　　那十年前，伤口究竟有多深？
　　萧云笙不知道，她从小锦衣玉食，吃的是珍馐美味，没有尝过一点苦。
　　更不要说是北疆的苦寒，和这些一看就知当时一定疼得不得了的伤口。
　　“这样的天气我是不冷，但殿下是不是看的太久了些。”以前封无熙从来不觉得自己身上有伤痕怎么了。
　　她的伤痕有些是为了救下袍泽，有的是为了避免受到更重的伤，封无熙不想萧云笙同情她，觉得她可怜。
　　萧云笙被她一句话说的回过神，三两下将伤口重新包扎好，退后了两步看着她。
　　不知道为什么知道这张面具下的脸是沐风的、不对，应该是知道了封无熙就是沐风之后。
　　她就再也不能好好直视封无熙了。
　　封无熙倒是不介意自己这样子被人看了去，慢悠悠的拉拢里衣，衣侧的衣带松垮的系着，伸手拿过边上的外衫。
　　“殿下还没有看够么。”这时她才抬起头，眉眼带着笑意。
　　“我才没有。”萧云笙讪笑，她才不会说她真的是看楞了。
　　盯着封无熙好半晌，她捂住了眼睛，“你能不能让我适应一下，我现在有点反应不过来。”
　　封无熙闻言挑了挑眉，亲手摘了面具，“怎么，觉得‘沐风’不是你印象中的样子？”
　　眼前的人眉目如画，眸若晨星，唇边笑意清浅带着调笑的意味。
　　“有点不习惯。”萧云笙看着她的脸，老老实实的说道。
　　“你之前那张脸给我冲击太大了，还有‘沐风’也是。我现在都怀疑自己是不是还在做梦，不然怎么会遇到那么离奇的事。”
　　“当时事急从权，那身女装只是权宜之计。”封无熙忽略掉自己某些举动是故意的。
　　“你不要以为这样说，我就想不起来你当初拿‘沐风’引诱我来的事。”萧云笙怨念。
　　再知道封无熙和‘沐风’是一个人后，她哪里还不知道自己是被封无熙给下套了。
　　封无熙轻咳一声，没有回应，这事萧云笙说的还真的没错，她就是故意的。
　　“怪不得我说怎么每次‘沐风’在，就看不到你。上一次‘沐风’出现了三天，事后蓊叶都快疯了，说是三天没看到你的人影。”
　　那三天封无熙被她拉拽在身边，可谓是紧紧的跟着自己，哪里还有什么机会和蓊叶碰面。
　　“你看的太紧了。”封无熙也想起来了，除了出恭之外的时间萧云笙都和她在一块。
　　形影不离的让她愣是没有找到机会恢复身份。
　　“封无熙、你是沐风时候是不是都在看我笑话。”萧云笙觉得自己不能就那么坐以待毙，必须要主动出击才可以。
　　封无熙被问的一愣，片刻后就知道她问的是什么了。
　　“不，相反，我还是第一次以一个姑娘的身份被人追着跑。”她脸上的笑意加深，可不是么，第一次以姑娘的身份被追着跑。
　　追着她跑的还是个姑娘，这样的经历这辈子都忘不了。
　　“怎么会看你笑话呢，是你想的太多了。”
　　见她哂笑，好似不放在心上的模样，萧云笙又觉得有些不舒服。
　　她那蠢笨的行为落在对方眼中，什么都不是。
　　这样才对不是么，封无熙也好、沐风也好，都没说过自己喜欢女子。
　　她才是两个人里面的异类。
　　“怪不得成亲那晚你对我那么说，你是想隐瞒你女子的身份。”萧云笙抿了抿唇，自己都没发觉自己的紧张。
　　“嗯，当时我与你不过是初见，不明白你为人自然不能将事情和盘托出。”
　　“何况那时你要是知道了，一定会第一时间就告诉陛下吧。”
　　封无熙笑看着她，最后一句话让萧云笙她的脸一红。
　　要是当时的话，她还真的会告诉父皇，毕竟那个时候她可是很讨厌封无熙，如果她是女子，那她不就可以不必嫁了。
　　“还好你这样子其他人看不到。”萧云笙之前带着面纱，觉得非常的不舒服，妨碍她游玩。
　　后来见沐风脸上带着，只觉得那面纱遮的太好。
　　这样一来，沐风岂不是只有她才能看。
　　“嗯，这模样还好吧。”封无熙笑着抬手摸了摸自己的脸，“我记得有人可是第一次见就看呆了。”
　　这话中意有所指。
　　萧云笙目光四下乱撇，就是不看她。
　　“不过这件事情还是希望殿下保密，待到回京后我会想办法将和离之事上奏陛下的。”
　　“谁说我要和离——”萧云笙立刻反驳，义正言辞的看着她，“我可没有说过要和离，你一定是记错了。”
　　不管自己是怎么想的，有一点她还是知道的很清楚的，在知道两人是一人后萧云笙直接死了和离的心。
　　开玩笑，眼下那么好一个机会将人绑在自己身边。就那么和离的话，萧云笙觉得自己脑子一定被驴踢过。
　　“我不是男子。”封无熙道。
　　“我知道啊。”萧云笙回答的更是爽快，干脆利落，“你是女子，我先前就知道了。”
　　“若不和离，殿下就要一辈子同我做对假夫妻，殿下也不介意？”
　　煦朝对于女子与女子相恋之事可不会抱有什么好感，之前上官仪和闻涵昕，她们也不过是两人私下相守罢了。
　　“我喜欢沐风，对你也不讨厌。当沐风变成你，我心里竟然是惊喜居多。”
　　萧云笙有些害羞，这对着别人剖析自己的心事她还是头一遭。
　　“之前我就觉得沐风与你有些许相像，但是一直觉得她是你的下属，和你有些像是正常的。”
　　她觉得自己和封无熙相处起来的时候很开心，从来都不需要顾忌什么，和沐风在一起的时候心里总是患得患失的。
　　没想到两人原是一人。
　　“我可以认为殿下这话，是在知道了我真实身份的情况下，仍旧还想要追着我跑。”
　　“是么。”封无熙站起身，走到她面前俯下身盯着她的眼前。
　　四目相对间，对方的眼中有着自己，小小的映在眼中深处。
　　“是。”萧云笙鼓起勇气说到，她觉得自己最勇敢的不是之前胆子大的敢从皇宫之中偷跑。
　　也不是跑去秦楼楚馆那种地方找花娘勾引封无熙，这次才是最大胆的。
　　话说出口的一瞬间，她其实都已经做好被拒绝的打算了。
　　毕竟从头到尾封无熙也没表现出喜欢女子……不、不对，封无熙是女子的话，那她先前做的那些事。
　　萧云笙盯着她，全神贯注思考的模样却被封无熙给误会了。
　　“我以为你不过是说笑。”封无熙之前以沐风的身份陪在她身边，只是不希望她自己偷跑出去，有她在好歹也能够保护着些。
　　不可否认的是当听到萧云笙说‘是’的时候，封无熙心里有些高兴。
　　“我可是很难追的，殿下若是想打动我，之前那些招数怕是不行。”她笑着站直身子，双手环胸目光玩味的盯着萧云笙看。
　　萧云笙被她那目光打量的浑身都有些不自在，怎么感觉对方比她还要熟练，到底谁才是主动的那一个啊——
　　“你希望什么类型。”萧云笙没头没脑的问道。
　　“什么？”封无熙一时没反应过来，这话题跳跃的有些快。
　　“古灵精怪小师妹、温柔体贴女管家、红颜知己是花魁……你到底喜欢什么样子的女子。”
　　萧云笙越说越生气，早知道封无熙不是个安分正经的女人，没想到这情敌的数量还不少。
　　“嗯，这不太好说。”封无熙心里憋笑，面上一本正经的想着。
　　原来是问她喜欢什么模样的女子，天可见怜，她虽然同许多女子过往甚密，但多半都是谈得来的朋友。
　　可没萧云笙这话里说的那么龌龊，沉鸢师妹那就更是纯属误会了。
　　“首先我喜欢女子温柔体贴，仪态万千。”
　　这话让萧云笙的脸色有点难看。
　　“其次这女子模样需的艳冠群芳，不说倾国倾城却也不能普通如小家碧玉清秀可人。”
　　向来被称作清秀佳人的萧云笙，袖子中的手微微的握紧了一些，从牙缝里挤出一句。
　　“继续说。”
　　“最后那女子最好喜欢一身红衣，让人见了便心痒难耐。”
　　每一句话都踩着萧云笙的底线在，一边在底线上来回踩踏，一边试探着她的底线究竟在哪里。
　　封无熙生前也是个本事人。
　　“好了，骗你的。”封无熙最终还是忍不住笑出了声，她摇摇头，“若是真的喜欢，又哪里有什么条件。”
　　“感情是最不将道理和逻辑的，两个人之间不过就是我喜欢你，你喜欢我。”
　　“其实殿下这样的也不错，不过还缺些诚意。”封无熙故意道。
　　“……”
　　“封无熙，你又欺负我，看我不打死你这个混蛋为民除害。”萧云笙沉默了一会儿，突然回身拿起桌上茶杯就朝着她扔了过来。
　　封无熙笑着躲了过去，她虽然身上有伤但也不至于连这样的攻击都躲不过去。
　　“明明是殿下先说的，如何又成了我是混蛋了。”
　　今天的将军府中，将军和夫人也依旧非常的愉快。
　　当晚，用晚膳的时候萧云笙气的闭着嘴巴不说话。
　　封无熙坐在一旁吃饭，她看萧云笙的模样就知道她还有些生气，等着她去哄她呢。
　　这事也不是第一次发生了，她做起来也是轻车驾熟。
　　“来，这是你爱吃的菜。”她夹了菜放在萧云笙的碗中，劝着她多吃一些，“今日累了吧。”
　　追着她在房里跑了一个时辰，最后还是她先忍不住投降了。
　　虽然沉鸢说了活动活动有利于伤口康复，但在不大的房间里用轻功腾挪，绝对已经超出了她话中意思的范围了。
　　萧云笙看着碗中被剔除鱼刺的鱼肉，眼睛往旁边一看就能看见那人细心的模样。
　　明知道封无熙是故意的，但是她只要那么做了，完全就生不起气来了。
　　萧云笙觉得自己实在是太白痴了。
　　然而她没想到的是，这是她最后一次享受被哄的待遇了。
　　从第二天开始，她成了要哄人的那一个。
　　这还是萧云笙从小到大第一次体验这种新奇的感觉，原因就是因为封无熙说的一句话。
　　“我可不是主动的那一个，殿下难道还没开始就已经放弃了么。”
　　不得不说封无熙很懂怎么用激将法激萧云笙，在她听了这话后立刻就拍胸脯说觉得主动到让她爱上自己。
　　嗯，封无熙对于她的豪言壮语拭目以待。
　　萧云笙似乎真的不是说说而已，第二天一早封无熙就被身边的动静给闹醒了。
　　虽然她的动作很轻，但是又怎么瞒得过她呢。


第67章 
　　封无熙闭着眼睛, 装作毫无觉察的模样继续睡觉。
　　听着耳边不停传来的声响, 她也有些好奇萧云笙会怎么做了, 直到一刻钟后她睁开眼睛才发觉自己真的想的太简单了。
　　萧云笙身上穿着一件绯红的广袖衣裙, 宛如穿着着一身嫁衣。
　　“你醒了？”听到她起床的动静，萧云笙转身看向她, 有些不自在的  动了动脚。
　　“怎么了，不好看么。”
　　一头长发披散在肩上, 萧云笙心中有些暗恨自己怎么就不会挽发, 不然也不用这样对着封无熙了。
　　肯定很邋遢, 她那么想着，有些懊恼的拽了拽落在身前的发丝。
　　封无熙从床上起身, 眼中是没有收起的惊讶, 她知道萧云笙更钟情的是素白一类素净的颜色。
　　这换上一身红装，倒是难为她了。
　　“不，很好看。”说话间, 她站起身走到萧云笙身边，一手执起她的发。
　　“不过还缺了些。”
　　萧云笙被她推到梳妆镜前, 拿起发梳仔细的替她梳发, 发丝在掌心之中划过的触感顺滑。
　　仔细的替她梳好发, 将发钗饰物一点点的带上去，这一过程中封无熙的动作都非常的认真。
　　萧云笙能感觉到对方的手从她发间穿过的痕迹，有些酥麻微痒，心里带着些难以抑制的喜悦。
　　大抵是从这个早上开始，将军府中所有人都知道了夫人对将军好像更好了。
　　不是说以前不好, 只是现在好似是一门心思都只放在将军身上。
　　对于蓊叶来说，这也是一件好事。最起码她不用担心将军后院起火了，她还不知道自己被她眼中的夫人贴上了情敌的标签。
　　从一开始的战事吃紧，到所有人都觉得这一次戎国对煦朝是志在必得的时候，戎国却毫无预兆的停止了城池攻略的速度。
　　封无熙能从密函之中读出越白的愧疚和自责，她受伤回到燕北城，这期间丢了大半北疆的防线。
　　可以说，如果不是燕北城这一段还在苦苦支撑，北疆之地早就已经被戎国收入囊中了。
　　三个月，不容易了。
　　封无熙将信放到烛火边，火舌舔舐着纸张，眨眼间就将那纸烧成了大片的灰烬。
　　她弹手丢开，越白能在五个月间，在戎国方面对煦朝早有准备的情况下，只丢了半个北疆。
　　封无熙觉得他做的已经够多了的，不向京城求援是她的主意，为了请君入瓮她已经做了不少的说出去称得上是通敌卖国的罪状。
　　明知道北疆布防图被出卖给了戎国，不将布防图大换杜绝后患，反而只是改动些许就不再去管。
　　这样如何不在戎国的进攻之下节节败退。
　　戎国最近的势头没有一开始那么猛烈，证明戎国内乱已经开始拖垮前线的作战了。
　　咳嗽了两声，她看着屋中燃烧着的炭盆，上次一箭竟然让她虚弱了那么多。
　　也不能怪沉鸢气的给她个教训，现在的身体即使是好好调养，也需要数年的时间才能调养回来。
　　那毒性猛烈的□□，到底是给她的身体留下了不少的隐患。
　　封无熙走到窗前，开窗透透气，房中炭盆烧着闷得慌。
　　今年燕北的冬天，比以往都要冷。她看着窗外银装素裹，昨夜一场雪落，越白他们的处境更加艰难了。
　　身上披着的锦衾也不能给她带来些许暖意，封无熙听到有人推门的声音，不用猜也知道是谁。
　　“沉鸢说你不能吹风。”萧云笙将手上的东西往桌上一放，看她站在窗口吹风立刻瞪了眼。
　　下一刻朝着走过来后，就将她身前的窗户给关了。
　　封无熙知道上一次她晕过去的事情吓到萧云笙了，回到燕北的第七天，她和秦明说着话就晕了过去。
　　醒来之后，身上的内力开始逐渐的消失，这也是她现如今身体体质如此之差的原因。
　　习武者有内力护体，寒暑不侵。内力更可以强身健体，不具风霜。
　　她前十几年有内力护体，一朝内力减少，到现在几乎和常人没有什么不同，封无熙自己比其他人更加难以接受。
　　“唉，沉鸢和黎愫走了也有两个月了，不知道她们找到治好你的办法了没有。”
　　萧云笙站在她身前，微微仰着头替她整理衣衫。
　　“你怎么一点都不着急，现在那个变成一场风寒都是大病的那个人可是你。”
　　“我说了好多次了，不喜欢戴面具就别戴了。”见她浑不在意的笑，萧云笙摘下她的面具道。
　　“习惯了。”带了十年的面具，封无熙觉得自己脸上要是没东西，她自己还会觉得不自在。
　　“只要说你的脸被医好了不就好了，沉鸢和黎愫两人的医术那么厉害，说出去别人也只会当做是她们的功劳。”
　　将面具放到一边，萧云笙拉着她在炭盆边上坐下来，整个书房只有窗户留着些缝隙。
　　从外面一路走来，她也有些冷。
　　封无熙伸手，用自己的包裹住她的手，“我还没有说你，你反而说起我来了。”
　　“又是什么东西。”看向桌上，封无熙有些无奈，多半又是什么补品。
　　这段时间，她吃的补品比萧云笙都多了。
　　“老规矩，要吃完，一口都不许留。”萧云笙任由她动作，甚至还往她身边靠了靠。
　　封无熙看着她，笑了笑。
　　“我哪一次没有吃完，你那么耗费心思亲自看着火炖出来的，要是不吃岂不是浪费你一番心意。”
　　就因为这，沉鸢走前留了不少方子，有的是药方有的是食补的方子。
　　“算你识相。”
　　燕北城的日子过的有些紧张，但年关将近，就算平日里再紧张的气氛也被年味所取代了。
　　“快过年了。”萧云笙打了个哈欠，这屋子里暖融融的让她生出些困意。
　　“嗯。”
　　“我还是第一次在外面过年呢，不知道这燕北城和京城过年的方式有什么不一样。”萧云笙有些好奇的看着她。
　　“你在这里生活了十年，你一定知道的很清楚吧。”
　　“我不怎么在乎这些事，往年的话一般就是我上城门同燕北城的太守一起点灯，他再说上两句话。”
　　封无熙回忆了一下，因为她在外面给人的印象一向是铁血刻板，冷漠无情的样子。
　　所以这过年的时候，她只是上台点燃灯笼，剩下的就是太守的事了。
　　“今年大概要换一种方式了。”封无熙想起往年用轻功登台点灯，算是同百姓同乐的举动。
　　她现在不说武功尽失，可那一点点微薄的内力，和全部失去也没有什么不同了。
　　“嗯？”萧云笙有些疑惑，她可不知道封无熙说的点灯是如何点的。
　　在京城也有，每年她父皇都会亲自的登上城楼，点燃第一盏灯笼。而后整个皇城内外全都会依次将灯笼点燃。
　　夜幕之下，从城楼之上望下去可见整座京城灯火交相辉映，鞭炮的声响从远方传来。
　　五光十色的焰火由地面升腾到夜空之中，炸开大朵大朵流光溢彩的花树，点燃了整座京城的夜幕。
　　不知道燕北城会不会也那么热闹。
　　萧云笙想着，往年她都是跟随在父皇身边，少有能亲自下场的时候。
　　见父皇点灯、念祷文、说着千篇一律的老套词，这就是过年时候唯一能做的了。
　　“到时候你可以亲自去看看。”见萧云笙似乎很期待，封无熙笑着说道。
　　“蓊叶现在应该已经开始忙了，府中也要准备了，如果你希望，尽管放手去做。”
　　“在这里，不会有人阻拦你的。”封无熙表示她都不介意了，整个将军府就更没什么人会反对她了。
　　“真的可以么。”萧云笙兴奋。
　　封无熙点头，心里想着等一会儿和蓊叶打声招呼，让她注意别让云笙闹的太大了。
　　如今的燕北城，不适合大肆的庆祝。
　　三十万西北军，数月之间折戟数万，只希望这年让他们过的高兴些，那些悲怆的记忆暂时放下。
　　京城，金銮殿。
　　“陛下，臣有事启奏。”
　　“臣要参威远将军对西北战事隐瞒不报。”
　　“西北战事连连失利，大半北疆拱手让与戎国贼子，全都是因为封无熙的不作为！”
　　朝堂之上，这件事终于还是被捅了出来。
　　这件事不说大家都不知道，只是很多人都掂量着要不要说。
　　不管怎么说，封无熙的地位稳固的很，又是端阳公主的驸马。只要不是叛国谋反这样的重罪，其他的罪名对他来说根本没有多严重。
　　北疆战事连连失利又如何，封无熙镇守燕北十年，有功无过。
　　如今……
　　“这事无熙已经发来奏报了，朕早已知晓。”
　　“四个月的时间，北疆丢失大半朕也十分心痛。但是！换了你们能否在戎国这样的兵力之下坚持四个月！”
　　萧北寒这话说的在场很多人哑口无言，文官不会领兵打仗，这朝堂之上可还是有武官的。
　　扪心自问，这一点他们做不到。
　　刚才上前参封无熙一本的那个倒霉鬼听到陛下的话，脸色更是难看，虽然知道自己不过是用来试探陛下态度的弃子，但事到临头还是为自己的前途忧心。
　　萧北寒端坐在九五之尊的高位上，眼下一扫就将众臣的表现全都收在了眼中，心里对这些官员的作为狠狠的叹息了一声。
　　“无熙她三月前领兵同戎国作战，戎国在背后暗箭伤人，身中奇毒九死一生。”
　　“现如今更是……为了煦朝他舍生忘死，难道这样还有人怀疑她的忠心么。”
　　“臣不敢。”参了一本封无熙的官员立刻跪下里请罪，“臣并非质疑威远将军对煦朝的忠诚。”
　　“只是怕威远将军此时力有不逮。”
　　这话让不少的官员们都露出了沉思的表情，他们忠于煦朝，自然不希望煦朝重中之重的北疆真的因为封无熙无暇顾及而落入戎国手中。
　　“陛下，既然封将军受伤了，不若调派其他人前去助将军一臂之力。”丞相站出来恭敬着提议道。
　　“丞相想的也是朕想的，不过朕比丞相还要多想一件事。”
　　“无熙的身体不大好，朕希望他能够回来安心养伤，想在朝中选一人前去暂代无熙的职务。”
　　“不知道哪位爱卿愿意前往。”
　　众人面面相觑，那西北苦寒之地，谁愿意在那鸟不拉屎的地方待在。
　　文官心里都松了口气，这次没他们什么事。
　　武将们心里都在琢磨着，西北虽然苦寒，可近三十万的西北军可是极大的兵权，掌握在手中岂不是……
　　“臣早就对威远将军佩服至极，恨不能引为之交。”骠骑都尉卓越毛遂自荐站出来请缨。
　　“更何况身为煦朝的大好男儿，自当为了这万里河山抛头颅洒热血。”
　　西北如今战事正起，对于他们这些武官来说正是建功立业的大好时候，想通这一点之后，不少人都觉得自己慢了一步。
　　“卓爱卿说的好，既然如此朕便封爱卿为抚西骠骑正将军，立即出发前往燕北城，暂代封无熙之职。”
　　萧北寒击掌赞叹，当场就下了旨。
　　以京城和燕北的距离，当着消息传到燕北城的时候，怕是年关都要过了。
　　封无熙坐在花园的凉亭里里，周围放下了幔帐里头放着碳炉子，桌上是沏好茶和精致可口的点心。
　　她闲适的望着外面的景色，花园中种的几树梅花都已经开了，白梅红梅交错着别有一番景致。
　　偶尔还能看见萧云笙穿着厚实暖和的衣裳，披着狐裘从她面前一溜烟的跑过去，身后跟着几个追着她跑的下人。
　　蓊叶在她耳边念着这一年的账目，封无熙听着精神逐渐的有了些困乏。
　　她昏昏欲睡的模样让一旁正在念账目的蓊叶担心不已，将军何时有过这样注意力不集中的时候。
　　这些日子来，将军是越来越嗜睡了，还让她瞒着夫人不让说，蓊叶看在眼里急在心里。
　　账目念了一半，帘子就被人掀开，风风火火从外头跑进来的萧云笙还没来得及抖落肩上几片雪花，就因为亭中暖和的空气化作了淡淡的水痕。
　　封无熙本来快要睡着了，被她那么一闯进来就清醒了。
　　“怎么了，都贴完了？”抬手给她倒了一杯茶，她笑着问着，示意一旁的蓊叶暂时停下。
　　萧云笙端起茶杯一口饮尽，跑来跑去的她的确有点口干舌燥的。
　　这亭中的茶水一直温着，冷热适中正好入口就是因为萧云笙这冲动的毛病，万一烫伤了嘴可怎么办。
　　……自从知道萧云笙经常如此，封无熙就让人将茶时刻温着。
　　“贴春联还挺好玩的。”萧云笙和她说着贴春联的时候遇到的各种意外状况，说到兴起之处还会手舞足蹈的比划给她看当时的场景。
　　“我倒是不知道贴春联还有那么有意思的事。”封无熙笑笑，示意她不要着急。
　　“挺有趣的，不过要是你在肯定不用那么麻烦，高来高去这种事对你来说连梯子都不用。”
　　萧云笙看着她，有点可惜的说道。
　　“以后有的是机会。”封无熙不在意。
　　“咦、我的琴怎么在这里？”萧云笙转头一撇，就看见自己的琴被放在一旁，她走过去背对着封无熙道。
　　“不是你让晚晴拿来的么，还有那琴旁边贪暖和睡着的猫，不都是你带来的。”听到萧云笙完全不记得发出的疑问，她提醒。
　　“这、好像是我让晚晴拿来的。还是第一个冬天见它老老实实的待在人身边。”
　　“往年在京城，它冬天也爱在外面跑。”萧云笙也不顾蹲下会弄脏裙摆，伸手戳着白猫的额头。
　　睡的正想的白猫眼没睁开，只觉得那老是动它的手指烦人，张口咬上去却完全没有用力。
　　对于自己主人的气息，它还是有辨识能力的。
　　萧云笙没费劲就将手从踏雪嘴巴里拔了出来，抚弄着琴弦看着外面的景色，“不如我抚琴给你听？”
　　她转过头看着正盯着自己背影看的封无熙。
　　“乐意之至。”封无熙嘴角勾起，然后看着蓊叶，“听了一早上的账目了，今天就到这为止吧。”
　　“是，将军。”蓊叶无奈的告退。
　　她就知道夫人来了，将军就更没心思理会她了，在将军眼里什么账本、府内开支这种都是小事，远无法和夫人相比。
　　蓊叶那么一想，觉得端阳公主还真的是幸福啊，要知道以前的将军可从未为了谁放慢过自己的脚步，也未曾将目光如此恒久的停留在一人的身上。
　　萧云笙坐到琴案后面，这琴她弹惯了的，简单的拨弄试了试音色，对着封无熙抿唇微笑，弹了首煦朝百姓皆知的曲子。
　　不论是煦朝还是前朝，对百姓教化都不遗余力，就算是乡野村夫也使得几个大字。
　　虽说不是琴棋书画皆知，可对于一些传唱千百年的曲子，流传极广的诗文都能说上一二。
　　煦朝百姓皆学文识礼，知羞耻荣辱。
　　封无熙在其他人眼中恐怕也是个没有什么文学素养的武夫，可她笑的时候也是诗书礼仪俱佳之人。
　　后来不愿意学，只不过是对那些吟诗作对不感兴趣罢了。比起和人文绉绉的写诗，她更喜欢拿剑演练一套剑法。
　　曲调轻松悠扬，时而低沉婉转，如有情人低低诉说着一腔深情。
　　“有美人兮，见之不忘。”
　　“一日不见兮，思之如狂。”
　　“凤飞翱翔兮，四海求凰……”
　　萧云笙指下琴声娓娓婉转，吟唱时的声音清越动听，目光落在她的脸上眼中遮掩不住的浓烈情意。
　　曲名凤求凰，何时所做，何人所作无可考证。
　　琴曲相传诉说的是久远时候，不知道何人的爱情，深情如许得以谱成琴曲流传至今。
　　封无熙不躲不闪，任由她看着，等到琴曲逐渐终了的时候忍不住流露出一丝笑容来。
　　“殿下的心意，我明了了。”她道。
　　“你的心意，我却还是不知。”萧云笙得到她一句话，一个笑容，高兴的不禁暗骂自己不争气。
　　只是一句话一个笑容，心就扑通扑通的跳个不停，收在袖中的手更是紧张的出了不少的汗。
　　“我难道没有同殿下说过么。”封无熙故作一脸诧异。
　　“你什么时候和我说过——”萧云笙真的伸手捏住她的脸使劲的扯，这个混蛋就是喜欢逗她，很有意思么。
　　萧云笙没问，因为她知道她如果真的那么问出口，封无熙的回答绝对会气死她。
　　“还有不许叫我殿下，上次我说过了！！”萧云笙也不是真的生气。
　　对于她和封无熙来说，这殿下不但没有生疏和尊卑之分，反而带着别样的意味。
　　“我和殿下心有灵犀，心意相通。如此，殿下可明白了。”封无熙眉眼微低垂着，扬起一个笑容，然后对着萧云笙张开了手臂。
　　萧云笙带着止不住的笑容扑进她怀里，抬头揪着她的领子撒娇似得说道，“我要听你叫我名字。”
　　封无熙稳住身形，没让萧云笙发现不对。
　　“好，叫你的名字。”她笑着腾出手搂着她的一只手，刮了刮她的鼻尖，略带宠溺的道，“云笙，这样可好。”
　　萧云笙的心像是被人撩拨一下，听到这一声，她觉得自己开心的都要飞起来了。
　　亭子外本来是来找殿下的晚晴听到琴声的时候在外面站了一会儿，后来又见隐隐绰绰的里头两人靠在一起。
　　更是不想打扰，看着手上的东西，还是去找蓊叶好了，她对于这些更有经验些。
　　晚晴脚下一转，朝着另外一个方向离开。
　　蓊叶和晚晴都如此，府中其他的下人就更不会前来打扰。
　　萧云笙是个很好相处的主子，身为公主对待下人很和善，贴春联窗花的时候更是没有架子，这让本来就觉得她好相处的下人们更惊奇了。
　　好似那天说开之后，封无熙和萧云笙的关系更近了一步。
　　年关前街上分外的热闹，萧云笙嚷嚷着要上街去看看，封无熙觉得危险并不大，就安排了几个护卫隐藏在人群中保护着。
　　谁成想萧云笙还拉着她，要和她一起去。
　　她让蓊叶瞒着萧云笙，不让她知道自己的状况。可她自己明白自己的状况，出门不是不行，只怕万一出点什么事。
　　“我们让静云帮你易容，这样子就不用带着面具，也不怕被人认出来了。”萧云笙期待的看着她，说出自己想到的好办法。
　　被拉来的谷静云看着她们两个人，神情毫无波动。


第68章 
　　实际上以封无熙的手段, 哪里还需要谷静云帮她易容。
　　整个燕北城, 谷静云是除了封无熙和萧云笙之外第二个知道她这张面具下的脸不但没毁, 反而还如此绝世之姿的人了。
　　她没有怀疑是封无熙故意欺骗, 毕竟封无熙对她说的是这脸能够好起来全靠的是沉鸢的医术。
　　不然就解释她这张脸是怎么回事的事情就足够麻烦了。
　　“我觉得将军不带面具出去，是不会有人将他和他本人联系上的。”谁会想到眼前这张让人一见难忘的面容属于封无熙, 那个数年前起就不再将脸暴露在外的人。
　　萧云笙期待的目光实在是让人难以拒绝，封无熙以前也不是没有易容成其他的人的样子, 这回只不过是让谷静云帮忙。
　　仅仅只是犹豫了片刻, 就答应了。
　　算了, 小心些总不会有事。
　　萧云笙也让谷静云帮她做了易容，她就想体验一下谁都不认识, 和自己喜欢的人逛大街的感觉。
　　如果不是封无熙本来面貌太过惊艳, 她也不需要拉谷静云来给两人帮忙。萧云笙心中嘀咕，和封无熙走在一块，所有人的注意力只怕都在她身上了。
　　两个人从后门离开, 封无熙让人安排好的亲卫混杂在人群之中就近保护她们，不过不到万不得已的时候不能够显露身形。
　　如今年关将近, 哪怕是燕北城也在紧张的气氛中慢慢的放松了一些, 谁都不想带着一个沉重的心情去度过这个年关。
　　哪怕是在从前的战时, 年关也依旧是整座城中人最放松的时候。
　　封无熙任由萧云笙抓着自己的手臂，两个人在街上走着，像是对亲密恩爱一块出门的小夫妻。
　　她仍旧做的是男子打扮，和街上那些结伴出门的人没有什么不同。萧云笙也略微的做了些改变，除了那双透露出古灵精怪的眼睛, 还有那活泼的举动。
　　谁也不能把她和将军府中那位夫人联系在一块，这都联系不上了，就更不可能将她和端阳公主联系在一起了。
　　“沐风你有没有想买的东西。”萧云笙笑眯眯的看着她，出门在外她们约好了只能称呼对方的假名字。
　　“你有什么想买的。”封无熙摇了摇头，再听到沐风这个名字怎么都觉得有些好笑。
　　当初在天心观里遇到萧云笙的时候，她一身红妆打扮匆忙躲避，哪里想的到有一天居然能用自己真正的身份面对萧云笙。
　　有的时候命运还真的是捉摸不透。
　　“不如外面去买炮竹，不能放烟火还是有些遗憾啊。”萧云笙砸吧了一下嘴。
　　燕北城现在还处于战时警戒状况，不能够燃放烟火，这样容易造成一些麻烦啊。
　　“等以后有机会，我陪你放个够。”她笑了笑，当真陪着她去挑选炮竹。
　　这些东西管理的很严格，即使是这样的时候也需要询问清楚才能出售。
　　“算了吧，我之前听蓊叶说了会有人专门送去将军府，我还是回去玩吧。”萧云笙摇了摇头，突然看见街边卖年货的摊子。
　　上面尽是些瓜果点心，还有不少的干果。
　　兴致勃勃的将封无熙拉到旁边，撸了撸袖子萧云笙高声笑道，“在这里等我，我去买点东西。”
　　封无熙还没来得及将人拉住就看见萧云笙已经一头扎进了人堆了，几乎每个摊子前都围着人。
　　眼前的这摊子边上围着的人尤其的多，她一抬头就看见这摊子后面的商铺打出的标语。
　　年关活动，所有物品一律自降三成，买的多送的多。
　　和一帮大娘小媳妇抢东西，封无熙有些哭笑不得的，尤其是看见萧云笙依靠着自己小个子成功的挤到了里面之后。
　　其他隐藏在人群的亲卫都关注着这边呢，见自家将军被夫人拉去在一旁等候，夫人冲进去之后都有些忍俊不禁。
　　其他人不知道，他们可是知道的清清楚楚，那和其他相公站在外面一脸无奈的是燕北城说出去能止小儿夜啼的鬼面将军。
　　那在人群里和众人抢着买东西的，是他们煦朝一朝公主，身份尊贵的说出去谁都不敢相信她还会做这些事。
　　封无熙在旁边等待萧云笙拿着战果回来的时间里，还得到了不少男人的询问，问她是不是也在等娘子。
　　她点点头后，得到了其他人一片唏嘘，全都是深有同感的样子。
　　萧云笙从人群中挤出来，手里拿着几包干果蜜饯，脸上笑的见牙不见眼的，“我给你买的，吃吃看好不好吃。”
　　看她手上那四五包的零嘴，封无熙都不知道要说什么，这看其他人手上几个篮子都满满的，真不知道她挤进去是图什么。
　　虽然那么想，可她还是接过了萧云笙手中的东西，不爱吃甜的却对伸向自己的干果没有拒绝。
　　“怎么样，好不好吃。”收回手，萧云笙一脸好奇的看着她。
　　她自己可是尝过了，味道还不错，不过让很少吃这些东西的封无熙，就有点难为她了。
　　“还好。”这两个字还是看在萧云笙的面子上说的，味道其实也就一般般，还比不上晚晴她们做出来的糕点。
　　萧云笙将东西放进他手中，一手勾住她的胳膊两个人离开了这里，“什么还好，我明明吃过了，味道很好！”
　　她们身后的人看着他们离开的背影，又看了看还在人堆里奋战的娘子，觉得人和人之间的差距过人很大。
　　刚才那两人虽然长相普通，可这夫妻间相处的却让很多人都分外羡慕。
　　出来当值的亲卫们都觉得这次出来很值得，就冲着能看见将军和平日表现不同，这一趟就算是没白跑了。
　　何况事情结束了，还有夫人特意为了他们买的东西。
　　这可是将军亲自拿回来的，夫人为他们的，那么一想还有点舍不得吃是怎么回事。
　　等到真正过年那天，街上的炮竹声就没有停过，将军府也应景的挂上了红灯笼，放了好些串鞭炮。
　　封无熙和萧云笙两人更是一早的就前往了城门口，等他们上了城楼点燃第一盏灯笼，这一天才算是真正的开始了。
　　“下臣见过殿下、将军。”封无熙的身份严格说起来也是王侯一流，是以太守对她这番见礼并不为过。
　　“太守免礼。”萧云笙抬起手虚扶了一下，等到太守站直了身体后才将手收回来。
　　她和封无熙两人是一同走上城楼的，似乎和往年有些不同，她在其他人眼中看出了些诧异。
　　封无熙什么都没说，除了点灯的步骤和往年不同，其他的事情她早已经烂熟于心。
　　今年既然云笙在，少不得也要说上两句。
　　对此她心里知道的很清楚，该说什么蓊叶都已经提前说过了，到也不怕云笙闹笑话。
　　年宴照例的她这次也推拒了，太守早就知道她的答案，本来也就是礼仪上问问。
　　“你为什么不去年宴？应该会很有意思吧。”萧云笙想着问她，现在两人坐在马车上，正要回将军府。
　　“和上一次的洗尘宴差不多，你要是想去我让人同太守去说一声。”封无熙话虽如此，却动都没动，她知道萧云笙听了以后肯定不会想的去。
　　“别了别了，和洗尘宴一样还有个什么意思。那还不如我在宫里参加的年宴呢，至少宫中的年宴还是很有趣的。”
　　封无熙的话让她急忙开口，有些失落的撇了撇嘴。
　　“蓊叶已经做好了菜等着我们了，说不得这次沉鸢她们也能赶上回来。”她笑了笑安抚着云笙，可心里清楚沉鸢和黎愫今日多半是赶不回来了。
　　这样也好，外面天寒地冻的，北疆这个使节可不合适赶路。
　　将军府中蓊叶早就安排好了府中的放假事宜，今日将军府里就已经不剩什么人了。
　　多数的人昨日就已经走了，等这顿年夜饭昨晚，整个将军府除了些无家可回无处可去的人，就不会剩下什么人了。
　　蓊叶自是不必说，她自从来了将军府就将这里当做自己的家，谷静云和红袖也无处可去，封无熙是沉鸢的师兄是她的师伯。
　　留在将军府中也是合情合理的。
　　晚晴一早就开始张罗这殿下爱吃的菜，封无熙她们回来的时候，她都还在厨房里张罗。
　　“将军、夫人，欢迎回府。”
　　“嗯，我们回来了。”封无熙看着她淡淡的笑了，看着府中人影稀少的模样，“其他人都回去了？”
　　将军府中的仆役多数都是燕北城的本地人。
　　“和往年一样，加了三个月的工钱让他们回去过年了。”对于银钱方面封无熙从来没小气过，何况今年战火累及，情况不太好。
　　蓊叶明白她的意思，因此往年只多发一个月，今年却多发了三个月。
　　“我去厨房看看晚晴。”萧云笙打了个哈欠，她对这些没什么兴趣，因为要早起的缘故她都没睡够。
　　看她这困倦的模样，封无熙面上无奈语气宠溺非常的道，“累了就回去睡，晚上还要守岁怕你坚持不住。”
　　“知道了。”萧云笙冲身后挥了挥手，出门拐向了另外一个方向，听声音倒还不觉得她精神头差。
　　“将军，方才秦明来过。”蓊叶广袖中拿出一封密报放在她眼前，“是从京中传来的，今晨才到。”
　　封无熙拿起打开来，听到她的话边看边点头，“我知道是什么事了，陛下要招我我回京，前来暂代我职务之人已经再路上了。”
　　“一起前来的还有押运粮草的兵马，所以先让人八百里加急送来让我知晓。”
　　“什么，那将军您岂不是要离开燕北……陛下怎么会在这个时候做出那么糊涂的决定。”
　　蓊叶睁大了眼睛，有些不敢置信。
　　“也不算是什么突然的举动，陛下他应该是知道了我的状况，再加上燕北的情况刻不容缓。”
　　“我这个主帅没有办法领兵出征，换个人来也在情理之中。更何况陛下也是担心他的宝贝公主，燕北情况那么差，陛下让云笙回去，云笙偏偏因为我不肯走。”
　　“这才有了这次的调动，索性连我一块召回去。”
　　封无熙分析的很到位，至于真正的原因么，还是不方便和蓊叶说明。不过她既然要走，那么就必须要和蓊叶秦明还有越白他们打个招呼。
　　那新来的主帅卓越可不是什么好相与的，最好是不要和他起了冲突，扰乱了先前的部署和计划。
　　她完全不担心卓越能够将燕北城怎么样，封家上下不知几代人一手打造出来的重城，只是个卓越还翻不起什么浪花来。
　　蓊叶原本以为是陛下想对将军如何，听闻只是这些原因心中松了口气，她还当是……不是就好，不是就好。
　　“我修书一封，你让人送去军营给秦明让他有多快就多快的送去给越白。”
　　“前来替换我的那位年关后不久就会到了，至于秦明那边，我会亲自去和他说的。”
　　这封密报是送来给她的，秦明肯定没看过，应该是还不知道主帅换人一事。这样也好，免得他性子那么冲动，一时热血上脑做出什么事来。
　　有林奚管理着，秦明也就只能在旁边做做文职了，正好对应了封无熙说的让他修身养性的话。
　　当天晚上，封无熙让众人都落座，这将军府中也就剩下她们那么一桌的人了，主仆有别今日就算了。
　　晚晴和云笙情同姐妹不说，蓊叶对她来说也不单单是个下人，红袖算是她好友，静云是沉鸢的徒弟。
　　“都是一家人，就不要客气。”封无熙看着她们酒杯里头是酒，唯有她自己是凉了的水，举杯之下表情有些古怪。
　　“今日那么高兴，少喝一口也无妨吧。”她说着，这种场合喝水也太合适了。
　　“喝什么酒，给你喝水就不错了。”萧云笙挑眉一笑，故意将酒在她面前晃悠了一圈。
　　“老老实实的，静云说了你不能碰。”
　　谷静云正看着她们，听到自己被点名了顺势点头，能看见封无熙吃瘪的时候可不多，这自然要看个过瘾才是。
　　红袖也是一脸就该如此，笑的十分意味深长。
　　“无熙你还是听殿下的为好。”
　　“心意到了就好，将军无需过多在意。”蓊叶也不帮她。
　　那样的身体还想要喝酒，她是除了谷静云对将军身体知道的最清楚的，更不可能同意将军喝酒。
　　“看来我是注定喝不了了。”无奈将杯中的水喝下，封无熙将酒杯放下来，“这样你们放心了么。”
　　桌上都是女子，因此也没准备什么烈酒，都是果子酿的酒，甘甜清冽带着些微微的酸甜，推杯换盏众人说笑间放开了不少。
　　平常的时候少有这样的时间，封无熙应该是桌上唯一一个滴酒未沾的人了。
　　就连平日稳重的蓊叶，今日都破例喝了不少，到了最后更是醉的有些迷糊的抱住身边的人不撒手。
　　红袖的酒量就比她们好多了，不要说是那么一点果酒，恐怕就算烈酒也不至于让她喝上那么两壶就不省人事。
　　谷静云和平时一样，冷淡的脸上没什么表情，如果不是眼神看起来有些迷蒙，完全不看出有任何醉意。
　　子时一过，封无熙就扛着萧云笙先走了，被其他两人看了一晚上的笑话了，她真的不知道就那么一点果酒都能让萧云笙那么封。
　　被个醉鬼缠住脱不了身的蓊叶站起身，一手扶着抱着自己不肯撒手人的腰，看着桌上另外两人。
　　“两位慢用。”蓊叶说完，脚步稳当的离去，只有偶尔的踉跄说明了她其实走的并不轻松。
　　“别闹了，我知道你没醉。”封无熙将人打横抱回房间里，她这点力气还是有的。
　　将人放到床上，见萧云笙还是不肯放开搂着自己脖颈的手，她实在忍不住戳破对方装疯卖傻的真相了。
　　眼前的人不为她的话所动，仍旧是不放手，甚至还缠的更紧了一些。
　　“再不睁眼我就亲你了。”她低下头，在对方耳边说道。
　　看着萧云笙的耳朵逐渐变红，封无熙眼中笑意都快要溢出来了。
　　她吻了上去，封无熙心里一直都想那么做。
　　萧云笙在被她亲到的那一刻就睁开了眼睛，楞了一下后闭上了眼睛，主动的舔了一下两人唇瓣碰触的地方。
　　这个吻持续的时间很短也很长，萧云笙伸手推开她，有些喘不过气的一手支着床沿，又羞又气。
　　“你就不会早点放开我么，我差点喘不过来气。”
　　“我刚才说了，你如果不醒的话我就亲你了，我说到做到。”封无熙站在一旁，得意洋洋，“看，这不就把你给亲醒了么。”
　　“混蛋、流氓。”
　　“你是我第一个、也是唯一一个那么做过的女子。”她往前两步，走到萧云笙面前，话刚说完就发现自己的耳朵遭了秧。
　　“你还想对几个女子这样，说！”
　　“我才不相信我是你第一个呢，还唯一？有沉鸢那么可爱的师妹，红袖这么温柔善解人意的红颜知己，蓊叶这样将府中打理的井井有条的管家。”
　　“我很好奇到底你在外面还有多少个我不知道的，和你关系匪浅的女人，我听说你有数不清的知己、红颜？！”
　　“你这样的语气真的很像是我爹。”封无熙耳朵被拧着了，依旧不老实。听着萧云笙那么说，反而乐不可支。
　　找准机会虚晃一招，将人搂在自己怀里她道，“我说的自然是真的，做什么骗你。”
　　“我和红袖她们从来都是发乎情止乎礼，没做过任何越矩之事。我又不是男子，女子的身份也不能为人所知。”
　　“你究竟在担心什么。”捏了捏萧云笙的鼻尖，封无熙有些好笑的说道。
　　“谁知道你有没有。”萧云笙嘀咕，摆明了刚才拧耳朵就是故意的，看她那样子哪里有不相信封无熙。
　　“你说我像老侯爷，他以前也那么拧你的耳朵么？”
　　“何止，我爹动起手来那可不仅仅是这样。拿着他那根抽的人见骨的鞭子就是抽在我身上。如果不是大哥拦着，我可就不是挨几下藤条了。”
　　封无熙说起从前的事，忍不住的笑道。
　　“哦，那你以前肯定经常惹老侯爷生气。”萧云笙从小就是她父皇心里的乖孩子，不要说是这种惹的龙颜大怒的事，就连惹父皇不快的事情都没做过。
　　因此她很好奇封无熙以前到底做了什么，才能让老侯爷那么生气，萧云笙把心里的疑问给问了出来。
　　封无熙沉吟了半天，没说个所以然出来。她以前被爹揍的找不着北，追的大街小巷乱跑，可不是跑去鬼混惹出来的。
　　“都是些不值一提的小事，也就是少年人都会犯的，无伤大雅的玩笑。”最后她那么说道。
　　“我不相信，听说老侯爷性情随意，怎么会因为一点事那么对你。说，到底是因为什么事。”
　　萧云笙趴在她身上，不依不饶的追问着。
　　“和现在的你比起来，那些陈年往事一点都不重要。”封无熙甜言蜜语的话说过不少，多数都是逢场作戏的玩笑话，谁都不会将她的话当了真。
　　唯独今天这一句，她说的分外的认真和严肃。
　　萧云笙听到她这话脸红了哄，还是第一次有人那么对她说，一时之下她也忘了继续追问刚才的事。
　　封无熙抬手将她往床上一抱，再一滚就将人带上了床，“夜深了，不如先睡？”
　　芙蓉帐暖，烛火摇曳，两人间的气氛正好。
　　萧云笙像是突然想到了什么，将床里头的被子往自己身上一盖，就把自己藏了个严严实实的。
　　顺带的将封无熙给推了一下，将她推到了旁边去。
　　因为某人害羞而遭受到这样结果的封无熙哑然的看着将脸埋在被子里的人，抬手轻巧的将她的鞋子脱下来。
　　“这样睡不舒服，先将外衣脱了。”她这话一说，里面的人动了动盖的更严实了，这回连脚都没给她露出来。
　　封无熙承认刚才她的确有些心痒痒，想要做什么，可最后她不还是忍住了么。
　　抬手抚了抚自己的唇，仿佛还带着些许淡淡果酒的香甜气息。同云笙这人一样，让没有喝酒的她都有了些醉意。
　　罢了，左右就那么么睡一晚也无事。


第69章 
　　“将军有何事一定要和我说？”秦明眉宇间带着些不解, 他可是都被将军给罚了禁闭, 这军营之事都不许插手。
　　“我有些事情要和你说, 这些事处于林奚的位置上不方便做。”封无熙示意他附耳过来, 微微的轻声同他说了几句。
　　秦明一听她要回京，这还要派个不知道什么人来接替她的位置, 当时就瞪了眼被她抬手按了下来。
　　“这件事情圣上已经定了，容不得你有什么意见, 继续听我和你说的话, 你要做的事情很关键。”
　　她道, 将后面的事全都告知了秦明，包括需要他做的, 如何拖住卓越的, 妨碍他在北疆部署。
　　秦明听完有些诧异，又不知道自己该不该将疑问问出口，反倒是将军看了他一眼道。
　　“有什么就放在心里, 今日我之言，出我口入你耳, 不要让其他人知晓。”
　　“林奚也不可以么？”秦明犹豫了一下, 他们之间想来没什么不能说的秘密, 将军让他将这件事对林奚也保密，难道是？
　　“不可以，不是你想的那样，只是林奚有更重要的事。”封无熙没和他说太多，只要秦明知道他应该怎么做就好了。
　　至于林奚那边, 知道的太多反而会不经意露出些马脚。
　　“那将军您何时动身？”
　　“算算日子也就这几天了。”年关过了两日，明日就是大年初三，燕北城中的百姓都还沉浸在过年的余味中。
　　将军府的人却都已经开始收拾起了行李，据说是北疆的寒冷对将军身体的恢复不好，圣上下旨让将军回京城疗养。
　　不少人都有些惴惴不安，那么多年了这北疆的主帅还从来没有封家以外之人担任过，也不知道这新上任的主帅是个什么样的人。
　　初六那日，封无熙披着件锦裘，滚边上还带着温暖细密的绒毛，将她整个人都包裹的密不透风的。
　　城中有不少人都听说了她要走的消息，现在特意为她送行的人在两旁站了不少，还有士兵在维护着秩序。
　　城中的人都知道将军是怎么受伤的，要不是为了将戎国那群崽子打出去，也不会受那么严重的伤。
　　先前大家见将军是被马车送回来的时候就有些担心，到了后来那日未曾见到过将军凌空飞渡独点燃灯盏，心中的担忧更是又家中了几分。
　　难道将军的身体已经差的不能够留在燕北了么？不少人心里都冒出了那么一个想法。
　　“燕北将士的安危就拜托你了，静云。”封无熙看了看前来送行的一行人中，神色淡漠的谷静云。
　　她让静云留下，等到她离开就立刻赶往前线，现在那里可比燕北城这后方安全的多。
　　谷静云也没有拒绝，之前还提出来想让红袖随着她一块回京的事，被红袖自己给否决了，见红袖坚决的模样她也不便说什么。
　　京城那不见得就比北疆安全，这一去谁都不知道她还有没有机会回燕北，封无熙想到自己的身体心中无奈叹息。
　　到底是伤了根基，对于尚且还在寻找医治之法的沉鸢和黎愫，她心中其实并没有抱有多大的希望。
　　现如今更是尽人事，听天命。
　　“将军，不如蓊叶随您一起走。”蓊叶看着她，眼中有着不舍。
　　封无熙见蓊叶这模样，知道只要她一句话，蓊叶就会什么都不要跟着她。
　　“你留在燕北好好帮我打理府中的事，我可不想回来的时候看见一个满是落尘的府邸。”封无熙轻微摇了摇头，这次回京她谁都不会带。
　　萧云笙陪在她身边，或许只有她了。
　　晚晴扶着萧云笙上了马车，封无熙自己迈步走上去，她还没有病弱到连上马车的动作都需要其他人来帮她完成。
　　等到马车的车帘晃悠着落下来，将内外分割成两个世界，她只能听到外面有些细微的嘈杂声，但是再详细的她也听不清了。
　　“你的身体还撑得住了么，本来再晚两天也没事，那什么卓越不是还有两天才到么。”
　　萧云笙皱着眉头有些不满，手上却动作轻柔的为她揉了揉额角，轻重适中的让封无熙的觉得十分舒适。
　　封无熙自动自发的找了个合适的位置，她也习惯了萧云笙这样的举动，习惯后只觉得这样互有默契的感觉很好。
　　“不，还是早走两日为好，我不想在这样的情况下碰上卓越。”她闭上眼睛曲了曲双腿，觉得这样合适以后就不在动了。
　　晚晴自觉的减少着自己的存在感，缩在马车的角落里，看着眼前的两人。
　　在知道驸马的脸好了之后，晚晴被惊愕的半天都说不出话来，说个大逆不道的想法，她觉得驸马长的比公主还要好看。
　　不过没想到驸马还有那样的嗜好……扮女装，还扮成女子同殿下出游，一副乐在其中乐此不彼的样子。
　　不过驸马这样的容颜，好在是男子，若是生为女子恐怕家中门槛都要被提亲的媒人给踏破了。
　　也不怪晚晴那么想，谁让封无熙的身份是个秘密，晚晴是少数见过沐风和知道封无熙身份的人，不想个理由糊弄过去，只怕穿帮的日子也不远了。
　　……但是被说成是个穿女装的变态，这件事纯粹是云笙想出来，故意毁坏她形象的。
　　封无熙明知道她是故意的，也还是随着她去了，只要云笙开心，这版女子的癖好她认了也不算什么。
　　一日之后，封无熙所乘坐的马车车队和卓越押送粮草的大军对面相逢。
　　“前方可是端阳殿下同镇国侯的马车？”有人上前询问。
　　晚晴看了看她们，然后对着车夫点点头，告诉他如实回应就好。
　　“马车中正是我家将军和公主殿下。”
　　“……卓将军希望能够前来拜会一番。”
　　“让他们过来吧。”封无熙抬头对着晚晴说到，没想到这个卓越还真的是不死心。
　　她都特意提早出发了，这碰上之后竟然还特意的凑到她眼前来。
　　卓越五官端正，气质卓尔不凡，瞧着模样俊秀不凡。
　　“见过端阳殿下，镇国侯。”卓越上前施施然行了一礼，看着萧云笙的目光有些过于的热情。
　　萧云笙迟钝的没感觉出什么来，封无熙在一旁却是看的清清楚楚，这卓越莫非是对云笙有意思？
　　她适时地咳嗽了数声，脸上仅有的一点血色都褪去了，苍白如纸，“卓将军不必多礼。”
　　卓越看着封无熙的样子，心中有些不忍，这世界上最让人感叹的事情，不外乎是英雄末路，美人迟暮。
　　封无熙现在的样子，哪里还有半年前在京师意气风发的模样。
　　卓越心中惋惜鬼惋惜，但他知道这种情况恰恰好说明封无熙的身体真的非常的不好了，说不定什么时候就……
　　两方打了一个照面，都是各怀鬼胎。
　　卓越急着赶赴燕北城不能同她们多说，封无熙根本没那个心思和他说话，因此只是几句话过后就分道扬镳了。
　　做马车赶路的滋味并不好，封无熙知道自己不能太慢赶回京城，否则什么都迟了。
　　“一个月？！封无熙你是不是疯了，你这样的身体用一个月赶回去，你是回去养伤不是回去下葬。”
　　萧云笙生气的差点控制不住自己手下的力度，重重的戳在了她的额头上。
　　“我们轻车简行，不比先前大军行动。”封无熙将她生气的样子看在眼中，好声好气的安抚着她。
　　“我有很重要的事要在一个月之内赶回京城，一个月的时间很充裕，不会让我负担很重的。”
　　“我可还想活着和你过长长久久的一辈子，怎么舍得就那么死了呢。”
　　她说这话的时候神情轻松的过分，就和之前每一次和萧云笙承诺的时候那样，丝毫看不出勉强之意。
　　“真的没有超过你身体能承受的？”萧云笙狐疑的看着她，有些不相信，“你要是骗我你知道后果的。”
　　封无熙只是微笑了一下，没有说话。
　　看着她满面笑容，萧云笙嘀咕了一句，“总是用美人计来诱惑我。”
　　晚晴在一旁不忍直视自家殿下的蠢样了，之前在‘沐风’面前还收敛一些，现在‘沐风’和‘封无熙’是一人之后，在驸马面前犯蠢就成了家常便饭。
　　果真就如封无熙所说的那样，她们只用了一个月就回到了京城，甚至还不到一个月。
　　京城的镇国侯府和她们离开的时候好像没有什么不同，萧云笙回到府中，见过大嫂和婆婆还有祖母。
　　“祖母。”封无熙被她搀扶着，舟车劳顿带来的远比她说的严重的多。
　　“我可怜的熙儿，你可是答应祖母绝对不做那些危险的事的。”老夫人看着她，眼里满是心疼和抹不去的担忧。
　　她送走了自己的丈夫、自己的儿子、自己的大孙子，不想再失去仅剩的孙儿了。
　　“孙儿无事，只是身体需要将养着，这不是好好的么。”她站起身特意的走了几步，好让祖母看到她安然无恙。
　　“这次一定要在京城养好了身体再回去，陛下既然已经派人暂代了你的职务，你就不要再担心了。”张氏看着她劝说道。
　　“是。”
　　封无熙也没想那么快回去——如果还能回去的话。
　　“云笙你扶无熙回去休息休息，这一路上你照顾无熙也应该很累了。”张氏看向端阳殿下，她一开始真的没想到这两人能成。
　　但是现在看无熙和殿下相处的姿态，两人的感情似乎很不错，没有成为一对赐婚下的怨偶。
　　数月没有回来，房间依旧被打扫的很干净，萧云笙扶着她去床上睡一会儿。
　　“你现在给我老实的闭上眼睛休息，我和你一起，别想趁着我不注意偷偷的做什么事。”
　　萧云笙帮她脱了鞋子后，自己也爬上了床，将她赶到床里头，自己躺在外面一双眼睛紧紧地盯着她。
　　封无熙张了张口，本来想说自己没打算做什么，最后却放弃了。云笙要看着她休息就看吧，她也的确是有些累了。
　　“好。”她最后说了一个字。
　　封无熙闭上眼睛没一会儿就沉沉的睡了过去，外界发生了什么都没引起她一丝一毫的警觉。
　　萧云笙就躺在床边上，那么静静的注视着她，见她闭上眼睛睡去，发出绵长的呼吸声才制止了自己想要去探眼前人是否还有生息的手。
　　晚晴从外面走进来的时候，看到的就是殿下小心翼翼伸手去扶驸马额前的发，给驸马盖上被子的景象。
　　殿下似乎察觉到了她进来，抬头朝着自己看了过来，示意她不要发出声音免得吵到驸马。
　　……
　　“殿下，刚才前面来了圣旨，说是宣您进宫。另外陛下传了太医，说是让太医为驸马诊治。”
　　“无熙休息了，让他们等着吧。”萧云笙嗯了声，随意吩咐到。
　　晚晴也没觉得有什么不对的，刚才看见驸马睡着了她就知道那些太医有的等了。
　　“父皇宣我入宫，是什么时候？”
　　“只说让殿下得空的时候回宫。”晚晴摇头，这圣旨上也没详细说。
　　封无熙这一睡就睡到了傍晚时分，那些被叫来的太医都在偏厅里等着，听到她醒了赶忙过来给她请脉。
　　一堆太医轮流诊脉，最后对于结论却全都不敢说，他们几人能入的了太医院证明他们的医术就算不是冠绝天下，也是数一数二的。
　　对于封无熙的身体情况，全都是明眼人，可诊脉诊出来了，说不说那就要看情况了。
　　幸好刚才将云笙给支开了，不然这个时候要出大事了。
　　封无熙心中庆幸，靠在床边对着这些不知道该如何说的太医们轻咳嗽了两声道，“本侯知道自己的情况，你们有什么说出来就是。”
　　“只是还希望各位太医不要讲这情况告知殿下，本侯不希望公主担心。”
　　她开口，一表明自己知道身体状况不容乐观，二表示这件事情不希望让萧云笙知道。
　　太医们面面相觑，心里感慨着镇国侯对殿下的深情如许，面上全都点头表示这事不会告诉殿下。
　　“但要是陛下问起，臣等不敢有半句隐瞒。”
　　“若是陛下问起就照实说吧，想来陛下疼惜殿下……”封无熙话说到一半就没有再说了，剩下来的一半让太医自己脑补去。
　　“侯爷您的身体现在如同风中烛火飘摇不定，不知道何时就会……臣等能做的只有为侯爷调养身体，再寻救治良方。”
　　“有劳几位太医了。”她也不去管那所谓的救治良方，草草的说过两句就让他们下去了。
　　晚晴早就等在门外，等太医们一出来立刻的就将他们带离开了小院。
　　“那些太医都说了什么？”萧云笙回来后看着她。
　　“没什么，也就是和之前的那太医一样，要喝药调养身体。我觉得沉鸢的药方就很好，没有必要换了。”
　　她摇头一脸淡定，仿佛之前那个被太医们说时日无多的人不是自己一样。
　　“父皇让我进宫去见他，所以明天我不在府中。”萧云笙将她的手放进被子里，冰凉的让她怀疑自己摸的到底是不是活人的手。
　　“明日进宫？我随你一起去吧。”封无熙说到。
　　“不用了，你好好在府中修养就是了。”萧云笙冲着她摇头，“我自己一个人去见父皇就好了，父皇知道你的事，不会怪罪你的。”
　　“那好，替我向陛下问安。”封无熙点点头，没有在继续坚持。
　　她要进宫当然不是因为什么怕陛下怪罪，只不过是有些事要同陛下说。
　　看云笙这模样，是肯定不会让自己跟着她进宫的，这才放弃了想法。
　　第二日萧云笙刚一离开，封无熙就写了一封信让人秘密送往一处地方。而在昨夜，关于她身体情况的密报也已经出现在了一人的案头之上。
　　半月之后，京城的局势有了明显的变化，封无熙坐在院中闲看天边云卷云舒，日子过的好不惬意。
　　不勉强身体的情况下，她行动起来和常人无异，如今冰雪还未消融，她穿的厚实也看不出来有什么问题。
　　除了那些日日给她请脉的太医，才会知道她身体的变化，封无熙知道自己的情况在恶化。
　　一个人忽然出现在她面前，恭敬的将一个不过拇指大小的竹筒递到她的手中，在她接过之后又迅速的消失了。
　　封无熙将那小小的竹筒打开来，里面是被卷成小卷的纸条，拿出展开后阅读的速度非常快，看完合上后有些叹然。
　　“那么快就按耐不住了么。”她说着走回房内，提笔写了几个字，卷成纸卷放入竹筒中。
　　“立刻送去，不得延误。”她将竹筒递到对方手中，那人这次消失的干干净净，毫无踪迹。
　　生活在皇城外的人都没有感觉到兵马调动的不同寻常，因为这动作非常的轻微，不是为了瞒过百姓而是为了瞒过一人的耳目。
　　天气晴朗，阳光明媚，萧云笙在宫中陪着自己的小皇妹云落玩，身边还有大嫂和婆婆。
　　“什么时候你和无熙也生个像云落殿下那么可爱的女儿就好了。”张氏打趣着她，就连大嫂也在旁边一脸揶揄的看她。
　　萧云笙笑了笑转过身，背影落在身后两人眼中那是不好意思害羞了，只有她自己知道，那只是一种不知道该如何言明的纠结。
　　谁能告诉她，两个女子应当怎么有孩子？
　　想到封无熙女子的身份只有自己知道，萧云笙更抑郁了，她有预感今天这打趣她的话只是一个开始。
　　“祖母去了天心观为无熙祈福，希望上天保佑无熙尽快好起来。”张氏看向远方悠悠的叹了一声。
　　“将军您还好么。”曲泽挡在她身前，手中的剑指向面前已经失去了行动能力的信王。
　　“无碍。”封无熙摇了摇头示意自己没事。
　　“封无熙——”信王目眦欲裂的怒视着她，恨不得生啖其肉。
　　十年谋划毁于一旦，他怎么能不恨。这一切全都是因为眼前这个人，全都是因为封无熙，否则他现在已经成功了。
　　“信王殿下，从你打算谋反那天开始就应该有失败的觉悟了。”封无熙咳嗽了数声，最后咳得有些猛烈，白色的素锦帕上都带上了一丝淡红。
　　她推开曲泽要扶她的手，继续道。
　　“北疆的西北军从来不会遵从任何人，他们只为了守护这煦朝的万里河山。不会听命于我，更不会听命于你这个和戎国合作的卖国者。”
　　“将军……”曲泽忧虑的望着她。
　　信王知道自己彻底的失败了，但是他仍旧不甘心，听到封无熙的话他心中生出了一种可怕的感觉。
　　“你这话是什么意思，难道你们一开始就知道。”
　　“不是一开始，不管再怎么隐蔽，在燕北活动总会留下痕迹，不要说我从来都没有对戎国放弃监视了。”
　　封无熙哂笑，不过她还是百密一疏，这损毁她身体根基的□□就是她千算万算都没算到的。
　　“就算我失败了又怎么样，你的身体也要支持不住了吧哈哈哈，我不过比你早走一步。”
　　“我在下面等你。”信王笑的猖狂，在曲泽反应过来之前抬手自裁在他们面前。
　　“这也的死法也算体面了。”封无熙冷着一张脸，面无表情的对曲泽道，“后面的就交给你了，本侯先回去。”
　　“将军慢走。”曲泽知道信王根本不是什么值得同情的对象，这十年他做的事情足够他被推出午门斩首十次，即便如此也偿还不了他造的孽。
　　封无熙离开了信王府，看了一眼身后的王府上了马车后吩咐车夫离去。
　　今日过后，这京城就再也没有什么信王了。
　　信王觉得自己谋反的计划天衣无缝，却被她找到了破绽，加上上一次她回京跟踪至天心观所发现的事，曲泽留京城里调查……所有的一切早就一环扣一环只有信王自己没有发觉罢了。
　　陛下那边早有准备，卓越暂代西北主帅一职也是她预谋好了的，不过对方并不知道他掌握西北兵权是要谋反。
　　看在他也被蒙在鼓中，才没直接将他也按谋反罪处以斩首之行，只是削去官职，贬为庶民永世不得再入朝为官。
　　信王之事一出，不仅民间议论纷纷，就连后宫内院也有耳闻。
　　萧云笙一听信王谋反，封无熙也牵涉其中哪还有心思玩过家家，立刻的就跑去找了父皇。
　　“皇儿不用担心，你的驸马没有受伤，现在应该已经回府了。”萧北寒除去了一根眼中钉肉中刺，心里也轻快了不少。
　　沉重还是有一些，毕竟信王同他的关系匪浅，这事传出去知道的人都会说皇家无亲情，如果不是信王不满最后是他坐了皇位，又怎么会有这样的事发生。
　　“父皇您将我还有婆婆她们特意宣进宫来，是不是故意的。”萧云笙脑子一转，发现事情并不简单。
　　“这是无熙的意思，父皇也很认同。你们留在宫外太不安全了，万一有乱党将你们劫了去，可如何是好。”
　　萧北寒想帮自己的女婿说两句好话，可看自己女儿脸色越来越难看，很明智的闭上了嘴。
　　不是他说，端阳这嫁给无熙之后，脾气简直是一日大过一日。看来要和无熙说说，就算端阳是公主也不能宠的那么无法无天才是。


第70章 
　　“父皇你太乱来了, 无熙的身体……哼。”萧云笙怒气冲冲的安了自己父皇一眼, 转身跑了出去。
　　萧北寒哑然, 完蛋了, 看来这女儿真的是替别人家养的。不过看云笙这模样，无熙对她一定也很好, 才会让她那么担心。
　　他这个女儿看着云淡风轻不骄不躁，对谁都是一张脸, 可实际上啊越是这样就越证明她谁都没放在心上。
　　反倒是偶尔那么莽撞, 才是本性。
　　知道云笙紧张的是无熙, 萧北寒对于她没有告退就跑出去的事完全没打算计较，也是他不好明知道无熙身体不适还让他去以身做诱饵。
　　将军府。
　　封无熙看着人跌跌撞撞冲着她扑过来的时候, 正在喝茶。忙将手中杯盏放下来, 一手扶着人防止她站不稳摔倒了。
　　“怎么那么匆促，万一磕着摔着了怎么办。”
　　萧云笙不在意她的问话，先是上下其手的把她摸了个遍, 最后请确认她是完好无损后才松了口气。
　　“你还说！说你是不是参与了什么危险的事，我都从父皇那里知道了, 你不要想着在瞒着我了。”萧云笙怒火中烧, 不说还好, 一提起这件事她起忍不住。
　　封无熙无话可说，这件事她的确是有些不顾自己的安危了。陛下怎么嘴巴那么不牢，就那么将事情告诉云笙了。
　　她心里叫苦不迭，就是因为云笙知道这事肯定会暴跳如雷她才没将事情同她说，甚至还找了借口将她还有大嫂祖母几人支走。
　　“你看我现在不是什么事都没有, 还好好的站在这里么。”她露出一个笑容，张开手臂让云笙看个仔细。
　　“这是你运气好。”萧云笙剜了她一眼，心里是止不住的后怕。
　　“我的语气一向都很好。”封无熙笑笑，喉头涌起的鲜血滋味硬生生的让她忽略去了。
　　“大嫂她们是不是也知道了。”
　　“还没有，我一听信王的事情我就知道肯定不对，就跑去找了父皇，从父皇那里得知你有参与，立刻回府中来了。”萧云笙心放下来大半，没好气的说道。
　　“是我不是，只是怕你知道了肯定不会同意，就没有提前告知你。”她笑着抿了一口茶。
　　“下次不许像这次一样了，这种事情没有了你还有其他人可以去做。”
　　“你要是没了，你是不是想我守寡。”萧云笙龇牙，故作凶狠。
　　“我不舍得。”她说的珍重认真，凝视着眼前人的目光专注深邃，带着缱绻不去的深情。
　　御书房。
　　“臣参见陛下。”封无熙微微弯腰行礼。
　　“无熙不用多礼，来人赐坐。”萧北寒看她这模样立刻挥手让人坐下说话。
　　“今日可有让太医请脉，身体有没有好转。”萧北寒是知道她身体如何的，派来宫中御医会诊更是不知道赏赐下来多少如流水一般的珍贵药材。
　　“托陛下的洪福，无熙的身体尚可。”至于之前吐血，封无熙心中毫不在意，这吐血也不是第一次了，已经算不上什么新鲜了。
　　“云笙对你很在乎，昨日还为了你的事和朕吵了一架。”萧北寒摸了摸鼻子，说到这里也有些尴尬。
　　“云笙她性格率真，这件事没有提前同她打过招呼是无熙的错。”
　　“你就别替那丫头开脱了，朕昨日可是见着了，那是连朕都敢吼了。”萧北寒大笑着，他口上那么说心里却对封无熙这样疼爱宠溺端阳的态度很是喜欢。
　　他的女儿当然值得上最好的，只是有些可惜了，无熙的身体……萧北寒叹了口气。
　　“信王一干人等皆以伏法，无熙你想的这一条合连纵横之计非常好，为朕解决了心头大患。”
　　“北疆也已经派了可靠之人前去接手，同戎国的战争不会有问题。”
　　“只不过无熙，如果到了最后事情和你说的不一样，你也不能怪朕狠心将戎国灭国。”
　　萧北寒的目光锐利，他即便在一些事情上表现的很大度，可也不代表能容忍有人一再踩踏煦朝，踩踏他的颜面。
　　如果不是封无熙一直劝阻着他，对上煦朝的就不是那三十万的西北军，而是从各地抽调的士兵组成的一支更加庞大的军队。
　　如今的煦朝可不是二十年前，真的要拉出一支将戎国灭国的军队，就算不是轻而易举也称不上困难重重。
　　“无熙很感谢陛下能给这个机会。”她说话的时候，有些压制不住咳嗽了两声。
　　见她这样子，萧北寒犹豫了一下，“你的身体还是要好好的养着，朕还期待你继续为朕开疆扩土，掌控大军。”
　　“你先前说你师妹已经前去北疆寻找医治你的方法，现在可有什么消息。”
　　煦朝地大物博，沃土万里，人才济济，只要他这个皇帝一个命令，不知道有多少能人异士前来，可独独那北疆深处是煦朝未曾多踏入的地方。
　　里面的毒虫迷障是天然的阻挡。
　　“暂时还未有消息，陛下不用太过忧心，若是天不亡臣，自然会有好消息出现的。”
　　“你说的也是。”
　　“既然这样，你回去好好养着身子，这京城之事你也不必操心了。”萧北寒沉思了一会儿，关心到。
　　等到封无熙离开后，闻学安在外求见。
　　“学安？你来了。事情处理的如何。”
　　“已经全部都处理妥当了，同信王一起谋反的主谋们已经关入天牢，只待秋后处决。”
　　“所有男丁流放，女眷充为官妓……从犯也都已经押入刑部大佬，等到审问。”闻学安恭敬的回答。
　　“那几个和镇国侯府有牵扯的如何了。”
　　“全都出了意外，不会有人将这事求到镇国侯的身上。”闻学安回答的飞快。
　　萧北寒满意的点点头，揉了揉眉心看着他，“学安啊，朕听说赵王快要回京了。”
　　“是。”
　　“你那妹妹还是朕给她和夕羽赐的婚，前些日子夕羽进宫来闹的事你也知晓，这和离一事要等赵王回来才能够定夺。”
　　“这错配姻缘，朕心里也十分愧疚。”
　　闻学安想到已经住回府上的亲妹，她和他说话时候有说有笑的，下棋弹琴完全没有伤感的模样。
　　“是涵昕的福薄，赵王世子和她只是选择了对她们来说最合适的方式。”
　　萧北寒苦笑了一下，他可是还记得自己那不着调的兄弟是怎么说的，要是夕羽和世子妃和离，等于是自己放弃了世子之位。
　　偏生得这赵王膝下也就那么一个儿子。
　　……
　　“上一回见你还气势汹汹的闯我王府，没想到传闻是真的，你居然真的病成这样了。”
　　萧夕羽啧啧了两声，围着她打转。
　　“听说你和闻涵昕和离了，我还以为你打算一直拖着。”封无熙对他这嘲讽完全不在意。
　　“我无所谓，她想要和离那和离便是。”萧夕羽刚从温暖如春的江南回来，还有些不适应这寒冷的气候。
　　他眯着眼捧着杯热茶惬意的坐在她右手边，看着园子里的几株常青树，忽然用一种很正经的语气问她。
　　“封无熙你可别告诉我，今年才二十多的你就活够了？准备潇潇洒洒的留下我那个讨厌鬼表姐公主，投奔阎罗老爷的怀抱？”
　　“那糟老头比的上你那如花似玉的娘子？”
　　“你再多咒我几句，看看我会不会死在你前头。”两人自小就损惯了，封无熙轻哼了一声对于这种程度的话连听都没听进去。
　　“那我可是不敢。”萧夕羽远远的就看见了朝着他们走过来的萧云笙，“你刚才是不是想用激将法激我，然后让我被狠狠收拾一顿。”
　　“是你自己说的，我才不会那么无聊。”封无熙站起身扔下一句话，走上前迎着。
　　“不是说陪大嫂去天心观接祖母？”
　　“大嫂说还是让我回来陪着你，祖母那边她去。”萧云笙也是很郁闷，不过算了。
　　“夕羽表弟，你怎么来了？莫不是你爹已经回来了，知道你和离的事，把你给赶出来了。”
　　萧云笙笑得一脸恶劣，故意调侃他。
　　“劳表姐费心了，绝对没有的事，就算真的要走也是我自己要走，和那老头没关系。”萧夕羽皮笑肉不笑。
　　封无熙看着她们两个人斗嘴，笑眯眯的杵着下巴坐在一旁，等见云笙有些疲惫了，对着她招了招手，将一杯温度适中的茶放到她手上。
　　“润润嗓子。”
　　“我就知道无熙你最疼我了。”萧云笙笑眯眯的看了一眼萧夕羽，眼里满是得意。
　　萧夕羽嘴角抽搐，他算是明白了，这萧云笙分明就是在故意和他炫耀。
　　“既然表姐回来了，那夕羽就不打扰了。”气冲冲的一甩袖子，走了。
　　“你何必气他。”她失笑的摇了摇头，看着云笙面上那胜利的表情，“他如今除了这也没什么清静地方可去了。”
　　“谁让他来气你的，而且看到他就是不自在，不气气他我心里不舒服。”萧玉笙撇嘴。
　　“孩子气。”封无熙伸手戳了戳她的额头，“说吧，我知道你不会只因为大嫂一句话就会回来的。”
　　“是不是出了什么事。”
　　从刚才她和萧夕羽斗嘴那轻松的样子，封无熙看出了些不同寻常的地方，这半月来难得见云笙心情好的没有半点阴霾。
　　“都怪萧夕羽，我差点就忘记了这个好消息了。”萧云笙拉着她的手，无法抑制自己激动的心情。
　　“是沉鸢派人送来的信，信上有个好消息，她们说找到医治你的办法了！”


第71章 
　　“是吗, 那真的是太好了。”封无熙眉间也带了些淡淡的喜色, 不过她知道事情应该没有那么简单, 不然就不会只有一封信了。
　　“信上说救治你的在北疆, 要你亲自前去。”萧云笙皱了皱眉，想到信上沉鸢千叮万嘱的语气, 还带着些不愉。
　　“大概是这方法不是沉鸢自己找到的，怕和黎愫有关。”她略微一就反应过来这是为什么了。
　　也是, 她中的毒本来就是北疆深处那些萨满巫师所提炼出来的, 在北疆找到医治逐渐虚弱身体的办法并不奇怪。
　　“你的身体还能坚持住么。”萧云笙看着她, 眼中是藏不住的关心。
　　封无熙沉默了一会儿，她也不知道自己还能不能坚持这近月余的路程, “再休息半个月应该就无妨了。”
　　沉鸢开的调养身体的药她还吃着, 但是之前因为信王的事情，她妄动了真气受了些内伤。
　　如果不调养半月直接上路，她怕这具身体直接在半路就……
　　“我去回信, 让人快马加鞭送去北疆，我们半个月后再启程。”萧云笙不喜欢长途跋涉, 在之前离开京城前往燕北那一路上没有少抱怨颠簸的难受。
　　“此去北疆路途遥远, 你刚回到京城不然在京中陪陪陛下也好。”她想了想, 希望云笙能留下。
　　“我父皇身体好着呢，哪里需要我陪着，而且信上说了我一定要到才行，你可是没机会把我一个人留下了。”萧云笙抬着下巴得意洋洋的说道。
　　封无熙将她扬在手中的信纸拿来，果然看见了上面写着的话, 是沉鸢的字迹无误了。
　　“为什么指名道姓了一定要和我同去。”她心里有些疑问，按照她对沉鸢的了解，如果不是云笙能起到决定性的作用，她绝对不会在信上多此一举些那么一句话。
　　“无熙？你在想什么。”萧云笙的手在她面前晃来晃去的，“别发呆了，走走走，快想想回信的内容要写什么。”
　　她被推着站起身，云笙的力道很轻柔。
　　即使是这样的动作也怕会伤害到她，对有些大大咧咧的她来说，可谓是真的将她封无熙放在心上了。
　　半个月后。
　　封无熙的身体比回京城的时候更差了，如今要去北疆，路途遥远行程漫长的让她祖母大嫂们都十分的舍不得。
　　“无熙你这一路可要保重，大嫂等着你的好消息。”她大嫂拍了拍她的肩头，手里将一些东西交到身后的晚晴手上。
　　“这些是一早起来蒸的点心，在路上吃。”
　　“大嫂你放心，我一定会照顾好无熙的。”萧云笙站在一边，一副好好妻子的模样。
　　“早些启程吧，这样也能早点到北疆。”年迈的祖母站在府外，凝视着她的面容神情肃然。
　　“本来是该无熙照顾云笙你，现在反而要让你受累照顾无熙……”张氏在旁边叹了口气，握了握萧云笙的手。
　　几人话别，表现的最看得开的祖母等到眼前的马车渐行渐远的时候，神情微微有些动容，语气颤抖。
　　“无熙她们会没事的对吧。”
　　“会的。”
　　马车刚走上东大街，就只见街上一阵人仰马翻，耳边是嘈杂的尖叫，一匹马朝着她们冲了过来。
　　“前方何人，立即停下。马车中乃是端阳公主以及镇国侯，若是冲撞到我们家主子，就是大不敬之罪。”
　　封无熙抬手掀开了些许车帘，看着外头的车夫，以及那紧急御马停下来的传令兵。
　　“属下是京城驿站的传令兵，携戎国国书与燕北军机密报，无意冲撞殿下侯爷。”对方下马请罪。
　　“既然是如此，罢了。不过莫要在集市之上纵马，周遭都是百姓，万一出了什么差错。”
　　封无熙颔首，说完话将帘子放下，马车便有继续动了起来。
　　眼见着马车远去后，传令的士兵这才上马，一路朝着皇城而去。但这一次的速度有了明显的变化，不再像之前一样横冲直撞了。
　　“戎国的国书？难不成是打输了又想投降，这次父皇肯定不会同意了。”萧云笙对于戎国撕毁国书的事情很愤慨，以她对父皇的了解必然不会再同意什么结为友邦这种废话。
　　“戎国的国书和燕北的军报一起来的啊。”封无熙低头沉思了一会儿，觉得应该会是个好消息。
　　就在她想事情的时候，忽然有两只手掐住了她的两颊，这车里只有她和萧云笙两人，敢那么做的自然也不会是别人。
　　“你又在想燕北的事，你知不知道太医是怎么说的，说你思虑过重，让你少想一些事情。”
　　像是不解气一般，萧云笙使了点劲又揉搓了一下她的脸，这才肯松手。
　　“那我不想了，现在燕北的事情也和我无关，戎国、戎国的事也有朝堂上的文武百官和你父皇头疼。”
　　封无熙的面颊因为被揉，泛起了些红润的色泽，比起之前苍白如纸要好上不少。
　　从京城到燕北，一月足以。
　　从京城到北疆，需要一月半的时间，这一月半都要在路上颠簸过去了。
　　当她们进入北疆的时候，天气已经没有之前寒冷了，虽然还没有到春暖花开的使节，可燕北的河流都已经在化冰了。
　　北疆之外没有小镇，一是因为这里地处边境偏僻之处，二是因为这里靠近北疆密林。
　　久居燕北的人都知道居住在北疆密林之中的那些部族有多么的凶悍，能够对外交流的部族很少，几乎都非常的排外，将像是她们这样的外来者都视作敌人。
　　“你们总算来了，我在这驿站已经等了你们三天了。”
　　当她们的马车刚抵达这个小小驿站的时候，沉鸢的声音从里面传出来，而后就是她整个人出现在她们的面前。
　　封无熙第一眼看到的，就是沉鸢身上穿的衣裳，不同于煦朝的样式，倒是和黎愫身上的穿着有些相似。
　　“你太着急了。”她下了马车，示意身边的云笙不要忙了，“现在天气已经暖和很多了，不碍事。”
　　“什么不碍事，半个月前你着凉的事情你不记得了。”帮她将披风带子系好，萧云笙才不理会她的话呢。
　　“我就说算算行程你三日前也该到了，原来是中途病了。不要在这里说话了，先进驿站让我为你把把脉。”
　　沉鸢想到她的身体，废话也不多说，立刻招呼着她们两人往里头走。
　　这几个月她对驿站这里熟悉的很，有两个西北军的小子被封无熙派来这里守着，她之前的消息也是让他们帮忙送出去的。
　　就她现在的身份，要是出了这北疆的地界……沉鸢想到这心里只觉得无力，看了一眼身后对事情完全不知情的两人。
　　希望她们见到黎愫的时候，也能够那么淡定。
　　驿站里头就两个房间，一个是驻扎在驿站的士兵住着，一个自然就住着沉鸢了。
　　封无熙坐在房间里头的长凳上，伸出手让沉鸢给她把脉。
　　“比我预计的要好一些，你上次妄动真气幸好没伤到根本。”沉鸢将三指搭在她腕上，长长的呼出了一口气。
　　萧云笙看见她这样，忍不住放松了一些，刚才在沉鸢把脉的时候她一直屏息凝神的，差点没把自己给憋死。
　　现在知道封无熙没事，她也算是安心了。
　　“明日和我去见黎愫，人肯定是不能带那么多，得让他们都在驿站里头等着了。”
　　沉鸢看了看她们，又看了看她们身后的晚晴。
　　“晚晴也不行么？”萧云笙一愣，她没想到晚晴也不能和她们一起，“那她怎么办？在燕北她人生地不熟的。”
　　“黎愫所在的部族不太喜欢生人，尤其是我带去的，太多了我怕他们的态度有变。”沉鸢有些尴尬，至于这各种原因她实在是说不出口。
　　“那能不能让车夫送她回燕北城，去找蓊叶，蓊叶会好好照顾她的。”萧云笙想了想上次晚晴喝醉那会儿的事，让蓊叶照顾她也放心。
　　“这里不是有两个士兵么，让他们有一人跟着回去，说明一下情况。”封无熙道。
　　现在燕北的形势有些严峻，如果她和云笙都不在，只有晚晴和下属，恐怕燕北城里头的守城将士们没有那么容易会放行。
　　安顿好了晚晴去留的事宜，沉鸢让她们两人好好休息，“明日可没那么轻松，那密林之中只能靠两条腿了。”
　　“要是师兄没受伤倒也轻松，可如今……特别是小师嫂你，娇生惯养只怕是会累到。”说着沉鸢看向她以及身边的云笙。
　　沉鸢还记得帮她瞒着云笙，还以为云笙不知道她是女子的事。
　　而云笙这边……眼见着她看沉鸢的眼神越来越奇怪，封无熙咳嗽了两声。
　　“云笙你也累了，要不就听沉鸢的，今天早些休息。”
　　等到沉鸢、晚晴离开后，萧云笙看着她古怪的问，“她还不知道我已经知道你的事了？”
　　“我没来得及告诉她，你也没和她说过，沉鸢哪里会知道。”封无熙摇头，这件事显而易见。
　　驿站的条件很简陋，甚至比不上马车上舒适，勉强休息一晚后。
　　萧云笙哈欠连天，手里捏着沉鸢给她的香包，“这个东西有什么用？闻起来味道有些奇怪。”
　　“等会要进丛林，小师嫂要是想被毒虫叮咬，大可以将手上的香囊扔了。”沉鸢耸耸肩。
　　萧云笙想到那种情况，鸡皮疙瘩起了一身，连忙将手中的香囊拿好。
　　除了驿站五里之外就是郁郁葱葱的丛林，沉鸢带着她们两人往里面走，一边说道。
　　“幸好是这个时节来的，如果是夏季这里的毒虫数量会更多，也更加的毒。”
　　“师兄用不了真气，小师嫂你不会武功，我带着你们两个最起码要在这丛林里走两天才能和黎愫他们部族的人汇合。”
　　萧云笙有些害怕的看了看周围，就算那些进入丛林前沉鸢给她们做了很多的准备，可她还是不能和对方一样对周围某些艳丽的虫子视若无睹。
　　封无熙伸出手将她揽在自己怀中，安抚的抚了抚她的脊背，“没事的，有沉鸢在。”
　　“像是这些地方，她既然敢让我们进来就一定不怕我们出事。”
　　“师兄你也太看得起我了吧。”沉鸢嘴角抽搐，转头看着陷害自己的人，手中不知从何处抽出了一支玉笛横陈在手中。
　　“要不是和黎愫学了两招，我可不敢带你们两个手无缚鸡之力的人走进这北疆的密林。”
　　只见沉鸢将笛子横在唇边，催动内力吹着一首音调有些怪异的曲子，前方低矮的灌木中发出窸窸窣窣的声音。
　　“接下去的路要那么吹下去，知道见到来接应我们的人才行。”
　　两天，还要在这片恐怖诡异的丛林里夜宿，萧云笙一直都觉得自己的胆子算大的了，但到了今天她才发现其实也不过如此。
　　好在就如同无熙说的话一样，沉鸢的确是有九成九的把握才敢带着她们走进来，一路上心提起来就没放下的萧云笙在听到沉鸢说已经到了的时候蓦地松懈了下来。
　　封无熙眸光落在四周，扫了几处地方数眼才将目光收回来，就见沉鸢不知道是又发了什么联络暗号。
　　那些掩映的树丛里钻出来了不少的人，他们身上穿着黑色和深蓝色为主的衣服，一个个的身高都在九尺，都是壮汉。
　　这些走出来的人为首的那人说着夹杂着不少北疆俚语的煦朝官话，看沉鸢的神色并不友好，厌恶和嫌弃几乎都写在了脸上。
　　“你们自己跟上来，我们可是在这里等了一天了，要不是圣女大人，你们这些外来者还想走到这里……”
　　封无熙和萧云笙对视一眼，示意她不要说话，心里思付着圣女说的应该就是黎愫了，当时沉鸢略微提过两句黎愫的身份。
　　也不知道沉鸢在这里做了什么事，惹得这些当地部落的百姓那么不喜欢她，难不成真和她说的一样、拐带人部族的圣女？
　　这次又是近一日的路程，但是总算不用在丛林里过夜了。
　　当她们来到这丛林之中的部族，看见的是一排排木头建造的高脚木楼，木楼有两层，下面一层只用几根木头支撑，上面看样式应该是可居住的房屋。
　　“我带你们去见黎愫。”沉鸢对她们说道。
　　“他们、不用管了么？”萧云笙看着那些将她们带来后，就走到一边不再同她们靠近的几个大汉。
　　“他们有自己的事要做。”
　　沉鸢说着，带她们继续往前，这丛林之中的部落和外面的村子相似，只不过居住之人和煦朝百姓不同。
　　封无熙的名声在燕北毁誉参半，好的一面人人敬仰，但是在孩子里头，那可是被不少的父母说成了是会吃人的存在。
　　北疆里头的人对她没什么好感，她曾经带头围剿过几次北疆这些部族，如果不是密林之中情形复杂，这些被称作是北蛮的部落早就被她踏平迁入煦朝的城镇中去了。
　　她摸了摸脸上的面具，周围那些人看她的眼神都是惧怕和忌惮。
　　心里只能说自己运气不错，这个黎愫所在的部落一直在北疆的深处，所以没被她以及西北军们围剿过。
　　不然有这样的深仇大恨在，不要说是救她了，不再下毒毒死她都谢天谢地了。
　　——等等，之前一直没想到戎国怎么会有北疆蛮族提炼的毒，现在她突然有了头绪。
　　蛮族对谁都是一样，他们既不亲近煦朝，更不愿意亲近比煦朝还要更加凶残的戎国。
　　但她中的毒，不是普通的蛮族能有的。那么一想，这中毒也算的上是报应了。
　　封无熙眼眸低垂，不知道是那个北蛮部族的余孽，他不知道他这样一动手，会让整个北蛮部族都受到毁灭性的打击。
　　想起陛下说起北蛮部落时候的口吻，她心中摇头，不知道先前的劝谏有没有起作用。
　　看在黎愫有办法医治她的份上，以及她和云笙现在还在这里，陛下那边应该不会执意派人攻打。
　　以后就说不准了。
　　“到了，这里就是黎愫住的地方。旁边有栋没人住的，以后你们就住哪里。”
　　沉鸢突如其来的话打断了她的沉思，入眼的是两栋小楼，其中一栋便是沉鸢说的黎愫所住的地方。
　　“我们先去见过黎愫。”沉鸢带着她们先将随身的一些东西放在木楼中，继而说道。
　　黎愫已经在等她们了。
　　“都坐下来吧，沉鸢你告诉我她的情况如何。”黎愫将手中怪异的虫子扔进一只大鼎中，转过头看着她们。
　　“按照你说的医治，应该是不成问题的。”沉鸢看着她们，面上有些挣扎还有犹豫，“黎愫，我还没和她们说清楚情况，你等我说清楚了再……”
　　“等你说清楚，那就太慢了。”黎愫摇头，果断堵住了她还打算说出口的话。
　　“是这样的，我和沉鸢找到了一个可以让你身体不再继续衰落的方法。”
　　“但是有一点，这方法关系到我们部族之中一件很重要的事，你们需要保密。”
　　“以及，我想你们应该不介意多个孩子吧。”黎愫说话的时候，仍旧是一脸的云淡风轻，完全不觉得她说出来的话是多么的让人震惊。
　　饶是经历过不知道多少风浪的封无熙也没能绷得住脸色，她比萧云笙回神快一些，斟酌了几分问道。
　　“你说的这话，是字面上的意思？”
　　黎愫没说话，默认了。
　　“多一个孩子？”这事情封无熙还真的没想过，她这样的情况怎么可能有孩子，她生还是云笙生。
　　在和萧云笙坦白了以后，这事成了她和萧云笙之间一个都不太想提到的话题。
　　“是这样，黎愫的部族之中有一只圣蛊，主要作用是生孩子。只要有另外一个人的鲜血喂养……等等之后，就能不需同男子圆房也可孕育子嗣。”
　　沉鸢面皮不算薄，可这事情说起来着实尴尬的很。
　　“当然那是对她们来说，对师兄你来说，那蛊入了小师嫂的身体后，小师嫂的血会带上一些特别的效果，用来做药引能够将你的身体调养回来。”
　　“就算在北疆，那蛊的地位也是超然，不是普通的蛊能比的。”
　　“不然就直接抓起来当药引子还更快些。”沉鸢嘀咕着，她这话也就敢小声说说，不然传出去外面那些人就能先打死她。
　　“对师兄你和小师嫂，有孩子也算是好事对吧。”见她神色难辨，沉鸢开始反思自己这个计划是不是有什么地方没考虑到。
　　那蛊每一次使用都要隔上二十年，这次使用了，下一次就是二十年后。
　　“云笙你怎么说。”封无熙更想知道她是怎么想的，要是她不同意，这事就此打住。
　　更好她也不觉得这种堪称逆天的圣物，使用起来会没有什么苛刻的要求，只不过是沉鸢怕她担心拒绝，瞒下不说。
　　萧云笙现在都还有些没回过神，她看着沉鸢还有黎愫，这两个人都很平静，就连封无熙都一脸冷静的看着她。
　　现在惊讶的是只有她一个人么。
　　“只有这一个办法，我怎么可能反对。”她脸上露出了一个大大的笑容，坏笑的看着封无熙“我还等着欺压她一辈子，怎么能就那么让她给跑了。”
　　沉鸢冲黎愫点点头，也笑了，“那前面该准备的事情就交给我和黎愫，你们要做的就是调养好自己的身体。”
　　“会有危险么，有危险就算了。”萧云笙同意了，封无熙是相信沉鸢，所以刚才没有先问。
　　“不会有危险，看到黎愫了么，她就是上一任圣女生下来的，除了表情少了点，绝对是健健康康的。”
　　沉鸢摆了摆手，像是突然想起了什么，“对了，这生下来的只会是女婴，你们介意么？”
　　她得到了面前两人，一人一个白眼。
　　好吧，算她问错了，这两个人这个时候还真的是默契十足。
　　一个月后，萧云笙盯着面前不过头发丝细白白胖胖的虫子，心里有些打鼓，不得不硬着头皮把手伸出去。
　　“现在反悔还来得及。”封无熙按住她的手，盯着这条蛊虫眉头都打结了。
　　这东西要在云笙的身体里住三个月，怎么可以。
　　“三个月而已，我能忍的住的。”萧云笙拂开她手的力道很轻，语气坚定不容拒绝。
　　“而且我也在想，你小时候会是个什么样子。”说话间，萧云笙在自己的手心里划了一道口子。
　　疼的她当下就咬住了下唇，这一个月来她也没少被取血，但这自己下手还是头一回。
　　“三个月后，我取她的血做药引。”黎愫看着她，心中不知道是想到了什么，“你还真的是好福气。”
　　沉鸢推了她一把，觉得这个时候实在不合适她们两个外人在场。
　　封无熙探过头去，将额头抵着萧云笙的，“我真的不知道我做了什么事情，才得了你那么个掏心掏肺对我好的。”
　　“知道我对你好就别在外面拈花惹草。”手上涂了药膏，还有些刺痛，萧云笙故意调笑着说道。
　　“你真的想好了，这孩子的路和我们不一样。”封无熙亲吻了一下她的额头，看着她那怕疼的小模样有些忍俊不住。
　　“怕什么，我和你都过来了。”萧云笙抬起手，要她吹一吹，“疼死我了。”
　　“谁让你下手那么狠。”
　　“那也是和你学得，你之前不就是那么下刀的——！”萧云笙依偎在她怀里，举着手撒娇。
　　“过几日我让人修书一封带去京城。”封无熙注视着她，眼睛一眨不眨。
　　“送去京城？干嘛？”
　　“‘她’要出生，这个好消息一定要尽早通知一些人不是么。”
　　萧云笙故作无力的靠在她身上，“我觉得有点头疼。”
　　“你会不会觉得我这样欺骗她们不好，我是女子的身份……”封无熙没打算将这事说出去，她是男是女并没有什么好说的。
　　“这有什么，不说就不说，反正我知道就好了。不过无熙，你回去之后就把面具摘了好不好。”
　　萧云笙眼珠一转，老早就放在心里的想法被她给说了出来。
　　“我那些皇姐们老说我嫁了个丑八怪，你那么美那么俊，她们知道以后肯定会气坏的。”
　　“而且戴面具也不舒服是不是。”
　　这件事对封无熙来说只不过是小事，她点头含笑轻声说了句，“好。”
　　“你说要取什么名字，女孩子的名字一定要好听些……”萧云笙想事情很跳跃，上一刻还在说其他，这一刻就想到了孩子名字上去。
　　……
　　春暖花开的日子里，有两封半个月前就从北疆出发的信，被送到了京城。
　　将军府和皇城之中传来了几许笑声，下人们隐约听到是关于端阳殿下和镇国侯的，好像说的是‘孩子’二字。


第72章 
　　“不用送了, 我们自己回去就好了。”封无熙将她们送出北疆密林的沉鸢和黎愫, 脸上那碍眼的面具早就摘了去。
　　此刻一张脸笑的让人觉得比太阳的光芒都要温暖和惊艳, 她身边是抱着个奶娃娃的云笙。
　　“就想送送你们还不行了是吧, 有了小师嫂和孩子就把我和黎愫给我忘了。”沉鸢作势就要哭，被她身边的黎愫轻轻拉了一下。
　　黎愫示意她看一眼不远处的马车车队, 这些都是从京城来的，为的就是护送封无熙她们回去。
　　晚晴看着一年没见的殿下, 等看见小殿下的时候张口有些合不拢嘴, 虽然已经从其他人口中听说了小殿下的事, 可亲眼看见她还是觉得精神恍惚。
　　“这个是小殿下？长的好可爱。”晚晴接过孩子，抱孩子的姿势无比的僵硬。
　　“也不看看她娘亲是谁。”萧云笙嘚瑟的看着封无熙, 看这张脸就知道孩子长的肯定好看。
　　“殿下你那么漂亮, 驸马也那么俊美，小殿下将来长大了肯定会青出于蓝。”晚晴只以为殿下口中的娘亲说的是殿下自己。
　　萧云笙想起来晚晴不知道无熙的事，随意点头糊弄着, “那是当然了。”
　　沉鸢和黎愫站在原地，看着一行人离去, 想着刚才对方说的话。
　　“过段时间来京城吧, 我想师父那么久没见你, 一定会很想念你的。”
　　“不来的话，我亲自来接你。”
　　封无熙离开前说的最后一句话，说这话的时候看着的是黎愫，“好好照顾沉鸢，我知道你能做到。”
　　“真的是, 我已经不是小孩子了，怎么就那么不放心。”沉鸢别扭的说着，看着远方已经快要消失在视野中的马车。
　　“可一定要过的开心，不然岂不是白费了我的一番心思。”
　　“黎愫，我们走吧。”
　　“去哪里。”黎愫盯着她，“现在你想走的话，随时都可以走，我不会再主动催动蛊虫。”
　　那同生共死的蛊，只要黎愫不主动催动就不会有事，反倒是沉鸢要是出了什么事，她性命不保。
　　“我答应过要留下来陪你，我可不是说话不算话的人。”沉鸢姿态洒脱，好像是留下游玩几天，而不是二十年。
　　“我舍不得你留在这里，外面才是你应该去的地方。”
　　“而我属于北疆。”
　　“封无熙的话你也听到了，她怕是已经猜到了你和我做了什么交换。你要是继续留下来，只会带来祸事。”黎愫言辞犀利的指出。
　　“那也还有一段日子不是，等师兄她想起我来，说不得就是半年之后了。”
　　“我觉得北疆有很多东西很有意思，是真的想留下来好好的学学。”沉鸢见她说的那么决绝，心里有一丝自己都没发觉的慌乱，只想先找理由留下来。
　　“我给过你机会的。”黎愫看着她，久久后说到。
　　沉鸢楞了一下，没反应过来就被人打横抱起来往回走，“你说了要留下来，我不会再给你反悔的机会了。”
　　沉鸢目瞪口呆，她刚才是不是错过了什么好时机，并且还自投罗网了？？
　　封无熙她们回到京城，先是回了镇国侯府。
　　当祖母她们见到了心心念念的孙女，也就是小名叫做云儿的孩子之后，根本不愿意撒手。
　　向来都享受着众星捧月的封无熙和萧云笙，这一回尝到了被冷落的滋味。
　　她们也不能在府里停留太久，宫中还有一位也眼巴巴的等着看外孙女呢。
　　仓促收拾一番过后，封无熙两人又入了宫。
　　“哎呦这孩子在对朕笑，无熙你这脸、好了也好，这说明朕当初透过了表面看见了你的本质。”
　　萧北寒早在信上就知道她的脸好了，真看到这脸的时候心里有一阵的惋惜，生做女子必然是倾国倾城之貌居然生在了男子身上。
　　上苍是何等的捉弄人啊。
　　累了一天，封无熙带着女儿还她家公主回府，怀里的小家伙倒是安静，这一天被抱着见了那么多人都是不哭不闹的。
　　“我也要你抱。”萧云笙看着她怀里那小丫头片子，有点忧郁，“以前你都是抱着我的。”
　　“自从这丫头片子出生之后就非缠着你，晚上睡觉都要和你睡，实在是太过分了，身为她的娘亲我觉得必须要教教她什么叫做独立。”
　　萧云笙笑的恶狠狠的，回府后当即就把云儿扔给了晚晴，“你给我待着她，我不想今晚看见她出现在我和驸马就寝的时候。”
　　封无熙不知道该说什么好，这孩子还那么小哪里知道。
　　“她会哭的。”她叹息，只能先哄哄眼前这个‘大女儿’了。
　　自从云儿出世，云笙就有越活越回去的样子。
　　“我也会哭的！你叫她云儿，都不那么叫我。”萧云笙控诉她冷漠无情的行径。
　　“笙儿这是吃醋了？”
　　“一路上你都在哄她，都没关心我。”
　　封无熙被她说的反思了一下，的确是有些忽略了云笙。云儿现在快四个月了，比之前好动了不少，她注意力也就多分了一些过去。
　　“时间还早，不如笙儿同我去外头走走。”想着孩子叫给晚晴总不会有事，封无熙邀约道。
　　其实萧云笙很好哄，只要哄她的那人是封无熙就足够了。
　　当天晚上，她搂着云笙正准备就寝的时候，晚晴急促的叫喊和一阵哭声打断了她手下的动作。
　　萧云笙黑着脸，伸手按住她要收回去的手，“不管！”
　　“她是你女儿，哭的太久了心疼的是你自己。”封无熙替她将衣襟合上，低头给了她一个带着暖意的吻。
　　“以后会有机会的。”唇瓣相碰，稍触及离。
　　萧云笙埋首在被子上，一脸不满的等着某个小崽子被抱进来，和她们两人同睡。
　　——什么时候才能让小崽子自己去睡觉啊。
　　戎国
　　从前的陵兰公主，如今的戎国女王伸手展开信笺，脸上露出怅然若失又像是放弃了什么神情。
　　“没想到一年多没有消息，居然连都孩子都生出来了，也不通知我一声，这贺礼都没送去。”
　　旁边的侍女全都低着头，没人敢在她说话的时候抬起头来。
　　陵兰也不在意，当她当初答应封无熙的时候就知道自己将来会走上一条什么样的道路了，周围的人敬她怕她不敢接近她。
　　将她的兄弟姐妹全都该杀的杀，该囚禁的囚禁，这样的手段即便是在戎国也不常见。
　　以女子之身登上王座，说来也都要感谢封无熙才是。
　　“来人，替我准备一份贺礼送去煦朝，送给镇国侯封无熙，就说是他第一个孩子的满月礼。”
　　“奴婢遵命。”
　　陵兰站起身，看向窗外，像她这样得到了也未必是好的。
　　“对了，传令下去让那些个宗室将孩子带来我看看。”对于成亲她是没有什么年头了，这王位也不可能传到其他人手上，陵兰会选择一个合眼缘的过继。
　　封无熙收到这份贺礼的时候，距离它送出已经过去快一个月了，当时她正在花园里逗弄着被扶着学走路的孩子。
　　“谁送来的？陵兰，她倒是有心了。”
　　“听说她现在是戎国的女王了，没想到她还记着你，还真的是念念不忘啊。”
　　“胡说什么呢。”她笑着敲了敲她的额头，看着正扶着宝贝女儿玩的蓊叶和晚晴。
　　“我一直有一个很重要的人，希望殿下能见见。”封无熙本来没想那么快说出来，或许是今天的阳光太温暖了，也或许是她的情绪有些不对。
　　总之，这话就那么自然而然的脱口而出了。
　　“见谁？”萧云笙疑惑。
　　“我师父，他是个很好的师父。”
　　天牢。
　　“师父，这是云笙，将会和我携手白头之人。”封无熙小心的护着她，这天牢之下阴森晦暗的，虫鼠众多。
　　“无熙你有心了，还记得带着心爱之人来见见师父。”被囚困在水牢之中的人有些感慨。
　　“当年你也不过少年，转眼也成家立业。”
　　“徒儿还有个女儿，等她再大些就带她来拜见师父。”师父对于她来说，和父亲其实并没有什么两样，如果不是当年出了那样的事。
　　“不用了，知道你过的好为师就很高兴了。孩子还小，这样潮湿的地方不要带她来了。”
　　“对了，你师妹如何了。”
　　“师妹很好，在落青山没有荒废师父你教的医术，如今已经是个很出名的大夫了。”
　　“那就好。”师父看着她，笑的十分满足，“行了，见也见过了，走吧走吧，没事不要来了。”
　　“师父，下一次来的时候我会带上师妹一起来的。”封无熙明白她师父的意思，牵起云笙的手。
　　“师父你放心，我会好好照顾无熙的。”萧云笙鼓起勇气，她看不太清楚这水牢里囚困人的样貌。
　　可听他说话时候那温和的语气，又是无熙的师父，一定不会是个坏人的。
　　待到她们离开后，水牢又恢复了原来的冷清。
　　“那是我师父，因为一些事情他不愿意出来。”离开天牢后，她看着云笙道。
　　萧云笙似懂非懂的点头。
　　“我们快些回去吧，别忘记了今日还要带着云儿进宫赴宴，你的那些姐姐们可都还等着见你呢。对了，还有你皇妹，那小家伙黏你得紧。”
　　想到云落，萧云笙咬牙切齿，嗔怒道，“还说呢，就从你这张脸被她看见开始，她分明更黏着你……我这个皇姐早就没什么地位了。”
　　夕阳在她们身后落下，街道上萧云笙不满的声音，封无熙宠溺的模样都被楼上一人看的清楚。
　　“封无熙还真的是好命。”注视她们的人收起手中画笔，一身风流倜傥的俊俏公子打扮。
　　“萧公子，您有何吩咐。”
　　“替爷将这画收好，晾干后送去裱起来、然后送去镇国侯府就说是送给公主驸马的。”
　　话音落下，小二除了眼前那副画着落日余晖下来往行人的画，那被镇纸压住的银票，再没有其他人的影子。
　　这小二小心将画收起来，那萧公子可不是省油的灯，要是弄坏了他卖了都不够赔的。
　　小二不知道的是，这是他口中的萧公子最后一次出现在京城之中。
　　将军府中收到落款只有一字‘夕’的画，萧云笙和封无熙说着，“有胆子画没胆子上门，看我下次见到他不好好教训他。”
　　“怕是很难再见到了。”封无熙笑笑，萧夕羽这份临别礼物送的还真的是别致。
　　天下总会有些巧合存在，在众人发现前无人所知会引发什么。
　　譬如封无熙和萧云笙的相遇，那日天心观中落入她怀中的姑娘，街上初见时被吸引的浓厚兴趣。
　　这世间，总是无巧不成书。
　　作者有话要说：文完结了，没有大纲的情况下变对于我来说勉强算凑合的圆满了，所以大家下本书再见【不敢再在没有大纲情况下码文的作者正在努力写完大纲中QAQ】

　　（全书完）



