


　　题名：和死对头HE了
　　作者：野雪风子

　　简介：
　　夏云清上辈子在娱乐圈见惯了捧高踩低，所以她疯狂工作，最后地位和金钱刚揽入怀中，但不幸猝死了。
　　重来一世，夏云清重生到了一个渣女富二代身上。
　　作为一个毕生奉献给工作·因为明星身份不能谈恋爱·的牡丹人。
　　夏云清表示：去它的演艺生涯、去它的名利地位！我要谈恋爱！
　　—
　　棠姜。
　　上辈子有钱有地位，但悲惨的原生家庭导致她过分缺爱，她换女友如换衣服，渴望从爱情中填补童年的不幸。
　　但桃花远简直惨到人神共愤，历届女友都是为了她的资源，最后还被女友出卖，横死街头。
　　重来一世，瞬间清醒的棠姜：呵呵，去它的恋爱脑！我要工作！

　　【无原型、同性可婚，八万字短篇小甜文，1v1+he】

　　内容标签：因缘邂逅，娱乐圈，重生，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：夏云清、棠姜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：死对头她真香了
　　立意：努力奋斗，坚持不懈，拼搏出自己的事业！


第1章 001
　　天色刚蒙蒙亮，vip病房里的夏云清猛然惊醒，身上出了一身冷汗。
　　夏云清还没弄清楚怎么回事，脑海多出了一个机械的声音。
　　“宿主请深呼吸，接下来我说的话你可能难以理解，请认真听哦。”
　　脑海里的系统一顿输出，夏云清脸色淡定的很，没有想象中的震惊不安和慌张。
　　系统暗暗佩服，不愧是她选的宿主，这心理素质就是强。
　　简单来说，她重生了，重回了十年前，二十四岁刚进入娱乐圈的那一天。
　　不过她重生到了一个渣女富二代身上，因为实习系统的失误，她其实本来就是富二代本代，结果被系统弄到了一个孤儿身上。
　　系统还在安慰夏云清：“之前的你不存在了，现在的你才是你，世界也不会因你而改变，所以之前的你在不在都无所谓，宿主就别担心了，踏踏实实回到正轨，这个才是真的你。”
　　夏云清：“……………”好歹之前她也是一家娱乐公司的总裁，什么叫无所谓，其实不会安慰人可以闭上嘴的。
　　忽然脑袋一阵刺痛，关于原身的记忆又恢复了很多。
　　私生活混乱、奢靡享乐、败家、玩不要命的极限运动然后翻车了，进了icu才醒来。
　　“富二代的生活还真是多姿多彩哈。“夏云清脸色不太好看，咬着牙说出这句话。
　　系统听不出反讽，还一副理所当然的语气：“人生在世，不就是吃喝嫖赌，遵从欲望享受生活吗？”
　　工作狂赚够钱但没来得及享受就猝死的夏云清觉得胸口被冷不丁刺了好几箭。
　　不过缓过神的夏云清，咬着牙挤出两个字：“嫖赌…？？”
　　“放心，宿主没来之前，她只是个被设置的程序空壳，不会干任何违法的事，所以平常就只是吃喝玩乐而已。”
　　夏云清松了口气，淡淡的嗯了一声。
　　病房忽然安静下来，躺在床上的夏云清垂着头不知道在想什么，虽然看不到表情但能感觉到情绪低沉。
　　该解释的都解释清楚了，这本来就是它的失误，现在拿不准宿主的心情，毕竟换了个不一样的人生，任谁听完都不太能接受，所以见她不吭声，系统突然慌了。
　　不太能接受？拜托，这可是超级富n代，父母健在，姐姐宠爱。
　　再对比一下上辈子，孤儿，穷，然后还是…穷。
　　这么好的开局人生傻子才会不接受。
　　刚才她是故意的，故意表现的难以消化这些信息，以后说不定有需要系统帮助的时候，趁着这个机会捞点好处。
　　果然系统害怕她追究，立马说道：“宿主，对不起这是我的失误，你看这样行不行，要是哪天宿主需要我的帮助，可以答应宿主一个愿望。”
　　夏云清咻的一下抬头，面无表情的开口，“十个。”
　　“十…十个？宿主三个可以吗？十个我真的做不到，我其实只是个小小小小系统，刚转正，能力最多做到就三个，宿主你要是……”
　　系统还在可怜巴巴的求情，以为职业生涯今天就要结束了，结果病床上的人居然点头同意了，“三个。”
　　系统当即对夏云清充满了感谢之情，满脑子都是你就是让我上刀山下火海，我也说去就去。
　　“第一个愿望，把我身上的伤恢复好。”
　　夏云清不喜欢身上有疤，但腿实在伤的太严重了，不留疤根本不可能。
　　——
　　上辈子夏云清在娱乐圈经历了没背景的残酷现实，捧高踩低都是再正常不过。
　　她往上爬，什么事都遇见过也都经历过，适应能力和心理素质不是一般人能比的，所以不过半天她就适应了现在的身份。
　　只不过这一屋子的女朋友是怎么回事……？
　　围着病床的美女们个个露出心疼的眼神，还有人不甘示弱，掐了一把大腿，顿时红了鼻子，眼泪在眼眶打转。
　　“情绪够了，就是眼神不深情。”夏云清职业病犯了，真的很想亲自教她们怎么演戏，甚至挨个打量她们的表演，看看潜质如何。
　　得出的结论就是，这些女朋友的演技都没棠姜的女朋友好。
　　夏云清想起了她上辈子的死对头，上辈子她公司刚起步，艺人不多，所以她这个老板经常到处挖人，也不知道是不是她运气好，还是棠姜的眼光好，每次挖走棠姜的女朋友，稍微一捧就能火。
　　不知道是想到了什么有趣的事，夏云清眼底多了一丝连她都没察觉的笑意。
　　一屋子人讲话吵的头疼，忽然被争吵声打断了脑海里的回忆，夏云清揉了揉眉心，冷着脸按了桌上的铃，让助理把人都清了出去。
　　一辆张扬的超跑从医院门口开走。
　　夏云清躺在后座休息，路口是红灯，助理小敏紧张的咽口水。
　　她是一周前新上任的生活助理，平常也听过一些关于夏云清的传闻，脾气暴躁，对人没耐心，喜欢捉弄人，前几任助理就是被她搞走了。
　　上周小敏因病没来上岗，今天算是和夏云清第一次见面。
　　总感觉夏云清和传闻的不太一样，她在医院里提醒她忘记拿包，开门的时候还说了一声谢谢。
　　之后相处的越久，小敏越觉得传闻不可信。
　　小敏偷偷看了几眼桌上的保温杯，里面泡的全是养生的东西。
　　她觉得一个保温杯里泡枸杞的人，应该不会性格暴躁吧？
　　“有事？”虽然闭着眼但还是能感觉到时不时扭头看向她的视线。
　　虽然出了院，但不知道去哪儿，小敏开着车小声询问：“夏姐，我们去哪儿？”
　　“回家。”
　　———
　　一进门，夏云清看到客厅亮着灯，显然有人知道她提前出院，提早来到这里等她。
　　“医生建议你多观察几天，非要急着出院，有什么事比你身体健康还重要。”夏末初语气有些气急，但还是蹲下身子帮她穿拖鞋。
　　“腿还疼吗？”夏末初倒水递给她，心疼的看向腿上的纱布。
　　“不疼，不用担心。”夏云清知道夏末初是妹控晚期，不管之前怎么作，都一直无原则的宠她。
　　之前没家人，夏云清有心想改善和家人的关系，说话透着淡淡的温柔，但担心转变的太快，被看出异样，所以脸上还是一副不冷不热的样子。
　　聊了会儿天，夏云清借口要休息，让小敏把人送走。
　　等人一走，拆开纱布，腿上确实没有留一点疤，夏云清满足的穿上衣服，系统果然没有骗她。
　　半夜两点，手机铃声一直响不停。
　　上辈子疯狂工作结果猝死，虽然运气好重活了一次，但猝死的感觉实在不好受，所以她现在非常惜命。
　　夏云清拿起手机，脸上的笑有些瘆人，凌晨两点打电话，最好给我一个能接受的理由。
　　“喂？”夏云清接通电话，刚压着怒气吐出一个字，那边就迫不及待的开口，“夏姐，李导那边有个新戏在选女主，上次你看上的那个沈薇就在这边，快来，都等你了。”
　　说完那边就挂了，夏云清很想钻到手机里暴打一顿这群狐朋狗友，原身平常就是对她们太纵容了，让她们领不清自己几斤几两。
　　夏云清冷着脸把手机一扔，继续蒙头睡觉。
　　……
　　凌晨两点半，马路上一辆超跑疾驰而过。
　　夏云清一脸倦躁的开着车，旁边还放着她的保温杯。
　　保温杯的盖子是一面镜子，微微侧头，露出的耳朵上面打了三个耳洞。
　　镜子里的女人黑发披肩，桃花眼的眼型长而媚，但眉眼太过清冷，轻轻一瞥就带着威压，眼尾下垂有颗特别的红痣，属于是在人群中一眼认出的美人，但看着很不好惹。
　　绿灯亮起，超跑疾驰飞出。
　　她和棠姜上辈子是死对头，知己知彼才能百战百胜。
　　所以她了解棠姜很多的事。
　　比如棠姜不喜欢黑色长发、戴耳钉的女人。
　　很巧，她现在的长相踩中了棠姜的每一个雷点。
　　还有棠姜最讨厌巧克力，看到巧克力就会手脚冰凉。
　　最严重的是棠姜怕水，只要水漫过小腿，就会控制不住发抖，浑身僵住。
　　至于她怎么对棠姜的事了解的这么清楚，当然是因为上辈子她公司艺人一大半都是棠姜的女朋友，稍微用点手段就都知道了。
　　所以她听到狐朋狗友打来的电话，忽然想到了今晚即将发生的事。
　　李钟易导演，零色顶楼的游泳池，这次选角棠姜也在场。
　　当然这也是上辈子听棠姜前女友说的，至于棠姜为什么这么怕水，她就不知道了。
　　李钟易这个导演性格孤傲，不过有才的人多少都带点傲气，再加上她拍的电影无一例外都爆火了，所以要求再奇葩，也有人前仆后继的往前冲。
　　凌晨半夜在游泳池选角，除了她没人能干出来。
　　明明怕水怕的要死，为什么还要去？
　　按理说棠姜这个时候，人气和咖位在圈里占有一席之地，居然还这么拼命。
　　到了地方，夏云清拧开保温杯，喝了一口枸杞茶，忽然缓过神。
　　不对，这是她自愿的。
　　自己半夜不睡觉急匆匆赶过来干什么……
　　迎着冷风吹了会儿，夏云清冷静下来，把这种不受控制且无法解释的行为归结于解气，毕竟难得见到一回死对头出丑。
　　作者有话说：


第2章 002
　　上辈子因为怕水，棠姜推掉了名导试镜的邀请，结果这部电影爆火，不论是主角还是配角导演全都包揽了国内的大大小小奖项。
　　现在公司对她的定位是新晋的流量小花，给她接的戏都是偶像剧，她也需要靠粉丝增加人气，如果这次能出演名导的电影，并且是主角的话，那就能往一线艺人方向前进一大步，以后可以有更多的选择权。
　　机会都是靠自己争取来的，经纪人打了七八个电话，终于说动李导再给她一次机会，把她送到了零色顶楼的选角区。
　　十三位女艺人，每个单拎出来都是圈内的人气顶流。
　　棠姜现在的咖位根本不能和她们比，所以其余十二位完全没把她当成竞争对手。
　　夏云清拿着她的保温杯上了顶楼，那群狐朋狗友一眼瞅见了她，挥手大喊，“夏姐，这边。”
　　夏云清眉头微皱，大步走了过去。
　　其他人殷勤的腾出中间的空位，夏云清被这群人簇拥着，微微皱眉，抬头往对面看。
　　她们的位置和选角区只隔了一个游泳池，对面坐着导演和扛着摄像机的工作人员们。
　　夏云清神情恹恹的扫了前面的几位，往后看注意到了最末尾坐着的棠姜。
　　她微微坐直身子，看向那个明明紧张不安但努力在克服恐惧、假装很镇定的人。
　　搞什么……
　　明明害怕的连扭一下脸看水都不敢看，还跑过来参加选角。
　　忽然砰的一声，保温杯被放置到玻璃桌上。
　　“夏姐怎么了？”
　　“哎，夏姐？”
　　夏云清把杯子往桌上一放，突然站起来往对面大步走过去。
　　身后的人看到她的举动，得意的笑了笑，“我就说夏姐对那个沈薇念念不忘，才看了一眼就等不急了。”
　　“夏姐有人陪，我还单着呢，最后那一个长得不错。”旁边的人举起酒杯，自顾自的说着朝着另一边走向泳池对面。
　　别人是隔岸观火，这群人是隔着游泳池看好戏。
　　刚走了一半的夏云清忽然被面前女人拦住，女人一脸娇羞的看着她，“云清，上次是我不好，等会儿试镜结束，你让我干什么都可以，之前说的话我也答应你了。”
　　坐在第四位的沈薇其实从夏云清一进来就注意到了，上次这女人说追她，她以为就是个普通富二代于是没同意，结果一打听才知道她背后是夏家，在a市举足轻重的地位。
　　察觉到女人要扑进她怀里，夏云清下意识后退一步，秉着礼貌开口，“你谁啊？”
　　这边，跑去搭讪的人看到角落里的美女，坐过去贴近她，“棠姜小姐对吗？我是星源的副总付欣，有兴趣跟我吗？”
　　棠姜往旁边小幅度挪动，拉开距离，“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　以为说完这话，面前的人会识趣离开，但显然这个女人很难缠，不仅不退步，还举着酒杯硬是要她喝一杯。
　　再怎么也是多活了十年的人，上辈子在娱乐圈什么事没经历过，棠姜敏锐的察觉出这酒肯定有问题。
　　“抱歉，我等下还要试戏。”棠姜再次礼貌的拒绝。
　　李导忙着给正在试镜演员安排戏份，没注意外面发生了什么。
　　一直被拒绝，这个小明星真是不识好歹，她们坐的位置就在泳池边上，付欣忽然把酒杯一扔，猝不及防的抓她的头发往泳池里面按。
　　棠姜下意识挣扎，等意识到是在水里，瞬间手脚不动，浑身僵硬着被按在水中，彷佛像溺水的死人一样。
　　此时被缠住的夏云清往对面看，没看到座位上的人，眉头紧皱，转头时忽然注意到泳池溅起水花，立刻发现了异样。
　　夏云清扯开挡在面前的沈薇，大步跑过去，拽开按着棠姜脖子的手，把人从水里捞出来。
　　“滚开。”夏云清忍了很久才然忍住了把保温杯砸她头上的冲动，她这个人一向不喜欢用暴力解决问题。
　　想了想还是不解气，于是直接一脚把付欣踹到了泳池里扑腾挣扎。
　　棠姜其实没啥大碍，除了心底漫出的恐惧不安，就呛了几口水。
　　恢复正常后，棠姜说了声谢谢，然后看向她，扬起微笑问道：“不好意思，请问您是？”
　　这话怎么听起来这么耳熟……
　　夏云清知道棠姜只有讨厌一个人的时候，才会这么淡淡的笑，透着疏离。
　　夏云清和她对几秒，扯了扯嘴角，轻呵一声，“行了，我知道我不是你的菜，不用表现的这么明显。”
　　夏云清看穿了她眼里的防备和那一丝不易察觉但却被她轻而易举就捕捉到的讨厌。
　　棠姜怔住，她怎么知道自己心里在想什么。
　　说实话，这个女人长得很好看，娱乐圈应该也没有几个人能媲美，但她的耳洞和黑发是她最不能忍受的两点。
　　如果上辈子遇见的话，如果她愿意把头发染成金色、不戴耳钉的话，她可能会考虑试着和面前的这个富二代交往。
　　但她在一周前已经重生了，恋爱脑这种东西早被她无情的碾碎了。
　　棠姜自以为自己掩饰的很好，但她绝对想不到面前的人也是重生的，而且还是上辈子最了解她的死对头，所以只要放松下来，夏云清就能看穿她在想什么。
　　酒店门口，夏云清看向跟在后面忽然不动的人，留有一丝耐心，“别站着了，你衣服都湿透了。”
　　棠姜犹豫不定，她不认识这个女人，上车不是个好选择，但权衡了一下利弊，结果发现只有上车这个唯一的选择。
　　刚走到后座，就听见夏云清讲话，“你以为这是出租车吗。”
　　“坐我旁边。”夏云清直接绕过她，坐到驾驶位上，系好安全带。
　　棠姜愣住，显然在犹豫，她浑身湿透不舒服，不习惯这个样子和人靠得太近，而且还是一个只凭外观就列为永远不想接触的女人。
　　夏云清当然知道她的为难，她就是故意的，想到上辈子棠姜给她找了多少不痛快，这样欺负一下，居然感觉还不错，连带着被半夜吵醒经历这么一遭的烦躁也消散了。
　　“你还有十秒时间考虑，不然就露宿街头，被狗仔拍到，可以说是大晚上出来体验生活，想想也不错。”夏云清单手握着方向盘，似笑非笑的朝她看过去。
　　“十、”
　　刚数一个数，砰地一声，副驾驶的车门被关上。
　　夏云清见她一副不愿意又不敢反抗的样子，心情十分不错，果然还是二十四岁的棠姜相处起来让人感觉愉快。
　　——
　　回到家已经快四点，夏云清安排她睡在客房，里面有新的换洗衣服，然后就没在管她，立马奔向了卧室。
　　定好晚上十点前入睡，八点起床，再不睡天都要亮了。
　　因为昨晚的事，导致她养生第一天没成功。
　　所以早上，夏云清特意“精心”给棠姜准备了一份早餐。
　　“巧克力味的牛奶、巧克力味的面包。”
　　“你喜欢吗？”夏云清还装的一脸无辜的询问。
　　棠姜轻轻皱了皱鼻子，虽然嫌弃的表情掩盖的很好，但还是被一直等着看她反应的夏云清捕捉到了。
　　“……喜欢，谢谢。”棠姜努力扯出一个礼貌的微笑。
　　明明看到冰箱里有其他食物，怎么偏偏是巧克力。
　　棠姜无奈的叹气，小声嘀咕，然后抬头，深呼吸看向面前的巧克力面包，做好心理建设，刚要拿起来吃。
　　“有这么难吃吗？”夏云清在一旁把她的小动作看的清清楚楚。
　　最后还是她太善良看不下去，伸手拿走棠姜盘子里的巧克力面包，一口吃掉。
　　“味道还不错。”夏云清淡淡的点评，然后把自己的原味面包和牛奶推到了她面前，“你吃我的。”
　　“谢谢。”棠姜已经一早上说了好几遍谢谢。
　　夏云清觉得有趣，捧着脸凑近：“你真的不认识我？”
　　她忽然想起一句话，我就站在你面前你看我几分像从前。
　　看到棠姜犹豫着点了点头，夏云清丝毫不慌，她现在的长相和上辈子完全不一样，能认出来就见鬼了，估计是认出她现在的身份了。
　　夏云清极其淡定的看着她，眉头微挑，“认识？那昨晚还问我是谁？”
　　“我在房间看到了你和夏总的合照。”棠姜解释了一下。
　　其实她有些意外面前的女人居然夏末初的妹妹夏云清，因为之前她在宴会上见过几面，但昨晚的夏云清和以前的气质相差太大，一时间居然没有认出来。
　　“你让你经纪人在北门那里等你，狗仔一般不敢来这边拍，但口罩帽子最好还是戴上，这边住了不少艺人，如果不小心被拍到了，可以说是来找朋友。”
　　夏云清说完抬头，看到她一直盯着自己，“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得夏小姐应付狗仔的方法很熟练。”棠姜随口一说，其实心里有点疑惑，不过想到夏云清交往的女朋友中有女艺人，知道这些也挺正常。
　　棠姜离开后，夏云清给许助理打了个电话。
　　思考一晚上，她决定还是进娱乐圈，原因无他，就是纯粹热爱表演。
　　但是上辈子她拼命工作，对经纪人的话唯命是从，不敢违背公司合约，为了演艺生涯到死连个恋爱都没谈过。
　　夏云清看着面前的合同，MQ经纪公司，国内最顶尖的娱乐公司，当然背后还是她们夏家掌权。
　　夏末初听到她要演戏，还不想太张扬，于是立马拟了一份合同，把妹妹揽入自己公司宠着。
　　龙飞凤舞的签上了她的大名，想到上辈子的经历，夏云清勾唇冷笑一声。
　　呵，去特么的演艺生涯，她现在只要随便一句话，导演就会把剧本捧到面前任她挑。
　　去特么的通告，她现在的钱十几辈子都花不完。
　　去特么的名利地位，她现在背后可是一跺脚整个a市抖三抖的豪门世家。
　　她进圈就只有一个目的，享受生活，谈谈恋爱顺便工作。
　　鱼元经纪公司，三楼办公室。
　　经历了昨晚那件事，棠姜迫切的想要更多的人气，上辈子她从不会遇到这种倒霉事，只是还要等十年，时间太过漫长。
　　上辈子她不愿意炒cp，经纪人不管怎么劝说都没用，但现在为了事业更上一层楼，三天后，当经纪人提出炒cp时，棠姜连问都不问对方是谁，当即就签了合同。
　　--------------------
　　


第3章 003
　　第二天早上七点，小敏在楼下等夏云清，旁边坐着许助理安排的经纪人莉姐。
　　莉姐不知道夏云清的身份，以为就是一个普通的富家千金，闲着无聊跑来娱乐圈玩玩。
　　所以她没打算帮她接什么戏，昨天她替夏云清接了一个通告，和一位人气小花上综艺炒cp，又轻松又能露脸蹭蹭热度。
　　只不过和那边的经纪人对接好了七点半见面，现在已经七点了，楼上那位姑奶奶还没起床，电话也不接。
　　小敏大气不敢出，她见识过夏姐的起床气，打了一个电话被挂断之后，就不敢再打了。
　　莉姐深呼吸，眼看马上七点半，只好拿起小敏的手机再打一次。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　“关机了。”莉姐一阵头疼，她最不愿意带的就是这种仗着家世骄纵任性的富家千金，但上头明着把人塞到她手里，还嘱咐不能让这位受半点气。
　　可能是同为打工人，小敏有点同情莉姐，解释道：“莉姐，夏姐的作息时间一般是十点前睡觉，八点起床，所以再等一会儿应该就好了。”
　　莉姐没想到这大小姐这么没事业心，只好打电话让对方再多等一会儿，赔了几个笑脸又答应推荐一部电视剧的女主试镜，那边才不计较。
　　庭水湾，三楼包间。
　　棠姜和经纪人脸色都不太好看，她们虽然咖位不大，但也是最近很火的流量小花，对方据说只是刚进圈的一个新人。
　　因为对方有背景，手里的资源比较多，这才答应和她一起炒cp，结果第一次见面，就迟到近两个小时。
　　棠姜揉了揉眉心，总觉得她选错了路。
　　余姐在一旁安慰她，再等等看。
　　九点二十，戴着墨镜的女人推门进来，自顾自的坐在沙发上，看着姗姗来迟的人一点抱歉的意思都没有，棠姜表情逐渐冷漠。
　　莉姐和对方的经纪人交谈，留下她们两个人先熟悉熟悉。
　　夏云清晚上没睡好，迷迷糊糊的走进来，只想找个地方眯一会儿，根本没有注意到旁边的棠姜。
　　直到棠姜主动走过去，打招呼，夏云清才看到她。
　　“你好，我叫棠姜。”棠姜坐到了对面的沙发，总觉得戴墨镜的女人有点眼熟。
　　夏云清听到熟悉的声音，困意消散了很多，看着她没有说话，把墨镜摘掉，露出一张冷艳的脸，眼底有些困倦。
　　“夏小姐？”棠姜有些意外她要炒cp的对象是夏云清。
　　夏云清淡淡的笑了下，忽然想到什么，提醒她，“你现在反悔还来得及。”
　　棠姜毫不犹豫的摇了摇头，“没有，我很愿意和夏小姐一起合作。”
　　如果是24岁的棠姜，听到她的话肯定会点头拒绝，早年的她确实比较直率，不愿意就是不愿意，没人能强迫她干不喜欢的事，但现在的棠姜经历了上辈子的事，思想已经成熟很多。
　　这下轮到夏云清愣住了，上辈子她和棠姜两人相杀七年，说实话，她非常了解棠姜的性格，执拗偏执。
　　夏云清搞不懂她什么意思，不过想想也没理由拒绝她，她都不介意，自己又在意那么多干什么。
　　于是简单的谈话之后，双方都签订了合同。
　　炒cp最忌讳的就是假戏真做，棠姜不可能对她这种类型有好感，同样夏云清也只是把它当作工作。
　　双方都心知肚明且自信满满，笃定不会假戏真做。
　　——
　　几天后，两人要上同一档综艺。
　　在此之前，夏云清以公司打造的影后小师妹人设，在各大平台上刷了一波脸，获得了很大的热度。
　　录制时间八点，棠姜早早在化妆间等着，等了半小时，对方还没有来。
　　棠姜看向对方的生活助理小敏，“她还有多久到？”
　　“夏姐一般八点起床，所以…”小敏有些心虚，讲话的声音跟蚊子一样小，“夏姐说你肯定会给她打电话，所以让我先过来等着，告诉你不用担心，她一定准时到。”
　　棠姜确实是这么想的，不过就算被猜到，也不代表电话就不会打。
　　她拿出手机想打电话发现没有夏云清的手机号，于是让小敏给她打。
　　电话那头的人似乎刚睡醒，讲话的声音有些微哑的慵懒。
　　夏云清说让她们再等半小时，毕竟是第一次录节目，小敏担心道，“夏姐，万一节目组说我们耍大牌…”
　　小敏的话还没说完，电话那头传来一声懒散的轻笑，“耍大牌？嗯，我就是耍大牌，她们如果不乐意等就找其他人。”
　　小敏连忙点头：“好的，夏姐，您先吃饭吧。”
　　棠姜在一旁听得愣住，这语气也太理直气壮了。
　　不过她姓夏，确实有嚣张的资本。
　　棠姜也不急，她录过很多次综艺，节目组往往都会提前一两个小时通知艺人到场。
　　她给夏云清打电话只是有点不满这个女人总是能猜到她心里在想什么，这种被人看穿的感觉很不舒服。
　　九点赶到的夏云清，不仅没有耽误录制进度，还有多余的时间在化妆间补了一觉。
　　节目除了她们两个之外，还邀请了两对热播剧的主演，整个节目的氛围就是撒糖，增加了很多肢体接触的游戏环节。
　　第一个环节，双方合作捏爆十个气球，但不准用手和脚，用时最短的一组获胜。
　　夏云清是第一组，游戏开始之前，需要站在原地公主抱队友转五圈。
　　“我抱你。”
　　夏云清弯腰穿过她的胳膊，搂住她的腰轻而易举就抱了起来。
　　棠姜体重很轻，不过第一次被人公主抱，有些说不上来感觉。
　　“抱紧我。”夏云清注意到她在跑神，搂着腰轻轻颠了颠。
　　夏云清方向感不好，转三圈就有点晕，脚步晃悠悠，差点没站稳。
　　棠姜这下不敢分心了，立马搂紧她的脖子，担心被摔下去。
　　“下次还是我来吧。”刚才见她一脸自信，还以为她玩游戏很厉害。
　　五圈慢悠悠的转完，夏云清等到站稳后，才把怀里的人放下来，然后不慌不忙的吹气球，胜负欲似乎不强。
　　但是棠姜和她截然相反，她玩游戏最在乎输赢，于是率先吹完气球，拉住人面对面贴在一起，把夹在两人身体之前的气球挤爆。
　　气球爆掉，没用了中间的阻碍，棠姜猛然撞进了夏云清怀里。
　　旁边的人发出一阵起哄的呼声，还有主持人解说。
　　夏云清还没感觉到怀里的温度，棠姜就转身拿起气球吹起来，一个接着一个挤爆，用同样的方法，稳准狠。
　　游戏结束，另一组上场，夏云清和棠姜回到座位上休息。
　　洛宁往旁边瞟了好几眼，终于鼓起勇气打招呼，“夏姐姐，可以加个微信吗？”
　　有人认识她一个新人，夏云清其实没有太意外。
　　因为前几天一位从不发私生活的影后居然发了一张和她的合照，还亲切的称呼她为小师妹，于是她被迫住在热搜上面，现在但凡刷个手机都能看到关于她的讨论。
　　夏云清点头，“不过手机在助理那里，可能要等录制结束。”
　　“好。”洛宁甜甜一笑，忍不住又多看了她几眼。
　　听到两人的对话，棠姜忽然想起来，她好像也没有夏云清的联系方式。
　　过了会儿，洛宁紧张的搓了搓手，“夏姐姐，录完节目可以约你出来吃饭吗？不知道有没有时间，如果没时间，下次再约也行，我随时都有空。”
　　棠姜就坐在旁边，洛宁的声音一字不拉的钻进她耳朵。
　　洛宁二十岁出演了一部青春校园剧爆红，凭借甜美可爱的长相吸粉无数。
　　到底是年纪小一些，心里在想什么都表达在脸上，开场介绍的时候，她就注意到洛宁看夏云清的眼神不对劲，两眼冒星星，羞涩的偷偷瞥向夏云清。
　　棠姜以为夏云清选择炒cp，也是和她一样专注搞事业，想快速提升知名度。
　　她在一旁默默摇头，心里笃定了夏云清会婉拒，毕竟没人会在上升期选择谈恋爱，就是上辈子恋爱脑的她也不会这么做。
　　结果下一秒，旁边的夏云清愉悦的笑了下，“当然可以，我今晚就有空。”
　　棠姜愣住，面无表情的扭头，第一眼就看到的了夏云清脸上的笑，有些烦躁。
　　中场休息，棠姜犹豫了几秒，走到化妆间喊住了夏云清。
　　“我和你还在合同期，你正在和我炒cp，如果期间被曝出你有女朋友，对我们两个影响都不好。”棠姜也不拐弯抹角，直接将利弊分析清楚，摊开来讲。
　　夏云清淡定的喝了口养生热茶，“我和洛宁讲话你听见了？”
　　“嗯，我就坐在旁边。”棠姜不想让她误会，她可没有偷听别人讲话的癖好。
　　见她不提晚上和洛宁吃饭的事，棠姜皱眉：“晚上去吃饭，很有可能会被狗仔拍到。”
　　夏云清知道她是担心她自己被连累，保证道：“放心，合同到期之前我不会爆出除你以外的绯闻对象，至于去不去吃饭，应该属于我的私生活吧。”
　　对方把话已经讲的很清楚了，如果她再说什么就好像在强制干涉别人的私生活。
　　但棠姜还是忍不住提醒：“如果被爆出恋情肯定会影响你的事业。”
　　夏云清无所谓的嗯了一声，不过看到她一副认真劝说的样子，被逗笑了，但脸上没有表现出来。
　　夏云清忽然坐直，一脸正色的看向她：“你可能不了解我，我进圈主要就是为了谈恋爱，工作什么的无所谓。”
　　“而且我每一次的恋爱是以结婚为目的，不会像某人换女友如换衣服，甩了一个无缝衔接下一个，花心的很啊。”夏云清眉头微挑，似笑非笑的看向她口中的“某人”棠姜，最后一句话咬字有些重。
　　棠姜当然不知道她在阴阳怪气自己，反而觉得这人有些莫名其妙，为什么突然自己骂自己，她可是经常听到夏云清私生活混乱的传闻。
　　两人的关注重点显然不一样。
　　棠姜听完这段话，问出的第一句竟然是，“你喜欢那种类型？”
　　“洛宁？”夏云清回忆了一下，点评，“挺可爱的。”
　　不过听到这句话，夏云清忽然认真想了想，其实她也不知道自己喜欢什么类型。
　　棠姜没有再吭声，坐在她对面突然琢磨起那句挺可爱的是什么意思，是喜欢，还是不喜欢。
　　而夏云清想了半天也没想出她喜欢什么类型的女人，不过看到发呆的棠姜，她微眯了下眼睛，勾着冷媚的桃花眼，端详起棠姜的脸。
　　棠姜这个人就像一朵带刺的茉莉花，越冷越纯，只可远观不可近距离接触，但看久了总会按耐不住，想伸手去碰一碰。
　　作者有话说：


第4章 004
　　棠姜坐在沙发上想事情，忽然感觉脸被人戳了一下，抬头发现那根作案的手指，正缩回去停在半空，被她抓个正着。
　　棠姜蹙眉看向她，“你干嘛？”
　　夏云清略微有一丝尴尬的收回手，刚才她见棠姜在发呆，想戳一戳她的脸。
　　但没想到手上的动作比脑子还快，这个念头刚一出来，手就已经碰到她的脸。
　　见她一直盯着自己，夏云清只好如实回答：“我想看会不会被刺扎到。”
　　等半天等来一句没头没脑的话，棠姜扫了她一眼，收回目光，小声嘟囔了一句，“神经病。”
　　离得有点远，她讲话的声音太小没听清，但总觉得不是什么好话，夏云清眯起眼睛，以肯定的语气质问：“你是不是在骂我？”
　　“没有。”棠姜淡定的回答，不过心里还是惊讶这个女人怎么次次都能猜到她在想什么。
　　“那心里肯定有。”夏云清目光更锐利一些，她还能不知道她。
　　刚才确实是她手贱，夏云清不在意棠姜骂她了什么，反正上辈子她骂来骂去，也就只会指着她骂一句“有病”、“神经病”、“离我远点”……
　　词汇量简直少的可怜。
　　这也是她特别喜欢逗棠姜的原因，很想知道把她惹恼之后，会不会蹦出什么新鲜的词。
　　夏云清想着棠姜气急的样子，嘴角不自觉的弯了弯。
　　一旁的棠姜捕捉到这抹笑，以为她是想到晚上和洛宁一起吃晚饭，才这么开心。
　　不知道为什么，看到夏云清这个恋爱脑的样子，彷佛看到了上辈子的自己。
　　一想到上辈子她也像夏云清一样，只是约会吃饭就乐的跟个二百五一样，想到这些，心底顿时涌起一股窒息的烦躁。
　　上辈子她就是因为太缺爱，渴望从爱情中填补童年的不幸，所以每交一任女朋友就傻傻的付出全部真心，结果被女朋友利用，最后落得个横死街头的下场。
　　砰——
　　忽然响起一道关门的闷重声，化妆间的门被人甩开。
　　夏云清看到棠姜突然大步离开，看样子有些生气，她不由得愣住，没想到二十四岁的棠姜居然这么不经逗。
　　节目继续录制。
　　游戏环节，一人站在红线处投百合花，队友需要抱着花瓶去接，投中数量最多者获胜。
　　游戏开始之前还是要先公主抱原地转五圈。
　　主持人念完规则，夏云清知道棠姜胜负欲重，等哨声开始，立马弯腰去抱棠姜。
　　结果手刚伸过去，棠姜侧着身子躲开了，不带感情的吐出一句，“不用你抱。”
　　夏云清以为她还在生气化妆间的事，不就是被戳了一下酒窝吗，气性还挺大。
　　刚想说那你抱我，忽然想起棠姜有洁癖，可能别人觉得没有什么，但放在一个洁癖狂身上，肯定会觉得不舒服。
　　其他组已经开始投百合，夏云清无奈的叹口气，拍了一下自己的欠手，看向她，“我错了，不然你戳回来。”
　　棠姜其实是想说我抱你，因为她的方向感比夏云清，但没想到夏云清误解了她的话，以为她在生气。
　　“不戳。”
　　她才不会这么幼稚。
　　两人在一边聊天，完全没注意到旁边有一台摄像机，把她们的对话都录了进去，而且播出当天还特意剪出来放在正片。
　　有粉丝看到片段表示磕到了，觉得她们像闹别扭的小情侣，氛围黏糊糊，还有戳脸的小动作。
　　只不过这都是一周后发生的事情。
　　而此时此刻，夏云清一把抓住棠姜的手，握着她的手往自己左脸戳。
　　这下应该不生气了吧。
　　再墨迹游戏就要结束了，夏云清只能强势一点，戳完脸就伸手抱起棠姜，快速在原地转圈，心想等游戏结束再解释。
　　两人耽误的时间有点多，最后她们这组还是倒数第一。
　　洛宁看到她们那组一直在聊天，想加入却发现插不进去话。
　　“疼吗？”
　　夏云清捧着毛巾和冰袋围在棠姜身边，一脸抱歉，“我真不是故意的。”
　　刚才做游戏的时候她有些急，结果就是投花的时候，花瓶里面一个都没有进，花全都砸棠姜眼上了。
　　还好意思说不是故意的……
　　棠姜眼睛周围被砸红，一双含着湿润的黑眸瞪向她的时候，不仅没有威慑力，反而有些楚楚可怜。
　　棠姜用眼睛表达完她的意思，接过冰袋，把脸扭过去的同时还冷哼了一声，表示根本不信她的话。
　　她是真的冤枉啊，夏云清无奈的笑了笑，识趣的闭上嘴不再解释，捧着毛巾和冰袋老老实实当人行支架。
　　一旁的洛宁瞅见了机会，终于插进话，拿着创可贴走过去，“棠姜姐姐，给你。”
　　棠姜还没出声，旁边的夏云清比她反应还快，接了过来，“谢谢。”
　　“没事的夏姐姐。”洛宁理了理刘海，甜甜一笑，“冷敷消肿的效果其实没有热敷好……”
　　“别乱动，我帮你贴。”
　　“还疼吗？要不要去医院看一看？”
　　洛宁话说到一半突然顿住，因为她发现根本没人听她讲话。
　　旁边的夏云清接过创可贴，走向棠姜，小心翼翼把创可贴贴在她眼角。
　　因为受伤的位置特殊，两人距离挨的很近，尤其夏云清担心伤到她的眼睛，所以她贴的时候，整个身体几乎快要贴上去了。
　　她呼出的热气略过脸颊，棠姜有些不自在的动了动头，结果刚动一下就被一双纤细的手按住，骨节分明的手指穿过发丝，让她觉得头皮有些酥麻，棠姜只好老实的不动了。
　　“好了没有？”棠姜眉头微皱，不适应靠的这么近。
　　夏云清轻轻按了按她的眼角，后退两步拉开距离，“好了。”
　　“哎，你去哪儿？”
　　刚贴好，就看到棠姜转身拿起包要走。
　　夏云清多关心了一句，毕竟是她把人弄伤的。
　　“回家。”她现在眼睛一圈红，贴着创可贴广告也拍不了，不回家还能去哪儿。
　　夏云清拿起保温杯，走到她旁边，“我送你。”
　　棠姜收拾包的动作没停，压根不觉得她有时间送，不过见她真的掏出车钥匙，只好无奈的提醒一句，“你晚上不是要去和洛宁吃饭？”
　　“哦，对，差点忘了。”
　　夏云清这才想起来旁边还有一个人，还是几个小时前她曾夸过人家可爱的女生。
　　洛宁故作委屈的嘟了嘟嘴，“夏姐姐可算看见我了。”
　　夏云清笑着和她聊了两句，再转身的时候，棠姜已经早走了。
　　——
　　洛宁选的餐厅比较接地气，是一家网红火锅店。
　　夏云清挺满意她选的地方，其实不需要去高档的餐厅，有烟火气的地方才最真实舒服。
　　“夏姐姐喜欢吃火锅吗”
　　夏云清看着她笑了笑，“喜欢。”
　　只不过她的笑没维持多久，直到看见洛宁点了一个爆辣牛油锅底，心底莫名有不好的预感。
　　服务员转头问她，“小姐，请问您要什么锅底？”
　　“……清汤。”
　　上的是鸳鸯锅，牛油辣锅的气味有些呛鼻，光看到上面铺满的辣椒，鼻子上就冒了一层热汗。
　　辣椒钻进鼻腔，夏云清压着胃里的不适，拧开保温杯喝了口水。
　　上辈子她猝死就是因为作息不规律，还喜欢吃辛辣刺激食物，光因为胃病就住了好几次院，虽然原身身体也不好，但还有挽救的余地，所以她忌口所有重口味的食物。
　　她想着饮食不合，以后可以各吃各的。
　　夏云清心里是这么安慰自己的，但吃完饭，得知洛宁打算带她去酒吧通宵，这下她实在忍不住了。
　　终于发现两人不止饮食不合，连兴趣爱好也完全不同。
　　洛宁喜欢ktv通宵，凌晨泡吧。
　　而她想安排的活动是针灸桑拿，泡温泉。
　　兴趣不同的人，相处起来根本就是互相折磨，于是夏云清果断婉拒了邀请，回到家临睡前，又拿起手机把对方设置成了免打扰。
　　早上洗完澡，还是觉得身上有一股的牛油火锅味。
　　——
　　一周没工作，夏云清没事就去泡温泉蒸桑拿。
　　泡的时候有些无聊，拿出手机刷了会儿微博，忽然想起什么，点开微信，发现给棠姜发的信息还停留在早上。
　　上次她想问问棠姜眼角的伤恢复的怎么样了，结果打开手机才发现没有棠姜的联系方式，加上微信之后，棠姜回复她伤已经好了，之后两人就没有再联系。
　　昨天播出的节目收获好评，一夜之间多了几万的cp粉。
　　前天莉姐说有个综艺找她们两个，需要在山村里待一天一夜，自给自足体验真正的乡村风情。
　　她知道这个综艺，上辈子节目组也找过她，但经纪人嫌弃这个综艺没有大流量，直接给她推了，结果播出一期，综艺爆火，后面想上都上不去。
　　只不过这次节目邀请了她们两个人，可能是看了网上关于她们的cp比较火。
　　节目组说必须两人一起上，所以光她感兴趣不行，还是要问问棠姜的意见。
　　只是她可能在忙，早上发的信息到现在还没有回复。
　　午饭时间，估摸这个时间点棠姜应该收工了，她拿出手机拨通了电话。
　　“没人接？”夏云清看着屏幕犹豫几秒，又打了一次，还是没人接听。
　　这个时间点还在工作？她记得棠姜上辈子没这么拼命啊，每次见她不是在和女朋友约会，就是在去和女朋友约会的路上。
　　夏云清把手机放回去，没想那么多，决定等吃过饭去找她当面聊聊。
　　夏云清不知道她要找的人其实就在隔壁包间。
　　今天是韩家大小姐韩曼的生日，棠姜和韩曼有些交情，正好今天不忙，就来参加聚会了。
　　“韩宁，愣着干嘛，快点过来切蛋糕。”韩曼朝角落里发呆的女人喊话，语气算不上友好，指使她给在座的人递蛋糕。
　　其他人都不把她当回事，甚至觉得碍眼，推了她一把。
　　韩宁是韩曼父母好友的女儿，十年前不幸遭遇空难，韩曼父母将好友女儿带回了家，她也算是半个韩家人。
　　韩家和夏家都是a市的豪门世家，以韩宁的身份怎么也不会受到这样的待遇。
　　而这些人敢对韩宁态度这么恶劣，当然是因为今天的主角韩曼，因为韩曼从不掩饰她对韩宁的厌恶，她身边的人自然也不会给韩宁好脸色。
　　唯有棠姜接过蛋糕，说了一声谢谢，让出旁边的位置让她坐下。
　　“她怎么说也是你妹妹，没必要把她当服务员使唤。”棠姜皱眉，觉得韩曼的行为太过分了。
　　她上辈子可记得清清楚楚，韩家最后的掌权人是韩宁，而她的好友被赶到M国，韩宁收拾完国内的烂摊子，也不知道去了哪里。
　　不过那是十年后的事，现在的韩宁只是韩曼身边的跟屁虫，还是一个随意揉搓取乐的跟屁虫。
　　缩在角落里的韩宁，脸上带着一副黑框眼镜，遮盖住了大半张脸，尤其是那双琥珀色的眼睛，透着让人不适的攻击性，被盯着就好像身上缠了一条阴冷的蟒蛇。
　　棠姜不经意的看向韩宁，看着她脸上的眼镜框，猜测韩宁似乎早就知道了自己的眼睛太具攻击性，所以自觉戴上一副眼镜挡住，伪造成一副人畜无害的模样。
　　“是她自愿干的，好不好？”韩曼满不在乎的轻笑一声，抬头看向棠姜旁边的人。
　　韩宁似乎注意到了韩曼投过来的目光，真切的回答，“别怪姐姐，是我求着姐姐带我来的，刚才那些也是我喜欢做的。”
　　韩曼哼了一声，嘚瑟的耸了下肩，看向棠姜，“你看。”
　　棠姜内心呵呵一笑，看个毛线看，以后你怎么死的都不知道。
　　劝不动好友，在包间又待的头闷，棠姜站起来出去透气。
　　结果门刚打开，撞见一个熟人。
　　夏云清没想到能在这碰见棠姜，侧头往里面看了看，桌上摆着一个六层的大蛋糕。
　　夏云清看向她：“在和朋友庆祝生日？”
　　“嗯。”棠姜点点头，发觉她没有要走的意思，对上她期待的目光，迟疑了几秒，“聚会刚开始，你要是不介意…”
　　她话还没说完，夏云清立马开口，“当然不介意，我很闲。”
　　没等棠姜反应过来，人就已经往里面走了。
　　夏云清整理了下衣服，她想着棠姜的朋友应该长得也不差，正愁没机会交朋友，正好有个现成的聚会，说不定能碰见合眼缘的。
　　不过合眼缘的碰没碰见她不知道，但她意外碰见了一位熟悉的人。
　　“韩…韩宁？”
　　夏云清忽然注意到沙发角落的女人，戴着一副黑框眼镜，即使遮住了眼睛，她也一眼就认出来了。
　　没想到在这居然见到了老朋友，不对，是上辈子的老朋友，上辈子她和韩宁一见如故，她公司能混的风生水起还多亏了韩宁帮忙。
　　虽然现在的韩宁年轻很多，但她肯定自己没认错。
　　夏云清环顾一圈包间里的人，从这群人对韩宁的态度，很快了解了老朋友的遭遇。
　　……十年前她居然混的这么惨？
　　上辈子她认识韩宁的时候韩宁已经是韩家掌权人了，在a市可是个让人心生畏惧的大人物。
　　棠姜有些惊讶她认识韩宁，不过想到韩家和夏家有生意来往，或许在宴会上见过。
　　韩曼认出来夏云清，这次没使唤韩宁，自己切了块蛋糕递给她，“没想到夏小姐能来参加我的生日。”
　　夏云清敷衍的笑了笑，吃了口蛋糕，如果知道是这种聚会，她才不来。
　　尝到蛋糕里的夹心，夏云清眉头微不可查的皱了下。
　　她拿着蛋糕坐到棠姜旁边，注意到棠姜拿起叉子准备尝一口，立马伸手拦住。
　　“你不能吃。”
　　棠姜误会了她的意思，推开她的手，不在意道，“偶尔吃一次没关系，不会长肉。”
　　见拦不住，夏云清下意识脱口而出，“你不是看见巧克力就手脚发冷吗，蛋糕里面有巧克力。”
　　作者有话说：


第5章 005
　　“你怎么知道？”
　　她看见巧克力就会手脚冰凉，知道这件事的人除了她自己没有其他人。
　　唯二知道的人，还是上辈子她交往的第一任女朋友，某天偶然发现的。
　　她十分确信之前不认识夏云清，棠姜目光渐深，越来越觉得夏云清这个人不简单。
　　但就算再怎么疑惑，棠姜也不可能猜到，毕竟谁能想到她的死对头和她一样重生了，还重生到了一个陌生女人身上。
　　“你忘了，上次还是我帮你吃的早餐。”
　　夏云清心里有一瞬的慌张，不过很快就恢复镇定。
　　她竟然发现了？
　　棠姜扭头看向她，眼底露出惊讶，她以为那天自己掩盖的很好。
　　见她信了，夏云清悄悄松了口气，为了避免再露出破绽，她起身坐到韩宁旁边。
　　聚会结束，夏云清给了韩宁联系方式，知道她在韩家的处境不好，告诉她如果需要帮助随时联系她。
　　她不是没想过直接把人从韩家解救出来，但韩宁明显不愿意，虽然不知道韩家有什么东西值得她留恋，但好友上辈子成了韩家掌权人，手段和心思肯定比她厉害，想想也不用太操心。
　　棠姜在一旁瞧见夏云清留了韩宁的手机号，眉头微皱。
　　她怎么见谁都撩。
　　夏云清发现棠姜还没走，想起正事，把综艺邀约的情况告诉了她。
　　见她听完没啥太大的反应，夏云清有些苦恼，她总不能说，我是重生的，上辈子知道这个节目爆红。
　　她只能先试探的问，“你不想去？”
　　棠姜故意垂着头不回答，装作一副为难的样子。
　　她也是重生的，当然知道这个节目播出第一期爆火，怎么可能会错过这个机会，就算节目不邀约，她也会主动找机会上。
　　见夏云清一副兴致很高的样子，棠姜眼底闪过一丝笑，再抬头时脸上已经面无表情。
　　她故意说道，“这个节目没听过，是一个新手制作组，班底很普通，经纪人应该不建议我接。”
　　夏云清保证道，“只要你想去，你经纪人那边我来协商，不用担心。”
　　棠姜在她目不转睛的注视下，缓缓点了点头，“嗯。”
　　两人都喝了点酒，于是各自给助理打电话。
　　小敏最先赶到，夏云清看向棠姜，“一起走吧，我送你回去，这个时间点狗仔多。”
　　被狗仔拍到很麻烦，棠姜也不假客气，拿起包上车。
　　一路上，夏云清捧着手机打字聊天，忽然注意到旁边视线看过来。
　　夏云清回完韩宁的微信，收起手机，侧头看向她，“怎么了？”
　　“你不是和洛宁交往吗？韩宁又是怎么回事？”棠姜有些头疼，她和夏云清目前绑定在一起，万一被曝出脚踩两条船，她肯定也会受影响。
　　夏云清一听就知道她误会了，她把上次和洛宁吃饭说了一遍，然后解释，“目前我还是单身，我只是觉得韩宁很像我以前的一个朋友，没别的意思。”
　　听完这些，棠姜这才收回审视的目光。
　　夏云清忽然反应过来，不对，她怎么连自己和谁聊天，和谁交往都要告诉棠姜。
　　她认为她们的关系是平等的，越想越不公平。
　　夏云清看向她，“你如果有交往对象也要告诉我，虽然我不在乎演艺生涯，但作为合作伙伴，有必要了解一下。”
　　棠姜答应的毫不犹豫，“好。”她才不会告诉她，这辈子她都不打算谈恋爱。
　　恋爱是什么东西，能吃？还是能喝？
　　经历一世，她算是看清楚了，只有搞事业才是王道，只有工作和粉丝才不会背叛你。
　　夏云清忽然想到什么，一脸严肃道：“忘记说了，还有一点。”
　　见她这样，棠姜也认真起来，“什么？”
　　“发微信必须回，哪怕回个表情包。”夏云清讲话的语气有些幽怨，她等棠姜的信息从早上等到了晚上。
　　棠姜愣住，“…啊，好。”这才注意到微信的未读信息。
　　每隔两个小时发一条，弹出的窗口全都夏云清的消息。
　　她忙起来很少看手机，从发信息的频棠姜就能想象那边人等信息等的心急。
　　棠姜握着手机，抬头对上夏云清的眼睛，一脸认真的保证，“以后不会这样了。”
　　夏云清其实只是小小的抱怨一下，没想到她这么真诚。
　　尤其是被这双冷纯的黑眸专注的盯着，稍不留神就陷进去。
　　夏云清目光微微移开，翘起修长的腿，结果不自在，又换了另一条腿，不知道在慌什么。
　　后座空间小，她动来动去，引起了棠姜的注意，其实连夏云清也不知道她这是在干什么。
　　棠姜只觉得这人奇奇怪怪，看了几眼直接收回了视线。
　　车厢安静下来，夏云清却冷不丁的冒出一句话，“你之前也是这样看别的女人？”
　　肯定是这样，上辈子棠姜交往的女朋友比她买的衣服还多。
　　一想到这种眼神看过很多女人，夏云清心底刚升起的那一丝燥热，瞬间冷却下来。
　　棠姜沉思了一下，“我…”
　　刚开口，车就停了。
　　夏云清莫名不想听她的回答，替她把车门打开，“早点休息。”
　　棠姜嘴边的“我没有”三个字咽了回去。
　　下车转身的时候，超跑疾驰而出，根本没给她说话的机会。
　　——
　　两天后，《山游记》开始录制。
　　节目讲究真实性，两天一夜的生活都要靠艺人自食其力，助理和手机都不能带。
　　这期录制除了她们，还有两位艺人，看起来生存技能也不太强的样子。
　　选择住宿，她们抽中了一间带院子的瓦房。
　　夏云清早早准备好了东西，工作人员愣是没检查出来一样违禁品，棠姜也和她一样。
　　反观旁边的两位，光零食就搜出来两大箱。
　　夏云清觉得棠姜挺厉害，准备的东西完美避开了违禁品，她是因为上辈子看过这个节目，所以才了解哪些能带哪些不能带。
　　因为没有交通工具，赶到村里，已经中午了。
　　午饭需要她们自己解决，棠姜热的没胃口，但夏云清不吃不行，一日三餐对她说缺一不可。
　　可是没钱买食材，要么去山上挖或者去地里摘。
　　夏云清累的不想动，但还要打起精神去摘菜，幸好她们院子里就种了菜。
　　棠姜见她这么累，还要去摘菜，只好站起来陪她一起。
　　摘了点丝瓜和黄瓜，因为太累，夏云清做完其实没吃几口，就躺到床上休息去了，留下棠姜收拾碗筷。
　　午休结束，工作人员递给棠姜一张任务卡，上山挖笋。
　　夏云清还在睡，工作人员不敢去叫，因为她刚喊了一声夏老师，一个枕头直接飞了出来，起床气太大，工作人员只好拜托棠姜。
　　她听小敏说过，夏云清的作息时间特别规律，午休必须睡够一个小时。
　　棠姜其实心里也没底，但摄像机拍着，躲在门外的工作人员可怜巴巴的哀求，只能试一试。
　　棠姜推开门进去，风扇呼呼的吹，床上的人好像不嫌热，还蒙着被子。
　　棠姜只好走到床边，戳了戳被子，“起床了。”
　　夏云清没动，棠姜又伸手轻轻戳了戳她，以为还是没人搭理。
　　结果刚要收回手，忽然被子掀开，夏云清拽住她的那只手，轻轻一扯，棠姜没站稳跌到了床上。
　　夏云清闭着眼但眉头微皱，脸上一副被人吵醒后的烦躁样子，或许是因为对象是棠姜，才忍住没发作。
　　棠姜感到一只手环住了她的腰。
　　夏云清抱着人形抱枕，棠姜刚洗过澡，身上凉凉的，抱起来又软又舒服。
　　夏云清迷糊中头脑不太清醒，察觉舒服的“抱枕”要跑，双手紧了紧，隔着层薄薄的布料衣服，肌肤向贴。
　　“别动，让我抱会儿。”
　　夏云清感觉到“抱枕”老实的一动不动了，才靠在她肩头蹭了蹭，“好困。”
　　夏云清比棠姜高一些，而棠姜此时像是依偎在她怀里一样。
　　十分钟过去，午休满一小时。
　　夏云清迷迷糊糊的半睁开眼睛，突然胳膊一阵刺痛，嘴里下意识冒出一句，“嘶，抱枕咬人了。”
　　“抱枕…？”棠姜脸瞬间冷了好几度。
　　夏云清被咬了一口，彻底清醒，看到怀里的人，吓了一跳，立马松开搂住她腰的胳膊。
　　夏云清面上装的再淡定，但语气还是有点慌，“你…怎么在这儿？”
　　她不敢想象自己居然会和棠姜睡一张床上，上辈子见到对方，不是针锋相对就是相看两厌，别说躺一张床上，共处一个空间都难。
　　夏云清看了下她身上的衣服，松了口气，幸好她没有裸睡的习惯。
　　棠姜根本不想搭理她，摄像机还在拍她怕控制不住自己的表情，理了理被揉乱的头发就出去了。
　　工作人员在一旁都看呆了，她磕的cp…好像是真的！！！
　　激动的拍门框，还没拍下去，路过的棠姜冷飕飕瞥了她一眼，面无表情的吐出四个字，“这段剪掉。”
　　上山挖笋，夏云清还在想中午的事，她居然把棠姜当成了梦里的抱枕，对着她又蹭又揉。
　　“…………”想死的心都有了。
　　不过看棠姜好像没发生过一样，她松了口气。
　　刚走到半路，忽然面前的人停下，幸好夏云清反应快，才没撞上去。
　　棠姜以一种难以言说的表情看向她，“你平常就这么欲求不满吗？”
　　听到这话，夏云清差点没站稳从山上滚下去。
　　作者有话说：


第6章 006
　　“小心。”
　　棠姜吓了一跳，立刻伸手拉住她。
　　夏云清其实早就站稳了，不过见她这么紧张，趁机转移话题，把这篇揭过去。
　　因为刚才的意外棠姜似乎不放心她，放慢脚步走到了她身后。
　　两人一路默契的没再聊天，不过夏云清是因为尴尬，而棠姜是因为担心她再次脚滑。
　　跟拍的工作人员，趁着这个空档拍了一些山里的美景。
　　吹了会儿山风，夏云清已经恢复淡定，脑海突然浮现午休时她抱着棠姜的画面。
　　棠姜那时候好像是刚洗过澡，身上凉丝丝的，带着洗发水香气，像雾凇的冷香，皮肤摸起来又软又滑，胸口贴在她身上还有点Q弹。
　　她意识到自己居然在回味，甚至还隐隐约约有点喜欢抱着棠姜的感觉，夏云清整个人瞬间僵住。
　　棠姜说的没错，肯定是自己单身太久了，肯定是……
　　她当即决定，回去就找人谈恋爱。
　　“怎么了？”棠姜见她突然停住，因为走在她身后，没发现夏云清此刻的表情。
　　没等夏云清回答，发现已经到了目的地。
　　棠姜告诉她任务，“我们需要挖够二十个笋。”
　　夏云清嗯了一声，然后头也不回的往旁边走，自顾自的蹲下来自己挖。
　　见她跑那么远，棠姜眉头微皱，不过也没说什么。
　　挖笋有技巧，上辈子她和同学去山上挖归笋，所以对她来说不是难事。
　　夏云清把自己投入工作中，不去想脑子里乱七八糟的事。
　　不过十几分钟就完成了任务。
　　夏云清怕脑子里那些画面又窜出来，有意和棠姜保持距离。
　　但是看到棠姜一脸的无措，一根笋都没挖到，夏云清微微叹口气，提着竹筐走过去。
　　“我教你。”
　　夏云清站在一边告诉她挖笋的技巧。
　　棠姜像个认真听老师讲课的学生，仰着头乖乖听。
　　夏云清看着她求知欲望的黑眸，嘶，有点乖，忍不住手痒痒，想捏一下她的脸。
　　发现思绪又想歪了，夏云清不自在的轻咳一声，低头看向乖学生，嘴角微扬，“实践一下吧。”
　　棠姜认真的点头，扬起挖笋的小锄头。
　　咔嚓——
　　断了。
　　夏云清耐心的鼓励，“没关系，再试一次。”
　　咔嚓——
　　又断了。
　　见棠姜有点难过，夏云清忍住了揉揉她头的冲动，不仅不嫌她笨，甚至把原因归结于工具。
　　“应该是锄头的原因，用我的试试。”
　　“这个笋有点老，断了就断了。”
　　“这个笋太嫩，我们挖其他的。”
　　听听这都是什么话，旁边的跟拍摄影师简直没眼看。
　　工作人员小姐姐激动的摇晃竹子，嗷嗷！她磕的cp是真的！是真的！
　　挖断无数个笋后，夏云清已经找不出理由鼓励她了。
　　“还是我教你吧。”
　　夏云清绕到她身后，贴着她的后背，蹲下来，双手覆盖在她手上，手把手的教她怎么用锄头。
　　“先挖旁边，松一松土，不要急。”
　　棠姜身体微不可查的僵了下，但很快就投入到挖笋的工作中。
　　夏云清靠这么近，真的只是单纯的想教她如何挖笋。
　　终于几分钟后，在夏云清的帮助下，成功挖到一颗完整的嫩笋。
　　“挖到了！”棠景拿着笋扭头，第一反应是告诉夏云清。
　　清冷的黑眸闪着一束光，笑起来格外动人，很难移开目光。
　　夏云清被她的笑感染，第一次见棠姜这么开心，嘴角不自觉跟着上扬，“嗯，很棒。”
　　说着她伸手，轻轻把棠姜脸上的泥擦掉，擦拭的动作格外温柔。
　　两人似乎没意识到，她们现在的姿势过于暧昧。
　　夏云清从背后把棠姜圈在怀里，棠姜连她自己都没发现，后背不自觉往后，靠到了夏云清身上。
　　棠姜愣住，渐渐抬眸，对上她的目光。
　　夏云清的手悬在空中，怕她误会，立马解释：“刚才你脸上蹭到土。”
　　因为她知道棠姜洁癖严重，所以脑子一抽，下意识就想帮她擦干净。
　　看来太了解一个人，好像也不好，总是控制不住行为。
　　夏云清有些无奈的烦躁，恨自己怎么老是管不住手。
　　怀里传来的声音打断了她的思考，“我学会了。”
　　“啊？好，学会了就行。”
　　见她还不动，棠姜视线下移，看向她放在自己身上的手，眼神表达的意思很明显。
　　夏云清瞬间反应过来，松开手，远远的站到一边，心忽然跳有点快，还有点乱。
　　压下莫名其妙的情绪，她站在旁边，视线四处乱晃，就是刻意不往棠姜那边看。
　　——
　　耗费了一下午的时间，晚餐自然是丰盛的竹笋宴。
　　吃过饭，洗碗的工作还是棠姜包揽。
　　不是夏云清故意偷懒，是因为她知道棠姜洁癖严重，即使别人洗过一遍，她也会觉得不干净，说不定晚上睡觉前还在想洗碗的事。
　　住的瓦房虽然简陋，但她发现院子里晒了好多养生的药材。
　　她特意让工作人员打电话问了房子的主人，确定可以用，才拿了一些放进塑料盆。
　　等棠姜收拾好碗筷，发现屋里多了一个泡脚盆，里面放满了各种药材。
　　“找半天才找到一个塑料盆。”夏云清看见她盯着泡脚盆，拉住她坐下，“所以只能一起泡了。”
　　一起泡？棠姜瞬间站起来：“不用，你自己泡就好。”
　　夏云清没打算放她走，手臂一拉把人拉回座位上。
　　棠姜忽然想到什么，问她，“你加了另外两位嘉宾的微信？”
　　见她明明很好奇却装作随口一问的样子，夏云清压下嘴角的笑意，卖关子道，“你猜一猜？”
　　她这个人来者不拒，棠姜肯定道，“加了。”
　　夏云清竖起大拇指，笑了下，“恭喜你，猜对了。”
　　她确实加了另外两位艺人的微信，不过是因为那两位认出来她的身份，而且那两个人是一对。
　　看见她笑的一脸开心，棠姜莫名不想搭理她，敷衍的呵呵了一声。
　　忽然想到什么，棠姜从口袋里掏出一个精致的小盒子，“对了，这个送给你。”
　　一对简约的银色耳钉，刻着字母T和X。
　　那天她被夏云清解救，注意到她左耳朵的耳钉掉进了游泳池。
　　回去之后，她睡不着，又跑回顶楼，跳下游泳池找那枚耳钉。
　　结果因为没办法克服对水的恐惧，不仅没找到，第二天还发了一场高烧。
　　后面因为发烧耽误拍戏进度，又被导演骂了一顿。
　　这对耳钉她早就买了，只是一直没有机会送出去。
　　夏云清看到这副耳钉，眉头微挑，“T、X，你和我名字的首字母缩写？”
　　“嗯，有心了。”夏云清拉长尾音，轻笑着点点头，语气带着点调侃。
　　棠姜仔细一看，发现还真是她和夏云清名字的首字母。
　　挑的时候只是觉得这个款式好看，根本没想那么多，但现在被她一说，好像是她故意选的一样。
　　气氛有点说不清的暧昧，棠姜知道她在逗自己，但送这种确实容易让人误解。
　　“我回去换一对。”棠姜舔了下唇，立马伸手就要拿回来。
　　夏云清捏着一对耳钉灵活的躲开，“不用，这对就不错。”
　　见她不死心还要拿，夏云清笑着举高胳膊，那对耳钉在灯光下闪着银色的光泽。
　　夏云清越看越喜欢，微微侧头，看向旁边的人，“你帮我戴上吧。”
　　上辈子她没打过耳洞，不太会戴。
　　夏云清见她不动，捏着耳钉在她眼前晃了晃，轻笑了下，“嗯？不愿意？”
　　你又不是没手。
　　棠姜在心里嘟囔了一句，耳朵尖有点红。
　　夏云清眉头一挑，行，还真不愿意。
　　“我记得那天游泳池，你被按在水里挣扎……”
　　见她突然开始回忆往事，棠姜深吸一口气，扬起微笑：“戴，我帮戴。”
　　夏云清满意的笑了下，撩开头发露出好看的耳朵，“轻一点，我怕疼。”
　　说实话，她真担心棠姜一生气，把她耳朵戳出血。
　　不过戳出血，也怪不了别人，谁让她非要上赶着让人帮忙戴。
　　棠姜凑近她的脸颊，将耳钉小心翼翼的戴上去。
　　每个人的耳朵多多少少都会有些敏感，只是敏感程度不一样。
　　夏云清属于轻度敏感，耳垂被捏的酥麻，但在能忍受的范围。
　　撩到耳朵后面的头发滑了下来，棠姜的手指碾着几根乌黑顺滑的发丝，突然觉得黑色长发也没那么让人讨厌。
　　正对面的墙上挂着一面老式红框镜子，夏云清透过镜子，正好能看到身后的棠姜。
　　见棠姜手里抓着几根她的头发，看的有些出神。
　　“我发现你有点霸道啊。”夏云清勾了下唇，语气慵懒随意。
　　棠姜没反应过来，一脸懵懂，“什么？”
　　夏云清觉得她这个小表情可爱的过分，忽然咽了口水。
　　目光移向镜子里人的头发，夏云清缓缓开口，“你不喜欢黑发，但自己的头发却是黑色。”
　　虽然不知道她怎么猜到自己不喜欢黑发的人，但棠姜没反驳，算是默认。
　　其实她想过把自己的头发染成金色，但没办法，她是演员，发色不能自己做主。
　　夏云清透过镜子看到她一副“嗯，我就是这样的人，我承认。”的表情，嘴角的笑愈加明显。
　　“戴好了。”棠姜松开手。
　　墙上的镜子就在对面，一抬头，目光恰好和一直盯着镜子看她的人相撞，视线交汇。
　　意识到刚才她的所有神情，都被人看到了，棠姜脸上渐渐浮现一层红润。
　　两人的目光在镜子里对视，没人讲话，盯着对方看了几秒，还是棠姜率先移开视线。
　　棠姜忽然站起来，“我出去一下。”
　　“哎？”夏云清还没来得及问她干什么，人就已经出门。
　　最后还是她一个人泡脚。
　　棠姜说要出去，并不是慌乱之下随口说的。
　　上山挖笋的时候她遇到一个可爱的小女孩，临走时答应送给她糖果。
　　所以她特意出门躲开摄像机，掏出藏在鞋底的一百块钱，走到小卖部买糖。
　　在棠姜出门的时候，录制发生意外事件。
　　房子主人的孙女放假回来看奶奶，因为想给奶奶一个惊喜就没提前说，所以不知道她家的房子被节目组租用。
　　孙女坐了七八个小时的车，回来已经是晚上。
　　节目讲究真实性，一点剧本都没有，所以节目组并不打算插手，让嘉宾自己解决。
　　镇上的宾馆这个时间已经关门，而且人家长途跋涉的赶回来，累的肯定不想折腾。
　　一共两间房，夏云清果断让出自己的房间，抱着被子去棠姜屋里。
　　而棠姜此刻还在回来的路上，根本不知道床上多了一个人。
　　作者有话说：


第7章 007
　　晚上九点之后录制结束。
　　工作人员回宾馆休息，所以没有人告诉棠姜她出门后发生的事。
　　棠姜进屋没看到夏云清，又看向关了灯的房间，想起小敏说她十点之前必须入睡，以为她早早睡了，于是径直往自己的房间走。
　　她的房间里只有一盏灯，放在床头。
　　棠姜摸黑进门，没发现床上鼓起一个小包。
　　手在床头找灯，忽然触到一个软软的东西，有点湿润。
　　棠姜还没反应过来碰到了什么东西，黑暗中忽然响起一声散漫的轻笑，“我的嘴摸起来怎么样？够软吗？”
　　讲话时棠姜的手还停留在她唇上，呼出的气息电的指尖酥麻。
　　夏云清虽然看不清棠姜的表情，但能感觉到手指慌乱的从她嘴上离开，光脑补就能想象出棠姜现在的样子。
　　二十岁的棠姜也太不经逗了，夏云清再次感叹一句。
　　上辈子她这个死对头可是阅女无数，不过现在的棠姜还没开始恋爱，容易害羞很正常。
　　棠姜站在原地僵住，碰过她嘴唇的手莫名开始发烫，一时间连手都不知道怎么放。
　　上辈子谈过那么多次恋爱，她一直是恋爱里的主导者，根本没遇到过像夏云清这样的女人，她猜不透她心里想什么，但她却能猜透自己想什么。
　　已经晚上九点半，夏云清也不再逗她，往里面挪了挪，看向一直不上床的人，“你还要在哪儿站多久？”
　　本来以为她是故意恶作剧，捉弄完就回去了，结果见她真的要睡在她房间，棠姜觉得她有些幼稚，转身要走，“那你睡这，我去睡你房间。”
　　夏云清见她真的要走，立马喊住人，把她不在的时候发生的事，都告诉了她。
　　见她不走了，夏云清腾出半边床，困的打哈欠，“想睡觉。”
　　黑暗中棠姜重重的叹了口气，认命般的一步一步挪到床边。
　　幸好她知道自己睡觉老实，棠姜盖住自己的被子，紧贴着床的另一边。
　　“再动就要掉下去了。”旁边人呼出的热气佛过她耳朵。
　　棠姜攥紧被子的手僵住，她没睡？
　　夏云清在黑暗中缓缓睁开眼睛，说实话这个点她确实应该睡了。
　　但一想到旁边睡着的人是棠姜，是她上辈子水火不容的死对头，顿时睡意全无。
　　夏云清知道她也没有睡，不过见她刻意保持距离，好像碰到自己就像沾到什么脏东西一样，心里莫名有点不舒服。
　　她故意往棠姜那边挪了挪，直到快把人挤下去，才停止逗她。
　　“我睡不着。”夏云清枕着胳膊，自顾自的讲话。
　　很好，旁边的人没搭理她。
　　夏云清眼底闪过一丝笑，偏头看向棠姜，“你给我唱个歌吧。”
　　上辈子她听棠姜的前女友说，棠姜五音不全，唱歌跑调属于救都救不回来的那种。
　　另一边棠姜背对着她，装成已经睡着的样子。
　　不过听到她的话，还是忍不住在心里骂了一句神经病。
　　“你肯定又在骂我。”夏云清笑了下，一语猜中她在想什么。
　　连夏云清她自己都没发现，和棠姜相处的这些天，她嘴角的笑就没有停过。
　　棠姜呼吸一滞。
　　……又被猜到了。
　　黑暗中，静的连呼吸声都听得一清二楚，所以夏云清察觉身边人的呼吸，勾了勾嘴角，果然被她说对了。
　　不知过了多久，棠姜装睡装着就真睡着了。
　　夏云清听着旁边人的呼吸声，睁开眼睛，侧头看过去，缓缓开口。
　　“晚安，我的死对头。”
　　———
　　夏云清发现她和棠姜还真是有说不上来的默契。
　　当听到棠姜说她在鞋底藏了一百块钱，当即脱掉自己的鞋，拿出一张崭新的百元大钞。
　　对上棠姜惊讶的目光，夏云清弹了一下纸币，“走，请你吃大餐。”
　　因为她们两个厨艺都不行，所以这些天根本没吃好。
　　节目组看到夏云清从鞋底掏出一百元，一脸震惊，旁边的导演却笑了，她要的就是这种效果，如果艺人太遵守规则，节目反而会无趣。
　　吃过丰盛的早餐，夏云清路过小卖铺，买了两块雪糕。
　　夏云清选了一只可乐口味的冰棍，递给棠姜，“你喜欢的。”
　　棠姜接过来，疑惑的看向她，她怎么知道自己喜欢这个？
　　村里的几个小孩望着两人的雪糕咽口水，夏云清还在小卖部傻呵呵的给小朋友们挑雪糕，完全不知道又一次露出了破绽。
　　棠姜实在想不明白，难道她找人调查过自己？除了这个理由她想不到合理的解释。
　　像夏家这种豪门世家，合作之前或许已经私下把她的背景都查了一遍，所以知道她喜欢吃什么，也有可能。
　　夏云清帮小朋友买好雪糕，看到不远处的人在发呆，静悄悄的绕到她身后，冒出来猛的拍了一下她的肩膀，“想什么呢？”
　　幼稚，话是这么说，但棠姜嘴角微微弯了下，“我…”
　　她话还没说完，夏云清看向她手里没打开的雪糕，“再不吃就要化了。”
　　棠姜低头看了眼雪糕，立马撕开，咬了一大口，结果被冰到牙齿，含着嘴里的冰块，皱了皱鼻子。
　　夏云清眼里的笑都快要溢出来了，随口一说，没想到她真的信了。
　　可爱。
　　夏云清扬着唇无声的吐出两个字。
　　忍不住多看了几眼她被冰到的样子。
　　另一边忙着含雪糕的人根本没注意到她的口型。
　　摄像机全程跟拍，工作人员小姐姐在一旁疯狂锤板子，作为cp粉，必备技能就是唇语十级。
　　工作人员小姐姐读出了夏云清的口型，被甜到癫狂。
　　她夸她可爱！！！
　　***
　　最后一天的录制结束，播出时间预计是下周五。
　　回到家，夏云清居然还有点不适应这么大的房子。
　　和棠姜相处两天一夜，突然分开居然有点空虚，总感觉缺了点什么。
　　夏云清觉得她的想法越来越危险，在房间焦躁的晃荡了一会儿，拿起衣服出门。
　　综艺刚录完，经纪人让她好好休息，没给她安排工作。
　　夏云清翻出联系人，发现和上辈子一样，只有韩宁一个朋友可以约出来玩。
　　韩宁说她在工作，半小时后下班，于是夏云清直接掉头去了韩宁工作的地方。
　　以韩宁的学历不应该只是当个服务员，夏云清随便点了几样东西，坐在那里等她下班。
　　她掏出手机搜了一下这家餐厅，果然和她想的一样，韩宁工作的餐厅背后投资人是韩家，估计又是那个韩曼干的。
　　“那群富二代也太欺负人了，宁姐怎么都不知道反抗。”
　　“你刚才拉我干嘛！我真的忍不了了。”
　　“宁姐和那群人好像认识，你要是惹了那群人，工作肯定要丢，但宁姐不一样。”
　　旁边服务员的话，一字不拉的传进夏云清耳朵。
　　夏云清蹭的一下站起来，“韩宁在哪儿？”
　　服务员被她的动作吓了一跳，见这位客人脸色冷的恐怖，于是指了指楼上，“二…二楼，601。”
　　一路跑上去，夏云清毫不犹豫的踹开门。
　　进门就看到韩宁跪在地上认真捡豆子，桌上那圈人一边起哄，一边抓起盘里的豆子往她身上砸。
　　“起来。”
　　夏云清一把将人拽起来，夺走她手上的豆子，往那群人脸上砸，砸完之后盘子一摔。
　　动作一气呵成，连那群富二代都没反应过来。
　　“你特么谁啊！”最先反应过来的黑裙女人，站起来喊道。
　　夏云清拽过椅子，懒散的往那里一坐，那双冷冽的桃花眼只不过眯了一下，瘆人的压迫感就从头顶贯穿全身。
　　有人认出夏云清的身份，立马讨好的笑了笑，“夏小姐怎么来了？”
　　“夏…夏云清？夏末初的妹妹。”这群人瞬间慌了。
　　“当然是来看你们捡豆子。”夏云清看都没看她，轻轻按了下额角，语气透着寒意，“捡，屋里一粒都不能有。”
　　夏云清都发话了，她们不敢不从，她们怎么都不想到韩宁居然认识夏云清，看样子关系还不错。
　　见她们准备弯腰捡豆子，夏云清敲了一下桌子，“刚才韩宁怎么捡的，你们就怎么捡。”
　　“这…”她们迟疑了几秒，见气压又低了一度，只好蹲下来，跪在地上捡豆子。
　　韩宁在一旁看的愣住，她没想到夏云清会突然上楼。
　　“我等会让助理过来监督你们捡，如果发现地上有一粒没捡干净，你们应该知道后果是什么。”
　　夏云清说完，直接拉着韩宁出去。
　　她刚才一直压着火，看到好友一副被人羞辱也无所谓的样子，夏云清被气急，脱口而出，“你就这么喜欢韩曼吗！”
　　为了留在韩曼身边，被人这么欺负都不哼声。
　　韩宁脸上出现明显的慌张，嘴唇都变白了，她怎么知道？
　　见吓到了她，夏云清冷静下来，保证道，“放心，这事我谁都不会说。”
　　“我就是替你不值，韩曼那人有什么好，她有什么值得你喜欢。”
　　上辈子她知道韩宁的爱人是韩曼，但不知道两人没在一起之前，韩曼居然是这样对待韩宁的。
　　韩宁是她唯一真心相对的朋友，她当然心疼她。
　　韩宁见她是真的为自己担忧，渐渐放下紧张，她喜欢韩曼的这个秘密，一直见不得光，也永远不能见光。
　　韩宁露出一个真诚的笑容，“刚才谢谢你。”
　　虽然不知道她为什么对自己这么好，但和这人相处起来很舒服，就好像多年的老朋友一样。
　　碰巧从卫生间出来的韩曼，撞见了两人，视线一眼捕捉到了韩宁脸上的笑，见她对一个女人笑的这么开心，顿时觉得格外刺眼。
　　韩曼只看到了夏云清的背影，没认出来她，于是走过去讥讽道，“勾搭上谁了？笑的这么开心。”
　　等夏云清转过身，嘴里的话瞬间咽了下去，话都不说了。
　　夏云清越看越觉得她碍眼，一想到上辈子她和棠姜是死对头，而这个女人居然是棠姜的好朋友。
　　不由得冷笑一声，咬牙切齿的笑声有点瘆人。
　　她凭什么？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 008
　　夏云清收回视线，拉起韩宁就要离开这里。
　　经过韩曼旁边，突然被拦住路。
　　夏云清冷着张脸，根本不把她放在眼里。
　　撩起眼皮，面无表情的吐出两个字，“滚开。”
　　两家有合作，韩曼本来想和她维持一下表面平和，没想到她这么不给面子，索性也不装了。
　　“这话应该我说吧，你要带我妹妹去哪儿？”韩曼目光移向她拉着韩宁胳膊的手，觉得碍眼，伸手想把人拽过来。
　　结果手扑了个空，夏云清牢牢的把人护在身后。
　　韩曼手尴尬的悬在空中，她抬头盯向夏云清身后露出的半个身子。
　　勾了勾手指头，喊她，“韩宁过来。”
　　从前只要她叫韩宁过来，韩宁就会听话的像条狗一样跑到她身边，围着她转。
　　这次她认为也不例外。
　　夏云清以一种看傻X的眼神看向她，刚要拉上韩宁走，结果发现身后的人居然真的要过去。
　　夏云清被气笑了，行，原来傻X是她自己。
　　“不准去！”夏云清觉得脑门疼，立马伸手拉住她。
　　韩宁挣脱她的手，安慰道，“我没事，谢谢你。”
　　夏云清很少有不理智的时候，但今天真的被气到了。
　　“那也不准去。”
　　那群人平常就敢这么欺负她，谁知道回去之后，又要怎么报复她。
　　夏云清不会看着好友往火坑里跳，上辈子公司在起步阶段，她几乎天天喝酒应酬，有次被人下药，对方比她权势大很多，没人敢出声，最后还是韩宁赶来救她，替她报仇。
　　韩宁被夏云清拽到了身后，攥紧她的手腕不松开。
　　现在韩家有一笔生意需要夏家的帮助，韩曼知道她现在不能意气用事，但看到夏云清一而再三的挑衅，理智渐渐崩溃。
　　韩曼目光不屑，讥讽道，“夏云清，你一个靠姐姐撑腰的废物，有什么资格和我抢人。”
　　“我有姐姐撑腰，你有吗？”夏云清一点不觉得靠姐姐撑腰丢人，勾着唇满不在乎的笑了笑。
　　两人僵持不下，此时忽然赶来一拨人。
　　许助理是夏末初安排到妹妹身边的人，得知她在餐厅遇到的事，第一时间带着保镖赶过来。
　　双方保镖和助理赶到现场，以夏云清和韩曼互不相让的架势，今天好像必须有一个人躺着出去。
　　她一个小人物，竟然搞的姐姐和夏家不愉快，韩宁不想把事情闹大，劝不动韩曼，只能去劝夏云清。
　　但夏云清此刻根本听不进去任何话。
　　上辈子她见惯了有钱人横行霸道，最厌恶的就是韩曼这种仗着家世欺负人的富n代，上辈子她无权无势，只能忍着一股气往上爬，但现在不同了，她背后可是有夏家撑腰。
　　许助理分析了当前的利弊，公司正在和韩家合作，说实话两家闹的太难看对谁都不好，但她知道老板把妹妹看得比命还重要，估计就算生意黄了，也要给妹妹出气。
　　许助理头疼，走到旁边劝了几句，但夏云清根本不听她的。
　　估计现在没一个人能劝动她。
　　此时韩曼突然接到一通电话，韩家父母打来的，连问都没问怎么回事，就让她给夏云清道歉。
　　公司目前的掌权人还是韩家父母，韩曼没能力反抗，只好咬着牙嗯了一声。
　　韩曼握着手机的指节泛白，露起一个标准的假笑，“夏小姐，刚才是我语言过激，对不起。”
　　以为道过歉，这事就过去了，但夏云清显然没想放过她。
　　夏云清缓缓伸出一根手指，懒散的揉着太阳穴，“给我道歉干什么，我让你给韩宁道歉。”
　　“九十度鞠躬。”又补了一句。
　　在场的各位瞬间变了脸色，低头不敢看韩曼的表情，韩家这位大小姐一向矜傲，谁敢让她鞠躬，而且还是九十度……
　　现在这局怎么看怎么是个死局。
　　许助理心死了，这下是真的不抱希望了，她已经开始心算，这次合作失败，要赔多少钱。
　　此时黑压压的保镖中走出来一个人，从拍摄现场匆匆赶来的棠姜，脸上的妆发都没来得及卸。
　　韩曼最先注意到来人，“棠姜，你怎么来了？”
　　夏云清听到棠姜的名字，立马扭头看过去。
　　“你脸上的妆？”夏云清扫向她身上的衣服，一看就知道是从剧组跑过来的。
　　韩曼一脸意外的样子不像是她叫棠姜来的，瞬间明白怎么回事，夏云清把目光移向身后这群人。
　　“谁告诉你的？”
　　这话显然不是说给棠姜听的，夏云清眉骨微压，眯着冷冽的桃花眼扫向身后一圈人。
　　她的视线扫过哪片，哪片的人就把头低的更深了一点。
　　直到人群中，一只颤颤巍巍举起来的手。
　　小敏低着头，不敢看她，“是我发微信告诉棠姐的。”
　　“你…”夏云清眉头紧皱，还没说话，旁边的棠姜直接开口，“别怪小敏，是我自己要求来的。”
　　半小前她收到小敏的求助信息，在微信上一听这件事，立马跑过来。
　　棠姜看着她，“韩宁毕竟是韩曼的妹妹，你让韩曼带她离开吧。”
　　她知道夏云清在气头上，所以讲话的语气比平常温柔很多。
　　但夏云清一想到她这么温柔，是因为帮韩曼，顿时心情差到极点。
　　夏云清越过棠姜，勾着寒意的桃花眼看向韩曼，“如果韩小姐愿意九十度鞠躬道歉的话，我或许可以考虑一下。”
　　棠姜觉得她太过分，站出来维护朋友，声音冷了几度，“夏云清你不要无理取闹。”
　　棠姜其实也很生气，因为她气夏云清欺骗自己。
　　上次在车里她明明告诉自己，她和韩宁只是朋友，现在却为了抢人，不惜要和韩曼动手，还侮辱她的朋友。
　　而且这事本来就是她做的不对，喜欢韩宁也没必要直接硬抢，韩宁毕竟是韩曼的妹妹，是韩家的人。
　　但棠姜不知道事情的真相，因为她了解的一切都是小敏告诉她的，但小敏不知道前情提要，只是把现场发生的事，一五一十还原给了棠姜。
　　而此时在场的人和棠姜的想法一模一样，但是她们没有棠姜胆子大，只敢在心里说说。
　　但她们都误会了夏云清。
　　因为除了夏云清和韩宁，在场的人包括韩曼都不知道包间里发生的事，那群富二代还在包间里老老实实捡豆子，也没来得及告诉韩曼。
　　韩曼虽然讨厌她这个毫无血缘关系的妹妹，但绝不对做出让韩宁跪下来捡豆子这种侮辱人自尊的事。
　　但就算不是她命令的，那群富二代敢这么侮辱韩宁，多多少少也有她从前纵容的原因。
　　如果知道包间发生的事，棠姜肯定会站在夏云清身边。
　　但夏云清根本没想过解释，毕竟关系到韩宁的尊严，这种事她不会在大庭广众之下讲出来让好友难堪。
　　现场一片安静，只有她们两人对视，置气，互不相让。
　　不知道为什么她想起来上辈子，每次遇到棠姜，和现在一样，谁都不让谁。
　　夏云清移开目光，不想多说什么废话，只问她一句，“你帮我还是帮她？”
　　棠姜盯着她沉默不语。
　　夏云清眼底泛冷，似乎不信她会选择韩曼，又问了一遍，“那你选我，还是选她？”
　　“让她带韩宁走吧。”棠姜败下来，眼神跟着软了一些。
　　棠姜说出这句话，很明显选择站在了韩曼那边。
　　就在所有人以为此局无解的时候，夏云清忽然松开抓着韩宁胳膊的手。
　　看到她的举动，韩曼瞬间走过去，把韩宁拉到旁边，往常恨不得让韩宁离她十万八千里，现在却死死攥住她的手腕。
　　她就不该信韩宁的话，什么夏云清只是把她当朋友。
　　看今天这个架势，夏云清明明是非常喜欢她，都敢当着她的面直接抢人。
　　不过多亏了好友的帮助，她没想到棠姜和夏云清关系这么好，更没想到夏云清居然这么听棠姜的话。
　　在场的所有人包括许助理，和韩曼一样既震惊，又意外。
　　夏云清撩起眼皮看了一眼和韩曼讲话的棠姜，不带丝毫情绪的转身离开。
　　棠姜注意到夏云清要走，立马追过去，连和韩曼打声招呼都来不及。
　　刚走到走廊，忽然被人拽住胳膊。
　　夏云清不用看都知道是谁，她连头都不想回，动了动胳膊，皱着眉头吐出两个字，“松开。”
　　棠景抓她胳膊根本没用多大力气，其实用力一扯就能挣脱，但为了让棠姜明白她现在很生气，她故意冷冷的说了一句松开。
　　棠姜听话的松开了，见她背对着自己不愿意转过身。
　　于是主动绕到夏云清面前，结果夏云清又把脸转过去，然后她也跟着转过去。
　　“幼稚。”夏云清嘟囔了一句。
　　棠姜有点想笑，到底是谁幼稚。
　　不过见她这样，就知道夏云清没真的生她气。
　　就在她愣神的一秒，夏云清忽然转过来，看向她。
　　“你没选我。”
　　“为什么不选我？”
　　“不选我，你跟过来干什么？”
　　夏云清对着她一口气输出三连问，结果就是问住了棠姜。
　　见她沉默不语，顿时胸口火气蹭蹭的往上冒。
　　刚才还一身戾气的人，面对棠姜，再生气也就只是扭过脸，生完闷气又开始自我开解。
　　也对，一边是刚认识的工作伙伴，一边是相处了很久的好朋友，她怎么可能选自己。
　　就算知道结果，但真看到棠姜选了对方，还是忍不住烦躁。
　　忽然想到起来她耳朵上还戴着她送的耳钉。
　　顿时觉得自己有些可笑，本来她想着这辈子都和棠姜缓和关系当朋友。
　　夏云清摘掉左耳那只刻着T的耳钉，想往地上随手一扔。
　　而一旁的棠姜察觉她要扔耳钉的动作，心莫名一紧，目光盯着她看。
　　结果夏云清又收回手，把耳钉放到了口袋。
　　夏云清恨自己不争气，扔都狠不下心扔，突然觉得她也没资格骂韩宁。
　　“你去哪儿？”棠姜见她要走，关心的问了一句。
　　夏云清本来她想说要你管，到嘴边变成了，“回家。”
　　硬邦邦的语气，代表她还在生气。
　　察觉到棠姜跟在她身后，没有要走的意思。
　　夏云清深吸一口气，转身，视线扫向她的脸和头发，“你就准备这个样子出去？”
　　棠姜被她一提醒，才想起来她还带着妆发，酒店外面蹲了狗仔，她一出去就会被拍到。
　　夏云清扭头看向小敏，“把外套脱了。”
　　小敏身上穿着一件黑色宽松外套，听见她的话，立马听话脱掉。
　　“穿上，我让小敏送你回去。”夏云清说完就要走。
　　棠姜忍不住追问，“那你呢？”
　　夏云清第一次没有理她，放佛没听见她的话一样，自顾自的往门外走。
　　作者有话说：


第9章 009
　　夏云清在马路上转悠，忘记戴口罩和帽子，不小心被路人认出来，配合粉丝拍了几张合照，走进一家僻静的咖啡店。
　　咖啡店开在巷子里，除了熟人，很少有人知道窄窄的巷子里面有一家咖啡店。
　　上辈子她偶然发现这家店，工作累了就会来这边喝一杯。
　　店里冷冷清清，看样子一天来不了几个客人，但老板好像一点也不在意，在一边悠闲的浇花撸猫。
　　夏云清点了杯咖啡，往角落一坐，端起咖啡喝了一口，眉头紧皱，咖啡苦味在口腔蔓延。
　　这些天保温杯不离手，一直喝养生茶，忽然喝咖啡有点不习惯。
　　吐也不是，不吐也不是，最后只能咽了下去。
　　旁边的老板注意到了她的表情，头一次见有人喝她做的咖啡露出一脸难受的表情。
　　老板觉得被伤害到了，抱着猫走过去，“有这么难喝吗？”
　　如果不是客人已经喝了一口，她真的很想拿起来尝一尝，到底有多难喝。
　　夏云清知道她误会了，解释，“不是，只是我最近很少喝咖啡，不习惯这个苦味。”
　　老板面无表情的开口，“我做的这杯是甜的。”
　　“心里苦，喝什么自然都觉得苦。”老板余光瞥了她一眼，一语戳破。
　　从刚进门她就注意到这个女人，一脸沮丧，情绪低落。
　　夏云清：“………”她表现有这么明显吗。
　　难得有兴致，老板抱着猫坐在她对面，边撸猫边随口问道，“被人甩了？”
　　上辈子她和老板没怎么说过话，但每次进店，老板总能提前预知她想喝什么。
　　虽然上辈子和老板交流不多，但她总有一种莫名的自信，如果她公司破产，向老板借钱，老板一定会毫不犹豫的拿出积蓄借给她。
　　夏云清忽然想验证一下她心里的猜想。
　　于是她摇了摇头，故意一脸愁容的开口，“我公司破产了，欠了别人很多钱。”
　　老板撸猫的手顿住，抬头看向她，“多少？”
　　“什么？”夏云清愣了一下，瞬间反应过来她是在问欠了多少钱，立马回答，“三千万。”
　　她知道普通人一下子拿不出这么多现金，但这个店肯定值三千万。
　　老板果然有些苦恼，拿出手机打字，好像在和人聊天。
　　夏云清见她突然低头玩手机，心想，看来是她猜错了。
　　结果下一秒，抱着猫的老板放下手机，“搞定了。”然后看向夏云清，“你帐号发我，我打给你。”
　　夏云清有些意外，突然明白她刚才是在向朋友借钱。
　　不过她还是不太信，再次问她，“你愿意借给我三千万？我和你今天才第一次见面，你不怕我是骗子吗？”
　　老板丝毫不在乎道，“想借就借了，之后的事随便你。”
　　她的语气就好像不是借了别人三千万，而是三块钱一样。
　　就算被骗也无所谓？老板不会暗恋她吧？
　　夏云清看着老板，突然冒出这个念头。
　　她仔细端详了一下面前女人的脸，五官立体，长相精致明艳，眼睛偏灰色，好像有四分之一的G国血统。
　　夏云清还在这边思绪乱飘，连店里多了个人都不知道。
　　“老婆，你怎么来了。”
　　阮时抱着猫站起来，看向穿着一身正装的余念，明显是从公司匆匆赶回来的。
　　“你…你结婚了？”夏云清看到被搂在怀里的阮老板，多多少少有些惊讶。
　　果然是她想多了。
　　幸好刚才没有问出口，不然真的要找个地缝钻进去。
　　这时候，她终于意识到，身边人就她一个单身狗，小敏有女朋友，许助理明恋她姐，连韩宁也有一直喜欢的人，只有她，连喜欢什么类型的女人都不知道。
　　阮时点头，然后说道，“你不是也结婚了吗？”
　　夏云清伸手指向自己，“我…结婚？”
　　“那边坐着的那位小姐不是你老婆吗？从进门，她就一直盯着你看。”阮时扭头看向窗口那边的位置。
　　夏云清顺着她的视线看过去，目光愣住。
　　棠姜怎么在这儿？
　　余念宠溺的叹口气，捏捏自家老婆的脸，替她道歉，“不好意思，阮阮她可能误会了。”
　　余念心想，两人目光一对上，气氛瞬间冷了好几度，怎么看都不像一对。
　　阮老板还是觉得自己没猜错，又问了一遍，“她真的不是你老婆吗？”
　　没等夏云清回答，她看向余念，“可是从一进门，那边的客人就一直盯着她看，一副想过去道歉又别扭的样子。”
　　“我记得以前我和你冷战，你就是这样子。”
　　“阮阮别说了。”余念捏了捏脸，立马捂住她的嘴，搂着老婆识趣的走了。
　　余念比阮时成熟很多，她经营的公司曾经和夏家有过合作，所以一进门就认出了夏云清。
　　她收到阮时的信息，说需要三千万，连原因都没问就把钱打给她，但担心单纯的老婆被人骗，于是放下工作赶过来。
　　没想到借钱的人是夏云清。
　　据她所知，夏家没破产吧……？
　　阮时的声音不大不小，店里格外安静，所以坐在不远处的棠姜，自然也听见了。
　　一旁棠姜不自在的喝口咖啡，压压惊。
　　虽然不知道怎么会让人产生这种误会，但见夏云清没解释，心底漫上一种说不上来的感觉，不算坏也不算好。
　　不过见夏云清还生气，她觉得跟过来的时机不对，过几天等她气消了，再道歉更好。
　　而且刚才阮时的一番话，弄的她不知道怎么面对夏云清。
　　于是起身，默默离开了咖啡店。
　　夏云清背对着她坐，一直在等棠姜主动走过来。
　　矜持的等了半天也没听见一点动静。
　　她身体往后靠，懒散的倚着椅背，余光转装不经意的往窗户那边扫。
　　……走、走了？
　　窗口的位置空空如也。
　　夏云清按了按额角，突然笑了一声，只是笑不达眼底。
　　一口闷咖啡，苦的舌尖发麻，她叹口气，从兜里掏出一张纸币压在咖啡下面，离开了这里。
　　“她怎么走了？我还没问她银行卡是多少，钱还没打给她呢。”
　　阮时从楼上下来，发现人不见想追出去，然后被余念拦住。
　　见老婆不放心，余念只好哄道，“我认识她，放心，等下我就把钱借给她。”
　　阮时这才松口气，嘱咐她，“千万别忘了，一定要快点打给她，她公司刚破产，现在肯定有很多债主找上门。”
　　余念：“………”还真是骗她老婆说破产了。
　　作者有话说：


第10章 010
　　棠姜本来想过几天请夏云清吃个饭，算是缓和她们上次从咖啡店不欢而散的关系。
　　但不知道是不是夏云清不想见她，还是她找夏云清的不是时候，每次去找她都能见不到人，不是晚到一步，就是去了她待的剧组，而人已经飞到另一个地方了。
　　找了几次都没约到，棠姜没那么多时候陪她玩，索性去忙工作了，等有空了再约。
　　她忙起来几乎把自己跟外界所有的联系都切断，全心投入经纪人给她接的工作，连轴转一个月。
　　等她终于被一向恨不得她扎根在剧组的经纪人都劝她回家休息几天，才知道她已经近一个月没有睡过一次好觉。
　　胡同拐角的一处咖啡店，客源冷清。
　　只有靠着窗口的那桌坐着两个人，坐着的正是失踪了一个月的夏云清，对面坐了一位漂亮妹妹，扎着丸子头，矜持的小口小口喝咖啡，时不时脸红的偷瞄对面的夏云清。
　　夏云清有一下没一下的拿着小银勺子搅拌咖啡，另一只手懒散的支着下巴，偏头看风景，长而媚的眼尾微微垂着，不知道在发呆想什么，但从她的表情可以看出，她对这个女孩没兴趣，此刻很无聊。
　　阮老板抱着猫，在二楼的斜对角偷偷吃瓜。
　　没想到真是她误会了，上次那位美女居然不是她老婆。
　　不过她选女朋友眼光不行，眼前这个虽然妹妹年轻，但没上次那个美女勾人。
　　阮时第一次看人约会这么无趣，她抱着猫在楼上观察半天，结果这两人就点两杯咖啡，干坐着。
　　人家妹妹都快把喜欢你写脸上，就差你扔过去一房卡，结果她就愣是不看人家，也不知道发呆想什么呢。
　　此刻的夏云清还真不是在发呆，她就是突然觉得谈恋爱也没那么重要，上辈子没谈过，所以她发誓要尝尝爱情的苦。
　　这一个月她也没闲着，到处约会，和各种类型的女人，温柔的、可爱的、性感的……
　　结果也就那样，心里毫无波澜，连心跳加速的感觉都没有，甚至快把她当初发誓要谈恋爱的激情都消耗没了。
　　尝试了这么多类型，还不如上次和棠姜挖笋来的情绪高涨，至少那次她清晰的感受到心脏噗通狂跳。
　　之后她还跟韩宁聊过，奈何韩宁也是一恋爱小白，自己还在哭哈哈的暗恋人，当然给不了她什么有用的建议。
　　所以这次约会，她特意把人约到咖啡店，想着去找阮时阮老板取取经，她急需一个懂感情且能开导她的已婚人士来帮帮她。?
　　约会结束后，夏云清把这些心里事都一股脑的告诉了阮时，渴望得到一位已婚人士的指点。
　　结果没想到，她还真找对人了。
　　阮时心想，…你就没想过，人不对吗，约会对象的人不对，自然什么都不对。
　　阮时一手撸着猫，一手端起咖啡小口喝，斜着目光，轻飘飘说，“有没有可能约会对象没选对。”
　　夏云清觉得她说了一句废话，但她还指望大师指点自己，微笑着点头，“那我应该选一位什么类型的约会对象呢？”
　　阮时撸猫的手不停，淡淡道，“约会对象最好选一个身高一米七的，不笑的时候看着冷纯冷纯的，跟她在一起，你就特别想触碰她，但是她笑起来又很甜，最好还有个迷人的小酒窝……”
　　阮时在那边说，夏云清听着脑海不自觉跟着她的描述浮选出一个具象的人。
　　她很不想承认，但此时此刻她脑补的那个人，确实是棠姜。
　　要不是知道阮时和棠姜根本不认识，她甚至觉得阮时的描述是故意的，这不就是按照棠姜的长相说的吗。
　　而阮时不知道她心里已经想了很多东西，还问道，“怎么样？有感觉吗？”
　　被她这一问，夏云清捏着小银勺，咖啡也不搅了，脸上还浮现淡淡的笑意。
　　这何止有感觉，这分明就是春心懵懂了一下下。
　　阮时了然一笑，有些好奇的问她，“你想的是谁啊？”
　　夏云清还没来得及开口，阮时就率先堵住她的借口，“别告诉我你刚才谁也没想，嘴角都克制不住了，到底脑补的是哪位美女？”
　　夏云清嘴角敛了敛，放下支着下巴的手，抬头看向她，“我刚才想的人是…”
　　还真想着一个人，阮时没想到炸出来了，好奇的很，撸猫的手也不自觉停下来，看着她的嘴型等她开口。
　　“自己。”
　　阮时愣住，大概是没见过这么自恋的人，一时间有点无语住，连话都忘了说。
　　笑话，她怎么可能告诉阮时真相。
　　万一棠姜再找来这里，万一棠姜和阮时闲聊天，万一阮时大嘴巴卖了她，万一……
　　夏云清想到这么多个万一，突然心里莫名冒出一个念头，万一，要不就告诉阮时？
　　就在夏云清张嘴要说不说的时候，手机铃声响起，及时掐断了她这个荒唐又幼稚的念头。
　　她居然想告诉阮时她刚才脑补的那个人，然后又想让阮时告诉棠姜，看看棠姜什么反应。
　　她觉得自己一定是被今天第n次约会打击疯了，才会冒出这么荒唐的想法。
　　阮时又不死心的问了一次，见夏云清守口如瓶的拿起手机接电话去了，阮时抱着猫继续琢磨她到底想的是谁。
　　经纪人给夏云清打电话，说她前几天约会对象，那个温柔大姐姐，摆了她一道。
　　温柔姐姐事先安排了狗仔在外面偷拍，今天把她们两个人约会的照片卖给了营销号，热搜上她和棠姜的cp粉闹的一片腥风血雨，有cp粉不信，坚信她们嗑的cp是真的，有cp粉骂她吸血棠姜，还出轨，嗑的cp要be了，当然更多人是在吃瓜。
　　夏云清其实对这种绯闻不在意，她心不在事业上，影响她事业掉粉什么的完全无所谓，无非拿钱压下去，或者再找个更刺激更大的瓜吸引目光。
　　但这两种方案，是在没有牵扯到棠姜之前的处理方式，现在涉及到棠姜，如果简单粗爆的压下去、不解释的话，粉丝和路人对棠姜的风评肯定会有影响。
　　夏云清想了想，打了许助理的电话，之前她无权无势，处理这种事情一般都是给狗仔钱，然后求狗仔息事宁人，但她不一样了，现在背后有整个夏家撑腰，当然不会向狗仔和营销号屈服。
　　事情发生半小时后，#夏云清和棠姜是真的#
　　#约会乌龙#，两个话题瞬间登顶。
　　起初发照片的营销号，澄清那几张照片约会对象不是夏云清，是那个女人想敲诈一笔，没想到碰到了硬刚的艺人，收到了律师函。
　　为此这件事不仅没影响她们炒cp，夏云清还博得了cp粉的好感，说她为爱无所畏惧，为了不让棠姜受委屈，硬刚营销号，所以她们嗑的cp更真了。
　　夏云清倒是不在乎涨粉和好感，她看见没影响棠姜就松了口气。
　　不过夏云清点开微信，这都已经过去一个小时了，为什么棠姜一点也没联系她……？？
　　她不是最近一心搞事业吗，这么大的事居然没有第一时间联系她，罕见的沉默。
　　至于夏云清怎么知道棠姜在专心搞事业，当然是她通过一点点小手段搞到了棠姜的工作表，当初这么做，是为了躲棠姜来找她。
　　那时候她还在生气棠姜没有站在她那边，赌气的不愿意见她，故意在棠姜赶到之前麻溜离开。
　　但是等棠姜不再找她之后，她也没有和许助理说不要给她发棠姜的工作表了。
　　不是她要看，是许助理非要发给她，让她看。
　　而且大家都知道，她有强迫症，每次许助理给她发邮件，都会显示一个未读的小红点，所以没办法，全都怪经纪人。
　　废力不讨好还要背锅的许助理：你听听这说的是人话吗……
　　所以夏云清此时此刻，在等了十分钟后还是没有收到棠姜微信和电话，她觉得有必要提醒一下已经一个月没见面的人，还记不记得她们还是炒cp的合作伙伴。
　　同一时间，网上已经吃瓜吃了一波又一波。
　　此时热搜当事人棠姜还在补觉，她真不是淡定，只是事情就是发生的这么巧，照片被爆的时候，她刚从剧组被经纪人赶回来，老老实实的躺在床上补觉。
　　一直睡到昏天黑地，棠姜才被已经响了不知道多少次的闹钟吵醒。
　　拉开窗帘刺眼的光照的她睁不开眼，她记得她睡的时候天是亮的，睡醒天还是亮的。
　　要不是身体有一种久违的神清气爽，她都怀疑自己是不是根本没睡。
　　点开手机看了眼日期，确定只是睡了一天一夜而已，并没有产生幻觉。
　　热搜刚发生半个小时就被夏云清处理干净了，现在网上搜不到一点消息，所以棠姜睡醒了，打开手机没看到什么，她又不是八卦的那种人，直接把手机往桌上一扔，去浴室了。
　　夏云清往棠姜家里赶，路上还打了电话，但无人接通，本来还有点生气，但现在她开始担心棠姜是不是出事了，不然怎么会电话不接，网上热搜也没看到。
　　一脚油门踩到底，夏云清火速赶到棠姜楼下，期间打电话就没停过，等她走到门口，如果这次电话还是没人接，她就打算踹门。
　　夏云清刚拨电话，默念十秒，脚还没抬起来，电话被接通了。
　　作者有话说：


第11章 011
　　一个月没见，夏云清看着一身浴袍拿着电话看见她还有点懵的棠姜，脸颊肉因为刚洗完澡还泛着红润，像个可口的水蜜桃。
　　夏云清移开目光，克制住了蠢蠢欲动的手，刚才一开门，她竟然想张开双臂把棠姜抱在怀里，好在这个念头仅停留了一秒。
　　夏云清跟着棠姜往里走，问了几句，得知她是睡昏在家里才松口气，见她不知道网上的事，也没有特意告诉她，反正事情已经处理干净了。
　　棠姜没想到之前躲了她那么多次的人，突然主动上门找她，不过看她的样子好像已经不生气了。
　　夏云清当然还在生气，只不过这个气在见到棠姜穿着浴袍站在她面前的时候，消下去了一点。
　　她约会了n次，刚才见到穿着浴袍的棠姜，她的心很没出息的乱跳了一小下下。
　　夏云清在这边一杯接一杯的喝水，企图用冷水浇灭心里那点不知名的悸动。
　　阳台接电话的棠姜，此时还是从经纪人口中知道了热搜上的那件事。
　　听到夏云清约会，棠姜眼睛微微垂下，飘向了客厅喝水的人，不知道在想什么。
　　而夏云清根本不敢往阳台那边看，因为看一眼穿着浴袍的人，冷水就白喝了。
　　夏云清手掌扣着杯子，指尖有一下没一下的敲着玻璃杯口，像在琢磨什么主意，眼底划过一丝意味不明的笑。
　　而棠姜接完电话回来，看向冷水喝不停的人，“你急匆匆跑过来是因为热搜上照片的事？”
　　“你知道了？”夏云清没想到她这么快就知道了，不过想想也是，网上处理干净，但是看过的人又不能消除记忆，早晚要知道。
　　棠姜点头，不知道想到什么，神色有些冷淡，“你一个月不见，是一直在和女朋友约会？”
　　怪不得她找夏云清的时候，几次都没见到人。
　　虽然她确实在频繁约会，但夏云清当然不会让这种误解发生，当即否认，“没有女朋友，那个只是朋友介绍，一起吃了一顿饭而已。”
　　她确实没有骗人，每次的约会对象不是去餐厅就是去咖啡店，一般就是吃顿饭，所以为什么没有和她们第二次约会呢，当然是因为她对这些人都没有感觉。
　　听到她的解释，棠姜虽然还是面无表情，但冷淡程度明显比刚才好一点。
　　棠姜翘起腿，拿着手机回复经纪人信息。
　　坐在她对面的夏云清很难不把注意力放在她的腿上，又长又白的美腿，她突然很想这双腿缠在自己的腰上，和她接个吻。
　　想法冒出来的时候，夏云清没有刻意忽略，反而直视自己的心乱跳。
　　她这样想，自然也这样做了，至于后果和理由，她刚才喝冷水的时候已经为自己找好了。
　　单人沙发突然要承受两个人的重量，幸好她们都不重，只是小沙发突然盘踞两个人，空间小，自然需要一个人叠在另一个人身上。
　　夏云清长腿一迈，越过茶几，坐到了棠姜腿上，还没等棠姜反应过来，就抽走了她手里的手机，低头吻上她的嘴唇。
　　棠姜睁着眼睛看她，想拉俩距离问她干什么，结果张了下嘴，直接变成邀请她进来，一条湿滑柔软的舌头伸了进去，本来只是吸吸嘴唇，结果变成了法师舌.吻。
　　而刚才夏云清脑海幻想的一幕，也实现了。
　　沙发小，棠姜一边接吻还要一边担心坐在她腿上的人，不小心被自己挤掉，后面是玻璃桌，万一掉下去后脑勺磕在桌角不是开玩笑的，于是双腿直接缠在了夏云清的腰，努力把两个人贴在一起。
　　夏云清似乎不满她的分心，退出来在她下唇轻轻咬了一口，又担心下嘴重，温柔的舔了舔。
　　棠姜上辈子混迹情场，交往过无数女朋友，她接吻甚至已经有了技巧和模式，对接吻这种事本应该没有多大感觉，但或许是夏云清这种毫无章法的吻技，又或许是现在的她还是一次恋爱都没谈过的小白，所以当夏云清亲她的时候，心没有来的悸动了一下，眼睛缓缓闭上。
　　她的无声纵容，让夏云清更加肆意，从她嘴唇一路亲到她的脖子，亲到她白嫩的肩膀，手伸向她的浴袍，揉了揉滑腻的细腰，再往上时，棠姜从口中溢出一点声响，手按住了她继续的动作。
　　夏云清不满的咬了一下她的肩膀，老实的把手握在她腰上，嘴上的动作只重不轻，直到吻到两个人需要呼吸，才抵着额头分开，彼此的呼吸声暧昧的缠在一起。
　　夏云清大拇指按了按被她亲肿的红唇，“我们既然在一起炒cp，那当然要敬业一点，这次只是演练，以后这种事情时不时还会再来几次，至少不能被人看出来我们只是合作伙伴吧。”
　　棠姜抬头看着她，似乎脑子还是晕乎乎的，努力在理解她话里的意思。
　　只是这人现在还坐在她的大腿上，手还放在她的嘴巴，她刚打算张了张嘴说话，按在她嘴巴的手就忽然加重，根本张不开嘴，张开就会把她的手指含.住。
　　棠姜：“………”
　　过了几秒，感觉到浴袍松松散散，一只手滑进她的腰间。
　　棠姜咽了下口水，按住作乱的手，心里挣扎几番，最后默默的点了点头，从鼻子里发出一身轻嗯。
　　夏云清眼睛蹭的一下就亮了，立马弯腰在她嘴上啪唧重重亲了一口，勾着微红的眼尾，像沾了水一样的眼眸，低头看向她，“那再演练一次？”
　　棠姜当即想拒绝，她上辈子也是情场高手，怎么也没想到居然会被人吻的换不了气，觉得有些丢脸。
　　但是看到夏云清犯规的眼神，就被魅惑了一秒而已，就那一秒，已经来不及了，腿上的人直接把她这一秒的犹豫当成默认，低头已经吻上了她的薄唇。
　　直到吃晚饭时，棠姜才从晕乎乎的溺水感里浮出来，说什么也不要再演练了。
　　夏云清见亲的可以了，也没有继续得寸进尺。
　　吃过晚饭，夏云清离开，关门之后又折返过来，棠姜以为她拉下东西，还没开口，人就凑过来，在她嘴上亲了一下，“晚安吻。”
　　棠姜愣了一下，夏云清还找借口解释，“狗仔说不定就在外面蹲守，炒cp当然要时时刻刻演的像一点。”
　　棠姜还真就信了，主要她上辈子从没炒过cp，对这些根本不了解，但她上辈子在网上看过几对大热的cp，甚至更过分的亲密接触都有，她就以为这样是对的。
　　但棠姜根本不知道，她们炒cp根本不需要做到这种程度，而且她看过的那几对，人家私底下本来就是真情侣、真夫妻，也就是她本人不爱八卦，才不知道人家本来就是真的。
　　次日，棠姜早上起来去片场拍广告，没想到在化妆间遇到了夏云清。
　　之后她发现前几次她找夏云清怎么都碰不见，但最近每次一到一个地方就能很巧的见到她，当然这背后的原因，自然是夏云清有棠姜的工作表，装偶遇简直是小菜一碟。
　　夏云清在回复信息，看见她，只是抬头看了她一眼，算打招呼，而棠姜一大早起来还有些困，同样点点头。
　　她闭着眼睛休息，任由化妆师在脸上画妆，快结束时，化妆师说，“棠姐，口红色号拿错了，等我一下下。”
　　棠姜眼睛都没睁开，趁着空闲补补觉，化妆师说完就走了。
　　忽然棠姜感觉眼前有人影晃动，好像有人站在她面前，还没等她睁开眼，嘴角就被轻轻亲了一下，在人靠近她之前，棠姜就闻到了熟悉的香水味，所以没有那么慌乱和紧张。
　　夏云清从她一进门，就想这么做了，但有人在场，她只好跟韩宁聊天转移注意力，等化妆师离开，就凑了过来。
　　夏云清轻而易举的撬开了她的唇缝，没有急匆匆的滑进入，而是轻轻舔着唇缝，像小猫舔奶一样。
　　或许上辈子没人敢这样对她挑.逗过，棠姜被她弄的嘴唇酥痒难耐，忍不住主动张开嘴巴。
　　夏云清眼尾上扬，嘴角勾了一下，立马满足她，与她交换了一个湿吻，为了不破坏妆发，不能手指插入她的长发让她靠近，只能手指捏起她的下巴，抬高她的脸颊，与她更深入的吻。
　　直到外面响起化妆师与人交谈的声音，夏云清才松开手，揉了揉还没缓过来的人，亲了亲她的嘴角。
　　棠姜整个人软成一滩水，早上的瞌睡此刻已经全被叫醒，微张着红唇喘气。
　　她发现夏云清每次都故意吻长长的一口气，直到她发出声音求饶才肯给她换气的时间。
　　门打开，化妆师走过去，路过旁边的夏云清还一脸淡定的坐在位置上玩手机。
　　化妆师拿出口红，忽然手停住，“棠姐，我刚才给你涂口红了吗？怎么感觉你现在的唇色又红又水润，好像已经涂过了。”
　　棠姜抬起眼皮，余光飘了一下假装看手机的某人，淡定道，“我刚才看见包里有口红，自己涂过了。”
　　化妆师恍然大悟的哦了一声，“那可以去拍了。”
　　门关上，夏云清晚了几分钟也跟着出去。
　　拍摄间隙，夏云清在旁边围观，不知道是不是她的目光太引人注目，棠姜往她这边看了好几次。
　　而夏云清目光几乎跟着棠姜走，勾着魅人的眼尾，整个眼神恨不得把棠姜融化了。
　　作者有话说：


第12章 012
　　夏云清昨晚回去想的很清楚，她想找个人谈恋爱，结果发现自己找了那么多人，怎么偏偏把眼前这个给忘了。
　　但她觉得和棠姜谈恋爱肯定很难，不如就先从最简单的开始好了。
　　她想，上辈子和棠姜水火不容，这辈子一定不能重蹈覆辙。
　　所以她暗暗里帮棠姜牵线了一些导演和制片，既然棠姜想搞事业，那她的大腿随便棠姜抱，最好抱住不撒手。
　　拍摄结束，棠姜看了眼跟在她身后的尾巴，朝助理说她先去车上等她，她去化妆间拿个东西。
　　门刚关上，棠姜就被夏云清按在了门板上，她身上还穿着拍摄广告的吊带红裙，胸口微微敞开着，手滑进她的胸口，忍不住捏了一下，夏云清刚才就想这么做了。
　　棠姜忍不住溢出一声低哼，夏云清吻住她的嘴角，十分克制的浅吻了一会儿就松开了。
　　外面还有人在等她们，夏云清知道分寸，她其实被误会无所谓，当然主要还是不想影响棠姜，她不想棠姜这么努力工作，结果被人误解。
　　每次吻的时候，她都克制不要在棠姜身上留下痕迹，棠姜还在上升期，万一被拍到什么捕风捉影的事，影响肯定很大。
　　夏云清想了那么多，唯独没想到，其实如果不是她，棠姜根本不用担心这么多，主要原因还不是因为她，如果不是她眼神勾的太过火，棠姜怎么会跟她在化妆间热吻。
　　上车前，夏云清无比自然的坐进了棠姜的车里，留下助理小敏蒙圈。
　　夏姐…她是不是坐错车了？
　　小敏还没提醒，夏云清直接朝外面的人摆手，“我今天休息，跟许助理说不要给我安排工作。”
　　夏云清贴在她身边捏着棠姜的手，棠姜见她跟上来也没说什么，倒是她的助理一时间不知道要开还是不开。
　　棠姜朝愣神的助理开口，“先回家吧。”助理连忙点点头，开车上路。
　　棠姜的戏晚上八点才开拍，下午都没有什么事，半路上，夏云清说想去咖啡店坐一坐，于是拐到了那家胡同的咖啡店。
　　助理把她们送到地方就离开，棠姜让她晚上七点来接自己。
　　夏云清起身去点咖啡，窗台趴着一只肥肥的大黄猫，棠姜坐在椅子上，伸手温柔的撸猫猫头。
　　阮时端起咖啡递给她，朝窗台那边看，问她和那位美女怎么回事。
　　这不是上次她误会的那个美女吗？阮时最近刷手机，知道她也是艺人。
　　夏云清视线往那边看了一眼，转过头随口说，“没什么，一个朋友而已。”
　　阮时不太信，她觉得这两人挺般配的，夏云清约会了那多人，她能感觉出这次明显比之前的任何时候都感兴趣。
　　夏云清嘴上说朋友而已，心里却莫名有点烦躁。
　　如果上辈子她不认识棠姜，或许就直接追了，但偏偏她上辈子比棠姜本人还熟悉她，尤其公司里都是棠姜的前女友。
　　她知道棠姜对待感情的态度，对人忽冷忽热，不断从别人身上试爱，极度缺乏安全感，如果她确保不了棠姜想要的安全感，就算现在直接和棠姜在一起，她的结局和那些前女友也没有区别，说不定还会被拒绝。
　　夏云清这次猜对了，她如果此刻追棠姜，棠姜还真的会拒绝她，但不是说对她没感觉，只是告白的时间不对，棠姜现在一心搞事业，当然不可能在上升期选择谈恋爱，她能接受现在两人的关系，但对方再近一步，她就会果断的缩回自己的安全地带。
　　咖啡店里没人，夏云清总觉得阮时每天都在倒贴钱开店。
　　不过她们身份特殊，越是冷清的地方越是适合她们，至少不会被粉丝路人认出来。
　　要是以后在一起，她可以经常带棠姜来这里约会，没人打扰，夏云清已经在心里开始想之后的事了。
　　棠姜嘴角沾上白色奶沫，夏云清伸出大拇指帮她轻轻擦掉，然后舔了一下自己的手指，脸上没有丝毫羞涩。
　　而棠姜耳朵尖一红，下意识扭头环顾四周，没看到咖啡店有人，才缓缓松口气。
　　夏云清自然把她紧张的小动作看的一清二楚，见她耳朵红润，咽了下口水，总觉得面前人在无时无刻勾引她。
　　夏云清把她怀里的猫抱走，拉着人往自己腿上坐。
　　棠景在她触碰到自己的嘴唇的那一刻，后仰着头连忙拉开距离，捂住她的嘴，“不能亲。”
　　夏云清伸出舌头舔了一下她的手心，嘴巴被捂住不能说话，微红的眼尾不满的垂下来，好像在问她，为什么不可以亲？
　　棠姜朝一旁的摄像头看了看，“会被拍到。”
　　她不知道咖啡店的老板会不会看监控，万一被看到就麻烦了。
　　夏云清知道她的顾虑，轻笑了一下，拉下她的手，在亲她之前保证，“老板是我朋友，不用担心。”
　　然后棠姜又一次晕乎乎的溺水，浑身软的不像话，头放在她的肩膀上微微喘气，耳垂正好送到她嘴边，夏云清一口含住，轻轻咬着磨了磨。
　　“不要了。”棠姜身体下意识一抖，坐直身体，温柔的亲了一下她的脸颊，“我们喝咖啡。”
　　夏云清勉强放过她，揉了揉她的头，才让她起身坐回原位。
　　阮时在二楼的斜对角，老位置观察，心想，这叫只是朋友而已？这叫没感觉？！这特么直接春心荡漾了！
　　她还是觉得自己没误会她们两个，只不过是稍稍的提前预知了一下而已。
　　因为她笃定，在未来棠姜一定是她的老婆。
　　一直到晚上七点，阮时活生生被喂了一下午的狗粮，这两个女明星，仗着自己店冷清，随便乱搞。
　　阮时说的有点夸张了，所谓的乱搞，其实就是两人时不时的亲一下，时不时的你喂我一口蛋糕，我亲一下你嘴角的奶油……
　　等助理开车来接的时候，夏云清匆匆跟老板打了一下招呼，就跟着坐车走了。
　　棠姜见她跟上来，以为小敏没时间来接她，说，“我先送你回家？”
　　夏云清当然不走，“我和你一起去剧组。”
　　这次她拍的是夜戏，可能要拍到很晚，棠姜觉得没必要陪着她熬夜，突然想到什么，看向她，“你不是养生吗？这次收工可能要十二点。”
　　她知道面前的女人雷打不动八点起十点睡，而且随身携带的保温杯里一直泡着枸杞。
　　夏云清一时语塞，她还真忘了自己的养生计划。
　　但特殊时期特殊情况，她觉得偶尔为了棠姜破一例也没事，破两次其实也行，三次应该也没有什么大碍………
　　棠姜见她执意要跟着也不好说什么，夏云清知道她最近一直连轴转，于是拍了拍自己的大腿，看向她。
　　棠姜耳尖一红，看了眼前面专心开车的助理，后座空间很大，还有隔板挡着，然后犹豫了几秒，爬到她身上，坐到了她腿上。
　　夏云清稍微愣了那么半秒，就把人抱住了。
　　怀里的人显然误会了她的意思，其实她刚才拍拍大腿，是想让她把头枕在自己腿上，因为她没怎么睡好觉，想让她多休息一会儿。
　　不过这个姿势更合她意，夏云清像抱小宝宝一样，把人环在自己怀里，让她把头贴在自己胸口，
　　到了地方，棠姜还是被夏云清吻醒的，棠姜下意识回应，突然想到这是在车里，立马拉开距离，扭头看向驾驶位。
　　夏云清透了揉她的头，温柔道，“不用紧张，助理一直在外面等着。”
　　听到她的话，棠姜整个人松弛下来，亲了一下她的嘴角就从她身上下来，在车里整理被揉乱的衣角和褶皱。
　　夏云清从车上一起下来，棠姜的经纪人有些意外她也在，不过见两人关系好像比之前还要好，以为是朋友探班，就没有多问什么。
　　棠姜是客串出演这部电影，她还记得上辈子这部电影她演的这个配角爆火，所以经纪人给她接的时候，她毫不犹豫答应了。
　　只不过，她今天要拍的这场戏，好巧不巧是吻戏。
　　上辈子导演说不用真亲，但她为了演的更好，主动提议真亲，导演当然愿意她们真亲，本来她让演员借位，就是担心两人不接受真亲。
　　只是这次棠姜莫名有些异样的情绪，等导演过来讲这场吻戏的时候，说她们只要借位接吻就行，不用真亲。
　　棠姜回答完导演之后，才发现她刚才说的是“好”。
　　夏云清去帮剧组订餐，今天她请客，等她安排完餐厅回来，看到眼前的一幕，冷沉的眼睛扫向拥吻的两人，刚才还带着笑意的脸刷的一下冷了下来。
　　结束后，棠姜一边看向刚才夏云清站着的那个地方，一边敷衍的应付导演，连导演夸她都开心不起来。
　　等导演说完就迅速往夏云清离开的地方跑。
　　棠姜其实不知道刚才那一幕借位吻很逼真。
　　如果不是事先知道她们是借位，站在夏云清那个地方的视角，看向她们都会误以为她们在真亲。
　　问了几个人，才知道夏云清去了洗手间，不知道是不是她来晚了，棠姜找了一遍没发现洗手间有人。
　　……她走了？
　　棠姜自己都不知道她现在看起来有多失落，打开水龙头心不在焉的洗手。
　　突然感觉到身后有人压过来，从腰后缠上来一只冷白的手，大拇指粗暴的揉搓着她的唇角，下手有点重。
　　作者有话说：


第13章 013
　　棠姜起初还挣扎了一下，当看到镜子里的人，就不乱动了。
　　只是嘴巴被揉搓的有些痛，她不满的张口咬了一下夏云清的大拇指。
　　她当然知道夏云清这个粗暴的动作是什么意思，她本来想解释，但看到那双勾人的眼尾带着烦躁情绪，她却没由来的心情好。
　　夏云清手指还放在她嘴巴上，自然感觉到了她克制着上扬的嘴角，眼尾冷勾，“拍吻戏这么开心？”
　　她尽量克制语气不要太冲，但还是没克制住，问出来的话好像有些泛酸。
　　棠姜对着镜子里的眼睛，故意点头：“还不错，嘴巴软软的。”
　　当她的话一说出口，夏云清忽然手指收紧，捏住她的下唇，让她发不出声，她也知道这样做有些自欺欺人，但她就是不想再听到棠姜对其他女人的评价，尤其是嘴巴。
　　棠姜呜呜的发声，掰不开她的手，眼睛微眯一下，勾起嘴角，伸出舌头舔了舔她的手心。
　　果然力道松了一些，然后她又更主动的亲她的每根手指，温柔又缠绵。
　　夏云清贴在她耳边终于轻哼了一声，“别以为这样就能翻篇。”
　　不过夏云清也就是嘴硬，棠姜听到她声音软下来，就知道她已经不生气了。
　　夏云清知道作为演员拍戏遇到这些事情无可避免，她上辈子也是个敬业的演员，比这种尺度更大的吻戏都拍过，她知道自己没资格生气，但又忍不住。
　　一想到棠姜火了之后会有更大尺度的戏份，夏云清心想，要不把之前帮她偷偷牵线的导演制片都剪断了吧，不过这些终究都是气话，她才舍不得。
　　夏云清把她的脸扭过来，低头吻了吻她的薄唇，将里里外外重新留下只属于她的气息。
　　夏云清似乎不满足，把棠姜的整个身子转过来，搂着腰将人放到洗手台上，好在外面剧组都在拍戏，没人来卫生间，也不会有人撞见让人脸红心跳的这一幕。
　　棠姜在出去之前，把借位吻的真相告诉了她。
　　夏云清听到她的话，差点把人又拉回去，好在理智的棠姜哄着她说下次继续。
　　收工比预想的要早，结束后导演制片组了一个饭局。
　　夏云清虽然是客串，但她的戏份只比主演少了一点而已，她是电影里的重头戏份，所以饭局推脱不掉，主演都去了，她更不好意思找借口走。
　　棠姜还在车里等她，棠姜给她发信息，让她先回家不用等自己，因为饭局结束都已经半夜了。
　　棠姜发完信息，就往导演发来的包间号走。
　　夏云清在车里等了一会儿，连餐厅都选好了，结果人来不了，她问了一下助理才知道棠姜去参加饭局。
　　饭局肯定避免不了被灌酒，上辈子她不知道参加过多少大大小小的饭局，夏云清不放心，拿起手机问了助理包间号，就直奔楼上。
　　包间门被人打开，房间内视线昏暗，没人注意走进来的人，还以为是服务员。
　　棠姜在和导演聊天，转头拿酒杯的时候才注意到旁边多了一个人，正是她以为早就已经走了的夏云清。
　　夏云清把她手里的酒杯拿走，放到了最旁边。
　　“晚上还是少喝点酒。”夏云清给她倒了杯果汁，递到她手里。
　　棠姜有些无奈的看了眼果汁，喝酒应酬总不能拿这个吧，但酒杯被她放到最角落，她够不到。
　　导演看见棠姜手里碰杯的果汁，笑着调侃，“你这不地道吧？”
　　导演和棠姜之前就认识，棠姜和她也没什么不好意思，就厚着脸皮拿果汁去碰她的酒杯，一口闷了果汁，摇了摇空酒杯，朝她抬下巴，示意她也干了。
　　导演笑了一下，行吧，她脸没有那么厚，然后一口闷了酒杯里的酒。
　　制片人看向这两人聊天，往旁边看的时候，余光扫见了旁边的夏云清。
　　夏云清此刻正捧着脸专注的盯棠姜，注意到有人的目光投向她，举起酒杯朝对方点了点头，她知道自己这是被认出来了。
　　制片人之前和夏家的分公司打过交道，有次宴会，她偶然见过夏云清一面，没想到居然碰见了夏家那位低调神秘的千金。
　　夏云清估摸着时间差不多了，就把人带走。
　　夏云清一开口，制片当然不敢拦，导演还没和朋友喝尽兴，本来想和她不醉不归，结果制片在那边也帮腔，于是夏云清顺利的带着人走了。
　　因为包间灯光比较暗，导演喝上头，自始自终都没有发出棠姜旁边多出来一个人，甚至都不知道谁送棠姜走的，等反应过来的时候，又被机灵的制片人拦住开始新一轮的拼酒。
　　——
　　棠姜的戏份还没有拍完，连着一个星期夏云清都去探班。
　　大家都知道只要轮到棠姜姐拍戏，剧组的伙食蹭蹭蹭的直线上升，她们甚至想，棠姜姐要是能一辈子不杀青多好。
　　不过总要有杀青的那一天，棠姜戏份杀青，制片人包了二层酒店请全剧组吃饭，制片人这样做不仅给足了棠姜的面子，还在夏云清面前刷了一波好感度，以后和夏家合作格外愉快。
　　夏云清很满意制片的做法，只要棠姜开心她就开心，最后她还特意跑到制片人面前说了声谢谢，制片人整个一受宠若惊，吃饭的时候魂都飘起来，没想到夏家那位千金居然主动向她要联系方式，还特意道谢。
　　吃饭的时候，主桌坐着导演制片编剧和主演们。
　　聊到后续宣传，导演建议棠姜多和女主互动，因为她在戏里和女主有感情线，所以官宣之前可以炒个cp试试水，算是为电影贡献热度。
　　按照上辈子的做法，棠姜肯定欣然答应了，其实也不是炒cp，就是微博互相关注评论，偶尔晒一下剧组双人合照，宣传的时候和女主做一些小游戏，显得两人关系很好就行。
　　但现在情况不一样，导演此话一出，制片和夏云清都沉默了。
　　棠姜虽然没敢往旁边看，但也知道夏云清脸色肯定不好看，她举起酒杯咳嗽几声，戳了戳导演的胳膊，只想换个话题赶紧糊弄过去。
　　制片估计是在场唯一一个保持清醒的人，那次饭局她就看出来棠姜和夏家那位关系不一般。
　　所以制片看出了棠姜的意思，十分有眼色的跟着灌导演酒，心想，你赶紧给我喝吧，堵住你那张嘴，要是把最大的金主给气跑了，信不信我把你电影给停了。
　　夏云清面上一脸淡定，似乎没有想象中生气，甚至拿起酒也跟着敬了一杯。
　　制片懵圈了：难道是我想多了，她们不是那种关系吧？
　　只有棠姜知道她这才是真生气，当一个养生的人突然开始喝酒，还是一口闷，这时候事情的严重性已经不能用生气两个字可以形容。
　　夏云清一边喝酒一边磨牙，目光冷冷的盯着还在巴巴的导演。
　　她觉得这位导演的才华好像也就那样，不然打个电话让许助理把她换了？
　　夏云清舌尖抵了抵腮，若有所思的眯着眼睛，要是她再提一句棠姜和女主吻戏很逼真，她现在就给许助理发信息。
　　结果不知道是夏云清的眼神太吓人，还是导演突然开窍会看人脸色了，在夏云清敬她第二杯酒的时候，连忙闭上嘴巴，突然就本能的跳过了这个话题。
　　夏云清收回酒杯，斜着目光轻哼一声，算她识趣。
　　棠姜无奈的弯了下嘴角，刚才夏云清的目光太过锐利，散发着无形的压迫感，导演要是再看不出来她不开心，除非她是个傻子。
　　夏云清才不会让其他女人和棠姜炒cp，拜托，她就靠炒cp才和棠姜拉近关系的，这种好办法，怎么可能让别人的女人用在棠姜身上，一想到有其他女人和棠姜亲密接触，她就烦躁不安，所以也不怪她刚才有些失态。
　　饭还要继续吃，酒还要继续喝，夏云清还要在棠姜旁边怒刷存在感，有人过来找棠姜喝酒，夏云清就拉制片过来给棠姜挡酒。
　　不是她不愿意挡，毕竟她现在养生，如果是晚上和棠姜烛光晚餐，她当然愿意喝，最好喝到醉，但这种没意义的饭局，她自己不想喝，当然也不让棠姜喝，她可是要和棠姜白头到老的，当然不能让棠姜走她的老路，她们两个谁也不能因为喝酒熬夜半路猝死。
　　挡酒人·制片：……所以就让我半路猝死。
　　为了最大的金主爸爸开心，制片一口气喝到底，来者不拒，只要是递给棠姜的酒，她全都喝了。
　　最后饭局结束，制片和导演躺在一张床上，醉的不省人事。
　　夏云清本来计划一起吃晚餐，她新学了一道菜，想做给棠姜吃，但结束的时间实在太晚，棠姜不像她每天这么悠闲，她知道棠姜休息的时间很少，所以什么都没干，老老实实把人送回了家。
　　等夏云清宿醉醒来已经是下午。
　　她太久没碰酒，而且这个身体酒量根本不行，昨天就喝了一杯半，居然睡到下午才醒。
　　她从浴室出来，就看见客厅坐着她的姐姐夏末初，以及旁边正在汇报工作的许助理。
　　姐姐突然到访，直觉告诉她肯定不是什么好事。
　　谁让她身边跟着一个二十四小时监控的许助理，什么事都向她姐姐汇报，一般只有出了什么大事她姐姐才会跑过来找她。
　　夏云清站在卧室门口朝楼下客厅的人打招呼，余光扫过许助理的时候，特意多盯了几秒，见许助理心虚的推了推眼睛，她就知道果然猜对了。
　　换了身衣服出来，夏云清往沙发随意一坐，喝着枸杞养生茶。
　　夏末初收起手机，关心她最近身体恢复的怎么样，演戏演的顺利吗，在娱乐圈待得好不好玩。
　　夏云清敷衍的点头，心想，绕那么大圈子干嘛，有什么想问的直接问呗。
　　果然一通闲扯之后，夏末初严肃的看向她，问道，“你最近谈恋爱了？”
　　原来是因为这事，夏云清没有第一时间回答，扭头朝旁边站着的许助理飞过一个冷刀子，不用猜就是许助理打的小报告。
　　不过夏云清也不想瞒着她姐，只是现在人还没追到，夏云清含糊的点头，“正在追求中。”
　　夏末初觉得她妹妹是世界上最可爱的女孩子，只有别人配不上她，所以听到她在追人，眉头微皱，“那个棠姜架子这么大？”
　　夏末初觉得她妹妹单纯，以为是棠姜吊着她，只想利用她的身份获得好处，当即站起来，说道，“我去找她谈谈。”
　　夏云清一听，茶都没喝完，连忙拦住，“不用，这是我自己的感□□，我自己处理。”
　　许助理觉得夏云清说的对，也跟着劝，而且老板一个妹控晚期，去找人谈一场估计这爱情的萌芽能直接谈黄。
　　“我和她之间有些事比较复杂，反正你放心，我没你想的那么容易被人骗，而且她也根本不是那样的人。”夏云清猜到了她误会棠姜，立马为棠姜解释。
　　夏末初坐回去，皱着眉头还是没有开口。
　　许助理在一旁连连点头，“老板，我之前和棠姜见过几次面，她确实不是那种只想靠关系往上爬的女明星，这一点我可以保证。”
　　夏末初沉默了几秒，只好缓缓点头，算是相信了棠姜的品性。
　　夏末初平时工作很忙，刚才和她聊天的时候手机就不停的响，此时电话又响了，夏云清主动开口让她先去忙，不用担心这么多。
　　“许助理你等一下。”
　　夏云清喊住马上要跟着溜走的许助理，眼底勾起一抹坏笑。
　　许助理只好老实的回去，不等夏云清严刑逼供，就主动坦白道歉，“对不起夏小姐，老板让我汇报，我也只能照实说。”
　　夏云清哼哼两声，坐到沙发上，翘起桌底都放不下的长腿，“我又没打算为难你。”
　　她叫许助理留下来，当然还有其他事。
　　夏云清点开手机，说道，“这几天你怎么没发棠姜的工作表，现在发给我一份。”
　　许助理松了一口气，吓得她还以为是什么大事，连忙点开手机发了过去
　　嗯？棠姜去山里拍戏了。
　　还是今天早上的飞机……！
　　夏云清立马不淡定了，连行李来不及收拾，回房换了一身便装就直奔机场，然后路上让许助理给她订最近一班的机票。
　　她可清楚的记得，棠姜上辈子就是在山里拍戏，遇见了她的初恋女友。
　　作者有话说：


第14章 014
　　一直到下飞机，夏云清的危机感都是蹭蹭蹭直线上升。
　　那可是初恋女友，和其他的前女友不一样。
　　夏云清上辈子见过那个初恋女友，是个混血，长得特别漂亮，一口的塑料普通话，但口音却很可爱，很会撒娇，性格又好，和公司的艺人没两天就混成了好朋友。
　　介于她对棠姜的了解，她们再次相处，一定会再次交往，所以她必须赶在两人见面之前陪在棠姜身边怒刷存在感。
　　夏云清恨自己为什么下午才醒，不过她更生气棠姜居然一声不哼就走了，连声招呼都不给她打，连条微信都不发。
　　其实夏云清不知道，棠姜本来想告诉她一声，但问了助理小敏，知道她宿醉还没醒，就没打扰她休息。
　　棠姜要在山里待一周，夏云清越想越气，要是她没有棠姜的工作表，要是她不主动来找她，是不是这一周棠姜都不打算理自己。
　　下了飞机直奔剧组，拍摄地点在一个风景优美的小山村，住的人口不多，但四周环绕的山水特别美。
　　因为村民不多，村里没有宾馆，剧组人员都是在外面直接搭帐篷。
　　夏云清赶到，问了工作人员才知道棠姜在帐篷里休息。
　　她打开帐篷，就看到平趴在睡袋上睡觉的棠姜，以及刚跨上棠姜的腰，但还没坐下去的纪千千，纪千千显然是被突然闯入的人吓了一跳。
　　夏云清立马把人推开，拉起睡袋里的棠姜，目光冷沉的看向纪千千，“你要干什么？”
　　棠姜迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到出现在眼前的夏云清，伸手摸了摸她的脸，“我做梦了？”
　　“没做梦，是真的。”夏云清拉过她的手，在嘴边亲了一下。
　　旁边的纪千千看到两人的亲密举动，蓝色的眼眸闪过惊讶，原来她们是这种关系，怪不得刚才这个人这么紧张。
　　纪千千不打算当电灯泡，刚要离开帐篷，就被人攥住手腕，力气大的像是要捏断她的骨头。
　　纪千千顿时痛苦的惊呼，想挣脱但挣脱不开。
　　棠姜赶紧坐起来，让夏云清先松开，然后扭头看向纪千千，“到底怎么回事？”
　　看到夏云清生气，棠姜一下子就猜出肯定是纪千千干了什么事才惹到夏云清。
　　上辈子她这个初恋女友就特别喜欢捉弄人，最后棠姜嫌她太幼稚就主动提了分手，当初和她在一起也就是觉得她活泼好玩，最后分手也是因为她太活泼了。
　　再次和初恋女友见面，她心底毫无波澜，反而看到不远万里赶来的夏云清，心脏砰砰乱跳。
　　所以夏云清根本不知道，她所谓的危机感，一点也不存在，她低估了自己在棠姜心里的分量。
　　纪千千只好如实说，她刚才只是想坐上去帮棠姜揉肩，但她根本没碰到棠姜，因为还没坐上去，就被突然闯进来的夏云清一把推开了。
　　不想让夏云清误会，棠姜皱眉，“我没让你坐我身上按摩。”
　　纪千千学过按摩，上辈子棠姜经常让她帮自己揉揉肩，这次碰见了，纪千千主动说她会按摩，棠姜没拒绝，本来只是普通的揉肩而已，但揉着揉着她就睡着了，忘了纪千千还在她帐篷里。
　　“对不起，我以后不会了。”纪千千低头认错。
　　起初她想拉近和棠姜的距离，所以才想趁着棠姜睡着，坐在她身上按摩，只是没想到棠姜已经有女朋友。
　　夏云清不想轻易放过她，纪千千那点小九九早就被她看穿，笑话，上辈子可是纪千千亲口说，棠姜沉迷她的按摩不可自拔，她就是靠按摩把人拿下的。
　　怎么可能还给她下次的机会，夏云清当即就要给导演打电话，趁女同事睡着骚扰女同事，这条就足够让她离开剧组，滚到局子里待着。
　　察觉出夏云清不打算放过她，纪千千可怜巴巴的看向棠姜。
　　棠姜揉了揉眉心，她不是可怜纪千千，就是担心纪千千被逼急了，离开剧组之后到处散播夏云清欺负小演员的谣言，因为她知道纪千千虽然人不大，鬼机灵却很多。
　　最后棠姜让纪千千先走，帐篷里只留下她和夏云清两个人，哄了好久才答应不报警，但必须让她打包滚出剧组，不要留在这里碍眼。
　　夏云清心情还是不好，她捏起棠姜的下巴，把人按在睡袋里亲，一个睡袋被撑的越大越大。
　　棠姜脸色泛红的从睡袋里探出头，大口呼吸，嘴唇和脖子留着大片口水渍，头发还有些凌乱。
　　棠姜刚顺完气，舔了下嘴角，看向压在她身上的人，忍不住伸手捏她的脸，“你打算闷死我吗？”
　　“嗯，闷死你然后我再殉情。”夏云清张口咬住她的肩膀，哼哼唧唧不肯松开。
　　不用想，她的肩膀肯定留下了痕迹，棠姜无奈的叹口气，没推开那颗毛茸茸的脑袋，纵容了她这样做，当作今天的补偿。
　　夏云清咬出痕迹后才松开，手指摸了摸留下的暧昧牙印，心里的气消了一半。
　　要是她晚来一步，那个纪千千说不定就得逞了，夏云清越想越后怕，万一她们又和上辈子一样在一起，那她怎么办，一想到有这种可能，她就恨不得把棠姜绑在身边，让所有人都知道棠姜是她的人。
　　夏云清把人紧紧的圈在怀里，强烈的占有欲让她有些失控，如果不是棠姜在旁边，她刚才真的会折断纪千千的手腕。
　　晚上剧组吃饭，夏云清来的匆忙没有助理跟来，穿的又是一身便装，剧组的人不认识她，以为她是棠姜身边的助理。
　　山里交通不便，盒饭都是统一定制的。夏云清晚上吃的不多，想喝养生茶才发现忘记把保温杯带过来了，足以可见她当时是有多着急、有多慌乱。
　　夜戏不多，夏云清陪在棠姜身边，搬个小马扎在旁边坐着看棠姜拍戏。
　　这部电影她知道，上辈子棠姜就是靠这部现实主义题材的电影拿了影后，最后火的一发不可收拾，演绎之路简直跟坐了火箭一样上升。
　　夏云清觉得这样的生活挺不错，以后棠姜去哪里拍戏她就作为家属跟着，棠姜主外她主内，唯一遗憾的是她好不容易长了个大金腿，老婆却不需要抱。
　　不过这辈子她就想随心所欲的和爱的人在一起快乐生活，别人说她没志气没事业心，她一点也不在乎，反正夏家赚的钱几百辈子都吃不完。
　　夜戏结束，夏云清跟着棠姜去她的帐篷，好不容易有同床共枕的机会，她当然不能错过。
　　所以当棠姜提议再搭一个帐篷的时候，她果断拒绝，还是以麻烦剧组工作人员为由的名义拒绝的。
　　棠姜想了想确实挺麻烦剧组，也没说什么，不过见人钻进她的睡袋，说道，“帐篷可以不搭，那睡袋总要拿一个吧。”
　　以为棠姜害羞，和她睡在一起不好意思，第一次见这么羞涩纯情的棠姜，夏云清不说话，泛红的眼尾上扬，然后伸手把人拉过来，用嘴巴堵上她的嘴巴。
　　但是到了晚上，夏云清才知道她完全理解错了棠姜的意思，山里温差大，一到晚上特别冷。
　　夏云清看到棠姜胳膊露在外面，连忙给她塞进温暖的被窝，然后她冻的直哆嗦，爬起来去拿另一个睡袋，夜里打脸啪啪响。
　　早上，夏云清罕见的睡过了头，连八点生物钟都没有叫醒她。
　　睡醒后，她在片场转了一圈没找到棠姜，打电话发现她手机也没带，问了工作人员才知道她去村里采景了。
　　等夏云清准备去找棠姜，发现人已经回来了。
　　司机刚把车开走，夏云清就把棠姜拉到没有人的小树林，把人按在树下，里里外外亲了一遍才松开。
　　“怎么不让我陪你去？”夏云清边脱掉她的防晒衣，边说话。
　　她手指勾起棠姜的肩带，看向白嫩的肩膀上还印着昨晚留下的牙印，伸出手指摸了摸牙印，痕迹过了一晚比刚开始轻了一些。
　　棠姜觉得肩膀有些痒，动了动肩膀说，“不想吵醒你睡觉。”夏云清昨天坐了一下午的飞机赶过来，而且去村里采景用不了多长时间。
　　棠姜突然从防晒衣的兜里掏出一包东西，递给她，“采景的时候看见奶奶家里晒了很多枸杞。”
　　夏云清看到枸杞稍微愣了半秒，抬头又看向捧着枸杞的棠姜，捏起几粒扔进嘴里嚼了嚼，眼底的笑都要溢出来了。
　　棠姜不仅帮她买了枸杞，还买了新的保温杯，回去给她泡养生茶。
　　夏云清在一旁坐着，见她忙来忙去，目光追随着棠姜而动，眼睛一直黏在棠姜身上，此刻想着棠姜主内，她主外好像也不错。
　　棠姜泡好后，倒了一杯给她，目光落在她脸上，“味道怎么样？”她第一次泡，不知道泡的对不对。
　　夏云清喝完看到她期待的神情，微微勾起嘴角，品着嘴里的茶，支起下巴看她却故意不说话。
　　就在棠姜以为不好喝的时候，夏云清又拿起杯子喝了一口，凑过去和她接了个吻，大拇指抹掉棠姜嘴角的水渍，柔声道，“很好喝。”
　　棠姜被吻的脑袋晕乎乎，但听到好喝两个字，忍不住嘴角上扬，不枉她在家练习了十几遍。


第15章 015
　　在山里待够一周，回到a市，刚下飞机，许助理打来电话，说晚上需要她参加一场宴会，夏末初临时出差飞往m国，所以让她代替去应酬。
　　机场人多，担心被狗仔拍到，她和棠姜只说了几句话就分别离开了。
　　夏云清换好礼服坐上车，许助理在旁边说，“这次宴会是韩家主办，我们只需要到场讲几句话。”
　　夏云清刷着棠姜的微博，敷衍的点头，要不是姐姐求她，她才不想来参加什么宴会，尤其是韩家主办，肯定少不了和韩曼见面。
　　不过想到等会可以见韩宁，她勉强提起了一点精神。
　　许助理看旁边的人，懒散的翘起腿，手指有一下没一下的滑动手机，心想，希望到了地方这位祖宗能和现在一样安分。
　　这次老板有意让夏云清来宴会，上次两家闹的不愉快，韩家举办宴会特意邀请夏云清，本来夏末初不想让妹妹去，但架不住韩家再三邀请，算是卖韩家一个面子，只要韩家哄好她妹妹，以后合作就还有的谈。
　　夏云清给棠姜发信息，问她到家了吗？发完后她又点开工作表，翻到晚上八点，棠姜还有一个广告拍摄。
　　夏云清想了想抬头，看向旁边人，“许助理，宴会几点结束？”
　　许助理回答：“八点半。”
　　夏云清不在意的哦了一声，说道，“那我七点离开。”
　　现在已经六点四十了，七点离开，那岂不是前脚刚进门，后脚就要走。
　　许助理：“……”这还没到地方，小祖宗就已经开始了。
　　夏云清当然不管那么多，反正只要她人露个面不就行了。
　　许助理一副很为难的样子，劝道，“不然七点半？”
　　夏云清已经不搭理她，忙着看棠姜的朋友圈，五分钟前，棠姜发了一组在山里搭帐篷的照片，虽然她没有出镜，但她的保温杯代替她出了镜。
　　不知道是不是她想多了，当看到九宫格最中间的c位照片是自己的保温杯，夏云清心里开心的冒泡，嘴角已经弯成最大弧度，心想，就算是她自作多情又怎么样，反正棠姜能这样做她就已经很满足了。
　　许助理看到小祖宗的心情突然变好，趁机再劝，“不然八点回去？”
　　比刚才还晚了半个小时。
　　殊不知她不提醒还好，一提醒，夏云清现在就想立马转头回去找棠姜，许助理还妄想让她再晚点回去，怎么可能。
　　许助理最后也没有劝成功，她已经想明白了，到地方再说，反正这小祖宗心情琢磨不定。
　　宴会地点是韩家祖宅，邀请的贵宾都陆陆续续到了，夏云清来的不算晚，但她一到场，几乎所有人的目光都聚焦在她身上。
　　她们看到夏云清身边的许助理，能让夏末初身边的许助理赔着笑脸相迎的人，除了夏末初的那位宝贝妹妹，她们想不到还有谁。
　　据说夏家的小女儿出生时身体不好，所以一直养在国外，回国后也是宝贝的守着，平时除了在夏家宴会上，根本见不到人，没想到韩家居然能把人请过来了。
　　夏云清看到这么多目光落在她身上，眼底浮现烦躁，冷着张脸随意往旁边沙发一坐，继续刷手机。
　　许助理察觉到她的情绪，立马掏出她的保温杯，给小祖宗倒上一杯去火的养生茶。
　　夏云清没想到她随手带着保温杯，不禁为许助理的贴心点赞，感叹道，“许助理，我觉得你人真不错，你打算什么时候向我姐表白？”
　　许助理被夏云清语出惊人的话吓死，倒茶的手一抖，差点浇衣服上。
　　许助理试图冷静下来，面无表情道：“抱歉，刚才小提琴声音有点大，没听清您说什么。”
　　夏云清支着下巴，歪头看向紧张的许助理，勾着唇角，“我刚才说——”
　　她话还没说完，许助理就慌慌张张的咳嗽几声，打断她，“我去一下卫生间。”说完就赶紧跑了。
　　夏云清看着她匆匆离开的背影，觉得有趣，点开微信，把许助理暗恋她姐的事告诉棠姜。
　　她和棠姜聊了会儿天，才想起来还没去见韩宁。
　　环顾一圈宴会大厅，没发现韩曼和韩宁，刚想发个信息问一下韩宁在哪儿，就眼尖的看到之前在酒店包间欺负韩宁的那几个富二代往外面走。
　　夏云清微眯眼睛，发信息的手顿住，然后收起手机跟了上去。
　　如果她过去看到这群富二代还在欺负韩宁，她不介意今天把韩家的宴会给砸了。
　　宴会外面是一个露天大泳池，夏云清刚走出去就看到韩曼端着杯酒和一位身材火辣的美女聊天。
　　她觉得美女有点眼熟，凑近仔细看了几眼，发现是最近很火的一位女明星，因为美艳的长相和身材走红。
　　韩曼口味居然是这种，夏云清一直认为她配不上韩宁，现在更加觉得她配不上了，也不知道韩宁到底喜欢她什么。
　　看了几眼两人调情，她淡淡的移开目光，往旁边看，果然看到了泳池旁边的韩宁，穿着礼服没有戴那副黑框眼镜，盯着韩曼那边的目光晦暗不明，不过明显情绪低落。
　　看到韩曼和其他女人热聊，明明整个人那么难过，还偏要凑到她们跟前，好像自虐一样。
　　夏云清觉得此刻的韩宁蹲在那里又伤心又无措，简直像一只没了主人的小狗。
　　而那群富二代不知道是不是看出韩宁的心思，虽然没有再欺负她，但围着韩宁时不时嘲讽几句，而韩宁一点反应也没有。
　　夏云清眉头紧皱，深吸一口气，尽量克制涌上来的暴躁情绪。
　　她大步朝韩宁走过去，那群富二代看到夏云清的时候，本能的恐惧，立马慌张散开。
　　上一秒还难过的韩宁，看到突然出现的夏云清，惊讶的站起来，“你不是在山里陪棠姜姐吗？”
　　夏云清说她早上刚回来，见韩宁努力对她露出一丝笑容，瞬间想把人带走，至少不能留在这里继续自虐。
　　韩宁往韩曼那里看了几眼，最后没说什么，跟着走了，毕竟好久没见面，她和夏云清一见如故，本来她就没几个朋友，夏云清算是她最好的知心朋友。
　　只不过走的不是很顺利，韩曼又一次拦住夏云清。
　　眼见着那天在酒店包间发生的事又要重演，韩宁立马站出来，对韩曼主动开口，“我想和我的朋友聊会儿。”
　　夏云清甚至懒得看韩曼，她目光瞟了一眼被韩曼晾在一边的美女，重重的冷哼一声。
　　夏云清掀起眼皮，讥讽道，“我说韩大小姐，你两边都想顾及，忙的过来吗？”
　　那边的美女见状走过来搂住韩曼的胳膊，夏云清又冷哼一声，嘲讽的眼神愈加强烈。
　　韩宁倒是很淡定，见美女挽住韩曼的胳膊，扭头朝夏云清说道，“我们走吧。”
　　夏云清不知道在想什么，走的时候手突然环上韩宁的腰，举止亲密的搂着她走了。
　　韩宁嘴角微微笑了一下，她配合着夏云清的动作，她知道夏云清这么做是什么意思，但她也知道韩曼根本不会在乎，更不要说会吃醋。
　　泳池这边的人不少，大家看见夏家那位千金搂着韩宁走了，私底下八卦起来。
　　等她们走之后，韩曼已经甩开了搂着她胳膊的那个女明星。
　　回到宴会大厅，夏云清才抽空看了眼手机，居然已经八点了。
　　现在赶过去应该来不及，好友这边刚失恋，不对，应该是暗恋没成功。
　　夏云清给棠姜发信息，说明天早上再去找她。
　　韩宁坐在一边喝酒，一杯接一杯，夏云清头一次安慰人，因为她从前的朋友没有为情所困过。
　　夏云清知道韩宁在难过什么，心想，其实韩宁现在的难过都是为了以后的幸福铺路，再过几年，她不仅能和韩曼在一起，还成了韩家的家主。
　　她把心里话都告诉了韩宁。
　　但韩宁以为她在安慰自己，根本没信她的话。
　　夏云清也知道她现在说的话很难让人信服，但该说还是要说，她见不得好友这么难过。
　　“如果我刚才说的话是假的，我就单身一辈子。”夏云清以前不相信发誓这种东西，但现在也只能试一试了。
　　听到她以单身一辈子发誓，韩宁倒酒的手顿住，她知道夏云清有多想谈恋爱，不过对她的话还是不太信。
　　韩宁握着酒杯，反过来哄她，“我信你。”
　　夏云清盯着她看了几秒，呵呵一笑，心想，你信个鬼，你明明就是在哄我。
　　不过她也不指望韩宁完全相信，夏云清把她的酒杯夺过来，扔到一边，拉起她，“待在这里太无聊了，跟我出去转转。”
　　韩宁现在对什么都没兴趣，酒又喝不了，任由她拉着走了。
　　许助理从卫生间出来，又跑去应酬了几番，才回去找夏云清，结果出来的时候人已经不在了。
　　夏云清走之前不忘给助理打电话，等许助理赶过去的时候，就看到两人身上鲜艳的晚礼服在穿着短袖凉拖的人群里格外扎眼。
　　而她们两个醉鬼趴在街边的烤烧摊上，醉的不省人事。
　　作者有话说：


第16章 016
　　许助理赶紧跑过去，脱掉外套把夏云清的脸罩住。
　　这小祖宗到底还记不记得自己是一个艺人，不知道有没有路人认出来她，不然明天肯定又要上头条。
　　她刚把人抬到车上，就看见棠姜从一辆车上下来，直奔烧烤摊，似乎在找人。
　　许助理看向醉醺醺的夏云清，思考了半秒，果断把人交给了棠姜，给两人制造单独相处的机会。
　　几个小时前，夏云清本来想带韩宁去赛车，她之前发泄情绪的最好办法，就是来一场极限运动，但她现在比较惜命，已经戒掉这种游戏。
　　因为韩宁今天心情不好，她打算重出江湖，舍命陪好友。
　　结果还没到赛车场，半路被路边烧烤摊勾的肚子咕咕叫，韩宁说要是太饿了就先吃点，于是两人一瓶啤酒一串烧烤，吃到晚上十点。
　　夏云清在醉倒之前拨通电话，抓着手机随便按了几下，她自己都不知道打给了谁，只说让人来烧烤摊接她们。
　　一路上确认没有狗仔跟着，棠姜才把夏云清带回自己家。
　　夏云清似乎闻到了熟悉的味道，门刚打开，她就抱着棠姜不撒手。
　　怀里的人香香软软的，夏云清埋头深吸了一口，呼出的热气时不时撩拨棠姜，让人酥痒难耐。
　　夏云清感觉到怀里的人要离开，禁锢的更紧了，不知道喝醉的人是不是力气都会突然变大，棠姜发现她根本挣脱不开，当然她担心伤到夏云清，也没怎么使劲。
　　在鞋柜旁边纠缠半天，夏云清才肯乖乖的往客厅走。
　　棠姜赶来的急，脸上的妆还没卸，她先把人带到浴室，揉揉醉醺醺的大狗狗，“先洗澡，我等会过来。”帮她把换洗的衣服放在浴室，然后才去忙自己的事。
　　夏云清酒醒了一些，但又没有完全醒，她只知道要在浴室等人。
　　等棠姜换好睡衣，站在门外敲门的时候，一只湿漉漉的手从门后伸出来，把她拽进了浴室。
　　“唔…你…”棠姜话还没说完，浑身湿漉漉的人就贴了上来，似乎醉酒之后方向感不好，想要亲嘴结果亲到了棠姜的鼻尖。
　　夏云清今天还带着棠姜送给她的耳钉，黑色长发还在滴水，魅惑的眼尾被雾气缭绕，一张让人脸红心跳的面容就这样深情的看着她，试问谁能顶得住。
　　当夏云清亲到她鼻尖的时候，棠姜就已经顺从的环上她的脖子，还把自己的嘴巴微微撅起来，以便她能精准的亲到。
　　不过棠姜觉得现在夏云清喝醉了，不会把她当成别人了吧？虽然夏云清说她没谈过恋爱，但她在网上看到过夏云清的花边绯闻，没进圈之前完全就是个花心渣女，跟着那群富二代经常混迹各种酒吧。
　　棠姜看向夏云清，目光直直盯着她，“夏云清，我是谁？”
　　如果等下夏云清敢说其他女人的名字，她立刻把人扔出去。
　　“棠姜。”夏云清眼尾泛着红润，勾着薄唇说出这两个字。
　　夏云清感觉到面前的女人在听到她说完这两个字，对她回应的更热情了，虽然她脑袋晕乎乎也不知道自己说了什么，但她本能的跟着开心。
　　最后以夏云清试图扒棠姜衣服未遂，倒在浴室呼呼大睡结束这场暧昧气氛。
　　夏云清醒来后断片，如果让她知道昨晚自己这么不争气，可能半夜睡着都会醒来抽自己两巴掌，边抽还边说早知道不喝那么多酒，不然衣服就能扒掉。
　　棠姜因为拍戏一早走了，夏云清在棠姜家里吃完早饭也回去了。
　　她半路才想起来韩宁，给许助理打电话，才知道韩宁昨晚被韩曼接走了。
　　夏云清给韩宁打电话，结果被挂断了，她眉头微挑，不敢相信的又拨通了一遍，结果又被挂了，然后第三次，她被拉黑了。
　　呵，幼稚。
　　她都不用猜，这一看就是韩曼拿着韩宁的手机干的。
　　半路掉头去了咖啡店，夏云清还在努力回忆昨晚的事，她被棠姜接回家难道就只是睡了一觉？以她对自己的了解，总感觉不太可能，但问棠姜她又不肯说。
　　夏云清觉得昨晚自己一点定干了特别严重的事，把棠姜惹生气了，不然为什么棠姜没有秒回她的微信。
　　阮时看到三天两头往她店里跑的夏云清，抱着猫过去聊天，问她怎么没带上次的朋友来，她说朋友两个字的时候，故意咬字暧昧。
　　反正在她眼里，她和棠姜已经结婚了。
　　阮时前段时间沉迷网络，误入了夏云清和棠姜的cp超话，她靠氪金和爆料已经混成cp粉头子，经常有人在底下喊她人脉姐，再来点猛料磕磕。
　　“她在忙。”夏云清翻看棠姜的朋友圈随口回她。
　　阮时看她手机不离手，凑过去看了一眼，她才想起来自己还没加棠姜的微信。
　　阮时让她推给自己，夏云清占有欲作祟，微眯眼睛，“你想干什么？”
　　阮时：“………”她一个已婚人士能干什么。
　　连已婚人的醋都吃，阮时再次见识到了这位的占有欲有多强。
　　不过最后还是搞到了棠姜的微信，阮时觉得cp超话的其他人脉姐都没有她这个人脉真，她可是当事人的好友兼情感顾问！
　　夏云清在咖啡店待到中午，一直到棠姜给她打电话才离开。
　　夏云清赶到剧组陪棠姜吃午饭，本以为是她和棠姜的甜蜜两人餐，结果一开门，发现旁边坐着两个熟悉的电灯泡，又碰到了上次那部电影的导演和制片。
　　看这个氛围，应该是谈工作，夏云清挨着棠姜坐，然后听她们谈事情，结果听了几句，发现在谈的是她。
　　导演最近又要拍部电影，看上了夏云清，想让她当自己剧里的女主角，但是联系夏云清的经纪人，说她在休假中，只要是工作一概拒绝，于是导演找上了朋友棠姜。
　　导演在一边给她讲剧本，告诉她这部电影一定会火，多少人想演都没机会，夏云清边听边给棠姜夹菜，等导演说完了，她甚至都没有思考，直接吐出两个字，“不演。”
　　导演能感觉出夏云清不太喜欢她，但她都不知道自己怎么惹到她了。
　　导演朝棠姜和制片投去求助目光，制片目光投向棠姜。
　　棠姜吃了口菜，实在忽略不掉两道热烈的目光，扭头看向夏云清，“这部电影其实还不错，不考虑一下吗？”说完棠姜还补了一句，“当然你不喜欢的话，就不演。”
　　这部电影何止是不错，她记得电影上映后创下历史最高票房，和棠姜那部电影并列，最后包揽了国内大小奖项。
　　但是这部电影尺度太大，棠姜只是随便劝了两句，她私心的不想让夏云清演，当初导演找她的时候，她失眠想了一夜，才决定答应导演约夏云清出来，至于最后演不演由夏云清自己决定。
　　她不想因为自己的自私让夏云清错过一个爆红的机会。
　　不过听到夏云清说不演，棠姜还是忍不住雀跃了一小下下。
　　制片已经放弃了，导演还在妄想改变夏云清的决定。
　　导演也不全是在做无用功，她费心费力讲了那么多，夏云清听完甚至有那么一点点被打动。
　　但是她现在什么都不缺，没必要为了名气或者片酬去演，除非棠姜让她演。
　　夏云清思考的这一两秒，让导演以为有机会了，趁热打铁继续讲这部电影的背后意义以及故事和感情线。
　　这是一部双女主电影，夏云清突然问她，“另一个女主你选好了吗？”
　　导演含含糊糊了一会儿，然后才摇头，她剧本才写完，看见夏云清的照片当时脑子就冒出来，女一就是她了，至于女二她还没选。
　　夏云清看了眼专心吃饭的棠姜，忽然微眯了下眼睛，看了一会儿，然后朝导演说道，“如果女主是棠姜，我就演。”
　　这部电影虽然尺度大，但如果是和棠姜一起演，她觉得尺度可以再大一点，一起都是为了艺术献身嘛。
　　而且她才发现，她和棠姜还没有一起演过戏。
　　夏云清越想越觉得她这辈子怎么着都要和棠姜演一次戏。
　　棠姜听见她的话差点被呛住，夏云清在一旁及时的给她倒水，伸手顺了顺她的背。
　　导演当即看向棠姜，注意到两人的小举动，感觉有点奇怪但又说不上哪里奇怪。
　　制片对着依旧一脸蒙圈的导演摇摇头，心想，亏你还是个写爱情片的，这么明显的一对小情侣都看不出来……
　　夏云清捏了捏她的手指，不满的嘟囔，“跟我一起演戏就那么吓人？”
　　倒也不是吓人，只是棠姜直觉她和夏云清演完这部电影，她们两个的关系会发生巨大变化，至于是往好的方向发展，还是往坏的方向发展，她不确定。
　　棠姜觉得目前的状态就不错，不是很想急于改变。
　　棠姜此刻突然的沉默，让夏云清误以为是不愿意和她一起演。
　　夏云清松开捏着她手指的手，神情冷淡，不再聊这个话题。
　　导演和制片心想，她们不过是发呆了一分钟，怎么就感觉错过了半个世纪。
　　桌上的两位这是怎么了？
　　作者有话说：


第17章 017
　　导演目光在两人身上来回转，气氛沉默的太可怕，她本来想再劝劝，最后还是识趣的闭上嘴吃饭。
　　期间经纪人来电话，告诉棠姜她需要回剧组补拍一个镜头，已经让助理来接她了。
　　往常的话，夏云清肯定屁颠屁颠的跟过去陪着了，但现在看见棠姜要走，坐在椅子上一动不动，沉默着目送她离开。
　　饭桌上只剩下她们三个人，棠姜刚走，夏云清就不想继续待下去，她喝了酒，拿出手机给小敏打电话。
　　棠姜一走，桌上的气氛比刚才缓和了一些。
　　导演握着酒杯犹犹豫豫，最后鼓起勇气想再尝试一次。
　　不过任凭她把电影怎么说出花，夏云清都没哼声。
　　想到刚才棠姜沉默的样子，夏云清眼底生起烦躁，她看向一直推销的导演，突然沉思了一会儿，抬起眼皮，“如果你能劝动棠姜当女二，我就演。”
　　棠姜越是不想演，她还就非要棠姜演。
　　夏云清忽然跟棠姜别着一股气，本来她对这个电影没兴趣，偏偏棠姜这么抗拒和她一起演戏，那她就演定了，女二必须是棠姜。
　　导演见她这么说，十分自信的保证：“夏小姐放心，棠姜一定会出演的。”
　　导演和棠姜是老同学，两人专业不一样但分到了一个宿舍，上学的时候棠姜获得了一个特约角色的参演资格，但她当时没有路费，导演那时候生活费也少，但还是毫不犹豫的拿出全部家当帮助棠姜。
　　棠姜答应她如果以后出名了，需要她演什么戏，她一定不会拒绝。
　　但夏云清不知道她们之前还有这种往事，她清楚棠姜的性格，执拗偏执，一旦决定什么事，绝不会改变，所以导演的保证，她根本没当回事，也没指望导演能让棠姜答应。
　　半小时后，小敏开车到酒店门口，夏云清拿起包离开了。
　　夏云清不想回家，半路拐到了咖啡店，结果店居然没开门。
　　不会是倒闭了吧？
　　不过想想倒闭也不稀奇，能撑这么久都靠阮时倒贴钱。
　　夏云清发信息问阮时，她还挺喜欢这个店的，如果真倒闭了，可以转手给她。
　　发完信息没人回复，她往旁边玻璃窗户走，脑袋贴在窗户上往里面看，店里面装修都没变，看来是她想多了。
　　阮时那边收到她的信息，用力敲字，敢情天天来店里，就是惦记她的店，还好意思提倒闭这两个字，难道她忘了上次怎么骗人的……
　　阮时吐槽完，回复她在外面陪老婆呢，钥匙在门口的毯子下面，让她帮忙看一会儿，等下就回来。
　　夏云清在店里一直待了两个小时，阮时才从外面回来。
　　一进门就看见夏云清身边围着几个追星的小姑娘，捧着签名照激动的脸红。
　　夏云清和她们拍完照，才看到阮时站门口半天了。
　　小粉丝们满足的拿着手机离开，阮时总觉得她这个店以后应该不会清静了。
　　阮时走近她，闻到一股淡淡的酒味，挺稀奇，“呦，不是天天说养生，怎么突然大白天喝酒了？”
　　夏云清低头闻了闻自己的衣服，有这么明显吗，她就小酌了一杯而已。
　　阮时从小对酒精特别敏感，不过她没有解释，倒是看见夏云清一脸借酒消愁的样子，好奇道，“和棠姜吵架了？”
　　夏云清沉默了半天，才从喉咙里发出一声嗯。
　　在咖啡店待半天，棠姜那边的工作应该已经忙完了，但没见她主动发过来一条信息，如果是之前，夏云清才不计较那么多，她不主动那就自己来，但经过早上那件事，她决定在棠姜不主动求和之前，她绝对不会凑过去搭理棠姜。
　　阮时平常和她家那位偶尔也会吵架，一般情况下都是那位过来哄她，所以她对这方面没有什么经验，但这不影响她替夏云清出馊主意。
　　夏云清来找阮时，其实想找个人倾诉一下，顺便帮她出出主意，应该怎么做。
　　她把早上发生的事简单的和阮时讲了一下，阮时听完，面上淡定，内心激动，她磕的cp要出演同一部电影了！还是双女主！必须双手双脚支持。
　　冷静下来，阮时想了一个办法，她觉得棠姜心里肯定在意夏云清，但是夏云清一直围着她转，让她没有危机感，才会这么无所谓夏云清的感受。
　　夏云清恋爱小白一个，觉得这位已婚人士说的很对，然后阮时发给她一张自己好朋友的美照，让她发朋友圈，再配上一些暧昧的文字。
　　夏云清照做，发送成功后，手不停的刷来刷去，几分钟过去除了收到一些狐朋狗友的点赞和微信，根本没看到棠姜发来的一条消息，好像根本不关心她如何。
　　阮时让她再等等，这才几分钟，于是帮她把手机关机，扔到一边喝咖啡。
　　关机前一秒，棠姜发了一条信息，但又秒撤回，只不过两人都没看见。
　　待到晚上七点，夏云清和阮时聊天，似乎都忘了那条朋友圈的事，临走时，连手机都忘了拿。
　　回去的时候，夏云清才发现手机拉在店里，不过她不打算回去拿了，阮时让她明天再开机，但她肯定会控制不住给棠姜打电话。
　　刚走出电梯，夏云清钥匙还没有掏出来，一个人影突然扑了过来。
　　棠姜腿蹲麻了，走过去的时候腿没站稳，不小心投怀送抱，她看起来像是守在她家门口守了很久的样子。
　　夏云清抱稳怀里的人，低头看向全副武装的棠姜，口罩帽子都没摘，露出一双泛着水光的眼睛，似乎还带着点委屈。
　　夏云清顿时心一软，抱住她的手搂的更紧了一些。
　　不过总不能光站在门口，夏云清还是松开怀里的人，拿着钥匙去开门。
　　走进去发现身后的人没跟进来，站在外面沉默着。
　　她以为棠姜等会就要走，还有工作要赶过去。
　　如果是以前，就算棠姜要走，她也会把棠姜抱进来按在鞋柜上亲几下才放人离开。
　　但是今天上了一天阮大师的课，她觉得阮时说的很对，应该适当保持一些距离，不能总是围着棠姜转。
　　所以夏云清这次没勉强她进来，毕竟她知道棠姜对待工作比什么都认真。
　　但是如果夏云清看了楼道监控，就会发现棠姜在她家门口等了一下午，根本不像是急匆匆去工作的人。
　　但夏云清不知道，她只是转身说道，“我今天有点累，要睡了，你还有事吗？”
　　棠姜帽檐下的眼睛一直盯着她，似乎没想到她会这么说，见她不愿意让自己进去，眉头紧皱，又突然想到那条朋友圈的陌生美女，肉眼可见的脸色冷了下来。
　　棠姜不是那种喜欢纠缠的人，以前她最讨厌的就是纠缠不放的女人，所以她绝对不会成为自己讨厌的人。
　　夏云清没看懂她的眼神，她还在想棠姜到底有没有看到她的那条朋友圈，如果看到了，为什么反应这么平淡，甚至都不好奇问一句。
　　等她回神的时候，门外的人已经走了。
　　夏云清把门关上，站在客厅纠结了半天，决定洗完澡就去咖啡店把手机拿回来，或许棠姜不好意思当面问，说不定已经在手机里问过自己了，她迫切的想知道棠姜到底有没有发信息给她。
　　因为急着去咖啡店拿手机，夏云清十分钟不到匆匆洗完澡，刚穿上浴袍，就听到门铃响了。
　　大半夜的谁找她？夏云清边疑惑边开门。
　　门打开的瞬间，门外的棠姜看到她一身浴袍，脸色冷的渗人，而夏云清看见她一脸惊讶，还没问她为什么折返回来，就被人扑倒在鞋柜边，吻住了唇。
　　棠姜看到夏云清一身浴袍的时候，误以为夏云清带着朋友圈的那个女人回家过夜，一瞬间清醒的理智瞬间崩了。
　　难得棠姜主动一次，夏云清此刻把阮时教的那些东西全都抛到了一边，环上她的腰，张开嘴唇热情回应。
　　夏云清抱着人转了个身，棠姜被抵在鞋柜上两人吻到难舍难分，口罩和帽子被扔在地上。
　　夏云清浴袍的领口被蹭开，上面还被印上了一些痕迹，她感觉到棠姜这次情绪波动很大，但不知道为什么，直到脑子里冒出一个念头，难道是因为下午那条朋友圈？
　　夏云清嘴角不自觉弯了弯，棠姜不满她的分神，学她上次在山里那样，照着同样的位置，在她左肩留下一个牙印，不过她咬的比夏云清用力，谁让她今晚准备和别的女人约会。
　　棠姜一想到这个，突然心抽痛了一下，缓缓松开嘴巴，靠在她身上不说话了。
　　即使肩膀很疼，夏云清也一直没哼声，因为想到这是棠姜吃醋弄的痕迹，她就心情大好。
　　两人现在心情完全不一样，夏云清还在开心，突然感觉胸口有些湿润，心顿时慌了。
　　夏云清连忙低头，看向埋在她胸口哭的人，一时间手脚无措。
　　她没想到棠姜会哭，要是知道棠姜会哭，夏云清真想甩自己两巴掌，说什么也不会答应阮时的馊主意。
　　作者有话说：


第18章 018
　　棠姜埋在夏云清胸口蹭了蹭，眼泪都蹭到了浴袍上。
　　夏云清不敢乱动，低头手指轻轻擦掉她眼角的泪。
　　等棠姜冷静下来，夏云清把朋友圈的事解释给她听，当然锅肯定都甩到了阮时身上。
　　棠姜听完半信半疑，直到去卧室转了一圈确定是她误会了，脸色才好看一些，但看向夏云清的目光还是有些凶。
　　不过她刚哭完，鼻子和眼睛红红的，凶起来一点威慑力都没有，甚至有些可爱。
　　夏云清忍住了伸手揉她头的冲动，脸上摆出一副低头认错的样子，不过她没想到棠姜居然误会这么深，以为她刚才洗澡是要和别的女人上床，她在棠姜心里的形象居然是这样的吗……
　　夏云清开始思考，到底是哪一步给了棠姜这样的错觉，这么不信任自己。
　　不过她忘了棠姜缺乏安全感，没有足够的安全感很容易让她感到患得患失。
　　棠姜一直生气的盯着她，夏云清起身给她倒水，又去鞋柜把掉在地上的帽子和口罩捡起来。
　　看了眼墙上的钟表，夏云清见棠姜没有要走的意思，想问她今晚是不是要留下来，但又觉得此刻气氛不适合说这句话。
　　两人就这样安静的待了会儿，谁也没有说话。
　　又过了会儿，棠姜率先起身，往门口走，夏云清一声不哼的跟在身后。
　　夏云清看她不打算住这里，脸色还有点失望，但表现的不明显。
　　棠姜走之前，目光深深的看了她一眼，似乎有种说不清的感觉。
　　夏云清看着她的目光一时间没有开口，总感觉明天会有什么事发生。
　　送走棠姜她去咖啡店把手机拿回来，第一时间就是开机。
　　点开棠姜的微信，只看到一条已撤回的消息。
　　夏云清看了眼发消息的时间，正好是她刚发完朋友圈一小时后，早知道棠姜这么在意，她才不让阮时出馊主意，这下玩脱了。
　　棠姜在感情里没有安全感，她搞这样一出，只会让棠姜会她更失望。
　　已经半夜十二点，夏云清此刻还是后悔的睡不着，两眼无神的盯着天花板，全是懊悔。
　　朋友圈在手机开机的那一刻就删了，她还发了条澄清，说是玩游戏输了，随便发的。
　　虽然已经跟棠姜解释过了，但她还是觉得有必要发一下朋友圈，有时候仪式感这种东西还真不能缺。
　　一夜没睡的结果，就是早上盯着两个黑眼圈出门，一天都只能戴墨镜。
　　许助理看到她在自家院子里还顶着个墨镜，默默离她远点，她可知道夏云清起床气有多大，这一看就是昨晚没睡好。
　　介于上次在宴会被夏云清戳破心事，许助理这几天都是让小敏替她办事，有意躲着夏云清。
　　但夏末初这个妹控晚期，说什么她妹妹好几天没出门，担心她在家闷坏了，非要让她领着出去转转，让她多晒晒太阳。
　　许助理面上微笑点头，内心默默吐槽，老板你妹妹是二十四岁不是十四，这么大一个人还需要她领着玩……
　　于是她就带着夏云清来庄园避暑，只是今天这位不知道怎么回事，一直蔫蔫的躺在躺椅上，跟条半死不活的咸鱼一样。
　　夏云清躺在椅子上，一会儿睁开眼看一眼手机，一会儿又闭上眼嘟嘟囔囔，反反复复的盯着手机看。
　　早上棠姜说收工后有事找她谈，夏云清当时收到信息那一刻，心都提到嗓子眼了，不会是找她解除炒cp合约的吧？
　　当时脑子里浮现一百种最坏的可能性，然后夏云清怂了，没有回复她，企图自欺欺人当作没看见这条信息，以为这样就能当这件事没发生。
　　但过了两个小时，棠姜可能以为她没来得及看手机，又发了一条，说大概下午六点收工，还附带了餐厅地址。
　　棠姜这是铁了心要和她划清界限，她多希望时间能慢一点，夏云清整个下午躺在椅子上一点兴致都没有。
　　如果棠姜真的要解除合约，其实她完全可以搬出夏家?，但她根本舍不得强迫棠姜。
　　许助理在一边处理工作，时不时往夏云清那边看，看见夏云清半死不活的样子，好像是失恋了，她在犹豫要不要向老板汇报。
　　夏云清突然朝许助理那边扭头，措不及防和许助理对视，许助理眼神里的意思还没来得及收，然后被夏云清一眼看穿。
　　许助理尴尬的笑了一下，就看到躺椅上的人眯着眼睛朝她走过来，感觉很不妙。
　　就在她准备合上电脑的那一刻，夏云清已经大步走过来，正好卡住了她的手，侧头朝电脑屏幕上一看，果然窗口正显示着许助理和她姐的聊天页面，她姐刚回了一条信息，什么事？
　　夏云清把电脑屏幕转到自己面前，往旁边随意一坐，看向试图向夏末初打小报告的人，说道，“许助理，我姐问你要说什么事？”
　　许助理面上淡定的笑笑，心想早知道就不多管闲事了。
　　直觉告诉她不能惹正在失恋的人，指不定这小祖宗会搞出什么事，许助理立马回答，“没什么事，我发错了。”
　　“哦，发错了？”夏云清看了她一眼显然不信，手突然放到键盘上敲敲打打。
　　许助理在一边有点慌，电脑上的聊天页面是和夏末初的，她不知道这小祖宗打的什么字。
　　夏云清打完满足她的好奇心，把电脑屏幕转过来，还没发送的聊天框里输入了一段表白的话，而表白对象正是夏末初。
　　许助理心一惊，伸手想把那段话删掉，但电脑被眼疾手快的夏云清拿走了。
　　夏云清看向紧张的许助理，笑了一下，“许助理你暗恋了这么久，这么辛苦不如我帮你一把？我感觉我姐对你也有这个意思。”
　　千万不要招惹一个失恋发疯的人，许助理今天算是彻底明白这句话。
　　不过最后靠许助理再三保证以后不会向夏末初二十四小时汇报她的情况下，把那段表白的话删了。
　　许助理把电脑收起来扔到一边，再也不敢分心工作。
　　看到夏云清又蔫蔫的躺回椅子上，她走过去，试图安慰她，但又不知道她和棠姜到底发生了什么。
　　夏云清看出她的意思，把前几天发生的事告诉她，没指望她能出什么有用的办法，只是心里烦躁，现在身边就一个许助理，除了找她倾诉也没其他人。
　　许助理虽然自己的感情没整理好，但她是旁观者，听完之后一下子就抓住了重点。
　　棠姜因为朋友圈吃醋就说明她在意夏云清，怎么也不可能会突然和她断关系，很有可能是想让两人关系更近一步。
　　而且说来说去，棠姜只发了一条约饭的信息，剩下的都是夏云清自己脑补的。
　　夏云清躺在椅子上听许助理分析，渐渐坐起来，认真看向许助理，眼睛又重新有光了。
　　连下午的时间都不觉得难熬，夏云清从躺椅上突然站起来，距离棠姜第一次主动约她还有两个小时，她扔下许助理，直奔换衣间挑衣服。
　　中途棠姜突然换地方，改到了阮时的咖啡店。
　　夏云清高高兴兴赴约，推开门的时候眼底的笑都要快藏不住，直到看见棠姜旁边还坐着第三个人……又是那个导演。
　　她突然转身想走，但阮时已经看见她了，还傻呵呵的朝她挥手，不知道跟导演和她聊了什么，笑的过分耀眼。
　　夏云清只好迎着三人的目光走过去，她没坐对面的空位，往导演旁边站着，导演一时间没反应过来，还是阮时把人拉到了她那边。
　　夏云清贴着棠姜坐下，脸上终于露出了点笑。
　　夏云清支着下巴侧头看棠姜，完全忽视了对面的两个人。
　　她知道棠姜正在拍一部古装剧，夏天还要穿好几层衣服，“今天拍戏怎么样？明天我去陪你。”
　　阮时被她直白又炙热的目光，看的耳尖漫上一层薄薄的粉红。
　　夏云清边关心询问边盯着棠姜的侧颜欣赏，好像忘了棠姜今天找她是有正事聊。
　　对面的阮时实在看不下去，咳嗽几声，“导演你不是有事要找夏云清说吗？”
　　导演：“哦，对，我今天来就是告诉夏小姐，棠姜答应出演女二了。”
　　夏云清还在看棠姜，听见她的话，愣了几秒才缓缓把头转过来，“你说的是真的？”
　　导演没说话只是看向棠姜本人，棠姜微微勾唇，看惊讶的夏云清，点头，“嗯，我同意了。”
　　原来棠姜约她是要告诉她这个好消息，想到她胡思乱想了一下午，心想幸好听了许助理的分析来赴约，不然要是临时放鸽子，她就要错过和棠姜一起演戏的机会了。
　　夏云清没想到导演这么厉害，居然能劝动棠姜。
　　不过她看向一脸激动的阮时，怎么感觉她比自己还兴奋……
　　棠姜在旁边一直看着夏云清，看到她脸上渐渐开心起来，嘴角不自觉跟着上扬。
　　昨晚回去棠姜想了很多，她愿意主动迈出一步，向夏云清靠近，所以出演女二是她主动找的导演。
　　作者有话说：


第19章 019
　　进组倒计时。
　　夏云清推掉所有工作，一边撕日历一边在家研读剧本，必须要把握好这次机会，至少不能给棠姜拖后腿。
　　但是棠姜最近不在国内，明晚才能回来，因为她现在在棠姜眼里就是一个塑料演技花瓶，于是请了专业的表演老师给她培训。
　　临走前，夏云清答应棠姜她会好好和表演老师学习提升演技。
　　不过上辈子怎么说夏云清也是科班出身，演戏肯定没什么问题，所以她在家闭关学了几天就闲的发慌，尤其好几天没见棠姜，她恨不得立马飞到棠姜身边。
　　表演老师每天都会向棠姜汇报学习成果，只要每次进步突飞猛进，棠姜就会打视频电话夸夸她、鼓励她，现在唯一能让她提起精神的就是等棠姜晚上的视频通话。
　　晚上吃完饭，夏云清赶在视频通话之前，洗澡挑睡衣、吹头发、喷香水……
　　结果喷完才想起来，棠姜又不在身边，喷了好像也闻不到。
　　等的过程中，夏云清在床上换了好几个姿势，最后还是选择盘腿坐在床上，浴袍的领口微微敞开，把手机放在床头柜的支架，整个人都能照到。
　　夏云清发起视频通话，几分钟后对面接通。
　　还没来得及打招呼，就听见视频那头吵闹的音乐声，还有主持人在讲话，入镜的是棠姜的侧脸，似乎在忙着和旁边的人讲话。
　　夏云清眉头一皱，凑近摄像头，试图看清对面和棠姜聊天的女人是谁，结果还没等她看清，棠姜的脸突然转过来。
　　棠姜入眼就看到凑近视频里的夏云清，冷艳的眼尾带着红润，凑近摄像头的姿势撩人，浴袍领口敞开，她不自觉咽了下口水，等旁边女人好奇的探头看时，瞬间清醒，立马把视频挂掉。
　　夏云清还在一心找出勾引她家棠姜的女人，结果视频就突然被挂断了。
　　怎么看怎么像心虚的样子，尤其最后挂断那一刻，旁边女人的头都快要凑到棠姜身上，夏云清立马不淡定了，边换衣服边拿出手机让许助理订最近一班的机票。
　　许助理收到信息第一时间告知了棠姜，她最近不向夏末初汇报信息，改成了向棠姜汇报。
　　因为只有夏云清下半辈子有着落了，夏末初才会考虑自己的感情生活，才会考虑她。
　　许助理知道棠姜临走之前交给夏云清研读剧本提升演技的任务，所以机票没有买，让棠姜劝劝这位任性的小祖宗。
　　夏云清才跑到楼下，棠姜的电话就打过来了，似乎知道夏云清生气的点是什么，接通第一句就是，“我在参加颁奖活动，刚才那个金发女人是导演的好友，我和她第一次见面。”
　　听她主动解释，夏云清心情好了很多，站在楼梯口没有动，继续问，“那为什么挂断视频？”
　　电话那头似乎安静了几秒，最后耳尖泛红的把刚才那一幕讲出来，“以后穿浴袍的时候，不要随便和别人视频。”
　　夏云清此刻嘴角已经控制不住笑意，心想幸好不是视频通话，不然棠姜看见她在笑，应该会羞耻的直接挂断电话。
　　——
　　剧组开拍。
　　夏云清整天窝在片场不回家，不论有戏没戏都跟在棠姜后面。
　　好不容易有相处的时间，她必须要趁这三个月培养培养感情。
　　棠姜收工，环顾了一圈片场，没看到熟悉的人，先回房洗澡。
　　结果推开门就看到坐在她床上的夏云清，盘腿坐在床边，换了身吊带裙，好像专门在等她。
　　看向她的目光太过热情，棠姜被她盯的有些脸红，突然有些后悔把自己房间的房卡给夏云清。
　　半夜三更跑到别人房间，夏云清倒是淡定的很，走过去环住她的腰，“刚收工，要不要一起出去吃饭？”
　　夏云清贴在她胳膊的肌肤滑腻，还有些凉，像是刚洗完冷水澡，身上还带着沐浴露的香气。
　　棠姜点头，在夏云清亲她的时候往后躲开了，不想弄脏她，“脸上有妆。”
　　棠姜说完要去洗澡，夏云清好像一点也不介意，追着她的唇亲了亲，“没关系，脏了再洗一次。”
　　夏云清把人按在了浴室的玻璃门上，亲昵的抵着额头，鼻尖蹭了蹭鼻尖，手从她的脸滑到脖子，唇上深.入的动作也没有停。
　　棠姜实在受不了这样的撩拨，作乱的手在身上轻轻滑动，特别折磨人，夏云清吻到她喘不过来气才松开。
　　刚进组有很多事要准备，还有一个天天跟在屁股后面的大灯泡导演，这几天她一直没合适的机会和棠姜亲热。
　　夏云清拉着棠姜在浴室腻歪了很久，才放她去洗澡。
　　……
　　到餐厅吃饭，阮时在附近也来了，还带了她们店新出的甜点小蛋糕。
　　收工太晚，棠姜确实有点饿，刚打开蛋糕准备尝一口。
　　“等一下。”夏云清突然把她嘴边的蛋糕拿走，换了一个口味，“吃这个。”
　　棠姜好像不太惊讶，听话的拿着她递过来的蛋糕吃。
　　倒是旁边的阮时看了眼被放在角落的小蛋糕，拿起来咬一大口，对着夏云清哼哼唧唧，“没眼光，这个是新品，味道比那个好多了。”
　　夏云清尝了口她说的新品，浓浓的花生甜酱在她嘴里蔓延，抬起眼皮看她一眼，“棠姜对花生过敏。”
　　阮时拉长尾音哦了一声，心想她们两个已经发展这么迅速了？连对方对什么过敏都知道的一清二楚。
　　她记得当初她谈恋爱谈了几个月，才知道老婆过敏的东西。
　　棠姜似乎已经习以为常，在剧组相处的这些天她已经习惯了，夏云清简直比她本人还了解她，她刚开始还有点疑惑，但想到刚认识夏云清的时候她就已经把自己调查的底朝天，这点事算不上什么秘密。
　　如果有什么夏云清调查不到的时候，那可能就是她是重生之人，这个秘密永远不可能有人知道。
　　夏云清陪棠姜吃过晚饭，回酒店的时候没有坐车。两人带着口罩走在街上，不仔细看认不出来。
　　起初夏云清和她并肩散步，渐渐的手往她那边摸，牵手时候棠姜没有挣脱，牵了一会儿她就不满足普通的牵手，手指挤进她的指缝，非要和她十指相扣，幼稚的扣着她的手晃晃悠悠，就这样走在街上。
　　夏云清好像根本不担心狗仔拍到，棠姜看了眼周围僻静的街道，路上没有几个人，索性就由着她了。
　　回到酒店，夏云清想赖在她房间，但最后还是没成功，棠姜以剧组人多眼杂要避嫌的理由推她出门。
　　虽然这半个月两人在剧组表现的关系很好，但因为电影是双女主，所以没人想太多，毕竟娱乐圈合约情侣、合作炒cp的人数不胜数，圈内人没几个当真。
　　她的房间就在棠姜隔壁，夏云清回去看了眼时间，九点多，本来还想折腾一趟，现在老老实实躺回床上睡觉。
　　上回棠姜在山里送她的枸杞，她没舍得吃，早上特意拿出来帮棠姜泡一杯养生茶。
　　昨天阮时说来探班，夏云清到了片场看见阮时又在拿新品让棠姜试吃，想到棠姜的过敏体质，拿着保温杯大步跑过去。
　　看见桌上的鲜奶蛋糕，她赶紧尝了一口，吃完松了口气，还好，就是普普通通的蛋糕，没有夹心和其他用料。
　　阮时没有她想的那么粗心，昨天知道棠姜对很多东西过敏以后，试吃之前特意问了她对什么过敏。
　　不过看到夏云清这么关心棠姜，阮时心想这两人肯定要不了多久就能在一起。
　　夏云清自己吃完还要喂棠姜，大灯泡阮时被赶下房车，让助理小敏带着她去参观剧组。
　　阮时不在这里，棠姜才没有感觉那么羞耻，见勺子一直举着，她凑过去咬住勺子把蛋糕吃了，上辈子谈过那么多恋爱，她也没和那些人这么腻歪过。
　　不过只此一次，下次有人在的时候不能再这样了。
　　棠姜是这样说的，但听不听就是夏云清的了，当然夏云清每次答应的很快，但不耽误下次继续。
　　作者有话说：
　　八万字小甜饼很快完结(*≧ω≦)


第20章 020
　　进组一个月，电影拍摄进展到四分之一。
　　因为一直连轴转，导演终于良心发现，放了她们半天假，夏云清刚回酒店被姐姐带走回老宅吃饭。
　　夏云清只好给棠姜发信息，估计要晚上十点多才能回来。
　　刚选好一个卖萌的猫猫表情包，还没点出去，旁边许助理用胳膊肘戳了戳她，结果手一抖误点了“小姐姐滚床单吗？”的瑟瑟表情包。
　　夏云清：“……”！！！
　　幸好她手快的点了撤回，然后又补救的发了卖萌小猫咪。
　　原身这个渣女，微信里全特么是瑟瑟表情包，害她差点完蛋。
　　发完信息夏云清松口气，她合上手机，抬头，微眯起眼睛看向捣乱的许助理，磨磨牙，怀疑许助理刚才是不是故意的。
　　然而许助理根本没看懂她的意思，也没看出她危险的眼神。
　　许助理和她坐的近，身体几乎贴她身上，而夏云清被挤的脸都要贴到车窗户上面。
　　现在她已经没空计较许助理害她发错表情包的事了，因为她觉得自己要被挤死了。
　　“许助理，我要被你挤死了，你往旁边挪一下。”夏云清深呼吸，朝紧紧靠过来的许助理说话，从喉咙里挤出来的声音有些微小。
　　许助理似乎没反应过来，等她说第二遍的时候才明白，然后往旁边挪了一下，然后就停了。
　　……嗯，还真是说挪一下就一下。
　　不过至少不用翘二郎腿，夏云清勉强坐直身体，往旁边看，看到了她姐姐的绝美侧脸。
　　看到她姐那一刻她明白了，哦，原来许助理是害羞了。
　　许助理对上她调侃的眼神，不自在的移开目光，心想，被人看穿的感觉真不好。
　　夏云清觉得她姐姐肯定知道许助理的心意，可能就是在逗许助理玩，毕竟有时候看见许助理害羞确实挺可爱的。
　　夏末初似乎注意到了妹妹的目光，按灭回复邮件的手机，侧头看过去。
　　许助理像个受惊的小兔子一样，见夏末初往这边看，身体蹭一下紧绷起来，低着头不敢乱看。
　　“最近拍戏怎么样？怎么感觉瘦了很多。”夏末初眉头微皱，话里透着心疼，她要是不主动来剧组找妹妹，估计又要一个月见不一次到人。
　　这次好不容易逮到她放假半天，结果还想着那个棠姜，上车还捧着手机傻乐。
　　作为一个妹控晚期，即使忙于工作，回复邮件的同时还不忘偷偷关注妹妹的一举一动。
　　夏云清低头看了看自己的肚子，捏了捏胳膊上的肉，“瘦了吗？我怎么感觉还胖了几斤。”这几天阮时天天拿店里的新品让她们试吃，应该是胖了。
　　夏末初自带妹控滤镜，点头：“瘦了。”在她眼里，妹妹就是瘦了，离开她的照顾，吃不好穿不好，还容易被人欺负。
　　夏末初目光突然看向许助理，“你也瘦了。”
　　许助理一愣，一时间话都不知道说什么，嘴角微微上扬，眼里流露出小开心。
　　夏末初看着她们两个，说，“正好都回老宅补补。”
　　老宅？许助理有些惊讶，她一个小小助理去夏家老宅吃饭，实在不够资格。
　　许助理还是很有自知之明的，连忙摆手，“谢谢老板关心，不过不麻烦老板了，我自己回家吃饭就可以。”
　　许助理刚说完，夏云清突然紧跟着说，“我也不去。”去老宅要来回折腾好几个小时，晚上肯定赶不回剧组，她还想陪棠姜吃饭呢。
　　但她知道这一个多月封闭在剧组，见一面和家人吃顿饭也不好拒绝，夏云清选个折中的办法，提议直接找家餐厅吃。
　　夏末初勉强答应了，不过她对于许助理刚才的拒绝心里有些不舒服，没由来的升起烦躁。
　　晚饭吃完，许助理送夏云清回剧组，送完她准备回公司，结果夏末初的另一个助理突然打电话，告诉她暂时在夏云清身边工作，老板这里先不用来。
　　许助理不知道怎么惹老板生气了，只好点头答应。
　　晚上回去，夏云清直奔棠姜的房间，结果没看到人。
　　给棠姜打电话没打通，她把自己的助理小敏给了棠姜，刚打算给小敏打电话，手机就显示了小敏的来电。
　　小敏说棠姜手机没电了，她们现在在c市，正在赶回来。
　　怎么突然跑c市了？夏云清问了小敏地址，开车去接她们。
　　回来的路上小敏开车，夏云清帮棠姜的手机充电，见她从上车都没说话，眉头微皱。
　　刚才没来得及问小敏她们去c市干嘛，夏云清刚要问棠姜，棠姜主动说道，“我去c市找人，你认识hl公司的老总吗？”
　　夏云清刚想说认识，突然脑子某个想法一闪而过，hl经纪公司、c市、找人。
　　这几个组合在一起，夏云清紧张的不敢呼吸，不会和她心里想的一样吧，棠姜在找她？！
　　准确来说，是找上辈子的那个她。
　　hl公司本部建在c市，而她上辈子是hl经纪公司的一个小艺人，叫沈厘。
　　夏云清面上淡定的问道，“认识，你想找谁？”
　　“沈厘。”棠姜看向她，“她是hl经纪公司的一个艺人，但是我去她们公司找她，公司的人都说没有叫沈厘的艺人。”
　　她们公司当然没有叫沈厘的艺人，因为我就是沈厘，不过这话她也就只敢在心里说说。
　　夏云清一时间不知道要怎么回答，她担心露馅，而且她还不知道棠姜为什么突然要找她，上辈子这个时间点她和棠姜并没有交集，第一次相遇还是在一年后的一个颁奖盛典上。
　　棠姜见她眉头紧皱突然不哼声，似乎不太开心，误以为她在吃醋。
　　棠姜觉得有必要解释一下，她戳了戳夏云清的脸，见她抬头看着自己，开口，“我和那个沈厘没有关系，我找她只是觉得她是个有天赋的演员，如果好好培养，一定会成为影后级别的人物。”
　　原来她在棠姜心里的形象这么厉害，夏云清顿时觉得喜滋滋，她还以为上辈子的形象已经无法挽救了，毕竟上辈子她们两个可是死对头。
　　但她还是不能告诉棠姜真相，形象好不代表可以接受和自己谈恋爱，万一棠姜知道了自己就是她的死对头，直接被吓跑了怎么办……
　　夏云清只能先稳住她，答应道，“沈厘我记住了，明天我帮你问问，你都这么看好她，我肯定相信你的眼光。”
　　棠姜高兴的环上她的脖子，在她脸上啵了一口。
　　她要去哪儿找一个沈厘啊……
　　回到酒店，夏云清瘫倒在床上生无可恋。
　　这段时间幸福的她都忘了自己还有个沈厘的身份。
　　虽然不知道棠姜要找沈厘干什么，但她直觉不是什么好事，反正对她来说不是什么好事。
　　夏云清点开相机，翻转镜头，看着怼到屏幕里的大脸，死亡角度还是这么美，这张脸和上辈子的脸一点都不像。
　　虽然上辈子的她也是数一数二的美人，但棠姜上辈子对她没感觉，说明上辈子的自己对她没吸引力，所以她才不想坦白，必须捂好马甲。
　　总不能告诉棠姜，现在身体里的是其实你上辈子的死对头吧……
　　隔壁房，手机刚充满电，棠姜点开没看完的新剧本，今天早上经纪人发给她的新剧本，棠姜看到剧本名字那一刻，突然就想起了被她遗忘到犄角旮旯里的无死对头，沈厘。
　　当时她已经接了另一个剧本，所以婉拒了这个。
　　这个剧本她记得最后是沈厘演的，那时的沈厘以电影新人的身份斩获了第一个大奖，在电影圈初露锋芒。
　　重生这么久，因为夏云清这个小插曲，棠姜的生活里处处围绕着夏云清，一时间都没时间想起来她这个死对头，幸好上辈子她还算了解沈厘，知道她公司在哪儿，于是打车去了她公司，准备挖死对头过来她们公司，结果hl公司说她们这里没叫沈厘的艺人。?
　　其实她挺欣赏沈厘的，如果她不执着于挖自己的墙角，可能会更欣赏。
　　上辈子沈厘是娱乐圈劳模，一年无缝进组，拍出来的每部电影都是精品，一般到了她那个咖位都不会频繁接本子，但她不仅常年泡在剧组，不到两年居然转到幕后去开公司了。
　　如果不是重来一世，她都想不到有一天她会以死对头为榜样，恋爱是什么东西，有赚钱香吗！
　　但此刻被奉为榜样的某人，只想和老婆亲亲抱抱，开启甜蜜的恋爱模式。
　　夏云清换好睡衣敲响隔壁的房门，拿着她的保温杯走进棠姜卧室，猛扑到她的床上，滚来滚去，让身上都沾满棠姜的味道，她这个样子简直没眼看。
　　晚上和棠姜一起睡觉，是夏云清争取了很久才争到的福利，虽然只是盖着被子纯睡觉，但已经很满足了。
　　夏云清深呼吸，把脸埋在枕头，她决定今晚就和棠姜再近一步，等到棠姜离不开她，她就可以和棠姜坦白自己的身世，包括重生这件事。
　　还在洗澡的棠姜不知道夏云清已经在想怎么把她“吃”了。
　　作者有话说：


第21章 021
　　棠姜在浴室泡澡，突然想起上辈子的事，不知不觉泡了很久。
　　等她出来，躺在床上等人的夏云清已经迷迷糊糊，困的睁不开眼睛。
　　最后实在抵抗不了睡意，缓缓合上眼睛睡着了，嘴里还嘟囔一句，□□计划失败。
　　夏云清睡到中午才起，她的戏份排在下午，助理小敏跟着棠姜去了片场。
　　换好衣服出门，一打开门正好遇见路过的副导演和工作人员，大家似乎已经习惯了夏云清从棠姜房间出来，特别淡定的打了声招呼。
　　酒店离剧组很近，她没让小敏开车来接，直接带个口罩走过去，路过花店买了一束新鲜的百合，本来她想跳过追人步骤先和棠姜生米煮成熟饭，但昨晚计划没成功，她决定从攻心开始，攻身先稍微往后排排。
　　夏云清拿着花到了剧组门口，还没进去，突然看见门口站着两个鬼鬼祟祟的女人，一个年龄稍大的妇女和一个看起来刚上大学的女孩，两人一边探头往里看一边拿着棠姜的照片问人。
　　私生粉？夏云清看着两人背影眉头紧皱，但又感觉她们的行为不像私生饭。
　　夏云清朝她们两人走过去，目光投向这两人的正脸，想从她们脸上看出点什么。
　　年龄大的那个女人看到她，凑过去问，“小姑娘，你认识棠姜吗？就照片上这个大明星，她是不是在这里面拍戏，你能带她进去找她吗？”
　　还真是私生粉。
　　夏云清扫了一眼照片，摇头：“不认识，我就在这里工作，没听过有叫棠姜的这个明星。”
　　夏云清没有刻意变声音，她说完这句话，站在旁边的那个女孩突然一直盯着她的脸看，似乎认出她是谁了，睁大眼睛惊讶道，“你是夏云清，对吗！你的声音我听出来了，肯定是你。”
　　夏云清一愣，心想，大意了，她忘了私生粉这种人就算正主化成灰她们都认识。
　　那个女孩突然想到什么，伸手忽然抓住了夏云清的胳膊，朝旁边的女人说，“妈，棠姜就在这里拍戏，我在网上刷到过夏云清和棠姜合作电影，她在这，那棠姜肯定也在这。”
　　夏云清愣神的一秒被她抓住了胳膊，反应过来迅速甩开，这两人动不动就动手，肯定不能让她们靠近棠姜。
　　她朝门口的保安招手，结果保安瞟了她一眼没搭理，保安以为这是她们个人纠纷，没认出戴口罩的夏云清。
　　夏云清眉头微皱，掏出手机给许助理打电话，让她赶紧过来处理。
　　这两人听到她打电话喊人，有点怂了，毕竟她们是来找棠姜的，找不到棠姜要钱，她们回家都要挨打。
　　夏云清拿着百合花束往旁边一站，离她们一米远，冷着脸不搭理她们，就等许助理带着保安来，亲眼看着把这两个私生粉赶走。
　　大妈和女孩对视一眼，然后走到夏云清跟前，“小姑娘，刚才真是对不起，我女儿不是故意拽你的。”
　　夏云清哼了一声，根本不看她们。
　　见这大明星铁了心要赶她们走，女孩连忙补充，“我们不是私生粉，棠姜是我姐姐，我们找她有事。”
　　姐姐？夏云清终于有了点表情，扭头，皱眉扫向这两人，看了几秒两张普通的脸，呵，长得跟她家棠姜根本不像，她家棠这么可爱，还姐姐，搞笑呢。
　　这两人似乎看懂了夏云清眼里的意思，大妈见她不信，早有准备，翻开包，从里面掏出一个小红皮包，打开给她看。
　　“你不信你过来看看，我就是她妈妈。”
　　我看了我也不信，夏云清心里是这样么想，但眼睛还是很诚实，她懒散的撩起眼皮，往旁边淡淡扫一眼，两眼、三眼，然后眼睛就粘在那里了。
　　包里有十几张张棠姜小时候的照片，还有得了奖的奖状，以及一张出生证明。
　　夏云清目光看着穿着小学校服的小棠姜，心软的一塌糊涂，想拿起照片近距离感受，结果包突然拉上了。
　　她对棠姜的家庭不太了解，上辈子她只知道棠姜和父母关系不太好，也从没见过她家里人。
　　夏云清再次认真打量面前的妇女，或许知道她是棠姜的妈妈，现在仔细一看，确实眉眼有那一点点相似，但仅有那么一点点，而她这个妹妹，完全长得不一样，一点相似之处都没有。
　　如果不是有出生证明，她都怀疑棠姜是她们偷偷抱养的。
　　不过夏云清并没有完全相信她们，正常人来见自己女儿，怎么会带这些东西，而她带这么多东西，好像巴不得让所有人知道棠姜就是她女儿，有这些东西作证一样。
　　而且她们连棠姜的联系方式都没有，直奔剧组往里闯，见人就问认不认识棠姜，实在太可疑。
　　许助理这时候赶来，身后跟着几个穿黑西装带墨镜的保镖，许助理直奔夏云清身边，紧张的上下打量她的身体。
　　刚才在电话里听到私生粉，许助理吓了一跳，匆匆赶来，来的路上一直担心极端的粉丝伤害到夏云清。
　　“我没事。”夏云清拍拍她的肩膀，让她放心。
　　见保镖去抓人，夏云清走过去让他们松开，然后让许助理在附近餐厅订个包间，她要请这两位吃饭。
　　许助理虽然不赞成这种做法，但还是拿出手机帮她订包间。
　　到了地方，两人跟在夏云清身后走进豪华的包间，她们猜到这个大明星跟棠姜关系好，今天见不到棠姜，见到她也行，反正当明星的肯定有钱，借了钱再让棠姜还给她。
　　王红抱着她的包坐下，王语坐在她旁边。
　　许助理一直跟着夏云清，她总觉得事情没那么简单，这两人看起来不像是私生粉，夏云清怎么会认识这两个人。
　　夏云清直接开门见山问她们，“关于棠姜小时候的东西你们那里还有多少？都卖给我吧。”
　　一看这两人就是找棠姜要钱的，夏云清也不和她们兜那么多圈子，这辈子她要好好保护棠姜，她会给棠姜一个温暖美好的家，至于眼前这种碍眼的家人最好永远不要出现在棠姜面前。
　　听到钱，王红眼睛瞬间闪着精光，她果然没看错，眼前这个女人不仅有钱还和棠姜关系好。
　　夏云清给她开了个价，“一百万。”
　　王语惊讶的张大嘴巴，彷佛以为听错了，激动的晃她妈妈的胳膊，那可是一百万啊，她们家工资才一月三千，而且有了钱她以前从不敢想的出国留学就能实现了。?
　　王红到底年纪大，能沉得住气，她笑的眼睛都眯成一条缝，立马说，“我家里面还有很多照片，我现在去拿行不行？”
　　她怕夏云清反悔急的站起来就要回家去拿，夏云清直接喊住她，“不用，等会儿我派人去你家拿。”
　　她从钱包里抽出一张卡，说，“这里面有一百万。”
　　夏云清给了她卡，然后看向她怀里的包。
　　王红把卡放进口袋，立马给她包，“给你，我们棠姜有你这样的朋友真是好福气。”
　　包到手，根本不想搭理她们，夏云清直接起身走了。
　　许助理跟在身后，在包间她听的有些云里雾里，怎么又扯到棠姜了，那两个人认识棠姜？
　　夏云清此刻没空给许助理解释，因为她忙着欣赏小棠姜。
　　那家人还算有良心，知道给棠姜多拍点小时候的照片，夏云清摸了摸照片里软萌的小女孩，深情的盯着看了会儿，然后低头亲了亲照片。
　　许助理在一旁默默关注，余光扫到照片里的人，咦，这不是棠姜吗？
　　这时候她突然明白了，那两个人估计是棠姜的家人，看年龄应该是妈妈和妹妹。
　　只是为什么不告诉棠姜家人找她，还把人领到饭店里。
　　夏云清没说她也不好多问，许助理就在旁边看着她挨个亲完每张照片，然后小心翼翼的把照片放好。
　　“许助理你帮我查一下刚才那两人。”她还是不放心。
　　许助理点点头：“那今天这事告诉棠小姐吗？”
　　夏云清沉默了几秒，心想再说吧，她不想让两个无关紧要的人影响棠姜心情，如果棠姜主动问她就说。
　　回到片场，她捧着百合花束去找棠姜，片场没见到人，转了一圈，见到小敏站在房车外面。
　　“棠姜呢？”夏云清捧着百合左右看，就看到小敏低着头不敢看她的眼睛，紧张的伸手指了指紧闭的房车门，意思很明显，人在里面。
　　夏云清眉头顿时一皱，把花扔给了小敏，以一副捉奸的架势拉开房车门，大步走进去，抬头就看到女三拿着剧本坐在棠姜旁边，头挨着头看剧本。
　　夏云清脸瞬间冷了几分，毫不客气的坐到两人对面，重重的咳嗽几声。
　　而棠姜在她推门进来的时候，就注意到她了，其实棠姜和女三坐的并不近，她们两个中间可以塞下半个人，至于头挨着头更是不可能，当然在吃醋快要吃疯了的人眼里，就是头挨着头了。
　　“小米找我对戏，我刚和她对了几分钟。”棠姜向她解释，意思就是，不是我找的她，而且我们什么都没干，刚坐下开始对戏，你就来了。
　　夏云清脸色缓和了一点，但还是硬邦邦的开口“哦。”
　　棠姜见她鼓着腮帮子扭脸，明明气的不行还偏要装出一副我没生气我没吃醋的大度样子，嘴角微微翘起。
　　棠姜忽然想逗她，故意说道，“那我们继续对戏了。”
　　夏云清鼓起的腮帮子一瘪，立马装不下了，“不行！”
　　作者有话说：


第22章 022
　　女三自觉离开，房车内只剩下棠姜和夏云清。
　　棠姜合上剧本，看向她忽然问道，“你说会有人突然从世界上凭空消失吗？”
　　上辈子棠姜知道沈厘的家庭情况，自从那天从c市没找到沈厘，她私下让助理去沈厘父母家找人，然后她就发现了一个奇怪且不可思议的事。
　　世界上好像没有沈厘这个人。
　　她派助理去沈厘老家找人，得到的所有回答都是没有见过一个人叫沈厘，而沈厘的父母也说没有沈厘这个女儿，她们夫妻俩只有一个收养的女孩，之后她又派助理去了沈厘的大学、高中，所有人都说没有沈厘这个学生。
　　如果不是她自己就是重生之人，她都要怀疑沈厘是她幻想的一个人了。
　　为什么所有人都不认识沈厘？难道真的只有她一个人记得沈厘。
　　棠姜第一反应是疑惑不解，但她并不觉得害怕恐慌，毕竟连重生这种事都发生在自己身上，那么沈厘的事也不算太怪异。
　　棠姜只问了这么一句，似乎只是随口一说，就转移其他话题。
　　“你怎么来这么晚？”棠姜看向怀里的百合，“为什么突然想送我花？”
　　夏云清不打算告诉她家里人来找她的事，含糊道，“挑花挑的有点久，你喜欢吗？”她记得上辈子棠姜最喜欢的花就是百合。
　　果不其然，棠姜主动凑过亲了亲她，然后打开柜子找出一个精美的花瓶，把花插进去，手指轻轻拨弄着花，心里还在想沈厘的事。
　　——
　　今日，天气预报说有小雨，结果小雨没下成，到了下午直接变成大暴雨。
　　剧组急匆匆搬东西，夏云清从酒店赶回来，举着伞往人群里看，拉住正在躲雨的小敏，“棠姜呢？”
　　雨下的太大，她只看见小敏嘴皮子在动，但听不清说的什么。
　　夏云清把人拉到人少的地方，耳朵凑过去，“棠姜人呢？”
　　“棠姜姐今天请假，她不是在酒店陪你吗？”
　　棠姜不可能在酒店，她就是刚从酒店那边赶过来的。
　　夏云清急的心里骂了一句脏话，心止不住的慌乱。
　　雨下这么大，棠姜手机打不通，她实在不敢想象棠姜遇到了什么事。
　　许助理那边接到她的紧急电话，立马派人去找棠姜。
　　夏云清回酒店拿了车钥匙，开车出去找人。
　　下午的时候她就应该看出棠姜情绪不对，但棠姜主动亲她，三言两句糊弄过去，她就没在意这些，现在一想，肯定是在这之前遇到了什么事。
　　棠姜一边开车一边拨通了小敏的电话，问她棠姜这几天见了什么人，有没有什么奇怪的事情发生。
　　小敏告诉她，早上有两个女人偷偷溜进片场，还说棠姜姐是她亲生女儿，哭着喊着说亲生女儿一出名就翻脸不认亲娘，最后被安保架着扔出去，棠姜姐当时表现的很平静，休息几分钟后就接着拍戏了。
　　挂断电话，夏云清眉头紧皱，肯定是因为这件事，她当时就不应该心软，更不应该相信这家人，但棠姜会去哪儿呢？
　　她打开之前许助理发给她的资料，上面有关于棠姜父母的详细信息，资料上显示，在棠姜八岁时父亲去世，棠姜从小被送到寄宿学校，她母亲改嫁给一个拆迁户，和拆迁户生了一个女儿，而拆迁户是个赌鬼，花空家底逼着她们母女去弄钱，这才找上了棠姜。
　　而棠姜的小姨是个摄影师，她知道她买的那些照片都是她小姨拍的，从照片上看，八岁之前的棠姜是很幸福的。
　　不过关于小姨的这些信息是资料上没有的，这些都是因为一个偶然的机会，她上辈子从棠姜口中得知的。
　　棠姜的小姨，夏云清突然想到了什么，点开导航输入了一个地址。
　　外面的暴雨还在下，一辆黑色的汽车从马路疾速驶过。
　　半小时后到达墓地园，夏云清撑着伞大步走向墓地。
　　今天是棠姜小姨的忌日。
　　她也是在看到资料那一刻突然想起来，至于她怎么知道棠姜小姨的墓地在哪里，也是因为上辈子的记忆。
　　夏云清走的太急，踩中了几个水坑也毫不在乎，裤腿湿漉漉的，她一直走向最里面，终于看到了一个小小的身影，抱着腿蹲在墓碑前，浑身已经湿透。
　　幸好穿着外套，夏云清举着伞大步跑过去，把伞塞到她冰冷的手里，脱掉外套披在她身上，然后将人整个抱起来。
　　棠姜看着突然出现在眼前的人，脸上都是雨水，视线有些模糊，但她看着浅浅清晰起来的人，一眼就认出夏云清。
　　“你怎么会知道这里？”这是棠姜晕倒之前说的第一句话。
　　夏云清当时急的抱着人往医院跑，根本没听清她说什么。
　　在医院守了整整一天，人依旧昏迷不醒。
　　第二天早上，夏云清在门外和医生交谈，此时病床上的人终于醒了。
　　棠姜扭头，看向门外站着的人，夏云清为什么会知道她小姨的墓地在哪里？
　　上辈子只有沈厘去过那里，除非她是沈厘，棠姜想的有些头疼，即使脑海冒出这个想法，她居然也没觉得太震惊。
　　夏云清和医生交谈完，提着白粥进来，看到已经醒了的棠姜，将粥放下，摸了摸她的脸，已经不烫了。
　　夏云清帮她把床位升高，方便喂粥，“特意让方姨做的，尝一口好不好喝。”
　　勺子送到她嘴边，棠姜目光一眨不眨的看着她，然后张嘴喝掉，一口接着一口，棠姜的眼睛就没从夏云清脸上移开，似乎想从她脸上看出点什么。
　　夏云清突然凑近在她嘴上亲了一下，亲完还不离开，嘴唇轻轻摩挲着她的唇，“怎么一直盯着我看？”
　　她刚才就注意到棠姜的眼神，只不过以为她是生病变得粘人。
　　棠姜眼睛直直的看着她，不说话，就在夏云清准备离开的时候，忽然张嘴咬住了她的嘴巴。
　　生病的人力气很小，不过刚喝完粥恢复了点体力，这一口不轻不重，但足够让人感觉到疼。
　　夏云清低低的嘶了一声，伸手摸了摸被咬肿的嘴巴，下唇被咬的两个牙印清晰可见。
　　“为什么突然生气了？”夏云清讨好的凑近亲了亲她的脸，虽然不知道她怎么惹棠姜了，但认错必须认的积极。
　　让你骗人，这就是惩罚。
　　棠姜在心里默默地说，卷起被子翻身不搭理她。
　　她忽然确信夏云清就是沈厘，想起之前的种种迹象，怪不得夏云清初见她时，就对她这么了解，知道她怕水，知道她看见巧克力会浑身发抖，还知道她讨厌黑色长发戴耳钉的女人………
　　她就说调查也不可能调查的这么清楚，除非她早就认识自己。
　　最让她确信夏云清就是沈厘的一点，是她小姨的墓地位置。
　　这件事连她父母都不知道，除了她唯一知道的只有沈厘。
　　上辈子她失恋后和沈厘飙车，最后开到了郊外的墓地，她坐在小姨的墓碑前，和小姨聊天，而那一晚沈厘也在。
　　此时床边的夏云清还在反思自己到底干了什么，完全不知道她的马甲已经掉了。
　　在医院休息了两天，棠姜就坚持要回剧组，夏云清把导演搬出来了都不管用，夏云清不放心，然后她就成了棠姜的贴身助理。
　　反正天天一个剧组拍戏，片场的工作人员对她们两个日常亲密相处已经习惯了，再黏一些也没什么区别。
　　夏云清化身小粘糕，除了拍她的戏以外，其他时间就粘在棠姜身上，不管棠姜干什么都寸步不离。
　　这天棠姜实在受不了了，因为她发现连洗澡都要黏在一起。
　　“你先出去。”棠姜裹着浴巾，看向跟进浴室的人。
　　夏云清凑过去在她嘴上亲了一口，摸了摸她羞红的耳垂，“好吧。”
　　出去之后她跑回自己房间拿睡衣，今天洗不成明天继续洗，她就不信浴室大门永远不能为她敞开。
　　夏云清哼着小曲，刚翻出自己的睡衣，敲门声忽然响起。
　　她以为是棠姜，于是头也不回的喊了声，“我在卧室。”
　　脚步声越来越近，夏云清忙着找衣服，只听见身后的脚步声没听见棠姜的说话声，心想还纳闷棠姜怎么不说话，结果一回头，一个穿着性感的女人忽然扑了过来。
　　幸好夏云清反应迅速，往旁边一闪，女人似乎没料到她会躲，整个人直接扑倒在了床上。
　　“你谁啊？”夏云清目光冷冽的投向她，她可没叫过□□。
　　女人还没回答，夏云清直接走过去，拽起她的胳膊让她赶紧离开，万一被棠姜看见这人爬她床就解释不清了。
　　结果女人难缠的很，顺势将半个身子挂在她身上，另一只手拽着床头柜不松开。
　　“夏小姐，我是莉莉你忘了？我们之前在暗色喝过酒，你还夸我身材好。”叫莉莉的女人趴在她耳朵边吹气。
　　这都是原身惹的债，夏云清把人从身上撕下来，目光冷沉，“我不管你是谁，之前认不认识，现在从我床上滚下来。”
　　房间弥漫着骇人的低气压，被猛的甩开的莉莉从床上爬下来，低着头不敢再乱摸乱动，她被冷着脸发火的夏云清吓到了。
　　今天她偶然在酒店看到夏云清，上次在暗色没把夏云清拿下，这次她特意换了身凸显身材的衣服，以为能勾搭到夏云清，结果没想到夏云清根本不吃她这一套，看来圈子里说夏小姐为了一个女明星守身如玉的传闻是真的。
　　莉莉还算有眼色，立马认错，“对不起，夏小姐，我马上走。”
　　“等一下。”夏云清从床上拿起一个外套扔给她，“穿上，离开的时候把脸捂上。”她可不想明天上头条，尤其还是这种桃色新闻，万一被棠姜看到，她跳进黄河也洗不清。
　　“好的好的。”夏小姐的眼神太可怕了，莉莉根本不敢跟她对视，只想穿上外套赶紧离开。
　　夏云清连一个眼神也不想给她，见她穿好衣服，直接转身，继续收拾她的行李，搬过去和棠姜同居，虽然棠姜说她的房间就在隔壁，没必要搬过来，但她当然想和棠姜更近一步。
　　她衣服刚叠好，忽然又听见脚步声往这边走，
　　“不是让你赶紧走吗。”夏云清不耐烦的放下衣服，转身，看到人的那一刻，嘴里的话瞬间止住，不敢哼声了。
　　因为莉莉旁边站着棠姜，而莉莉身上穿着夏云清的外套，里面还穿着一件性感的吊带裙，怎么看怎么让人误会。
　　棠姜抱着胳膊，看向她淡淡问道，“让谁赶紧走？”这话说的太心虚了，好像是干完什么事之后害怕被发现，才赶紧让人走。
　　夏云清下意识看向棠姜，面无表情，浑身散发着冷冷清清的气息，看到这个样子的棠姜，她就知道自己死定了。
　　这下她不敢让莉莉走了，因为莉莉一走不就坐实了她心虚。
　　夏云清赶紧跑过去，凑到棠姜身边蹭蹭抱抱，放低姿态，撒娇，“我和她根本不认识。”然后看向旁边的莉莉，目光冷沉，“你解释一下为什么来我房间。”
　　棠姜看了眼放在她腰上的手，往旁边挪一步，和她拉开距离。
　　棠姜坐到床上，抱着胳膊，看向低头站着的两人，一脸严肃道，“解释吧。”
　　历经十分钟，莉莉把刚才发生的事都复述了一遍，还解释了为什么穿着夏云清的衣服。
　　而夏云清殷勤的站在旁边捏肩膀，看着棠姜脸色渐渐缓和，才松口了气。
　　莉莉说完，抬头就看到围在棠姜身边跟条哈巴狗的夏云清，震惊的瞪大眼睛，亲眼所见，传闻都是真的。
　　????
　　作者有话说：


第23章 023
　　棠姜眼皮微抬，瞥向一脸心虚围着她蹭蹭抱抱的人，虽然两人没发生什么，但在酒店都能碰上烂桃花，可想而知，没遇到她之前，夏云清过的有多快活。
　　夏云清一直察言观色，眼睁睁看着棠姜的脸色从缓和，又突然变得冷沉瘆人。
　　虽然她清清白白，什么都没干过，但看到棠姜冷下脸，还是心里一慌。
　　偏偏这个莉莉突然没有了眼色，还杵在那里不走。
　　夏云清看向站在门口的莉莉，目光泛着冷气，望着她的意思很明显，让她赶紧滚出去。
　　棠姜权当没看见这两人的眼神交流，其实她气消的差不多了，但她就是故意沉着脸，不想让夏云清轻而易举的哄好，或许这就是陷入恋爱中女人的通病。
　　莉莉离开，棠姜也起身要走，夏云清立马提起她的行李箱，跟在棠姜后面。
　　不过门没进去，棠姜先一步转身，卡在门把手那里，看着她忽然问道，“我们是什么关系？为什么住在一起？”
　　如果她敢回答是合约情侣炒cp的关系，棠姜绝对会摔门而入，再也不理她。
　　夏云清感觉到棠姜问话里的认真，手紧张的搓着行李箱拉杆，她对棠姜一见钟情，当然是想和她当恋人关系，但她现在不光是夏云清还是上辈子的死对头沈厘。
　　棠姜不傻，自然看出夏云清对她的感情，只是被不知道从哪儿冒出的莉莉刺激了一下，不想和她玩暧昧游戏了，突然就很想捅破窗户纸，还是一下子捅破两层的那种。
　　“你想做我女朋友吗？沈厘。”棠姜声音极轻飘飘的说出这句话，口吻随便的好像是在问“你吃饭了吗”“你饿了吗”一样，但凑近仔细听就能听出音色里的紧张。
　　低着头沉思的人听见她的话，唰的一下抬头，“想！”回答的没有一丝一毫犹豫。
　　或许是太激动太高兴，夏云清都没有发觉那句沈厘的异常。
　　“哦，那进来吧。”棠姜看她目光震惊又兴奋的望着自己，愣在原地似乎还没回神，轻哼一声打开门，拉过她的行李箱，“再不进来，狗仔就拍到了。”
　　夏云清立马清醒，她心脏砰砰直跳，还没从这个美梦中缓过神，坐在客厅看向给她泡茶的人。
　　棠姜见她直直的盯着自己，忽然伸手掐了一下她的脸，“不是梦，沈厘，我真的和你在一起了。”
　　“嗯嗯，是真的宝贝给我在一起了！”夏云清用脸蛋蹭蹭她的手，高兴的重重点头重复她的话，嘴角的笑咧到一半忽然凝固。
　　不对，刚才棠姜叫她什么？
　　沈厘？！！！
　　夏云清呼吸都停止了，僵硬的把脸颊从她手中移开，心里已经乱成一团浆糊。
　　棠姜微眯了眯眼睛，轻哼一声，总算反应过来了。
　　不过她怎么能错过这次机会，想到夏云清之前瞒她那么久，伸手掐住心虚的脸蛋，两只手扯着她的脸颊肉，狠狠的揉搓玩弄。
　　夏云清想解释话都说不清楚，口水都快滴出来，急的眼底泛泪，就怕刚到手的女朋友，啪唧，没了。
　　“别哭了，我不生气。”棠姜看着被她掐红的脸，力气稍微有点大，她突然明白为什么大人喜欢捏小孩子的脸。
　　棠姜怀着一丝心虚凑近吹了吹，心想等会儿还是拿冰块给她敷一下吧。
　　棠姜手指轻轻抹掉她眼角的泪珠，“我和你一样都是上辈子重生来的，所以以后有事都不许瞒着我，知道吗？”
　　夏云清猛扑到她怀里点头，圈住她的腰，眼眶里包不住的泪珠都蹭在她肚子上，似乎只有抱着她，才能感觉这不是一是场梦，这都是真实的。
　　———
　　当两人的马甲都脱光光之后，自然是开始算旧账，顺便吃一些陈年老醋。
　　虽然棠姜上辈子的初恋已经被她掐断，以及上辈子那些前女友们，这辈子根本连棠姜的人都见不着，但这也不耽误夏云清吃上辈子的醋。
　　一想到上辈子棠姜谈过那么多恋爱，她就嫉妒的发疯，然后在床上反复折腾棠姜。
　　棠姜对于她吃醋吃到上辈子，有些无奈，试图讲道理，“你这就过分了，那都是上辈子的事，这辈子我的初恋是你。”
　　夏云清也知道她有些无理取闹，但她觉得第一次谈恋爱，又是热恋期的女人，吃点醋很正常吧，所以她还就过分了。
　　她就是嫉妒上辈子棠姜的初恋不是自己。
　　“这个，差点忘了还有这个，全都要删了。”趁着棠姜去洗澡，夏云清拿着棠姜的手机，对着手机屏幕里的联系人一顿乱戳，边删还边自言自语，说的都是醋话。
　　棠姜从浴室出来，没在意她翻看手机，纵容她随便删人，不过见她删了半天还没结束，忽然有什么不好的预感。
　　她关掉吹风机，凑过去看，嘴角勾起无奈的笑。
　　棠姜的手机屏幕、微信背景、屏保都被换成夏云清的自拍照。
　　微信上删掉了晚会上加她的圈内艺人，拉黑了向她殷勤的投资人，然后还把微信头像换成情侣头像。
　　棠姜看向屏保上的照片，夏云清的舌头咬着一颗滴着水的红樱桃，对着镜头，露出明艳动人的笑，她不自觉咽了咽口水，显然这张照片，她不舍得当屏保，夏云清这样的一面，她不愿意让其他人看到。
　　不过她也知道，现在要是换掉这张照片，那为了这张照片捣鼓了一个多小时的人肯定要和她冷战两分钟。
　　一分一秒的冷战她都受不了，所以棠姜只能时时刻刻捂着宝贝手机，一个人欣赏美照，参加晚宴从不看手机，圈内艺人无意间发现棠影后这个习惯，不名真相的众人私下都夸她自律，以她为榜样。
　　夏云清心满意足的看着她搞出来的作品，她是真的一点都不掩饰自己的占有欲。
　　她想让棠姜里里外外留下她的名字，以后棠姜出去工作，看到她手机的屏保，那些人就会知道棠姜是有主的人，她就是要让所有人知道棠姜是她的。
　　只不过双方都猜不到，她们两个都是占有欲很强的人，夏云清不知道她的小心机要落空了，因为她特意设置的屏保一直都是棠姜一个人欣赏。
　　一个多月过去，她和棠姜的电影已经拍完，后期制作加快进度，估计过不了多久就可以上映。
　　夏云清这辈子没啥事业心，就想陪着老婆黏着老婆，心甘情愿做老婆背后的女人，所以电影一拍完，直接发微博表示隐退，因为她要一心扑在老婆身上，弥补错过的那些时光。
　　结果她发现棠姜的事业心比上辈子的她只多不少。
　　得知棠姜跑到d市拍戏，一去就是一周，夏云清猜到是许助理帮棠姜瞒着她，心里有气但也不敢乱撒，她知道棠姜对演戏的狂热度，总不能真把人锁在屋里不出门。
　　许助理收到了一个刀死人的目光，心虚的移开视线，心想，这又不怪她，她也觉得夏云清黏人黏的太厉害，两人没正式在一起之前，她还知道收敛，谁知道交往之后，这占有欲直接蹭蹭上涨，如果让她知道，棠姜根本走不了。
　　夏云清越想越觉得不能把许助理留在棠姜身边，于是连夜从老宅赶到d市的路上，给她姐发了条短信。
　　——
　　《双衫》剧组，夜戏拍摄现场。
　　大晚上夏云清风尘仆仆赶到，大衣都来不及脱，带着一副遮住半张脸的墨镜往导演旁边一坐，精致的眉眼紧皱，冷着张脸。
　　导演在旁边坐着边指挥边战战兢兢的陪笑，全剧组看见夏家那位到场，浑身散发着阴沉的威压，所有人都跟着慌的不行。
　　夏云清盯着不远处对戏的两人，嘴唇抿成一条直线，她是没想到探个班，也能碰到情敌。
　　正在对戏的白叶上辈子和棠姜交往过，她记得一清二楚。
　　一想到她为了不给棠影后招惹闲话，匆匆赶飞机探班还不忘带着墨镜，就是担心被狗仔拍到会带来负面影响，结果现在当着她的面和前任有说有笑。
　　夏云清觉得她没有当场发飙，封杀这个白叶已经算是保持理智。
　　棠姜似乎没注意到监视器这边的异样，导演旁边的摄像挡住了夏云清，棠姜没看到摄像机后面的人。
　　而白叶站的角度，却是看的清清楚楚，她看到导演旁边的那个女人，即使带着墨镜也能看出长相绝佳，只露出的漂亮唇形就很勾人，她注意到女人目光一直落在她身上，看导演对她的态度就能看出这个人身份不一般，白叶嘴角微勾，不着痕迹的也回了个眼神。
　　只不过这目光落在夏云清眼里，就成了挑衅。
　　夏云清捏着手里的杯子，手背上的淡紫色青筋凸起，脸上却还是一副淡定的样子，至少在情敌面前不能丢面子。
　　导演斜着眼睛注意到了她手中的动作，顿时指挥的那个手抖了抖，总觉得这位想捏的不是杯子，而是脖子。
　　煎熬的度过每分每秒，终于拍完最后一条收工。
　　棠姜拿着剧本与白叶并肩走向导演，和导演聊了几句，才注意到旁边坐着的夏云清。
　　按理说看到来探班的恋人，肯定会凑过去抱抱亲亲，但因为瞒着她飞到d市拍戏，棠姜有些心虚，所以回应的热情不自觉比平时少了那么一点。
　　但就是那一点，让夏云清误会是因为白叶在场，棠姜才对她这么冷淡。
　　即然不想让其他人知道她们的关系，夏云清也赌气的不回应她，导演订好包间，热情跟夏云清介绍这两位主演，顺便殷勤的问道，“夏小姐有时间吗？要不要一起去吃？”
　　她听说夏家这位平常不爱应酬，有些权贵去讨好她，但这位谁的饭局都不给面子，所以她只是礼貌的一问，没指望能答应。
　　“嗯，正好晚上我还没有吃饭。”夏云清说这话的时候看向棠姜。
　　听到她连夜赶来d市，饭都没有来得及吃，棠姜眉头顿时一皱，夏云清的身体本来就不好。
　　导演没察觉到现场的气氛，只顾着高兴夏家这位答应了饭局，于是怕她会突然反悔一样，连忙催着两位主演一起去餐厅。
　　白叶把剧本递给助理，披上外套，看到棠姜面色冷淡，愣在原地显然整个人不在状态，伸手拍了一下她的肩膀，“怎么了？”
　　棠姜还在担忧夏云清的胃，连白叶凑近都没在意，而夏云清看到两人亲昵的距离，醋坛子已经摔了一坛又一坛。
　　夏云清墨镜后的眼神冷冷的扫过两人，目光落在棠姜被碰过的肩膀，看了几秒，然后头也不回的直接走了。
　　棠姜被她突然冷沉的目光看得一怔，立马回神扭脸，才反应过来她和白叶离的有多近，知道夏云清误会了，见状，抓起助理的外套追上去。
　　但夏云清明显十分生气，走的很快，她根本追不上她的步子。
　　出了剧组，门口停着两辆车，夏云清已经坐到了前面那辆车的后座。
　　不论是导演还是白叶都自觉的走向后面那一辆，不用猜，夏小姐肯定是独坐一辆车，她们自知没资格和夏云清坐一辆。
　　结果等她们走到后面那辆车，旁边的棠姜居然径直走向了前面那一辆黑色汽车。
　　导演心惊，估计是没想到棠姜是一个这么急功近利的人，白叶默不作声的看着，已经想象出棠姜碰一鼻子灰，被夏家那位赶下车的灰溜溜样子。
　　然后下一秒，不知道是不是错觉，总觉得棠姜还没走到车前，后座的门就先一步自动打开，紧接着就是棠姜无比熟练的坐进车里，关上车门，整个动作过分顺畅，脸上表情也是十分淡定。
　　而她们不知道，早早坐上车的夏云清，其实一直有些紧张，担心棠姜会抛下她和那个白叶坐一辆车。
　　“宝宝，拍夜戏好累。”棠姜走进来，忽然软声撒娇，头轻轻一歪，靠在她的肩膀。
　　夏云清被她一声宝宝喊的差点卸了气，下意识想把人搂进怀里亲亲安慰，最后还是硬生生忍住了，不行，今天必须要坚持住，和前女友保持距离是底线问题，绝对不能被一句宝宝打破。
　　不过棠姜是真的有些累，今天拍的夜戏强度比较大，靠在夏云清肩膀拱了拱脑袋，鼻尖埋在她脖子里，嗅着她身上的香水味，缓缓合上眼睛。
　　在车上眯了一会儿，醒来的时候已经到餐厅。
　　导演和白叶两人坐在包间大眼瞪小眼，不约而同的回想刚才一幕，夏小姐像是看着什么珍贵的稀世珍宝一样看着躺在她腿上睡觉的人，然后朝车窗外的两人比了个食指放在嘴唇的动作，摆摆手让她们先进去。
　　两人一时间心情复杂，一个高兴一个懊恼，高兴的是导演，棠姜如果和夏小姐搞好关系，她们剧组就不缺资金了，而白叶在琢磨棠姜到底是什么时候勾搭上的夏云清，怎么就晚了一步呢。
　　导演热络的跟夏云清攀关系，只不过后者面色冷淡，不知道听没听见导演的话。
　　棠姜看着只留给她一张侧脸的人，微微叹口气，没办法，谁让她惹的火，只能她自己来灭。
　　夏云清喝着茶，对着导演和白叶两张脸，顿时心生厌烦，尤其是白叶讲话时笑起来的样子，怎么看怎么像是在卖弄风骚，故意勾引她老婆。
　　白叶如果知道她心里想什么，肯定要说，你瞎啊，我明明是对着你笑，勾搭的是你。
　　夏云清想把脸转过来，但一想她还在生气中，于是只能喝茶去火，忽视白叶那张碍眼的脸。
　　棠姜看她不停的喝水，气呼呼又不敢朝自己发起脾气，心顿时软的一塌糊涂。
　　“棠小姐干什么？”夏云清扭脸看向突然戳她手背的人，矜持又疏离的问她。
　　哼，既然你装不熟，那我也装不认识你。
　　“哦，没什么。“棠姜嘴角微微勾了勾，云淡风轻的喝了口茶，“就是想亲亲你。”
　　棠姜的目光直勾勾的盯着她，眼里的爱意只多不少，加上她这句暧昧的话，任谁看了都觉得两人关系不一般。
　　导演吓的一口茶喷了出来，好巧不巧她对面是白叶，但白叶也顾不上满脸的水，只是震惊加不可思议的看向棠姜，不过她眼里多点了幸灾乐祸看好戏的成分，她以为棠姜得意忘形，毕竟能和夏云清同坐一辆车，不代表夏云清就会接受她。
　　夏云清嘴角控制不住的翘起来，差点直接回答她，想亲就亲，亲越久越好。
　　但理智还在，想到棠姜的演绎生涯，她可不想成为棠姜的黑料，现在公开还不是时候，于是她伸手轻轻捏了把棠姜的小腿，目光看向她，眼里的意思很明显，我不生气了，不用暴露我们的恋爱关系。
　　棠姜只是在桌子下回握了她的手，没有点头也没有摇头。
　　看到她们眼神来往，导演憋不住了，“小棠，那个你和夏小姐认识？”
　　夏云清还没开口解释，就感觉到腿上那只握着她的手突然挤进她的手指缝隙，变成十指相扣，然后放到桌面上，淡定道，“嗯，忘了介绍，我女朋友。”
　　夏云清脑子瞬间懵住，下意识看向她，见棠姜语气十分认真，心里像炸开烟花一样，勾着唇角，点头，“嗯，我是她初恋女友。”


第24章 024 完结
　　误会接触，夏云清对白叶的敌意已经没有刚开始那么深，之后她哪儿都不去，每天窝在剧组和酒店陪棠姜在d市拍戏。
　　既然决定要公开关系，于是夏云清天天黏在棠姜身边，出门也不在乎狗仔偷拍，所以现在外面绯闻狗仔爆料满天飞。直到棠姜拍完戏，夏末初的第N个电话打到她这里，让她今晚必须领着棠姜回老宅吃饭。
　　夏云清应付完姐姐，凑过去抱住棠姜，小心翼翼的哄道，“你要是不愿意，我们就不去。”
　　她知道棠姜原生家庭对她造成的阴影，不想逼宝贝逼的那么紧。
　　既然选了公开恋爱关系，棠姜就知道会有见家长这一天。
　　虽然有些紧张和不安，但看到夏云清眼里的期待，棠姜低头亲了亲她的脸，“没关系，我们去吧。”
　　当晚上踏上回老宅之旅，棠姜早就没有答应时那么淡定，心里不可控制的产生一丝退缩，脑子里突然涌现很多不好的预想，她担心自己不够好，担心她姐姐不同意她们在一起，担心一些乱七八糟的事……
　　夏云清察觉到她的情绪，握住她的手，像只小猫一样蹭她的脸颊，全身心依赖和爱意的动作，给了她足够的安全感。
　　“别想太多，姐姐很喜欢你，她早就知道我在追你。”夏云清边把玩着她的手指，边亲亲脸颊安慰她。
　　棠姜目光认真的看向她，看到她眼里的爱意，紧张的心情渐渐消散，扭过脸，将印在她脸颊的吻，落在她的嘴唇，和她交换了一个深吻。
　　到达夏家老宅，棠姜怎么也没想到遇见了熟人。
　　“许助理？”棠姜看到坐在客厅喝茶的人，有些惊讶，“你来汇报工作？”
　　许助理显然比她淡定很多，微微笑着打招呼，像是早就知道她要来一样。
　　棠姜坐到许助理旁边，或许是有熟悉的人在，所以见家长的紧张缓和了不少，不一会儿，她和许助理聊了起来。
　　而夏云清坐下来，目光忽然落在许助理的左手，无名指上套着一个银色的戒指，如果没有看错的话，前几天她在姐姐手上见到了同款。
　　姐姐居然比她行动还快，婚都已经求了！
　　好气！
　　那这么说许助理也算是家长之一，不过夏云清看向聊剧本的两人，看着面对许助理明显轻松自在的棠姜，不忍心告诉她真相，心想，还是过几天再告诉她许助理和姐姐的事吧。
　　夏末初公司临时有事，赶到时正好要吃晚餐。
　　棠姜和许助理聊了一晚上，早就不紧张了，但看到夏末初时，还是不自觉挺直腰板，整理衣服，礼貌的向姐姐问好。
　　回来的路上夏末初已经收到她妹妹几百条微信，一遍一遍提醒她，不许为难棠姜。
　　夏末初绕到许助理旁边，拉开椅子坐下，然后看向乖乖站着的棠姜，“吃饭吧。”她的语气虽然淡淡的，但亲近的“吃饭吧”三个字，明显已经把她当作家里的一份子。
　　棠姜和夏云清自然也察觉了姐姐的亲近，两人同时松了口气，高高兴兴的坐下吃饭。
　　许助理之前是夏云清的经纪人，现在夏云清退圈，于是接管了棠姜。
　　吃饭期间，许助理和棠姜又继续聊刚才的话题，商量发什么类型的微博公开她和夏云清的恋情。
　　她们两个聊的停不下来，夏家两位插不上嘴，只能默默给各自老婆碗里夹菜。
　　聊天过程中，棠姜也夹了只虾给许助理，结果虾刚到碗里，就被旁边的人夹走。
　　棠姜愣了一下，看着夏末初把虾仔仔细细剥好，然后放进许助理碗里那一刻，短路的脑子忽然通电。
　　她终于注意到许助理和夏末初的亲密关系，以及两人无名指上的两枚戒指。
　　许助理纳闷刚才还聊的好好的，棠姜怎么突然不说话了，不过她还没问，就被喂到嘴边的虾肉转移了注意力。
　　吃过饭棠姜和夏云清离开，上车的那一刻，棠姜伸手掐夏云清的脸颊，“说，你是不是故意的？是不是早就知道许助理和姐姐的关系？”
　　一想到她整晚和许助理聊天时的样子，说说笑笑，一点都不端庄稳重，心情就有亿点点糟糕。
　　夏云清心虚的移开目光，凑过去让她捏脸捏的方便些。
　　“宝贝你今晚表现的特别棒，真的，所以不用担心。”夏云清嘴巴凑近啵了她一口，眼角勾着笑。
　　脸蛋细腻光滑，棠姜从一开始的捏直接变成把玩，戳了戳鼓起的脸颊肉，轻哼一声，“下不为例。”
　　——
　　夏云清和棠姜的电影上映当天，发布会现场所有人到了场，唯独缺了两位主演。
　　而此刻缺席的主演之一，正急匆匆的赶回家，棠姜在去发布会的路上接到许助理的电话，电话那头语气焦急，具体内容没有说清楚，只听见夏云清在家好像出了什么事，让她赶紧回家看看。
　　棠姜当时只顾着担心，根本没意识到不对劲。
　　她下车直奔家门口，慌张的推门，推门的那一刻她已经想到最坏的结果，如果夏云清真遇到什么事，她在心里已经交代完遗言准备殉情了。
　　推开门，第一眼看到满屋子的百合花，盛开在每一处角落，洁白的花束上挂着她小时候的照片，照片的卷角有些泛黄，一看就是找了很久才找到的老照片。
　　她此刻心里像是被塞满棉花糖，又甜又软。
　　夏云清从她身后贴上来，环住她的细腰，“宝贝，小姨拍的照片我都买回来了。”
　　棠姜被她搂在怀里，感动的不知道说什么，忽然感觉手指一凉，低头看到无名指多出的戒指，霎时间，一颗滚烫的泪珠砸在了银色的戒指上。
　　“我给你一个只爱着你的家，好不好？”她说出最后三个字的语气近乎乞求，心脏紧张的砰砰乱撞。
　　棠姜从她怀里出来，转身，低头吻了吻她的眼角，“好。”
　　早在一月前夏云清就计划好电影上映当天去领证。
　　告白之后两人直奔民政局，夏云清握着刚拿到手的红本本，扑过去抱住棠姜，依恋的蹭着怀里人温柔的发丝，“宝贝，你终于是我的了。”
　　——
　　“我们已经下飞机了，对，真的赶不回去，我姐那边拜托你了，就先这样。”夏云清挂断电话，拉上行李箱，握住老婆的手，“出发！”
　　棠姜稍微有些良心不安，不过看到兴奋的夏云清，算啦，良心有时也可有可无，回去给许助理多带点特产。
　　不过到达目的地，棠姜还是不理解为什么非要来深山老林里度蜜月。
　　夏云清拿出口袋里的小册子，跟着一个口音奇怪的导游小姑娘，往深山里走。
　　“宝贝，跟紧我。”夏云清一边和导游交流，一边照看她老婆，看见棠姜胳膊上被咬的小红包，眉头紧皱，当下打开行李箱，掏出外套给她穿上。
　　棠姜第一次来这种地方，不太适应，乖乖伸胳膊套上大衣，然后黏在她身边。
　　她刚才听两人聊天，导游小姑娘是苗疆人，深山里住着她们苗疆的大蛊师，看到夏云清一脸兴奋的聊蛊虫这些东西，棠姜觉得不对劲，捏住夏云清的脸，“你是不是早就打算好来这了？”
　　“就知道老婆聪明，我前几天听朋友说，这边的山里有个苗疆寨子，里面的大蛊师蛊术特别厉害，还听说有那个情人蛊…”夏云清说到后面，讨好的凑了凑她的手。
　　铺垫了一堆废话，终于说到正事上了。
　　棠姜有一下没一下的轻轻捏着她的脸，淡淡道，“你想给我种情人蛊？”说话时，手上的力度骤然变大。
　　夏云清被捏的脸颊一痛，含含糊糊的开口，“没有，我就是想去看看。”
　　她怎么可能会给自己的宝贝种情人蛊，万一蛊虫有毒怎么办，她就是想看一看情人蛊是不是像传闻中那么邪乎。
　　而且苗疆寨子那边的蛊术又不止玩蛊虫，她想着有没有魅惑人的蛊术，到时候棠姜再出去拍戏，肯定不会一走就走两三个月，也不会沉迷拍戏，进了剧组都想不起来家里还有老婆。
　　棠姜怎么可能看不出她的小心思，松了手，“勉强信你。”
　　不过刚才的话把她的好奇心勾起来了，她也没见过蛊虫确实很想见一见。
　　导游小姑娘在旁边默默看着，看到和她聊天的小姐姐捂着被掐红的脸蛋，牵起旁边那个看起来冷冰冰但笑起来很甜的女人，两人亲昵的旁若无人。
　　她在两人身上看了一圈，这才明白两人的关系，心想，怪不得人美钱多的老板在网上一直问她情人蛊卖多少钱，还预定了来苗疆寨子参观的时间，原来是要哄老婆开心。
　　趟过两条河，到达了导游小姑娘的家，她们晚上住在这里。
　　棠姜的皮肤很白，蚊子咬了几个包，在胳膊上脖子上特别明显，吸出的吻痕混在里面，几乎看不出来。
　　本来只是简单换个衣服，结果一换就换了半个小时，棠姜穿好衣服时，嘴唇红肿，身上又多了好些吻痕，而夏云清满足的蹭着她，直挺的鼻尖戳着她的脸颊，忍不住和她再腻歪一会儿。
　　最后还是棠姜不好意思让小姑娘等那么久，哄着怀里撒娇的猫猫出门。
　　出了门夏云清才想起正事，牵着棠姜的手迫不及待的让导游小姑娘领她们出去逛逛。
　　逛了一圈去找大蛊师，不巧的是，大蛊师出了趟远门，听说北边的寨子从城里来了两个有钱人，说找大蛊师买几个蛊虫，开出的价格简直吓死人。
　　听见对方说的数字，导游小姑娘有些震惊，心想城里的有钱人真多，还都赶在同一天遇见。
　　“可能要等一会儿了，不过北边的寨子离我们这就半个小时，大蛊师很快就回来。”导游小姑娘安抚人美钱多的老板小姐姐。
　　不过巧了，夏云清缺什么就是不缺钱，立马对大蛊师的徒弟说她要开双倍价格，让大蛊师立马回来。
　　大蛊师的徒弟愣了一会儿，才反应过来打电话，说的时候有些磕磕巴巴，估计是被钱砸晕了。
　　那边电话里的人和徒弟的反应一样，迟钝了几秒，才立马撂下一句，“老板等着，这就来。”
　　徒弟开的扩音，夏云清听完满意的点点头，然后一脸求夸奖的看向棠姜。
　　棠姜微微叹口气，透着淡淡的宠溺，虽然她不赞成这种做法，但一想，这点小钱对她来说确实不算什么，于是纵容的摸了摸她的脸。
　　结果不到半分钟，徒弟接了个电话，突然一脸难色的看向夏云清，吞吞吐吐道，“那个…不好意思…大蛊师可能来不了了…”
　　听到这话夏云清立马扭脸，看向她眉头微皱，“为什么？”
　　“对方比您多出了三倍。”徒弟说的时候似乎还觉得不可思议，毕竟是三倍啊，没进过城的苗疆少女，天真的以为城里的有钱人都这么豪气。
　　夏云清不屑的哼了一声，“那我出四倍。”跟她比钱，她还就不信了。
　　棠姜本来想拦住她，但见她一副势在必得的样子，心想，算啦，反正有钱。
　　结果就这样，对方多出一倍，她比对方多出一倍，来来回回较量到了一个天文数字。
　　直到大蛊师那边被震惊的不哼声，电话里传出一道熟悉的声音，哄着人道，“不如就让给她们吧。”
　　认出那道声音的主人，夏云清和棠姜面对面眨了眨眼睛，愣住，异口同声道，“许助理？”
　　夜幕降临，大蛊师家里迎来两对客人，夏云清看着她姐和许助理，心里冷笑，怪不得死活不让她离开公司，原来早就打算好和许助理来这边买蛊虫。
　　棠姜此时此刻看着心虚的许助理，那点不安的良心顿时被风吹散。
　　临走的那一天大蛊师赚钱赚到手软，两对客人心满意足的提着她们的蛊虫踏上飞机。
　　最后情人蛊种没种不知道，但她们确实一年比一年更相爱。

　　（全书完）



