


　　《假戏真做[娱乐圈]》作者：李末子

　　文案：
　　常晓与林曦合作了一部戏，大女主和小配角，谁知道上映时观众竟然脑补出满满的CP感，当红明星婚恋综艺《假戏成真》导演抓准时机，邀请两人参加新一季《假戏真做》，成为该综艺第一组同/性假想情侣，引得许多关注！

　　内容标签：娱乐圈，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：常晓，林曦┃配角：┃其它：暗恋


第1章 第一章
　　《假戏真做》是现在当红的一档综艺节目，每一季会邀请八位明星，组成四队夫妻，进行夫妻日常生活拍摄。因为节目一直撒糖撒狗粮，且有明星在结束节目后真的在一起，关注综艺的人也越来越多。
　　常晓从经纪人手里接过《假戏真做》合同时，不正经地笑道：“哇塞，苏姐，你是嫌我绯闻不够多吗？给我找这个节目。”
　　苏梅翻了个白眼，“就是想给你洗洗白，也不知道为什么你就那么多绯闻，还男女不忌。”然后苏梅指了指合同一处，“你看这个价格，真的是非常客观，而且现在的真人秀很涨人气。”
　　常晓本来就爱玩，这时看了这个合约有些心动，“好吧，反正之后也空着那么多档期，多挣点钱，免得那天糊了就没钱用了。”
　　常晓有自己的苦衷，她是同，喜欢女生，她总想着自己哪一天出柜了，娱乐圈容不下她，她好歹还有存款可以养老婆。
　　于是，常晓签约了，同时也很好奇自己的另一半到底是谁。
　　同一时间，林曦从经纪人手里结果合同，乖巧地看了起来，经纪人对她说：“你现在正在上身期，如果能够有一个好的真人秀提高人气，对你以后的发展有很大帮助。”
　　林曦看了看合同没有什么问题，而且待遇也给的很好，便点头答应了，然后她抬头看着经纪人，“李哥，我是和谁搭档？”
　　李岩摇头，“不知道，节目组一直保密，好像以往都是这样，见面之前都不知道对方是谁，也算是节目的看点，你到时候注意一下表情管理，不管是不是喜欢的，都要表现出惊喜，这样才不会影响你的形象。”
　　林曦不安的摸着合同边缘，“我知道了。”
　　一周后，两人从不同的城市乘坐飞机，去往W市。W市是著名的旅游城市，城市以花多而闻名。
　　林曦一到机场就感觉这里的空气比帝都的清新很多，她深深吸了两口气，忐忑地接过PD递过来的任务卡。
　　任务：找到一辆铺满鲜花的白色车辆，你的爱人在那里等你。
　　林曦心脏碰碰直跳，紧张地自言自语，“铺满鲜花的车怎么还能看出颜色？会是谁呢？”
　　而此时，早一个小时到来的常晓正坐在布置成婚车模样的敞篷车里，她带着墨镜，坐在副驾驶，手里拿着任务卡在脸边扇风，“你们就应该早点通知男方，让我一个娇小可爱的女孩子在这里等，太不绅士了。”
　　一米七的常晓满脸不爽，很有综艺感。
　　林曦站在停车场另一头，竭力垫脚，可惜她163的个子怎么也看不到全场，最后泄气了，“我还是一排一排找吧。”
　　常晓这时下了车，站在车旁四处张望，“怎么还不来？一个男生为什么会迟到这么久？”
　　突然一个熟悉的身影出现在她的实现，常晓一瞬间石化。林曦，林曦为什么会来这里？是巧合吗？不，不对，她身后跟着摄像和PD，所以，是林曦？是林曦！！！
　　林曦是谁，她是常晓上一部戏的配角，和常晓搭戏后竟然有一种莫名的CP感，所以她们的CP在网上也很红。
　　但是除了她们俩，所有人都不知道，其实，上一部戏杀青宴上，常晓和林曦酒后乱了性。而还有一件事情，林曦也不知道，那就是常晓其实很喜欢林曦这种小兔子一样乖巧的女生。


第2章 第二章
　　拍摄对象是林曦，常晓内心震惊。不过现在常晓还记得她们在拍综艺，所以她故作惊讶，“不会吧！是那个女孩子吗？好像是林曦，我之前和她合作了一个电影。”此时的影后非常合格，然而她的心已经快要跳出胸腔了！
　　林曦此时还在检查这一排的车，“没有白车，也没有车上有花的，在哪里呢？”
　　说着她转过转角，来到另一排停车场：“！！！”
　　‘那是常晓吗？！天啦！’林曦还没入行就是常晓的影迷，入行后第一部电影是常晓电影的配角，她知道时高兴得不行。然而在拍摄期间，林曦发现自己对常晓产生了不一样的感情，电影拍摄之后，常晓喝醉了，来到她房间，她更是半推半就的和常晓发生了关系。这一次竟然是跟常晓合作，林曦一颗心满是慌乱，已经没有任何其他感情。
　　两人隔着十几米的距离，别人看着气氛十分尴尬，然而只有她们两人才知道自己震惊的是什么。
　　‘竟然是常老师，之前和常老师在酒店发生了那种事情，她现在应该还讨厌着自己吧，所以才在原地一动不动。’林曦站在原地，感觉自己脚就像是粘在地上。
　　常晓快要跳出胸腔的心跳沉静下来，‘她还在原地不过来，果然还是记恨自己的吧，当初酒后的事，可是自己强迫的她。’
　　林曦在PD的提醒下，好不容易才鼓起勇气抬脚向常晓走去。两人距离还有一两米时，常晓看着林曦，林曦也眼神慌乱看向常晓，然后又移开眼睛。
　　常晓原本也紧张得不行，现在在看她这样，突然她好可爱，想把她抱进怀里揉一揉。
　　她们一直无言，这时PD看不下去了，递上一张任务卡。
　　任务：一起畅游W市花海。
　　去往鲜花基地的路上，常晓开车，林曦在副座。
　　常晓：“你也没有想到是和我组CP吧。”
　　原本神经紧绷的林曦，被吓了个惊慌失措，“啊，没有想到，对，吓了一跳。”突然她又想起经纪人对话，“不对，我、我很高兴和常老师一起组CP。”
　　常晓眉尾一挑，“真的？”
　　林曦瞪大眼不敢看她，只敢看着前方道路，“嗯嗯！非常高兴。”
　　常晓嘴角微挑，“我也很高兴能够和你一起组CP。”
　　到了花海。
　　常晓：“你过去我给你拍张照吧。”
　　林曦惊慌失措，“啊，不、不用了，要不我给常老师你拍吧。”
　　常晓看到她表情，这才想起在车上她应该也是这样吧，眼底笑意慢慢消失，却还要顾及节目效果，“你，喜欢什么花？”
　　林曦继续紧张，“我、喜欢茉莉花。”等了一会儿，她才问，“常老师你呢？”
　　常晓放眼望去，“都不喜欢，我不喜欢花。”
　　回程路上。
　　常晓：“不知道下一次见面要做什么。”
　　对，还有下次，林曦更心慌了，今天灵魂已经快要出窍了，不知道下一次见面要干什么呢！
　　和常晓分开，坐上回程的飞机，林曦才觉得自己魂回来了。
　　李岩：“曦曦，你这一期表现的不行啊，按理说你们这一对应该最多看点才是，但是我看你们现场好尴尬啊。”
　　林曦脸颊嘭一下红了，“我、我想到是常老师。”
　　李岩劝她，“没事，她虽然是影后，但人还是很好相处的，而且今天对你也不错，你就老是不在状态，下次一定要注意了。”
　　林曦点头，“好。”
　　节目播出后，粉丝反应。
　　“尬，好尬，果然同性没有爱。”“影后气场太强大了，都吓到我们小曦曦了！”“这个小明星太胆小了吧，搞得我们影后好尴尬。”
　　刷微博的常晓，‘我果然吓到她了。’
　　刷微博的林曦，‘我果然让影后尴尬了。’
　　


第3章 第三章
　　综艺拍摄结束，其他日程还是要继续。
　　半个月后，常晓电影首映会，邀请了林曦。林曦走过红毯，到了影厅坐下，然后安静看电影。
　　影后果然是影后，每一部电影都十分精彩。
　　林曦坐在走廊边上的位置，看到一半，突然有人拍了拍林曦的手臂，林曦抬头，影后正弯腰站在她座位旁边，比了比手势，要自己和她出去。
　　随后林曦跟着影后走出观影厅，找了一个很隐蔽的角落。
　　林曦心跳如雷，双眼闪烁，“常老师，你找我有什么事吗？”
　　“我们俩之前几期节目你看了吧？”她们一次拍摄可以做三四期节目放送。
　　林曦一想到自己在节目上的样子，心里紧张，低头对林曦说：“对不起，常老师，我表现得不好。”
　　常晓觉得自己表现的也不好，看她这样，突然心生一计，“既然你这样说，那以后在节目里就不要和我太客气，我也会逗你，到时候你配合一些。”
　　林曦连忙点头，“好的好的，我肯定会配合你的。”
　　常晓看着她水润的眼眸，总是想起那一晚酒后的事，虽然她记忆有些模糊，但是仍旧记得林曦用一双水润的眼睛看着自己，饱含□□。
　　三天后，两人再次相聚在节目中，这一次，节目组选择了S市，同样是机场，给她们配了一辆节目组赞助商的车。
　　任务：将新房布置成你们喜欢的样子。
　　常晓将任务卡拿给林曦，“我看看信封里有没有钱。”
　　常晓打开信封，空荡荡的，她微笑地看着工作人员，“你们也太吝啬了吧，不是应该放上几万块在里面？”
　　林曦见她虽然笑着，但却好像在生气，连忙说：“常老师，我来给吧。”
　　常晓转头看着她，毫不保留自己，眼神一瞬间温柔，“小白兔，怎么能够让你给？我有钱，走，我们去买买买。”
　　说着，常晓牵住林曦的手，拉着她去停车场开车。
　　林曦因为小白兔三个字，整个人处于爆炸状态，脸红得不行！常晓刚才竟然叫她小宝贝了！而且还欠了她的手！天、天啦！怎么办，感觉自己要爆炸了！
　　常晓侧头看着林曦害羞，嘴角勾起一抹宠溺的笑容。
　　这一期播出后，粉丝的反映完全变了。
　　“上一次之后发生了什么？为什么突然就变得这么甜了？”“其实再回过去看，上一期更像是两个人都在害羞紧张。”“楼上不要骗我，我要当真了！我早就粉上她们了！太甜我要下楼去跑圈！”


第4章 第四章
　　虽然是新房，但是大部分家具也有，只是一些小件需要购买，比如四件套或者厨房碗筷一类。
　　常晓和林曦来到家居商场，商场里四件套区域摆了好几张床，导购很激动的给她们介绍。
　　常晓心微微一动，问导购，“可以试试吗？”
　　得到导购肯定的回答，常晓转头看着还没回过神来，一副状况外的林曦，提议道：“来，我们躺下睡着试试这个被套舒不舒服。”
　　“躺、躺下？”林曦的脸刷一下红了。
　　常晓微微低头，笑看着她，“小白兔，你怎么变红了？是害羞了吗？”
　　林曦又是轰一下，恐怕身上都红了，结结巴巴说：“没有，没有害羞。”
　　常晓拉过她推倒在床上，然后自己也躺在她身边，轻声笑道：“你害羞什么？我们现在可是‘夫妻’。”
　　林曦悄悄抓过被角，盖到自己通红的脸上。
　　常晓怕她被逗坏，就不再逗她。等林曦缓过来后，让林曦选了两套四件套，两人又去看厨房用具。
　　“你会做饭吗？”常晓靠在商场搭建的流理台，看着林曦选碗碟。
　　林曦低着头，声音轻轻的，“会一点，可能做得不好吃。”
　　常晓看着她通红的耳朵，“不一定，听说老婆做的饭，老公都会觉得好吃。”
　　嘭一下，林曦感觉自己冒烟了。
　　常晓嘴角微勾，低垂眼眸，眼底满是喜欢和宠爱。虽然摄像机拍不到她的眼底，却能够记录她们之间粉红甜蜜的气氛。
　　林曦眼神飘忽的抓这两只碗，心里埋怨自己，怎么就那么经不起挑逗呢？看人家影后演技就很好，自己都看不出任何表演痕迹，自然让林曦都要以为她和影后是相互喜欢，而不是自己单方面恋爱了。
　　可是，影后怎么可能喜欢自己呢？
　　她刚要垂头丧气，就听见常晓问她，“你是喜欢这两个碗吗？那我们就买这两个，心形，刚好应景。”
　　林曦回神看着自己手上的碗，啊啊啊啊，我为什么会一直拿着两个心形的碗啊！还是粉红色的！
　　所有需要添置的生活用品由常晓结算，林曦此时还要抢着给钱，常晓却按住她的手，“买东西怎么能让老婆给钱呢？应该是老攻给。”
　　林曦整个人冒着热气，好不容易鼓起勇气看向常晓，“不、不是老公，我们都是女孩子。”她的意思是，都是女孩子，就要一起给。
　　常晓却微微弯腰与她平视，笑看着她的眼睛，“哦，你觉得我们都是女孩子不想叫我老公？那也可以，你叫一声老婆来听。”
　　说完，常晓满心期待，心脏也不由快速跳动起来。
　　林曦简直不知道该要怎么办才好，眼睛左右乱看，就是不敢和常晓对视。
　　常晓轻声诱惑她，“小白兔，乖，叫一声老婆来听。”
　　林曦脸由红了一分。
　　常晓继续诱惑，“听话，我们现在已经结婚了，都要去新房了，你叫一声给我听。”
　　林曦张张嘴，声音比蚊子还小，“……老公。”
　　常晓没想到她真的叫了，心脏突然快速跳动起来，脸也跟着一起红了。
　　屏幕里，两张一样红的脸相对在一起，满屏幕都是粉红色的泡泡。


第5章 第五章
　　新房是节目组早早准备好的，一套一居室复式小屋，推门进去的时候，林曦便眼前一亮。新房布置温馨甜蜜，是林曦喜欢的风格。
　　然而在新房门口却有一条粉紫色丝带，常晓靠在门边，“小白兔，这条丝带放在这里好碍眼，你去把它收了。”
　　林曦连忙答应，听话地捡起丝带，却发现丝带好像很长，再放眼一看，丝带缠绕在房间里很多地方。林曦诧异回头，常晓嘴角微勾，“听话，把丝带都收起来，小心不要碰倒屋子里其他东西。”
　　“好。”林曦仍旧有些疑惑，却又很听话的开始清理丝带。她拉着丝带的头，开始沿着丝带所在的地方讲丝带收起，受到玄关的鞋柜，丝带隐藏进柜子里，林曦打开瞳孔放大，一双粉钻镂空高跟鞋出现在眼前。
　　林曦知道这是一奢侈品，粉色的水晶被打磨成各种形状，镶嵌在镂空的鞋面上，让鞋子看起来可爱又优雅。
　　她回头看向常晓，然而常晓不知什么时候出现在她身后，弯腰将头探到她肩上，林曦一侧身，嘴唇擦过常晓脸颊，一瞬间，两人愣住，脸上肌肤开始升温。
　　片刻后，常晓满意道：“这个谢礼我很喜欢。”
　　林曦低着头，脸蛋通红，手指珍惜的摸了摸鞋肩，小声询问，“这个是送给我的吗？”
　　常晓理所当然，“不然呢？我难道还有第二只小白兔？”
　　林曦咬着嘴唇，耳朵红得滴血，声音也发羞涩，“谢谢。”
　　“谢谢谁？”常晓在她耳边吹气，“我是你的谁？”
　　林曦心脏砰砰砰狂跳，声音轻得快要听不见了，“谢谢……老公……”
　　常晓心底一动，眼底满是温情，“老公赚钱老婆用，理所应当。”
　　林曦把鞋子捧起来，护在怀里，好不容易鼓起勇气看向常晓，“我，我会很珍惜的。”
　　常晓心里浮现极强的欲望，她想要吻一吻她的小白兔，可是她知道，不能着急，于是常晓站直身体，“继续，礼物可不止这一个。”
　　林曦珍惜的将鞋子抱在怀里，继续沿着丝带走，走到厨房，厨房里有一张卡片，上面写着：我想和你一起烹饪爱情的美食。
　　林曦脸已经红得不能再红，她小心翼翼取下卡片，小心翼翼收好，眼眸水润看了常晓一眼，又羞涩躲开视线。
　　“别以为你这样就可以躲过感谢。”常晓堵在厨房门口，霸道的伸出脸颊，“嗯？”
　　林曦冒着烟上前一步，在她脸颊轻轻一吻，整个人羞得快要昏倒了，小声说：“谢、谢谢……老公……”
　　沙发上的抱枕后，一条粉色水晶天鹅项链静静躺在那里，林曦将它捡起，常晓伸出脸颊，“嗯？”
　　林曦已经害羞得神智不清，上前吻了吻常晓的脸颊，“谢谢……老公。”
　　床上，一个粉丝的戒指盒摆在中间，常晓拿起戒指，轻柔抓住林曦的左手，将戒指戴在她左手中指，“这样，就宣布我们订婚了，等结婚典礼那天，我再给你戴上婚戒。”
　　说完，常晓抬头，看见林曦眼底泪光熠熠，抬手在她眼角一抹，轻声道：“傻白兔。”
　　你这样，真的会让我误会你是喜欢我的，我的小白兔，你不是在配合我演戏，是本色出演对吗？
　　


第6章 第六章
　　距离上次新房拍摄已经过去半个月，每个次林曦想起那一天，都会立刻心跳加速，脸色通红，想着下一次拍摄就在明天林曦更是暗自有些激动。
　　但她今天晚上也十分紧张，因为今天是影后30岁的生日晚宴，常晓邀请了她参加。
　　穿上常晓送给她的那双粉水晶高跟鞋，配上一条白色的迪奥高定晚礼服，林曦坐上车由经纪人送到宴会酒店。
　　李岩看着林曦无奈摇头，“虽然影后的生日晚宴会遇到很多业内大佬，你也没必要穿这么隆重吧？这条高定我本来是给颁奖典礼准备的。”
　　林曦知道自己有些任性，但她还是想穿得美美的去见常晓，这也算是她的私心。
　　林曦走进宴会厅才发现大家都穿得很隆重，她好像也没有什么特别的，顿时有些失落。
　　刚垂头懊恼，常晓看见她，立刻走向她，手里拿着酒杯对身边友人说：“我老婆来了，给各位介绍一下。”
　　常晓这样大方的介绍，让宴会厅听见她话语的人都开始起哄。
　　常晓此时走到林曦身边，深受揽着林曦的腰，对众人道：“正是给大家介绍一下，这是我老婆，她进圈子没多久，希望大家以后在圈子里多多照顾。”
　　说着常晓举起酒杯，喝下一杯酒。所有人都觉得她这个玩笑说得像真的一样，但几个月后，他们才知道，常晓这话确实不是说着玩的。
　　林曦低着头，耳根和脸颊已经开始微微泛红，她没想到常晓在节目外也会这样。
　　随后，常晓带着林曦去在宴会厅四处转悠，给她介绍了好多她平时根本没有机会接触的导演、演员等。
　　几轮应酬下来，两人有些微醺，她们来到酒店阳台，轻轻的晚风吹着，却吹不散醉意。
　　“今日让你认识那么多大导演，你要怎么感谢我？”常晓穿着黑色的抹胸礼服，微微弯腰，雪白的胸部露出小半。
　　林曦眼睛都不知道往哪里放，好一会儿才看着常晓的眼眸，脸红红地说：“谢谢你。”
　　“就这样？”常晓凑得更近，“你之前可不是这样谢我的。”
　　林曦脸颊烧得更红，侧头看着旁边，轻声嘟嚷，“现在、现在都没有在拍节目。”所以自己亲上去就会暴露自己的心思吧？到时候常老师讨厌自己该怎么办？
　　常晓垂下眼眸，目光落在林曦胸前，今天她穿了一条白色ｖ领晚礼裙，酥胸半露，原本就十分心动的常晓突然很想摸一摸那露出的胸到底是什么触感，那天晚上的感觉她都快要忘了。
　　于是常晓直起身，看着林曦，最终抵不过心底的欲望，“在圈子里，我给你提供了这么好的机会，你应该要怎么感谢我呢？”
　　林曦惊讶抬头，怎么也没想到常晓说出这种话。但是她并不生气，甚至、甚至心慌地有些期待，她原本对常晓就有说不出口的其他想法。
　　以至于此刻，她根本没有心思去分析常晓为什么会提出这样的要求。
　　“等我一会儿。”常晓见她眼中虽有惊讶，却没有反抗和厌恶，转身走进宴会厅，没一会儿拿了一张房卡给她，“去楼上等我。”
　　林曦拿着房卡，忐忑不安的上楼，刷开房门，坐在床上。房间里很安静，只剩下她扑通扑通的心。
　　会是自己想的那样吗？林曦心慌意乱，她真的又一次要和常老师亲近了吗？
　　等了半小时，房门打开，微醺的常晓出现在门口，嘴角微挑，关上门走到她身边，按着她的肩膀，将她扑倒在床上。
　　


第7章 第七章
　　次日一早，林曦醒来后发现自己和常晓睡在一起，当即开始害怕，如果这事被别人知道后，暴露出去，那她和常晓就别想再在娱乐圈混了。
　　林曦有些害怕，她的高定已经没有办法穿了，不知道常晓有没有衣服借给她。
　　就在此时，敲门声响起，常晓的经纪人直接刷开门一边进来一边说：“常晓，快点起来了，今天要去节目录制现场。”
　　林曦吓得立刻掀起被子，躲了进去，这样也吵醒了常晓。
　　苏梅走进卧室，看见床上拱起的小包，脸上笑意瞬间消失，整个人濒临崩溃边缘，“常晓，那是谁？你、你怎么…”
　　常晓这才看见林曦钻进被子里了，她看看林曦，又看了看苏梅，对她说：“苏姐，你帮我再拿一套衣服过来，小一个码的。”
　　苏梅还要说什么，常晓却摇头，苏梅只好拿了衣服离开。苏梅离开，林曦才从被子里出来，也不知道是羞的还是缺氧，脸蛋通红。
　　穿上常晓的衣服，林曦给经纪人打电话，告诉他自己昨晚在酒店休息，现在要去录制现场，让经纪人来接她。
　　电话挂断，常晓也换好衣服，抱胸看着她，“你不跟我一块儿过去？”
　　林曦低着头，耳根与脸颊通红一片，“不、不了，一起过去不方便。”
　　常晓倒没觉得什么不方便，只是林曦这次很坚持她也就算了。去录制地点路上，常晓将自己的心思告诉经纪人，经纪人很惊讶，然而却拿她没有办法，只能开始为以后做准备。
　　两人先后到了B市一庄园式酒店，碰面后，林曦一如既往红着脸低着头，一点也不敢抬头看常晓。好在现在是冬天，如果是夏天，她身上昨晚留下的痕迹可能就要暴露了。
　　“小白兔，你知道这里最常办的是什么宴会吗？”常晓却半点没有不自在，甚至心情很好的样子，挽着林曦的手臂，和她亲密站在一起。
　　林曦四处张望，摇头，“不知道。”
　　“婚宴。”常晓在她耳边说：“这个酒店办的婚宴很有意思，你觉得今天的任务是不是结婚？”
　　她的话突然点燃引线，让林曦开始爆炸。和常老师的婚礼！不会、不会是真的吧？！
　　然后节目组送来了任务卡，常晓接过打开，嘴角扬起笑意，递到林曦身边，“我猜对了，我们明天要在这里举行婚礼。”
　　林曦整个人都快要石化崩溃了，她和常老师真的要举行婚礼了！
　　常晓见她愣愣的，屈腿与她平视，“你不开心吗？”
　　林曦摇头，根本不敢和她直视，“开、开心。”
　　常晓嘴角再次勾起，“开心就好，走吧，我们今天的任务是拍婚纱照，我已经迫不及待想要看你穿着婚纱出现在我面前的样子了。”
　　


第8章 第八章
　　试衣间内没有镜头，但是话筒却在试衣间放着，所以声音是能够被收录的。常晓说为了方便，两人一起试，林曦却羞红了脸。
　　于是观众只能听到常晓和林曦的声音。
　　常晓：“这件婚纱怎么样？挺可爱的，应该很适合你。”
　　林曦没有声音。
　　常晓：“怎么了？不喜欢吗？”
　　林曦还是没有声音。
　　观众和节目组都不知道发生了什么，大家一至浮想联翩。
　　而此时的试衣间里，常晓看着林曦红透的脸颊，十分疑惑，又问了一便，“你怎么了？不喜欢这件衣服吗？”
　　林曦咬唇看着她，双眼水润羞涩，但是她又没办法说，最后只能取下围巾，再把毛衣往下拉，然后常晓瞪大双眼！
　　她以为林曦不喜欢那件低胸露肩的婚纱，却不想林曦是害怕穿上那件浑身，身上的痕迹都被泄露了。
　　此时的林曦，锁骨上有一个粉红的牙印，胸前有几处颜色深深浅浅的红痕，这些印迹是怎么留下了，常晓心里清清楚楚。
　　常晓两个问题之后，试衣间再也没有声音，节目组和观众疑惑更好奇，到底发生了什么啊！为什么没有声音了！
　　十五分钟后，试衣间门打开，身着露肩一字领婚纱的常晓先出来，然后是林曦，可林曦身上的婚纱真的是……非！常！保！守！
　　林曦此时穿着高领七分袖婚纱，那蕾丝的高领从脖颈一直延伸到小臂中间，且这蕾丝做工精细，一点肉色也不透。
　　观众and节目组：想不到影后女神竟然是这样保守的人，是怕林曦小花的肉体被我们看到了吗？
　　婚纱照拍摄都是以亲密照为主，此时林曦站在酒店旋转楼梯第四阶台阶上，而常晓站在旋转楼梯外。
　　摄影师：“来，楼梯上的新娘弯腰，凑上去亲你的新娘。”
　　常晓见林曦不敢上前吻她，眼神一软，引诱道：“你不好意思吗？那你不要后退，我来亲你。”然后她上前一步，贴上林曦柔软的唇。
　　摄影师：“对，就这样，嘴唇碰上，好，眼神非常棒！”
　　常晓宠溺眼神：我的新娘，你今天真美。
　　林曦害羞眼神：啊啊啊啊，和常老师在这么多人面前对视亲吻好害羞怎么办！
　　她们的荧幕初吻就在此时被摄影师引导出来。
　　摄影师：“下一个动作，平肩婚纱的新娘从后面搂着你的新娘，高领婚纱的新娘，你回头往后看。”
　　常晓感受到林曦僵硬的身体，低声在她耳边说：“没关系，你靠着我，否则照出来不好看。”
　　摄影师：“对，就这样对视，眼神非常棒！”
　　常晓宠溺眼神：待会儿一定要让摄影师把全部的照片都给我。
　　林曦害羞眼神：怎么办怎么办！我怎么感觉常老师眼神好像满是爱意？一定是我眼花了。
　　观众：我一条单身狗今天也在自虐，天啦好甜好甜好甜！
　　


第9章 第九章
　　当天两人拍完婚纱照，吃过晚饭便回到了她们的新房，新房里只有一张床，且到处都是摄像头。
　　林曦此时看着这张床，想到昨晚上，心情顿时有些微妙。
　　“洗澡睡觉吧。”常晓从行李里拿出睡衣，向浴室走去，走到门口，她突然回头看着林曦，问道：“一起吗？”
　　刷一下，林曦脸变得通红，猛摇脑袋，“不、不了。”虽然房间里没有人，但是哪里都是摄像头，如果这个被播出了，观众不知道闹成什么样。常老师是不是太入戏了？自己这么不配合，她会不会不高兴？
　　不过林曦更想不通昨晚上常晓为什么会睡她，真的是因为要潜规则？可如果是那样，常老师是喜欢女生吗？
　　越想林曦心跳越快，脸也越红。
　　看到这段放送的观众也疯了，“我曦在想什么啊！脸红成这样！”“感觉我曦脑子里全是限制级2333”“有点甜，我一个人单身狗看别人谈恋爱看得这么开心，难过我单身！”
　　常晓洗完后，也看到林曦通红的脸，她心中一动，来到林曦身前，低头与她平视，眼底嘴角满是笑意，调戏道：“让你跟我一起洗，你不愿意，结果自己在外面脑补。”
　　“我没有！”林曦被她的话吓坏了，“我没有脑补的。”
　　常晓勾唇一笑，“逗你的，快去洗澡吧，今天可是我们的新婚之夜呢！”
　　刚松了口气的林曦瞬间再次绷紧，新婚之夜？！
　　洗澡后，林曦整个人都红了，想着待会儿要和常晓一起睡觉，还有好几个摄像头监控，希望自己不要睡着了做什么出格的事情！
　　等她走到卧室，常晓已经躺在床上对她招手。
　　林曦更红了，站在门口，“常老师，要睡觉了吗？”
　　常晓眼底满是调戏，“你这么想和我睡觉吗？”
　　林曦眼眸四处张望，都想钻到床底下去了，常老师怎么那么坏啊！
　　“噗。”常晓笑了，“好了，我不逗你了，来，我们来做电子请帖，然后给自己想要邀请的人发请帖，明天结婚可不能没有宾客。”
　　林曦这才慢慢挪到床边，坐到她身边，盖着被子和常晓一起选照片，选了之后插在电子请帖里，然后编辑了发送给她们的朋友。
　　因为照片好看，选了一会儿，好像也不再那么尴尬了。等两人决定好邀请名单，便用微信一个个发给朋友。又花时间回了回朋友消息，时间就这样到了十一点。
　　“这下该睡觉了。”常晓转头看向林曦，“我关灯了哦。”
　　“好、好。”原本已经平静下来的心，这一刻又开始扑通扑通，林曦躺在床上，按着心口的位置，盖上被子。
　　吧嗒一声，卧室灯被关上，一片黑暗笼罩卧室。
　　林曦慢慢调整心跳，让自己忽视身边的呼吸声，尽快平静，就在心跳快要慢下来时，林曦突然听见窸窸窣窣的声音，下一秒，一只手慢慢爬上她的手臂，带来一阵酥麻，甚至害得她差点叫出来！
　　


第10章 第十章
　　林曦昨晚因为常晓半夜调戏，调戏之后又半路刹车，很晚才睡，早晨起床状态有些不好。
　　化妆师在她脸上涂涂抹抹，对她说：“昨天知道今天要婚礼，睡不着了吧，你看黑眼圈都有了。”
　　林曦耳根微微发红，转头看了一眼常晓，谁知道常晓这时也在看她，见她望过来向她眨了眨眼。
　　林曦耳根更红，回过头不再看她。
　　化妆结束后，两人换好衣服，从酒店房间走到宴会厅门外。
　　此时宴会厅大门紧闭，门上是粉色玫瑰花环，常晓和林曦的婚纱照被玫瑰包围在中间。此时林曦的心脏狂烈跳动，好像自从和常老师参加这个节目以来，她的心跳就没有正常过。
　　微微闭上眼深呼吸，林曦希望自己可以平静一些，下一刻，常晓握住她的右手，她睁开眼转头看过去，只见常晓眼中是镇定和安抚，“不要怕，我在这里。”
　　林曦点点头，和她手腕交缠，十指相交。其实她并没有害怕，而是紧张，因为她要和自己喜欢的人结婚了，虽然知道这一切都是假的，但那种由心底迸发出来的喜悦和紧张却是真的。
　　宴会厅门打开，被她们邀请而来的宾客纷纷从座位上站起，脸上带着祝福的笑意，为她们鼓掌庆祝。
　　那一刻，林曦和常晓竟然感觉眼眶一热，有些想哭。
　　她们拿着捧花，手挽着手，从众人的欢呼声中，在无数的花瓣雨中，一步步走向婚礼舞台。
　　今天的主持人是业内十分有名的女主持，看到两人走到自己身前，她竟然也被感动了，“我从事主持行业这么多年，从来没有主持过婚礼，但是今天站在这里，竟然觉得能够有这个机会，很辛福。”
　　随即她也觉得自己的话很奇怪，这只不过是一档综艺节目而已。
　　婚宴流程十分简单，主持人看着她们俩，慎重问道：“常晓，你是否愿意与你身边这个人结婚，无论她是贫穷还是富有，是健康还是疾病，是逆境还是顺境，是快乐或者忧愁，你都愿意与身边的人在一起，白头到老，至死不渝？”
　　常晓侧头看向林曦，眼底神色温柔，“我愿意，白头到老，至死不渝。”
　　下一秒，林曦的眼泪突然溢满眼眶，沿着脸颊滴落。
　　她甚至来不及等主持人问出口，便看着常晓，眼中满是泪水，“我愿意，无论是贫穷还是富有，是健康还是疾病，是逆境还是顺境，是快乐或者忧愁，我都愿意，白头到来，至死不渝。”
　　


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第十一章
　　林曦说誓词那一瞬间，常晓内心十分震撼，她能够感觉到林曦话里的真情，如果只是在配合自己，她的演技是不是太好了？常晓握着林曦的手微微发抖，眼神也控制不住的柔软而惊讶。
　　林曦下一秒才意识到自己说了什么，她自己比常晓更加震惊，随即低头看着裙摆，原本因为激动和紧张而通红的脸开始渐渐惨白。
　　她都做了什么？竟然这么急躁的将自己真心表达出来，可是，这只是在拍摄综艺节目啊，现在还有那么多演艺圈的其他艺人，有那么多摄像头，她刚才的反应肯定引起了他们的注意，怎么办，要怎么办才能不给常晓造成困扰呢？毕竟她只是……在演戏吧。
　　主持人是最先反应过来的，她语气中仍旧含着笑意，“哇，刚才两位新娘的反应让我们看到了她们的感情有多深厚呢！”虽然是综艺节目，但是影后和小花都这么努力，她也不能掉链子啊。
　　“现在，让我们的伴娘将戒指拿上来。”伴娘拿上戒指，下面众人才反应过来，立刻开始哄闹、拍手。
　　而常晓和林曦仿佛已经隔绝了她们，常晓拿起戒指，执起林曦的手，对她说：“你看着我。”
　　林曦低头咬唇，然后慢慢抬起头，在看到常晓的那一瞬间，她又沉沦进去，眼中的担忧渐渐退去，剩下的只有刚才宣誓时的满眼深情。
　　常晓看着她这样，越发觉得她和自己一样，动了真情，只要这样的念头起来了，她就没有办法再忽略，眼底神色更加柔软深情。
　　她看着林曦，将戒指套上林曦的手指，再往指根慢慢推，轻声说：“套上了，你就永远都是我的人了。”
　　林曦的眼泪又一次毫无预兆的滴落，然后她重重点头，珍惜的看着无名指上闪烁的钻戒。
　　“现在该你帮我了。”常晓见她一直看着自己的手指，不由提醒她，“你难道不要我成为你的人？”
　　林曦这才拿起简直，手指轻抖，执起常晓的手，把戒指套上常晓的无名指。
　　“好，现在，两位新娘，你们可以吻你们的新娘了！”主持人说道。
　　林曦再次抬眼看去，视线撞入常晓满眼爱意中。常晓低头向她吻了过来，而那不是简单的嘴唇贴嘴唇，而是深深的吻住了她。
　　女主持一看，突然想起从前参加婚宴时，主持人常说的一句话，立刻道：“掌声不停，亲吻不止！”
　　下方的宾客都是她们的圈中好友，瞬间，爆发出惊天的掌声！
　　随后林曦和常晓下去与他们喝酒庆祝，引来他们无数调侃，同时常晓也将林曦带到自己的朋友圈里，让她认识了不少她现在这个咖位没有办法接触的人。
　　节目拍摄结束，常晓对林曦说：“我送你回去吧。”
　　林曦差异看向常晓，不知道她这句话是什么意思，为什么自己感觉她这句话并非是单纯的想要送自己回家？
　　两人保姆车先后出了停车场，引开所有记者，而林曦和常晓则上了一辆普通而平常的车，在停车场停了二十分钟，才开车出了停车场。
　　在这期间，两人一直无言，仿佛内心都在思考着什么。
　　十分钟后，常晓突然开口，声音有些沙哑，“林曦，你今天，不是在演戏，对吧？”
　　林曦突然转头看向常晓，不知道该怎么回复她。
　　常晓却一直看着前方道路，对她说：“林曦，我现在要告诉你，在这个节目里，我从来就没有演戏，所以，你呢？”
　　林曦眼泪在此滴落，“我，我也不是在演戏。”


第12章 第十二章
　　林曦是被阳光晃醒的，她抬手挡住阳光，艰难地睁开眼，感受着冬日暖阳的温度。下一秒，腰间横过的手臂收拢，林曦挨上温暖的身体，耳边传来熟悉且沙哑的声音，“醒了吗？早餐想吃什么？”
　　一瞬间，昨晚的记忆突然袭上心头，林曦猛地用被子盖住自己，感觉自己烫得都快把被子烧起来了！
　　昨天婚礼结束后，她坐常晓的车回家，然而常晓在路上却忍不住了，便将车开到一处僻静的地方，然后就做了。
　　林曦从未想过自己也会有这样开放的一天！
　　她能遮住脸，却挡不住常晓的骚扰，于是常晓紧紧搂住她，也钻进被子里，在她耳边吹起，“小懒猪还不起来吗？”
　　林曦声音在被子里又细又轻，“你，你先起床吧。”
　　她现在都没有穿衣服，不好意思起来。
　　常晓却赖在她身上不起来，懒懒道：“那我们就继续睡，我抱着你再睡？”
　　林曦哪里还睡得着，而且，昨天她和常老师也算是相互表明了心迹，所以，现在两人的关系不是潜规则或者综艺节目合作关系吧？
　　林曦不敢确定，也不敢问。
　　起床终究是要起的，林曦赖了一会儿，就和常晓一块儿起床。吃了早饭，林曦就要走了，因为她和常晓都还有工作。
　　但是这段时间却和之前不一样了，之前节目结束他们都不会再联系，现在林曦却总是收到常晓的微信。
　　常晓：“我想你了，曦宝。”
　　林曦脸一红，整个人要冒烟了，曦、曦宝是什么呀！
　　常晓没有等到林曦的回复，又发了消息过来，“曦宝，在忙吗？老攻的话都不回了。”
　　老、老攻？！林曦这才明白，原来常晓让她在节目里叫的不是老公，而是老攻。
　　她抬起一只手捂住脸颊，眼眸水润水润的。
　　没一会儿，常晓的短信又来了，“曦宝，下周和老攻一起去蜜月，老攻给你准备了惊喜。”
　　林曦总算找到自己可以回复的话题，“什么惊喜？”
　　常晓发了个奸诈的笑脸，“既然是惊喜，肯定不会告诉你就是了。”
　　林曦想了想，自己好像还没有送礼物给常晓，便也说：“那我也送你一个。”
　　常晓回复：“我是谁？”
　　林曦沉默好一会儿，常晓穷追不舍，“我是谁？嗯？”
　　林曦就算用手指打出这两个字，也觉得羞耻异常，但她最后还是按了发送键，“老攻。”
　　常晓回复倒是很快，“曦宝乖，语音叫一个。”
　　林曦看了看片场，看到没人注意自己，深吸一口气，小声回复，“老、老攻。”
　　只是她的声音比蚊子还想，不过常影后很满意的收藏了。


第13章 第十三章
　　林曦到了拍摄地点，PD将任务卡递给她。
　　任务：你的另一半给你准备了寻宝游戏，现在就开始寻宝吧。
　　蜜月节目组选在了巴厘岛，现在她所在的位置是巴厘岛一处很美的海滩，海边有几棵年岁很大的树。
　　林曦四处张望，“我最不会玩的就是这种游戏了。”然后她走了几步，抬脚跨过一个小沙包，嘴里还在叨念，“并没有什么特别的地方，哪里会藏着东西呢？”
　　说着林曦绕过一颗树，树枝上放着的包完美错过。
　　常晓极度失望对PD说：“我准备了那么久的惊喜，我觉得她一处都发现不了。”
　　常晓叹气向林曦走去，没一会儿，她听见林曦喜悦的声音传来，“呀！为什么这里有这么多贝壳，是常晓放在这里的吗？”
　　“傻瓜。”身后传来常晓嫌弃的声音，林曦回头看着常晓，像是做错事情一般低头，“我、我猜错了吗？”
　　常晓无奈牵起她的手，“走吧，我带你去。”
　　然后常晓从沙包里挖出项链盒，从树上取下贝壳包，从石头下拿出手链，一边拿一边嫌弃，“怎么会有你这么笨的女朋友呢？”
　　林曦收礼收得越多，越是害羞，自己真是太笨了，明明这么明显的地方，为什么她就是看不出来呢？”
　　待常晓带着她找遍所有礼物，林曦低头红脸道：“谢谢。”
　　“谢谢谁？”常晓弯腰低身看着她，“我是谁？”
　　林曦眼睛瞪大如同小鹿一般看着常晓，常老师胆子也太大了吧，她们现在是在录节目呢！
　　常晓看着她，颇有林曦不说她就不放过林曦的趋势。
　　林曦最后不得不低声说：“谢谢……老攻。”
　　巴厘岛的海滩是非常美的，所以当然少不了游泳潜水，这也是常晓期待的环节。虽然两人已经坦诚相见过了，但是对常晓来说，泳装的林曦她没有见过，当然更想要见一见。
　　可是当林曦穿着黑色保守的连体泳衣出现时，常晓整个人少见的呆住了，指着林曦的衣服说：“你穿这个是什么？”
　　“泳、泳衣啊。”林曦有些忐忑的回答她。
　　常晓此时身着纯黑比基尼，看上去禁欲又性感。她重重呼出一口气，走到林曦身前伸手一拉，就拉开了林曦的领口，“你的衣服是历史遗留产物？”
　　林曦猛地捂住领口，羞涩道：“不、不是，我，我只有这件。”
　　常晓回到房间，然后拿出一套粉蓝色波点比基尼，“换上这套吧。”
　　林曦脸又红了，“不，这个太、太性感了。”
　　“那不是正好。”常晓将比基尼塞进她怀里，“快去换了，曦宝。”
　　“你、你……”你怎么可以在这里这样叫我，林曦左右看看，生怕这称呼被周围PD听了去。常晓揉揉她的头，“曦宝，快去，我等你。”
　　林曦轻哼一声，红着脸走了。
　　几分钟后，林曦回来，常晓整个人眼睛都粘在她身上，“嗯，的确好看。”
　　如果说常晓是禁欲系性感，那林曦就是可爱性感风，常晓走近林曦，离她越来越近，近到两人之间只剩一厘米，“想不到我们曦宝穿比基尼这么性感。”
　　林曦头一缩，往后退了一步，眼睛都不知道该往哪里放，“你、你不要离我那么近。”
　　常晓挑眉看着她，“你是我老婆，为什么我不能离你那么近？”
　　林曦还想后退，却被再次上前的常晓一把揽住，“我离你你都不愿意了，那如果我要吻你呢？”
　　林曦诧异抬起头，常老师怎么说这样的话？
　　哪知道常晓当真吻了下来，与她当着全国观众的面，唇舌交融。


第14章 第十四章
　　林曦和常晓的吻在播出时，创造了该档节目最高收视高峰，且她们的cp粉开始极速壮大，天天将两人的视频照片以及po在微博上，小溪cp一度挂在热搜榜，长时间持续第一名。
　　两人的唯粉和cp粉也炒个不停，唯粉一致坚持两人只是节目拍摄关系，而cp粉却觉得两人就是真爱。
　　B市某高级餐厅包房，李岩与苏梅对坐在餐厅两边，林曦轻轻拉扯李岩的衣袖，“你不要这么严肃嘛。”
　　李岩心里呵呵哒，这种家长见面的局面真是超级微妙。林曦是他一手带到现在，虽然也不是特别红，却也是他真心对待和培养的人。而且林曦是他最看重的人，如果林曦因为这件事被暴露，失去了上升的台阶，李燕或许会被气到吐血。
　　现在这个人就要‘嫁人’了，他这当‘爹’的人，真是舍不得。
　　苏梅这个当‘妈’的也同样舍不得啊！常晓现在的地位真不是风吹来的，但是这人竟然做出这么离经叛道的事情，若是她和林曦当真在一起的事情被暴露，常晓如今的地位将会不保！
　　两位经纪人从对方眼中看到了相同的神色，苏梅转头对常晓说：“你也是个成年人了，在娱乐圈也混了这么久，应该知道什么事情该做，什么事情不该做。”
　　常晓点头，“当然，我也要保护我们家曦宝不是？”
　　李岩也对林曦说：“你也要注意，娱乐圈不是那么单纯的地方，如果因为你的一些行为曝光了什么，不仅害了你自己，也会害了常影后。”
　　林曦立刻正襟危坐，“嗯！我知道的！”
　　两位经纪人再次对视，从眼神中达成了公关合作的协议。
　　下来后，李岩却很不爽，趁着影后不在开始挖坑，“你和影后两人是不是她主动你被动？”
　　林曦一想两人的恋爱过程，羞涩的点头。
　　李岩看着她，心情有些复杂，“那，那方面的事情是不是也是她主动？”
　　林曦轰一下燃了起来，“你，你怎么问这个！”多羞人啊！
　　李岩开始挖坑，“是这样，你知道女性天生就不是主动方，她对你主动，你倒是舒服了，但是她呢？”
　　林曦懵逼了，对啊，难道常晓的手指……那肯定是不可能的！所以，常晓根本就没有舒服过！
　　李岩继续说：“所以，你应该好好想想如何让她也舒服才对。”
　　半个月后，常晓好不容易忙完，有时间和她的曦宝，哪知道刚亲了没多久，她的曦宝对她说：“常老师，今天，换我来吧。”
　　常晓笑容有些僵硬，“你想？”
　　林曦种种点头，“嗯！”我一定也会让常老师舒服的！
　　


第15章 第十五章
　　次日两人醒来后，紧紧搂在一起不想分开，林曦红着脸在常晓耳边问：“常老师，你昨晚上舒服吗？”
　　常晓一巴掌拍在她屁股上，林曦惊弓之鸟一样抬头看着她，满是疑惑，常老师为什么要打她？
　　常晓轻哼一声，“怎么还叫我常老师？还有，你刚刚那个问题……”实在是让常晓心里羞涩，但常晓觉得自己的身份和性格又不能像小兔子这样，动不动就脸红，所以，只能打她一下出出气。
　　林曦却不知道常晓是这个意思，她只以为是自己的问题太直接，只是她心里也很忐忑，怕自己没有让常晓开心。
　　和相爱的人抱在一起厮混的感觉十分不错，两人都不想起床了。
　　常晓闻着林曦身上香甜的味道，突然对林曦说：“你搬到我家来吧，我们都已经在一起了，也可以同居了。”
　　林曦眼眸突然瞪大，随后看着常晓，“同、同居？”
　　常晓点头，“对，同居，怎么，难道你不愿意和我同居？”
　　林曦疯狂摇头，“没有没有，我……愿意的。”
　　当林曦将这件事告诉经纪人时，李岩整个人都要崩溃了，“曦曦，你和常影后现在正在出演那个综艺，还是不要这么高调，如果你们的事情被暴露，你们两个人的未来都完了。”
　　林曦几乎是没有思考的对李岩说：“没关系，我、我不怕的，再说了，我们不承认，又有谁敢肯定我们在谈恋爱呢？圈子里也有这样的，都没有爆出来。”
　　李岩很苦恼，没想到一向听话的林曦竟然会和她对着干。
　　和李岩有同样苦恼的苏梅此时也十分无奈，“你们俩现在的综艺收视这么高，天天都是微博君话题榜第一，如果你们搬一起住，会是什么结果？”
　　常晓却要强硬得多，“苏姐，我们公事以来，我从来没有给你热过麻烦，这一次，你就当我任性了，我既然都和她在一起了，怎么可能不同居？”
　　苏梅没办法，只能答应她，但最后还是提出一个要求，“既然你这样说，那我要求你退出综艺，至少你们俩不不要在大众面前太多存在感，否则太危险了。”
　　“没问题。”只是一个综艺而已，她现在已经和林曦假戏真做，怎么会还在乎那个综艺。
　　随后苏梅和李岩沟通，两人达成一致，开始联系节目组。节目组很不愿意，毕竟现在两人热度很高，收视率一蹭蹭上涨，但是常晓档期排不开也没有办法。
　　所以当观众们看了小溪CP甜到要死的蜜月期后，迎来的竟然是分开下车！


第16章 第十六章
　　新一期拍摄的剧本拿到手里，小花就觉得有些难过，她以为自己合影后还能再拍好几个月，谁知道这么仓促的就要结束了。
　　坐上去新繁的车，小花情绪仍旧有些低落，抬眸询问pd，“影后现在已经到了吗？”
　　pd：“她说要给你一个惊喜，我们也不知道是什么。”
　　小花又垂下眼，一动不动脑子里不知道在想什么，过的好一会儿到了新房。
　　走到门口，她就不敢进去了。
　　“怎么办？我突然不想进去。”小花心里很难过，因为她知道进去就是分手，即使是假的，她也不愿意。
　　就在pd提醒她的一瞬间，房门突然被打开，影后的脸出现在门后，她嘴角带着淡淡的笑意，声音温柔如水，“你怎么不进来？”
　　小花看到她，嘴角一瞬间往下瘪，眼里满是难过，“我不想和你分开。”
　　“傻瓜。”影后上前拉住她的手，想告诉她，这只是一个综艺节目而已，我们并不会分开，甚至会永远的在一起。可就是因为现在在拍节目，她却不能说，只能再一次叹气，“傻瓜……”
　　然后影后拉个小花进入房间，小花有些抗拒，最终还是接受了。节目组给她们准备的新房，她们才住了几次，现在就要在里面说再见。
　　小花抬眼看去，想怀念一下，却发现玄关的墙上全是照片，她两步走近，眼泪一瞬间滴落下来。
　　从她们第一次见面开始，她们第一次约会，第一次说话，第一次对视……每一个第一次都有一张照片记录。
　　小花此时才发现每张照片上面，他和影后两个人的感情早就已经十分明显，那爱意盛在眼眶里都快要溺出来了，原来自己在第一次见到她的时候，就已经是这样的迫不及待的表现自己的喜欢吗？原来在那个时候，影后对她也是有了好感的吗？
　　她一张一张看过去，走到客厅，看见一本摆在茶几上的相册。
　　“虽然我们现在分开了，”影后牵着她的手，在她耳边轻声说，“但是这段美好的回忆会永远留在我们的心里，如果你记不住了，就翻一翻这本相册，她会帮你永远记住，我们结了婚。”
　　小花一个转身抱住影后，“可是我根本不想和你分开……”
　　影后知道她入戏了，心疼却又好笑，也将她搂在怀里，不管不顾的安抚她，“好，我们不分开，等节目录完你还可以再来找我，对不对？”
　　小花不住点头，“我会找你的，肯定会去找你的。”
　　说完，小花在她怀里哭了个稀里哗啦，如果不是此时房间里有许多摄像机，影后绝对会抱着她往死里亲，吻得她没有心思再去想别的事情。
　　然而此时，以后只能够轻轻地吻吻她的额头，亲亲她的唇角。
　　等小花情绪安定下来，影后和她一起坐在沙发上，翻开相册，一张一张查看照片，回顾照片里的故事。
　　等到天色暗下来，她们就应该离开了。
　　影后带小花来到地下停车场，小花的保姆车已经等在这里，以后将她送到车边，摸摸她的脸颊，“答应我，上车之后就不要再伤心了好吗？”
　　小花不住点头，眼泪却噼里啪啦又落了下来。
　　影后捧着她的脸，眼底的宠溺快要溢出来了，“我的小白兔，你不是答应了我不伤心吗？”
　　小花抬手擦干眼泪，可是新的眼泪又忍不住流出来，她哽咽着，抬眸用湿润的眼睛看着以后，脆弱的说：“我不伤心，我答应你，我不伤心。”
　　她虽然这样说着，眼泪仍旧流个不停。
　　影后狠下心，将她塞进车里，“走吧，回去吧。”然后果断关上门。
　　她只想着两人快些结束录制，就能快点回家，好好的安慰她的小白兔。谁知道门关上的那一瞬间，小花哭的更凶了，一度哭得年之后的采访也没有做好。
　　她的表现在网上掀起了轩然大波，几乎所有看了这一段综艺的观众，都认为林曦动了真情，而影后是个渣攻。
　　影后家里，影后抱着小花，一边亲吻她微肿的眼睛，一边轻笑着安慰她，“我的傻白兔，你看我们俩现在分开了吗？”
　　小花贪婪的看着她，心有余悸地轻轻摇头。
　　影后亲亲她微红的鼻尖，“那你在哭什么？你说你傻不傻？”
　　小花仍旧有些委屈和难过，“可是我就以为那是真的呀，我以为你真的要和我分开了，我害怕，综艺以外的这些事情都是假的。”
　　影后轻轻拍打她的屁股，“看来我太不努力了，竟然让你没有真实感，既然这样，今天我再加加油。”
　　小花脸颊一红，眼底满是羞涩，“我不是那个意思。”
　　影后轻哼一声，“那我可管不着。”
　　随后带着她向卧室走去，身体力行的告诉她什么叫真实。


第17章 第十七章
　　番外：
　　常晓和林曦退出节目组不代表她们退出观众的视线，没过多久，林曦与常晓住在同一小区的新闻就爆出来了。
　　当然，娱记和各娱乐号全都在猜测，她们是不是奔现在一起了。虽然大家都知道，这种事情的可能性并不大，但并不妨碍这些人去脑补。
　　而事情发酵到最高点，就是林曦和常晓再一次合作的时候，这一次，两人合作一部双女主的戏，从消息出去的时候，就有许多人开始各种脑补。
　　林曦看到那些消息无比担心，忧心忡忡对常晓说：“常老师，我们的关系会不会被发现啊？”现在中国的国情，虽然已经能够接受同性综艺出现，但那对许多人来说也只是个好玩的消遣，并不代表他们真的能接受。而且圈子里很多导演制片方也不是很喜欢用同性恋，因为他们认为这些人可能无法处理好剧中和异性的感情。
　　常晓眼带笑意看着她，嘴里却危言耸听，“对啊，如果我们被发现了怎么办，到时候说不定就不能再接戏了，可能会穷死呢。”
　　林曦越发担心，“那要怎么办？我大学就是读的也是电影学院，除了演戏我什么都不会，如果接不到戏要怎么办呢？”林曦从小就知道女孩子也要有自己的独立经济，不然一直靠别人，会渐渐丢失掉自我，而且她也舍不得一直用常晓的钱。
　　常晓看她这模样心里喜欢的不行，却不忍心再逗她，嘴角亲亲勾起，手指挑起她的下巴，“是呀，你应该怎么办呢？”
　　“常老师……”林曦很认真的看着常晓，“你不要逗我了，我真的很担心。”
　　常晓点头凑上去在她唇边吻了吻，“好，你放心，我会处理好这些事情的。”她短时间之内不会和林曦出柜，因为她和林曦恋爱只是她们两人的事情，并不需要其他人来参与和承认，只要她们互相相爱就行了。
　　所以对外，林曦和常晓的团队一致统一口径，两人并不是网传的恋爱关系，只是很好的朋友而已。至于那些亲密行为，女孩子只见关系好，牵手搂腰甚至亲吻那都是常事。
　　所以cp粉和娱记一直得不到石锤，只能脑补。
　　可是能够骗得了娱记和粉丝，却骗不了父母。
　　这一天她们拍戏结束回家，常晓在洗澡，林曦正坐在客厅吃水果，常晓的手机就在此时想起。林曦脑子里还满是明天的戏份，因为她演技不如常晓，所以需要多琢磨，不然拍摄总会因为她减慢进度，林曦会觉得十分内疚。
　　所以电话打来，林曦没有看来电显示，就接起电话，“喂，你好……”
　　电话那头刚‘喂’了一声，就安静下来，林曦觉得奇怪，拿开电话看了看备注，当即僵硬在沙发上，然后下意识挂断电话，整个人魂魄归来，一副要哭的表情。
　　一分钟后，电话再次响起，但是林曦怎么也没有勇气接通。
　　常晓洗完澡后到她身边，见她可怜兮兮的看着自己，好心情的揉揉她的头，“怎么了？”
　　林曦扑倒在常晓肩膀上，一副要哭的表情，“怎么办，你妈妈打电话来，我接了。”
　　常晓继续摸着她的头发，“你接了又怎么了？”
　　林曦抬头看向常晓，眼眸微红水润，“你妈妈会不会怀疑我们啊？”然后就开始阻止常老师和自己在一起，常老师夹在自己和家庭中间，不知道会选什么，嘤嘤嘤，常老师会和我分手吧！
　　她想什么，常晓怎么会看不出来，哭笑不得之际，电话再次响起，常晓看着电话上的备注，接通电话。
　　“嗯，是我……刚刚接电话的？”她看了林曦一眼，林曦吓得一个哆嗦，眼泪吧嗒一声落了下去，常晓抬手擦去她的眼泪，顺便把电话扬声器打开，对电话那头说：“妈，你这么着急打电话过来，都把小朋友吓到了。”
　　林曦一愣，只听电话那头说：“你这个死孩子，我告诉你，人家林曦可是个好姑娘，你别害了人家！”
　　常晓游刃有余，一边摸着林曦的脸哄林曦，一边对母亲说：“妈，你说什么呢，我怎么会害她，我喜欢她还来不及呢。”
　　“你这个死孩子！你把那孩子带坏了，我怎么跟她爸妈交代！”常晓母亲生气的不行，“你也是一个女孩子，脾气又不好，为人也强势，你说你这个样子，她跟着你能讨到什么好处！”
　　林曦一脸懵逼，这剧情发展怎么不对呢？
　　常晓爱死了她这副模样，凑上前吻了吻她的唇角，对自己母亲说：“妈，可我就是喜欢她，到时候她家里面还要麻烦你了。”
　　与目前说完，常晓挂断电话凑近林曦身边，轻声诱惑道：“我的小白兔，你身上是不是脏脏的？我帮你洗个澡吧。”然后带着懵懂的林曦去了浴室。
　　一周后，林曦老家，门铃响起。
　　林曦妈妈打开门，看见一个年纪与她相仿，知书达礼的中年女人站在门外，她身后是一个高大的男人，身材魁梧，满脸愧疚。
　　愧疚？
　　林曦妈妈正疑惑，那女人开口了，“你就是林曦妈妈吧？真是对不起，我是常晓的母亲，我家那个死孩子把你们家林曦也害了，我这是来请罪了。”
　　林曦妈妈：“……” 
　　
　　（全书完）



