===================

===================
　　书名：制霸影坛[重生]
　　作者：瞳师

　　文案：
　　上辈子，樊姿是圈里最好看的经纪人，同行纷纷可惜她没能自己出道，非要费劲巴力地捧红别人。
　　她不以为意，觉得能亲手捧红心爱的人就是最大的成功。
　　重生后，被爱人活活逼死的樊姿再也不想捧任何人，自己走上了明星的道路。
　　这一次，她要那盏最耀眼的聚光灯落在自己身上。
　　*
　　cp：重生归来只想奋斗的敬业演员X预谋不轨一心恋爱的伪白眼狼
　　【两位主角外号清奇，cp也可写成：冬妹X西兰花……】

　　内容标签： 娱乐圈 重生 励志人生
　　搜索关键字：主角：樊姿，祝希岚 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈


第1章 1
　　落底的刹那，再不甘、再不愿，她还是唤出了那个相伴十年的名字——
　　“季向秋……”
　　也是伴随这一声轻唤，樊姿像是做梦似的，猛地从床上坐了起来。
　　身上有点酸痛，但绝不是跌落山崖带来的那种剧痛，她不可思议地环视周遭，发现这里并非医院，而是她住了十余年的江家。樊姿掀开被子，看了看完好无损的自己，又抬起右手——三年前留在虎口处的狰狞疤痕不见了。
　　她有些恍惚地站起来，看着屋里熟悉的摆设，从沾满干涸泥水的奶油色手袋里掏出手机查看时间，心里有了隐隐的猜测。
　　2012年，从山崖跌落后她回到了22岁生日那天，也是第一次和季向秋产生激烈争执的第二天。
　　在这前一天，与她相爱五年的季向秋在生日宴会结束后，忍无可忍地指责她这个经纪人喧宾夺主，并在她下车捡包时摔上车门，将樊姿独自留在磅礴大雨中。
　　事情过去五年多，再回到这个时间点上——樊姿搂住自己的肩膀，似乎还能感受到那日的寒冷。但是这种冷意再强，也强不过死亡瞬间带来的绝望和悔恨。
　　就在刚刚，她被人故意撞下山崖，尖叫过后她带着浓浓恐惧，走马灯似的将这一生潦草过了一遍。
　　有孤儿院百态，有收养她的江家，有她打拼路上遇见的几位贵人，还有她曾经带出的那些优秀艺人。生命的最后几秒钟，她看到了幼时猝然离世的父母，他们对她说：“冬冬又淘气了，快回家，下次不可以这样了。”
　　还有一个人她不敢想，可是这个人在她生命中存在了整整十年，无论多么努力地克制，临了还是念出了她的名字。
　　再然后，她在五年前的江家睁开了眼睛。
　　樊姿跌坐回床上，望着壁纸心有余悸地轻喘。等消化了重生这件事，她拿起手机，划过一串未接电话的名单，点向“江念”这个名字。
　　“冬冬？”电话接通，另一边的人说话有些小心翼翼的，显然是知道她昨天发生过不愉快的事情。
　　“姐，我……”樊姿开口，以为自己会淡定地将刚才做好的决定说出来，可是她才刚一张口，泪水疯了似的落下来。
　　她刚刚差一点就死了，如果没有重生的机会，她再也没有机会听到家人的声音、看见家人的样子了。
　　压抑的哭声传来，江念急了，想到爸爸昨天打电话说妹妹满身狼狈地回到家里，顿时一阵心疼：“你别哭，我买了今天中午的机票，我们回家再说好不好？”
　　听姐姐这么说，樊姿更是哭得停不下来，为了她自作自受的前世，也为了得到这个可以弥补遗憾的机会。
　　她真心希望没有平行时空的存在，因为她不敢想象江家人得知自己死讯的样子。此刻她悲痛却也庆幸，毕竟自己拥有了弥补所有遗憾的机会，这一次她绝对不要让养父母一家失望，也不要让自己重蹈覆辙，再跌入季向秋这个深坑。
　　妹妹好久不说话，江念便陪着她，等电话里的哭声小了才继续说：“我下午能到家，带你去吃好吃的？”
　　樊姿扯来纸巾擦掉一脸的鼻涕眼泪：“谢谢姐，我请你吧，饭店随便挑。”
　　知道妹妹有意缓和气氛，江念便笑着说：“那吃最贵的华云楼，两盅佛跳墙就把你吃穷。”
　　“你快把我吃穷吧，这样我就可以正大光明啃老了。”樊姿跟着她笑，“你几点到机场，我去接你。”
　　确定下江念的航班，两人又随意聊了几句。挂断电话，她去洗澡换衣服，对着镜子拍拍脸，觉得有了血色才推门走出去。
　　江家的产业最近出了点状况，养父母都不在家，保姆方姨见她下来，忙给她端来江夫人特意吩咐留下的早点。吃过早饭，樊姿上楼整理昨天弄脏的衣物。从休闲裤口袋里翻出几张潮湿的纸币，她把脏衣服抱去洗衣机清洗，至于那个脏兮兮的手袋，扔了吧。
　　虽然昨天发生的一切对于樊姿来说已经是五年前的事了，但她对这件事记得非常清楚。这手袋是两年前季向秋买来送她的，那是向秋第一次出演电影女一号，试镜结果出来的时候她乐得抱住自己直哭，哭够了，她抹掉眼泪说要去给她买包庆祝。电影片酬远比不上电视剧，但是大荧幕才是真正提升咖位的路子，一直拍电视剧的季向秋能拿下电影女一号绝对是一次不小的进步。
　　女友很少送她礼物，所以樊姿格外珍视这手袋，昨天宴会上还特意以它为主调搭配了一身衣物。可就是这样一个珍贵的礼物，昨天晚上，送礼物的人亲手将它狠狠摔了出去，并在自己跑出去捡包时关上车门扬尘而去。
　　手袋摔在混合着雨水的泥土里，樊姿记得自己当时在花坛边上蹲着哭了很久，然而第二天接到道歉电话时还是原谅了她。她当时真的以为那些恶言是所谓的气话，后来才明白，季向秋第二天的道歉不过是委曲求全罢了——为的是利用自己对她绝对的忠诚，耗费最佳资源将她捧到高处，再回头一脚踩死自己。
　　回忆结束，樊姿将昂贵的手袋丢进垃圾袋中，顺便将屋子里和季向秋有关的纪念物都收拾出来一并扔掉了。提着大垃圾袋出门，她把它们扔进垃圾箱，长舒一口气。
　　回到卧室，她拿起手机看早晨忽略掉的那些未接电话。有些人名她还记得，有些“王助理”之类的人名她已经对不上号了。凭着隐约的印象，樊姿给几个重要些的人物回了电话，好在她工作上一向认真得过分，时隔五年，对方再提出那些项目和工作，她还有些印象。
　　将未接电话处理好，她躺回床上，将刚重生回来时做出的决定又翻出来想了一下。
　　那时候她刚刚经历死亡，情绪不稳中一心想着与季向秋撇清关系，满脑袋都是解约、离开娱乐圈。但是现在静下来想想，她重生后掌握的最有用的讯息都在圈里，离开季向秋毋庸置疑，但自己最好还是留在这里发展。
　　只是这一次，她不要再为了季向秋委曲求全做什么经纪人。上辈子她放弃了自己的梦想，为了爱人的梦想努力了十年，然后呢？然后落得个死无全尸的下场。十年的大好青春，她赔了时间、赔了梦想、赔了爱她的家人，以为换来了一生的爱人，最后才知道自己是个笑话。
　　季向秋是她爱了十年的人，是她用尽各种办法捧红的人，是她曾经所有力量的源泉。即便后来被对方逼得无路可退，她还是念着旧情给彼此留了最大的情面，但对方与其新靠山没想留余地，选择直接要了她的命。
　　是了，对于季向秋和她日后投靠的靠山来说，只要樊姿还活着一天，她就是季向秋被媒体攻击恩将仇报的最大软肋。另外，季向秋投靠的那位眼睛里绝对揉不得一点沙子，怎么可能留着她这个前同性恋人碍眼。只有她死了，这位迷了心智的女明星才可以在粉丝面前洗白得干干净净，她背后的靠山才会心满意足。反正死人不会说话，无论公关团队怎么编，反驳的声音都会渐渐变弱，到最后真相成为谎言，没人说得清楚。至于杀人……背后那位手上本就不干净，况且在没有监控的险峻山峰上，哪年没有几十个失足摔死的人？
　　如果重生时间再早个两年，樊姿觉得自己可能还不忍心对正简单纯粹的季向秋做什么，但发生了昨天那样的事，她们的关系显然已经失去了最初的那份单纯，变质得一文不值。
　　“你是我经纪人，但你走到哪里都比我引人注目。樊姿，是不是让我一个大明星做你陪衬很爽，要不然我们解约，你自己去做明星怎么样？！”
　　“我真的受够了，樊姿，我真是瞎了眼才会选你做经纪人。”
　　“谁和你说气话？你真以为我非你不可吗？我告诉你我受够了，我们分手！”
　　……
　　闭上眼睛，记忆里雨天争吵的一幕再现眼前。既然如此，她就让季向秋知道自己真做了演员会是怎样的光景吧。樊姿十六岁的梦想就是成为一名优秀的演员，这个梦想过了许久依然未变。事已至此，还做什么经纪人，她掌握着接下来五年整个娱乐圈的动态，她会努力让自己成为那个最耀眼的人。
　　樊姿睁开眼睛，手边的手机响起来，是先前定的接机闹钟。
　　好了，上辈子的账她已经记下了，现在是迎接新人生的第一步。简单收拾了一下，她戴上墨镜和口罩，和方姨打过招呼后开车出门。
　　在机场停好车，她走进接机大厅，看了眼大屏幕上的航班信息，找个空位置不紧不慢地坐下来。
　　坐了一会儿，口袋里的手机震动，樊姿盯着备注名犹豫片刻，接起电话。
　　“冬冬……对不起，我昨天喝多太冲动了。我不该在你生日时这样对你，还说了那么多过分的话，那些都是气话，你别往心里去可以吗？我听说你今天休假一天，要不然我们去约会吧？”
　　作者有话要说：　　注意：本文不是纯粹小甜饼，但感情线一定是HE。每天中午12点更新。
　　*
　　新苗幼小，需要大家多多支持，感谢每一个愿意进来听我讲故事的人，笔芯~


第2章 2
　　樊姿盯着透亮干净的地面，笑了。
　　她有多久没听过季向秋这么软声软语和自己说话了？自打对方有了和自己抗衡的能力，樊姿就没听过这么放低姿态的话了。
　　说是相爱十年，其实从第四年开始季向秋就怨恨起这个常常抢她风头的经纪人了吧？
　　对面没有声音，季向秋咬咬唇，继续讨好她：“不要生气啦，我真的错了……赵卿卿今天还有个新剧宣传，这是她第一次参加大型节目，还是有你陪着比较好。”
　　闻言樊姿扯起嘴角，慢慢道：“卿卿那边我已经安排助理陪同了，你作为我手下艺人没有操这份心的必要。另外，既然分手了就别再叫我‘冬冬’了，你知道它对我来说意味着什么吧？”
　　季向秋一听就急了：“哎，你果然还在生气。分手只是气话，我怎么可能舍得和你分开，你是我最重要的人啊。嗯……不过这件事确实怪我，我们还是当面谈谈好吗？”
　　樊姿抬眼看了眼大屏幕，飞机快要降落了。她手虚握成拳，对着电话那边的人说：“分手是你提的，我同意了。从现在开始你只是我手下一个艺人，明白了吗？季向秋，你心里怎么想的自己最清楚，咱们好聚好散，明天开会我有事宣布，到时候再说吧。”
　　她说话便挂断电话，没过多久季向秋的电话再次打来，她看着心烦，直接关机。
　　上辈子最后那段时间，她也想过和季向秋脱离关系，但那时事态发展已经让她没有退路，只能硬着头皮为自己坚持的路买单。现在则是不同，她不再是那个无路可退的无助经纪人，她可以重新选择自己的人生道路。
　　其实这样说也不完全对，当时还是有一个人想要将她带离困境的，是她自己拒绝了对方。想到那个人，樊姿皱起眉头，算算时间，自己这辈子和她解约的事刚好过去一年。
　　大屏幕上，江念所乘坐的航班显示“已到达”。樊姿暂时忽略掉前世种种，起身走进人堆里等江念出来，等看到那个熟悉的人影走出来，她情不自禁地弯起嘴角。
　　“姐，这里！”她招招手，江念远远看见脸上全副武装的女人，连忙跑过来拉着她离开，“让你接机真是太危险了，快走快走。”
　　樊姿笑了笑，像小时候一样，和姐姐牵着手走到停车场。路上她们聊了聊飞机上的漂亮空姐，等上了车，江念松口气瘫在副驾驶上：“长得这么好看做什么，当个经纪人都让我提心吊胆成这样，要是你……”她话没说完，忽然意识到这话不太妥当，立刻换话题道，“……我们这是直接去华云楼吗？”
　　“嗯，包厢我都订好了，你在飞机上累不累，要不睡一觉，醒来差不多就到了。”
　　樊姿假装没听出她话里的意思，从车里翻出个眼罩给她。江念摆手：“不用，在飞机上睡过了，我先给赵总打个电话。”
　　知道姐姐公司的事务繁忙，樊姿不再打扰她，启动车子，平稳地开上大道。江念那边电话打完了，趁妹妹专心开车，她悄悄观察这孩子的脸色。
　　眼睛发肿，下眼皮有着遮瑕膏都遮不住的红色血丝，显然是哭狠了。她知道自己这妹妹平时有多坚强，能哭成这样，看来昨天真是被季向秋那王八羔子伤得不轻。
　　江念打心眼不喜欢这位女明星，这人与妹妹认识的前两年还好，是个努力奋斗的孩子，后来在大学和剧组混了两年，再见面怎么看怎么让人不顺眼。但是没办法，冬冬喜欢她，喜欢连自己的前途都不顾——高考失利后放弃复读，从小助理摸爬滚打混成业内小有名气的经纪人，为的就是保护季向秋在娱乐圈里无忧无愁。
　　昨天爸爸大晚上打电话给她，说是妹妹浑身淋湿、失魂落魄地回家，一进屋便把门锁上，谁喊也不理。江念担心了一晚上，还好早上妹妹主动给自己打了电话，哭是哭得惨了点，现在看起来状态倒还不错。
　　被旁边人打量这么久，等红灯时樊姿偏过头冲她笑：“姐，你是不是很担心我？”
　　江念回：“能不担心吗？从小到大我眼皮子底下瞧不见你就担心。”
　　“要是季向秋的事儿，你别担心了，我和她分手了。”红灯闪了几下变换颜色，樊姿继续开车，“绝对没有任何复合的可能，而且我打算将手下几个艺人转到公司其他人手下，公司那边的违约金我付得起。”
　　闻言，江念语气严肃起来：“你别冲动，和季向秋分手不耽误你在圈里继续发展，你确实是吃这口饭的人，离开这个圈子，我怕你以后后悔。”
　　樊姿乖乖应她：“放心吧姐，我不是冲动，而且我没打算离开这个圈子。你还记得我小时候最想做什么吗？”
　　江念怎么可能不知道——她妹妹最想做的就是演员。为了这个梦想，她偷偷打工赚钱，想瞒着家里去上艺考培训课，后来家里知道了这件事，直接给她报了班。一年后樊姿参加艺考，在考场附近的酒店认识了同来考试的季向秋……
　　“当然是做演员……”江念答完才反应过来，“你想放弃经纪人，去演戏？！”
　　樊姿点头：“是啊，胡闹了这么久，该做点自己想做的事了。”
　　听她这么说，江念心中惊讶，但脸色未变：“好，违约金和公司艺人安排家里都能帮你周旋，待会儿到饭店我们再详谈。”
　　她姐真的是无条件地支持自己……樊姿叹气，不知自己何德何能，竟能得到这样一个好姐姐，没遇到江念前，她是个没人疼没人爱的孤儿，遇到她以后，整个人生都被点亮起来。
　　说起身世，六岁时她的父母双亡，舅舅惦记着她父母留下的遗产，申请抚养了她。两年后，舅舅和舅妈两人出远门发生车祸双双亡故，亲戚们说她不祥，没人再想养这扫把星，而是将她送到孤儿院。
　　小樊姿是个美人坯子，刚来时许多想要收|养|孩|子的家庭都对她有意，也因此，孤儿院其他孩子们都对她十分排斥。后来院长为她选了一对富有的夫妻与她见面，但樊姿在这场见面中表现非常糟糕，对方打了退堂鼓，本能捞一大笔油水的院长迁怒于她，很长一段时候没给过她好脸色。
　　在孤儿院生活的两年里，她是极为孤独的。接连失去父母和亲人，樊姿原本活泼的性格改变了许多，沉闷阴郁，像一截枯木，抗拒一切友好和善意。在这种环境下她的性格实在不算讨人喜欢，就算她长得好看，也没有几个想要收养她的人。但是十岁那年，到孤儿院做慈善的江念一家改变了一切。
　　江念从小就想要个弟弟或妹妹，无奈江妈妈是RH阴性血，这辈子只能生一次孩子。十三岁的她在孤儿院一眼看见漂亮的小樊姿，即使对方不怎么说话，她还是喜欢这个小妹妹，和沉闷的她玩了整整一天。临走时江念向爸爸妈妈介绍樊姿，并求他们把她带回家给自己当妹妹。江爸爸本来想要哄她离开，却从熟悉的眉眼认出这是曾经同班战友的女儿，与妻子认真讨论过后，他当真决定收养这个孩子。
　　彼时樊姿已满十岁，拥有是否接受收养的决定权，她本能地逃离这份善意，于是果断拒绝了江家人。可是江念并没有放弃，自此以后每个周末都会来找她玩，在这份真诚下，孤独太久的她竟然也渐渐恢复了生气——犹如枯木逢春，半年过去，她奇迹般抽出了枝芽。
　　半年后她终于接受了江家的收养，开始为自己融入新家庭做出改变。江家待她如亲生女儿，江念更是一个打着灯笼都找不到的好姐姐，恨不得将这个好不容易拥有的妹妹宠上天。
　　对于樊姿来说，这些将自己拖出泥沼的家人们本应是她最为珍视的宝物，然而自己的一意孤行却害得她命丧山间，再也没有机会对江家报恩。
　　人啊，总是失去了才知道什么最重要。
　　这么想想自己可真不是个东西，樊姿摇摇头，将车停好后同江念快步走进饭店。
　　华云楼里的包厢分普通和贵宾两种，贵宾包厢需要乘坐专门的电梯才能到达，门口迎接的服务生确认过樊姿的身份信息，客气地将二人送到电梯处，刷卡摁下楼层。不多时，电梯行至五楼，“叮”的一声，门缓缓拉开，樊姿看见的不是空旷干净的大厅，而是一个戴着墨镜的短发女人。
　　一米七几的个子，修长优雅的脖颈首先映入眼帘，再向上看，稍长于耳朵的凌乱短发衬得她额外多了几分灵动气质。肤白如雪，是个美人。樊姿下了结论便不再感兴趣，抬脚离开时却扫见对方摘下墨镜，露出张精致甜美的脸。
　　这甜美长相下带着股疏离冷漠的味道，即使涂着珊瑚橘这种活泼色调的口红，她的脸上也没有什么粉嫩俏皮的感觉。
　　是祝希岚。
　　樊姿没想到会在这里遇上这个人，她本能地与其错开目光，想要回避前世见证过自己狼狈一面的人，倒是对方先喊了声“樊姐”。
　　上辈子最后一个想要拯救她的人就是眼前的祝希岚。樊姿被迫与她对视，一时间心情有点复杂。且不说五年后这位在国内外是怎样的大红大紫，单说现在——她以女一号身份参演的小制作电影十天竟达到两亿票房，已被媒体评论为票房奇迹。
　　但其实吧，樊姿知道，这人本质上也是条白眼狼。
　　是的，即使最后她想要拉自己一把，却也改变不了那几年祝希岚做过的白眼狼行径。
　　樊姿现在想在圈内继续混下去，得罪这位日后的大腕对她没半点好处。稍稍调整心情后，她应道：“嗯，你一个人来吃饭吗？”
　　“和钱导一起来的，他们还在吃，我有事先走。”祝希岚客气地答完，转而看向旁边的江念，“怎么，秋姐没来吗？”
　　被问到私事，樊姿心觉异样，面上却仍是微笑着道：“这是家人聚餐，没必要带手下艺人。”


第3章 3
　　樊姿这话把自己和季向秋的关系撇得干干净净，祝希岚若有所思地盯她瞧了片刻，莞尔一笑：“那就不打扰樊姐和家人聚餐了，咱们有空再聚。”
　　说完，祝希岚踏上电梯离开，电梯门合上的刹那，她又把墨镜戴了回去，嘴角的笑意尽失。
　　巴掌大的小脸戴上那么大的墨镜……樊姿觉得自己和这位审美大概不太一样。不远处等待的服务生见祝小姐离开便迎了过来，将她们带入预订的包厢。
　　落座后，江念一边翻着菜单一边问：“刚才那个是《城下》的女一号吧？”
　　“嗯是她。”
　　“我记得她以前是个模特，被你签来演戏，一炮而红后被皇霖高价挖走了。”江念当真毫不客气地点了两盅佛跳墙，继续说，“现在她彻底红了，对你说变脸就变脸，啧，白眼狼一个。”
　　樊姿没什么表情：“也不能这么说，当时情况复杂，她走了也好，就是后来让我有点寒心。但是娱乐圈不都这样吗，有价值就榨，没价值就滚。哎……不过我一个专门研究压榨艺人的经纪人，好像没资格这么说别人。”
　　江念笑了：“算了吧你，业内良心经纪人你都能排上前三名，还在这和我谦虚……”
　　两姐妹边扯皮边点菜，等菜的工夫，江念清清嗓子，斟酌着话语问：“那个，冬冬，你能告诉我昨晚到底发生什么了吗？”
　　怕实话伤了她姐的心，樊姿没提雨里捡包被扔下那段，只说了两个人吵架分手及其原因。江念听了大致明白过来，叹声气道：“这么说的话你们关系上的裂缝确实难补，只要你做好决定，我尽力帮你。”
　　“工作上的事我自己能摆平，你放心吧。对了姐，我打算去电影学院进修……”樊姿话没说完，手机响起来——是《城下》的制片人。
　　她接起电话比了个“嘘”的手势，然后笑着道：“是我，周哥，好久不见了啊。”
　　电话另一边的周制片道：“是啊，上次试镜以后就没见过你了，最近怎么样，手上资源多不多？”
　　“您也知道，资源这东西有多少都不算多。怎么了，周哥您最近又在筹备新戏了？”
　　她话是这么问，心里却已经有了数。
　　周制片拍完《城下》在圈内算得上炙手可热，如果没记错的话，他最近要拍的是一部小说改编电影，现在应该已经完成了剧本部分。这部电影名为《凰城》，由一部五年前大火的穿越小说改编，投资不过四千万，上映后票房却直达十亿。其中的参演人员红了一多半，女一号获得了金冠奖最佳女主角提名，女二直接捧走金冠奖最佳女配角的奖杯。
　　前世周制片也给自己打过这样一通电话，那时她状态不佳，最后并未谈下角色试镜。后来这电影爆红，因为没能为季向秋争取到演出机会，樊姿还自责了好长一段时间。
　　现在，她倒是想为自己拿下其中一个角色。当然，女一女二必定轮不上她一个半路出家的经纪人，不过这部电影火的不止是主演，在后来的影评中，女主在宫中遇见的一位神秘女子也被人频频提起。
　　这个角色在影片中表演可塑性极强，个性强烈，只要能演绎得当，她既可以完美地表现自己又不会压制女主戏份。如果樊姿能将这个角色拿下，她的演艺生涯将有一个不错的起|点。
　　说实话，拍电影出道的演员并不多，这主要是因为演员初期名气和实力都不够。不过她在圈内待了五年，人脉和名气都比一些新人演员强上许多，好好磨一磨演技，试镜应该会有几分胜算。
　　打定主意，她和周制片谈得更加仔细起来，果不其然，对方这次找她就是为了《凰城》。说过电影大致情节后，周制片的意思是让季向秋去参加女二号的试镜，樊姿想了想，直截了当地说：“抱歉周哥，我很快就辞掉经纪人的工作了，手下艺人交接情况还不确定，这事儿我要是答应下来，实在是怕给您添麻烦。但是《凰城》确实是部好电影，我也舍不得这么错过它……实话和您说了吧，我辞职后想专心演戏，不知道周哥肯不肯赏个小角色的试镜机会？我以前学过表演，底子还没忘光。”
　　对面的周制片显然是愣住了，好半天才说：“瞧你这话说的，大家早就觉得你当明星比当经纪人强多了。我这里确实有个适合新人演员的角色，但是这角色太小，戏份只有十几场，有点拿不出手。”话里丝毫没提季向秋的安排。
　　“怎么会，我一个新人，有大荧幕的试镜机会已经很难得了，就是不知道周哥愿不愿意给我这个面子？”
　　樊姿说得客气，周制片也顺着话接了下来，两人来回客套几句，利索地把这个试镜敲定下来。她仔细一问，发现他所说的角色正是宫中出现的神秘女子。
　　赚到了。樊姿勾起嘴角，问清试镜地点和时间，又闲聊几句才挂断电话。服务生已经开始上开胃小菜，樊姿把还没用顺手的旧款手机扔在桌子上，和江念说了刚才电话里定下来的事。
　　“你这动作也太快了点吧。”江念无奈地看她，心里清楚她这举动是为了把自己的退路封死。
　　可是说实话，她觉得妹妹态度上的转变实在有点奇怪。先前冬冬对季向秋的深情大家都看在眼里，昨天那一闹过分归过分，倒也不至于她来这么一个翻天覆地的心态变化。不过不管怎么说，这孩子正在往好的方向走，算是件好事。
　　樊姿确实是想把自己退路封死，既然已经有了决定，事情还是做得干净利落些好，省得拖来拖去以后麻烦。精致的菜肴一道道端来，姐妹俩连忙开动，樊姿吃了个五分饱，还想动筷的时候捏了捏自己手臂上的嫩肉，又把筷子放了回去。
　　江念见了皱眉：“怎么不多吃点，你看你这阵子瘦的，再不好好吃饭可要生病了。”
　　“姐，我当经纪人对上镜没什么需求，但要是做演员，现在还是胖了点。”
　　江念看她那细胳膊细腿正要反驳，但想想那些上镜显瘦的演员现实中过分纤瘦的模样，最后只能叹口气道：“等我回去给你联系个生活助理，吃得少也要保证营养足够。你现在没有签约，没人给你安排乱七八糟的事，要是拍起戏来恐怕会忙不过来。”
　　樊姿笑了笑：“还早着呢，试镜在下周。好歹做过几年经纪人，我肯定把自己的助理安排得妥妥当当，姐你就放心吧。”
　　江念点点头，没什么顾忌地继续吃饭，樊姿则在旁边陪她聊天，说的是去电影学院进修的事。
　　两人吃完这顿饭已经接近傍晚，樊姿开车带她回家，发现养父养母也都回来了。因为出柜和工作忙碌，这些年她很少回家陪养父母，再见他们，原以为自己已经可以平静面对重生的樊姿突然红了眼圈。她咬紧下唇不让眼泪落下来，旁边的江念拍拍她，江母走过来拉起她的手道：“傻孩子，受委屈了就哭出来，当着家人的面有什么不好意思的。”
　　“我不委屈，”樊姿终于松开下唇，想起自己前世出柜和一意孤行的种种，“我是觉得自己不懂事，总让你们担心我……”
　　江母叹口气，拉着她走到江旸身边，樊姿看着养父鬓角偶现的白发，心中酸涩着道：“爸、妈……”
　　她本想说点什么，但又觉得说什么都是多余。江念想了想，在旁边把妹妹和那女明星分手的事和决定做演员的事说了。
　　听罢，江母轻拍养女的手不说话，江旸则皱紧眉头缓声道：“其实我们之前也不是反对你和同性在一起，做父母的不过是希望你能过得好，既然你现在已经下定决心就不要再回头了……算了不说这些，你们晚饭吃了吗，你方姨正在厨房忙碌着，有没有想加的菜？”
　　江念对妹妹挤了下眼睛：“我刚在华云楼宰了她一顿，这会儿估计吃不下了，等饭做好我们陪你们一起吃。”
　　一家人难得团聚，江母笑得合不拢嘴：“好好，冬冬也很久没和我们一起吃饭了。”
　　樊姿突然说：“爸、妈，我想搬回来住一阵子。”
　　“这敢情好，我就说嘛，住哪里都不如家里。”江母说罢，转头去找方姨做交代这件事。见状，江念对江旸说：“爸，我先和冬冬回楼上休息一会儿。”
　　说完，樊姿和江念像小时候一样“登登登”跑上楼，一溜烟冲进屋子里，随即扑到床上大笑，也不知道在笑些什么。樊姿好长时间没这么开怀地笑过了，将一颗心都留在家人身上的感觉真舒服。她翻身搂过柔软的枕头，江念踢了踢她，问：“你把她送的东西都扔了？”
　　这房间里原来到处都有与季向秋相关的物品，现在看着却空了不少。樊姿盯着天花板答：“嗯，都扔了。”
　　两人没再说话，江念这两天又是担心妹妹又是赶路，在床上滚了两圈便睡过去了。樊姿发现她没动静了，起身把她拖到枕头上，又给她盖上薄毯，而后带着手机走出房门。
　　楼下，方姨正在厨房和餐桌之间忙碌。樊姿礼貌地和她打了声招呼，走到后院给公司高层打电话。
　　十七岁起，她从剧组谁都能踩一脚的艺人助理，做到如今公司里带出两位人气明星的经纪人——用了整整五年。如今她要给这活得可笑的五年画上句号，想想未来那些还没来得及跟自己的那些艺人，一时间还有点舍不得。
　　突然辞职需要向公司付的违约金不少，但樊姿这几年也算有点积蓄，凑一凑倒是没什么问题。问题在于公司不太想放她走，话里话外都有威胁的意思，她想了想，觉得还是应该麻烦下养父那边的关系，不然过阵子她签了别家公司，原公司容易在暗地里动手脚。
　　方姨手脚麻利，很快就做好了四菜一汤。樊姿回屋把她姐叫醒，一家人坐在一起吃饭，没提什么彼此工作上的糟心事，说的都是娱乐圈八卦和两个孩子小时候的趣事。吃过饭，樊姿主动提出去养父书房，和他表明了自己今后的打算和眼下困境。
　　江旸听过后让她放心，说是会帮着周旋此事。樊姿走出书房松了口气，说实话，这还是她第一次开口让养父利用他的人脉帮自己的忙。
　　她从前认为养育之恩已经无以为报，所以前世的她总怕过多麻烦家人。现在她有点想开了，家人之间哪有什么麻烦不麻烦的，自己过得不好才是真让他们担心。
　　回到卧室，樊姿打开电脑处理工作邮件。手机时不时响起，她两边忙碌倒也游刃有余，准备休息时，她一边刷牙一边看起镜子里的自己。
　　这还是她重生后第一次重新看自己的模样，樊姿抬起手，摸向镜子里映出的眼眸，轻轻叹了口气。
　　从前季向秋最喜欢她这双眼睛，说里面流露的总是纯粹、干净，可后来，她亲手改变了这双眼睛中承载的东西。
　　樊姿慢慢收回手，无所谓地继续刷牙。
　　唔，看来明天去公司……多半是要打上一场恶仗了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的各种投喂qwq勤奋的阿瞳瞳开始发芽了！


第4章 4
　　第二天樊姿起了个大早，把昨天没处理完的邮件解决后，收拾收拾到楼下吃早饭。江念和她起得一样早，为了不耽误太多工作，她买了上午9点的机票，吃完饭就走。
　　要是以前，樊姿肯定会自责于耽误她姐的工作和行程，但现在她心里只有温暖和感恩。相应的，如果她姐哪天受了什么挫折，她肯定会第一时间赶去找她，所以谈不上感情上的相欠。
　　重生一回，心态真是改变太多了。
　　送走江念，樊姿开车到公司，从停车场的电梯坐上二十五层，一出门就受到了来自四面八方的关注，看来辞职一事已经走漏了风声。
　　不过她本来也没打算低调辞职，这么好的炒作机会，她一个做过经纪人的不可能放过。打从昨天和周制片那通电话开始，她就算好了自己炒作的时机。
　　走到高层办公室门口，樊姿轻吸一口气，门敲上三下，听到里面有人应了，她推门大步走了进去。
　　这场面对面的交涉并不顺利，公司的意思是，就算她想做演员，最好也要签约在他们这里。只要她答应这个条件，违约金、今后的资源都好说。但是樊姿根本不想和季向秋留在同一家公司，即便不是因为季向秋，她也不想在没出道时就被一纸合同束缚住。
　　做艺人这种工作，活得体不体面全看名气。成名后签约是公司为你办事，没名气的则是你给公司打工。樊姿工作这些年深谙其道，自然没必要在一开始给自己签下卖身契。
　　她态度坚决，公司高层方面软硬兼施都无济于事，考虑到今天找他们老总聊过天的江氏集团，最后只能和她按照合同走违约流程。走出办公室，樊姿给长期合作的律师打去电话，然后通知手下所有艺人和助理开会。
　　外面守着不少看热闹的人，见她出来，几个相熟的人过来问她是不是真要辞职。得到肯定回答后，他们纷纷惊诧——按照樊姿现在的势头，再过两三年一定能跃入金牌经纪人的行列。
　　有人觉得她是失心疯了才会突然违约辞职，也有人怀疑是她与季向秋的关系出了问题。樊姿没有必要给每个人做解释，客气几句便回自己办公室了，位置还没坐热，伴随着震耳的摔门声，季向秋走了进来。
　　有人恼羞成怒了——
　　樊姿面上不悲不喜，将胳膊搭在办公桌上问：“进来不知道敲门吗？”
　　“樊姿你是疯了吗？为什么要把我转到别人手下，我说了分手只是气话，你有必要这么认真吗？！”
　　季向秋微喘着低吼，看来是跑上来的。樊姿抿了抿唇，再看到这张脸，她很难说清自己心里是怎么想的，恨意也有，遗憾也有，幸好没有了以前的爱意。
　　想了想，她说：“在我看来，一段恋情里如果能说出‘分手’两个字，那它已经没有挽救的必要了。在分手的前提下，你现在这样没规矩地跑到我办公室撒泼，我有理由考虑在工作没交接结束前给你留点麻烦。季向秋，你真以为我不知道你这些年心里怎么埋怨我的吗？”
　　季向秋一直以为自己对这个恋人了如指掌，现在却发觉自己有点自以为是了。她稍稍冷静下来，问道：“你辞职是为了我吗？”
　　樊姿目光平静地看着她：“不，是为了我自己。”
　　“你舍得这样抛弃我？”季向秋眼睛发红。
　　“我知道，你是舍不得我给你带来的资源，”樊姿答非所问，毫不留情地戳破了她们之间最后一层伪装，“你明白只有我才会把最好的资源留给你一个人，因为你没有一夜爆红的潜质，你必须用我为你准备的台阶，一步一步走上最高处。所以你问我舍不舍得抛弃你实在很可笑，还记得你进来时说的第一句话吗？你担心的不是我在做什么，你担心的是自己以后会……”
　　“你别说了！”话被打断，季向秋死死盯着她。樊姿不以为意，继续说：“另外，这不是比惨大会，我希望你不要把以前的事扯出来赚感情分，那段回忆还是很美好的。”
　　砰——
　　门又被重重摔了一次，季向秋走了。
　　樊姿心里有点累，喊工作助理去倒了杯咖啡，然后闭上眼睛。
　　曾经识人不清，幸好她还有翻盘重来的机会。
　　其实细数自己当经纪人这些年，遇上的白眼狼足有四个。最大的那只自然是季向秋，其次是祝希岚，还有两个还没签约的三线小明星，平时装得人模人样，在她失势时踩得特别欢。
　　路人怎么编排她都无所谓，反正都是些无关紧要的人，但自己辛辛苦苦带出来的艺人反过来咬她一口，这感觉真是要被活活气死。樊姿睁开眼睛抿了口咖啡，看看时间，带着文件去开会。
　　眼下由她直接负责的共有三个艺人——季向秋、赵卿卿，还有个向演员转型中的男歌手。那男歌手和她没什么感情，换不换经纪人对他来说没太多差别，而赵卿卿是她在剧组亲手发掘的，一听她要离开眼圈都红了，不舍的情绪有表演成分在，也有几分真情实感。
　　樊姿简单安慰下她的情绪，把工作上的事对各位助理交代一遍，然后找男歌手和赵卿卿分别单独谈话。不管怎么说，她是唯一清楚五年后圈内情况的人，稍微对二人提及几句未来形势，对他们都是一笔宝贵财富。
　　会议结束，樊姿在公司众人的告别中收拾东西离开。季向秋见她已经将事情做到这种地步，咬咬牙，压下了再去找她复合的心。
　　临上电梯前，樊姿回头看了眼工作四年的地方。四年前，她带着剧组和圈里摸爬滚打的经历来到公司应聘，从经纪人助理做到经纪人，然后第一时间签了季向秋……她摇摇头，又看了看门口那盆富贵竹，转身离开。
　　回家前，她先去了趟和季向秋同居的房子，取走所有重要东西后把钥匙留在桌面上，头也不回地走了。到家后放下行李箱，周制片的助理刚好把电子版剧本发来。樊姿自己打印出一份翻看，开始回忆自己这些年积攒的演戏经验。
　　在表演中实践的重要性远大于理论，而她上次表演都是五年前参加艺考的事情了。好在她初期在剧组当过一年助理，那时候她仍抱着一点当演员的梦想，忙忙碌碌中主动跟演员们学到了不少东西。后来她当了经纪人不再跑剧组，但平时替艺人选剧本时还是会不由自主地进行简单的人物性格分析，也算是在缓慢地进步学习。
　　底子没忘光就是好的，樊姿咬着笔杆研究剧本，把糟心事全部抛在脑后。等她把剧本吃过一遍，手机恰好响了起来。
　　“祝希岚？”她惊讶于这位来电人，想了想还是接通电话。
　　对面叫了声“樊姐”，声调还是那样没有起伏，听起来总有点不耐烦的味道。樊姿皱皱眉头问：“是我，什么事？”
　　“听说你辞职了，要做演员，来问候一下。”祝希岚剥开根棒棒糖，放在嘴里含糊不清地说，“对了，ZK乐队又来我们市演出了，后天，你去不去？”
　　什么乱七八糟的。樊姿不知道她葫芦里卖的什么药，看看手里的剧本，直接拒绝道：“抱歉啊，我最近有个试镜，多谢挂念。”
　　“能握手的贵宾席，离舞台很近。”
　　樊姿：“……”
　　不过说实话，樊姿对她的邀请真有点动心，上辈子她喜欢ZK乐队十多年，最后也只听过两次现场演唱会——因为季向秋不喜欢。
　　只是……辞职做演员后，她对于祝希岚来说几乎没有任何利用价值，在这个节骨眼上，对方的所作所为让人没办法不去怀疑。另外，她和祝希岚第一次相识就是在演唱会现场，而现在对方以此为由头接近，看起来更不对劲。这么想着，樊姿沉默片刻道：“我们把话明说吧，我前脚和经纪公司解约，你后脚找我听演唱会，这事对我来说有点奇怪。”
　　祝希岚把棒棒糖从嘴里拿出来：“樊姐为人处世八面玲珑，我不如你，想做什么就做。上次找你听演唱会时你说有女朋友不方便，现在你分手了，我这里正好有两张票，所以就来找你了，没别的意思。”
　　听她这么说，樊姿隐约记起来自己签下祝希岚以后，季向秋得知她与自己先前看过演唱会，吃了好久醋。为了避嫌，在祝希岚第二次找自己看演唱会时，她果断拒绝了对方。
　　但是，她怎么知道自己分手了？！
　　樊姿皱起眉头，语气平缓地问：“抱歉，我很好奇……我的感情生活祝小姐怎么了解得这么清楚？”
　　祝希岚顿了顿，回答说：“上次见面你否定了季向秋是你家人这件事，我就随便猜猜……怎么了，是我猜错了吗？”
　　闻言樊姿抿了抿唇，片刻后，她实话实说道：“没有猜错，祝小姐冰雪聪明，是我小人之心了。”
　　对面传来略显沉闷的笑声，樊姿看了眼桌上的日历，用笔划拉几下说：“好吧那就麻烦你了。嗯……演唱会几点开始？”
　　“晚上7点，在省体育场。我前阵子认识了个朋友，演唱会结束还能带我们到庆功宴的会所。”祝希岚攥着纸棒，含了口棒棒糖继续说，“主唱和贝斯手都会去，可以交个朋友。”
　　樊姿想了想说：“我就不去了，做我们这行的……和偶像还是保持距离比较好，真人相处容易幻灭。”
　　祝希岚对着手机点头：“也对，那就不去。”
　　空气安静了接近半分钟，樊姿对这个白眼狼没什么可说的，对方一时间也想不出还能说什么。气氛有点尴尬，没办法，樊姿只好先开口道：“这次我欠你个人情，后天体育场见。不早了，你也去睡觉吧。”
　　沉默了会儿，祝希岚转了转手里的棒棒糖，说：“别体育场见了，一起吃个晚饭再去吧。”
　　樊姿想象了下自己和她吃晚饭的场景，觉得那就是个大写的尴尬。用节食委婉拒绝了对方的建议，两人总算是结束了这次通话。
　　看着手机，她心里还是觉得有些莫名其妙，祝希岚如今待的公司正是自己公司的死对头，她们解约时两家公司官司打得挺凶，媒体没少拿这事做文章。后来祝希岚接的剧本和通告经常和自己的资源撞上，只要是祝看上的剧本，樊姿手下的季向秋等人就没赢过她。季向秋大概也是憋了股气，有祝主演的影片她绝不参演，因此错过了许多佳作。
　　解约后回头踩前东家的人不少，但做到祝希岚这种程度的人真不多。要是没有她耽误，从现在的2012年开始，樊姿不出三年便可以把季向秋捧成国内超一线明星，哪用得上五年？但这事也说不清是好是坏，如若没有祝希岚耽搁的两年时间，说不定自己还要早死个两年。
　　收回思绪，樊姿轻叹一声，回了几条律师发来的消息便继续看剧本。临睡时她犹豫着打开许久没用过的微博，正打算搜搜自己的名字，却见屏幕上面划过一条短信提醒。
　　祝希岚：晚安，后天7点，省体育场，不要忘了0-0
　　樊姿：“……”
　　讲道理，这个颜表情是什么鬼啊？！


第5章 5
　　说起来，樊姿和祝希岚第一次见面是在2009年。
　　那时候她刚从经纪人助理做到经纪人，恰逢ZK乐队巡演，便兴高采烈地买了两张门票请季向秋看演唱会。然而演当天，季向秋说她学校里有事，被放鸽子的樊姿舍不得票钱，在门口站着问有没有人买票，由此认识了祝希岚。
　　初见这个人时，樊姿便知道这人和娱乐圈有点关系。很多人长得好看，但美得普通，只有娱乐圈里的人，他们可以美得耀眼、美得夺目。这份美丽不止来源于外表，更多是由于他们进行过形体训练和气质上的培训，为了培养所谓的“星味”，他们必须被捧出一种区别于常人的感觉。
　　祝希岚身上就有这种感觉，但那时她们萍水相逢，樊姿总不好多问她什么。把票卖给这人后，她们一起听了演唱会，临走时互留了联系方式，却没有过联系。
　　本以为她们的缘分到此结束，不想两个月后，樊姿又在一场走秀中看见了她。和生活里有些发闷的人不同，T台上的她光芒四射，出场的刹那便成为场内所有人目光的焦点。走秀结束她到后台找祝希岚聊了聊，听说她与模特公司的合同即将到期，便开玩笑地问她要不要转型来演戏。
　　一句玩笑话，对方当了真，半个月后祝希岚打来了电话。深聊中樊姿在这人身上看出潜力，和公司商讨后真的决定签下这位模特。那时候祝身上恶习不少，T台下抽烟喝酒，为了她的形象，樊姿逼着她戒了烟，给她买了一堆棒棒糖做替代品——反正她干吃不胖。
　　后来她用了一年的时间将这位模特小姐打造成甜美温柔的小白兔演员，在媒体和观众心里留下标签印象后，迅速为她接下两个阴狠贵妃和枪战片卧底的转型角色，在宣传安排中，一众主流媒体对她各种角色的演技极度认可。这样一来，祝希岚的戏路被彻底打通，剧本邀约蜂拥而至，一时间都要红过始终拥有最佳资源的季向秋。
　　矛盾因此而来，季向秋对此非常不满，樊姿不想为了爱人打压另一个有才华的人，但她的爱人显然是要和祝希岚死磕到底。没过多久，未经樊姿允许，一则手下艺人内部不和的消息开始席卷娱乐八卦圈，甚至还有所谓的目击证人说祝嚣张跋扈欺侮前辈同门，而这消息来源，正是季向秋。
　　再后来，祝希岚跳槽离开，两家公司打了场官司，轰轰烈烈地结束了这段合作。樊姿觉得做人应该留三分，好聚好散日后相见也不尴尬，但祝显然没有这么想，从2011年分开到2016年，她似乎一直以打压前东家为乐。
　　在这种关系的前提下，祝希岚又是找自己看演唱会、又是发颜表情，惊悚程度不亚于恐怖丧尸突然变成小甜心……来了这么一出，樊姿突然没心情看自己的八卦了，手机一扔，倒头睡觉。
　　第二天，她在家看了一天《凰城》剧本，晚上找律师吃了顿简餐。这期间各方询问不断，网络、电话，认识的业内人士纷纷问她是不是真的辞职做演员了，樊姿被逼的没办法，最后跑微博上发了条消息。
　　经纪人樊姿：感谢大家对我的关心，由于个人原因选择辞职，十分对不住目前合作的艺人。不过做演员一直是我的梦想，希望现在启程还不算晚[太阳]。
　　这条消息表面上为了给关心她的朋友们做出解释，实际上却是为了进一步与季向秋划分界限，同时给网友们留一点心理上的期待。等她真接下什么角色，片方做宣传也方便。
　　她微博上有100多万粉丝，多是对她外貌感兴趣的路人粉。现在网络发展迅猛，许多生活中的普通人都会因为一张照片红遍网络，更不要提她一个娱乐圈内的经纪人。以前每次陪艺人出席活动，网上都会有人专门整理她入镜的照片，刚开始她还带着点虚荣心转发，后来见季向秋脸色不好，便没有再在网上主动发过照片了。几百条微博里，除了工作还是工作。
　　可是真论起来的话，季向秋还在拍电视剧小配角时，樊姿已经因为一套剧组工作照在网上红了起来。网友们扼腕惋惜，指责剧组放着这么好看的人不用来拍戏，简直就是浪费资源，搞得制片人真动过给她加角色炒作的念头。
　　要不是季向秋一直说想让她陪自己成长，樊姿说不定真的会配合这次炒作，借势出道。现在想想，她可真是蠢到家了。樊姿叹着气继续刷微博评论，大部分网友都支持她出道，只有少数粉丝以各种莫名其妙的理由骂她，比如整容狗，比如半途而废、耽误手下艺人发展。
　　她对这些评价不是很在意，翻过去就当自己没看见。没过多久，赵卿卿转发了她的微博，还说了不少煽情和感谢的话，一看就是出自新经纪人的安排。
　　伴随着赵卿卿的转发，业内相熟的几位艺人、导演和制片也纷纷转发起来。樊姿去查自己八卦的工夫，“经纪人樊姿”已经被刷上热搜，她那条微博也进了热门。
　　不少网友第一次听说樊姿，老粉们为了安利女神，连忙整理出她的美照九宫格。其中一张特写里，她那双黑白分明的杏眼下目光清澈，看镜头的表情极为自然，带着一种令人怦然心动的少女感，让不少网友大喊“感觉自己恋爱了”。其他照片中也可看出她流畅的面部线条和精致的五官，出席活动上了淡妆的她更是美得夺目，眼尾轻挑的眼线使那清澈中添了几分媚态，一位位耀眼的明星在她身边显得黯然失色。
　　短短一夜，“经纪人樊姿”涨了30多万粉丝，樊姿对此已经非常满意。下午祝希岚突如其来的转发则算得上锦上添花，几个小时又让樊姿增加了20万粉丝。
　　她这条转发内容简单，只有八个字——“新的旅程，一起加油”。但热爱八卦的群众都知道她之前和樊姿解约的事，现在来这么一出，倒让大家有点摸不着头脑。难道之前的“内部不和”是假的？还是说那些针锋相对其实都是炒作？
　　一天过去，细心的网友还发现了一件大事。这么多圈内人士转发了微博，但有一个最应该转发微博的人却一直很安静。
　　“季向秋怎么回事啊，她经纪人对她资源倾斜成那样，现在居然装死？？？”
　　“她经纪人那么好看还天天守着她工作，啧，现在人家要自己出名了，估计是找地方哭去了吧23333”
　　“说不定这经纪人转行就是因为跟她闹不和呢。”
　　“什么鬼，之前不是说和我家岚宝关系不和吗，怎么又变季向秋了？”
　　“活该了吧，之前鸡秋把岚宝挤走的时候多能耐啊，现在没有樊姿捧，她算个屁啊，垃圾。”
　　……
　　网友们议论纷纷，明明没人带节奏，矛头却一齐指向了季向秋。樊姿看了看网上各式各样的猜测和道德绑架，觉得单凭自己一张嘴怕是说不清楚，动了动笔，把组建公关团队的事提上日程。
　　忙忙碌碌到了晚上，樊姿为了减肥，拜托方姨给她单独煮了一小份鸡胸肉和青菜。吃过饭，她全副武装地开车前往省体育场，等到了地方，她给祝希岚打去电话，问她在哪里。
　　“来后门的特殊通道，我在那里等你。”祝希岚看看表，“对了，你要举应援灯牌吗？”
　　“……不用。”
　　“荧光棒呢？”
　　“……来一根吧。”
　　祝希岚笑了：“好，我让助理去买。”
　　把车停好后，樊姿单手插兜走向特殊通道，门口守卫问她姓名，听她说完便开了门。祝希岚在通道入口处含棒棒糖，见她来了，将票和荧光棒递给她：“樊姐，谢谢你陪我来演唱会。”
　　“应该是我谢你，另外，我只比你大一岁，叫我全名就行了。”樊姿接过东西，“现在进去？”
　　“嗯。”祝希岚应了一声，和她一前一后地走了一会儿，突然问，“对了，我今天转发的微博给你带来麻烦了吗？”
　　樊姿摇头：“没有，还要谢谢你帮我宣传。不过我以后要是没火，你这微博算是白发了。”
　　祝希岚笑了笑，嘴里的纸棒翘起来：“不会，我看好你。”
　　樊姿抬头看着她的背影，挺拔的背部看着比以前顺眼多了：“借你吉言，先谢谢你了。”
　　前面的人顿了下，然后回头看她道：“我们见面以后一共说了三句话，你谢了我三次。”祝希岚把棒棒糖拔|出|来继续说，“对我这么客气做什么，你可是当年挖掘我的恩人。”
　　恩人？这白眼狼还知道“恩人”两个字怎么写的吗？
　　樊姿露出一个礼貌性的微笑，假装自己没有听到这两个字。
　　走进会场，震耳欲聋的欢呼声让樊姿有些恍惚，她重新戴上挂在耳边的黑色口罩，低着头走到自己的座位上。
　　祝希岚把棒棒糖利落地咬碎含在嘴里，随即戴上口罩说：“三年前他们还没有这么火，不过那时候出的专辑比现在好听多了。”
　　听着她嚼棒棒糖的声音，樊姿突然有点羡慕这个吃什么都不胖的人。两人在喧闹的会场中聊起专辑，倒是没有想象中那么尴尬。很快，场内开始组织秩序，还安排起一会儿荧光棒要怎么挥舞。
　　樊姿以为自己那点追星的少女心早就被岁月啃干净了，但在全场的热烈氛围中，没有人能抵抗住这种来自粉丝的热情和疯狂。渐渐的，她也想和那些小姑娘一样，用尖叫声和挥舞的荧光棒去吸引偶像的注意。
　　昏暗的观众席中大家看不清彼此，可以肆无忌惮地表露对偶像的心情，她被身边人带得High起来，旁边的祝希岚也不例外。演唱会进行到一多半时，气氛热度被推上最高点，所有观众站起身大合唱，舞台形状随之变换，原本在高处的乐队成员们落在贵宾席正前方，触手可及。
　　樊姿一个激动就冲上去握手了，回来看到祝希岚对着自己笑，老脸一红，觉得挺没面子的。于是接下来她安静不少，直到两个小时的演唱会结束，她才和一众迷妹一起欢呼尖叫，大喊“明年再见”。
　　明明来的时候还是一副严肃正经的样子，现场气氛一感染，她那点形象全没了。樊姿总结了一下，这大概就是她和祝希岚相处时总带着点尴尬的原因——她们初见时她便是这样，疯狂尖叫，一点架子都没有。
　　谁不想在下属面前树立威信？但日后无论樊姿怎么摆架子，她都觉得祝希岚的目光里写满“我早看透你了”。
　　散场时贵宾席有专属通道，祝希岚的助理早和工作人员打好招呼，两个人拐到之前的特殊通道离开。
　　出门前，樊姿看看时间，问她要不要去喝一杯。祝希岚定定看她了一会儿，答道：“这答谢机会我要留到以后用，明天赶个试镜，得先走了。”
　　“那祝你试镜顺利，我去取车，回见。”樊姿对她笑了笑，转身要走的时候，祝希岚突然上前一步，拦到她面前。
　　她从包里翻出刚才演唱会的门票，指着它问：“我可以拍一张两张门票的合照吗？”
　　樊姿愣了一下，把票掏出来给她。祝希岚没接，而是拿出手机说：“一起拿着才算合照。”说着，她举起票根凑过来，“咔嚓”一声，留下了合影。
　　“我晚上发给你。”她说完就和助理走了，樊姿莫名其妙地把票收好，提着荧光棒走了两步，看见个垃圾桶，低头瞅了瞅荧光棒，没舍得扔。
　　开车带着这东西回了家，江母正在客厅看电视，见到她忍不住笑着说：“去哪儿玩了？还带回来个小玩具。”
　　“演唱会应援用的……”樊姿尴尬地走到沙发边坐下，“您心情看起来不错，公司的事解决了吗？”
　　江母点点头：“基本解决了，放心吧。”她说着，用遥控器换了个频道，恰好是季向秋主演的电视剧。
　　熟悉的面孔出现，江母立刻切换频道，生怕小女儿触景生情。樊姿见了轻声道：“妈，我没事了，不用特意避开她。”她说完笑了笑，拿起茶几上的苹果站起身，“我先回去休息，看演唱会实在太累了。”
　　江母拍了拍她的手示意她好好休息。樊姿带着苹果上楼，进门把荧光棒随手丢在衣柜旁边，然后洗洗手啃起苹果。
　　带着罪恶感默默吃完整个苹果，她摸摸肚子，翻出了落灰多年的瑜伽垫。
　　说来惭愧，她刚才真是太饿了。不过换位思考一下，去年她让本就只有90斤的赵卿卿再减下5斤，可真是残忍啊……
　　作者有话要说：　　蟹蟹投喂√


第6章 6
　　准备试镜的这几天，樊姿每天将自己关在卧室里，从早到晚地研究剧本、琢磨演技。
　　《凰城》主要讲皇城之中两位女子的复仇之路与权力争夺，一位是藏匿后宫、身负国仇家恨的寡情嫔妃，一位是厚积薄发、隐忍多年的前朝公主。这二位女子以男人、权利、金钱为手段，明争暗斗，同是为了报前朝之仇，却又有着不同的最终目的，只有活到最后的人，才能翻开历史崭新的一页。
　　而樊姿想要扮演的这位神秘女子，整个剧本中并没有明确说明她到底是谁，只简单表明了她在为九公主（女二）办事。这个连名字都没有的女子出场惊艳，死时唯美而悲壮，是女一和女二在政权争斗中一个惨烈的牺牲品，也是迫使女二改变重要策略的转折点。
　　这样一个小角色，按理来说参与试镜的人不会太多。但周制片和他合作的钱导刚刚上映了《城下》这部红遍圈内圈外的口碑佳作，他的下一部制作有不少人都打算来分上一份刚出炉的热度，别说女一女二和男一男二了，听周制片的意思是——仅仅是她想要的这个小角色，被选来试镜的人就有七个之多。
　　这其中自然有原本会出演的演员，除此之外还有五位没什么名气的万年配角。也就是说，樊姿要想拿下角色，只需要打败这个原演员就够了。抢人家原本可以出演的角色听起来不太厚道，可未来五年的每一部剧都有原定演员，真这么论起来的话，她也不用演戏了。
　　樊姿觉得，只要她能用自己的能力战胜对手，这角色就应该是她的。她又不是圣母，没必要去为每一个失败者忏悔。
　　不过话说回来，她也没有十成十的把握pk掉原演员，上辈子能拿下角色，说明人家确实有这实力。自己现在这通研究琢磨，很有可能是做无用功，一旦没赢得角色，她所做的一切努力都是白费。
　　很多不好好研究剧本的演员就是抱着这种心态，不投入剧本是为了不做无用功，可是你不好好研究这部作品，又有什么资格获得这个角色呢？从本质上来说，有这种心态的演员都是在害怕失败，同时为自己的胆怯找理由。
　　樊姿也害怕失败，她年龄不小了，22岁在娱乐圈开始打拼已经晚人一步，但她不会抱有那种既想获利又不愿付出的心态。总之，脚踏实地走每一步吧。
　　带着这股危机感，除了磨练演技，她又开始研究怎么能瘦出最佳的上镜身材。考虑到这个角色并非手无缚鸡之力的无用花瓶，甚至涉及两场打戏，她还需要进行一定强度的体能锻炼。
　　在紧张的准备中，日历终于翻到了试镜这一天。樊姿在角色描述的基础上进行了人物的外貌分析，出门前针对这份分析简单化了妆，随后自己开车前往约定地点。
　　大概是为了方便，试镜的地方就在片场附近。她来得有点早，等候的大厅里只到了一位演员，见到她来，那小姑娘向后看了看，问道：“樊姐一个人来的？”
　　“嗯，你认识我？”
　　小姑娘连连点头：“两年前我和季老师合作过，那时候片场热，您还给我们带了冰水。”
　　又是季向秋……樊姿对这个名字有点听烦了，随便应了两句便坐下来看剧本。小姑娘见状也去看自己的剧本，可没看几眼就坐不住了：“樊姐您今天真好看，对了，您怎么对这个角色感兴趣了呢？按理来说……”
　　她嘟嘟囔囔说了一堆，樊姿左耳朵进右耳朵出，大半天说出个“嗯”字。对方也不生气，继续这么絮絮叨叨地说话，看来是紧张过头了，只有说话才能缓解她的紧张心情。
　　樊姿对这种事很理解，没记错的话，平时话少的祝希岚也是这样的性格——试镜前极度话痨。
　　她才刚想起这个人，手机就震动起来了，樊姿看了眼消息栏，正是“试镜话痨”本尊发来的消息。
　　祝希岚：试镜加油0-0
　　樊姿：“……”
　　算了，看来她要习惯这个傻了吧唧的颜表情了。
　　伴随着小姑娘的唠叨，另外几位演员也带着助理陆续赶到。樊姿的面孔并不陌生，来试镜的演员都认识她，其中一人明明比她大上一两岁，也跟着别人喊她“樊姐”，听得那叫一个别扭。
　　定好的试镜时间越来越近，但屋子里还没有任何动静。有人发现不对，工作人员立刻赶来，一边道歉一边为大家准备茶水，说是评委们路上堵了车，马上就能过来。
　　本来不是很紧张的樊姿在等待中也变得焦躁起来，这个角色会是她出道的捷径，一旦失败，她需要再用大量时间物色和准备新的角色。另外说句不好听的，如果她连这个角色都拿不下，又有什么信心去赢得其他好角色的试镜？
　　胡思乱想中，一辆黑色轿车停在了楼下，周制片、钱导和副导演陆续下车，樊姿坐在窗边回头看他们，心里越发紧张。准备收回视线的时候，发现车上又走出一个人。
　　……祝希岚？！
　　樊姿不记得这部电影和她有什么关系，又向下看了两眼，决定静观其变。
　　四人接连走上楼，工作人员连忙将他们请入休息室。路过樊姿所在的位置时，祝希岚先是被她精心画过妆的脸惊艳了一瞬，而后瞧见她双手紧握的紧张小动作，便走过去轻声说了句：“加油。”
　　以前都是她这个经纪人安慰别人，风水轮流转，现在倒是需要曾经跟过她的艺人来安慰她了……
　　樊姿笑了笑没说话，目送她和导演、制片一起进了休息室。没过多久，祝希岚的助理也赶了过来，路过樊姿时也问了声好。
　　这样一来，其他来试镜的人脸色都变得差起来，看这架势，莫不是角色已经被内定了？合着她们几个不过是个来陪跑的？脾气好的默默忍着不做声，脾气不好的那个直接把助理递来的水杯推开，水洒了女孩一身，她不敢吭声，跑到一边擦衣服去了。
　　樊姿目睹了这一切，却始终保持着沉默。没过多久，工作人员出来宣布试镜即将开始，并为大家发了排号。樊姿是4号，不前不后，是个中规中矩的位置。
　　在工作人员的安排下，1号很快进了试镜的屋子。大约十分钟后，她表情平静地走出来，有人上前问她什么情况，女演员微微一笑，说是过程不复杂，导演很好说话。
　　樊姿忐忑不安地重新看起剧本，之前那点重生归来的信心都快被磨干净了。第二、第三位演员完成试镜后，她深吸一口气，站起来随工作人员进屋。
　　简易摄影棚中坐着的都是些熟人，樊姿简单做了下自我介绍，钱导先问了她几个剧本中的细节问题，见她答得不错，微笑着让灯光助理架起反光板，要求她进行可以体现人物性格特征的动作展现。
　　祝希岚皱了皱眉，前三个演员进来时没见钱导这么多要求，都是自我介绍后便直接试戏。现在轮到樊姿却弄出这么多前序步骤，像是在刻意为难。
　　樊姿不知道前面试镜过程如何，一一照做，见钱导和周制片脸上没什么不耐烦的神色，轻轻松了口气。
　　终于到了试戏阶段，钱导指了指旁边坐着的祝希岚说：“祝小姐在本片中饰演九公主，你是她的手下，这段戏你和她对。”他嘴上安排，后台的助理连忙送来打印了试戏片段的纸张。
　　樊姿微微睁大眼睛。
　　祝希岚演女二？！原来她演唱会后说要去试镜是为了这个角色？可是这和上辈子发生的事情不一样……
　　她忽然产生出一种事情脱离掌控的惊慌，但很快她就将这股异样压了下去，她必须相信自己——即使没有前世的那些记忆，凭借她的能力也一定可以成功。
　　调整好心态，樊姿轻轻呼出一口气，看了遍这场戏的介绍，将纸递还给助理。钱导见状惊讶道：“你不用看台词吗？”
　　她答得十分客气：“都背下来了，应该没问题。”
　　副导演不大善意地笑了：“樊小姐这么自信，是认为自己一定能获得这个角色吗？”
　　祝希岚瞥了眼说话的人，轻抿起嘴唇，而樊姿还是那副客气的样子，只是说出来的话不算多么客气：“结果出来之前，谁都不知道自己能否获得角色，如果因为这个就不好好琢磨剧本的话，也不能称为一名合格的演员了，您说对吗？”
　　副导演被狠狠噎了一下，还想说什么时，祝希岚起身走过来打断道：“我们开始吧。”
　　这段戏讲的是神秘女子完成任务归来，九公主问她做得如何，她将结果说罢，突然大胆地反问主子——她们做这些见不得人的事，到底和卑鄙的对手有什么区别。
　　试戏部分台词不复杂，动作也不多，难的是眼神的表达。神秘女子显然是个有故事的人，她背负着不为人知的东西，在这种前提下，她一面无条件地为九公主办事，一面内心怀疑自己所做的一切，眼神变化应该是十分复杂的。
　　樊姿闭上眼睛酝酿起来，听到钱导喊“开始”，她忽地睁开眼睛。
　　这一刻，摄影棚的背景白布不再是空白的，它仿佛变幻成一间熏染着幽幽檀香的屋子。她也不再是樊姿，而是变成了一个连名字都没有的飘零女子。
　　“殿下……”她单膝跪下，抬头仰望着祝希岚的背影，“恕属下直言，您当真觉得我们如今做得都是对的吗？”
　　祝希岚目光平静地望着眼前一处，手执着什么拨弄了两下，像是在为香炉添香丸：“哪有什么对错，大家都是为了自己的目的。若是目的达成，你便是对的；如若你在这场斗争中输了——”她拖长声音，回过头，将樊姿扶起来，“便是错的。”
　　樊姿连连倒退几步，与主子拉开距离才道：“所以我们这样不择……”
　　“不择手段？”祝希岚打断她，轻飘飘地笑起来，“你说得对，不过，为了让我们做的事变成对的，总要牺牲几个人。你说，对吧？”
　　作者有话要说：　　APP最近经常不显示最新更新的章节，我每天中午12点必更新，如果刷不出新章，麻烦点开目录就可以看到了~


第7章 7
　　钱导看着她们对戏，眼睛一亮：“老周，你有没有觉得她们两个演得挺有感觉？比前三个强多了。”
　　周制片一只手扶着下巴，另一只手在大腿上瞎弹琴：“前三个演员表现也不错，问题出在祝希岚身上——她刚才没有这么认真。”
　　钱导眯了眯眼睛，小声分析说：“我觉得小祝说得对，就选樊姿吧。她身上自带话题，对电影本身的宣传有利，而且是个会做人办事的，和她合作省心。之前咱们担心她不会演戏、祸害角色，现在看来不是挺好的吗？动作拿捏得当，眼神里有戏，虽然表演技巧不是很成熟，但和其他人比起来也差不了太多，大不了让她先进组学习学习嘛。最关键的是，今天来的这七个，数樊姿最好看，这角色对外貌要求高，有更好看的为什么不用？”
　　“我觉得可以，不过再看看剩下几个演员吧，说不定还有惊喜呢。”
　　周制片停下了那只弹琴的手，专心看两人的表演。很快，这场戏全部结束，樊姿的目光从祝希岚身上移开，转而去看三位评委。
　　祝希岚回到座位上喝了两口水，看起来挺淡定。樊姿却不怎么淡定，一颗心被评委的眼神吊得七上八下，最后听到钱导来了句：“谢谢小樊，辛苦了，结果出来我们会通知你的……哎那边的，去叫下一位。”
　　小樊同志不知道自己表现得怎么样，鞠了个躬，跟工作人员一起出去了。
　　外面还在等候的人冷眼看她出来，轻嗤一声，樊姿像没看见她似的，目不斜视地走了。
　　不是她怂，她真觉得自己没必要和这种人计较。再说了，这位不出一年就会被公司雪藏，整整四年没出过新作品……她和这种人计较什么？！
　　一边翻车钥匙一边下楼，手机突然震动两声，是短信。樊姿拿出手机看了看，眉头皱起。
　　祝希岚：表现很好，不要太紧张。
　　这个前辈的语气看着莫名有几分不爽啊……樊姿回了句“谢谢”便收起手机，觉得是自己小孩子气了。
　　说起来，参演人员与前世不同这件事还没过去，她想不通为什么会这样。莫非是蝴蝶效应？可是祝希岚和自己之间有什么绝对性的关联吗？
　　樊姿心烦意乱地开着车瞎逛，左右下午无事，最后她决定给自己放个假，到影院看场电影。
　　目前热映的电影共有两部，除了《城下》还有一部流量小花小草主演的爱情荒诞喜剧，她看来看去还是觉得《城下》顺眼，决定就看这部。虽然上辈子已经看过几次了，但好片多研究几次总是值得的。
　　在柜台买完电影票，售票的女孩问她要不要来一桶爆米花。酷爱爆米花的樊姿心动三秒，残忍地拒绝了她美妙的提议。
　　电影是3D的，她戴着口罩去领了眼镜，然后低着头进场。将墨镜换成3D眼镜，她揉了揉鼻梁，舒舒服服地瘫坐在座位上。
　　工作日下午来看电影的人不多，即使是上座率不错的《城下》，整个影厅也不过六、七个观众。对于樊姿来说，人越少越好，但她不知道的是，即将离场时，前面回头整理衣物的妹子突然认出了她。
　　准确的说，妹子是先认出来了她身上的大牌衣物，在感兴趣的基础上，妹子在影厅亮起后迅速瞟了下她更换眼镜的脸。这一瞟不得了，妹子眨眨眼睛，对身边的同学说：“我好像看到明星了。”
　　其实樊姿不算是明星，但妹子一时间也想不出别的称呼了。她绞尽脑汁地回想这张脸的名字，却只记得这张脸最近常出现在她微博首页，好像是谁谁谁的经纪人……
　　宁可认错也不愿错过，走出影厅后，妹子偷偷拍下她的侧面和背影照。等人走得没影了，妹子和同学跑到休息区翻起照片。
　　明明都是毫无技术含量的偷拍，可照片里的人还是那么好看，身材也很完美。照片里，一双雪白的长腿在高腰半裙间若隐若现，细溜溜的手臂随意垂在身侧，还有那一头顺滑的黑色长发，衬得那张白皙的小脸更是娇小。
　　可惜的是没能拍到她那双眼睛，没记错的话，这才是那谁谁谁经纪人美貌的精髓啊！
　　回家后，妹子到网上搜索资料，将樊姿参加活动的照片与自己拍下的照片认认真真对比了几遍，她确定以及肯定——今天遇上的人就是樊姿。
　　虽然从身材上看，现实中的樊姿比以前照片里的样子瘦上不少，但是她今天穿的衣服和鞋都在照片上出现过！
　　妹子又激动又后悔，这位经纪人最近要转型做演员，万一火了，自己岂不是错过了大好的要签名机会？！可是现在后悔也没用了，她和好朋友们哭诉了一圈，将照片发到了朋友圈和微博上。
　　修炼百年的榴莲精：我跟你们讲吼，今天和傻栗子出去看《城下》，出来才发现你们最近不停转转转的樊姿一直坐在我后面！她真的超好看啊！不是那种流水线的整容脸，3D眼镜换墨镜的瞬间把我惊艳到了，五官太精致了，看一眼就忘不掉的好看！！暗搓搓地偷拍了几张照片，我这辣鸡拍照水平都掩盖不了她的美貌[微笑]然而我忘记要签名合影了，生无可恋脸……
　　而樊姿看到这条微博已经是第二天早上的事了。
　　在律师的帮助下，她昨天下午看完电影又去了一趟公司，将离职的事彻底办妥。回家以后，她陪养父养母看了会儿电视就去睡了，今早醒来迷迷糊糊逛微博，发现好多人在同一条微博下面艾特自己。
　　不对，不止她自己。
　　看到自己和祝希岚的名字频频被同时提起，樊姿那点困劲瞬间没了，她点开那条微博，发现是昨天电影院的偷拍，转发已有一万多条。但是网友们关注的重点并非偷拍的内容，而是樊姿去看祝希岚主演的《城下》这件事，整体风向像是有人在带节奏。
　　不过网友们哪管什么节奏不节奏，他们只在乎八卦好不好看。之前网上一直说这俩人不和，天涯那边时不时还要拿祝希岚跳槽离开的事怼樊姿偏心，结果才一年，人家又是微博互动又是支持票房，怎么看都不像不和啊！
　　还有些人没被节奏带走，他们阴阳怪气地说这个前经纪人蹭热度是如何的不要脸，仿佛自己就是真理。
　　樊姿翻了两页有点头疼，这一波绑定炒作绝对不是她现在想看到的，无论是对她的试镜结果还是和祝希岚的关系，都不是什么好事。她划拉着电话簿，打算临时联系家公关公司处理，却突然接到了祝希岚的电话。
　　嗯……兴师问罪来了？不对啊，真是兴师问罪的话，这电话应该是由她经纪人打过来。
　　樊姿叹口气，接通电话：“祝希岚啊……”
　　“樊姐，我来道歉了。微博的事儿，是我们临时起意炒作宣传的。昨晚钱导说你试镜通过了，我这边的公关部刚好看到那条微博，觉得是个不错的炒作机会……”她十分认真地解释着，“周哥昨晚把你拉进微信群，但你不在，我们就自作主张了。”
　　樊姿听完解释好笑地松了口气：“没事，省得以后开拍了再有人造谣抹黑……”说完才反应过来一件更重要的事——“我试镜过了？”
　　祝希岚被她的长反射弧逗得弯起嘴角：“恭喜，周哥昨晚本来是要给你个惊喜的，可惜你去睡了。第一次合作拍戏，樊姐多多指教。”
　　“应该是请你多包涵，炒作的事也是，便宜我白蹭你一波热度了，谢谢。”樊姿心情舒畅，“那我去吃早饭了，稍后会在群里和大家打招呼。”
　　“好。”祝希岚干巴巴地说完这个字，总觉得还没聊够，结果对面一个“回见”就挂了电话。
　　她无奈地放下手机，转而拿起另一只崭新的手机，这里面连张手机卡都没有，全靠WIFI活着。点开微博APP，她顺着热搜点进一条微博，翻过满屏的“@经纪人樊姿 @演员祝希岚”，最后留下几张截屏。
　　将网上有关樊姿的照片全部保存起来后，她切进了相册页面。除了刚刚的截图和存图，里面还存有一张演唱会门票的合照。
　　看着它，祝希岚又一次弯起嘴角。
　　路灯下属于樊姿的那只手，真好看。
　　作者有话要说：　　感谢 胖乎乎的骨桑、莫方抱緊我x3、一只爱作死的文科生、旭楓 的地雷；
　　感谢 涂涂x50、爱睡的蛀牙x30、乔miesi?cx10、GT-SUx10、篝火x10、我只洗碗x10、麽x5、陆柒x3 的营养液~


第8章 8
　　樊姿稀里糊涂地洗澡吃早饭，回来对着手机里还不完整的剧组微信群傻乐。
　　不知道怎么的，年轻时候那点对于梦想的冲动突然就回来了。那时候她看着电视里扮演他人人生的演员们，觉得能跑龙套都是好的，而现在，她也是一名演员了。
　　不是混迹在娱乐圈的经纪人，而是踏踏实实拍戏的演员。
　　樊姿愉悦地在群里打了个招呼，见到上个月刚获金冠奖影后提名的曲溪也在群里，当即想起她正是女一号嫔妃的扮演者。群里的各位都很热情，看起来是个氛围不错的剧组，据她了解几位主演之间没有私人恩怨，看着都省心。
　　见她出来冒泡，周制片立刻私戳她解释昨天的事，两人随意聊了几句他便去忙别的事情。樊姿翻了翻昨天的聊天记录，拽过桌子上的剧本继续研究。
　　通过这阵子的研究，她觉得演好这个角色不难，难的是如何在双女主进行紧张刺激的对抗中恰到好处地展现出自己身上的光彩。樊姿在琢磨人物心理时曾单独为她写过一份人物小传，但与祝希岚对过一次戏后，她总觉得这里面差了点什么，删删改改又对人物进行了新的理解。
　　这期间，周制片将开机时间在微信上发给了她，是一个月后，并让她明天去签合同。她的戏份在开拍十天后才开始，但她想提前进组学习学习，于是麻烦统筹为她早订几天酒店，多出的钱由她来付。
　　至于片酬……樊姿还真没想过这个问题，按照以前的经验来看，她这个小角色有个几万片酬就不错了，也不知道片方会如何安排。
　　她扔下剧本倒在床上休息，不签约公司的弊端在这时候完全体现出来了。没有助理，没有经纪人，没有训练课程……所有工作都要她一个人来。
　　樊姿叹了声气，打起精神坐起来给一个人打去电话。很快，戴着帽子、墨镜和口罩的她低着头走出家门，开车到一家位置偏僻的咖啡厅，推门走了进去。
　　坐在里面的女孩听到声音探了探头，见是她等待的人，轻轻挥了挥手。
　　樊姿对她稍稍点头，而后径直走过去。高高瘦瘦的服务生候在旁边，等她坐下才问：“请问二位现在需要点餐吗？”
　　“嗯，小楠你喝什么？”
　　樊姿边说话边摘下自己头上的装备，对面的人有些拘谨地开口道：“一杯摩卡，谢谢。”
　　她肉肉的小脸看起来很可爱，尤其是上面还泛着微红。樊姿对她露出一个安抚的笑容，然后说：“麻烦来一杯黑咖啡。”
　　服务生离开，钱楠双手紧握，犹豫着开口问道：“樊姐，您找我什么事？”
　　最近樊姿辞职的事情她隐约听说过，正因此，她完全摸不清自己现在对于樊姿还能起到什么作用。
　　“放松，我和季向秋已经解约了，我不代表她，你不要怕。”樊姿依然笑得温柔，“最近在做什么工作？”
　　钱楠稍微放松了一些：“还没找新工作，前阵子听您的话，到外面散心了。”
　　樊姿点点头：“挺好的，趁着年轻多走一走。”她说完停顿了好一会儿，“其实我今天找你是为了工作的事。”
　　她话音刚落，恰好服务生端来咖啡，富有丰盈奶泡的摩卡和原始纯粹的黑咖啡被轻轻放到桌上。樊姿忍住了喊服务生加糖加奶的欲|望，继续说道：“之前的事情真的很抱歉，但我希望你还没对这个行业失望……现在我和原经纪公司解约了，从现在开始正式成为演员，嗯……所以你知道的，我需要一名优秀的生活助理，不知道你还愿不愿意做这个工作。”
　　咖啡厅内放着悠扬的小提琴曲，钱楠恍惚了一下，说：“之前的事不怨您，确实是我工作失误。我很感谢您的理解，但是我不知道自己还能不能做好……”
　　“你一定能做好，说实话，之前的事根本不是你的错。”樊姿抿口咖啡继续说，“而且你是我迄今为止见过最有耐心和规划能力的助理，我还是很期待和你合作的。”
　　钱楠的眼睛亮了亮：“真的？”
　　“当然。”樊姿说得十分肯定，“还有，你做的减肥餐也很好吃。”
　　对面的女孩露出了今天第一个真心实意的笑容，她点头道：“既然樊姐愿意再给我一次机会，我肯定一百个努力。”
　　樊姿笑了笑：“以后我生活上的琐事便交给你打理，以前是你依赖我，现在要拜托你照顾好我了。”
　　“樊姐放心吧，保证打理妥当。”她信心满满地打了包票，而后想起什么又沉默下来，眼睛里的好奇根本掩饰不住。
　　樊姿大概猜到她在想的事，直截了当地说：“我和季向秋闹掰了。”
　　作为季向秋的前生活助理，钱楠自然知道这两个人关系有多好，如今她们闹掰，应该就是分手了吧……只是雇主点到为止，她也不便多问。
　　接下来的交谈变得轻松很多，樊姿简单说了下今后的工作要求，钱楠一一记下，最后还聊了些旅行途中的趣事。这样的老板实在很难让人拒绝，钱楠答应她后天签劳务合同和保密合同，打算离开的时候，樊姿问她要不要一起走。
　　钱楠厚脸皮地蹭了老板的车，本来这车应该是她来开的，可樊姿笑着摆摆手说：“你现在还不是我助理，等签了合同再让你开。趁这机会你还不多占占我这个老板的便宜？”
　　坐在副驾驶上，钱楠第一次觉得别人分手也是一件好事，从她个人的角度来看，伪善的季小姐配不上体贴温柔的樊姐。
　　樊姿将她送到小区门口，见这个可爱的女孩子拐进楼群，她才发动车子去律师事务所。
　　如果没记错，大概两三个月前，钱楠被季向秋炒了鱿鱼，原因是她怀疑这个助理利用职务之便，向八卦记者出卖自己的私密信息。在樊姿的调查中，钱楠确实和一个八卦记者说过话，但真相是那个记者以问路为由想要接近她，人家小姑娘察觉不对就跑了。
　　然而季向秋小题大做，非要揪着这事说清楚，樊姿怕事情闹大影响钱楠在圈里的名声，忙用别的理由和她解约了。解约时她还付给钱楠一笔旅游散心的钱，希望她能开心一点。
　　樊姿知道，这事儿根本就不怪小助理，季向秋只是不满这小助理对她的经纪人信任、依赖，吃醋了。那时候她一面安慰小助理一面哄女朋友，只当她是任性耍脾气，现在想想，或许……
　　算了，不想了。
　　樊姿不想被上辈子那些破事纠缠下去，她现在只想展望未来。
　　她的律师对生活助理的合同拟定已经非常熟悉，离开事务所不到两个小时，详细的合同内容已经发到了她的邮箱里。樊姿回到家里，养父母已经吃过了饭，方姨便问她要不要吃点什么。她扁着嘴，慢慢说出今天钱楠告诉她的减肥食谱。
　　鸡胸肉……生菜……西兰花……小番茄……
　　她快窒息了。
　　怪不得钱楠懂得那么多营养食谱还瘦不下来，谁想吃这种食谱啊。
　　方姨心疼这孩子，知道她最喜欢吃冬瓜，擅作主张地给她来了一小碗冬瓜汤。樊姿看到它感动得不得了，虽然方姨放的盐有点多，却还是喝光了。
　　在外面再怎么懂事，回了家都会像个孩子。方姨看她吃得开心，拍拍她脑袋又去干活了。樊姿今天又是试镜通过又是搞定助理，一闲下来，立刻心情很好地给她姐报喜。
　　樊姿：姐，我今天吃到冬瓜了，感天动地。还有，《凰城》的试镜通过了，顺利的话你明年能在影院看到我。
　　江念：哇，恭喜冬冬同志！到时候让咱爸下个规定，集团所有员工必须看，不看扣工资。
　　樊姿：[撇嘴]我有一天要是被黑子喷死，肯定是你干的好事。
　　江念：哈哈不闹了~我下个月出差结束，终于可以回家了。你有没有什么想要的特产？
　　樊姿摸摸下巴，觉得她姐去的地方实在没什么特产。
　　樊姿：把你自己带回来吧，我不指望特产了。
　　江念：哈哈，那就这么说定了~
　　大概是白天累到了，这一天她睡得特别早，第二天起床才看见群里说让她转一下那条偷拍的微博，配合炒作。樊姿打开软件，发现祝希岚已经转了那个榴莲精的微博，写的是“谢谢樊姿姐支持票房，想二刷吗，女主可以陪你一起[害羞]”。
　　她被这语气弄出一身鸡皮疙瘩，想了想，直接转发了她这条微博。
　　经纪人樊姿：实不相瞒，这已经是二刷了，你没机会啦[偷笑]。//@演员祝希岚：谢谢樊姿姐支持票房……
　　没过多久，祝希岚从微信发来消息。
　　祝希岚：真的是二刷？
　　樊姿：嗯，这部片子真的不错，可惜题材局限，受众面小了点。
　　祝希岚：谢谢0-0
　　樊姿：“……”
　　谢她什么？！这个人真的好奇怪啊！


第9章 9
　　上午十点，樊姿去签了《凰城》的合同，其中片酬一项写着二十万。这价格对她一个新人配角来说绝对是业内良心，说实话，即使是让她零片酬演这角色她都愿意。随行的律师看过合同表示没问题，双方愉快地达成合作协议。坐电梯离开的时候，她遇见了祝希岚和她经纪人。
　　祝希岚还是那副老样子，冷冷淡淡的，涂着橘色的亚光口红，却没什么活泼的感觉。樊姿想到网上发“0-0”的祝希岚，觉得自己有理由怀疑这个人是精分……她嘴角勉强牵了牵，算是和她打过招呼。
　　祝希岚冷淡，倒是她的经纪人刘晴对樊姿很感兴趣，客气地问她下午要去做什么。电梯已经降了五层，樊姿想了想答道：“快开拍了，我打算找个进修训练的地方。”
　　刘晴听了道：“那你不如来我们公司上培训课程，正好最近有个艺人回老家办事情，一时半会还赶不回来。三人的小班课，都是我带的，保密也好做。”
　　闻言，樊姿顿时来了兴趣，她只有一个月的时间，到电影学院进修时间不够，去小的训练班又不一定能学到什么，能去演艺公司上课肯定是目前最好的选择。
　　电梯逐层下降，刘晴和她谈着这件事，对谈吐得当又知进退的樊姿添了不少好感。两人很早就认识了，刚开始井水不犯河水，后来祝希岚签到刘晴手下，她们算是无形之中结了个梁子。她本来挺不喜欢这个樊姿，但手下的祝希岚对这个前经纪人赞美有加，让她少了点偏见。如今面对面接触一番，真觉得她是个不错的人。
　　到了地下一层，电梯门打开，随行律师先行告辞，刘晴邀她去她们公司详谈。祝希岚戴上墨镜一直没说话，樊姿看了她一眼，对刘晴说：“那就麻烦你们了。”
　　生活助理窝在车里玩手机，见老板过来立刻把手机收了起来，麻利地下车为三位开车门。地下停车场冷白的灯光下，她见到两个熟悉面孔中夹着一向是敌对势力的樊姿，不禁皱了皱眉头。
　　“晴姐，我们这是回公司吗？”
　　“嗯。”刘晴应了一声便继续和樊姿说话，听得小助理一怔一怔的。
　　什么情况，她们公司和樊经纪人所在的公司难道不是死对头吗？
　　而另一边，前经纪人和现经纪人在后排座位上聊天，坐在副驾驶的祝希岚有点气闷，打开手机自己捣鼓。微博首页刷出来的新消息被她看了一遍，车子终于是到了地方。
　　不想被人围观，下车前樊姿戴上了口罩墨镜。一路来到办公室，刘晴给上层打电话谈了这件事，谈话的具体内容樊姿不知道，但谈话结果是对她有利的——公司同意她来上课。
　　这样高质量的培训课程，价格自然也是很美丽的。樊姿算了笔账，她那点片酬去了税还不够交培训钱，但是这个事也不能纯粹用金钱衡量，综合来看还是很划算的。
　　刘晴此举明显是要卖她个人情，樊姿乐得承情，长远来看，与刘晴和祝希岚交好对她不会有什么坏处。她承认，自己在把这份关系当作一场交易，可是这圈子就是这样，刘晴愿意卖她人情也是为了日后讨回这个情。
　　她想得没错，刘晴正是在她身上看出了发展的潜力，这才愿意帮她忙。她是经纪人，不是慈善家，看到个需要帮忙的就去帮，那不是傻子吗？
　　培训合作的事顺利谈了下来，樊姿明天一早就要来公司报道。刘晴开玩笑地问她要不要签自己手里，樊姿便顺势开玩笑：“和祝希岚一起，我怕自己永无出头之日啦。”
　　刘晴一早就派助理去帮樊姿把车开了过来，说说笑笑地送她离开公司。等她走了，旁边安静了一上午的祝希岚突然开口道：“晴姐辛苦了。”
　　比她矮了一头的刘晴拍拍她肩膀：“应该的，你提的事我还能不做吗？这次也是赶上了时候，本来以为和她交好找不到什么好时机，现在简直太顺利了。不过你说的没错，樊姿是个聪明的人，和她做人情交易我们肯定吃不到亏。”
　　祝希岚有点郁闷地跟着她回办公室，其实她想做的不是人情交易……
　　但这话她都憋在了肚子里，生活助理将准备好的午饭递给她，祝希岚吃完午饭去参加课程，她的演技还需要多加磨练，几次小成功不代表她真的活在了那个高度。
　　什么票房奇迹，什么演技炸裂……粉丝们相信是好事，演员本人要是也信了，那就是蠢。现在的小明星，任何一处表现稍好的地方便被媒体吹成演技炸裂，但说实话，就他们那点演技，随便放个老戏骨面前都能被分分钟地碾成渣。祝希岚对媒体说的话一向心里有数，认真努力的态度从不受外界干扰，这也是刘晴愿意用大把资源捧她的原因。
　　下午训练结束，她心里还是惦记着点什么，吃了两口牛肉，她给樊姿发去消息。
　　祝希岚：樊姐，你现在住在哪？
　　樊姿：搬回家住了，过两天可能又要搬出去。怎么了？
　　祝希岚：训练课程我也要去，想看看顺不顺路，好载你一程。
　　樊姿：劳烦挂心，我自己去就可以，已经很感谢你们公司了。
　　在家吃草的樊姿把最后一口生菜塞进嘴里，把租房子的事发给了钱楠，小姑娘元气满满地表示马上去办。
　　祝希岚：那你打算租哪里？
　　樊姿：还不确定，看助理选的位置吧。
　　祝希岚：嗯。
　　樊姿撇撇嘴，十分鄙视这个聊天回复只写个“嗯”的人。
　　第二天一早，她随便将长卷发绑起来，干净清爽地来到公司学习。祝希岚一大早叼着棒棒糖来了公司，见到樊姿来了，对她稍稍点头问好。
　　樊姿客气地问了声“早”，而后和她站在一起等电梯。两人穿的都是平底鞋，但短裤之下的腿都是细长笔直，饶是圈内人见惯了大长腿，路过的各位还是会忍不住看她们几眼。
　　“那个戴帽子口罩的人是谁？好像和祝希岚认识？”
　　“不知道啊，昨天她好像也来公司了，看着有点眼熟……”
　　“眼熟个鬼啊，她整个人只有脖子和腿露在外面，你眼熟哪儿？”
　　“哎你这人，庸俗了是不？看人也不能只看脸嘛，气质也是外貌的重要组成部分啊！”
　　……
　　前台那几个人叽里咕噜说了好一会儿，见人上了电梯离开才换了个话题。
　　樊姿自然没听见这些乱七八糟的言论，到了教室立刻把装备卸掉，而后开玩笑地道：“来你们公司实在要小心，被当成间谍扔出去就不好了。”
　　祝希岚顿了一下，突然想起自己去年演的一部戏，其中有句台词是——“即便你是在利用我，我爱你这件事也是心甘情愿的”。
　　她装作不经意地用余光扫了眼扎起马尾的樊姿，那干净的笑容和弯起的眼睛真是很难让人不去信任她。
　　昨天晴姐和上层也讨论过樊姿会不会是间谍的问题，但通过眼下事实分析，他们觉得这件事无论怎么说都是利大于弊，而且她所能接触到的层面也远威胁不到公司什么。
　　反正祝希岚根本不想怀疑这个人，可是她也不好意思说这些话。最后她随便应了声“是啊”，便一副不在乎的样子去接电话了。
　　樊姿看她急匆匆地离开，无所谓地耸耸肩，将自己的东西放到储物柜里，然后去找形体训练的老师问好。形体老师是个三十多岁的优雅女人，教得很仔细，对新来的学生也有耐心。樊姿想起自己之前给艺人安排训练课程的场景，一面站得腿直发抖一面默念“报应”。
　　形体课后是表演课，中间休息的时候，她跑出去给钱楠打了个电话，告诉她中午到事务所签合同。于是，祝希岚才刚刚拿出朋友寄来的乌梅，又默默把它塞了回去。
　　看吧，风水轮流转，苍天饶过谁。
　　作者有话要说：　　你们居然刷了一屏的“0-0”！！！
　　*
　　感谢 旭楓x2、越来越重的大胖-.-、一只爱作死的文科生x2、风子x2、有何不可、莫方抱緊我 的地雷；
　　感谢 阿吉x240、dracozhux120、有何不可x60、望断高楼x30、艸芔x20、陆柒、海岸 的营养液~


第10章 10
　　很久没经历系统性的表演练习，樊姿刚开始有些不适应这样的节奏，但练了几次便已经有模有样了。即兴表演练习没有那么多反应时间，全靠她瞬间产生的感觉与思路，这说明她的应变能力还是很强的。
　　祝希岚将她的表现收入眼底，什么都没说。中午下课后助理喊她去吃午饭，祝希岚刚刚装作不在意地接近樊姿，却见樊姿对她打了个招呼，匆匆忙忙地坐电梯走了。
　　祝小姐抿了抿唇，当作无事发生。小助理则十分警惕地盯着可疑人物离开，回到休息室，她一边拿刚刚送来的便当盒一边说：“您让我准备两份午餐，另一份是给谁的啊？”
　　“你吃吧，今天晴姐不在，没人陪我吃饭。”祝希岚口不对心地说完这句话便开始沉默，拿着手机翻微博。
　　小助理看着手上这一盆蔬菜，小心翼翼地吃了个小番茄，然后忍不住说：“晴姐说您还是少逛微博的好，那里消息混杂，不小心点了赞容易惹麻烦。”
　　“我上的是小号。”祝希岚看起来有点烦躁，拽过一副耳机给自己戴上了。
　　这回小助理终于不说话了，她利索地吃完饭跑去规划日程，等祝希岚吃好了才过来递明天的行程单：“明天您不用参加训练了，《城下》下映前有个宣传交流会邀您出席，在上午。晚上您和晴姐一起去参加晚宴，要提前两个小时开始准备。”
　　“知道了。”祝希岚继续翻手机，见助理离得近了还用手遮住了屏幕。
　　因为那搜索栏上写着两个字——樊姿。
　　被她暗搓搓搜索的樊姿此时已经和钱楠签好了合同，小楠办事利索，今天上午看了几间房子，已经有了大致选择范围。从事务所出来，两人去吃公司附近吃饭，小楠特别不好意思，直说明天会为她送来新鲜干净的午餐。
　　饭后，樊姿把昨天顺路办的银行卡给她，里面放了十万块钱，作为打理生活的经费。这经费稍微有点寒酸，但也没什么办法，她现在一分片酬没拿到，全靠之前攒下的老本，穷得叮当响。
　　如果现在有更多本钱，她倒是可以投资几部将来会卖座的电影……樊姿郁闷得都想找她姐借点钱投资发财了，后来想了想，还是脚踏实地自己慢慢来吧。
　　重生后连《凰城》的女二都会突然改变，谁知道还会出什么变数？盲目地按照上辈子的信息投资，她自己的钱赔了没关系，要是赔了她姐的钱，那自己活得还不如上辈子呢。
　　下午训练一切顺利，晚上回家，她瘫在床上一动都不想动，恨不得把钱楠弄家里来喂她吃饭。方姨体贴地准备了醋溜冬瓜片和减肥餐，樊姿吃了冬瓜就跟大力水手吃菠菜似的，晚上打起精神继续看剧本和理论书。
　　临睡前，她收到了祝希岚发来的微信，说是明天不来训练了。她翻个白眼，把手机扔到一边。
　　管她什么事啊？？？
　　第二天，因为少了一个学生，樊姿得到了老师们更多的关照，回到家连冬瓜汤都喝不动了。
　　好吧，这好像和自己真的有点关系……
　　这样的忙碌日子一过就是半个月，值得欣慰的是，期间季向秋从来没来找过她，倒是新经纪人来问过一些事情。樊姿恨她归恨她，但现在无缘无故使坏总不是个事儿，什么都讲究前因后果，如果她从现在开始黑季向秋，被喷的人只会是她自己。
　　所以她有什么答什么，对于对方的提问没什么隐瞒。真想搞什么人，总要等她站到一定的高度，到时候光明磊落地踩才爽，而不是现在背后耍阴招。
　　总的来说，樊姿这半个月过得还是很滋润的，因为白天的高强度训练，她在饮食上的要求也被稍微放宽了一些。钱楠手艺很好，自从她们搬到租来的公寓，她每天在饮食上的怨气值减了不少，江母还怕她吃不好，隔三差五给她打电话，听见她吃好喝好才放心下来。
　　在新公寓里，樊姿每晚都要进行塑形训练，以前她陪季向秋健身过一阵子，还算有经验，相信开拍前会有不错的效果。刚开始她还拉着钱楠一起，后来小助理支撑不住了，只剩她一个人努力。
　　果不其然，在她一周后拍定妆照的时候，钱导对她的身材和妆后效果表示了肯定。轮到她时一共拍了三组照片，一组是便装，一组是蒙面夜行衣，还有一组和九公主同框互动。
　　前两组拍的都很顺利，她的眼神拿捏根本不像个新人，镜头感好得令剧组其他人纷纷称奇。最关键的是她真的很美，美到任何一个表情都让人觉得心旷神怡。
　　第一次拍戏能做到这种程度，要么是天赋，要么就是刻苦。钱导一个劲儿和来看演员的编剧显摆，说自己选角眼光得当，听得副导演一直没露出什么好脸色。
　　但是到第三组照片，樊姿几次都进不了状态，或者说是祝希岚释放的气场太强大，在试拍的照片里根本看不出这神秘女子的存在感。钱导见了奇怪，摇着扇子跟旁边的编剧吐槽：“平时没见小祝这么压别人，这次怎么了？”
　　这次怎么了？祝希岚自己也说不明白，做出这种事后她有点后悔，怕打压了樊姿的信心，可是从另一方面说……她想让樊姿看到自己的进步。
　　她想得到对方的认同，哪怕不说出来，可以给她一个眼神也是好的。
　　然而樊姿没有，经历这件事后，她想的不是祝希岚的进步，而是自己还不够好，祝希岚这一番动作产生的主要作用仅仅是让她更有动力去进步、去学习。
　　开机后一定要来剧组好好学习——樊姿同学如是想到。
　　而没有收到任何回应的祝希岚同学已经生无可恋了，简单休整后不再弄幺蛾子，顺利完成了拍摄。
　　大概因为这件事，再到公司接受训练的时候，她更不好意思主动找樊姿说话了。临开机仪式的那两天，樊姿提前终止了这次训练，向老师表示谢意后彻底离开这个前对手公司。祝希岚忙忙碌碌一个月都没和她说上几句话，除了参加活动和宴会，一直保持着她惯有的沉闷状态。
　　祝希岚思来想去，严重怀疑樊姿之前谈恋爱谈伤了，现在只想学习和演戏。
　　《凰城》开机仪式在后天举行，钱楠为樊姿做这两天的最佳调整，并联系了宣传公司配合樊姿第一次参与开机仪式的宣传。衣服的选择很有说法，作为配角她绝不能过于喧宾夺主，但也必须在恰当范围内放出自己的光彩，让媒体注意到她这个新人。钱楠很早便为这事忙碌起来了，最后选的是某品牌夏季推出的丝质长裙，款式简单大方，细节却可以展现出女性的柔美和魅力。
　　在这期间，为了配合剧组日后宣传造势，樊姿已经将微博名从“经纪人樊姿”改成了“演员樊姿”，她很喜欢这个头衔，改名字当天还发了微博，引得网友们又是一番讨论。
　　大家终于意识到樊经纪人是真的要进军影视圈，各路小道八卦瞬间出现，有媒体从祝希岚和她的互动中看出端倪，顺着这条线摸到了祝最近接的新片上——《凰城》。
　　网友们震惊不已，难道樊姿一出道就要演钱导执导的电影了？！
　　虽然这部电影不是什么大制作，但钱导作品的口碑一向不错，前部《城下》更是在国内某知名论坛拿下7.8的高分。在这个节骨眼上，樊经纪人以钱导作品出道，这事儿实在是值得回味。
　　也有人觉得这种猜测纯属搞笑，对于一个新人演员来说，拍电影时间长、赚得少，等电影拍好了，又不知道要什么时候才能在影院上线，完全是一件费力不讨好的事。樊经纪人真要出道，肯定会选择电视剧，以她在娱乐圈的名气，演个花瓶女二都不费劲，毕竟人家长相摆在那，一点演技没有也能演好花瓶。
　　幸好网友们都是健忘的，当某影帝助理被爆出机场殴打记者的消息，已经没有几个人还记得这里有个要出道的经纪人了。
　　樊姿松了口气，同时安排目前工作量还不大的钱楠去联系一家营销公司，打算在定妆照发出来后配合官方炒作一波。
　　她不是多么想出名，她只是想快一点提高知名度，这样才能接到更多理想的影片。前世做了十年经纪人，她自然知道在哪些时候为自己造势是最好的。
　　樊姿一点都不想做舆论女王，也不想靠一身黑料出名后再洗白，没有经纪公司周旋的她必须要自己找专业的营销公司，这才能最好的控制舆论。
　　仔仔细细地打好小算盘，樊姿去看了眼自己的银行卡余额，瞬间感受到一阵绝望。
　　要不然，等她杀青后还是想想怎么接部电视剧吧……
　　现在的她真是……太穷了啊……
　　作者有话要说：　　QAQ我要哭了……昨天看错章节了……把11章当第10章 发出去了……不好意思麻烦大家回来看一眼第10章好嘛！！！
　　现在章节顺序是正确的了！


第11章 11
　　几日后，《凰城》主演的定妆照正式开始宣传，营销号疯传气场惊人的女一和女二，都说这定妆照和海报透着一股浓浓的百合相爱相杀风。这年头年轻观众特别吃卖腐这一套，在两位女主的强大气场下，男一号的存在倒是有点多余了。
　　这也没办法，谁让祝希岚和女一号曲溪都比男一出名呢？只有这样才对影片宣传更有利。弱肉强食，到哪都是这个道理。
　　不过，很多细心的群众还发现了一件事，主要角色的定妆照发出一周了，影片简介中提到的神秘女子却还未出现。难道这位神秘女子神秘到都不参与宣传的吗？本来以为官方真要把这关子卖到上映前，开机仪式的前一天，官方微博却突然放出了这个角色的照片。
　　照片中，一身月白简装的女子静伫在石桌前，长发绾起，风起时，她回眸一望……
　　这张美得精致的脸让许多网友为之震惊，尤其是她如水般的目光，像是在看什么，更像是什么都没看。仅仅一个眼神，大家已经可以体会到这个角色身上复杂的情感。
　　照片上的人，正是之前被各种猜测的樊姿。
　　与网络之前宣传的九宫格照片不同，定妆照中的樊姿完全抹去了属于自己的个人气质，在这里，她只是皇城之中为人所用的飘零棋子。
　　这样一个对气场收缩自如的新人实在有些可怕，但观众十分乐意多几个好演员，对这部片的期待值也随之增大。钱导坐镇、当红女星曲溪和祝希岚，现在再加上位貌似值得一看的转型经纪人……不过一个晚上，《凰城》已经成了不少年轻人讨论的主题，其中樊姿的惊艳扮相也是谈资之一。
　　樊姿没料到《凰城》的营销团队这么出色，完全是为她铺好了道路，等她自己的营销团队出马，一切都顺利得出奇。
　　第二天开机仪式，她起了个大早，进行过仔细的肌肤护理后，她穿上钱助理准备好的裙子，自己坐在镜子前化妆。
　　没办法，以前她就是个经纪人，化妆什么的都要靠自己，现在做了演员，因为穷这个字，她还要继续自食其力。
　　樊姿演的不是什么花里胡哨的角色，从角色分析来说，干净清爽的裸妆是最合适的。考虑到网友对她眼睛的赞赏，她还心机地着重修饰了眼部。
　　“小楠，怎么样？”定妆后她去问钱楠意见，小助理一个劲儿点头，眼神不似作假，“好看，特好看。”
　　没有人不喜欢别人真心诚意的夸奖，樊姿笑着揉揉她的脑袋，拿出手机进行久违的自拍。拍了几张，她总觉得自己表情太做作，干脆把手机交给小楠，让她随便抓拍。
　　一个月来她接受的训练中自然有“如何做好一个模特”这项，樊姿随意走了几步，侧身，弯腰捡起沙发上的手袋，或是坐在沙发上向旁边看去……钱楠拍照技术一般，即便如此，她拍下的照片也有几张能用。
　　“谢谢。”樊姿笑眯眯地接过她递来的手机，从里面选了一张最好看的发到微博。
　　演员樊姿：愿开机大吉，一切顺利[太阳]
　　短短几分钟，评论已有数百。
　　“天啊这是仙女吗！”
　　“救命我要窒息了，要樊宝宝亲亲才能醒过来[doge]”
　　“真不懂为什么之前要做经纪人，暴殄天物啊！！”
　　“暴殄天物+1，求你多发微博多拍戏多参加活动谢谢！还有！照片是要发九宫格的，请知悉！”
　　“越来越期待《凰城》了，这阵容想想都养眼啊&gt0&lt~~两大女主争芳吐艳，还有樊美人锦上添花，好期待啊。”
　　这其中有网友的真实讨论，也有营销公司悄悄带起的节奏。樊姿坐车去片场的路上默默刷着微博，发现热评第一是个很眼熟的ID，叫“修炼百年的榴莲精”。
　　噢对，是那个之前偷拍她的妹子。
　　修炼百年的榴莲精：QAQ为什么我有种自己偷摸种的大白菜突然出去见人的感觉……但是你真的好美啊，曾有幸遇见你真开心。
　　噗……樊姿忍不住笑出声，看看内容，再看看她的ID，一向不回评论的她回复道——谢谢支持，不过我喜欢吃冬瓜，更喜欢被比喻成冬瓜。
　　正在上课的女孩子无聊地刷微博，早上发的评论，现在新消息已经有了几千条。她点开评论随意扫了两眼，正要关闭的时候发觉哪里不太对劲。
　　“蹭喜气！”
　　“啊啊啊啊我第一次见樊樊回复粉丝，拔刀吧情敌！”
　　“之前被转发，现在被评论，可见你在樊樊心里已经有一席之地了！”
　　“苟富贵……勿相忘……”
　　……
　　这是什么情况？女孩不明所以地向下又翻了翻，看到了“演员樊姿”的评论……
　　“咚！”
　　情绪激动下，怕自己叫出声，她条件反射地想要捂住嘴，手臂却不小心磕到桌角，疼得她把脸砸到桌子上。
　　“嘘，你怎么了？教授刚才看你了都！”旁边的同学连忙提醒她。
　　“不好意思不好意思……”她起来揉揉胳膊，心中依然激动。
　　之前看到自己的微博被祝希岚和樊姿转发，她差点从上铺掉下来，本以为那次会是她和樊姿唯一一次互动，没想到一个月过去，她还会回复自己！
　　天啊，她要死心塌地爱上樊姿了，她还想让更多人可以喜欢上这个漂亮可爱的人。
　　成立后援会的想法开始有了雏形，不过樊姿并不知道这些，此时车子已经开到了片场不远处，门口接待的人员忙忙碌碌，到处都是记者和摄影师，每出现一个演员，记者们都会蜂拥而至。
　　樊姿不是没经历过这些，但她以前都是戴着口罩帮季向秋挡人，拖着她迅速离开战场，现在则是要自己被围观了。她最近在网上小火了一把，正是媒体关注的对象，因为她平时出行低调，记者们一直挖不到讯息，只能靠扒她做经纪人的历史蹭热点、博眼球，如今终于遇到真人，他们可不会放过这个话题人物。
　　这些樊姿心里都有数，她在车上最后补了下妆容，钱楠下车给她打开车门，她深吸一口气，面带微笑地走下来。
　　几个记者们一看到有人下车，瞬间争抢着跑了过来。摄影小哥扛着摄像机一路狂奔，跑到她面前的时候直喘气，樊姿见了笑道：“别急，我不红，没那么多人和你抢。”
　　大家被她逗笑了，紧张氛围轻松了不少。抢到最前位置的男记者喘匀了气，迅速将话筒递来：“樊姿小姐，请问您为什么突然来做演员，是如传闻中那样和季向秋不和吗？”
　　他话筒伸的太前，樊姿稍稍避让开才答道：“我带的艺人不止季向秋，虽然之前资源分配有一定的轻重比例，但每个艺人在我心里都是平等的。没有和不和的说法，真要论起辞职理由的话，应该是我突然想任性一把，去过自己更为憧憬的人生。”
　　男记者继续追问：“所以说您一直以来的梦想其实是做明星是吗？”
　　“不是明星，是演员。”樊姿的耐心到头了，她微笑着侧过身子，守在她身侧的女记者瞬间兴奋起来，将话筒伸了出去，“出道作品为电影的演员不多，请问您作为一个演艺圈新人是如何通过《凰城》试镜的呢？”
　　樊姿低头笑了笑，而后抬头道：“当了几年经纪人，好歹能攒下点人脉对吧？这坑蒙拐骗混来个试镜机会，我肯定要拼尽全力去拿下它。所以我觉得通过试镜和新人与否没有关系，只要得到了机会，后面发生的一切都是你努力的直接结果，谢谢。”她说完低头看了眼时间，“不好意思啊，开机仪式快开始了，我先进去，谢谢大家。”
　　旁边的钱楠见状立刻过来，带着她一路逃离现场。
　　“呼——”樊姿差点被那帮人挤死，一出来就开始吸气呼气。钱助理给她扇着风问：“樊姐，您要喝点水吗？”
　　“先不用，你在后面跟着我。”
　　樊姿理了理衣服，大步走到门口接待的地方。见来人是参演演员，工作人员立刻迎来，将她带到签名板处签名。她签完名字扫了眼整个版面，而后脚步匆匆地去找导演和其他演员。
　　“樊姿！这边！”钱导离老远看到她，挥了挥手，樊姿和工作人员说了声不必再领路，这才大步走向他们道，“钱导，周哥，抱歉我来晚了。”
　　钱导摆手笑道：“没有没有，还早着呢。来给你介绍一下，这位就是咱们的女一号曲溪，你们之前有没有见过？”
　　“离远见过几次，没想到近距离看更令人惊艳。”樊姿和她握手，嘴角牵起恰到好处的微笑弧度，“你好我叫樊姿，接下来的拍摄还请前辈多多指教。”
　　作者有话要说：　　QAQ我要哭了……昨天看错章节了……把11章当第10章 发出去了……不好意思麻烦大家回来看一眼第10章好嘛！！！
　　现在章节顺序是正确的了！之前追更新的老读者们请大家再看下第十章 ，它才是今天的更新！


第12章 12
　　曲溪听她这么说，当即笑着道：“你这话绝对说反了，我们之前确实见过几次，但现在分明是我被你惊艳到。对了，我比你大，愿意的话叫我一声曲姐就行。”
　　樊姿点头：“好，请曲姐多多关照，你以后就叫我小樊吧。”
　　“你们这么互捧真的好吗？反正我从来没见过樊小姐，今天瞧见真是吃了一惊，没想到经纪人里还藏着这么一个大美女。”一道年轻的男声从身后响起，樊姿回过头，对他微笑着打招呼。
　　齐云海是《凰城》男一号的扮演者，也是一位出道不过一年的小鲜肉，年轻小姑娘们都叫他“初恋”，原因是他长着张初恋男友般干净帅气的脸。他笑吟吟地走到樊姿面前，伸出手自我介绍道：“樊美女好，我叫齐云海，理应叫你一声前辈，但是你这么好看，还是叫美女更符合。”
　　樊姿笑出声：“你这么油嘴滑舌，怪不得曲姐想把你这小皇帝废了。”
　　她带着角色关系开玩笑，齐云海挠挠头顺势接茬：“所以说嘛，还好你演的角色和我没有大关联，不然真是美色误国了啊。”
　　他们这边聊得热闹，钱导便离开去找其他人了。等祝希岚来的时候，樊姿已经和影片中的主角配角都认识了一遍，此时正和曲溪一起开着齐云海的玩笑。
　　祝希岚脸色不太好，伸手和助理要棒棒糖，却听助理小声说：“您要是吃了棒棒糖，口红就白涂了……”
　　她抿了抿唇，抬脚走到那群演员面前，方才还冷若冰霜的脸瞬间换了个模样——
　　“哎抱歉抱歉，我们来晚了，路上太堵啦。”说着，还羞涩地笑了笑。
　　樊姿对她这模样不陌生，毕竟这是自己一手打造出的形象。两人打过招呼，祝希岚随后又去和其他人问好，曲溪看她走到休息室另一边，碰了碰樊姿说：“之前听说你们不和，现在看起来挺好的嘛，第一个和你打的招呼。”
　　“算是有过一点小误会，不过现在早就忘了。媒体嘛，就怕你身上没料，见到点芝麻都能说成西瓜。”
　　她轻描淡写地解释了一遍，曲溪心领神会，几句话岔开话题，又说起齐云海最近参加的一档娱乐节目。看这亲近的架势，一个剧组内的小团体俨然已经形成。
　　不多时，后台准备工作全部完成，几个女演员简单补了补妆，一众主创登场，开始进行仪式流程。
　　外面有点热，但请来的媒体记者们并没有因为天气原因而懈怠，看到主创一位位走出来，闪光灯顿时疯狂闪烁起来。到了地方，主创接连发言，轮到钱导发言的时候，他笑呵呵地说：“首先感谢各位的到来，天气这么热，大家都不容易，待会儿大家都到休息大厅，咱们工作人员酒水饮料都准备好了，空调凉气也管够。嗯，本来吧开机仪式和开拍会隔上一阵子，不过我们这剧组运气好，开机仪式的良辰吉日和正式开拍日期靠得近，省得耽搁剧组行程……”
　　钱导发言不多，听着也不犯困，但在他之后发言的主创都在长篇大论，听得樊姿头昏脑胀，只好转移注意力——盯着桌子上的乳猪和烧鸡。
　　唔，她已经很久没吃这么油腻的东西了，生理上产生了一点反感，但心理上依然渴望。江念过两天回家，她要不要和姐姐出去吃一顿好的？偶尔放纵一下也可以吧……
　　在主创铿锵有力的致辞中，她渐渐神游天外，听到身边人开始鼓掌才回过神，跟着大家一起鼓掌。
　　终于，最后一位主创发言完毕，大家接连烧香参拜，不知道拜的哪路神仙，反正跟着拜就对了。在主持人热情澎湃的宣布声中，大家掀开摄影机上的红布，总算完成了这次开机仪式。
　　仪式结束又是一轮社交和聚餐，晚上回到公寓时，樊姿浑身上下跟散了架似的，躺在床上一动不动。
　　钱楠屋里屋外地忙碌，刚才老板来不及推脱下喝了几杯酒，现在正迷糊着，问题是她喝酒前没怎么吃东西。小助理准备了一些吃的，进来拉樊姿手臂说：“樊姐，起来吃点东西吧，不然胃要不舒服了。”
　　“我只想睡觉……”樊姿依然一动不动，“两天后就要进剧组了，明天后天有什么行程吗？”
　　“没有，您还能好好休息两天。”钱楠把瓷盘放到床头柜上，好声好气地说，“要睡觉的话也得先洗澡卸妆啊，您起来坐着，我帮您卸。”
　　樊姿借着酒劲闹了一点点小性子，叹了口气还是爬了起来，坐到梳妆台前乖乖让助理卸妆。
　　摆弄着瓶瓶罐罐，钱楠轻声说：“洗澡水放好了，不过我还是建议您吃点东西再去泡澡。”
　　“嗯。”樊姿应了一声，等她卸好去洗了把脸，回来拿起松软可口的南瓜糕慢慢享用。吃饱喝足，她进浴室美美地泡起澡，顺便给自己来了张面膜。
　　半小时后，她从浴室出来做护肤，然后倒在床上思考人生。手机震动了两下，她打开一看，眉头皱了皱。
　　祝希岚：今天喝多了吗？
　　樊姿：没有。
　　祝希岚：那……好好休息0-0
　　樊姿：“……”什么鬼。
　　和对方说了句晚安，她翻了个身打算关灯，手机又震动起来。
　　向秋：你睡了吗？
　　樊姿眉头皱得更深，把手机扔到一边，假装自己已经睡了。
　　早晨睁开眼睛，她发现自己收到了许多来自季向秋的消息。这十多条消息她压根没点开看，除了最后那条显示在屏幕上的“我好想你”，樊姿一律无视，并将这个戏多的前任拉进了黑名单。
　　原本念着这辈子尚未开始的复仇，樊姿还想留她几分面子，现在看她戏这么多，还是拉黑保平安的好。
　　这一天她始终待在家里，钱楠出去买菜的工夫，她盘腿坐在沙发上看电视。晚上的时候，江念打电话和她说了明天的航班号，樊姿查了查，问她要不要接机。
　　江念听了连忙拒绝：“算了你饶了我吧，前两天我发小还问网上那个很火的经纪人是不是我妹妹。”
　　被嫌弃的樊姿撇嘴道：“那好吧，我去饭店等你？”
　　“不了，我们回家吃吧，正好你这个月也不在家，回家陪陪爸妈，”江念声音突然温柔下来，“方姨上次还说想给你做冬瓜海带汤。”
　　“好。”听到“家”这个字眼，樊姿心里也软了几分，“我明天早上就回家等你。”
　　和姐姐聊完，刚好钱楠提着蔬菜回来，樊姿把明天的安排和她说了一声，小助理点着头跑到厨房准备午餐了。
　　第二天在家美美度过，吃完晚饭钱楠开车来接她，饱满休息一晚后，《凰城》拍摄正式开始，她也从租住的公寓搬到离片场不远的酒店。通常来说，同城拍摄没有住酒店的必要，可樊姿想每天赶到片场学习，影视城和她租的公寓往返时间足有三个小时，她不想耽误这些时间，所以还是住酒店方便。
　　第一场戏是曲溪和齐云海的对手戏，剧组所有人都在忙碌，只有樊姿搬着小板凳坐在伞下认真看剧本。钱导用剧本指了指不远处坐着的人对副导演说：“你这些年见过几个和她一样努力的演员？啊？说死不用新人，老顽固。”
　　“谁知道她是不是三分钟热度？！”
　　副导演还在嘴硬，那边导演助理跑过来报告：“钱导，孙导，主演和群演的妆都完成了，要不要安排各部门准备？”
　　钱导眯眼看了看取景位置，说：“把道具组叫来，那边太空了，得添点东西。”
　　导演助理跑去安排，摄像组这边已经开始布置轨道，灯光组见状也不再闲着。樊姿抬头放松颈椎的时候，见副导演正在看自己。她微笑示意了一下，却见对方愣了愣把头转到了另一边。
　　樊姿叹口气，继续低头看剧本。
　　她看的部分正是今天要拍的部分，剧本是按照故事发展顺序来的，但拍摄过程不是，一个剧本到底要怎么拍都是看导演的意思。这部分她虽然也看过许多次，不过毕竟不由她主演，考虑的自然不够全面。
　　现在她在做的，是构思自己会如何演绎这一幕场景。待他们正式开拍，她可要看看专业演员是如何表现的。
　　曲溪是科班出身，对于她来说是不可多得的学习素材，网上常吹齐云海在电视剧中的演技有多炸裂，不知道他对上曲溪这个被提名影后的实力派会有怎样的表现。
　　想罢，樊姿低头思索起其中一个对视的镜头，或许这里应该用冷漠的眼神？不对……曲溪扮演的嫔妃心中无情，表面上还是会做出样子的，所以她会……
　　“喂！”
　　思路突然被人打断，樊姿感觉有人拍自己左肩，顺势向左望去，结果笑声出现在了右边。
　　“真的骗到你了，”齐云海笑得特别开心，“樊美女，你今天怎么来了啊？”


第13章 13
　　“我来学习。”
　　樊姿旁边还有个小板凳，说完她将目光落在上面，没等开口就听齐云海道：“哎我坐不了，这件外衣容易发皱，要是坐两条褶子出来服装小妹妹非要杀了我不可。不过你这也太刻苦了吧，从第一天开始就跟组学习？”
　　“这该怎么形容呢？嗯……笨鸟先飞？”樊姿笑了笑，“整个剧组有一半小姑娘都是你的迷妹，服装组没人敢动你，放心吧。”
　　齐云海跟第一次听到有人夸他似的，充满少年感的脸笑起来暖如阳光：“真的假的，那你是不是我迷妹？”
　　“我一把年纪了，迷什么妹。”樊姿笑着摇头，“快开始了，你助理找你呢。”
　　“胡说，樊美女年轻着呢，我猜顶多十八岁。”
　　齐云海说完这句就跑了，奔跑中脑袋上的发冠稳如泰山，一动不动。
　　樊姿看他去找导演，无奈地摇摇头，还十八呢，她上辈子都二十七了。要不是记着这小子未来五年一直没什么乱七八糟的传言和绯闻，她才不敢和他这么开玩笑。
　　这人应该是个正人君子，她这么想着，又回忆了下齐云海未来五年的发展，忽然记起他三年后参演某国际大制作，魅力四射的他一时火遍整个亚洲。
　　她眯了眯眼睛，《凰城》这个宝真是押对了，虽然女二和神秘女子的扮演者改变，但不出意外的话，这部片子会和前世一样火。退一万步说，就算片子没火，这部片子的主演日后也都会火。
　　可惜的是女一号曲溪在这部片子中依然只获得了金冠奖影后提名，倒是女二拿到了最佳女配角……樊姿突然反应过来，女二号演员更换，那最佳女配角的奖项会不会跟着出差池？
　　她胡思乱想的时候，拍摄组已经一切准备就绪，执行导演一声令下，《凰城》第一场戏的第一个镜头正式开拍。
　　樊姿紧紧盯着曲溪的走位，将她表演中与自己不一样的地方快速记了下来。第一条顺利结束，但导演对灯光效果有些不满意，重新调整后，各部门准备起来，进行第二次拍摄。
　　这一场足足拍了十次，等导演满意了，他和场记交代下一场景的拍摄细节，曲溪和齐云海则到一边休息。樊姿将这十条里曲溪的细节展示圈出来，发现了一件很了不起的事情。
　　一个优秀的演员，不是灵感突起演出天赋惊人的一幕，而是在反复拍摄中可以始终保持最佳状态。而曲溪就是这样一位演员，重拍九次，她的表现不比第一次差，细节处理依然到位，怪不得三年后会荣登影后宝座。
　　樊姿闭上眼睛，在脑海里模拟起自己演这一段的样子。因为不够了解这个人物，她无法完全带入感情，但光凭动作和反应来说，她倒是可以一丝不苟地演出这一段。
　　从学术角度来说，这便是所谓的戏剧表演中的“表现派”。通过外部动作和形体动作去模仿角色，将角色特定标签化，正是这种表演的精髓。而她对于自己扮演的神秘女子角色，所用的则是“方法派”的训练模式，在剧本基础上深入角色内心，体会人物故事，从而可以恰当地展现人物。
　　樊姿睁眼，继续做着笔记。她还记得自己十七岁那年，艺考训练的老师站在讲台上对他们说：“一名好的演员，绝不会拘泥于哪一流派，说自己是什么什么流派的优秀演员——纯属放屁。你们要是想做一名优秀演员，首先要记住的一点是，任何一个流派都可以成为你们展示角色内心的工具……”
　　是了，她一定要成为这样的演员。
　　“嘿！”
　　冷不丁的，齐云海又出现在她面前。
　　樊姿好笑地看着他，眼前的人正值美好的十八岁，一对纯天然的长睫毛忽闪忽闪，长相真有点网上小姑娘说的那种初恋感。刚才拍戏时他还一脸心机与算计，转眼便变成了纯净的少年。
　　“你又跑过来干什么，还拍不拍戏了你。”
　　齐云海笑得露出两个小酒窝：“看你一个人坐着无聊，曲溪姐让我来陪陪你，她随后过来。”
　　樊姿突然发现自己之前的经纪人身份还是有点好处的，只要身上带着人脉，她就不怕在这个圈子里吃不开。
　　他没有骗自己，很快，曲溪拿着两杯果汁走来，其中一杯递给樊姿道：“助理刚刚送过来的，微微凉，刚好入口。”
　　“谢谢曲姐姐，”樊姿觉得叠音叫她比单字顺耳多了，她指了指旁边的椅子，“来坐。”
　　站在旁边的齐云海挑眉：“曲溪姐，你这可是明目张胆的偏心啊。”
　　“对，就是偏心，谁让你不是漂亮的女孩子呢？”曲溪掩唇笑起来，那举止间带着点古代的味道，看来还未完全出戏，“对了小樊，我听说你从昨天开始就住酒店了。”
　　“是啊，我住的地方离剧组远。”
　　被打击的齐云海缓过来道：“听说这次只有我和曲姐不住酒店，要是我们两个也在，咱们就能打斗地主了。”
　　曲溪吸了口果汁：“想打斗地主可以啊，明天我带扑克来，中午休息时来战。”
　　“好好好，我齐云海可是斗地主小能手……”
　　樊姿不介意在高强度的学校记忆间来这样一个轻松的小插曲，和他们说笑一会儿，曲溪先起身回去找助理了。而齐云海又留下片刻，等她喝完果汁，带着她的空杯子和吸管离开。
　　真是个绅士有礼貌的孩子……樊姿笑了笑，低头再次投入学习状态。
　　一天下来，她收获了满满三页笔记，钱导对她赞不绝口，就连之前看她不太顺眼的孙副导演都多看了她几眼。
　　小助理钱楠中午给她送饭后一直陪她待在片场，傍晚拍摄结束，两人一起回酒店。这样的生活过了五天，随着拍摄强度增大，她的笔记记得越来越多，曲溪每每看见她总结的那些东西都惊叹不已，直说她比自己上学时刻苦无数倍。
　　这样的话题聊多了，大家彼此关系亲近起来，对于过去也能坦诚说出一部分。樊姿不觉得自己高中毕业跑出来打拼丢人，她只觉得当初那个打拼的理由丢人，第七天吃午饭的时候，你一句我一句，她自然而然地和大家聊起了自己高考失利的事情。
　　听见她说艺考通过而高考成绩没有达到要求时，大家都露出了惋惜的神色。齐云海忍不住说：“你这情况明明可以花钱解决，连艺考都过了，也太可惜了……”
　　樊姿笑笑没说话，曲溪了然，知道人人都有本难念的经，便没有继续这个话题，转而说起了明天进组的祝希岚。
　　默默吃西兰花的樊姿没有仔细听他们说话，而是回忆起五年前十七岁的自己。
　　她十岁之前接受的一直是孤儿院并不规范的教育，到了江家，养父母将她送进市内一流的小学。樊姿十岁前从未学过英语，书本上那些古诗词她也一个都没见过，可她护着自己莫名其妙的骄傲，死活不从一年级读起，而是在四年级当着班级倒数。好在她是借读身份，成绩不算在班级总成绩中，才没有因为影响班级排名而被踢出去。
　　其实樊姿也想好好学习，她不想给江家丢脸，但她真不是学习这些的料，再怎么努力都是班级倒数。
　　上高中后，她的成绩依然是年部后一百名。那时候她迷演戏迷得不行，为了攒钱参加艺考她下课偷偷去打工，结果被姐姐发现，向来宠她的江念恨铁不成钢地逼她老实交代了前因后果，得知她并非自暴自弃才喜笑颜开。
　　后来，家里给她拿了这笔艺考培训的钱。樊姿心里特别过意不去，叛逆期的她真的很害怕自己欠江家太多，欠到一辈子都还不完。于是在艺考通过而高考失利的情况下，她一面为了不再麻烦家里，一面为了季向秋，毅然决然地走上了剧组打杂的道路。
　　所幸这条路兜兜转转还是将她带回了梦想的起始点……樊姿不知不觉吃完了一整盒减肥餐，曲溪看了看她空荡荡的便当盒说：“你助理手艺真不错，我看你每次都吃得干干净净。”
　　“……”樊姿有点尴尬，其实她也想吃点别的，就算是齐云海吃的盒饭也行……所以饿急了的她每天只能把自己可以吃的每一口食物塞到嘴里，毕竟少吃一根菜叶都会早饿几秒。
　　被大明星夸奖后，旁边钱楠顺势为自家老板收拢人心：“两位老师不介意的话，我明天给你们也带份午餐来。”
　　她圆润喜气的样子十分讨人喜欢，曲溪最近也在吃草阶段，便笑眯眯地答应了。齐云海则为难地说：“我一男的跟着你们吃减肥餐是不是不好啊……”
　　樊姿被他逗笑了，拉着小助理的手说：“小楠做什么都好吃，让她给你做肉吃总行了吧？”
　　作者有话要说：　　西兰花：别提谈恋爱了，出场是什么我都快不知道了：）
　　【点蜡心疼一秒钟。】
　　*
　　感谢 莫方抱緊我 的火箭炮；
　　感谢 旭楓x2、莫方抱緊我x2、16287294、清风无袖 的地雷；
　　感谢 艸芔x2、扁根咸鱼吧唧x3、宗次郎x5、凡尘劫--x3、陆柒、无名氏x40 的营养液~


第14章 14
　　一听到有肉，齐云海也笑嘻嘻地谢过了樊姿和她的小助理。吃完饭收拾饭盒，齐云海主动去拿装饭盒的泡沫箱子。
　　他虽然是个刚刚十八岁的男孩子，做事却让人觉得舒服得很，场务不好意思地跑来接他手里的箱子，他拍拍那哥们肩膀说着“辛苦了”。
　　曲溪见状和樊姿打趣道：“我都要被这小男生圈粉了。”
　　“确实是个不错的孩子。”樊姿笑了笑，等齐云海洗手回来，曲溪立刻招呼着打扑克。
　　齐云海一脸苦相：“朕这几天输要惨了，你们两个平时是不是总用手机玩斗地主啊。”
　　“我平时不玩游戏，不过……你不是说自己是斗地主小能手吗？”樊姿难得捅刀，齐云海连连叹气，坐下和她们大战三百回合。
　　当晚，樊姿带着一身疲惫回到酒店，走到大堂时见电梯要关上，忙喊了两声“稍等”。
　　里面站着一个戴口罩的女人，旁边还有个稍矮的低着头，手上提了些行李。樊姿和小助理快步走进电梯，没等说“谢谢”，便听女人唤道：“樊姐。”
　　樊姿：“……”
　　奇了怪了，她坐电梯怎么总能遇见这人？！
　　电梯门合上，祝希岚摘下口罩问道：“你也在这里住吗？”
　　虽然觉得她问的是废话，樊姿仍然礼貌地答：“是，大概会住一个月。”
　　“是来学习的吗？”祝希岚又问。
　　“是啊，期待你明天的表现，我已经准备好偷师啦。”樊姿对她弯起嘴角，对方愣了愣，然后“哦”了一声。
　　小玩笑没有得到任何回应，电梯里的气氛一时间有点尴尬，樊姿低头想着怎么化解，却听祝希岚状似嘲讽地开口道：“偷师算什么啊，你想对戏学习的话可以来房间找我，我在1808。”
　　电梯门缓缓拉开，没等樊姿说话，祝希岚已经带着助理走了。
　　钱楠在旁边观察老板脸色，见她无奈笑着才稍稍放下心来。樊姿也走出电梯，刷卡进房间后她疲惫地说：“我没事，快去做饭吧，要饿死了。”
　　不远处的另一间屋子内，祝希岚的小助理犹豫半天，还是开口问道：“您刚才说的话是故意嘲讽樊经纪吗？”
　　祝希岚满脸疑问：“怎么可能，我是在邀请她对戏。”
　　小助理虽然不喜欢这个前对手公司家的经纪人，但也不想因为场误会无故给老板添个仇家。斟酌半天，她小心翼翼地道：“可是您说的话听着不像是善意的邀请，语气有点……有点不客气。我怕樊经纪会错意，您要是真没那个意思，最好还是和她解释一下。”
　　祝希岚：“……”
　　啊，怪不得她当时脸色不是很好看……
　　这可是件大事，她嗖地跳到酒店沙发上，长腿一搭，从桌上的糖盒里拿出根棒棒糖剥开，然后思考怎么找对方解释。
　　樊姿沉默着吃完晚饭，心里还是有点在意祝希岚最后留下的那句话。
　　怎么说呢，这个人原本在她心里确实没什么好印象，最近数次关系缓和的进展才让她对祝希岚的印象稍有改观。可是今天她说出那一番话，又让她有些难受起来了。
　　无论之前做出过什么成绩，在演戏这方面她必须承认——自己真的有些弱势。樊姿从孤儿院长大，长期孤独下骨子里带着点过于强烈的自尊心，被这样侧面否定总归会产生点不舒服的感觉。
　　最关键的是说出这话的人是祝希岚，一个她曾经当孩子认真带过的艺人。小白眼狼之前还说什么“恩人”，其实根本没把她这个经纪人放在眼里吧。
　　人嘛，总是有点属于自己的小骄傲，祝希岚语气如此，樊姿稍微产生了一点玻璃心大概也是……情有可原？
　　不行，她不能这样给自己找理由，今天的负面情绪仅仅说明她还不够强大，不能抛下自己所谓的自尊心。所以，她还要更努力一点。
　　调整好心情的樊姿叹声气，开始整理片场记下的随笔。刚整理出几行，手机突然震动两声。
　　祝希岚：请问你有空吗，可以陪我对戏吗？0-0
　　樊姿莫名其妙：“？？？”
　　她回想方才电梯里祝希岚那施舍般的语气，再看看这条消息，再次觉得这个祝希岚这个人真的很奇怪。
　　或者说，是越来越奇怪了。
　　樊姿皱起眉头，不知道怎么回复这条消息，干脆把手机放了回去，继续整理记录。
　　十分钟后。
　　祝希岚：我助理来之前做了低糖的小饼干，味道还不错，你要吃吗？0-0
　　樊姿：“……”
　　算了，她还是回复一下吧。
　　樊姿：谢谢，不用了。
　　祝希岚秒回：那对戏呢？0-0
　　樊姿抚额叹气，真想把电梯里那段话发给对方，让她看看自己前后反差有多大。可既然对方主动示好找自己，不管出于什么目的，她总不好尖酸刻薄地反讽回去，犹豫再三，她回了“可以”。
　　祝希岚说自己房间还没收拾好，马上过来找她。樊姿把工作台上乱七八糟的笔记本收好，拿出写满标注的剧本，坐到沙发上等她。
　　等待的途中，她和助理交代了一声：“小楠，一会儿祝希岚要过来对戏。”
　　钱楠完全摸不到头脑，刚才祝希岚还对樊姐不尊重，怎么这一会儿就变了呢？她沉思的时候，门铃响起，只见这位说话十分不客气的女人端着一碟小饼干，一脸冷漠地站在门口。
　　“进来坐吧。”樊姿招呼了声，钱楠不情不愿地让开身子。
　　祝希岚莫名觉得自己被敌视了，端着小饼干的手一抖，然后装作淡定地走了进来。
　　“助理做的，卡路里不高，你尝尝。”
　　她把饼干放到茶几上，小星星形状的饼干肚子微微鼓起，看起来很讨人喜欢。樊姿道谢后拿起一个放到嘴里，夸赞道：“味道的确不错。”
　　在门口玩手机的钱楠暗自想，她做的饼干肯定比祝希岚助理做的还要好吃，过两天樊姐去片场学习时她一定要回去做一盆带过来。
　　关系总算缓和了一些，祝希岚松了口气，觉得还是有必要解释下刚才的误会。樊姿听她说完低头笑笑，回了句“没关系”，然后拿出剧本问她明天拍哪场戏。
　　对方说是“没关系”，但看样子也不太想和自己说对戏以外的事情。闲聊失败的祝希岚只好也打开自己的剧本，翻到第五页指给她看：“这场。”
　　这一场，是祝希岚和曲溪的对手戏。
　　樊姿这几天一直在着重研究曲溪的表演，很快就找到了状态，轻吸一口气道：“可以开始了。”
　　她入戏快得实在不像个新人，祝希岚“哦”了声，站起来走到门口，剧本一开一合，她整个人已经变了股气质。
　　半个小时后，祝希岚坐在沙发上吃棒棒糖休息，在心里反复夸着樊姿演技进步神速。而樊姿捡了两个饼干扔到嘴里，闭眼回忆起刚才对戏练习中自己哪里出了问题。
　　其实问题是有很多的，比如她前两次表现得太过收敛，入戏归入戏，但她拘谨的动作与城府颇深的嫔妃有些不符。然而后来她动作似乎又有些放得太开了，让这个人物缺少了一点肃穆皇宫内养出的规矩感。
　　收与放的度极难掌控，不同的镜头下这种收放也要有所计较。近景之下，一点点动作和表情的变化都会被观众察觉，而远景中演员必须用更大幅度的动作去表现人物。当然，整部影片不是每一场戏都需要这样细细敲打，影片由人物和故事构成，表现人物的同时也要注重剧情发展，场面由人物构成，有时也不止由人物构成，这就要看导演的功底了。
　　这几日待在片场，樊姿完全能看出《凰城》剧组的各部门都是精挑细选的。艺术总监和造型设计商定的服饰和发型都十分符合人物感觉，钱导不像那些动不动就骂人的导演，不过他一个镜头反复琢磨，不拍到满意绝不停手，惹得监制先骂起他了，让他好好根据拍摄日程来。
　　说真的，要不是有监制镇场，三天的戏能被钱导拍个六七天。剧组多拍一天就是几十万的支出，监制不和他吵还能和谁吵？
　　樊姿一想到监制骂人的模样就笑出来了，旁边的祝希岚不明所以地转过头，问她怎么了。
　　“你明天到片场就知道了，我们剧组的监制骂人特别有意思，我觉得这也是门学问，可以研究一下。”
　　她说完又想吃饼干，不经意瞟见工作台上的LED闹钟，见已经到了八点便默默收回了手。
　　祝希岚注意到她的小动作，慢慢说：“我明天去片场时带给你，毕竟是饼干，还是白天吃好一点。”
　　樊姿摇头：“谢谢，不过不用了，我在片场也没什么时间吃零食。”
　　是的，有那闲工夫她都用来斗地主了。
　　话题聊到这里又一次进行不下去，祝希岚把棒棒糖嘎嘣嘎嘣嚼碎，喝水漱口后继续和她对戏。
　　这一次，是陪樊姿对戏，而且是试镜时她们演过的那一场。
　　祝希岚有些期待地看着她。
　　不知道时隔一个月，樊姿会用什么样的感觉再去演绎这段戏呢？
　　作者有话要说：　　西兰花：看到了吗筒子们！我出来了一整章！


第15章 15
　　与上次试镜不同的是，樊姿这次不再表现得卑躬屈膝小心翼翼，她动作依然谦恭，但目光里多了几分属于自己的坚持。
　　酒店房间内的灯光并不算多么明亮，稍显幽暗的环境让人更有古苑熏香朦胧的感觉。
　　祝希岚在这次对戏中也比上次更加投入，最后厉声呵她出去的时候，手指都在不受控制地颤动。
　　对戏结束，两个人平静了一会儿，樊姿拿笔记录，祝希岚照例在心里把她的巨大进步夸了一遍，然后思考要不要真的开口夸她。
　　毕竟有些话放在心里别人是感觉不到的……她思来想去，端起杯子把水一饮而尽，而后十分正式地说：“你这次和上次相比，进步特别大。”她说完觉得这话不像平辈夸奖，倒像是前辈指点，想要补充说点什么一时又想不出来。
　　祝希岚懊恼到极点。以前樊姿和她是上下属的关系，除了演唱会和T台表演时的交流，她们的对话更多都是公事，偶有闲聊季向秋总会不高兴，一来二去她们之间只剩合作关系了。但是现在不一样，樊姿已经是单身，自己完全可以成为她的朋友，无奈越是接近她越是不善言辞，要不是樊姿性格好，她们之间恐怕早就要结下梁子了。
　　樊姿隐约察觉到她的懊恼心情，结合她之前措辞不当找自己示好的事，猜测她可能没想那么多，于是笑了笑道：“谢谢夸奖，我会继续努力的。”
　　祝希岚微怔，没想到她真的接收到自己的真实想法了。
　　这样的白眼狼好像没那么让人忍不住排斥了。樊姿笑了笑：“时间不早了，你要不要早点回去？明天还有一场夜戏，估计要很晚才能回来了。”
　　这委婉的逐客令出来，祝希岚又从衣兜里掏出个棒棒糖吃起来，含糊不清地说：“好，你也早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　祝希岚走了，樊姿扔下剧本闭目养神，看了半天热闹的钱楠凑过来给她捏肩膀，看起来有一肚子的话想问。
　　樊姿叹口气，问她道：“你想问什么？”
　　被发现捏肩膀动机不纯，钱助理嘿嘿笑了两声，不好意思地道：“没什么，就是好奇……好奇祝小姐到底是敌是友。”
　　“说不清，我也不知道她为什么会对我示好。你看曲姐和齐云海他们和我玩得来，一是因为我人脉广，对他们来说是多出来的路子；二是因为大家能聊得来，在片场那么累，谁不想找几个关系近些的人聊聊天放松一下？要是大家互相敌视，在片场多待一秒都特煎熬。但是吧……”樊姿喝了口水，继续说，“祝希岚之前和我的关系不算好，这说明她对我的人脉并不是很感兴趣。可是她在我试镜《凰城》之前就主动找过我了，理由看起来也不像是我刚说的第二点。”
　　钱楠听完皱眉不解：“那她现在是装的吗？”
　　“不知道，可能是吧，但她把演技用在我身上也没什么用嘛。”
　　这就是樊姿最不理解的地方了，她是真不明白祝希岚想在自己这里得到些什么。这位背后的经纪人将大把优秀资源砸给她，何必来自己这里再动什么心思呢？
　　该不会是想和自己真心诚意交朋友吧？
　　樊姿搓搓胳膊，觉得这个想法真是太好笑了。
　　第二天到片场，她照例坐到导演不远处的地方围观学习，时不时瞥一眼监视器。齐云海来了以后丢给她一个用亮晶晶糖纸包着的糖块，说是他小侄女昨天来看他时带来的。
　　樊姿收下他的好意，英俊帅气的男孩上妆后五官更加立体，俊美异常，一笑起来暖得人心都要化了。
　　“谢什么，你这么甜，糖当然要给你吃。”
　　小伙子说完就被助理喊走了，樊姿低头看着手里的糖，慢半拍地想到了男女关系这件事。齐云海会不会对自己太殷勤了？但是他对剧组每个人都很友好亲近，尤其是小姑娘，一个个被他不经意间撩得面颊绯红，可他自己还不知道。
　　戳了戳糖块，樊姿觉得自己应该是想多了，毕竟这世界上最大的错觉就是某人喜欢自己。
　　最近体重已经降到理想数值，她也好久没吃过这种甜食了。最后冲动战胜理智，她剥开糖纸将它含到嘴里。
　　不远处和助理谈着近期行程的齐云海抬头看见她吃掉糖块，忽然笑出两个小酒窝。
　　祝希岚过来时脸上没带妆，被助理大发慈悲地允许吃棒棒糖。片场签到完毕，她装作随意的样子扫视片场，终于找到了那个抱着剧本和笔记本的人。
　　她刚想奔那人走过去，却被导演助理看见。个子不高的男人大步走到她身边，先是欢迎她来到剧组，然后喊人安排她准备去化妆。
　　去化妆的路上，她被强行拽走了嘴里的棒棒糖。喝着矿泉水的祝希岚心情有点不爽，又向前走了两步，她看见樊姿低头叠起什么东西，纸不大，在灯光照射下亮晶晶的。
　　“稍等我有点事，马上回来。”她留下这句话，果断把化妆助理丢在原地，然后向樊姿所在的位置走了过去。
　　樊姿此时正认认真真的叠着千纸鹤，刚折好一边的翅膀，便觉得有人在她身边站定下来。
　　她抬起头，看见祝希岚那张面无表情的脸。
　　“早。”祝希岚丝毫不觉得自己的表情活像个讨债的，俯身看向樊姿手里的小玩意，“哪来的糖纸？”
　　“早，刚刚齐云海给了我一颗糖。”樊姿继续叠她的纸鹤，两边翅膀折好，她将翅膀展开，然后慢慢牵出头尾。
　　纸鹤被扯出一个圆滚滚的肚子，通体晶莹可爱。樊姿吃了糖心情还不错，把纸鹤举到祝希岚眼前说：“怎么样，挺好看的吧？”
　　“好看。”
　　樊姿笑了：“那送给你。”
　　小纸鹤落到祝希岚手上，她眼中忽然添了几分神采：“谢谢，我去化妆了。”
　　“好，去吧。”
　　樊姿收回目光，听着祝希岚边走边和那些对她说“欢迎进组”的人道谢。
　　钱导来了以后，大家聚一起恭喜祝希岚进组，彼时她已经化好妆，长发瀑布般垂在身后，一颦一笑倒真有几分古代大家闺秀的味道。
　　这人长发也挺好看的。樊姿看了她一会儿，忽然想到刚刚随手送出的纸鹤……估计它已经命丧垃圾桶了吧。
　　祝希岚进组的第一场戏在大殿内，她表面上是来找曲溪说张大人遇害一事，实际是在趁机敲打这个近来动作颇多的女人。
　　场记宣布第一条开始，打板声起，各部门运作起来，祝希岚缓缓踏上了进殿的台阶。
　　凭着钱导精益求精的尿性，这一场戏拍了五条。监制在旁边又要冒火了，直说刚才钱导对第三条已经满意了，非要再浪费时间多拍两条。钱导不服，梗着脖子说曲溪台词卡顿了，气得监制直吼：“咱们后期用原声配音啊！这点毛病你也计较，你说你是不是浪费大伙时间！你这拍戏什么破毛病啊！”
　　钱导扔了剧本就要发脾气，可是一想监制背后的身份地位，只好又接过助理捡回来的剧本。
　　“下一场准备！准备！”他叫了两声，到一边生闷气去了。
　　这种时候演员是不能掺和的，曲溪和助理小声说着话，祝希岚和齐云海低头玩手机，樊姿盯剧本装死。剧组安静了十多分钟，不知道是谁意外碰倒了道具屏风，一起抬屏风的时候剧组才重新热闹回来。
　　今天要拍的第二场戏场景较大，参演群演有十几个，因为走位出错足足NG了20次。一场戏拍到中午吃饭还没结束，钱导看大家状态不太好才不情不愿地中止拍摄。
　　钱楠早就到片场了，她带了一个大保温壶和两个便当盒，见大家开始休息，连忙跑过来找樊姿。
　　“樊姐，我一时间忘了祝小姐今天也来片场，只记得给曲老师他们两个带饭……”
　　小助理说得可怜巴巴的，樊姿摆摆手说没事，反正她昨天也没答应给祝希岚带吃的。
　　齐云海和曲溪换了身方便些的衣服便一起来找她了，钱楠从保温壶里拿出两盒香喷喷的菜，有肉有蔬菜，下面装满米饭，这份自然是齐云海的。曲溪的减肥餐是牛肉薄片和不加油醋汁的蔬菜沙拉，还有一些果仁和新鲜饱满的蓝莓。给樊姿的则是鱼肉煎片和烫菜淋酱，以及几棵西兰花。
　　三个人围着钱楠站了一圈，除了樊姿比较淡定，另外两个都不住夸赞钱楠用心。小助理被夸得脸都红了，然后大方地说：“既然如此还请两位老师要多照顾樊姐了。”
　　“吃人嘴短，我们懂，特别懂。”齐云海笑嘻嘻地开动，曲溪敲了下他的头，“你懂什么，你和小樊都没有对手戏。”
　　樊姿被他们逗笑了，齐云海叫来助理吩咐他下午给剧组所有女性送鲜榨果汁过来，曲溪听了直说他这是无形撩妹。
　　他们这边热热闹闹吃起午饭，期间曲溪去叫过祝希岚一起，不过她看起来兴致不高，便又一个人回来了。
　　祝希岚拒绝后一个人默默吃着午饭，向那边的三人组瞥两眼，再回过头来看自己藏在衣袖里的小纸鹤，心里有点委屈。
　　讲道理，午饭为什么不给她也带一份啊……
　　作者有话要说：　　本文参加了“我和晋江有个约会”的征文大赛，1霸王票=1票，1营养液=1票，花式求票嗷呜！
　　*
　　感谢 莫方抱緊我x2、旭楓x2、一只爱作死的文科生x2 的地雷；
　　感谢 一只爱作死的文科生x10、笑眯眯看着你x5、页彦城x20、望断高楼x10、艸芔x2、陆柒、Akira_Zx12 的营养液~


第16章 16
　　《凰城》前几天拍的都是内景戏，第八天晚上，他们终于出了场城墙附近的外景戏。
　　夜戏本就不好拍，今天不巧赶上风大，整个剧组更不好运作。别看影视城里白天挺热的，到了晚上吹起的尽是凉风，配上四周死气沉沉的古代建筑，大家说话声音都不自觉地提高了些，为的是多添几分生气。
　　樊姿以前跟过剧组，对夜戏倒是没什么稀奇的，考虑到自己马上也要开始拍戏，晚上便没有继续留下来学习，而是和助理回了酒店。临走前她和几个要好的打了声招呼，轮到祝希岚时不知道为什么，她总觉得这人很不高兴。
　　虽然她平时也是一副冷淡欠债脸，但今天的她比平时还要冷淡。要说这张脸平时是欠了一百万，今天绝对能欠出一千万。
　　但是这和她也没什么关系，樊姿把自己该做好的事儿都做好便淡定地离开了。
　　祝希岚默默和自己生着闷气，见樊姿就这么走了，心里又莫名委屈了几分。但是她现在是在片场，对着樊姿和助理可以露出真面目，对上别人还得摆出她小白兔的官方人设形象。
　　谁都不想这样伪装自己，可是这片场也不是只有她一个人在装模作样。就说和樊姿关系好的曲溪吧，平日里一向是大姐姐人设，祝希岚却见过她背后狠甩助理嘴巴、骂她废物点心，有些事啊，还是光看表面的好，省心。
　　不过樊姿和这些表里不一的人不一样，她当面背后做人都差不多，唯一有些不同的是她看演唱会时不再压抑克制自己，比平时少了几分客气疏离，多了几分活泼可爱。
　　祝希岚撑着下巴等钱导安排镜头和灯光，心里弯弯绕绕想了一圈，又想回樊姿身上了。
　　而被她想着的樊姿此时已经到了酒店，一进屋她便瘫在了沙发上。吃过晚饭后钱楠来回忙碌，准备好洗澡的热水才回来喊她。
　　“马上去，谢谢。”樊姿应了一声，揉着自己酸痛的肩膀走向浴室。
　　可能是白日里片场过于闷热，她现在脑袋晕乎乎的，泡澡出来后胃也开始不舒服。钱楠怀疑她是中了暑热，忙给她拿出藿香正气水喝，樊姿喝了一口差点真吐出来，还好机智的小助理提前备好了糖，见她反胃立刻把一块冰糖塞到她嘴里。
　　“太难喝了，真的，太难喝了。”樊姿酝酿许久才把这股反胃的劲儿压回去，等钱楠给她吹头发的时候，却突然想起来自己以前喝过更难喝的东西。
　　那种药叫十滴水，较藿香正气水便宜不少，味道却比它更奇葩，喝下一口能恶心三天。在孤儿院的那段日子里，有一次樊姿中暑，院长把这东西扔给她，本来就恶心难受的她喝了一小口，差点把隔夜饭都吐出来。
　　也不知道那东西到底是止呕的还是催吐的……
　　樊姿想着孤儿院的琐事，头昏昏沉沉的，不知不觉竟然直接睡了过去。钱助理关掉吹风机时发现老板已经靠在椅子上睡着了，愣了愣，她小心翼翼地把樊姿抱到床上。
　　为什么老板离开季向秋以后比之前看起来更疲惫了呢？离开一个明显在拖累自己的人难道不应该变得更好吗？
　　钱楠轻轻替她盖上薄毯，踮着脚走出卧室，坐下玩了两个小时手机，忽然门铃声响起，吓得她连忙跑出去开门。
　　都十点了，还有谁会来打招呼？
　　她带着疑问拉开房门，只见祝希岚面无表情地盯着自己，吓了她一跳。鲜少打扮运动青春风格的她此时戴着顶潮牌棒球帽，一只手端着盘小饼干，另一只手拿着卷成筒状的剧本。
　　“嘘，”钱楠比了个噤声的手势，而后小小声地说，“祝老师不好意思，樊姐有些不舒服，现在已经睡了。”
　　祝希岚结束夜戏后马不停蹄地赶回酒店，洗澡打扮一气呵成，给樊姿发微信得不到回应才决定直接过来。得到这个结果她依然面无表情，想了想，把饼干递给钱楠说：“是我冒昧了，这个你留下当夜宵吧，我走了。”
　　钱楠收下饼干，客气地送走了祝希岚。回到客厅里，她一边吃饼干一边深思——为什么祝小姐会对老板这般献殷勤啊？！
　　这个问题实在很难想出答案，樊姿本人第二天听助理提起晚上的事有点惊讶，拍一整天戏已经很累了，祝希岚怎么还会在晚上十点多找自己对戏呢？
　　中午休息的时候她想过去问对方，无奈祝希岚一直在听钱导讲戏，她等了半天也没找到机会。最近拍摄日程越来越紧了，斗地主三人组都没时间打扑克，匆匆吃过一口饭就要继续拍戏，曲溪被高强度拍戏弄得没精打采，齐云海倒是挺有活力的，他戏份不如两个女主多，闲着的时候就陪在樊姿旁边一起学习。
　　他还像模像样地准备了小本子，学着樊姿的样子去记一些细节点，祝希岚有两次NG正是因为看到这小子挨着樊姿问东问西。但她能怎么做呢？她什么都不能做，只能保持沉默。
　　又是疲惫的一天结束，樊姿明天算是正式进组，这一天她难得主动给祝希岚发了条消息，说是自己今天早睡，不对戏了。
　　祝希岚秒回：你今天好受些了吗？
　　樊姿：已经满血复活，多谢关心。
　　祝希岚：好，晚安0-0
　　樊姿盯着这个又呆又傻的表情一阵好笑，回复晚安后倒头大睡。
　　前世有很长一段时间她几乎夜夜失眠，有时候是因为季向秋彻夜未归，有时候是因为公司方面给予的压力太大。现在她睡眠质量极好，白天虽然很累，但一夜过去基本可以恢复个七七八八。重活一次，连睡饱都能让人感到欣喜与幸福。
　　新的一天到来，樊姿的戏份正式开拍。
　　看别人演一千次不如自己演上十次，樊姿之前把大家的拍摄路数都摸得门儿清，自己亲身上阵时还是有点懵。好在她镜头感不错、对人物的掌控全面，与老演员对戏时也不太输场面。她的第一场戏重拍四次便过了，钱导和她说下场戏的时候，樊姿仔细记住了导演的交代，在下场的个人动作镜头中表现奇佳，一条通过。
　　钱导对画面和细节要求极高，《凰城》目前拍了二十多场戏，一条通过的仅有两场。一场是曲溪和祝希岚对峙互飙演技，另一场就是樊姿眼下刚拍好的戏份。
　　这显然是一个天赋和努力都有的演员，钱导心里惊叹满意，嘴上夸她时却故意装出副随意的样子。没想到的是，旁边一直看不上她的孙副导演竟然也跟着说了句“再接再厉”，弄得樊姿一大把岁数还有点不好意思。
　　她的戏份实在不算多，虽然开始参与拍摄，但在剧组内更多时候还是旁听学习。就这么拍了五天，影片前期的内景戏全部完成，接下来他们要到周围的一处山城取景拍摄剩下的一半戏份，而影视城这边则会为宫变后的拍摄进行布景。
　　出发前大家都看了取景地照片，那里风景秀美，远看层峦叠嶂，近处的山坡约有一百多米高，植被茂密，且是上山下水，山脚下的水潭碧波荡漾，着实是一块风水宝地。
　　只是这里风景虽美，可夏天里山间蚊虫较多，钱楠出门前特意带了防蚊喷雾，等进了山才发现防蚊喷雾对这里的虫子根本无效，偶尔还会遇见马蜂。樊姿平时招蚊子，到这里又开始吸引虫子，导演讲戏的一会儿工夫她的右手就被虫子咬了个大包。
　　白嫩的手以极快的速度肿起来，樊姿只能乐观地庆幸自己招来的不是马蜂。肿起的地方有点痛痒，剧组随行的医护人员听说后立刻送来绿药膏给她抹上，没过几分钟就消了痒。
　　考虑到一会儿需要进行手部特写画面，钱导叫来编剧把她之后的戏份改了改，硬是把这个角色改成了一个左撇子。
　　樊姿哭笑不得，接下来只得仔细保护自己的左手，免得再被虫子叮咬。幸好余下拍摄比较顺利，这条通过后立即进入下一场戏的布置。
　　外景分为A、B两组同时拍摄，A组的祝希岚结束拍摄任务后跑到B组探班，听说樊姿被咬了立刻迈着大步去找她。
　　彼时樊姿正在和动作指导学习，见祝希岚急匆匆向她走过来还以为有什么要紧事，结果却听她开口问道：“你手被咬了？”
　　樊姿愣了愣，没等她说话，祝希岚突然牵起她的左手翻找：“发什么呆，虫子咬的地方在哪啊？”
　　作者有话要说：


第17章 17
　　樊姿：“……”
　　她尴尬地抬起右手，顺便抽回自己无辜的左手：“你找错手了……不过没什么事，涂上药膏就好了，谢谢。”
　　祝希岚顿了两秒，悻悻把手垂下，假装什么事都没发生：“那好，我先回去了。”
　　樊姿：“……”
　　所以她过来是干什么的？摸她小手占个便宜就跑了？！
　　本在录讲戏花絮的摄影师收获意外之喜，直说这一段可以用于后期宣传。樊姿莫名其妙地目视祝希岚离开，一旁的钱导笑吟吟地道：“原来你们关系也不错啊，这几天我看你和她没怎么说话，还以为之前的传言都是真的呢。本来有点担心，现在看她这么关心你就放心了。”
　　“没有没有，过去那些事毕竟都是工作，和私交无关。”樊姿微笑着将这事翻篇，“钱导您继续说这段戏吧。”
　　等钱导讲完，化妆师立刻跑过来为她补妆，趁这一小会儿工夫，樊姿思索了下钱导刚刚说的“关心”两个字。
　　祝希岚刚才的着急不像作假，难道她真是在关心自己？可是这没必要啊……
　　樊姿隐约觉得自己陷入了一个思考的怪圈，因为某些抗拒的东西，她站在圈中央不敢前进。
　　带着这种纠结的心情，下一场纠结的戏份她发挥得出奇的好，A组齐云海过来串组的时候还夸她有灵气，说得樊姿有点尴尬。
　　有什么灵气啊，她这分明是真情流露。
　　可能祝希岚觉得这事儿做得挺尴尬，接下来几天都没有再来找过她，直到A组外景戏全部结束，樊姿连她影子都没见过一次。
　　几日后，A组率先回了影视城，B组继续留在山里拍戏。在山区吃住自然比不上城市里，樊姿没有再搞特殊化，每天跟着大家一起吃盒饭，不过吃得都是里面的蔬菜。她白天吃不饱，晚上因为蚊虫睡不好，短短几天便又瘦了一圈，和剧情发展倒是有点吻合。
　　反观她的小助理，樊姿不吃的荤菜全都夹给了她，害得钱楠在山里受苦还长胖了一点。
　　在山里拍了十多天，陆续有几个小配角杀青离开。樊姿和他们只是点过头的交情，大家虚情假意地抱一抱，留几张微博宣传用的照片，拍个日后不知道会不会用上的花絮，也就把这事忘了。
　　樊姿的戏份少，但在拍摄日程中拖的战线长。山里拍摄结束，她还要回影视城拍两场才能杀青，一场是有关她出场镜头的补拍，另一场则是她惨死在九公主面前的戏份。
　　一天之内，她既要演出自己刚开始执行任务时对九公主深信不疑的态度，又要演死前对所做之事的极度怀疑与死时的不甘悔恨。拍戏以来最为挑战的两场戏阴差阳错排到一起，樊姿有点紧张，上妆后捧着剧本紧皱眉头。
　　钱导看她紧张得过分，特意跑过来拍拍她的肩膀，让她放轻松。
　　要不是这事儿实在没有办法了，钱导也不想让樊姿一个新人承受这么大压力，真要怪的话只能怪那只咬樊姿的虫子了。因为它，之前拍摄的近动作镜头和后来左撇子的设定不符，她自然需要重拍一次。赶巧的是和她同场对戏的演员明天杀青，所以必须在今天补拍，再拖两天不止预算增加，人家演员还要推掉早就定好的综艺活动。
　　樊姿被他这么安慰只摇摇头说：“是我一个人麻烦了整个剧组，还得谢谢钱导周旋。”
　　“哎别这么说，加上这个设定以后人物标签更鲜明了一点，塞翁失马嘛，不要在意这种事。”
　　钱导脾气真挺好的，除了与监制不太对付以外对谁都很温和。他说完话又回到监视器前和执行导演讨论待会儿的机位安排，樊姿则继续一个人紧张发呆。
　　今天没有曲溪的戏份，她没来片场，于是斗地主三人组只剩齐云海和樊姿。小皇帝化好妆过来找紧张兮兮的樊姿，握成拳头的双手在她面前晃了晃说：“来，选一只手，猜对有惊喜。”
　　樊姿抿抿唇，点了下他的右手。
　　“当当当当~”齐云海右手摊开，露出一颗和上次相同的水果糖，“猜对了，给你。”
　　“那你另一只手里是什么？我看到凸起了。”樊姿好笑地捡起他掌心的糖块，剥开它放到嘴里。
　　“被你发现了啊。”齐云海不好意思地笑了笑，左手松开，只见那宽厚的掌心上也躺着一颗水果糖。他把糖剥开，边吃边说：“得趁我助理看不到的时候吃，他总怕我蛀牙，哎我都这么大了，又不是小孩……”
　　樊姿抬眼盯着他干净清秀的笑脸看了一会儿，又蓦地低下头：“谢谢。”
　　刚才那一瞬她心底莫名生出一种危机感，虽然齐云海这小子一向是无形撩人的高手，但她并不能因为这一点便掉以轻心地同他继续正常相处。无论如何他都是一名异性，即便她视他为弟弟，这种暧昧边缘的事情也是很危险的。
　　她自己早十年前就在季向秋那里弯成蚊香了，可是这不影响擅长于发掘猛料的媒体借题发挥，真让别人看见他们这个相处模式，十个人里有八个都会误会吧。
　　看来以后要和他保持距离了……樊姿对他笑了笑，正想着怎么脱身，忽然看见祝希岚从不远处走过。
　　她似乎向自己这边看了一眼。见状，樊姿立刻借着这个机会说：“我去找你祝姐说点事，你先忙啊。”说完，她重生后第一次如此热情地迎向祝希岚，和她打了招呼。
　　对方似乎被她吓了一跳，怔愣后皱起眉头，看起来有些不耐烦地说：“怎么了？”
　　樊姿急于从齐云海那边脱身，脑筋一转，猛地举起手里的糖纸：“我又有糖纸了，给你叠千纸鹤怎么样？”
　　祝希岚：“……”
　　樊姿有点尴尬，她实在想不出自己和眼前的人还能有什么话题，匆忙间只勉强提出了这么个馊主意。
　　幸运的是，自己这个蠢主意让对方的表情渐渐松动了一些，樊姿有求于人自然以笑脸相迎，而后原地站着叠起纸鹤。叠到一半的时候导演助理来喊人，她应了一声把半成品飞快地叠完，然后不好意思地将它交到祝希岚的手里。
　　“总送你这么寒酸的东西，等你杀青再送你别的……抱歉我先走啦。”她说完立刻跑向导演那边，看着剧本调整心情。
　　还别说，齐云海弄了这么一出后她紧张的心情缓解不少，就是连累了无辜的祝希岚。一想到自己刚才做的尴尬事儿，樊姿笑着晃晃脑袋，开始认真入戏。
　　而那边的祝希岚拎起纸鹤的小尾巴，心情有些复杂。
　　樊姿每次从齐云海那里得了糖纸就给自己叠千纸鹤……这算个什么事啊。
　　祝小姐带着纸鹤回到助理那边，小助理给她倒水插吸管，一抬头瞧见老板正把手里亮晶晶的东西压扁放到钱包里，便忍不住问：“您这是在把吃剩的糖纸保存起来吗？”
　　“做好你自己的事就行。”祝希岚放好钱包，低头用吸管默默喝水。
　　小助理扁扁嘴，她觉得老板最近越来越奇怪了，总是把私事藏着掖着，好像连经纪人晴姐都摸不清楚她的真实想法。
　　与此同时，伴随一声“各部门准备”，场记在镜头前重重打板，倚在石桌旁的樊姿轻吸一口气，而后慢慢回过头去。
　　“什么人？”掌事姑姑谨慎地走进小花园，樊姿扮演的神秘女子轻声一笑，“姑姑莫慌，我是九殿下派来的，今儿个来找姑姑谈些事情……”
　　她一颦一笑在镜头中美得过分，可还差了点什么。钱导喊了声“卡”，重新安排她的第一个特写镜头。
　　樊姿重新调整好自己的状态，打板声响，她侧过身子，缓缓抬眼看向来人……
　　这条足足拍了一个多小时才通过，钱助理带她到一边休息，由于下一场是夜戏，她暂且先让服装师帮忙换了便装。
　　两条戏下来她背后的衣服已经湿透了，这两天越来越热，前阵子偶尔还会下场小雨凉快下，现在却是天天闷热。樊姿找了个人少的地方喝柠檬水休息，她得空偷闲，鲜少没有拿出自己的记录本，而是翻起了微博。
　　拍戏这段日子她只发过两条微博，一条是片场的他拍照，一条转发了齐云海发的三人斗地主照片，一方面是配合炒作，另一方面则是蹭了波小鲜肉和曲前辈的热度。
　　从定妆照发出到现在，她又涨了三十万粉丝，微博下比之前更热闹了一些。而在这段疏于打理微博的日子里，那个偷拍过自己的“榴莲精”为她建立起全国后援会，会内如今已经小有规模。
　　看来现在可以让助理联系一下这个人了，樊姿点进后援会的微博，轻轻点下了关注。
　　不过她如今还拿不出作品，来自后援会的无脑拥护让她实在有些没底气。但是樊姿很感激这些以各种原因喜欢自己的人，无论是短暂的喜欢还是长久的喜欢，或者是基于颜值的欣赏，这些人都是她奋斗路上的宝贵财富。
　　她只希望十年以后，这些曾喜欢过她的少男少女提起她的名字时，能欣慰地说自己喜欢过一个没有辜负他们期望的人。
　　为了这个目标，她必须比别人更努力。
　　樊姿心情很好地翻着微博评论，突然发现她的粉丝自称为“冬瓜”，还亲切地叫她“瓜总”。
　　她想起自己在微博说过喜欢吃冬瓜的事，一时间有些好笑。
　　家里人叫她“冬冬”，粉丝叫她“瓜总”，阴差阳错的，倒是把“冬瓜”这个词凑齐了啊。


第18章 18
　　其实“冬冬”这个小名是她亲爸亲妈留下的。
　　樊姿隐约记着母亲做菜很好吃，那时她见自己喜欢吃冬瓜，便换着花样地给她做。后来父亲从书上看到冬瓜性寒，非说女孩子吃多了容易体寒，让母亲少做冬瓜给她。
　　彼时四、五岁的小樊姿吃不到喜欢的菜，好一阵子都闷闷不乐的，最后父亲给她起了个小名叫“冬冬”，说是这样算和冬瓜攀了亲戚，以后就不能常吃它了。
　　樊姿信以为真，后来在菜市场见到冬瓜还要摸摸它以示同族的友好，把父母笑得肚子发疼。
　　父母双亡后她很久没有提过这个称呼，亲生父母对她的昵称成为她儿时记忆里最清晰的回忆，也是她最为珍视的东西。十岁到了江家，她在这里度过整整两年才拉着江念的衣角说：“姐，你以后叫我‘冬冬’吧。”
　　从那天起，她对养父母的称呼从“叔叔阿姨”变成了“爸爸妈妈”，她开始把江家真真正正地当成自己的家。
　　可想而知，樊姿能让季向秋叫自己这个名字代表着怎样的信任和依赖，只可惜对方并没有把她的真心当作一回事。
　　不清楚这人现在有没有后悔……估计是后悔了吧，不然前阵子也不会放低姿态给她发微信消息。
　　可是季向秋不知道的是，那个信任她的樊姿早就摔死在山崖下了，现在的她脱胎换骨，再也不是那个把儿女私情放在首位的傻子了。
　　樊姿想，要是能重生在17岁那年就更好了。在艺考的酒店门外，她走路一定要小心小心再小心，这样便不会认识那个撞到自己的女孩，不会在她找自己道歉时心软，更不会在漫长的岁月里将心取出来给她糟践。
　　然后她一定要好好学习，一次考不上电影学院就再读一年。上大学后她也不能懈怠，一定要好好听课……
　　不晓得怎么回事，她好像突然多愁善感起来了。樊姿想着想着有些犯困，放起手机后倚着钱楠静静睡了过去。
　　祝希岚隔了老远瞧见她睡着，看四下无人关注自己，便时不时往那边瞥去。
　　夏日的午后，整个片场喧嚣吵闹，仿佛只有樊姿周围是宁静而安逸的。只消看上一眼，自己心里似乎也会静上不少。
　　樊姿以这个不算舒服的姿势睡了半个小时，起来时和钱楠道了声谢，然后揉揉眉心，拿着小本跑到钱导后面悄悄蹭监视器看。
　　现在拍的这场戏，是讲祝希岚饰演的九公主在与曲溪的较量中，本应处于优势方的她突然发现自己先前被曲溪摆了一道，形势扭转，她怒极但并未发火，周身气场却吓得宫女们齐齐下跪。
　　此处既要演出公主压住怒火不叫人看笑话，又要演出她压制不住的愤怒由着虚无缥缈的气场展现而出，钱导觉得这里实在不好演，叫来编剧打算商量剧本，祝希岚却说她想试试。
　　许多影视剧中都有这种“主角震怒”的情节，大部分演员的表现形式都是摔盘子摔书，一脸狰狞，恨不得把愤怒两个字直接写自己脸上。这是最直接的表现手法，观众很容易体会到主角的情绪，但正因为它太直接了，直接到一点技术含量都没有，有时会让人觉得这种表达过于苍白乏味。
　　坦白来说，就是没有艺术性。
　　可是有艺术性的表现手法是许多演员难以驾驭的，比如祝希岚眼下要拍的这场，她的愤怒不能用皱眉、大吼、摔东西、瞪眼这些方式表达，而是要用眼神、微表情和细节动作去展现。
　　钱导和祝希岚讲了很久的戏，随后拍了三条，她不是眼神不够狠就是小动作做得太多。第三条演到一半，导演声喊了“卡”，樊姿在本子上记了两句话，抬头看向监视器里的祝希岚。
　　调整了一会儿，祝希岚开口：“导演，我准备好了。”
　　她说完，场记见导演点了头，便招呼着打板开拍。
　　这一次，她吸取了前三条的教训，竟然真的演出了钱导期待的效果。
　　樊姿看着监视器中她细微的表情和动作，不论是努力压抑的急促呼吸，还是她微微颤动的嘴唇，都恰到好处地展现出了人物愤怒的一面。
　　可是这还不够，她还差了点气场。
　　樊姿最近对于人物的气场展现有过一丁点研究，翻了翻前面的笔记，而后在脑海里构想如果是自己来演这出戏，她会如何表现。
　　她神游的这段时间，钱导又和祝希岚讲了一大堆话。祝希岚余光扫见那边发呆的樊姿，抿了抿唇，再次走到机位前。
　　“action！”
　　清脆的打板声唤回樊姿的注意力，这一次祝希岚表现奇佳，仅仅一个抬眼的动作都叫人心底生寒。宫女们跪了一地，她拂袖离去，钱导满意地喊“卡”。
　　拍摄现场开始布景下一场戏，来了以后一直没吭声的周制片见戏拍完了，这才拍拍钱导的肩膀。
　　“小祝最近状态不错啊，比上次合作进步太多了。”他难得来剧组探班，一来就看到这么出好戏。
　　“哟，你来了啊。”钱导招呼他坐下，“她进步确实大，尤其是和小樊的对手戏，简直神了。”
　　樊姿在旁边听到自己名字，立刻竖起耳朵，结果听了半天都是周制片和钱导夸祝希岚的话，又默默把耳朵收了回去。
　　转眼到了晚上，动作指导叫樊姿过去讲解动作。这是她在《凰城》剧组的最后一场戏，如果今天能顺利拍摄，她便可以杀青了。
　　因为是夜间拍摄，各方面做的准备更多一些，等待途中樊姿反复练习稍后要做的动作，画好的妆面覆上薄汗，化妆师赶紧迎过来给她补妆。
　　另一边，祝希岚的动作也练得差不多了，她拿着剧本晃了两圈，最后晃到了补妆中的樊姿身边，问道：“一会儿要不要对下戏？”
　　樊姿有点惊讶，她很久没有主动找过自己了，从山间取景地回来以后一直如此。要不是今天上午自己借她脱身，估计到她们杀青后都不会再有什么交集。
　　祝希岚对她的态度一直很奇怪，但并不是绝对的厌恶，至少她会收下自己寒酸的糖纸千纸鹤。
　　微微发怔一下，樊姿笑着道：“好，那你在旁边稍微等一下。”
　　妆面补好，她接过助理递来的剧本，然后找了个人少的地方和祝希岚对戏。
　　看着剧本，一想到自己一会儿要死在这人脚下，樊姿觉得这体验还挺有意思的。
　　两人将待会儿要演的戏份对了几遍，而这时候道具助理带着道具血包到处找樊姿，见她在角落站着连忙跑了过去：“哎哟樊小姐，我可找到你了。”
　　祝希岚让她先去忙正事，樊姿便先跟着他回去把血包装备好，道具助理反复和她讲待会儿要注意的地方，避免那道具剑真的伤到她。
　　和樊姿有对打情节的演员这时候也学好了动作，樊姿拿着塑料剑和他在空地上比划，动作指导则在一旁纠错。
　　这一场准备到晚上八点多才开拍，此时天已经完全暗了下来，天幕如墨般渲染开，只零碎地点了几颗星子。
　　“殿下，我怀疑您，可从未背叛过您……”
　　最后一句台词说出来，被刺穿身体的樊姿重重倒在地上，直直望着前方。胸口血包崩裂的瞬间，她真的以为自己已经死了，过分真实的体验令她双眼蓦地通红，眼眶里盛满泪水。
　　地上有点凉，脸颊痒痒的，是祝希岚身上随风吹起的裙摆。樊姿扮演的角色此时已经死了，直到九殿下俯身为她合上死不瞑目的双眼，那眼眶中蓄满的泪才顺着眼角滑落。
　　演到这里，祝希岚本应大步走到台阶下狠扇另一手下的脸，但她并没有按照剧本来，在钱导紧皱的眉头中，她怔怔看向自己沾上晶莹泪珠的手掌，缓步走下台阶，带着水渍的手猛地扇向杀了樊姿的人。
　　“你怎么敢……你怎么敢……”她悲恸之下再次看向自己颤抖的手，掌心微红。
　　“卡。”
　　这场戏全部完成，其中两次望向手掌的戏都是祝希岚自己加上的。钱导回放刚才这段没有说话，剧本里没有提到神秘女子流泪，也没有说九殿下要看向手掌，虽然他并不喜欢演员自由发挥，但不得不说，这一段自然的处理确有可圈可点之处。
　　樊姿听到那声“卡”便撑着地坐了起来，祝希岚突然伸过一只手，她怔了下，将手搭上去借力站了起来。
　　“谢谢。”
　　方才后背磕在地砖上有点痛，樊姿起身后摸向后肩，发现这一摸更痛，明天多半是要淤青了。
　　祝希岚注意到她的动作，语气略微有些焦急地问道：“你受伤了？”
　　“没什么事，反正今天杀青，不影响拍戏。”樊姿自然而然地以为她是怕自己耽误拍摄进程，谁知道自己说完这话以后祝希岚脸色变了变，最后用平时假装的乖巧老实状让她好好休养。
　　这一幕被花絮拍摄小组录了下来，摄影师是个年纪不大的小伙子，他放下摄像机后笑着对樊姿说：“祝老师关心你的花絮都能出个特辑了，上次是关心你被虫子咬，这次是关心背部受伤……”
　　樊姿尴尬地扯起嘴角笑了笑，心里觉得这个宣传特辑还是不要出的好，不然真是太惹人误会了。
　　作者有话要说：　　感谢 莫方抱緊我x2、旭楓、一只爱作死的文科生 的地雷；
　　感谢 南條桑優しいx10、唉嘿嘿x10、魂淡小弟x40、陆柒x2、艸芔、胖乎乎的骨桑x10、旭楓x10、笑眯眯看着你x13 的营养液~


第19章 19
　　因为背上受伤，樊姿暂且随助理到棚下休息去了。钱导和编剧在外面激烈地讨论这段被改编的戏到底要不要重拍，十五分钟后，导演助理一脸喜气地到休息棚里找樊姿，对她说“恭喜杀青”。
　　这场戏通过，在场的人都松了口气，看来他们今天能早一点收工了。
　　最提心吊胆的是擅自加戏的祝希岚，听到“通过”两个字她情不自禁地笑了出来，然后转身去找算是杀青的樊姿，成为导演助理后第二个恭喜她杀青的人。
　　拍摄花絮的摄影师眼疾手快地录下这一幕，樊姿面对镜头当即表现出对祝希岚的友好态度，两人相视而笑，旁边的摄影助理连连感叹姐妹情深。
　　很快，导演、齐云海和其他演员也过来了，大家一起恭喜樊姿的首部作品杀青。剧组方拿出准备好的花束献给她，樊姿在镜头追随下表现得万分感动，等大家闹腾结束回到酒店，她一秒钟收回假笑，直挺挺躺到床上。
　　花束被随手放在椅子上，钱楠放上洗澡水后跑去找云南白药，回来见老板已经进浴室泡澡去了。
　　“樊姐，您后背受伤少泡一会儿，快点出来涂药啊。”
　　樊姿应了一声，肩膀后面的位置确实疼得比之前厉害，她随便洗洗便裹着浴巾走了出来。
　　钱楠举起喷雾剂问：“您现在上药吗？”
　　“嗯，你帮我揉开。”樊姿说着躺了下去，用玩手机转移疼痛感。
　　她不小心摔伤的消息在群里已经传开了，几个关系好的都来私聊她，曲溪特意叮嘱她明天不要再来片场，樊姿想了想，确实不差这一天，便说了声“好”。又过了会儿，公关发来修好的一堆杀青照，交代她尽快发到微博上配合宣传。
　　樊姿将照片下载到手机里，仔细看照片时她微微眯起眼睛，发现了一件事——多张照片显示祝希岚当时离自己很近，近到超过人与人之间的安全距离，但是自己居然完全没有注意到。
　　或许她心里开始对这个曾经的白眼狼改观了吧，这么想着，她选了四张剧组每个人都很好看的照片发到微博上，配文——
　　演员樊姿：杀青了，和你们在一起的这些天特别开心，期待电影@电影凰城 @演员祝希岚 @曲溪 @齐云海同学
　　没过多久，曲溪转发了她的微博，并附带上自己的自拍。
　　曲溪：杀青照没有我，改日一定要找你补上，发张自拍假装自己也在照片里吧[挤眼]
　　这条微博中吐舌头的小表情调皮可爱，自拍照美得发光，曲溪的粉丝纷纷将重点放在老大发的自拍的卖萌上，鲜少有人注意到樊姿杀青这件事。樊姿看到后轻轻一笑，这才是她认识的娱乐圈嘛，之前片场的和谐实在让她太不适应了。
　　很快，其他人也转发起微博，齐云海写的是“明天见不到漂亮小姐姐了[失望]”，祝希岚则说“我们也很开心”。
　　齐云海出道人设里一直有“喜欢和漂亮女孩子合作”这一项，见他这么说，他的一众女友粉们立刻叫嚷“又多了一个情敌”，但这其中显然玩笑成分居多，更多人是注意到了这个没见过的女明星上。樊姿没想到他是真心实意地在帮自己，心里一暖，将这笔人情记在了心里。
　　不管这小子是怎么想的，她确实欠他几次人情，将来一定要把这份善意回报给他。
　　钱楠手劲大，为了将肿块揉开更是用上不少力气。樊姿在这努力转移注意力，可背后的疼痛感太强烈，最后疼得丢掉手机抱紧枕头。
　　“行、行了……我要挂了……停停停……”
　　她半死不活地爬起来把衣服穿好，钱楠不好意思地背过身子离开，过一会儿回来说：“明天煮两个鸡蛋揉揉，淤青散得更快。”
　　樊姿点头表示知道了，等小助理出了房间，她拿过桌面上破破烂烂的剧本，轻轻叹了声气。
　　自己在这部电影的戏份终于拍完了，再过一个月其他演员的戏份也将完全结束。不出意外的话，《凰城》会在明年5月上映，发行公司争取到的排片十分可观，票房将连占三周第一。
　　未来很光明，可是现在才7月，樊姿总不能等到明年5月影片上映再开始接其它工作，一是养不起自己，二是会被这个圈子遗忘。
　　她身上现在还带着经纪人转型的余热，《凰城》的各项宣传为这余热延长寿命，但是再过两个月，网上还有几个人能记得她？
　　樊姿叹口气，不跟经纪人的弊端在这时候已经开始显现出来了，没有人给她安排工作，所有的工作都要她自己去争取。
　　背后上过药的地方又热又痛，看了眼时间，樊姿决定还是先睡一觉，明天再想想新工作的事。
　　睡前她脑海里已经构思好可以去找的制片和导演人选，没想到的是，第二天竟然有工作自己找上门来了。
　　来人是一位并不熟悉的音乐MV制片人，樊姿对音乐方面不是很了解，短暂接触才明白对方是想找她出演一首悲情情歌的MV女主角。
　　演唱者乔旭是前两年选秀走出来的年轻歌手，可能因为当初获得的是第二名，资源不如第一的多，人气也渐渐衰减了不少。她听过这个歌手的歌，声音很有自己的味道，自己作词作曲，是个小有才华的人。
　　但这仅仅是2012年的他，一年后这位歌手将一曲爆红，身带大批流量的他综艺、代言、影片邀约不断，全国巡回演唱会一票难求。然而到了2016年末，身体不适的他体检发现自己已经是胃癌晚期，因此被迫退隐娱乐圈。2017年樊姿自己一身烂摊子，根本没有时间关心别人的事，完全不清楚他后来是什么情况。
　　“我们是在网上看到您的照片，觉得您都市风格的扮相很适合导演提出的要求……”
　　樊姿听着电话里的人详细说明了他们的拍摄要求，最后客气地说再考虑一下，同时主动询问了些拍摄周期细节。
　　以乔旭目前的身价，这支MV肯定不会有大成本投入，听那制片人的意思，女主角的片酬不会超过三万。但是跳出片酬来说，如果可以和乔旭达成合作关系就说明他们以后还会有其它合作机会，这个比三万片酬更重要。
　　除此之外，樊姿也不想这位富有才华的年轻人英年早逝，如果将来可以帮帮他，提醒他早点去医院检查一下……是不是就能避免胃癌晚期的悲剧了？
　　樊姿不是圣母，重生回来的她没办法去挽救每一个五年内发生的悲剧，可是在力所能及的范围内她还是想做点什么。
　　或许这是个不错的机会。她仔细考虑了一天，第二天给制片人拨去电话，表示自己愿意出演女主角。
　　因为有了新工作，樊姿决定不再前往《凰城》剧组进行拍摄学习，与剧组打过招呼后当日退房离开，重返自己租住的小公寓。
　　隔日上午，她独自一人来到音乐工作室与片方详谈了合作内容，下午合同出来，在律师陪同下她签好合同，正式接下这份工作。
　　工作将在三天后开始，樊姿带着MV剧本回家，打算休息的时候又接到一位制片人的电话。
　　是一部都市爱情喜剧的女二号邀约，剧名为《最好的她》。
　　作为一个新人，樊姿很惊讶对方说的是直接出演，并非是邀请她试镜。但转念一想，自己能够参演《凰城》已经在某种程度上说明了她的演技，而且听说这位制片人和周制片关系不错，或许提前打探过情况也不一定。
　　再者说，以她出演过大荧幕的经历来看，接下一个小成本都市喜剧的女二号应该不成问题。
　　凭着前世的记忆，她记得这部找上门来的电视剧收视率一般，成绩中规中矩，对于观众来说仅是打发无聊时光的选择。也就是说，它能起到的作用除了赚钱以外，只剩在观众面前刷脸熟这项了。
　　对此，她做出的回复依旧是需要考虑，并向他要来了剧本。
　　刚重生的时候，樊姿觉得根据自己对未来娱乐圈的了解程度，接片子完全可以凭靠前世经验，看剧本似乎不是很重要。但是现在，她认为在知道作品成绩结果的同时，更重要的是去感受这个角色与自己是否相配，再好的片子由一个不适合的人扮演，作品本身都会大打折扣。
　　即便这部剧并不优秀出众，可如果其中的角色格外适合自己，那么她也可以考虑接下来。很多电视剧和电影都是这样，作品本身没什么名气，其中扮演某一角色的演员却可以因为该作品让观众注意到，从而渐渐走红。所以这选片的关键还是看角色。
　　谁都梦想过自己一炮而红，樊姿掌握太多未来资讯，比别人更容易走捷径。可她也知道做这行的很难一口吃成个胖子，即使吃成胖子多半也是被黑子活活黑红的，所以还是脚踏实地的好。
　　钱楠暂时担负起经纪人的工作，出门替她取剧本。樊姿待在家里吹空调，突然觉得现在的小日子也不错。
　　左右无事，她点开了和江念的聊天页面，给对方发去消息。
　　樊姿：我又接到新工作啦，明天有空一起回家看看爸妈吗？
　　作者有话要说：　　2012年微博还没有出转发带图的功能，由于剧情需要我私设12年有了这个功能，一切抗议无效！【喂
　　*
　　插播一条广告，上本完结文《小女友》的个人志预售仅剩6天，超可爱封面+精校激萌全文+实体小汽车番外，感兴趣的话可以到我微博置顶看一下，还有转发抽奖活动哟~试阅请进入作者专栏。
　　微博ID：一只阿瞳瞳


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                20
　　江念：/流泪我要忙死了，你自己回去吧，帮我多陪陪爸妈。
　　樊姿：好吧:(
　　退出微信，樊姿在网上翻起适合送给中年人的礼物。《凰城》杀青了，她的片酬已经打进账户，这是她第一次通过拍戏赚来的钱，一定要孝顺下养父母——虽然算上之前训练学费和助理工资的话她还要赔进去一点。
　　养父江旸喜酒，因为身体欠佳被江母限制着，所以即便是要买酒，也要买养生的药酒。至于江母，她平日和养父一样奔波在商场上，自然会比寻常中年女人更注重门面，买套贵些的护肤品似乎是个不错的选择。
　　打定主意，她将购买清单列出来发给钱楠，然后去挑选明天回家要穿的衣服。
　　傍晚时钱楠提着菜回来，把菜放到厨房又赶回门口：“樊姐，酒和护肤品被我放在车里了，我马上下去取啊。”
　　“好。”樊姿听到她再次出门，自己晃荡到厨房，看到菜篮里的西兰花忍不住皱起眉头。
　　她非常很不喜欢吃西兰花，真不懂为什么减肥餐里总要有这个东西。
　　不开心地伸手戳了戳绿色的菜花，樊姿移开目光，转而去看旁边放着的新鲜蓝莓和小玉米。正打算回屋的时候，她突然想起什么，又回去看那棵西兰花。
　　祝希岚，希岚，西兰花？
　　“……”更不想吃西兰花了。
　　她这一通乱联想，莫名给祝希岚加了个小外号。回到卧室她闲得无聊，突发奇想地拿来手机，打算给祝希岚改个备注。
　　手机号备注改完，当她点开微信对话框时，看到的不是“祝希岚”，而是“对方正在输入”。
　　樊姿愣了愣，以为自己恰好赶上这人找自己有事，于是耐心地等她给自己发消息。
　　十分钟过去了，对方断断续续地一直在输入，樊姿微微挑起眉头——这人手机坏了吧？
　　不再理会这些细节，她悄咪咪地给祝希岚改了个“西兰花”的备注，然后嗖地扔掉手机，假装自己没有做这么幼稚的事情。
　　钱楠早就带着礼物回来了，现在正在厨房做菜。樊姿吃过晚饭便跑去读剧本，前世她没有看过这部电视剧，仅是研究过它的数据。如今通读一遍，她竟然觉得这个故事还有点意思。
　　故事里的女二号是女主角的妹妹，是一名在校大四学生。这个人在家里性格娇蛮，到了外面却是个很受欢迎的小丫头。因为一场校园活动，她认识了身为赞助商老板的男一号，对他一见钟情后天天想办法制造见面机会。然而不久后她偶然撞见姐姐和这位老板见面，小妹妹这才发现自己心上人的眼睛里都是自己亲姐姐。
　　难过了很长一段时间，她没有因爱生恨，反而偶尔当起姐姐的助攻。毕业前，漂亮的小丫头到男一号的公司做实习，遇见了对手公司的嘴贱男二号，经历一系列鸡飞狗跳的事情后，这对欢喜冤家走到了一起。
　　这个故事狗血、充满套路、没有深刻内涵，但也有些地方显得出人意料、不同于常规套路。樊姿看到姐妹同时喜欢上同一个人的时候差点以为她们要上演抢男人的戏码，谁知道这小丫头把事情看得门儿清——既然没机会在一起，那就另寻新欢好了。
　　樊姿不是性子活泼的人，看着故事里洒脱的小丫头，她突然有些蠢蠢欲动起来。
　　她当演员不就是想要体会各种各样的人生吗？这个角色还算有趣，她为什么不去试试呢？
　　第二天，樊姿给制片人发去信息，希望他可以定个时间当面谈谈。而后，暂时没有等到回音的她简单收拾了下，带着礼物准备回家看望父母。
　　临出门的时候她想起来什么，对厨房里的人喊道：“小楠啊，今天给你放一天假，明天上午回来就行。”
　　“谢谢樊姐！”
　　听到厨房里传来的欣喜声音，樊姿笑了笑，戴好墨镜前往停车场。
　　今天是周六，公司最近没出什么事端，江家父母自然都留在家里。为了给他们惊喜，樊姿并没有说自己要回来的事情，于是当她把车子开进大院，给盆栽浇水的方姨顿时惊喜地小跑到屋里唤道：“先生太太，小姐回来了！”
　　江母正在客厅插花，听到声音抬起头问：“是念念回来了吗？”
　　“不是……”方姨还没说完，樊姿已经跑了进来，“是你们的冬冬啦。”
　　江母忙放下手上的花枝，一看见她就心疼地皱起眉头：“你拍完戏了？怎么又瘦这么多……哎快过来坐。”
　　樊姿把礼物放到茶几上，笑着道：“拍戏赚的第一桶金，给您和爸买了点礼物，不准嫌弃啊。”
　　“哪会嫌弃，只是你先前付了那么多违约金，现在也不知道省着点花钱。”江母又是高兴又是责备，“算了算了，下次不准这样了。”
　　江母本想拿出点钱来帮衬这个小女儿，但她太了解这个孩子了，知道对方无论如何都不会收下自己的钱，只得将此事作罢。
　　而江旸听见楼下的动静，也从书房走了出来。见是冬冬回来，他笑吟吟地下楼道：“昨天你妈还念叨你，怕你在剧组受欺负，非说那些明星都不是善茬。”
　　“不会的，要是他们不是善茬……你们女儿就更不是善茬了，好说歹说也当过这么多年压榨艺人的经纪人嘛。”
　　樊姿招呼养父下来坐，江旸看见桌上的酒，了然道：“还是冬冬懂我，你妈啊，肯定能让我喝女儿送的酒。”
　　“谁说的！”江母瞪他，“冬冬送的也不能喝太多，一天一小盅！”
　　“好好好好……”
　　樊姿笑眯眯地看爸妈秀恩爱，方姨浇完花回来问她中午吃什么，想了想，她点了冬瓜海带汤和煎鸡胸肉。
　　方姨忧心忡忡地道：“总吃这些也不是个事嘛，方姨给你做个白灼菜心怎么样？鸡胸肉换成牛肋骨？”
　　樊姿乖巧地应道：“好，那就听方姨的。”
　　反正只是破例一天，只要晚上多运动消耗掉多余卡路里就好了。
　　方姨去做菜了，江母拉着她问片场的事情，听说她和其他演员相处不错才算放心。
　　和家人聚在一起让樊姿特别轻松，就算是听养父母二人拌嘴她都觉得有趣。只是这样一来难免会想到自己早逝的亲生父母，如果他们现在还好好活着，自己是不是也会这样尽儿女陪伴的孝道？
　　吃过午饭，樊姿陪江母擦拭茶具，一道品了茶水和茶点。按照江母平日里的安排，她此时应该去美容会所做保养，但顾及女儿回来，她始终没有提及此事。
　　倒是樊姿突然想起来养母平日里的习惯，主动提出送她去美容会所。
　　江母闻言连连推辞：“你好不容易回来一次，怎么好麻烦你做这些事？”
　　“女儿回家陪您是天经地义的，哪有什么麻不麻烦的。”樊姿笑着替她开门，“走吧，我记得那家美容会所离姐姐的公司很近，说不定还能去见她一面。”
　　听她这样说，江母拍拍她的手，直道她乖巧懂事。樊姿想了想自己上辈子干出的事，实在不好意思担下这份夸赞。
　　开车送江母到了会所，两人约定好接她的时间，全副武装的樊姿这才前往她姐所在的公司。
　　怕她正在开会，樊姿出发前特意给她打了个电话，得知她在办公室便直接赶了过去。
　　前台妹子对于这个包裹得严严实实的女人十分提防，接到总经理电话才一脸警惕地放她进门。樊姿一阵好笑，扶了扶墨镜，抬脚走到江念的办公室。
　　“叩叩叩”，三下敲门声过，里面的人喊了声“进”。
　　秘书已经被她支走了，江念一见到妹妹，当下放开手里的文件：“今天怎么想到来找我了？不是回家陪爸妈吗？”
　　樊姿坐到她对面道：“送咱妈去美容会所，顺便来看看你。”
　　“啧，合着我就是个顺便啊。”江念故意装出副生气的样子，“算了，你想喝什么吗？我去叫秘书……”
　　樊姿摆手打断她：“不用了，我就在这儿蹭蹭空调。”
　　“也行。”江念应了一声，转而问道，“对了，你新工作是什么？电视剧？电影？”
　　樊姿摇摇头：“都不对，再猜。”
　　“那……综艺？真人秀？”
　　“也不对。”
　　江念猜不出来了，眉头一挑：“老实交代，到底是什么新工作？”
　　“哈哈，不逗你了，是MV女主角。”樊姿手臂撑在桌面上，“歌手叫乔旭，你有没有听过他的歌？”
　　“听过，是个有才华的人，可惜现在发展成这样，我前两年还挺喜欢他的。”江念翻出手机，一边开音乐软件一边问，“哪首歌？”
　　樊姿撇嘴：“还没发，听说是歌曲和MV同步上线，到时候喊你看。”
　　两人聊了会儿乔旭，又扯了半天当今华语乐坛的几个代表人物，聊着聊着秘书突然打电话进来通知开会。樊姿左右没地方去，干脆在她开会的时候霸占了她的办公室沙发休息。等江念再回来时，见到妹妹在沙发上熟睡，便脱了外套盖在她身上。
　　自从这孩子和女朋友分手后，她好像真的变了很多，更上进了，也更注重家里的关系了。或许是她青春期叛逆来得有些晚吧，一向懂事的她在17岁到22岁时甘愿抛弃所有，只想和那个叫季向秋的在一起。
　　好在现在一切都变好了，冬冬终于和那女艺人分手，重新拾起了当演员的梦想，而且看起来混得还不错……
　　江念怕她是最近累到了，进屋后一直轻手轻脚的，生怕把她吵醒。见时间差不多了，她才捏住樊姿的鼻子唤道：“冬冬起床了。”
　　樊姿皱着眉头睁开眼睛，江念装作若无其事地松开她的鼻子。她好笑地瞪了眼这个无良姐姐，坐起来看看时间，差不多要回去接养母了。
　　然而就在她要告别离开的时候，突然接到电视剧制片人的电话。
　　重新回去坐好，她接起电话打算和对方详谈，却听到里面传来充满歉意的声音：“抱歉啊樊小姐，昨天联系您的角色恐怕谈不成了，以后要是好角色，我肯定会来找你。这次真是不好意思。”
　　樊姿皱了皱眉：“片方另定了其他人吗？冒昧地问一下，可不可以请您告诉我是哪位演员？抱歉我没别的意思，只是有点好奇。”
　　电话另一边的人语塞片刻，最后还是开口道：
　　“哎我说了你别生气……就是你之前带过的那个艺人，季向秋。”
　　作者有话要说：　　明天是七夕，好日子当然要搞事情！所以明天入V，中午12点万字更新，七夕当天在V章评论都有红包包~前三名红包额更大嘿！
　　*
　　感谢 莫方抱緊我x2、黃小鴨鴨鴨、打打x2、一只爱作死的文科生 的地雷；
　　感谢 浅糯x10、艸芔x2、Tsao＿x10、GT-SUx5、小剪刀、望断高楼x10、考拉x30 的营养液~


第21章 晋江独家首发
　　前阵子还给自己发“我很想你”的人, 转个身的工夫便换了副作态。樊姿一时间有些说不出话来, 不知道自己是个怎样的心情。
　　说她生气吧, 好像也没什么值得生气的。一个成绩普通的电视剧女二号, 她犯得着生气吗？可是说她不生气吧，已经敲定好的角色临时被一个仇人这么截胡……
　　樊姿又一次感叹自己现在的弱小, 深吸一口气，她对电话那边的制片人道：“原来是她, 不过我还是有点奇怪, 如果最开始只定了我来演这个角色, 季小姐怎么会来争取角色呢？抱歉，我只是觉得以季小姐的身价, 突然来演女二号似乎不太合常理。”
　　“确实不太对, 但你知道的，季向秋如今粉丝数量不少，有她加盟这部戏看点也会多一些。而且她没有要求另加片酬, 说是原片酬不变，这……你在圈里这么久, 应该也能明白……”
　　樊姿笑了笑：“都理解的, 谢谢您解惑, 以后有角色还要麻烦留意了。”
　　“哎一定一定。”
　　挂断电话，制片人叹了口气，这都叫什么事儿啊。这边让自己联系樊姿，等他联系好了又告诉他投资方认定了季向秋，说她身带流量大, 要的片酬还和樊姿一样，性价比更高。
　　选演员又不是买空调买冰箱，这玩意儿能只看性价比吗？！
　　听说导演和编剧那边都因此有些不满，季向秋比樊姿人气高不假，但是针对角色来说，樊姿的外貌更符合人物要求，青春靓丽又不失纯净感，笑起来带有一丝灵气，这才是女二号的人设。
　　再看季向秋，她长相美归美，可是美得更为娇艳，不似剧本中的干净纯粹。最重要的是她演戏动作标签化，古灵精怪这种抽象的概念很容易被她演绎成只会鼓嘴、瞪眼、得意笑的扁平化特征。
　　这部剧的刘导和钱导私交甚笃，选角时刘导特意向他问过樊姿的情况，得知这演员第一次演戏就能撑得起大荧幕的气场、表演还有灵性，当即决定用她。谁知道横空出了个季向秋，投资方对她青睐有加，直说不用她就带动其他公司一同撤资。
　　大家都知道，一个有投资人撑腰的人进组对全剧组都是一种折磨，不懂拍戏的投资商凭个人喜好往组里塞演员，他们只管让自己的小情人高兴，哪管戏会拍得怎么样？而且在这种情况下，一旦季向秋觉得自己表演不出剧本里的感觉，多半会要求编剧当场改戏。
　　这样一来，女一号的地位被危及到，人家演员也不一定乐意。
　　制片人顿时头痛起来，季向秋是图什么啊，他们小小剧组的女二号到底有哪一点让这位瞧上了？！
　　另一边樊姿放下手机，江念见她脸色不好看，忙问道：“MV被季向秋抢角色了？”
　　“不是MV，是一个电视剧角色。”樊姿皱眉，手指无意识地划着桌面，“片方敲定让我出演，按理来说不会再有其他人知道这个角色的具体情况，但季向秋知道了，她还抢下了这个角色我怀疑她是联合了投资方。她的外貌气质和角色设定不一样，一旦进组剧本肯定需要修改，如果没有绝对的靠山，单凭她的人气还不足以让片方对剧本大动刀子。”
　　闻言江念一拍桌子：“以为我们江氏集团没钱是不是？要我说你就不应该这么倔，非要自己闯荡，你说要是家里拿点钱让你带资进组，哪会出这乱七八糟的事？”
　　樊姿连忙给她姐消气：“也不能这么说，这个角色我虽然感兴趣，但也没到非演不可的地步。还会有其他角色的，姐你别生气，哎我去给你倒点水……”
　　她拿起姐姐的杯子去接水，江念还是来气：“不用咱爸，你姐我的公司也能投资，一会儿我联系一下……”
　　樊姿好笑地打断她：“又不是什么赚钱的电视剧，投资它做什么，以后要是有好项目我再喊你。”
　　“我的冬冬啊，不蒸馒头争口气你懂吗？！”
　　“不懂，反正我觉得没必要在这种事情上乱花钱，不值当。”
　　樊姿把水放在她桌子上，江念看她这样自己也没了脾气：“好吧好吧，那你打算怎么处理？”
　　“换个角色演呗，这两天打听打听消息，看看有什么好角色值得争取一下。”
　　江念瞪眼睛：“季向秋这事儿就……”她实在不知道怎么说下去，毕竟妹妹和季向秋在一起那么久，她一个做姐姐的不好去评判什么。
　　樊姿抿唇，她何尝不想和季向秋撕扯明白呢？可是她现在一是没钱，二是没实力，和她硬抗并不占优势。真要搞垮季向秋她也有办法，但这法子伤敌一千自损八百，为了这个前世的仇人害得自己今生前途尽失……那不是有病吗？
　　不过季向秋抢自己角色的事倒是让她想起了另一个人——祝希岚。
　　上辈子这人花式抢季向秋的角色，有时候连综艺节目都不放过，如今却不再和季向秋较劲了，实在是奇怪。
　　樊姿没有在回忆中浪费太多时间，安抚住江念，她再次把自己的脸包裹起来，匆匆离开公司去接江母。
　　其实她也不会完全不作为，季向秋弄出这么档子事，怎么都得付出点什么。樊姿再次告诉自己需要组建一个公关团队，所以近期必须留神公关方面的人和事了。
　　陪江母离开会所，樊姿嘴甜地一个劲儿夸她好看，回到家里陪二老吃了顿晚饭，饭后她犹豫片刻，突然向养父问起最近公司在影视方面的投资情况如何。
　　江旸有些惊讶，樊姿鲜少询问他们集团的事情，从小到大她对这方面一直有意躲避，好像对于她来说只要家人齐全就够了，家背后的公司发展如何、家里有多少钱全然和她没有关系。
　　樊姿刚开始出去闯荡的时候，江旸心疼地想帮她打开条宽敞好走的路，却遭到小丫头坚决拒绝。刚开始江旸还不太理解，后来和她深聊一次才明白——樊姿对于江家愿意收养她已经是感激不尽，她不想再从这个家里索求任何东西。
　　倔是倔了点，但她这性子倒和当年做战友的老樊一模一样，江旸自此以后也就随她去了。
　　今天她突然问起家里的生意，这让江旸愣了一会儿才答道：“亏大于盈，发展不算顺利。”
　　因为祝希岚突然出演《凰城》的事，樊姿对于各影片未来的发展状况有些没底，但对于一部影视作品的未来她也有自己的考量。想了想，她开口道：“您知道集团最近有哪些待投资的剧本吗？”
　　江旸见她说得认真，思考片刻道：“你来我书房谈谈吧。”
　　樊姿听话地和他上楼，江旸拿出文件给她：“老爷子说咱家有个娱乐圈的小丫头，就把做影视投资出品的公司都交给了我。这些是近期来谈过投资项目的计划书，标注比较详细，你去看吧。”
　　“好。”
　　她从未插手过集团的事，这次突兀地开口提及养父经管公司的投资项目，心里其实有点忐忑。但没想到的是，养父对她没有任何怀疑，而是直接将公司的重要文件拿出来给她看……
　　说不感动无疑是假的，樊姿只能用实际行动来回报这份信任和善意。她认真地翻看文件，果然看到了《最好的她》，也就是被季向秋抢走角色的电视剧。
　　她看了看后面的分析报告，问道：“爸，这部电视剧你们怎么考虑的？”
　　沉吟片刻，江旸回忆道：“上次开会说过这个，属于联合出品，投资额不多，最后决议是看看演员的选择再定。怎么了？”
　　樊姿摇摇头，没有继续说它，转而指在另一部票房接近三亿的电影上：“比起它，这部电影更值得投资。”
　　紧接着，她根据这部电影的分析报告详细讲起它的优势和票房展望，江旸饶有兴致地听过后，拿出另一份文件给她：“冬冬啊，这些是刚刚投资过的电影，你要不要尝试下票房估计？”
　　幸好自己平时对数字敏感，上辈子记下几乎所有主流电影的票房情况，不然被这么考非要露馅不可……她应了一声看向名单，见到《凰城》时微微一愣。
　　“爸，您投资了《凰城》？！”
　　江旸尴尬地轻咳一声：“咳，你妈怕你受委屈，说是真出了问题可以帮衬你一下。”
　　樊姿怔愣半晌，鼻子发酸地说：“谢谢爸。”她顿了顿才继续说，“我觉得这部电影的票房保守估计会在五亿以上。”
　　“五亿？”江旸被她逗笑了，抬手摸摸下巴上的胡茬，“还是保守估计？这部电影总投资只有四千万，你这个保守估计有点大了吧。”
　　樊姿笑了笑，仔细分析道：“这部电影制作成本确实不高，但是导演选角眼光独到，没有选那些片酬虚高的演员，所以在片酬上支出并不算高。其他的制作费用基本每分钱都花在了刀刃上，影片顾问是知名大学历史学教授，人物服装和造型十分考据，背景音乐由国内一流音乐制作公司操刀，特效则是由M国提供技术支持。除去这些吸人眼球的外在，剧本本身的故事也很吸引人，您知道的，目前国内主流影视很少有绝对的双女主强强对决。这两位女主双商在线，进行的是纯粹的权势斗争，而不是主流市场上的情|爱争夺，剧情跌宕起伏，思想前卫的年轻人一定会喜欢这种女强题材的……”
　　她讲了一大堆，最后总结道：“所以说，这部影片即使现在不被人过分看好，但上映后它也会用实力说话。这5亿票房还是最保守不过的估计，说不定会有10亿，所以啊，您这笔投资绝对赚翻了，回报额恐怕会过亿。”
　　最后一句话玩笑意味居多，毕竟樊姿还不确定自己和祝希岚的加入会不会产生连锁影响。江旸听了并未全信，但也觉得她分析得当，想了想，他又点出一部即将上映的影片问：“这部呢？”
　　“嗯……两千万票房。”樊姿老老实实地按照记忆说了出来。
　　江旸皱眉未说话，如果真是这个票房，那他可赔大发了。
　　“八千多万的制作费用，虽然片子确实不太好看，但也不至于这么惨。算了算了，后天上映，到时候再看吧……”他无奈地放下文件，转而将注意力放到樊姿身上，“你最近是对投资感兴趣了？”
　　“不是，只是突然想到自己熟悉这个圈子，或许能帮上您什么。”樊姿思考了下，手指点在之前提过的三亿票房电影上，“这个可以参投，相信我的话就试试吧。”
　　江旸大笑着拍了拍她的肩膀：“行，如果后天上映的电影真的是两千万票房，我以后投资前一定询问你的意见。”
　　父女二人随后又聊了些娱乐圈当今形势，樊姿的看法显然更为独到老练。她见养父不住叹气说自己老了，立刻装作严肃的样子纠正说他不老，现在正值最好的年纪。
　　“这话可别让你妈听见，她吃起醋来太吓人喽。”
　　樊姿嘿嘿一笑：“那您得给我点封口的东西啊，比如，嗯，您知道《最好的她》都有哪些投资商吗？”
　　终于把自己费尽心思想要问的东西问了出来，她松口气，期待地看向养父。
　　江旸也顿时明白过来，原来这才是小女儿今天套近乎的主要目的……他无奈地笑了笑，直接将主要投资商一一说给她听。
　　这其中大多数人都是樊姿所了解的，在他们几个人中简单分析一下，很容易想到季向秋会和哪个人更为交好。
　　铭众集团的秦总，多半就是他了。
　　樊姿心里已经打好了小算盘，于是问养父与这个秦总关系如何，听他说关系尚可、近期还有饭局时微微一惊。
　　饭局？
　　樊姿想到什么，皱起眉头说：“那您恐怕要见到不太想看见的人了。”
　　“谁？”
　　“卖个关子，到时候您就知道了！”她说完把文件一合，“爸我先走了，下次回来咱们见证下那两千万票房。”
　　父女二人说完话一起出了书房，楼下看电视的江母埋怨他们：“怎么说了这么久，都这么晚了，冬冬回去多不安全。”
　　樊姿在果盘里捡了块甜瓜吃，默默吃瓜围观江母数落养父大人。等江母数落完，江爸爸立刻老实地叫来他的司机，吩咐他把樊姿安全送回家。
　　她听了哭笑不得地道：“爸我自己开车来的，真不用……”
　　江母拍拍她的手：“哎你就听你爸的话吧，让小王给你开，安全。”
　　樊姿无奈地问：“那小王自己怎么回来？”
　　“他有的是办法！路上小心啊，小王，你去坐驾驶位。”
　　养父其实也是个倔人，他说准了让司机送那就一定要让司机送。樊姿不好再拒绝，只得受下这份好意，乖乖坐上了后排的座位。
　　小王话不多，性子闷，但人品没的说。他在江家做了好几年，又是年纪稍长的人，樊姿一路对他也是客客气气的，到了地方硬是塞给他打车回去的钱，谢他跑这一趟。
　　这一天下来她也算是放松不少，虽然遇上了季向秋那档子事，但总的来说还是很愉快的。樊姿念着自己最后吃的几块甜瓜和中午的牛肋排，一边埋怨自己馋嘴，一边做起健身运动。
　　《最好的她》没有成功接拍，短时间不知道还会不会有人找自己拍戏。樊姿运动后洗了个澡，回来开始整理最近在招募演员的剧组，最后选出三部剧，决定明天将简历一一投过去。
　　她毕竟做过经纪人，导演们较为私人的邮箱她有不少，如今就当开了个小后门，自己给自己做起经纪人来，直接把简历投到导演那里。
　　不过，因为刚入行时并未走正常的试镜流程，樊姿还没有认真做过简历，因此这其中的见组照让她一时间有些难办起来。
　　见组照是展现艺人特点与可塑性表演状态的照片，在那么多份简历中，给导演留下深刻印象的必定是符合他心中角色的那个人，而这份选择多半就是由见组照决定的。所以，导演只有在见组照中感受到该演员与某个角色存在联系，他才会在一大堆简历中单独挑出这名演员作为试镜对象。
　　樊姿的风格还不固定，她也不想早早将自己的风格固定。一个好的演员必定是可塑性极高的，而且她做演员的初衷就是体会不同的人生，如果真的固定了角色风格，那她还如何接到不同人设类型的角色？
　　越想越头疼，没有专业团队打造的弊端在出演《凰城》之前还不明显，现在则是搞得她头都大了。随便给自己敷上片面膜，樊姿决定还是好好睡上一觉，明天再说。
　　第二天早上，她硬着头皮在自己曾经陪季向秋拍过的写真里挑出张青春风格的照片，又在自己参加活动的单人照中选出几张，将它们分别放在三份简历中，分发给三位导演。
　　只能这么做了，樊姿叹口气，饿着肚子到厨房翻找吃的，发现冰箱里最新鲜的蔬菜就是棵绿了吧唧的西兰花。
　　哎，钱楠怎么还不回来……
　　她实在忍不住给钱楠打了电话，让她早点回来。对方昨天似乎出去玩了一场，声音听起来稍微有些疲惫。樊姿等她的工夫烧开水去煮西兰花，一大棵西兰花煮在锅里，她总觉得有哪里不太对劲。
　　是不是应该切开再煮啊？！
　　樊姿被自己蠢到了，好笑地用手机拍下锅里凄惨的整棵西兰花，然后把它发到了微博。
　　演员樊姿：给助理放了一天假，早上没有现成的早餐只好自己动手，结果……所以现在要怎么吃[doge]
　　“捞出来，切吧切吧直接吃。”
　　“虽然它只是一棵西兰花，被瓜总拍得莫名有点血腥凄惨是怎么回事……”
　　“哈哈哈哈哈哈我可以笑一天。”
　　“原来瓜总也是个隐藏的小逗比~”
　　“正经后援会来正经答题啦！如果只有西兰花一种食材的话，瓜总可以将它捞出来切开，再淋上葱油（油热以后加葱花爆炒），加盐和少许鸡精就可以吃啦~如果还有鸡蛋最好再吃一颗水煮白蛋哦！”
　　樊姿认认真真地看了遍食谱一样的评论，发现评论者还是个眼熟的人——修炼百年的榴莲精。
　　后援会会长，她记着这人呢。
　　轻轻笑了笑，她决定按照这人所说的方法来做今天的早餐。然而十分钟后，樊姿郁闷地发现，她辛辛苦苦切出来的葱花都变成了焦黑色，所谓的葱油带着一股浓浓的焦糊味。
　　她是真的没有做饭天赋啊……
　　勉强将这份充满糊味的葱油倒在西兰花上，又加上盐和鸡精，樊姿皱着眉头将它搅拌均匀，然后放在鼻子下面闻了闻。
　　好像可以吃？
　　看着自己的劳动成果总归有几分自豪，她给这份卖相还可以的菜品拍了照，发给江念显摆一通后才动筷开吃。
　　虽然葱油弄得比较失败，西兰花煮的时候太长……但整道菜还算可以果腹。樊姿勉强吃了一半，而后放下盘子去看MV的剧本，打算留点肚子让钱楠待会儿给她弄好吃的。
　　嗡嗡——
　　半小时后，她正认真窝在沙发里给剧本做标记，忽然听见屋里的手机震动，连忙放下剧本跑了进去。
　　来电人：西兰花。
　　樊姿反应了两秒，慢半拍地想起来这名字是自己给祝希岚起的。
　　她抿唇笑起来，接起电话问道：“祝希岚？”
　　“嗯，是我，”周围有些吵，祝希岚走几步换了个地方，“我听晴姐说你想演《深巷私房菜》这部电视剧是吗？”
　　圈子就这么大，导演那边肯定会和经纪人说选角的事，不过她没想到消息这么快传到祝希岚的经纪人刘晴那边了。
　　樊姿应了一声：“对，没想到导演这么快就看到了。”
　　“是有些巧，听说助理一打开邮箱就看见了你，不过我想说的是……”祝希岚犹豫了下，慢慢道，“如果我作为你身后的投资人去投资这部剧，你……你想演女二吗？”
　　樊姿：“……”
　　突然产生一种被金|主包|养的感觉是怎么回事？！
　　祝希岚听见她那边没声，生怕自己又被误会，立刻解释道：“是这样的，我最近正好在考虑投资影视项目，晴姐不建议我这么早就带资进组，她觉得目前还是走较为低调、顺其自然的路子比较好。昨天我听说了《最好的她》那件事……嗯，你应该知道我指的是什么。”
　　“嗯，我知道。”樊姿附和了句。
　　“我前阵子一直想以个人名义参与《深巷私房菜》的投资，其实我和晴姐都很看好这个项目，现在网络上吃货人设很火，这部剧又是知名美食小说IP改编，剧本自带大批流量……”她越说越多，感觉自己紧张话痨起来才刹住闸，“抱歉说得有点多了，总之我很看好这个IP，打算参与联合出品。如果在我投资的基础上能再邀请你来参演这部电视剧，也是赚到了对吧……”
　　她说完觉得不对，又补充道：“我只是想报答当年你带我出道的恩情，你要是真对这部戏感兴趣，这次给我个还情的机会吧。”
　　祝希岚说了这么多，樊姿过了半晌却不知道该说什么。她根本没想过这人还会想着还恩情这回事，也没想到她愿意以出品人的身份邀请自己出演一部电视剧。
　　如果真的有一位出品人在背后给她撑腰，突然被抢角色的事必然不会再发生，可见祝希岚是真的为自己着想。但是她连养父的投资都不要，又怎么会接受外人突如其来的后台呢？
　　不过话说回来，这事儿真是怎么听怎么像找金|主傍身……樊姿轻咳两声，开口道：“很感谢你想帮我，但还是不用了。没能出演那部都市喜剧是有些遗憾，不过这种跳票的事情还是很常见的，放心吧，我能想开。”
　　她紧接着问了几个《凰城》拍摄进度的问题去岔开话题，两人随意聊了几句，祝希岚那边有人找，便挂了电话。
　　剧组中，难得来看望自己艺人的刘晴见她忙完了，勾起嘴角问她：“怎么样，樊姿同意了吗？”
　　“没……”
　　祝希岚有点蔫，刘晴听了忍不住笑出声：“我就说她不能答应嘛，你这种行为啊听起来和金|主罩着没什么区别，她能答应就怪了。真想帮她的话，要我说你直接和片方推荐她就是了，何必去问她啊？听说她和季向秋之前不清不楚的，应该是个同，这下子人家估计还要以为你对她图谋不轨呢。”
　　被笑话一通的祝希岚沉默不语——她确实是想图谋不轨来着。
　　不过晴姐说得也对，既然樊姿不同意，那她私下里和片方推荐演员总没错吧？再说了，冯导对于樊姿本来就有几分兴趣，要不然也不会和别人提起。
　　于是在樊姿不知情的情况下，祝希岚还是做下这笔投资，并且向冯导重点推荐了这位新晋转型演员。
　　彼时樊姿已经开始了MV的拍摄工作，开机第一天主要用来进行剧组所有人员的磨合，之后才是正式拍摄。歌手乔旭是一个深沉而寡言的俊秀男人，戴着黑框眼镜，在组里很少说话，除了配合拍摄外他大多数时间都在捕捉脑海里每一个稍纵即逝的灵感。
　　可樊姿毕竟是MV里的女主角，乔旭在间歇休息时偶尔会和她培养下熟悉度，免得在做情侣互动时太过尴尬。刚开始他还有些找不到话题，后来他发现樊姿曾做过歌手转型艺人的经纪人，和自己其实有着不少的共同语言，渐渐的便也聊开了。
　　MV的拍摄和电影节奏区别很大，因为是没有台词的碎片式剧情与画面，更多拍摄条目只需要在某个地点做出某种动作或表情即可。所以相比较而言，MV表演起来比电影要简单很多。拍摄到第三天的时候，樊姿已经可以很轻易地了解导演想要怎样的表达——不用太深奥，最好是在理解剧本的前提下做出最为浅显易懂的肢体语言。
　　小投资的MV并不要求什么精益求精，随处可见的渣男贱女剧情更是俗的满大街都是，因此这里的工作人员仅是在敷衍地完成任务，樊姿无力改变现状，她只能在尽自己所能的将剧本描述演绎到最好。
　　第四天中午休息，樊姿照例跑到取景房间外吃着钱楠准备的减肥餐，抬头却见不远处的乔旭正在树荫下埋头记录灵感。
　　相处四天了，她就没见过这位吃午餐，长期如此的话，也怪不得他会早早患上胃癌。她想开口提醒他不能这样糟践自己的胃，却又完全找不出说这句话的立场，真说了倒显得多事矫情。
　　他们实在算不上熟，或许连个普通朋友都论不上，这样唐突地表达关心可能会让对方误会。
　　想到这，樊姿忽然想起了前几天打电话来的祝希岚。要不是知道这人未来五年都没有过带石锤的绯闻和花边新闻，她差点以为对方真的要委婉地提出包|养自己，也不知道她那经纪人刘晴怎么想的，这话都能让她随便说出口。
　　她就不信祝希岚做出这个决定后没和刘晴说过。
　　快速吃完便当，剧组重新运作起来。这一场拍的是乔旭站在楼梯上温柔抚摸她脸颊的动作，樊姿心理素质再怎么好，一个不熟悉的男人以温柔暧昧的姿势抚摸她，也会让她下意识地想要躲避。
　　“卡。”又一次NG，导演非常不耐烦地喊完，对着樊姿吼道，“你他妈在躲什么啊，不是眼神躲就是身体躲，你们现在演的是热恋好吗？笑一笑可、以、吗？你这个表情是死了老公还是死了姘|头啊？”
　　樊姿道了声抱歉，导演骂骂咧咧又说了几句，喊道：“快快快，各部门准备——”
　　“3，2，1，开机！”
　　伴随导演倒数的数字，乔旭渐渐扯开嘴角，原本沉闷安静的他笑起来竟然也很温暖。在导演的动作指挥下，他牵起樊姿的左手，另一只手则轻轻覆盖在她的脸颊上，目光中充满试探却也满载勇气，正是MV故事中渣渣男主角的少年时代体现。
　　“女主角笑——哎对！”
　　樊姿抿起唇羞涩地低头笑了一下，复又抬起头看向乔旭的眼睛。
　　监视器前的导演眯眼看了会儿两人的表情，对旁边的场记说：“好了，这条过。”
　　两人的手松开，樊姿不好意思地和乔旭道歉：“抱歉，是我没能进入角色，麻烦你了。”
　　“没事，都是正常的。”乔旭摆摆手，从助理那里要了根烟，趁现场布置的工夫找没人的地方去抽了。
　　樊姿有点郁闷地在旁边坐着休息，让她演《凰城》那种国仇家恨的剧情没什么，演这种情情|爱|爱的东西她却本能地有些抵触。前两天的拍摄多是奔跑嬉戏的外景，或是在同一地点表演分手后重游故地的悲伤，这些她都还能驾驭，唯独情侣们亲昵的互动……
　　她一想到接下来还有沙发上的拥抱动作就头疼，可是她也知道自己必须克服这一点——她总不能一辈子不拍爱情题材的影视作品吧？！
　　可以要求不接床|戏，但合理范围内的情侣动作肯定要有的。
　　樊姿抿唇，因为这些联想，不可避免地想到了季向秋。而一想到她，她心情更不好了。
　　接下来的拍摄她尽量让自己入戏，将全部感官都集中到听觉上，听到导演怎么喊她就怎么做，没想到效果还不错。导演可算是不骂人了，几组分镜头拍摄完毕，他剧本一合，喊了声“收工”。
　　十分钟后，樊姿站在外面等钱楠收拾东西，乔旭从屋里走出来，对她点头示意后大步离开。可没等他走出两步，他那个小个子助理突然从后面跑来赶上他，不停地说：“乔哥我求求你了，咱今天别去喝酒了行不？你说你喝酒好歹也吃点东西，再这么空腹喝下去万一胃出血可怎么办啊！”
　　“公司又不在乎我，生病的话他们就能顺势把我雪藏了吧。”
　　小助理连忙劝：“哎呀乔哥你别这么说，真不在乎你能花钱给你出专辑、拍MV吗！咱们今天别去了，明天晚上有个应酬，到时候您老人家再发挥特长行吗？”
　　乔旭抿抿唇继续向前走，小助理跟在身边喋喋不休，最后惹得乔先生差点发飙。
　　他们的对话被樊姿全听了进去，怪不得乔旭胃会出问题，就他这个饮食习惯……不出问题那绝对是天赋异禀吧。
　　很快，钱楠带着随身物品走出来找她，樊姿知道现在还不是多管闲事的时候，直接和助理离开了。
　　不过这样下去总不是个事，她还是要想想办法。
　　第二天再来片场，樊姿观察到乔旭的眼底微微发红，不难猜出，这哥们昨天不是熬夜就是去喝酒了。闲聊时她提及昨天听到的事，而后状似开玩笑地说：“喝酒找灵感是你的个人习惯，但是作为你歌曲的忠实听众，我们还是希望你可以照顾好身体，毕竟你肯定会红的。”
　　“忠实听众？”乔旭抬眼注视她，“那你说我什么时候会红？”
　　“明年，你新专辑会大爆。”樊姿像个老神棍似的，“你把这句话记住，明年就知道我说得对不对了。”
　　闻言乔旭轻轻推了下眼镜，然后叹口气说：“希望借你吉言，如果真能火起来，我一定登门谢你。”
　　“那是你自己努力的结果，谢我做什么。”
　　她一脸正经的样子搞得乔旭真要相信这回事了，他被这个小自己三岁的女演员逗得笑起来，见导演助理在喊人，他站起身说：“走吧，一会儿得罪了。”
　　“剧情需要嘛，不用介意。”
　　樊姿深吸一口气，尽量平稳着步伐走到拍摄地点。
　　接下来要拍的是她和乔旭在沙发上紧紧拥抱再用力推开对方的场景，导演反复强调推开彼此时两人都要尽可能的狼狈，尤其是被渣男背叛的樊姿——她还需要单独拍摄痛苦表情的特写。
　　MV的表现形式比起电影和电视剧要更为浮夸一点，樊姿认真听导演讲戏后表示自己会尽力，导演习惯性地骂几句，然后宣布开拍。
　　打板声起，坐在沙发上的情侣幸福地看着彼此微笑，樊姿主动伸手与他拥抱，将头埋在他肩膀间。这个动作停顿了三秒，在导演指挥下他们慢慢转换表情，以厌恶的模样用力推开对方。
　　“咚！”
　　拍摄意外发生，乔旭撞到沙发旁的落地灯灯罩上，这灯罩材质较硬，他痛得倒吸一口气。樊姿没想到自己一个用力会把人推出那么远，连忙过去问他情况。
　　“没事没事……是我身体不好。”乔旭勉强笑着揉额角，他助理问他头晕不晕、要不要去医院检查之类的，全都被他否决了。
　　樊姿连连向他道了歉，乔旭无奈地说：“真没事，我一个大男人被灯罩撞一下能有什么事。导演，继续吧。”
　　怕他再次撞上灯罩，两人向另一边挪动了些，这才重新开拍。
　　事实上这个场景并不好拍，无数短镜头组成连续的画面，这对每个镜头都有一定的高要求。不过可能因为赶进度，导演对细节要求并不严格，倒是樊姿对自己要求甚严，主动要求重拍了特写镜头。
　　这一场景花费了很长时间，等它结束，一上午都过去了。
　　傍晚拍摄组收工，樊姿看着乔旭和助理匆忙赶去和老板们应酬，目光一凝。
　　他们不是朋友，她不能再对乔旭做其他提醒了，虽然知道他现在所做的一切都是为未来的胃癌做铺垫，但这一切都要等他明年爆红、预言成真再说。若是现在贸贸然地过多关心，多半会人被误会，到时候可就不好收场了。
　　不过说起预言……樊姿突然想起之前和养父说过的两千万票房，于是拿出手机查看那部电影的实时票房。
　　上映五天了，这部投资八千万的电影仅有一千万的票房。虽然有点心疼养父主管的影视投资公司，但她的预言确实灵验了，这让她突然对回家时养父的反应产生了些期待。
　　还有铭众公司的秦总，不知道他有没有带上自己的小明星去应酬。
　　季向秋以前总不满自己替她推辞各种预谋不轨的应酬，现在没了经纪人兼女朋友的管束，她终于可以放飞自我了吧。
　　作者有话要说：　　虽然是七夕入V，但是并没有什么狗粮呢！毕竟作者君今天开学，一点都不开学【喂。
　　*
　　小说后台。
　　作者君：不过你这么怂，就算今天让你和樊同学见面，你们也撒不出狗粮的对不对？[老母亲般的微笑]
　　西兰花：……：）


第22章 晋江独家首发
　　说起行业潜规则这件事, 樊姿本人是完全抵制的, 然而她和季向秋有数次争吵都是因为这些具有暧昧色彩的应酬。
　　刚开始的几年还好, 季向秋很听她的话, 基本上樊姿说什么她便做什么。但到了后来，她竟然会因为经纪人不让自己参加一场明显含带交易暗示的应酬而生气, 甚至会说出“你就是见不得我红”这样的蠢话。
　　那时候有几个大老板对季向秋感兴趣，明里暗里地向让她陪酒陪|睡。樊姿为了她态度坚决地与这些老板闹掰, 这也是她后来被季向秋踩在脚底下时更为狼狈的原因, 即使江家想要替她挽救局面, 面对这么多仇家也有些无可奈何。
　　那么季向秋呢？这白眼狼竟然对她说“你是不是怕我脱离你掌控才不让我去应酬”，当时气得樊姿连指尖都跟着发抖。
　　而这一切的起因, 不过是几年前那些小老板们对她这个美女经纪人更感兴趣, 说是她比女明星还好看——这才引得季向秋嫉妒，非要证明自己更引人注目。
　　樊姿现在想想，真觉得自己当时鬼迷心窍了, 季向秋已经如此扶不上墙，自己为什么还要去强迫她走正道呢？
　　如今她们分道扬镳不过才短短三个月, 对方居然已经勾上了一个秦总, 还唆使他帮助自己抢角色。
　　樊姿真说不出自己是个什么心情, 她万万没想到季向秋没了她竟然会蠢到这种地步，放着别的女一号不演，非要和她抢一个前景一般的电视剧女二号……她是以为她的前经纪人再也得不到同期的其它角色了吗？！
　　好吧，她现在确实还没得到别的角色呢……
　　樊姿其实挺惆怅这件事的，之前投的三份简历, 除了《深巷私房菜》从祝希岚那里透出点消息来，别的简历都犹如石沉大海。虽然这结果也算意料之中，但人非无情，难免会因此有些失落。
　　看来《凰城》和MV的顺利让她有些冲昏头脑了，娱乐圈本就不是什么好混的地方，她不过是占了先前经纪人的一点优势罢了。
　　有了这样的心态调整，接下来等待简历结果的日子也不算太难熬了。MV在整个剧组的敷衍中匆匆拍完，最后一天拍摄结束，因为剧组整体没有什么感情可言，只有几个私下关系近些的小团体各自举办了小型庆功宴。
　　有两个小团体邀请她去聚餐，樊姿都礼貌地婉拒了，因为在此之前她答应了另一个人的邀请。
　　是乔旭的邀请。
　　在这之前，她完全没想到他会找她吃饭，在她看来他们并不算相熟，更谈不上朋友。所幸来的人不多，除了他们两人和助理以外，只有个业内爆红过、但如今已经半过气的女歌手。
　　樊姿本人还是很喜欢那位女歌手焦唯的，她嗓音细腻柔美，情歌从她口中喃喃而出，像是耳边的低声细语化作万千柔情，丝丝入骨。
　　她的情歌中有数首经典之作，但凡有人提到甜蜜情歌，一定会有她的代表作出现。可就是这样一个人，近些年在过气压力下染上酒瘾和烟瘾，柔腻嗓音不再，整个人都少了那股子情意缱绻的味道。
　　估计焦唯和乔旭是颓废到投缘了，这才会时时聚会喝酒。
　　他们约定的地点是一家只提供包厢服务的中餐厅，听说是一位圈内人士开的，保密工作做得还不错。樊姿到达餐厅门口后服务生直接将她带入了预定的包厢，看来是事先知道了该包厢的所有客人。
　　钱楠还是第一次陪她出来聚会，跟在后面一直不说话。两人踏进包厢门，服务生很识时务地第一时间关门离开。
　　乔旭和女歌手焦唯已经到了，人手一支烟，面前烟雾缭绕，直叫人看不清他们的样子。
　　在樊姿的印象里，焦唯一直是以温柔娴静的长卷发示人，但是眼前的她却留着偏分的短直发，发色染着引人注目的亚麻灰色。再搭配上她那机车款的牛仔外套，整个人充满着放荡不羁的感觉。
　　讲道理，她这是要转行唱摇滚了吧……
　　樊姿努力回忆焦唯未来五年的发展，偏偏一点印象都没有，似乎是被完全雪藏起来了，也可能是遭到了封杀。未来整整五年，她竟然没有再听说过任何有关她的新鲜消息。
　　“你来了。”见她进门，乔旭把烟掐灭，顺便提醒了和他一样颓态十足的焦唯，“樊小姐可能不习惯烟味，咱们是朋友聚会，吃饭时少抽几根吧。”
　　他眼下体贴的样子和平时的沉闷有些不一样，樊姿带着谢意对他笑了笑，然后坐在焦唯旁边说：“不给我介绍一下吗？”
　　“哎对，樊姿，演戏的。焦唯，唱歌的。”他分别向两个人简短介绍了对方，不过这介绍似乎有点过于简短了。
　　樊姿好笑地看了他一眼，对焦唯伸出手道：“你好，我叫樊姿，以前做经纪人，现在演戏。”
　　焦唯抬起画着浓妆的眼睛看她，但这厚重的妆容并没有掩饰她皮肤的恶劣状况。
　　“你好，我叫焦唯，以前是歌手，现在主要负责抽烟喝酒。”她说完和樊姿握了下手，又很快地松开。
　　她看起来有些不好相处，不过很快樊姿便知道这只是假象罢了。除却外表，焦唯本人其实是个好说话的温柔姑娘，有她在，吃饭期间根本没冷过场。
　　乔旭喝了酒话也变多起来，本以为会是次沉闷尴尬的聚会，没想到他们三个竟然很聊得来，天南海北各种瞎扯，一点也不丧气。樊姿刚开始还不想喝酒，后来觉得氛围不错，也跟着他们来了两瓶。
　　两个助理要开车送老板，自然是要滴酒不沾的。既然有人照顾，大家喝得也就更没什么顾忌，最后从餐厅出来的时候，只有樊姿还能自己站稳，见到焦唯脚步虚浮，她忙让钱助理去扶着点。
　　“好久没喝一顿开心酒了，我跟你说，和乔旭只能喝闷酒，喝完更闹心。有你在真好嘿，没想到乔旭还能交到你这么好的朋友，以后你要是不嫌弃，咱们也是铁哥们了……”焦唯嘻嘻哈哈地说完这些话，看动作直想去抱樊姿，吓得钱楠死死拉住她。
　　而樊姿看着她，微微睁大了眼。
　　朋友？她和乔旭？
　　事实上，她一直觉得自己和所有重生后认识的人都没有那么熟，或者说是她单方面拒绝在心里接受朋友。可能是上辈子的她一直没有什么朋友，也可能是她始终没摆脱孤儿院中的孤独感，因此重活一世，她不自觉地与家人以外的人保持着一定程度上的疏离。
　　现在听认识不过几个小时的焦唯这样说，她终于察觉到自己重生后的问题了。
　　表面上看，她似乎对谁都充满善意，身边的人对她皆是赞誉有加……但在她心里，这些人坚决不能走进她的世界，每个相识的人在她这里都像是游戏中的NPC，以未来五年的发展情况被她分成“有用接触”和“无用接触”，而非朋友。
　　自己怎么变成这样了呢，办事倒是让人舒坦，可本质的用心做人却已经不会了。
　　焦唯还是一副很兴奋的样子，出来不远处有条马路，车来车往扬起了这座城市的喧嚣与浮躁。她最后还是挣脱开钱楠，搀起樊姿的胳膊说：“我给你唱歌吧！”
　　没等樊姿反应，她已经自顾自地唱了起来。
　　是一首老歌，讲述人生悲苦不易的，伴随她现在微有些沙哑的声音，唱得格外有感染力。
　　人的凄惨无助往往伴随着孤苦无依的孤独。樊姿听着听着就想起祝希岚了，她总说这人是白眼狼，但在她前世最苦的时候，只有祝希岚愿意拉她一把。这辈子也是如此，在听说自己角色被季向秋抢了以后，不管出自什么目的，主动打电话要帮她的人也仅有祝希岚一个人。
　　这么想想，其实这个人也挺好的。
　　毕竟这世上一向是锦上添花易，雪中送炭难啊。
　　到底是公众人物，樊姿怕他们几个酒鬼被狗仔拍去，等焦唯唱完立刻把她塞进自己车里。乔旭见她主动送焦唯回家，放心地和助理回家去了。
　　然而紧接着，樊姿发现焦唯说不清她住在哪里。
　　这事儿可就难办了，更愁人的是焦唯手机没电，她醉酒下又记不住自己经纪人和助理的电话号码，万般无奈下，樊姿只能将她带回自己的小公寓。
　　钱楠将车开得很慢，怕稍有颠簸会引起后面酒鬼的不适。她一面望着后视镜一面说：“樊姐，待会儿我把焦老师带我屋子里吧。”
　　“那你住哪？”
　　“哎呀我睡沙发就行。”钱楠说完笑了笑，“你回去好好休息吧，我来照顾焦老师。”
　　樊姿确实有点头疼，没力气再去关照别人。她揉着太阳穴应道：“好，那就麻烦你了。”
　　回到家，她并没有对焦唯过多关注，自己洗个澡就去睡了。有些事意识到是一回事，能做到是另一回事。虽然她知道了自己目前的问题，但也不会把认识几个小时的人当成知己好友般悉心照料——能把她带回来就不错了。
　　第二天早上起来，樊姿身上有点酸痛，猜想大概是喝了酒的缘故。从卧室走出来，她看见沙发上玩手机的焦唯先是一愣，而后才想起来自己昨天把她带回来了。
　　“不好意思，昨天喝得太多了。”
　　焦唯放下手机站起来，素颜的脸看起来肤质暗黄，黑眼圈和眼袋很明显，镜头前曾柔情似水的眼睛中光彩不再。
　　客厅里味道很干净，没有宿醉的酒臭味。樊姿发现这一点，有意扫了眼浴室门口，明白她是一大早洗过身体，再回头看她身上的衣服，松松垮垮，自然是钱楠的。
　　焦唯这些年酗酒，体型不如以前完美好看了，但还是个纤瘦的人。反观钱助理，认识这么久她一直都圆润可爱，她的衣服被焦唯穿上，自然会大上许多。
　　樊姿抿唇笑了下，温柔道：“没事，吃早饭了吗？”
　　“还没呢，你家小助理在做。”焦唯抓了抓头发，“对了，我穿的是你助理的衣服，这次真要谢谢她，我喝醉酒挺作的……”
　　樊姿给她倒了杯水，回头看见茶几上已经有一杯，便自己仰起脖子喝了。喝完她说：“别想昨天的事了，你一会儿怎么回去，有助理接吗？”
　　“没有，我早就没助理了，自己都养不起呢。”
　　因为不熟，他们昨天聊天都避开了这方面的话题，樊姿现在听她这么说，动作微微一滞，随即点了点头：“那让小楠送你回去，在这之前你可以享受一下她的手艺。”
　　按理来说她此时应该拍着焦唯的肩膀说“一切都会好起来”，可是说出这样一句话能让对方得到宽慰吗？一切真的能好起来吗？
　　她们都知道，这句话一点用都没有。所以樊姿不屑于说，焦唯也省下了别人一份同情，跨过这个话题，两人很快聊起了别的事。
　　不多时，钱楠端着早餐进来，给她们布置好碗筷。等吃好了饭，焦唯换上烘干的衣物，素净着一张脸随钱楠离开。
　　送走了她，樊姿轻吐一口气，然后回到了卧室里。
　　眼下MV拍摄的工作彻底结束，可是新的工作还没找上门，看来可以先忙活下公关团队的事了。
　　作者有话要说：　　下课回来就忘记更新这回事了，亏我昨晚就把它加了存稿箱qwq……不好意思更新晚了，今天在这章留言的都有红包，当作赔罪吧qwq……
　　另，明天晚上23点更新。
　　*
　　插播广告，推荐cp的新文《猎杀偶像》，想收藏的话搜索雪虐风饕，从专栏进去即可找到存稿啦~
　　文案：
　　迄今为止最大型的户外真人秀节目——《猎杀偶像》，参与嘉宾多到覆盖大半个娱乐圈，节目以全程直播形式展开，掀起了一股全民娱乐的热潮。
　　偶像们在节目内或厮杀或发狗粮，各种CP充斥着屏幕。
　　引得各路粉丝粉转黑，黑转粉，忙得不亦乐乎。
　　没有唱功还红得发紫的池苒，顶着满屏的嘲讽一门心思跟在薄金身后转。
　　池苒：“女神，我好喜欢你的歌，我保护你好不好？”
　　薄金：“好。”
　　池苒：“女神，你生命值多，你走前面。”
　　薄金：“说好的保护我呢？”


第23章 晋江独家首发
　　有一件值得庆幸的事情是——在现在这个时间点上, 樊姿还没有把媒体得罪光。
　　樊姿极其清楚得罪媒体会是怎样的结果, 即便是长了一千张嘴, 在众多媒体口风一致的抹黑下, 一个无辜的人死都无法说清自己究竟有多么无辜。
　　上辈子那会儿，她和季向秋关系完全破裂, 墙倒众人推，处于弱势的樊姿被媒体泼上了各种各样的黑料。明眼人都能看出其中一些黑料不对劲, 偏偏就是没有人相信她。
　　是啊, 相信她做什么, 只有不相信她才是舆论的主流趋势。百姓们都是从众的，即使一开始有人怀疑真相的真假, 等更多黑料淹没过来, 这些人的声音也会消失在深潭之中。
　　那时候樊姿只能默默等待时机，期待时间冲淡一切再努力翻身……可惜，她没等到那一天就被害死了。
　　所以现在, 她还能凭靠自己的力量掌控舆论，真是再好不过的事了。
　　深吸一口气, 樊姿决定先联系一家公关公司。虽然她本人有足够能力去承担一份PR的工作, 可一旦开始拍戏, 她必然不会将大把时间浪费在公关和写通稿这种事上。
　　在几家曾经有过交集的公司中精心挑选一番，她最后确定了一家与江氏集团有过友好合作的公司。电话预约完毕，下午两点，钱楠开车带她到达公司门口。
　　她今天将要见的人是该公司业务经理，并与他相谈个人公关助理的问题。
　　以她目前的财力和知名度, 养整个公关团队显然是不现实的，唯一的办法就是暂时找一家公关公司进行代理。在这场合作中，公司将会为她提供出席所有活动的公关助理，当她需要危机公关时，公司的团队会为她提供相应的服务。
　　接待她们的秘书年轻漂亮，樊姿喜欢长得好看的人，有这样的秘书领路心情都跟着好了不少。办公室内，双方合作谈得十分顺利，离开公司前，业务经理将一个三十岁左右的女人叫来，互相介绍后将樊姿这边的工作全权委派给她。
　　他们之间的合同要明天才能签署，樊姿和她简单聊了两句便走了。第二天她再来公司，签好合同后与这位女PR进行了一次长谈，将自己目前的情况和她详细介绍了一遍。
　　长期公关的事情总算解决，樊姿心里轻松了不少。回去的路上她让钱楠替她到书店买了些电影类书籍，到家洗洗手便直接读了起来。
　　接下来几天，除了大清早出去跑个步，樊姿整天都在小公寓里啃书本。毕竟是感兴趣的东西，她学习动力十足，自然学得快，等这批书看完了，她干脆到网上挑选书籍下单，顺便日常检查她的邮箱。
　　之前投出的简历还是没有回音，又过了两天，正当她开始琢磨要不要登门自荐的时候，《深巷私房菜》的导演助理突然打来电话，通知她七天后到公司试镜。
　　这通知来得本应该令人惊喜，可挂断电话的樊姿心里却有点焦虑。
　　因为导演助理说，这场试镜不会提前给剧本，试镜内容全部即兴，唯一透露的是试镜过程中她需要做一道菜。至于是什么菜，依然保密。
　　作为一个西兰花都能整棵去煮的人，让她做菜简直就是要命。
　　但《深巷私房菜》本就是一部美食至上的电视剧，在她的印象里，这部剧每集都有好多菜式出现，还被网友戏称“经费全用来买菜”。如果她连做家常菜都不会，又怎么能真正入戏呢？
　　樊姿左思右想，最后决定给钱楠放七天假，这七天她将回家好好地向方姨讨教下厨艺。
　　江念听说这件事后大笑着要来凑热闹，恰好她最近不是很忙，干脆也住回家里，说是要品尝下妹妹亲手做的食物。
　　被期待的樊姿心理压力骤增，不过在收拾行李回家时，她倒是想起了一个和《深巷私房菜》有关的人。思来想去，她放下收了一半的行李，给祝希岚发去消息。
　　樊姿：私房菜的剧组通知我试镜啦，我猜有你的功劳，不知道你什么时候有空，出来吃顿饭？
　　她刚放下手机，对方的回复已经发了过来。
　　西兰花：没有我的功劳，吃饭就不必了。但是凰城快杀青了，我记得你说杀青后会送我个特别的礼物。
　　樊姿：好吧，那你想要什么？
　　西兰花：礼物不是要送礼的人想吗0-0
　　樊姿：哈哈，那我去想，还是谢谢你。
　　西兰花：嗯，杀青宴快要到了，到时间见0-0
　　樊姿：好。
　　樊姿看了看“西兰花”的备注，又给这个备注加了点东西。
　　“西兰花0-0”……嗯，更符合祝希岚的形象了。
　　拎着行李回家，江父江母都不在家，樊姿直接去找了方姨，拜托她给自己多讲些做菜的事。她们这讲了整整一下午，看时间差不多了，方姨便带着她一同做起晚饭。
　　等江家夫妇回来，见到忙碌在锅碗瓢盆间的小女儿都觉得既惊讶又有趣。
　　厨房里，樊姿此时正围着条方格小围裙，动作生涩地帮方姨盛菜。将菜一一端到桌面上，江母看看羊肉汤煲中既有片状又有块状的山药，再看看奇形怪状的酥饼……一道道菜瞧下来，她终于忍不住笑了出来：“这菜都是冬冬做的吗？”
　　“是我做的，小姐帮忙切了些菜，还和我一起擀了酥饼。”方姨笑吟吟地端上最后一道菜，“不过这道番茄炒蛋是小姐独自做的。”
　　菜品卖相还可以，在方姨的指导下，鸡蛋没糊，就是炒得有些碎。樊姿脱下围裙，不好意思地坐到江母对面，说：“爸，妈，你们尝尝？”
　　江父江母一起将筷子伸向那道最普通的家常菜，尝了一口还没说话，门外传来声音，是江念回来了。
　　“念念有口福了，可以尝到她妹妹亲手做的菜，”江母笑得弯起眼睛，细细的鱼尾纹漾在眼角，“冬冬啊，你做饭还不错嘛，合我口味。”
　　樊姿前世今生加起来也没做过几次饭，她对厨房一直不感冒，要不是为了试镜，她一点都不想下厨房。不过现在她倒是发现些做饭的乐趣，至少听到别人夸奖自己是打心眼的高兴。
　　外面的江念停好车，方姨听见声音忙去给她开门，进门后江念把包递给她便直接去了餐厅。
　　“冬冬今天做菜了吗？”
　　人还没走过来，声音倒先传过来了。江母离远招呼她：“做了做了，是番茄炒蛋。你洗洗手再来吃。”
　　江念洗好手来到餐桌前，尝了口鸡蛋说：“还可以啊，我妹妹有天赋，要不别做演员了，姐姐给你投资开餐馆怎么样？”
　　樊姿被他们夸张的称赞弄得怪不好意思的，瞪了眼江念，然后默默吃自己的清水煮菜去了。
　　饭桌上随意闲聊，说来说去都离不开冬冬做饭的事情。谈到电视剧试镜的时候，江旸叹了口气，说道：“对了，你之前预言的两千万票房，还真是两千万，上映半个月就提前下架了。”
　　“您别上火，赔了再赚就是，”樊姿夹起块西兰花，“不过……这下您信我了吧。”
　　“是啊，待会儿吃完饭你再来我书房一下，听说你回来，我特意把最近的计划书带了回来。”
　　见养父面上没什么愁色，樊姿稍稍放了心。八千万的投资，即使是联合投资出品亦不是一个小数目，但养父显然是个目光长远的人，这一次票房少，可是他在樊姿身上看到了更有利的希望。
　　总的来说，这件事利大于弊。
　　一家人其乐融融地吃完晚饭，江念回屋继续忙工作，樊姿则跟着养父来到书房。
　　走进书房，江旸开灯后坐到桌前，稍稍犹豫了下，开口道：“说票房前，我们先聊点别的。”
　　“您见到季向秋了？”樊姿坐在他对面，脸上带着淡淡的微笑。
　　“我是真没想到啊，你给我卖的关子居然是这件事，”江旸无奈地摇头，“那孩子变成这样是她自己的问题，作为你父亲，我更希望你一直保持生活愉快的状态，大人的话或许不中听，但我们都不会害你。所以这既然断了关系……哎，我也不知道该怎么劝你了，这事儿还是得交给你妈。”
　　他一关心起自己都有些语无伦次了。樊姿抿着嘴笑起来：“爸您就放心吧，我之前打听她的事只是为了心里有个底，我不会吃回头草的，您就不用麻烦妈妈了。而且我和季向秋现在也算有点过节，就那个带她和您应酬的秦总，先前投资了《最好的她》，还利用这个抢走了女二的角色。”
　　听她这么说，江旸把这事稍微一品，立刻明白过来了——季向秋和冬冬分手后投奔了秦总，还让他帮忙抢下了电视剧中女二号。至于原来的女二号是谁，听冬冬话里话外的意思也不难猜出，多半就是他小女儿本人了。
　　冬冬这孩子对人好得有些死心眼，当初对季向秋那么好，转过头没几天，人家就找了个中年男人当干爹。江旸想到这皱起眉，问道：“要不要我去和秦总谈谈？”
　　樊姿听了连忙摇头：“我还不想让他们知道我和江氏集团有关系，上次和您说这事只是想给您做个心理准备，您可千万别暴露我方重要信息啊，还指着您套取敌方情报呢……”
　　“你这小丫头，还算计起我来了。”
　　江旸佯装怒态，樊姿见了也不怕，她知道养父是在故意吓唬自己，便低头笑了起来。
　　不过这件事还真是说明了自己有先见之明，和季向秋在一起这么久，每次谈及身世过往，因为不想仰仗家里关系，樊姿只说自己是在孤儿院长大、17岁出来打拼。若非如此，季向秋哪能舍得放弃她这块江氏集团的肥肉，转而去投奔秦总呢？
　　江旸看她一脸小得意的样子，叹了声气，把桌上文件转向她那一边。
　　“好了，现在我们继续谈票房预估吧。”
　　作者有话要说：　　明天开始恢复中午12点更新，虽然开学了但我会努力保持日更，不要担心么么哒！


第24章 晋江独家首发
　　樊姿没有打开文件, 而是问道：“您现在相信我票房估计的能力啦？”
　　江旸笑道：“疑人不用, 我现在已经把文件摆在这里了, 你说呢？”
　　“那我可就不客气了。”樊姿笑着打开文件, 开始认真分析每一份计划书。
　　在翻看过程中，她突然想起了另一档子事。
　　其实可参投的影视作品不仅仅是那些票房高的作品, 一些话题度高、奖项获得较多的影片也可以在考虑范围内。比如那些不被人看好的文艺片、纪录片，一旦它们走红, 背后的故事一定会被媒体翻出来炒作, 而这其中寻找投资人往往都是很精彩的环节。
　　一部被各家公司拒绝的剧本, 一位坚持要拍摄的导演，和一个慧眼识珠的伯乐投资人……这种背后故事总会让观众津津乐道。可惜这些计划书里并没有这类影片, 但这提醒了樊姿, 或许她将来可以考虑走这样一条路。
　　这么说来，其实她重生归来也是有金手指的对吧？心情忽然愉悦起来的她翻完最后一份计划书，抬头问道：“上次给您推荐的项目您参与投资了吗？”
　　“嗯, 三家联合。”
　　樊姿有点享受这种可以回报养父母一家的感觉，指着文件开始逐个分析, 并提出了两个最佳选项。江旸听过后笑着说她可以成为公司的投资顾问了, 樊姿干脆大大方方地伸出手：“那您快拿钱吧, 我这里一次分析可贵着呢。”
　　“哪次给钱你要过？说好了，这次给你可不准推脱。”江旸作势起身，樊姿忙笑着拦他，“哎呀开玩笑呢，哪会要您的咨询费, 自家人嘛，费用全免。”
　　父女二人氛围融洽地谈完生意，又聊了些她新戏试镜的状况。见时间差不多了，樊姿下楼去找方姨，打算再学习下各种常见的烹饪方法。
　　临睡觉前，江念推开她房门，然后偷偷溜了进来。
　　彼时樊姿正敷着面膜看书，江念进屋把她的书抽走，然后爬到她床上。
　　“干嘛？”樊姿好笑地揭下面膜，起身去做护理。
　　“冬冬啊，我最近呢，听到点消息——”床上的人抱着枕头，拖长了声音说话，“我听说啊，你之前带过的那个艺人，叫祝希岚的——”
　　樊姿面无表情地在脸上拍水：“她怎么了？”
　　江念带着枕头一起翻了个身，说话终于利索了：“听说她投资了你最近要试镜的电视剧，我有点担心。”
　　“担心什么？上次《凰城》有她参演，我试镜不也顺利过了吗？”
　　樊姿放下化妆棉，转过头又说：“而且我发现她这人还挺不错的，外冷心热，拍戏时经常关心我。还有一点，哎姐，其实吧……”
　　她把祝希岚之前提过要推荐她出演的事说了，江念听了微微睁大眼睛：“真的啊？”
　　“真的，说实话我也觉得有点不可思议。”
　　樊姿说完继续涂眼霜，江念回想上次在华云楼看见的冷面女神，再想想妹妹刚才的描述，还是觉得这事儿挺玄幻的。又在床上翻了两圈，她突然道：“忘记和你说，爸妈上周让我见了个美国回来的青年企业家，没想到25岁的我已经开始相亲了。”
　　“我们爸妈已经很不错了，你看伯父家的女儿，比你小三岁呢，人家早就商业联姻了。”樊姿拍拍脸，坐回床上，“家里等你自由恋爱这么多年，是你没抓住时机嘛。”
　　江念把枕头砸到自己脸上，闷闷地说：“可是你也知道，我看不上别人，除了咱爸，男人在我眼里都一个样。”
　　“还是要靠缘分，说不定你哪天就能看上别人了呢。”樊姿轻笑一声，拽下她脸上的枕头，“我的好姐姐，你是要赖在这里不走了吗？”
　　“你就安抚一下刚相亲失败的大龄女青年吧。”江念把枕头抢回来摆好，直接枕了上去，“好久没这样说过话了，你去关灯，我们偷偷聊天。”
　　真实年龄比江念还要大上两岁的樊姿乖乖听话，关灯后像小时候一样，和姐姐缩在被窝里说起各种各样的事情，有她最近遇见的人和事，也有她近来读过的书。
　　小时候这样聊天总怕被发现，偷偷摸摸能聊到凌晨两三点。现在没了约束，不过才聊到十二点多，樊姿上下眼皮便开始打架，最后迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天早上醒来，她看见江念骑着枕头睡得正香，只好把自己的枕头塞到她脑袋下面。
　　这么多年过去了，她姐睡觉还是这个德行……
　　樊姿轻手轻脚地下地，在卫生间洗漱完跑到楼下，帮着方姨一起准备早餐。
　　接下来几天，她每天为家人准备早、晚两餐，中午则和方姨边学边做，只要不是油盐太重的都自己吃掉。因为天天忙活在充满油烟味的厨房里，她每天护理更仔细了些，生怕试镜前脸上冒出痘痘。
　　好在一切顺利，试镜前她没出这类岔子，做饭手艺也提高了不少。短短七天，她的状态从一进厨房就发懵，成功进化到能够自己做出一桌可以填饱肚子的饭菜。
　　虽说她做饭不算太好吃，调味料也控制不好，但不论是煎炒烹炸闷溜熬炖，如今都能做出一两道菜式，应该可以勉强应付试镜。
　　樊姿这方面准备做得周全，等试镜那天却还是有些紧张。上午钱楠开车来接她，方姨一路将她送到车上，临走前拍拍她的手，让她不要紧张。
　　“谢谢方姨，我肯定会努力的。”
　　她说完挥手关上车门，驾驶位的钱楠对老板笑着道：“樊姐，您这几天学得怎么样？”
　　“反正做出来的东西吃不死人吧。”樊姿说着叹了口气，拿出手机刷微博来舒缓心情。
　　最近娱乐圈八卦还挺多的，比如某对明星模范夫妇离婚闹上法庭、某女演员传出和性|感男模的绯闻……她刷来刷去看着网友评论都是一边倒，心间有几分凄然。
　　谁说被大家看到的就是真相呢，有时候群众眼里的真相只不过是两方公关团队斗争的结果罢了。或者说，他们看到的是自己想看到的。就拿自己当初和季向秋的事来说，网友们想看的是黑心经纪人和与其作斗争的励志女明星的好戏，谁要管背后真相是什么呢？
　　这个世界永远不缺曲解事实的人，将背景缩小了看，是小巷里家长里短的大爷大妈；放大了，便是互联网上形形色|色的网友们。
　　樊姿刷得有些无聊，放下手机问道：“后援会方面你联系了吗？”
　　“嗯，已经联系上了，粉丝群的管理都井井有条的，听说有两个管理员现实中做相关的人事管理工作。”钱楠等红灯的时候把手机给她，“Q|Q置顶的群就是了，您可以看看。”
　　樊姿接下她的手机却没有乱翻：“不必了，没有问题的话你先帮我看着吧，有什么问题随时问我。对了，公关那边有什么通知吗？”
　　“他们昨天帮着配合了《凰城》的宣传，这影片马上杀青了，您的通稿过几天会发过来，到时候看看有没有需要修改的地方。”
　　“好，到时候你先帮我看看，你修改完再发给我。”
　　手机震动，樊姿低头去看消息了，而驾驶位上的钱楠有些怔忡。
　　其实生活助理和保姆没什么区别，顶多就是多出项制定行程的工作。以前给季向秋工作时，她除了做保姆还要做出气筒，但樊姐现在显然没有将她看作纯粹的保姆，她能感受得到，樊姐似乎在培养她管理艺人工作方面的能力。
　　钱楠一点都不觉得老板在给自己增加工作，而且紧接着樊姿就对她说：“你如今工作量增加不少，下个月我们重新制定下工资标准吧。”
　　她清楚老板现在不算富裕，但对方并没有因为这个就克扣自己这个本应是生活保姆的小助理。樊姐不仅帮衬她找工作，现在还要提携她，钱楠真想不出自己要如何报答她。
　　而樊姿还不知道身边的钱助理突然感动起来，她现在正在思考如何回复祝希岚的消息。
　　这人居然像个商业间谍似的给自己透题，说是待会儿试镜会要求她以冬瓜为食材做一道菜。
　　樊姿看着消息实在有些想笑，祝希岚顶着个“西兰花0-0”的备注说“以冬瓜为食材”，怎么看怎么像同族相杀。
　　不过要是这么说的话，她外号是冬冬，祝希岚叫西兰花，她们两个倒真是蔬菜相杀。被自己这个想法逗笑，她轻咳一声，还是正经地回复过去。
　　樊姿：谢谢，我会努力的。对了，你今天要来做评委吗？
　　西兰花0-0：得赶个通告，需要出镜几分钟。我会尽量赶回去，还想尝尝你做的菜呢0-0
　　樊姿：不急不急，杀青礼物我都想好了，你要是不嫌弃，到时候找一天来我公寓，亲自做菜给你吃。
　　西兰花0-0：这个礼物很喜欢，期待0-0
　　樊姿抿唇笑了下，和她说自己到公司了，然后收起手机。
　　“樊姐，要我陪你上去吗？”钱楠停好车问。
　　“有点紧张，一起去吧，”樊姿长舒一口气，“我当初还不理解祝希岚刚出道那阵一试镜就话痨的毛病，现在总算是理解她了。”


第25章 晋江独家首发
　　参与《深巷私房菜》女二号试镜的一共有两个人, 除樊姿外还有个最近寻求转型的主持人, 25岁, 未来五年扮演过几次配角, 后期还是以主持节目作为主要工作，并逐渐坐稳了某台一姐的位置。
　　樊姿知道, 原本这个角色就是给那主持人的，自己临头一脚多半是祝希岚做了幕后推手。
　　对手竞争力这么大, 她一时间更紧张了。
　　她们两个人的试镜各有半小时, 樊姿到的时候那主持人刚进去。足足要等半小时的她没有剧本可以看, 因为实在闲得无聊，最后拿出电子书看起了《表演艺术心理学》。
　　钱楠陪在她旁边, 看着老板紧张的小动作, 突然明白那些经纪人为什么说艺人就像自己的孩子。她现在仅仅是个小助理，此时竟然也会因为艺人紧张而自己焦虑紧张起来。
　　等樊姐强大起来就好了，等她成为明星就不必承受试镜的烦恼, 到时候剧本都是随便挑选的。
　　樊姿查不理解的生词时，旁边的钱楠一直用着慈爱的目光看她。她被看得身后发毛, 只好抬头问：“你看我做什么呢？”
　　“我就是想, 我一定要陪您一起走到您强大起来的那天……”她越说声音越小, 樊姿关上电子书递给她，“这么没底气干嘛，我也等着那一天呢。”
　　小助理的眼睛蓦地被这句话点亮，没等她说话，摄影棚的门忽然被推开, 女主持和她助理走出来。
　　樊姿与自己唯一的对手视线相撞，对方眼睛一闭一睁，扭头看向了别处。
　　这白眼翻得有些拘谨，真正有底气的人不会做这样的动作。刚看过心理学的樊姿悄悄松了口气，看来这位不是个有十足把握的主。
　　“下一位，樊姿进来。”
　　听到工作人员呼唤，她理了理衣角，留钱楠在外面，自己大步走了进去。
　　摄影棚的工作人员不少，大家快速收拾好上位试镜演员用过的厨台，等第二个试镜者进来，棚内已经是干干净净的了。
　　台下三位评委有两个都眼生，樊姿走到布景上做鞠躬和自我介绍，然后等评委老师们出题。
　　“我们在微博上看到你说自己喜欢吃冬瓜的事，所以今天你要做的菜就是冬瓜。”其中一个人拿出打印好的A4纸，“这是做菜过程中需要表演的故事情节，希望你可以在十分钟内将做菜部分和情节表演全部完成。”
　　樊姿万万没想到会是这样的出题形式，做菜不难，让她表演片段也不难，难的是在制作即兴菜品的过程中表演未知的片段。
　　但是这不是她在心理上退缩的理由。
　　轻吸一口气，樊姿走过去接下印着剧情简介的纸，客气地问：“老师打扰一下，请问我有多久的准备时间？”
　　男人低头看看手表：“三分钟。”
　　“好，谢谢老师。”
　　樊姿一面看着纸上的描述，一面走向厨台。
　　接下来她要演的是一场掺杂内心戏的对话片段，表演内容比较简单，背景一栏倒是写得挺多。
　　女二号的人物背景，写的是女承父业的年轻厨师在父亲去世后失去依靠，性子火爆的她受不住主厨对父亲的嘲讽，一气之下把面条扣到对方头上，结果被饭店炒了鱿鱼。辗转多处，她机缘巧合地来到女主开的私房小菜馆应聘。
　　眼下要演的正是应聘这场戏，小厨师拿着女老板随便挑出来的食材做一道菜，而这食材恰好对应了一段与父亲学菜时的美好回忆。因此在这场试戏里，她需要在做菜过程中用眼神动作完成回忆杀的内心戏，再用语言和女老板讲出自己和这食材的羁绊。
　　由于对冬瓜有着特殊的情感，樊姿几乎毫无障碍地体会到这段试戏中所蕴藏的情感变化。她只用了两分钟便放下纸张，对评委席说：“三位老师，我准备好了。”
　　“这么快？”坐在中间的导演微微惊诧，三十多岁的男人留着小辫子，看起来却很精神，“虽然是对话情节，但没有人和你对戏，你可以吗？”
　　樊姿点头：“可以的，谢谢冯导提醒。”
　　冯导指挥工作人员调整好监视器的位置，而后向她挥挥手，表示可以开始了。
　　灯光助手和摄影师各自就位，樊姿淡定自若地把切好的冬瓜段捧起来掂了掂，对着旁边的空气说道：“你确定就用它做考题啦？不反悔？”
　　像是听到了什么肯定的答复，她笑着放下冬瓜，伸着脖子看向调味碗里的东西：“好吧，我看看调料……辣椒，豆瓣酱，葱……得嘞，回锅冬瓜，就是它了。”
　　嘴角轻飘飘地勾起，樊姿胸有成竹地洗手拿刀，将冬瓜段“唰唰”切成厚片，备锅烧水后再去切红椒丝和葱白段，而后将豆瓣酱、酱油和白糖混合在干净透明的玻璃碗中备用。
　　做这些的时候，她动作上虽然处处显示着生疏，但从表情上根本看不出她有什么顾虑。镜头推进特写时，三位评委看到的并非是把红椒丝切得乱七八糟的新手，而是一位仿佛浸淫厨房多年、骄傲自信的小厨师。
　　其实冯导之前听祝希岚给自己推荐樊姿时心里是有些介意的，推荐人毕竟是联合出品人的一员，这种意味明显的暗示他再熟悉不过了。樊姿此人他曾经接触过，但那时她只是个经纪人，谁知道作为演员的她会是什么样？他听祝希岚说樊姿演戏有灵性，而且特别努力，当时还不信，现在看到她惟妙惟肖的试戏真是彻底信了。
　　本来三分钟的准备时间都是为了刁难她，不想她自己还主动减了一分钟。
　　他倒没觉得樊姿演得有多么惊天地泣鬼神，演技好到天上有地上无，对于冯导来说，剧情介绍仅看两分钟就能让她演出这么个内心骄傲、自信满满的小丫头，已经很令人惊喜了。
　　科班出身和野路子出家的演员真是各有各的好，樊姿的表演形式并不规范，细节展示也不如科班的孩子们，但她自然而然透出的那股子灵气实在是很多科班出身的演员一辈子都摸不到边的。
　　冬瓜片倒入沸水中煮，冯导屏气凝神，吩咐摄影师进行表情和动作特写，全神贯注地看着她在回忆杀中会如何表现。已经入戏的樊姿没有意识到这些，她盯着冒出水汽的锅盖稍稍发了会儿呆，嘴角微翘起一秒，紧接着又变得面无表情。
　　如此愣了三四秒钟，按照剧本上的流程，此刻她应是被老板问“你想到什么了，看起来很难过的样子”。
　　樊姿算时间的工夫轻吸一口气，目光落到一边的红椒丝上，咬了咬下唇，转过头对空气说：“这个问题还真不好说。每一种食材对于不同的人都有不同的回忆，谁说圆滚滚的胖冬瓜背后就不能有个感天动地的故事呢？”
　　眼眶微微泛红，脸上却浮现笑意，机灵可爱的小厨师拿来漏勺将煮软的冬瓜片捞出来沥干，然后将一勺冷油倒入炒锅，待油热了四成，她取来先前备好的红椒丝和葱段下锅炒香。
　　虽说东西切得不怎么样，但辣椒和葱段一入油锅，香味顿时便飘了出来。樊姿向空无一人的身旁看了眼，得意地将那碗调料倒进去一同炒匀，动作却突然一顿。
　　糟了，酱油好像放多了……
　　樊姿迅速压下心里的慌张，反应很快，但还是被冯导察觉了。他皱起眉头，在本子上记了点东西。
　　底料炒好，樊姿将冬瓜片倒入锅中，加了些味精，半分钟后，起锅装盘，这盘回锅冬瓜算是彻底做好了。
　　颜色偏深的冬瓜片和形状各异的红椒丝静静盛在盘子里，她看了眼先前剩下的香葱叶，撕了几段随手撒到菜品上，随即拍拍手，满意地笑着说：“好啦，老板娘你尝尝，这可是我爸当年哄我开心的杀手锏……喏，筷子。”
　　她取来筷子递了过去，冯导扬起下巴对布景处喊：“卡。”
　　樊姿轻轻放下筷子，努力将回忆带来的负面影响快速清除，而后向评委们弯腰鞠躬。
　　冯导对布景前的工作人员摆摆手：“小刘，把菜端过来。”
　　被喊的女孩立刻上前执行任务，三个评委对着这盘卖相略糟糕的菜保持沉默，冯导轻咳一声，率先拿起桌上的筷子尝了一口。
　　生抽偏咸，樊姿起锅前并未再加盐，因此咸淡倒是正好。大概因为葱段和辣椒的香气被爆炒而出，总之吃起来味道竟然还不错。
　　冯导沉吟片刻问道：“还可以，你以前经常做饭？不过我听说你前阵子做西兰花是整棵来煮的。”
　　樊姿低头笑了下，而后不好意思地抬起头说：“以前确实没怎么做过饭，收到面试通知后恶补了几天。”
　　冯导又问：“对做饭感兴趣吗？”
　　“说实话，我对演戏更感兴趣，所以这个问题得看情况回答。”
　　她这个回答来得巧妙，听上去和冯导的问题没什么关系，但细细一想——这意味着一旦试镜通过，她会对做饭这件事也感兴趣。
　　因为只有这样，才能更好的演绎小厨师这个角色。
　　冯导颔首：“好，现在我们抛开做菜不谈，单说你刚才的表现。我知道你是新人，但有些问题不得不提，比如你炒调料时动作的停顿，是出戏了对吧？”
　　樊姿目光闪了闪，说“对”。
　　“新人最容易出现的问题就是表演用力过猛，你能在短时间内体会到这个角色内心中的骄傲和自信很好，但是你觉得自己有没有表演得太过刻意了？还有这个回忆部分的处理，你本意应该是想点到为止吧，但是我在镜头里看到的只有发呆。”
　　面对这个问题，樊姿一时间不知道应该如何回答，顿了顿才说：“表演中出现不足之处确实是我的问题，谢谢导演指出，我会精进演技的。”
　　“知错能改，还算不错。”冯导向椅背仰去，摸着后脑勺的小辫子说，“你回去等通知吧，谢谢你来参加试镜。”
　　樊姿心底一空，鞠躬离开。
　　她总算知道前一位主持人出去时为什么会没有底气了，换做她自己也是如此——心里一点谱都没有。
　　冯导这人嘴巴不毒，但说出的每句话都叫人摸不准他的真实想法，听了心里发慌。
　　樊姿出来前深呼吸一口，面色如常后才大步走了出去。门外的钱楠见她出来立刻迎了上去：“怎么样？”
　　“没底，但也算有收获。”樊姿接过助理递来的水，就着吸管喝了两口，“走吧。”
　　钱楠点点头，两人一前一后下楼，刚出大门便看见祝希岚正从车里下来。
　　“樊姐，我们要过去吗？需不需要避嫌？”
　　樊姿轻轻摇头，抬脚走向祝希岚的位置，等到了面前才对她扬起嘴角道：“好久不见，不过你来得有点晚，试镜已经结束了。”
　　“看到你就不算晚，”祝希岚说完这句话，见对面的人笑容凝固，立刻补充道，“我的意思是，总比来了以后什么都没看见强。”
　　不自觉地松了口气，樊姿好笑地看着她：“有道理，刚才活动顺利吗？”
　　“顺利。”祝希岚与她对视片刻，又默默移开目光，“你试镜顺利吗？”
　　“这可不好说，得等结果出来才知道。”
　　话音刚落，祝希岚的生活助理停好车回来，问她要不要上楼。她犹豫一下，说：“你先到楼上等我。”
　　小助理离开，樊姿看向公司的方向：“别在外面傻站着了，你先去忙正事，我们杀青宴后再聚。”
　　祝希岚下意识地听她的话，头点到一半，却生生停了下来。
　　“好久没见了，要不我们去喝杯咖啡吧。”
　　“……”樊姿有点莫名其妙，试镜结束她们两个显然不应该接触过密，免得招惹闲话。但她能感觉到对方的提议绝非恶意，于是勾起嘴角耐心解释道：“总归还是要避嫌的，你能帮我争取到这个试镜机会自然是我欠你个人情，以后有机会一定还你。”
　　祝希岚听完默默抬起手：“ZK演唱会后说要答谢我，你《凰城》杀青那天说要送我礼物，现在又说欠我人情……”她边说边伸出一根根手指，最后举起三根手指头在对方面前晃了晃，“你这是长期拖欠债款，我觉得自己有权利追讨债务了。”
　　樊姿一下子笑出声，看着西兰花写满认真的脸说：“那好吧，我让小楠开车送我们过去。你助理怎么办？”
　　“先留她在公司照看一下，嗯……”祝希岚看向钱楠，欲言又止，樊姿察觉到她的意思，笑笑说，“放心吧，到时候让小楠在车里等着。”
　　似乎被嫌弃的钱楠一脸莫名地去取车，而后带两人到了家隐私保密度较高的咖啡厅。停好车后，她留在车里默默玩手机，樊姿和祝希岚分别戴上口罩和鸭舌帽，低头走进咖啡厅。
　　两人点了两杯美式咖啡，樊姿端起杯子直接品尝，祝希岚则加了两颗方糖。
　　“干吃不胖的体质真是太让人嫉妒了，”樊姿叹了声气，决定换个不扎心的话题，“对了，你昨天杀青了吧？”
　　祝希岚点头：“嗯，曲姐和齐云海后天拍最后一场戏，顺利的话剧组就可以杀青了。”
　　“时间过得真快。”
　　说话间，樊姿低头搅拌咖啡，黑色的漩涡绕着勺柄飞速旋转。重生有三个多月了，她虽然一直在学习和工作，但一直没有作品播出，说不着急肯定是假的。
　　不过时间总会在忙碌中显得短暂，只要一直工作下去，她很快就会等到明年五月的电影上映吧。
　　祝希岚不知道自己现在该说什么，想了半天才干巴巴地开口：“你杀青后接了MV的工作是吗？”
　　“你消息可真够灵通的，”樊姿抿嘴笑笑，“听说这首歌下周上线，没几天了。”
　　祝希岚立刻问：“在什么平台首发？”
　　“不清楚，但是肯定会发微博宣传吧。”
　　她想了想又问：“那你转微博前可不可以告诉我一声？”
　　樊姿有些莫名地问她：“转发前告诉你做什么？”
　　祝希岚：“守着你微博抢沙发。”
　　樊姿：“……”
　　她一时失笑，觉得自己大概是遇上了一个假的祝希岚。
　　气氛变得轻松了不少，两人开始从乔旭的歌聊到城南即将开发的购物广场项目。两杯咖啡见底，樊姿琢磨着是不是该走的时候，祝希岚竟然又点了个手指泡芙。
　　色泽金黄光亮的酥香外皮搭配细腻的奶油和饱满新鲜的樱桃，樊姿看着这道甜点简直要疯了——能看不能吃绝对是精神上的一大折磨。
　　祝希岚开动前看了她一眼，示意她先来一口。樊姿用全部自制力拒绝了她，转过头时却看见眼前突然出现一颗樱桃。
　　“既然不能吃甜品，上面的樱桃给你吃吧。”
　　这声音低沉优雅，充满了蛊惑的味道。已经没有自制力的樊姿犹豫不过一秒，马上张嘴咬住樱桃。
　　记得有人说过，西瓜中央的一口、圆筒冰淇淋的顶尖和蛋糕甜点上的樱桃，都是吃货最宝贵的东西。
　　而樱桃这种水果，本身就带着一种鲜活、甜蜜的感觉。
　　等把樱桃核包在纸巾里放好，樊姿终于反应过来——刚刚祝希岚喂她吃下一颗沾着些许奶油的樱桃……
　　她本能地对这种亲密互动有些抵触，但想到焦唯喝醉时说过的话，又觉得是自己小题大做了。或许祝希岚真的把她当成了朋友，朋友之间做这些举动应该很正常吧。
　　樊姿成功说服自己，抬头对身边人笑着说了声“谢谢。”
　　十分钟后，手指泡芙吃完，祝希岚再也找不出别的拖延时间理由，只好随抢先付款的樊姿走出咖啡厅，由着钱楠把她送到公司。
　　小助理载着樊老板返回公寓，路上问她晚上有没有特别想吃的东西，樊姿想到刚刚的试镜，随口说了句“吃冬瓜吧”。
　　钱楠犹豫着说：“您例假要来了，最好不要吃这些性寒的东西……”
　　正在窥屏《凰城》剧组的微信群，樊姿心不在焉地答复道：“那你随意安排就好了。”
　　咳，比起晚上吃什么，剧组演员们关于八卦的讨论显然更有趣嘛。
　　接下来两天，樊姿继续过上晨跑、看书、吃饭、睡觉的日子。这期间《凰城》剧组的工作人员给钱楠打过一次电话，通知她杀青宴的时间地点，于是在约定日期的前一天晚上，她终于舍得放下了书本，配合钱助理挑选明天杀青宴上需要穿的服装。
　　千辛万苦选好一套休闲装，她派钱楠去联系了之前合作过的服装师和摄影师，《深巷私房菜》情况不明，还是拍几套写真准备接下来的简历投放更稳妥。
　　第二天，钱楠出门和摄影师商谈写真的事情，樊姿则留在家里看一档美食节目。到了晚上，钱助理帮她把一切搭理妥当，随即启程前往举行杀青宴的酒店。
　　这场杀青宴不止邀请了演员和主创，还有几位和主创们相熟的老朋友。樊姿来之前特意打探过身为出品人之一的养父江旸会不会出席，听江母说他人在外地才放了心。
　　到了酒店，门口的工作人员引领她走进会场。穿梭走廊间她给钱楠发了条消息，等进了大厅，她立刻整理好情绪，笑靥如花地走向大家。
　　“樊姿来了啊，快来坐。”
　　周制片笑吟吟地对她摆手，樊姿快走两步和大家打过招呼，迅速扫了眼长桌上现存的空位，然后挑了个离主创们偏远的地方坐下。
　　副导演身边的齐云海瞧见她顿时眼睛一亮，对旁边一直找话题的女三号说了声“失陪”，而后起身走到樊姿身后道：“好久不见，你变得更好看了啊。”
　　“谢谢，好久不见……”樊姿站起来和他客套，只是这说话间，她总觉得有人在看自己。
　　来者不善。
　　她心里提防起来，迅速扫视全场，一眼便看到来不及收回目光的小姑娘。心思一动，她蓦地想到缘由，而后悄悄松了口气。
　　原来是有人吃醋了啊。
　　作者有话要说：　　靴靴莫方小可爱的深水，加更来啦~
　　以后我会尽量保持每天晚上8点更新，因为中午12点正好是下课时间，作者君她一心抢饭无力更新【喂。


第26章 晋江独家首发
　　褪去皇帝龙袍华服, 齐云海今天身着白色休闲西装, 内搭剪裁合体的银黑色衬衫, 使本就高大帅气的他更显得身材颀长, 虽然眉眼间仍旧带着一股少年稚气，举手投足却已经有了成熟潇洒的男人味。
　　也怪不得那个年方十六的女三号频频看向自己这边。
　　樊姿不想让小妹妹等急了, 和他随意说了两句话便让他回去。因为场上人还没来全，此时气氛还不算活跃, 等钱导、曲溪和祝希岚他们到场, 服务生接连上菜上酒, 这才有了些热络劲儿。
　　祝希岚来得有点晚，还没落座便被大家嚷着叫她自罚三杯, 她助理连忙出来挡酒, 一来二去大家闹腾起来，互相一劝酒，关系好像也跟着近了似的。
　　中国人的酒桌文化就是如此, 都说酒桌上谈生意，这一点都不假, 和导演、出品人们套套近乎, 下一部剧说不定就谈下来了。
　　樊姿暂时还不想做这些应酬, 再加上身边坐着的人都不熟悉，她全程尽量减少着自己的存在感。可谁知道祝希岚这个不省心的吃到一半突然跑来，非要和她左手边的人交换位置。
　　全场焦点移到她这边，钱导见她们吃饭都要坐在一起，当即笑着谈起拍戏时两个女演员的有趣互动, 还特别提起那件关心昆虫咬伤的乌龙事件。于是，本来在装透明的樊姿瞬间被推上话题中心，紧接着又是一波劝酒。
　　助理帮她挡下一些，她自己象征性地喝了两杯，终于把这轮关注应付过去。放下酒杯，她埋怨地瞪了眼祝希岚，结果对方正笑眯眯地看着自己。
　　长桌另一边，曲溪和齐云海他们正在和钱导的老朋友聊天，樊姿知道这几个中年男子都是出了名的喜欢乱搞，因此一直有意避开与他们接触。但该敬的酒还是要敬，看见周制片示意，她只得和祝希岚一起端着酒杯走过去。
　　敬酒期间，其中一个出品人笑得让她极其不舒服。樊姿记得这人，季向秋入行的第一年试镜过这个男人投资出品的电影，就因为自己拒绝让季向秋陪他去KTV，那个角色最终并未拿下。
　　看他这副恶心嘴脸就知道他脑子里想的都是什么，樊姿干完一杯酒便想离开，这男人却突然对她道：“我才看出来，这不是樊经纪人嘛。变得这么漂亮了啊，我一下子都没敢认。”
　　樊姿把怼人的话在心里刷了个遍，然后开口说：“赵总记性真好。”
　　赵总假惺惺地笑着：“这一晃咱们好几年没见了，说起来我前两天应酬还遇到你一个老熟人——季向秋。不过说实话，那个小明星一直都没你漂亮，如今你做了演员她可更比不上你了。”
　　“这倒是巧，看来你们之间挺有缘的。”樊姿故意忽略了他后面那句话，“赵总你吃好喝好，我们就不打扰了。”
　　说完她拉着祝希岚匆匆回到座位上，齐云海担忧地看了她一眼，曲溪瞥来一眼，又将注意力转移到那些出品人身上。
　　酒过三巡，长桌上更加热闹。几个小辈开始聚在一起玩自拍，齐云海见状立刻拿着手机跑过来，默默吃菜的樊姿硬是被他拉着拍起照，前几张照片里她食物还没咽下去，显得嘴巴鼓鼓的，倒是很可爱。没过多久曲溪也走了过来，三个人凹造型玩得不亦乐乎，祝希岚想了想，也跟着凑起热闹，还偷偷把“V”型手势放在樊姿脑袋上扮兔子耳朵。
　　场上一时间兴起自拍热，认识的、不认识的演员们都举起手机合影留念。刚开始樊姿还觉得这事儿挺无聊的，但拍来拍去她竟然也来了兴致，开开心心地拿出手机，在自己手机里留下不少照片。
　　等他们小辈拍得差不多了，钱导招呼大伙拍了张全体合照，然后发到了微信群里。
　　樊姿累得够呛，回到座位上喝酒休息。突然她想到什么，当即抬手拍向祝希岚的肩膀问道：“我们也来张合影？”
　　闻言祝希岚抬起头，眼睛亮亮的，虽然喝了酒却不显醉态：“来吧，”她将手搭到樊姿肩上，“拍好看点，这可是我们第一次单独合照。”
　　樊姿偏过头看向那只手，失笑道：“说真的，我之前还以为你仇视我。”
　　祝希岚睁大眼睛：“怎么可能，你是我恩人。”
　　“那你还几次抢我手下人的角色？”
　　“事出有因，”祝希岚不自在地抿抿唇，连忙转移话题，“我胳膊长，手机给我吧。”
　　樊姿一脸怀疑地眯眼看着她，事出有因？
　　抢角色能有什么因？
　　不过现在周围这么多耳朵，显然不是能谈正经事的地方，樊姿勾起嘴角对着镜头笑起来，暂且装起了糊涂。
　　两个人拍了十多张照片才收手，祝希岚收到她传来的照片便自顾自地挑选起来了。她们都是年轻漂亮的女孩，怎么拍怎么好看，选了半天也选不出一张最喜欢的。她纠结一会儿，最后选出九张合照发了个九宫格，配文“杀青宴”。
　　樊姿看她发了微博连忙上来阻拦，结果晚了一步。她无奈地让祝希岚删掉微博，对方愣了愣，随即很听话地删掉了。
　　“这种明显表示与谁交好的微博下次问问你经纪人再发，明星发微博身不由己，更何况是你这种事业上升期的，一点错误都不能犯。”樊姿一教育起人来和以前做经纪人一模一样，“你知道自己发一条不恰当的微博会给公关带来多大的麻烦吗？这是一个和粉丝亲近的平台，更是一个塑造明星形象的平台，尽量不要乱发。”
　　祝希岚乖乖点头，现在她们只能祈祷没有粉丝恰好刷到这条微博。然而事与愿违，十分钟后，经纪人刘晴的电话打了过来。
　　接过电话的她脸色不太好，一片吵闹喧嚣里只有她沉默不语。樊姿大概猜想到发生了什么，无奈地拍拍她：“没事，明星秒删微博的事儿隔三差五就会出现一次，公关对这种事应该很有经验。”
　　“好吧，谢谢安慰，”祝希岚叹口气，“发的时候没想那么多，可能酒喝多了，脑袋不好使。”
　　樊姿笑笑，没有再说什么。
　　这件事不能用绝对的利弊来定义，祝希岚在杀青宴上只发了她们两个人的合照自然会引起争议，有可能被黑粉指责利用前经纪人自炒，也有可能从另一个角度宣传电影和她们两个的私交关系。而对于樊姿自己来说，她得到了一次间接刷脸熟的机会，可是她们的关系密切会让《深巷私房菜》在选角一事上产生一定的不公平性，一旦她出演这个角色，将来必定成为黑子们可以攻击的靶点。
　　不过这只是较坏的情况，公关得当的话或许会有更好的结果。
　　没过多久，祝希岚按照刘晴的安排，选了八张和不同人的合照，并配上集体大合照重新发了条微博。紧接着，她的后援会微博陆续带话题转发评论，与此同时，个别路人开始询问刚才秒删的事情。
　　公关自用的小号迅速出动，纷纷回复说“我猜是经纪人通知她发照片宣传，然后我们的傻岚宝直接发了相册最新的九张照片”、“这么说的话岚宝太可爱啦，受不了了，怎么会有这么可爱的人”、“你们还记得她上次喝酒后把自己锁门外面的事儿吗，岚宝喝了酒什么都能干出来！[哈哈]”、“给我们莫名躺枪的瓜总点蜡”……
　　这样一来，他们将之前秒删的锅都归结于祝希岚喝酒卖蠢，倒也符合她平时的傻白甜人设。2012年很流行这种演员人设，一时间粉丝都说“岚宝好萌”，等身为经纪人的刘晴也在评论里开她犯蠢的玩笑，更是坐实了她秒删的“真正”原因。
　　小风波结束，杀青宴也接近尾声。助理们各自送自家艺人回家，樊姿远远瞧见赵总奔着自己的方向过来，和曲溪、齐云海他们打了个招呼便赶紧溜了。
　　另一边的祝希岚已经坐上保姆车离开，虽然她今天做了些荒唐事，但她心情还不错。一是因为她有了和樊姿的合影，二是因为樊姿没有在产生抵触自己的情绪、她们可以像朋友一样相处。
　　回到住所，她在视频里被刘晴责备一番，然后洗漱准备休息。睡觉前，她从抽屉深处拿出存照专用手机，把今天和樊姿的合照一张张传了过去。
　　三个月前她们还只有演唱会票根的合照，现在却已经有自拍照了……祝希岚越看心情越好，捧着手机傻笑半天，而后将它放回抽屉。
　　片刻后，按捺不住激动心情的她又拿起常用手机给樊姿发去消息。
　　祝希岚：今天给你惹麻烦了，不好意思，晚安0-0
　　彼时樊姿刚从浴室出来，她边擦头发边查看手机，发现祝希岚的消息时轻轻一笑。
　　虽然这个人今天给自己添了些小麻烦，但是这感觉并不讨厌。重生一次，她原本以为自己不会再轻易将信任交付给任何人，不过现在看来，她似乎已经开始把祝希岚当作朋友了。
　　算了，顺其自然吧。樊姿又擦了两下头发，给西兰花回复。
　　樊姿：不算麻烦，今天很开心，晚安0v0
　　作者有话要说：　　一个看到我评论区的基友说：“当你读者真轻松，评论都不用动脑子的，发0-0就可以了哈哈哈哈哈哈……”
　　我：“……”
　　所以我能怎么办，我也很绝望啊：）


第27章 晋江独家首发
　　《凰城》的后期工作在杀青宴后紧锣密鼓地开展起来, 樊姿在家看书时接到工作人员电话, 通知她下周到公司进行后期配音。她台词功底实在不算好, 于是立刻放下手里的电影工具书, 转而练起台词。
　　在片场那会儿钱导对她演技比较认可，对她的台词却不算满意, 幸好她台词不多，请教过片场其他演员老师们还能勉强对付下来。
　　接下来几天, 她起早贪黑苦练台词, 不知不觉便等到了乔旭的MV上线。
　　这是樊姿转型后第一部 正式展示给观众的作品, 收到通知后她有点小紧张和小激动，一见唱片公司发出宣传微博便立刻点进去看。 
　　屏幕漆黑, 白色的介绍文字渐渐浮现, 故事从一场情侣间的争吵开始。
　　秋风瑟瑟，乔旭扮演的男主角和樊姿在空无一人的大街上相对而立。随着镜头推近，他们的争吵逐渐进入白热化, 在乔旭即将伸手推她的时候，画面猛地一闪, 突然变成他们曾经在这条街彼此依偎的模样。
　　前奏结束, 主歌歌声响起, 紧接而来的是两人幸福甜蜜的回忆杀，并在其中不断穿插着乔旭很久以后独自坐在沙发上思念女主的演唱镜头。然而等第一段副歌结束，美好的假象全面崩碎，过去和未来交替穿梭，乔旭身边的人从樊姿换成情|人女二号。
　　出轨和分手的过程以蒙太奇的手法展现, 在不断激进的旋律中，画面最终定格在他们在沙发上推开彼此的刹那。短暂的停顿后，一切倒退到最初，乔旭在楼梯上轻轻抚摸樊姿的脸颊，目光温柔如水。
　　简单来说就是一个劈腿的渣男幡然醒悟，发现自己爱着的人是前任，然而前任早就开始新生活的故事。
　　全片看完，故事本身很俗，但剪辑师手法高超，明明是个再普通不过的渣男劈腿剧情，竟然也让人产生了层层递进的代入感。
　　不过说实话，忽略里面女主角是自己的话，樊姿觉得整个MV最有存在感的人就是女主，人物塑造最讨喜的也是女主。
　　咳，这不是自恋，这应该是客观事实。
　　第一次看到自己经过后期剪辑制作的作品，樊姿带着兴奋与忐忑叉掉播放页面，郑重地点开宣传微博的评论。
　　乔旭现在的人气实在很低，二十分钟过去，新歌宣传下评论数仅有十几条。但这并未影响樊姿期待的心情，她从不否认自己有虚荣心，正如现在。
　　“旭哥新歌还是这么苦情，曲是好曲，可惜歌词太俗了……”
　　“好听！支持旭哥！”
　　“MV里的女主角是新人吗？没见过，真漂亮。”
　　“等等，MV里的人是……瓜总？？？？”
　　“@瓜总全国后援会你终于有活干了大兄弟。”
　　“导演真会选人啊，女主角给这首歌提了好几个档次。”
　　……
　　看完评论，樊姿那点小虚荣心得到了极大的满足，拿起手机美滋滋地发消息。
　　樊姿：姐，MV上线了，云音平台首发。
　　樊姿：我要转发MV宣传的微博啦。
　　分别给江念和祝希岚发去消息，乔旭的电话恰好打了过来。她接起电话“喂”了一声，对面的人被烟呛得咳嗽两声，而后说道：“我是乔旭，虽然新歌没什么关注度，但还是得问你要不要出来庆祝一下。”
　　“出，为什么不出，”樊姿笑了笑，手指轻轻划过笔记本键盘，“这可是我第一部 上线的作品。” 
　　“好，那我们今晚约上焦唯去酒吧？”
　　手指停顿，樊姿沉吟片刻道：“酒吧那种地方还是少去，这样吧，你的女主角已经三个月没吃过带滋味的东西了，她请你们去吃火锅怎么样？”
　　乔旭笑了一声，答应道：“做过经纪人的就是比我们自律，听你的吧，待会儿我拉个群聊，你把饭店地址发过来。”
　　商讨完毕，两人结束通话，樊姿转而去给火锅店预订位子。一切妥当后她把地址发到微信群里，发现焦唯把群名改成了【火锅小分队】。
　　樊姿：这以后就是我们的约饭群了吗？
　　焦唯：嗯，还可以约酒。
　　乔旭：我有种你们要抛弃我自己去约饭的预感。
　　樊姿：放心吧，约酒的话你们两个才是主力军。
　　和他们两个无聊扯皮，没过多久樊姿收到祝希岚的回复，于是打开微博网页转发微博。
　　演员樊姿：第一次参与MV拍摄，感谢旭哥创作这首歌曲，感谢各位工作人员的包容，希望大家喜欢[害羞]
　　微博发出后，她立刻点开评论，发现祝希岚秒评“歌和MV都很棒[鼓掌][鼓掌][鼓掌]”。
　　还真是沙发。樊姿抿嘴笑起来，给她发去消息。
　　樊姿：恭喜啊，你抢到沙发了。
　　西兰花0-0：所以有什么奖励吗？
　　樊姿：按理来说没有奖励，但是你帮忙宣传，可以考虑改日请你吃饭。
　　西兰花0-0：别改日了，就今天吧，你有没有空？
　　樊姿：可能不行……今天约了乔旭庆功，吃火锅。
　　西兰花0-0：就你们两个人？！
　　“……”樊姿觉得她的语气有点奇怪。
　　樊姿：不是，还有一个女歌手，焦唯。
　　西兰花0-0：好吧，那可以带我一起吗0-0？
　　看着这句话，樊姿犹豫一会儿，到群聊里发消息询问另外两位的意见。焦唯喜欢热闹，对此自然没有意见，乔旭虽然不喜欢和陌生人相处，但看焦唯对祝希岚很感兴趣也就同意下来了。
　　于是他们的火锅庆功宴又增加了一个人，搞定这件事后樊姿到各个平台上刷了刷评论，看到自己确实博得了一定关注，这才心情愉悦地继续练习配音。
　　到了晚上，全副武装的樊姿带着钱楠提前半小时前往火锅店，走进包厢才发现祝希岚竟然已经到了，正窝在那里玩手机。
　　“别瘫着坐，对脊椎不好。”她走近敲了敲祝希岚的后背，直接坐在她身边，“今晚没工作吗？”
　　祝希岚挺起腰板老老实实地坐好，收起手机开始和她聊天。
　　没过多久，焦唯和乔旭一起走了进来，樊姿起身给他们互相介绍认识，然后叫来服务生点餐。有些出人意料的是，西兰花在他们面前收起了平日惯有的冷面模样，表现出一副很随和温柔的样子。
　　五个人点了不少平时不能吃的肉食，等服务生离开，樊姿指着钱楠说：“怕你们有人喝多找不到家，特意带来个备用的助理。多一张嘴你们不介意吧？”
　　“当然不介意啊，上次多亏你助理照顾我呢。”焦唯坐在钱楠旁边，顺手将胳膊搭在她的肩膀上，“你叫小楠是吧？改天单独请你吃饭感谢一下。”
　　钱楠被吓了一跳，但她知道自己不能给老板丢脸，忙调整好表情说：“这是我应该做的，老板的吩咐我肯定会尽量做好。”
　　焦唯被她的样子逗笑了：“樊姿你这助理也太乖了吧，出去不得被人欺负啊？”
　　“除了你，现在还没人这么欺负过她。”樊姿笑着喝了口苦荞茶，然后抬头问道，“对了，你们两个今天怎么不喝酒了？”
　　乔旭在一旁接腔：“嗯，她说在两个大美女面前得保持形象，改喝凉茶。”
　　“你怎么还把实话说出来了呢！”焦唯抬手拍他一下，看来是平时打闹惯了。祝希岚见状跟着笑道：“别这么说，焦老师进来的时候真把我惊艳到了，以前在电视上看到的形象都特别淑女大方，没想到还有这么潇洒帅气的一面。”
　　“真的假的？”被夸的焦唯顺势撩了下亚麻灰色的短发，然后碰了碰臂弯里老实坐着的钱楠，“你说呢？”
　　钱楠又被调戏欺负了一把，看她一脸不安忐忑，于心不忍的樊姿只好无奈地把她解救出来。
　　不多时，锅底和调料一一端了上来，毕竟是庆功宴，话题渐渐围绕这次的MV展开来。乔旭本人其实并不喜欢谈及工作的事，一说起它来就烦躁的想抽烟。但是这首歌就目前来说反响还算不错，再加上樊姿和祝希岚的转发，它比之前的作品传播更广，可以说是一次进步，因此还能勉强谈上几句。
　　“其实我觉得你现在的创作路子都被唱片公司局限住了，你真正体现才华的歌曲总是被否定对吧？”等锅烧开的工夫，樊姿开始理性分析，“所以你现在需要的是一次突破自我的机会，不能一直在公司给你规定的框架里行走。我之所以说你明年会火，正是因为明年年初你和公司的合约到期，到时候你不用再听公司方面的意见，可以获得绝对自由创作的机会。我和你说，你一定要把握住这次机会。”
　　祝希岚看看冒泡的汤底，再看看樊姿认真的侧脸，心跳忽然有点加快。乔旭认真听完她的建议，长叹一声说：“和做过经纪人的交朋友感觉真是不一样，听你的，我会为明年解约好好做准备。”
　　焦唯在一旁深表认同：“我觉得她就是上天派来拯救你扑街生涯的，说不定你明年真会红。”
　　“得了吧你，哎锅底开了，咱们先不说这些，下菜吧。”乔旭举起筷子夹肉，焦唯撇撇嘴，正要到麻辣锅里涮青菜时，却听身边的小助理犹犹豫豫地开了口。
　　钱楠：“那个，焦老师……您还是别吃辣了，保护嗓子对于歌手来说应该很重要吧。”
　　作者有话要说：　　马上进入下个剧情啦~
　　*
　　感谢 旭楓、老吳x2、默然无心、黃小鴨鴨鴨、莫方抱緊我 的地雷；
　　感谢 千年一生推x30、Xzoo丶x15、艤輯x10、茗翎x5、GT-SUx5、糖布拉布啦啦x3、看文的小透明、第一甲、黛茜脑洞、念去去 的营养液~


第28章 晋江独家首发
　　包厢内其他四人的目光霎时间都放在了钱楠身上。
　　火锅汤底咕嘟咕嘟冒泡, 乔旭最先回过神来, 当即对着对面的樊姿开玩笑道：“看到了吗, 你助理开始胳膊肘向外拐了。”
　　“哪能啊, ”樊姿笑着拍拍小助理的肩膀，“都是自家人, 不算向外。”
　　这话题迅速被插科打诨糊弄过去，钱楠也觉得自己有些冒昧了, 接下来一直安静吃饭, 只有身边的焦唯故意调戏她时才会做出点反应。
　　五个人热热闹闹地吃完火锅, 见时间还早，焦唯便提出去唱歌。祝希岚接到经纪人电话后婉拒离开, 剩下四个人继续在KTV玩到十一点才提出各自回家。
　　樊姿收拾离开前, 干嚎一晚上的焦唯十分不情愿地拖住她：“十一点，夜生活才刚刚开始，你们居然要抛下我回家……”
　　“得得得, 我陪你再唱会。”乔旭见她抱着樊姿胳膊死活不撒手，实在有点看不下去, “松手吧大小姐, 你再这样吓得樊姿以后不敢出来玩了怎么办。”
　　“哈哈, 有道理。”
　　焦唯乖乖收回双手，樊姿好笑地和他们挥别，钱楠跟着道别出门，却听身后传来一声“小楠助理下次来玩啊”。
　　眼睁睁看着自己助理一个踉跄，樊姿抿唇笑着跟在她身后, 尽量低调地走出KTV。
　　回家路上车里有些安静，樊姿低头给祝希岚发消息报了平安，而后抬头问道：“你之前和焦唯认识吗？”
　　钱楠老实回答道：“我听焦老师的歌有很多年了。去年给秋……季向秋做助理时远远见过一面，还有焦老师喝多那次，除此之外没有别的交集了。”
　　“她喝多的时候你们……嗯，有没有发生什么？”
　　樊姿话一出口，车子立刻开偏出去，幸好夜里路上车少，并没有造成什么后果。她心有余悸地拍了拍胸口：“我问的时机不对，应该回公寓再问的。你先认真开车吧，别想这事儿了。”
　　“对不起樊姐……”钱楠也吓了一跳，缓了缓才说，“其实没发生什么，主要是我不知道这事情该不该说……是这样的，那天给焦老师换衣服的时候她突然搂住我喊什么妙妙，我看她挺难过的就站着让她抱了一会儿。”
　　十字路口转弯，她定神后继续道：“焦老师酒醒后可能还记得这件事，所以才会拿我开玩笑吧。”
　　妙妙？樊姿回忆了自己认识的人，实在没想出这个妙妙是谁。
　　她先前一直觉得乔旭对焦唯有意思，难道焦唯心里还有一个妙妙？听名字这人像是女的，莫非焦唯她也是……
　　樊姿没有再继续想下去，这些都是她的主观臆测，等焦唯愿意和自己聊这个话题的时候自然会说，她现在暗搓搓地八卦一点意义都没有。
　　“嗯，下次见面正常相处就好，你不用有心理负担。”
　　她说完这句又去给祝希岚回复消息了，钱楠点头答应下来，车子开得稳了不少。
　　回到家已经是十一点半，许久没有这么晚休息过的樊姿卸妆洗漱后直接躺下睡了。钱助理轻手轻脚地给她涂上睡眠面膜，然后关掉小夜灯离开房间。
　　第二天早上，樊姿难得睡到八点钟才起床。听外面的动静，钱楠应该已经在准备早餐了，她摸过床头的手机翻看微信，见到齐云海给自己发来了恭喜MV发布的消息，还转发了那条微博。
　　哎，她好像又欠人情了。
　　和他道了声谢，樊姿利落地起床洗漱。吃过早饭她照例开始练习台词，反反复复地录听下总算看到了一点胜利的曙光。
　　不过等这次后期配音结束，她依然要多加练习台词，最好能向那些知名配音老师请教一番。台词是一个演员基本功的体现，若是连台词都说不利索，实在是担不起“演员”这两个字的重量。
　　如今圈内有很多流量小生小花们，演的纯属是样板戏，表达各种情绪时动作表情都不变换，台词说得乱七八糟，全靠后期配音。说句不好听的，他们的表情镜头拍出来，上一部戏能用，下一部戏还能用，反正都是一个样。
　　樊姿重生一回依然选择这个圈子的原因并非是为了拼命捞金，真想捞金的话她有的是别的路子。她想做的不过是实现自己曾经的梦想——既然喜欢演戏，那就认认真真演好每一部感兴趣的戏，不浪费导演的心血，也不辜负观众的期待。
　　人能为自己活一次的机会不多，她重回过去应当是亲生父母在天有灵，她必须珍惜这个机会。
　　樊姿一大早就给自己灌了碗鸡汤，无奈地放下试听耳机，正打算重新录一遍的时候，客厅里的手机响了起来。
　　钱楠小跑着送来手机，然后在一旁看着老板面无表情地接起电话，又渐渐露出惊喜的表情。
　　通话结束，樊姿回头看了眼一直站在她身后的小助理，第一个与她分享了自己刚得到的好消息：“小楠啊，你boss拿到那部美食电视剧的女二号了。”
　　“真的啊？！”钱楠眼睛瞬间被点亮，“太好了！樊姐您又有新工作了，这阵子天天在家待着，我都怕您憋得难受。”
　　“还好还好，在家也没停止过学习。”
　　樊姿笑着拍拍她的脑袋，转而去找江念和养父母说好消息了。江念接了电话立刻夸她MV里表现不错，听到她说接下了新剧，连道这是双喜临门。
　　给家人报喜后，樊姿虽然觉得祝希岚应该已经知道这件事了，但还是和她说了一声。
　　樊姿：拿下女二号的角色了，谢谢你。
　　西兰花0-0：我什么都没做，不用谢我0-0
　　口是心非。樊姿下了这个结论后轻轻一笑，开始向钱助理交代近期要做的工作，除了MV女主角的炒作通稿修订，还有《深巷私房菜》的合同联系。
　　行程单由助理制定，但关键工作的制定助理绝对插不上话。樊姿将与片方的联系工作全权交给钱楠，意味着她把自己这份工作的代理权委托给她——这已经不是助理的工作了，而是经纪人的。
　　下午取回剧本，樊姿认认真真地把剧本看了遍，又把钱楠顺手带回来的原著也读了一遍。
　　说起来，她之前怎么就忘了原著这回事呢？试镜前不提供剧本，但这部剧是由小说改编，自己完全可以看原著了解剧情的嘛……
　　樊姿被自己的死心眼气笑了，不过不可否认的是，如果她一早就去看了原著，可能会对人物理解产生一些偏差。
　　原著里女二号的父亲并没有去世，她被饭店赶出后到处找工作只是为了养活自己双手重度烧伤的父亲。可能是觉得这个剧情太苦情，不符合轻松美食剧的定位，编剧将这一背景改成了樊姿后来在试镜中看到的那样，并在另一方面丰富了女二号的形象。
　　小说很好看，剧本也同样精彩，看来自己这回确实是淘到宝了。樊姿心情愉悦地研究起剧本，至于合同什么的暂时都交给钱楠去处理。关于片酬的心理价位她已经和钱助理谈过了，具体怎么和公司谈，那就是小助理的事情了。
　　三个月来第一次有如此省心的工作，樊姿甚至想立刻找家公司解放自己了，但想到正在努力中的钱助理，又默默打消了这个念想。
　　几天后，钱楠成功协调好片酬和拍摄档期，连樊姿没有交代她的具体宣传细节都带着公关和片方敲定下来，算是一个意外之喜。《深巷》片方给出的片酬是每天两万，按她的场次安排共拍摄三十天，共计六十万。拍摄前需要接受为期半个月的烹饪培训，培训期间无片酬。樊姿目前还没有上映发行的影视作品，因此钱楠没有在这个价位上提出过多要求，转而在宣传营销上为老板争取到一些资源。
　　樊姿对她的表现很满意，合同签署前几乎没有做什么太大改动，顺利达成合作。忙完这件事，她们前往《凰城》的制作公司，开始进行后期配音工作。
　　她在这部电影中戏份不多，但这不代表她的角色不重要。钱导对她的配音要求还是很高的，配音前还特意让她见了隔壁剧组的配音老师，好让前辈对她指点一二。
　　樊姿自己再怎么练也比不上配音界的前辈老师，虽然只聊了十多分钟，但还是受益匪浅。
　　接下来的几天，配音工作顺利展开，终于录完的那天她本想回家和家人庆祝一番，钱楠却默默泼来一盆冷水，说是明天正式接受烹饪培训。
　　不知不觉这部电视剧的所有主演已经全部定了下来，至于一些食客和小角色，到时候找群众演员就可以了。樊姿看了遍钱楠打印出来的演员表，发现赵卿卿友情客串了一个单元剧情里出现的单亲妈妈，和自己还有几场对手戏。
　　上辈子自己可没安排过赵卿卿饰演这个角色，看来换了经纪人一切都会变得不一样了。樊姿摸不清她的新经济人为什么会给有着流量小花潜质的赵卿卿安排这种工作，想来想去又觉得这种思考实在没什么必要，还不如到时候在片场面对面问她。
　　安稳休息了一晚，第二天早上，樊姿自己亲手拌了份蔬菜沙拉当作早餐。没有油醋汁的沙拉谈不上好吃难吃，她只是想稍稍培养一下自己做饭的兴趣，毕竟她马上就要接受半个月的烹饪培训。
　　乘车前往培训班的路上，樊姿靠在车座上美滋滋地想象——培训结束后她做饭肯定能拿得出手了，到时候一定要给家人们做一顿大餐，哦对了，还有欠祝希岚的那顿饭。
　　啧，半个月免费培训换来一个终身技能，真是怎么想怎么划算。
　　樊姿的设想十分美好，然而等她到了培训学校才发现……自己把这项本事想得太轻松了。
　　作者有话要说：　　你们还记得赵卿卿吗[捂脸]她是瓜总辞职前带的女艺人……


第29章 晋江独家首发
　　事实上, 她所接受的培训更多是为了表演效果, 而非提升菜品味道。
　　一同参与培训的共有四个人, 樊姿、女一号和男三号学的是中式餐点, 不过男三号今天要录一档综艺节目，旷课一天。另一位长相朴实的男演员在片中饰演蔫坏的五星酒店主厨, 他的镜头最少，需要的培训时间也短, 而且学的是西餐内容。
　　樊姿和女一号周百翎是重生后的第一次见面, 前世季向秋曾和周百翎共同竞争过金冠奖影后的位置。那时候樊姿带领宣传团队日夜奋战, 干净的、不干净的方法轮番上阵，最终在两部作品口碑有所相差的情况下强压周百翎一头, 成功助季向秋拿下影后的奖杯。
　　所以再面对这个人时, 樊姿心里有那么一丢丢的愧疚。虽说这种事情一向是各凭手段，但如果不是自己不顾一切地去捧手下艺人，2016年金冠奖的影后位置其实非周百翎莫属。
　　即使现在才2012年, 为了让过去的自己少一点罪孽，面对这个传闻中十分不好相处的女明星时, 樊姿还是摆出了最好的态度面对她。
　　然而事与愿违的是, 她们两个人的第一次见面实在不太愉快, 周百翎完美展示了百闻不如一见的毒舌性格——樊姿主动向她打招呼的时候，对方斜睨她一眼说：“现在真是什么东西都能来演戏了，什么最美经纪人原来就长这样，写通稿的时候都不知道照照镜子。”
　　周百翎的助理看起来挺尴尬的，在老板转身走了以后连忙跑回来给樊姿道歉。樊姿觉得自己活该还债, 倒也不是很介意，摆摆手让她赶紧回去。
　　其实所谓的还债不过是为了让自己心里好受，未来的事儿能和现在的周百翎有什么关系？对不住她的事情目前没有发生、也不会发生，所以周百翎的态度其实并不是那么重要，难道自己赎罪还得逼着对方给自己赎罪机会吗？
　　就像是和别人道歉，道歉的人无非是为了让对方说出“没关系”这种话来安慰自己。得到宽慰的是做错事的道歉者，而非被伤害的那个人，一句“没关系”说出，被伤害者什么都得不到，反而要装出副大度的样子来委屈自己。
　　小助理不太懂这个道理，生怕自己老板又得罪别人，于是继续道歉说：“我们翎翎最近是和季向秋不太对付，您之前是她经纪人，所以……哎您别生气，这事儿确实是翎翎做的不对，季向秋的单总不能让您来买，我们回去会说她的。”
　　和季向秋不对付？樊姿突然发现自己最近有点太不关注圈内动向了，在掌握大量未来资讯的前提下，她似乎忽略了自己带来的连锁效应。
　　看来晚上得查查这件事。
　　等小助理离开，樊姿让钱楠去外面找事做，自己则找到教导他们的中餐师傅，开始学做饭的第一步——翻勺。
　　不大的厨房里待了四个人，两个演员一个助理，还有一个便是厨房里的大师傅。周百翎站在樊姿对面，小公主似的发型被厨师帽扣得有些凌乱，再加上腰间的围裙，原本眉眼里的几分傲气被铁锅折磨得只剩下满满的不耐烦。
　　她们练的第一个动作是小翻勺，也叫颠勺，讲究的是手腕和灶口借力的一股巧劲。这种力道是别人口头描述不清楚的，只有反复练习才能找到那种感觉。
　　他们拍戏只是要做做样子，练得不必像真的学徒那般刻苦，铁锅里仅放上一小把砂子便可以了。但就是这么点小东西，她们两个练了整整一上午，做最基础的颠勺动作时还是会撒出去一些。
　　目前美食剧的餐点制作通常由替身完成，露手不露身，做饭过程全靠剪辑。而《深巷》剧组却希望演员可以全身入镜，从而给人一种演员不是在演样板戏的感觉。
　　网络小说IP在2012年还不算盛行，《深巷》的制作团队很有远见地选择了率先品尝这块名为IP的大蛋糕。他们不想浪费这个自带大量读者的IP，因此无论是演员选择还是拍摄要求都放得很高。
　　为了在剧中达到更好的效果，樊姿练得特别努力。到了中午休息的时候，她在那里继续用功，周百翎扔下帽子围裙抬脚离开，结果转身时高跟鞋偏向一边，站了一上午的腿酸软下来险些摔倒。
　　“你瞎啊！我站这么久都不知道给我拿双平底鞋？！我养你是用来给别人道歉的吗？”
　　不爽的毒舌公主病患者逮着助理就骂，她助理看起来是被骂习惯了，唯唯诺诺地给其他助理打电话，叫人迅速送来一双金棕色平底鞋。
　　小助理扶着老佛爷走了，樊姿瞥了一眼继续练习。大师傅拿着饭盒回来看她还在厨房，惊讶地走到她身边问：“你怎么不去吃饭啊？”
　　“助理在路上，趁这工夫再练练。”她把撒出去的砂子装回锅里，将砂子转匀后试着一颠，竟然做得有几分样子了。
　　“不错啊，找到门道了。”大师傅吃了块鸡肉，“有句话说得真有道理，就怕优秀的人比你更努力，我手下那几个兔崽子要是能像你这么勤奋就好了。不过你们这些演员啊，看起来娇生惯养的，我原来以为你们都得像今天那个动不动喊烦的周百翎，啧，你还挺让人出乎意料的。”
　　樊姿活动着有些酸痛的手腕：“也不能这么说，她虽然一直喊烦，但您说休息之前她也一直在练着。其实大多数演员都很敬业，不管人品如何，私下里都努力着呢。不过娱乐八卦肯定是喜欢迎合观众抖明星黑料，这才让人觉得明星这种职业没那么完美，毕竟不完美比完美更能引人产生共鸣，您说对吧？”
　　“哎是这个理儿。”大师傅聊得起兴，他没少给知名人士做饭，但这么好说话的明星还算是头一个，“你叫樊姿是吧？说实话我在电视上好像没见过你，你演过什么戏？”
　　樊姿笑了一声：“今年刚出道，第一部 电影还没上映呢。” 
　　大师傅有点尴尬，扒拉着鸡肉块说：“没事，以后肯定能火。”
　　“借您吉言。”她活动好手腕继续颠勺，大师傅时不时给她提点两句，那捉摸不定的手感越来越清晰，一种莫名的成就感让她十分惊喜。
　　中午吃过饭，下午他们一起练习雕刻。龙、凤的大作品短短几天自然学不明白，所以大师傅讲的都是些玫瑰、莲花、月季之类的入门级手艺。
　　上午晃铁锅练翻勺，像是中餐的“武”，下午拿起刻刀做起精密细致的活，更像是“文”。周百翎嫌萝卜味大，死活不学白莲花雕刻，大师傅只好先教了樊姿，再去给她讲怎么用胡萝卜雕玫瑰。
　　樊姿自己窝到一边练习，白萝卜水分大，雕刻起来需要手既快又稳。练了一大堆萝卜，她可算是雕出朵像模像样的花，大师傅见了夸她两句，结果对面的周百翎把刻刀用力插|进自己那朵玫瑰花中间，转头说要去休息一下。
　　真不知道季向秋是怎么得罪这位小公主了……樊姿有点服气，她们两个早就没联系了，她惹的祸端居然还能牵连到自己身上。
　　晚上回到公寓，樊姿在网上搜了搜相关新闻，没想到真让她查出点东西。
　　一篇八卦报道说《最好的她》开机后女一号罢演，主演更换，记者猜测和某位带资进组的女演员有关。罢演的女一号接受采访时称剧组某演员欺人太甚、强改剧本，在这种状态下她难以胜任这份工作，与片方和平解约，因剧组本身存在问题，违约金有所缩减。
　　女一号罢演后，季向秋方面传出消息，说是演员季向秋临危受命，改为出演女一号，女二号角色待定，目前正在紧急招募新演员。
　　事情发生在昨天，网上还没传开，怪不得樊姿没听到一点消息。至于这件事和周百翎有什么关系……她回忆着前世留下的信息，忽然想起原女一号和周百翎是一对好闺蜜，不过这对闺蜜在未来会反目成仇，听说是为了一个男人。
　　敢情是替闺蜜出气来了。
　　樊姿摇摇头，以她对周百翎的了解，这人虽然嘴巴毒，但待她认可的朋友是出了名的贴心。说句好听的是真性情，说不好听的就是情商低、还能被人当枪使。
　　满足了自己的八卦和好奇心，樊姿放下手机开始看剧本。这一天下来她累得够呛，但就像厨房大师傅说的，优秀的人会更努力，自己想在这个圈子脱颖而出，首先要做到的就是吃苦和努力。
　　钱楠看她这么累还要看剧本，特意花了心思做出几道少盐少油却味道可口的菜。将菜盘端上桌，她刚要换衣服便听到了自己的手机铃声，于是在围裙上随便擦了擦手便接起电话。
　　客厅里，樊姿闻见香味从沙发上起来，没等她走进餐厅，钱楠倒是先从厨房跑出来说：“樊姐，《最好的她》剧组刚才来电话，问您有没有时间接拍女二号。我算了下您的档期，再接一部戏是可以的。”
　　樊姿听了忍不住一笑，剧组这是要搞事情啊，竟然想把她和季向秋凑到一起演女一和女二？还是说，这个要求其实是季向秋提的？
　　想到这里，她嘴角的笑容忽然凝固住——
　　还有一种可能是，季向秋一早就算准了后面发生的一切，如今重新抛出橄榄枝也是她计划中的一步。
　　如果是这样的话，她到底想做什么？
　　作者有话要说：　　文案上的8点更新是什么！我看不见！【喂。
　　好吧好吧，我尽量9点前更新好了QAQ……


第30章 晋江独家首发
　　这件事肯定没有自己最开始想得那么简单。
　　樊姿蹙起眉头, 如果没有《深巷》这部剧, 始终没有新工作的她可能真的会为这个机会犹豫挣扎。再倒退一步说, 没有祝希岚举荐自己试镜《深巷》的话, 她现在不会有新工作。
　　没想到阴差阳错下，祝希岚又帮了自己的忙。
　　她以前怎么就没发现自己这么容易欠别人人情呢？自打重生后再遇祝希岚, 自己前前后后竟然欠下她好多次人情了。
　　樊姿轻吐一口气，对着钱楠问道：“你怎么回答的？”
　　“说是需要和您商量一下, 稍后给他们答复。”
　　“吃完饭给他们打电话, 就说我身为新人能力尚且不足, 同一时间只能专心于一部剧。”樊姿悠哉地走进餐厅，“对了小楠, 明早我要做一道蛋炒饭, 正好练练颠勺。”
　　钱楠把她的吩咐一一应下，然后说：“不过您早餐吃这个可能不太合适……”
　　樊姿点头：“那就按照你之前定的营养早餐表准备早餐吧，蛋炒饭做来给你吃。”
　　她说完回头看了眼助理, 发现她一副不知道该说什么好的样子，只好又道：“放心吧, 吃不死, 我先尝一口, 太难吃就让你吃别的。”
　　钱楠被说中心思，怪不好意思地搓搓手道：“咳，您先去吃饭吧，我准备一下明早要用的米饭。”
　　这顿晚饭吃得并不安稳。樊姿吃饭过程中一直惦记着季向秋那边的事，饭后她到小区外的公园散步, 心里依然有种不祥的预感。
　　她现在太被动了，如此状态下别人编排她简直再容易不过。浓浓不安下她快步走回家里，打开电脑浏览了几个著名的八卦论坛，果然发现了季向秋的后招。
　　“听说某经纪人演员未红先黑，鸽了导演还拒绝给老朋友搭戏，有没有大神来深扒？”
　　原来在这里等着她呢。
　　樊姿点进这个回复已经一百多层的帖子，快速浏览过主楼内容后给公关助理打去电话，和她紧急商讨这件事。公关公司立即加班干活，按照她的安排，水军们冒充剧组工作人员连番回帖登场，帖内一边倒的形势终于有所好转。
　　这个爆料帖楼主自称是《最好的她》（简称Z）中某部门助理的朋友，他听自己的助理朋友说樊姿在接下该电视剧的女二号后又去试镜了其他电视剧，简称S。在Z剧合同未签的情况下樊姿毁掉口头协商，签约出演资源更为优渥的S剧，而此时Z剧组已经组建完毕，仓促下季向秋出面帮忙顶替这个角色。后来剧组女一号罢演，季向秋被提上女一，女二位置再次空缺，在其他相熟演员都没档期的情况下片方去联系有档期的樊姿，希望她能回来帮这个忙。然而樊经纪人表示不满给季向秋搭戏，直接拒绝了剧组的求助。
　　目前这个帖子的内容已经开始扩散到其他八卦论坛以及微博，一些八卦小报甚至给樊姿打去电话，企图从她口中套出些东西。樊姿把这些统统交给公关公司打理，自己则关掉手机，默默看起了剧本。
　　季向秋这次出手可以说是做了不少准备，过了一会儿，公关公司给钱楠打来电话，说是对方剧组口风很严，从导演到助理应该都已经被打点过了，从对面下手看来不太容易，只能在己方想办法。
　　樊姿叹气放下剧本，手机开机后迅速联系了《深巷》剧组。从目前情况来看，这个麻烦对《深巷》方面没有太大影响，但出于对出品人祝希岚和樊姿关系的考虑，片方同意配合公关公司进行翻盘洗冤。
　　各种记者的电话还在不停地打过来，樊姿都懒得关机了，把手机静音后便扔到一边。钱楠在客厅里不停地打着电话，到处周旋，樊姿听着她的声音渐渐安心起来。
　　她没看错人，这个圆乎乎的可爱小丫头确实是有几分能力的。
　　但是听外面接连不断的电话，樊姿心里明白，目前局势并不算乐观。
　　在这个浑水一般的娱乐圈里，谁的手段高，谁说的便是真相。虚构出的东西只有当事人知道它是假的，真正无辜的人有时候并不能洗脱诬陷。季向秋此番能掌控住整个剧组的口风，说明她背后靠山实力不弱，即使失败了她也能安稳自保。
　　可是樊姿不一样。
　　她知道自己现在有机会被完全洗清，但她在这场暗斗中根本做不到全身而退，身为新人的她会始终保留这个“污点”。因为不管澄清做得多好，几年后还是会有公众号、微博、八卦小报把这件事当作演员黑历史扒出来，不明真相的群众则会信以为真。
　　她只能期待自己那时候已经出名，知晓真相的粉丝会集结起来把那些人骂回去。不过在这个圈子里向来不存在什么非黑即白，每个人身上都会背着几口莫须有的黑锅，或许自己可以因此稍微看开一点。
　　天渐渐黑了，钱楠不断接听电话的声音忽然消失。樊姿听着她的脚步声接近，抬头向卧室门看去，下一秒，敲门声果然响了起来。
　　“进。”
　　她话音落下，钱楠轻轻推门进来，将目前的情况和她说了一遍。
　　《深巷》片方出面为樊姿做了一定的解释，Z剧保持沉默，S剧官方发话，吃瓜群众一时间也不知道该信谁。所以话题走向已经转为樊姿的其他八卦，比如她在《凰城》剧组死缠小鲜肉齐云海，还比如她能够出演《深巷》其实是因为背后有个干爹。
　　樊姿一想到祝希岚被人说成干爹，扑哧一声便笑出来了。
　　钱楠顿时急了：“您还有心思笑，他们仗着你没有公司和经纪人撑腰，现在是牟足了劲去黑。而且您也知道，网上键盘侠和圣母婊很多，他们抓着您有档期还不帮老朋友的事儿不放，一边扯您和季向秋曾经关系有多好，一边说您翻脸不认人、人品有问题……”
　　总有一帮人，自己遇上事情时高高挂起，反过来却说别人这里做得不对、那里做得不好。樊姿算是看出来了，对方水军现在是要引导这些无脑圣母们攻击自己，毕竟网上最不缺的就是这种活在屏幕里的“正义”之辈。
　　不过档期方面她还真没办法解决。她确实有空闲时间，但是有时间就要去陪那个白眼狼演姐妹情深的戏码吗？樊姿宁可把这时间用来发呆，也不愿意浪费在那个人身上。
　　所以别的事还能澄清解决，这件事目前只能让公关公司尽力去圆了。
　　钱楠的手机又响了起来，她跑出去接电话，樊姿没心情看剧本，拿起自己几十个未接电话的手机翻看。
　　还是先开个飞行模式吧。她这么想着便去换模式，结果小飞机的图标还没摁下去，又来了一个电话。
　　樊姿习惯性地去挂断电话，按钮划到一半却停了下来。
　　是祝希岚打来的。
　　“喂？”她接起电话，对面松了口气道，“你终于接电话了。”
　　听出她语气里的关心，樊姿笑了笑说：“大风大浪见得多了，这点小事我能想得开，放心吧。”
　　“我相信你，”祝希岚说完觉得自己表达太明显了，立刻又说，“不过我来找你还有别的事，你现在方便说话吗？”
　　“嗯。”
　　祝希岚看了眼对面翻白眼的刘晴，淡淡开口道：“是这样的，晴姐最近联系了一档真人秀，我是下一季的固定参与成员。这节目每期邀请一位嘉宾，通常都是圈内的潜力新人，本季第一期在这个月下旬开拍，想问问你有没有时间。”
　　樊姿愣了一下，心理上她觉得对方只是在邀请自己参与节目，理智却告诉她——她说的时间恰好是自己的空档期，祝希岚或许又想帮助自己。
　　她意识到这一点，短暂犹豫后直接说道：“其实我很好奇你为什么一直在帮我。非常感谢你愿意伸出援手，但是我不能每一次都依赖你的出手相助。”
　　祝希岚抓紧了手机，手心微微出汗：“没有故意帮你，晴姐也是刚和我说的……”
　　“谢谢你，”樊姿忽然觉得对方是个很温柔的人，于是自己说话也温柔起来，“这一次真的不能再让你帮忙了，哦对了，我现在在接受烹饪培训，回来休息的时候给你做饭吃。”
　　“……好。”
　　祝希岚稀里糊涂地被她哄着挂了电话，刘晴饶有兴致地看着她说：“我现在有理由怀疑你喜欢上自己前经纪人了。”
　　“……”祝希岚剥开糖纸，吃着棒棒糖说，“没有，我只是不想让带我入行的贵人被别人用这种手段打压。”
　　刘晴挑眉，随后耸耸肩道：“那好吧，我们现在执行Plan B。”
　　她说完便走到公关部安排任务，办公室内的祝希岚吮了两下棒棒糖，按照之前商量的计划发出微博。
　　演员祝希岚：看到手机纪念日提醒，忍不住小矫情一下。不知不觉入行满三年了，三年前的今天我被樊姐@演员樊姿发掘，虽然她只比我大了几个月，但是和她在一起很有安全感[兔子]现在晴姐对我也特别好，公司里都说她把我当亲生女儿宠，不过缺点是经常吃前经纪人的醋[doge]好吧好吧，下次我和樊姐出去吃火锅时会带上你的~
　　文下附带两张图，一张是上次MV庆功宴与樊姿的自拍照，一张是她和刘晴在艺术馆前的合影。
　　与此同时，祝希岚背后的公关部门开始撰写通稿，没过多久，祝希岚和两任经纪人感情都极其深厚的消息席卷粉丝圈，紧接着又扩散到路人的视野中。
　　等樊姿看到这个消息的时候，阻止显然已经来不及了。
　　看来自己又被动地欠下她一次人情……祝希岚现在是带着整个公关团队帮自己洗冤啊。


第31章 晋江独家首发
　　祝希岚背后的公关团队大概都憋着股突然加班的气, 办事效率大大提升。
　　在这个晚上, 吃瓜群众还在跟着营销号和水军的节奏感叹樊姿其实很会做人的时候, 事情走向又拐了一个弯。
　　祝希岚和两任经纪人感情深厚的消息一出, 网上对于她之前和前东家打官司的各种恶意谣言不攻自破，网友们一时间对于之前的爆料内容深表怀疑。与此同时, 樊姿合作的公关公司迅速配合祝希岚方面进行话题炒作，并将矛头指向了季向秋。
　　为什么连一个和老东家解约的演员都能和樊经纪人感情深厚, 而曾经被樊经纪人用大量资源力捧的季向秋却被拒绝合作？众所周知, 祝希岚和樊姿在《凰城》中的角色地位相差很大, “神秘女子”一角据说还是祝希岚扮演的九公主手下。樊姿能接受这种上下级关系，为什么会在有档期的条件下拒绝和你季向秋搭戏？
　　万事有因有果, 肯定是你季向秋干过什么见不得人的事儿。要不然当初樊姿辞职转型的时候, 怎么只有你没在微博祝福她？
　　网友们的注意力被彻底带走，一些本来就和季向秋不对付的人暗中搅起浑水，什么前公关团队人员、以前合作过的场务轮番上阵, 说的都是季向秋以前怎么嚣张跋扈。
　　钱楠喜气洋洋地给樊姿看最新消息，她随便翻了几页, 不由得长叹一口气。
　　几个小时前还站在季向秋一边的人, 现在看了些真假不知的消息, 竟然反过头骂起她来了。
　　可悲，也可笑。
　　不过这么点事倒也不会太过动摇季向秋如今在圈里的地位，如今她已经出演过几部口碑佳、收视率破5的电视剧女一号，虽然初涉的电影有些失败，但也算得上二线女星。
　　只是话说回来, 如果今天只有樊姿一个人和她对着干，自己必然会折损一些口碑和人气。但是出手帮她的祝希岚同为二线女星，在咖位上完全不惧季向秋，有了她做后盾，樊姿甚至会在这件事上有所获利。而且从另一方面说，模特出身的祝希岚由于平面时尚感更强，一年可以接到数家杂志封面邀约，且身带几家国际知名品牌代言，已经有了些一线女星的风范，从这个角度相比较的话，季向秋还远不如祝希岚。
　　事情发展到这里基本可以告一段落，季向秋背后的团队在祝希岚面前翻不了盘，但凡聪明一点的人都知道在这时候保存实力、偃旗息鼓才是正途。季向秋自然也明白这个道理，在祝希岚出手后渐渐收敛起来，不再爆新的猛料推波助澜。
　　樊姿现在真的不知道该怎么感谢祝希岚了，虽然她在帮自己的同时也收获了不少路人的好感，但人家根本不差这一点好感度。
　　谁都知道这件事存在风险，而祝希岚愿意为她担下这个风险。
　　这件事给人的感觉很奇妙，樊姿开始认真反思自己是不是真的误会了这个人。上辈子最后那几个月，祝希岚几次想要找机会将她拖出泥沼，但深陷绝望的樊姿只觉得她是站在胜利者的角度嘲讽自己……所以重生以后，每每面对她的好意，她心里都会不知不觉地有所提防。
　　不过她现在算是想明白了，或许祝希岚根本没起过什么坏心思，这个人面上冷，心里却是热的。
　　不像季向秋，假意温存，却心如磐石。
　　在微信上感谢她帮忙后，精神疲惫的樊姿很快就睡了过去。第二天早上醒来，她看到对方又一次问她要不要参加节目。
　　樊姿：以后有机会一定和你一起参加真人秀，这次就让我在家苦练厨艺吧。
　　西兰花0-0：那等我录完节目到你家检验成果？
　　樊姿：好的好的，说定了。
　　西兰花0-0：嘿嘿0-0
　　樊姿抿嘴笑了下，祝希岚平时看着怪高冷的，有时候倒也挺可爱的。
　　昨天说好给钱楠早上做蛋炒饭，看在她昨天那么努力地为自己周旋，樊姿特意给她多加了两个鸡蛋。于是五分钟后，一盘金灿灿的饭炒鸡蛋被端上桌，看着像炒鸡蛋里加了几个米粒。
　　“樊姐……您这也……对我太好了……”
　　钱楠看着这盘加了米饭的炒鸡蛋哭笑不得，尝了一口，味道倒是不错。
　　季向秋那边没有再生出新的事端，另一边，祝希岚的经纪人刘晴发了条微博调侃起邀请樊姿参加节目却被婉拒的事，言下之意再明显不过——我们家岚岚和樊姿关系那么好都会被婉拒，你一个好久没互动过的人居然还好意思给自己加戏。
　　网络的传播速度飞快，这一最新官方消息瞬间席卷各种八卦论坛，至于网友们再怎么深扒就不是官方管得着的事儿了。
　　总而言之，这一场风波彻底过去，祝希岚、樊姿双双得利，季向秋稍有折损但也不影响其地位根基。
　　樊姿心情很好地赶去参加培训，一进厨房，她忽然觉得来自周百翎的敌意减弱不少。
　　得知她和季向秋已经有撕破脸的趋势，周百翎自然没必要再迁怒于她了。但傲慢惯了的她也不会为了自己昨天的突兀冒犯做出什么解释，反正这一次她不会再主动招惹樊姿就是了。
　　樊姿懒得和她计较这些事，提前半小时到的她自己练起翻勺和雕刻，等一同参加培训的男三号进来，才抬起头开口道：“你好，我叫樊姿。”
　　“你好你好，我是邵一舟。昨天那么精彩的一场大战，不认识你都难。”一米八多的痞帅男人勾着唇角和她打招呼，打算握手的时候却见对方正拿着萝卜雕花，立刻惊讶道，“你学的这么快啊，要不中午帮我吃个小灶？”
　　樊姿礼貌地笑笑道：“大师傅中午回来吃饭，到时候让他给你开小灶吧。”
　　看出她眼底的疏离，邵一舟笑着倒退一步：“好吧，你继续练，我去看看咱们剧里温暖阳光的女一号——”
　　他故意拖长声音，明显是带着调侃的意思。樊姿点点头继续刻萝卜，听着那边响起“去学你的萝卜花少跟我套近乎”之类的话，笑着摇了摇头。
　　一朵萝卜玫瑰花完成，樊姿切了一小块西兰花与其相配，然后拍下照片发给祝希岚。
　　樊姿：看，练习成果。
　　西兰花0-0：心灵手巧0-0在节目里表演这种本事肯定拉风，我也想学了。
　　樊姿：等你有时间我教你，其实很简单的。
　　没等到对方回复，大师傅走进厨房招呼他们过去，她只好先把手机扔进厨师服的衣兜里。
　　今天他们上午学习的依然是翻勺，主要内容是其中的大翻勺和晃勺。大师傅一边示范一边讲着要点，在他们自己尝试练习的时候顺带着讲起各种翻勺的具体用途。
　　“哗——”
　　还没有掌握大翻勺技巧的周百翎把砂子全部撒了出来，她嫌弃地倒退几步，拍着身上的砂石一脸想骂人的表情，偏偏又没什么骂人的立场，只好强忍着怒火不发。
　　邵一舟看见她这样，忍着笑问大师傅：“师傅啊，有没有大饼什么的给我们练习，砂子太难了。”说着他还看向斜对面的樊姿，“是不是？”
　　樊姿想说她昨天已经练过大翻勺了，但看到周百翎那副样子还是应道：“嗯。”
　　大师傅嘟囔着“小明星们真麻烦”，然后出门找面点班，问他们有没有昨天剩下的饼。
　　上午的练习总算安安稳稳地度过了，吃午饭的时候樊姿拿出手机，发现祝希岚撤回了一条消息，同时又说了句“好”。
　　撤回消息还要提醒一下的功能实在太糟心了，樊姿有点好奇她说了什么，但又不知道怎么问，憋得她吃完饭把饼子一连翻了十多个来回。
　　下午学习揉面和拉面，本着减少食物浪费的原则，大师傅讲解了很多遍才让他们实际操作。樊姿之前和家里的方姨练过揉面，做起来还算容易，邵一舟说他在家帮忙做过饭，动作也有模有样的。而涂着娇艳指甲油的周百翎十分不爽，鲜红的指甲陷入白面里，黏乎乎的面糊在手上，看着特别糟心。
　　因为有邵一舟和大师傅胡侃，今天的培训比昨天有趣得多。学过了拉面技巧的樊姿有些跃跃欲试，特意让钱楠先回去发面，说是晚上可以自己做拉面吃。
　　临走的时候，守在外面的剧组工作人员进来通知他们，明天开始将会有摄像师全程跟拍，以此来制作花絮。
　　也就是说，从明天开始大家就不能为所欲为了，私下里的毛病都得收起来，通通要摆出来镜头前的光鲜样子。
　　这件事对周百翎的打击很大，毒舌小公主不能毒舌，可见是一件非常痛苦的事。樊姿看着她皱着眉头要求工作人员不要全程跟拍，撇撇嘴自己开车回到公寓。
　　剧组那边听说她今天要自己做拉面，特意打电话提醒她拉面时让助理拍下视频，说是可以进行前期炒作。
　　于是，本来没什么心理压力的她顿时紧张起来，洗手后面对发好的面团，她准备好久才下手切面。
　　钱楠拿着手机尽职尽责地录视频，看老板实在太紧张了，她举着手机嬉笑道：“樊姐，要不我给你讲个笑话吧。”
　　“……你讲。”
　　“从前有一只小兔子，它蹦蹦跳跳地跑到蔬菜店问：‘老板老板，请问你有一百根胡萝卜吗’。”钱楠说到这里顿了顿，樊姿抬头看她，“我好像听过这个笑话。是不是老板前两天说‘没有’，等他第三天说‘有’的时候小兔子说‘太好了我要买一根’？”
　　钱楠摇了摇头：“不，然后它就被老板捉起来了，毕竟他还没见过会说话的兔子呢！”
　　樊姿：“……”
　　好吧，这个笑话真是很好笑呢。
　　作者有话要说：　　感谢 旭楓x2、老吳x2、默然无心、莫方抱緊我、黃小鴨鴨鴨x2 的地雷；
　　感谢雪虐风饕x10、橘子要咬我emmmmx40、艸芔x1、伊玄-时言x5、皮卡球x10、佐守x10、艸芔x1灌溉的营养液~


第32章 晋江独家首发
　　刘念从教学楼走出来的时候, 天已经完全暗下来了。她抱着书快步走回寝室, 空闲的右手一直在企鹅群里发消息。
　　修炼百年的榴莲精：沫沫, 你消息到底可不可靠, 我明天考试一直在上自习恶补，听你说完正往寝室赶呢。
　　海沫沫：放心吧绝对可靠。我表姐是《深巷私房菜》的摄影助理, 他们今天刚被派了工作，从明天开始跟拍培训全过程！！！
　　葫芦君：榴莲大佬, 女神那边没联系你吗？
　　修炼百年的榴莲精：没有, 这种可以自由发挥的工作女神助理不会联系我的QAQ
　　海沫沫：没事没事, 我们还有我表姐这个内部奸细，保证为后援会拿到第一手资料！
　　修炼百年的榴莲精：好的er！以后就靠你了！
　　和管理员们聊着天, 刘念跑进寝室, 迅速打开电脑召集所有樊姿后援会成员。
　　[群主]榴莲：瓜总新片即将有大动作，瓜娃子们准备好给女神撑场子了吗！
　　瓜总天下第一美：其实我对瓜娃子这个粉丝名是拒绝的：）
　　瓜总在上我在哪都行：准备好了！！所以瓜总今天会发微博吗qwq？
　　[群主]榴莲：有很大可能，瓜娃子们可以准备准备抢沙发了。
　　瓜瓜瓜瓜瓜瓜瓜：沙发是老子的, 单身二十五年的手速无所畏惧。
　　[管理员]葫芦君：每次看到楼上的ID都会突然不认识“瓜”字……
　　瓜瓜瓜瓜瓜瓜瓜：哈哈哈哈哈哈哈！
　　他们说话的工夫，刘念一边在微博页面刷着F5, 一边看明天的考试内容。忽然, 她余光扫过屏幕, 发现上面的内容和之前不一样了。
　　啊呀呀呀，瓜总真的发微博了！！！还是视频！！！
　　刘念兴奋得几乎要原地爆炸，她迅速来了套转发评论点赞，然后点开视频。
　　视频背景地点是厨房，画面中, 将头发绑成简洁马尾的樊姿穿着小熊围裙，她向镜头看了一眼，而后拿起面团掂了掂。
　　“其实我今天第一次学拉面，本来是想自己随便试试的，但是剧组让我为你们预先展示下厨艺……”揉着面，樊姿越说越不好意思，见面揉得差不多了，她拿起刀把面切成块状，再逐个擀成面饼。
　　大概是有些紧张，认真擀面的樊姿一直没有说话。在她搓第三块面的时候，正在拍摄的助理来了句画外音：“樊姐，要不我给你讲个笑话吧。”
　　半分钟后，讲完笑话的助理君自己先忍不住笑出声，和面团战斗的樊姿抿着嘴忍笑，额角的碎发滑落在脸侧，白皙的肌肤上笑出了可爱的小酒窝。
　　“你讲得超好笑，真的。”
　　樊姿偏过头说完这句话，继续带着嘴角的微笑擀面。
　　刘念被这个认真的表情蓦地击中，趴在桌子上“嗷”了两声，抬起头来继续看。
　　没有过多拖沓，画面直接跳跃到所有面块都擀好的时候。只见樊姿指了指木板上抹好油的面饼，然后将它们叠成一摞道：“我们现在需要醒面半小时，趁这个时间——我先去看剧本。”
　　伴随着悦耳的轻笑声，纤细白嫩的手对着镜头盖过来，当手从镜头下拿下，刘念看到的是准备活动手脚的樊姿。
　　“好啦，经历了漫长的等待，我们终于可以切面了……”她拿起一张面饼，在快进下飞速将所有面饼都切成了细条。准备工作完毕，她压低声音说：“快和我保持点距离，我怕把面甩到手机上。”
　　尽管她已经刻意放轻了说话，她的声音还是被手机忠实地记录下来。助理君听话地后退到厨房门口，樊姿回头看了她一眼，将面条拎起来用力甩面。
　　面条砸在面板上发出沉闷的撞击声，虽然她的动作有些生疏，但确实是在认真做这件事。
　　这样接地气的瓜总实在太可爱了，刘念撑着下巴看她费力地甩面条。与此同时，这个城市的另一个房间里，祝希岚也在撑着下巴欣赏视频。
　　经过一番努力，一碗撒着细碎青葱叶的番茄鸡蛋拉面成功完成，拉面卖相不错，至少没吃晚饭的刘念有点饿了。
　　另一边的祝希岚也有点饿了。
　　她撕开一支棒棒糖，然后叼着它转发微博。
　　演员祝希岚：看完非常饿，有点蹭饭的想法。另外这么会讲笑话的助理请给我来一打[doge]
　　在她旁边刷微博的某助理看到老板最新微博的推送提醒，愣了两秒，然后默默打开百度搜索“最好笑的笑话”。
　　现在的生活助理真是越来越不好当了，不光要做全职保姆，还得会讲笑话！
　　彼时樊姿已经开始饭后运动，趁着天黑，她在公园散步时难得没戴口罩。
　　路上左右无聊，她给江念打去电话询问最近的情况，听说养父近期在影视上的投资都是自己推荐的几部作品，之前寻求过家里帮助的她心里舒服不少。
　　虽然经常劝自己不要钻牛角尖、亲情没有那么明确的界限，但她还是不习惯平白无故地向养父母一家索求什么，总要回报了才会心安。
　　回公寓的路上她翻了翻微博上的评论和转发，粉丝们对于她的厨艺大加赞赏，一看就是后援会运作的结果。樊姿给后援会转发的微博点了个赞，正要退出时心思一动，又点开了祝希岚的主页。
　　在她的主页上，自己的名字真是出镜率很高啊……
　　樊姿忍不住有些感慨，随手点开了最新那条微博的评论。
　　焦唯JW：蹭饭和助理只能选择一个的话，我选择助理。
　　樊姿：“……”
　　恰好此时走到公寓门外，她摁了下门铃，钱楠立刻跑来开门。
　　将手机举到钱助理面前，看着她一脸莫名的表情，樊姿实在搞不懂焦唯到底为什么沉迷调戏自家小助理。
　　这是多么执着的恶趣味啊！
　　不过钱楠并没把这种事放在心上，看过后继续进屋干活。樊姿给焦唯回复了“不给[doge]”，随后到卧室看剧本工作。
　　第二天来到培训地点，樊姿一下车便有人举着摄像机过来。
　　“樊小姐你好，从今天开始我是你的跟拍摄像师，这位是我的助理，你有什么要求可以随时和她反映。”
　　樊姿微笑着点头，跟拍正式开始。落后一步的钱楠和摄像助理要了联系方式，两人简单聊了几句，摄像助理跑回摄制现场，进行必要的工作辅助。
　　得知有现场拍摄的大师傅今天早早就来了，见她走进厨房立刻和她打了招呼。而樊姿看着镜头下跷二郎腿玩手机的邵一舟，大概明白过来——这是他的荧幕人设。
　　也因此，樊姿发现自己忘了件事情——她还没有给自己定过什么官方人设形象。
　　当初留在娱乐圈只是为了能够演戏，至于什么人设炒作她根本没想过。不过现在再想可能也有点来不及了，以真实性格出镜才是目前最好的选择。
　　想到这，她稍微放松了一点。尽量忽视身边的摄像机，樊姿神色淡定地坐在一旁休息，时不时还和大师傅侃上几句。
　　厨房里一派平和，但这与平时无异的场面很快就被周百翎的到来打破了。
　　她在镜头下竟然瞬间变成了另外一个人，演技高超到樊姿怀疑她有两个人格。
　　走进厨房的周百翎热情地和大家打了招呼，走到樊姿面前时还十分自然地拉起她的手晃了晃，就像是认识许久的好朋友。
　　然而樊姿是同，不论是同性的亲密接触还是异性的，她都会本能地回避。好在这个下意识的躲避动作没有被镜头拍到，毕竟她实在不想承受毒舌小公主背后的疯狂吐槽和毒舌。
　　在周百翎的虚伪面目下，一场花絮活活被烘托出真人秀的气氛。樊姿练颠勺时看到对面笑吟吟和大师傅请教问题的周百翎，心里忍不住感叹大师傅的心态真好——面对前后差异特别大的演员他竟然一点都不惊讶，淡定程度堪比他们这些习惯了各种人设的圈内人士。
　　接下来几天，小厨房里的培训课程都在一种真人秀的氛围下进行着。隔壁学西式餐点的男演员已经结束课程，而他们还有将近一周的培训没有完成。
　　《深巷》布景目前完成得差不多了，等他们几个培训结束就可以开机。第八天培训下课，化妆师通知他们到公司确定各自妆容，沉迷做菜的樊姿终于有了点即将开始新工作的意识，回到公寓后更加勤奋地研究起剧本。
　　一日又一日，经历了颠勺、雕刻、各种做菜动作、摆盘等一系列的折磨，他们三个成功“出师”。出场价极高的大师傅亲自下厨给大家做了顿饭，一直吃减肥餐的樊姿实在无法抗拒大师傅的高超手艺，足足吃了八分饱才忍痛放下筷子。
　　培训和布景几乎同步结束，开机仪式紧接着到来。这一次的定妆照是在开机以后拍摄，由于前两天没有樊姿参与的场次，拍摄第三天才开始摄制她的定妆照。
　　她在片中饰演活泼可爱有梦想的小厨师，第一张定妆照的服装自然是厨师服。而她今天要拍的戏份又是主厨嘲讽父亲后向对方扣面条，所以穿的还得是印有原饭店标志的服装。
　　樊姿化妆过程中和饰演主厨的前辈聊了不少，毕竟扣人面条这种事挺不礼貌的，她心里有些过意不去。一切准备就绪，她从化妆镜前站起来，一回头却看见了祝希岚。
　　不知道为什么，看到这个人的瞬间，她忽然想起了那个暗波涌动的夜晚，祝希岚带领团队力挽狂澜。
　　原来被人保护是这种感觉。樊姿笑了笑，率先开口道：“嗨，你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　为了大家的身心健康，我没有着重描写这碗拉面的色香味，是不是很棒棒！


第33章 晋江独家首发
　　“来探班。”祝希岚举起手里的牛皮纸袋, “给大家带了些果汁, 给你带了低卡的酸奶蛋糕, 我助理做的。”
　　樊姿笑着谢过她：“谢谢啦, 我待会儿拍完定妆照就吃。”
　　“嗯，你先忙, 我不打扰你。”
　　祝希岚说完向旁边撤了一步，好让樊姿能走出化妆间。两人一前一后来到摄影棚, 棚里灯光、摄影助理和场务们不停地忙碌着, 见到樊姿过来, 导演助理立刻喊着大家准备。
　　反光板在具体拍摄区域准备就绪，樊姿走到道具厨台前对大家鞠躬说了“辛苦”, 而后迅速进入拍摄状态。
　　现代剧比古代剧稍稍简单的一点是, 演员可以更快融入戏中情景。樊姿很快将自己想象成一个后厨的普通厨师，在导演指挥下摆出不同的动作。
　　“把那道菜端起来，看镜头, 对，换姿势, 再换——”
　　“切番茄的眼神再专注一些——”
　　“很好, 灯光补光, 看镜头——”
　　不知道拍了多少张照片，总之摘下厨师帽的时候，樊姿的头发已经被汗水打湿了。造型师立刻带她重做造型，化妆师见缝插针似的给她面上和颈间补妆。
　　见时间这么紧迫，樊姿也不好意思再跑去吃酸奶蛋糕, 回头向祝希岚抱歉地看了一眼，脑袋却瞬间被造型师扭了回去。
　　“你总看那边做什么啦，难道我长得不吸引你嘛？”
　　樊姿被这位男造型师的娇嗔镇住，再也不敢回头乱看了。
　　“这样才是对的嘛~”造型师一边给她卷着头发一边说，“樊小姐长得好漂亮哎，给漂亮女人做造型真是最开心的事啦。”
　　“谢谢，你做造型也很棒，我很喜欢。”樊姿对着他笑了笑，造型师一脸夸张地“啊”了一声，“樊小姐这样对我笑简直是在犯罪啦！”
　　樊姿不好意思地抿嘴笑笑，不远处的祝希岚则搓着牛皮纸袋默不作声。
　　定妆照已经选定，修图师鼠标键盘动作飞快，没过多久就喊来导演助理，让冯导本人亲自来看图。
　　樊姿被造型师的甜言蜜语不断轰炸的时候，定妆照的基本雏形已经出来了。造型终于做好，化妆师迅速在她脸上补了几下，然后才放她去看自己的定妆照。
　　屏幕里，拿着草莓和圣女果的女孩笑得生动可爱，明明眸子里盛着的都是纯粹和美好，弯起的眼角却勾得人心里微微发痒。
　　每一次看到镜头里的自己，樊姿都觉得很奇妙。
　　明明这个人是她，但看着又不像她。追其原因，也许是不一样的微表情，也许是不同的妆容，也许是从未穿过的服装……总而言之，她实在爱死了这种感觉。
　　用各种细节和神态特点，将自己塑造成另外一个人，能理所当然做这件事的职业，大概只有演员了。
　　樊姿看完照片便被导演助理叫到厨房实景拍戏，群演陆续进来，助理们给群演讲戏的工夫，冯导也开始给樊姿与饰演主厨的男人讲戏。
　　祝希岚跟过来继续默默围观，不过身为出品人的她也在被不少人惦记着，时不时便有小配角过来找她聊天。
　　一上午过去，定妆照和第一场戏全部完成，冯导很满意樊姿的表演，只是当他看到祝希岚给她递蛋糕这一幕，神色又变得微妙起来。
　　厨房里面不好收拾，盒饭都放在了厨房外的休息区。大家各自取了盒饭后三三两两地聚在一起吃饭，樊姿本来是想和“主厨”前辈凑一起吃饭的，可是回头看见祝希岚还抱着牛皮纸袋等自己，只好和钱楠走过去找她。
　　接过她递来的纸袋，樊姿坐在她身边问：“你今天没有工作吗？探班都这么久了，别耽误了自己的事。”
　　“下午要准备一个慈善红毯活动，吃完饭就走。”祝希岚又从背包里拿出一个保鲜盒，“这是朋友新寄来的乌梅，听说常吃对身体好，给你一盒。”
　　“……谢谢。”樊姿觉得有点不好意思，“我最近一直在受你好处，一时间也不知道能帮你什么，以后有事尽管提。”
　　祝希岚难得扯出一个看起来很善意的笑容：“好，一定。”
　　不知道是不是自己的错觉，樊姿觉得她今天比以前顺眼多了，连她常涂的橘色口红都不再起反作用效果，衬得她整个人气质温柔了不少。
　　酸奶蛋糕的味道果然不错，配着自己的减肥便当，樊姿把一上午消耗的体力都吃回来了。午饭时间结束，祝希岚和助理匆匆离开，樊姿离远看了她一眼，回到化妆间补妆。
　　下午要拍摄的是她和主厨激烈争执的戏，樊姿再一次和“主厨”说了“抱歉”，这才开始酝酿这场吵架戏。
　　冯导见她一直充满歉意地看另一位演员，讲完戏后开玩笑说：“放心吧，扣面条那一幕会单独拍摄，保证不让你NG。”
　　樊姿尴尬地笑了笑，她之前就是怕这一点——要是一碗接一碗地往对方头上扣面条，她心里实在过意不去。
　　接下来的拍摄过程还是比较顺利的，这次的群演都是比较有经验的跟组演员，走位和入镜都控制得很好。樊姿苦读剧本的效果在今天完全体现出来，全程没有忘词行为，而且即便她镜头感很强，却也没有逾越的抢镜行为。
　　到了面条君出场的时候，樊姿捧着碗说了几句“罪过罪过”，逗得工作人员们直笑。各部门就位后，她闭上眼睛调整情绪，再睁眼时表情已经调整到位。
　　电视剧篇幅长、节奏快，在表演时需要更直观一点地表达人物，更何况这本来就是一部轻松的都市爱情故事，没必要将情绪表达得多么有内涵。所以樊姿表演这一段的愤怒时，选用的是最套路化的抿唇、紧盯、加重呼吸的动作，在导演一声“开始”后，她一把端起面条碗，愤怒地喊道：“我告诉你，你没资格这么说我爸，当初要是没有他你算个什么东西！”
　　面条碗被狠狠扣在对方头上，樊姿表情松动了一瞬，有点小后悔地倒退一步，却又逞能地梗着脖子说：“这破活老娘不干了，想套走我爸留下来的菜谱，做梦吧你！”
　　说完这句话，她一溜烟地开门逃走，生怕一脸吃人表情的主厨真的吃了她。
　　“卡，可以了，赵老师辛苦，樊姿你来，这里有个表情还要补拍。场务呢？快把地面收拾了，灯光摄影准备……”
　　冯导快速下着指令，樊姿跑过来和“主厨”一个劲儿道歉，抬头看到他沾着汤水的脸上挂着几根面条，强忍笑意把他送走。
　　群演的惊讶表情补拍和樊姿的补拍同时进行，当这一场戏全部结束，樊姿兴奋地给钱楠来了个拥抱：“第一天工作顺利完成，晚上我们得好好庆祝一下！”
　　钱楠眼睛一亮：“怎么庆祝？”
　　“吃排骨冬瓜汤和冬瓜炒虾仁吧。”
　　钱楠：“……”
　　钱助理心情复杂地在网上订了食材，两人回到公寓后，樊姿瘫在床上玩手机，钱助理任劳任怨地在厨房做“庆功宴”。
　　西兰花0-0：晚宴好无聊，今天穿的礼服特————————别紧。
　　樊姿玩保卫萝卜时收到微信消息，退出来看时，除了这条消息，对方还发来几张现场照片。
　　樊姿：这就是你在我面前吃泡芙的下场。
　　西兰花0-0：可是我现在已经改吃酸奶蛋糕了0-0
　　樊姿：晚了，来自前经纪人的怨恨已经开始发挥作用了。
　　西兰花0-0：那好吧/流泪……我明天少吃几根棒棒糖。
　　樊姿：哈哈开玩笑，你继续做慈善吧，我要去吃饭了0v0
　　西兰花0-0：吃什么，冬瓜吗？
　　樊姿：回答正确。
　　西兰花0-0：说真是，你助理做的冬瓜肯定很好吃，我助理只会做冬瓜汤，喝两次就腻……突然想去你家蹭饭了。
　　樊姿：随时欢迎，提前通知一声就好。
　　西兰花0-0：真的吗？那我预订明天的晚餐0-0
　　樊姿愣了愣，回复她“好的”。
　　回到游戏界面，樊姿看着已经被吃光的小萝卜，默默关掉了游戏。
　　吃晚饭的时候，她开始反思自己最近的状态。不知从什么时候开始，祝希岚已经完全融入了她的生活，拍戏、私下朋友聚会、网上聊天……几乎处处都有祝希岚的身影。
　　樊姿从小到大都没什么特别好的朋友，除了发展到情侣关系的季向秋，她还没有过其他类似的生活体验。不过这体验也不算糟糕，至少她没觉得自己有什么抗拒的感觉……或许好朋友就是这样的相处模式？
　　她夹起一颗虾仁，放到嘴边时突然问道：“小楠，你有没有关系特别好的朋友？”
　　钱楠不明所以地点点头：“有，我和她从初中起就是好闺蜜了，高中和大学都是同校，大学毕业后大家都忙工作，这才少了点联系。”
　　“你们日常相处是什么样子？”
　　钱楠停下筷子认真回答她：“就是……有什么事都惦记对方，心情不好想到她，心情好也能想到她，被男朋友气哭会给她打电话，平时逛街很随意、不用规划太多。嗯还有，吃到好吃的会想着给她带一份，看到好玩的会拍照给她看……啊樊姐，我没有给她拍过片场的照片，这是保密协议里要求过的，我都记得……”
　　“你不用紧张，我好奇问问而已。”
　　樊姿一口吃掉虾仁，一时间放心了不少。
　　原来直女的闺蜜情都是这样的，既然如此，她也好好享受一次纯粹的朋友情谊吧。
　　作者有话要说：　　恭喜西兰花获得朋友卡x1，请再接再厉！
　　祝希岚：呵呵：）
　　*
　　感谢 莫方抱緊我 的手榴弹；
　　感谢 旭楓x2、老吳x2、黃小鴨鴨鴨x2、莫方抱緊我 的地雷；
　　感谢 少女味的果冻x10、NLx20、焱炎·茗x5、艸芔x2、半岫 的营养液~


第34章 晋江独家首发
　　第二天到片场的时候, 造型师因为早高峰被堵在路上, 樊姿化完妆没什么事做, 便拿着剧本去找冯导聊天。
　　其实她一直很好奇一件事, 冯导试镜结束后对自己的评价并不算好，甚至还挑出了不少缺点……但是在这种状况下他还是选择了自己, 这会不会是祝希岚在中间周旋过？
　　两人聊天时她没有把话问得太直白，先是聊了聊今天要拍的几场戏, 然后才问起试镜的事情。
　　“冯导, 有个事情吧我自己想了很长一段时间, 但是到现在都想不明白，还想请您帮忙解惑。试镜那会儿您对我的评价不算满意, 为什么最后还是选了我呢？”
　　听她小心翼翼地问出这句话, 冯导笑着蹭了蹭自己下巴上的小胡子：“谁说对你不满意的，我只是不喜欢在结果出来之前表达明确的喜好，这不是为了给你们新人演员制造惊喜吗？”
　　樊姿无奈地低头笑起来, 冯导摸着胡子继续说：“你现在的演技完全可以应付流水线上的电视剧，在样板戏的基础上你有着自己的见解, 这很好, 但不够好。我之前说你演戏用力过猛, 昨天我看得出来你在收敛自己，这种处理方法有用，不过有点蠢。以你的灵性，明明可以领悟出更好的解决办法。”
　　灵性？
　　樊姿听见这个用来形容自己的词，一时间有些不敢相信自己的耳朵。
　　说一名演员有灵性, 实际上就是导演对该演员前途发展的认可。冯导现在虽然在拍一些小打小闹的电视剧，但两年后他将会用全部精力、自掏腰包地拍摄一部斩获多项国内外奖项的文艺片，被国外媒体称作是“中国电影的未来”。能被这样的人物夸赞有灵性，樊姿真不知道是冯导喜欢客套，还是她的自我评估有问题。
　　稍稍愣了会儿，她微笑着开口道：“谢谢您的认可和建议，我会努力的。”
　　冯导用剧本卷成的纸筒拍拍她肩膀继续说：“年轻人加油，好好干。真想用心演戏就少弄些圈内人际交往的幺蛾子，这东西能让你现在赚到钱和名气，但赚不到一辈子的声誉和灵魂所追求的东西。当然了，你在这条路上没那么多追求的话就当我现在放了个屁，钱这种东西嘛，有了总比没有好。”
　　樊姿被他逗得笑出声：“您的教诲我都记住了，钱确实是好东西，但我也有自己想要追求的精神层面的事物。”
　　冯导还想说什么，看到有人走过又把话咽了下去。他见周百翎在不远处和摄影沟通着什么，抬手把她叫过来说戏。
　　今天的拍摄任务分A、B两组同时进行，周百翎出内景，演的是和男一号的初次相遇。而樊姿出的是内外两景，需要拍摄十多个到不同饭店应聘的场景，夕阳西下时她还要在人工湖边拍摄一组解酒消愁的镜头。
　　早上出门前预料过今天会有多累，但实际工作起来比想象中更累。其中几家饭店的应聘可以到不同的摄影棚内进行拍摄，另外几家则要去真实街道上拍摄。
　　在外面拍戏，因为常有普通百姓投来好奇的目光，樊姿不自觉地有点紧张。副导演对她几次开门的动作都不满意，气得拿导演筒直吼。
　　樊姿抱歉地对工作人员鞠了躬，努力调整好心情，摄影助理举起反光板准备就绪，副导演不耐烦地拿起取景器，旁边的执行导演立刻喊“各部门准备”，场记也迅速记录下新的场记板信息。
　　在一条接一条的反复拍摄后，她终于赶在日头落下前完成了今天所有的应聘戏，剧组争分夺秒地赶往下一拍摄地点。
　　人工湖边，摄影、灯光和道具早已布置好场景，时间紧迫，樊姿难得享受了一回保姆车的待遇，化妆师和造型师在车上迅速为她补妆、做造型，使她一下车便能直接投入工作。
　　樊姿第一天围观《凰城》拍摄时曾有过“一名优秀的演员能够在反复拍摄中始终保持最佳状态”的感悟，而这次拍电视剧又让她有了新的体会——能够在十几个小时的高强度拍摄中保持较好状态的演员，一定会在影视圈得到回报。
　　至少，她仅仅连续拍摄七个小时就累得难以调动起情绪了……
　　然而夕阳落幕转瞬而逝，剧组根本不会给她那么多时间调整状态。火红的落日缓缓坠下云层，拍摄任务立即执行，樊姿不想明天再来赶一次夕阳，硬逼着自己投入工作状态，从一个累到直想瘫倒在地的女演员瞬间变成处处碰壁的无助小厨师。
　　打板声落，白玉似的手指勾住易拉罐的拉环，清脆的开罐声响起，樊姿神经质地将拉环戴在自己的食指上，然后端起啤酒仰头喝了起来。
　　鼓风机开始渐渐运作，她放下铁罐，随手撩起遮脸的长发，长叹一声：“生活真难。”
　　“但还是要继续下去……”
　　她又仰头喝起酒，罐子空了便把它放到地上想要用力踩扁，结果鞋跟一滑，没有踩中。
　　这段倒不是剧本里写的，樊姿也是一愣，而后迅速反应过来，捡起罐子自言自语道：“得了，连个易拉罐都瞧不起我。”
　　说完，她向后仰去，头搭在长椅靠背上，露出修长白皙的脖颈。
　　“很好，和剧本有出入的地方不用重拍，收工。今天大家辛苦了！”
　　副导演这话一出，大家都一起鼓掌互道“辛苦”。毕竟是在外面，四周围着不少群众，这收工场景必须要做得和谐友好，不然网上一旦传出路透，剧组指不定被怎么编排。
　　樊姿空着肚子喝了一罐啤酒，胃里有点烧得慌。细心的钱楠早就给她准备了三明治，樊姿在车上吃过几口感觉舒服不少，终于有力气玩手机了。
　　照例打开她最近的新宠“保卫萝卜”，樊姿忽然想起来昨天玩这游戏时和祝希岚的约定，打开微信，对方果然问了她什么时候结束工作，以及她公寓地点。
　　她一一回复后问钱楠有没有准备食材，还好她的助理比较靠谱，昨天听她说完这件事便提前订购了新鲜食材。
　　樊姿放心地继续玩保卫萝卜，扭来扭去的小萝卜特别可爱，她时不时点它两下看互动效果。
　　“樊小姐在玩这款游戏啊……”凑过来的化妆师拿出手机，“我们几个最近在玩愤怒的小鸟，也挺有意思的。”
　　在樊姿重生前，愤怒的小鸟连大电影都出过了，可见这款手游的火爆。不过她玩这游戏不在行，玩十次会被绿色的猪笑话七八次。
　　坚决不想承认自己不会玩这个游戏，她只好委婉地说自己玩游戏不多，找一个打发时间就够了。两人随便聊了几句便低头各自玩起手机，回到停车场，钱楠开车带老板回家，路上樊姿接到祝希岚的电话，说是已经在往这边赶了。
　　樊姿住进新公寓后除了带醉得一塌糊涂的焦唯回来过，还是第一次主动请别人来做客。进了公寓她莫名有点紧张，把客厅简单收拾了下，听到门铃响起，她愣了两秒才走过去开门。
　　这种感觉有点像带要好的同学回家，虽然她小时候并没有带过同学去江家。
　　门开了，祝希岚摘下口罩和墨镜对她打招呼：“嗨，打扰了。”
　　“进来吧。”樊姿向后退了两步，突然想起来自己压根没给人家拿拖鞋，于是尴尬地打开鞋柜，“不好意思，我很少招待客人……你要穿黑色的还是粉色的？”
　　祝希岚看了看樊姿脚上的白色拖鞋，说：“黑色的吧。”
　　“好。”樊姿把拖鞋放到她脚边，然后直起腰来接过她递来的礼物盒子，“我是不是应该说一下迎接客人的经典台词？就是那句‘来都来了，还带什么礼物嘛’。”
　　门口的祝希岚笑了下，她今天化的是带有一丝小温柔的清纯裸妆，淡粉色的唇勾起来，和平时感觉很不一样。
　　樊姿倒没注意这么多，拎着礼物走到客厅。下一刻，两人一左一右坐在沙发上，她突然想到什么，站起来说：“小楠前两天做了点柚子茶，我给你冲一杯……”
　　她话还没说完，厨房里的钱楠立刻喊道：“樊姐！今晚的菜里有蟹黄和蟹肉，不能配柚子茶！”
　　“……”樊姿无奈地摇摇头，“不好意思，今天拍戏强度有点大，我还没能适应，现在脑子都空了。”
　　祝希岚好笑地拉她坐下：“别说不好意思了，明明来打扰你的是我。早知道你今天这么累我就不来麻烦你了。”
　　“还好，这种节奏总要适应的嘛，”拿起遥控器，樊姿第一次打开公寓的电视，“我们才回来不久，可能要等一会儿才能吃上饭，先看会儿电视吧。”
　　祝希岚对此自然没有什么异议，两人并排坐着看起电视，翻了几个频道，电视画面最后定格在最适合热闹气氛的综艺节目上。
　　怕客人干坐着无聊，樊姿塞给她一个抱枕，又拆开袋杏仁和她一起吃。为了共享食物，她们坐得稍微近了些。祝希岚闻到淡淡的酒味，忍不住转过头问道：“你喝酒了？”
　　樊姿睁大眼睛，有些尴尬地向旁边挪了挪：“是的……最后一场戏需要喝啤酒，这个啤酒厂家是赞助商，他们不希望演员用替代道具，所以就直接喝了，反正只喝一罐，不耽误事。”
　　祝希岚静静看着她，然后向她的方向移了几厘米。
　　“我不介意酒味，你不用和我保持距离……”她还没说完又改口道，“而且你离得太远，我都吃不到杏仁了。”


第35章 晋江独家首发
　　樊姿好笑地将袋子推向她那边, 然后认真看起了节目。
　　电视中放的是一档近期十分热门的婚恋类交友节目, 因为其风趣幽默的主持人、妙语连珠的专家团和时而奇葩时而感人的男女嘉宾火爆全国。24位女嘉宾站在台上, 环肥燕瘦应有尽有, 参与节目的男嘉宾与她们呈双向选择的关系，其中优秀的男人总是会得到更多女嘉宾的青睐。
　　看着看着, 祝希岚嚼着杏仁含含糊糊地说：“这个男的到底哪儿好了，第一环节居然能留24盏灯……”
　　“可能是有钱有房, 工作还好吧。”樊姿不知不觉把腿抬到沙发上, 抱住自己的膝盖, “长得还挺帅，有点齐云海的范儿啊。”
　　咀嚼的动作猛地停下, 祝希岚转过头看她：“你不会喜欢齐云海那种小孩子吧？”
　　“……”樊姿推她一把, “你想什么呢！我一头老牛哪好意思吃这棵嫩草啊。”
　　“你不是老牛吧。”祝希岚看向电视，继续嚼杏仁，“只比我大几个月而已。”
　　樊姿笑了笑没说话, 厨房方向传来蟹肉的香气，电视里演着精彩的节目, 身边坐着新晋好友, 在这种闲适氛围下, 她忽然感受到一种久违的感动。
　　过了一会儿，厨房里响起盘子磕碰的声音，钱楠端着淋了少量沙拉的番茄蟹肉塔走进餐厅。放下餐盘，她对客厅里的两位道：“饭做好了，樊姐、祝老师可以用餐了。”
　　樊姿放下零食袋去卫生间洗手, 祝希岚紧随其后，像个幼儿园小孩似的乖乖排队洗手。樊姿被她逗笑了，冲掉洗手液的时候问道：“要不要樊老师帮你洗手啊？”
　　祝希岚腆着脸伸出手，结果被对方轻轻拍了一下。
　　“美的你。”
　　樊姿转过身擦手离开，祝希岚看着她的背影，低头轻笑起来。心里的温暖情绪止不住地上涌，她抬起头望着镜子里的人，努力敛去嘴角的微笑。
　　“小楠啊，你今天是厨艺大爆发了吗？”回到餐厅，樊姿看着餐桌上精致的菜肴，本来不算太饿的肚子一下子空了起来。
　　番茄蟹肉塔、虾仁蟹黄焗粉丝、冬瓜盅，还有两份低脂烤鸡胸肉。
　　樊姿搓搓手坐下吃饭，祝希岚过来时也是一声惊叹：“你助理果然很会做菜啊。”
　　“是吧，而且味道特别好。”
　　被两位演员夸得头晕的钱楠挠挠头说：“汤里有瑶柱、鲍鱼和鲜菇，不知道祝老师喜不喜欢。我做的算是改良版的冬瓜盅，汤汁收得更饱满些。”
　　祝希岚睁大眼睛看她：“谁娶了你真是有福气，你什么时候想嫁人就告诉我们，保证给你找个各方面都特别优秀的五好青年。”
　　樊姿忍不住笑起来，招呼她坐下吃饭。钱楠被说得脸都红了，支支吾吾地说自己现在只想跟着樊姐打拼。
　　祝希岚眼神变了变，说了句“也好，年轻时以事业为重”。
　　见她们开始用餐，钱楠作为助理并没有上桌，而是到厨房吃了些早上剩下来的菜。樊姿就着刚才祝希岚想做红娘的事和她聊起来，字里行间再次确认眼前的人是个货真价实的直女。
　　这一顿饭吃得很愉快，大概是这阵子关系近些的缘故，祝希岚比平时健谈许多，说话比之前坦率了不少。樊姿和她聊得开心，不知不觉吃了八分饱，打算再来一碗冬瓜盅的时候接到冯导助理的电话，通知她后天晚上和周百翎一起参加宴会。
　　参加宴会等于穿礼服，穿礼服等于不能吃得太任性。樊姿默默放下瓷碗，擦嘴说自己吃饱了。
　　祝希岚一向不控制自己食量，把桌上餐点吃得差不多了才放下碗筷，然后一本正经地说：“谢谢款待，味道很好。”
　　听她这么说，樊姿用餐厅服务生的语气微笑道：“不客气，欢迎再次光临。”
　　两个人都被对方的正经语气逗笑了，钱楠来收拾残局，她们见外面天黑下来，便戴上口罩下楼遛弯。
　　樊姿看着公园里路过的中老年人，有些好笑地问：“你今天怎么这么闲？晚上居然还有工夫和我遛弯。”
　　“其实最近都不忙，《凰城》杀青后暂时没有接别的戏，晴姐让我好好训练充电，只偶尔接个代言拍拍。”祝希岚呼吸着公园的新鲜空气，表情带着几分惬意，“不过下期真人秀录完，晴姐应该要给我安排新的工作了。目前的选项有一部电视剧和两部电影，电视剧是民国时期的，女主角逆境求生，反抗迂腐的封建传统，在对抗与复仇中成长与反思……但是这个故事有一个问题是，即使她在那个时代背景下已经很了不起了，但在某种程度上她的成长还是依靠了男人。”
　　她叹声气继续说：“我不喜欢这样压抑的故事，就算它有优秀的导演和一流的编剧，我也很难和角色产生共鸣。”
　　樊姿替她分析：“你现在确实不需要这种惹争议的电视剧了，但是据我所知，你一年内接拍的都是电影。电影制作周期长，上映时间不定，很难保证你的持续曝光度。”
　　“嗯，晴姐也是这么说的，但我对另外两部电影更感兴趣。有一部秦汉时期的电影以六博棋为主线，讲的是秦朝亡国换代时的一场生死棋局，题材新颖情节精彩跌宕，我觉得会是一部冲奖佳作……还有一部是现代荒诞喜剧，有名导坐镇，口碑不会差。”祝希岚一连串说了好多话，缓了缓才继续道：“档期上六博棋那部戏和其他两部都有冲突，但是电视剧和荒诞喜剧档期能同时接拍。”
　　看出来她在向自己征求意见，樊姿认真想过后答道：“理论上作为你的前经纪人，我对于你任何发展都不应该多加干涉和引导。但是我现在改行了，忌讳没那么多，可以给你提一点建议……当然，你还是要以刘晴的意见作为主要参考意见。”
　　祝希岚笑笑说：“嗯放心，我有分寸。”
　　樊姿点点头继续说：“你说的秦汉电影在冲奖上占有很大优势，荒诞喜剧也是。与其相比较而言，电视剧片酬更多，面世更快，但它的题材局限性注定了受众面不广，可能还不如电影的曝光。所以我本人更倾向于放手一搏冲击影后，毕竟长远利益更重要。”
　　“明白了，我会好好想想的。”
　　路过的大爷大妈见到她们两个全副武装的年轻女孩，都忍不住回头多看两眼。习惯了被人围观的两人边聊边逛，半小时后再次回到公寓。
　　樊姿本来想趁着时候尚早直接把祝希岚送走，但对方说自己现在闲着也是闲着，还不如上楼陪她对戏，省着荒废时间。左右樊姿自己也没什么事，干脆答应下来，带她回去对戏。
　　这一待就到了晚上九点半，祝希岚接到刘晴催她回去的电话才起身告辞。
　　送走了这位看起来不太想离开的客人，樊姿回到客厅翻了翻剧本，把它扔到一边说：“小楠，你帮我放下洗澡水吧。”
　　一天的劳累终于得以休整，她安稳地睡了一觉，第二天早上继续元气满满地赶去拍戏。
　　今天她要拍的是和周百翎的对手戏。虽然周百翎在镜头下会尽量控制自己的毒舌，可毕竟她之于樊姿是前辈，所以一旦遇上她拍戏犯错，毒舌小公主还是会用很难听的话指责她用愚蠢的错误耽误大家时间。
　　拍戏NG几次很正常，周百翎话说得过分时冯导会帮忙劝几句。樊姿刚开始挺不忿的，被一个比自己实际年龄小好几岁的人这么挤兑，之前觉得再对不住她，此时也不想再继续忍下去了。但是当围观周百翎拍戏时，她发现这个人演戏真的很认真，能避免的错误都会尽量避免，她台词很多，却不需要任何提示板，即使NG也多半是别人的问题或者冯导有了新的点子。
　　挑别人毛病首先要自己能做出榜样，至少在这一点上周百翎做到了。樊姿心服口服，收起了那点“长辈”的自尊心，虚心接受周百翎指出的问题。
　　周百翎说话难听归难听，但还是有道理的。见樊姿一副虚心受教的样子，她撇撇嘴，说话变得顺耳了不少。
　　两天的工作结束，一离开片场，樊姿立刻赶到和造型师约好的地点，为晚上的宴会做准备。
　　钱楠这两天四处周旋借礼服，在这种所谓上流人士的宴会上，一个人的穿着打扮实在是太重要了，根本马虎不得。她最后借来了某品牌初秋系列的复古高腰裙，沉静幽蓝的花纹和褶边令裙身极富层次感，樊姿穿上的刹那，身上的长裙仿佛漾起粼粼波光的海面，裙摆又似猛地沉坠到幽暗神秘的海底。
　　这套礼服的选择被造型师大加称赞，柔软的长发在他手下穿梭、盘结，半绾的发丝被小心吹卷着，樊姿看着镜子中的自己，微有些恍惚。
　　上辈子她从来不知道自己还能这么美，那时候她仅仅是一个人的陪衬，甚至没有人记得她叫什么，只知道她是季向秋的经纪人。
　　但这一世，一切都不一样了。
　　吹风机的声音响在耳边，她闭上眼睛，复又睁开。
　　镜子里的人眸光如夜色星辰，熠熠闪光。
　　她的人生终于不再归属于另一个人了。
　　作者有话要说：　　这章要整理的资料太多了，更得有点晚。大家早点睡，最近各种修仙猝死的新闻太可怕了qwq晚安。


第36章 晋江独家首发
　　布置奢华精致的大厅内灯光璀璨, 精心打扮过的明星们穿梭于会场, 其他身份的人装束则随便了些, 但聪明人都能从衣着上看出点门道。
　　在这个圈子中, 餐桌是一个秀场，觥筹交错下尽是纸醉金迷。这里有机遇也有陷阱, 能不能抓住机会华丽蜕变全靠一双慧眼和一颗聪明的头脑。
　　樊姿和周百翎一同乘车来到酒店会场，侍者前来打开车门, 两人一左一右下车, 而后相视一笑挽手走进大厅。她们之间的关系没有这么好, 但此时她们代表的是冯导和他的新作品，两人再不对付也要做出姐妹相亲的姿态。
　　将请柬递给门口的侍者, 周百翎见周围人不多, 一边微笑一边压低声音说：“今天打扮得这么出风头，也不想想自己能不能担起这个风头。”
　　樊姿勾唇浅笑：“所以说在你心里，你已经被我比下去了是吗？”
　　“打扮再好也得看个人气质能不能撑得住。”走出铺满红毯的长廊, 周百翎在门口端起一杯香槟继续说，“你知道吗, 其实今天这场私人晚宴是用来庆祝蒋秋生导演从业四十年的, 不过我觉得这种德高望重的老导演根本不会喜欢你这种恨不得把高调都写到脸上的女明星。”
　　“那你不如把自己打扮成六十年代的下乡知青, 说不定蒋导看见你就想到了自己当年下乡的场景……”樊姿今天嘴上一点没饶她，见四周的客人多了起来才没再说话。
　　两人微笑着和来来往往的人打招呼，而后前去找冯导所在的餐桌。不过在这路上樊姿碰见了一个熟人，于是让周百翎先走，自己则停下脚步和她说话。
　　距离上次从公司辞职离开, 这还是她第一次见到赵卿卿。对方见到她立刻做出一副惊讶的样子，和身边人客气几句便去拉住前经纪人的手道：“樊姐，你今天也太好看了，我都没敢认你！”
　　樊姿笑着说：“嘴这么甜，是不是刚才偷吃糖了？”
　　“没有没有，你之前一直叮嘱我少吃发胖的东西，我哪敢啊。”赵卿卿惊喜地打量她，“樊姐你瘦了好多啊，上镜肯定很好看。”
　　樊姿笑了笑和她继续客套，周围的人频频向她的方向打量，也有几分认识客套一番的意思。
　　两个人如同许久不见的老朋友一般亲热交谈，见时间差不多了，樊姿和她轻轻碰杯：“你们继续聊，我先走了，怕冯导等急了。我们片场见。”
　　赵卿卿知道她指的是自己在《深巷私房菜》的客串角色，点点头放开了她的手。
　　“那是谁啊？”等她走了，原本和赵卿卿热烈交谈的男人突然开口问起她。
　　嘴角的笑容凝固住，但很快又恢复常态，赵卿卿微笑着道：“是我前经纪人，现在转行做艺人了，很漂亮是吧？”
　　“嗯，”男人到嘴边的话一停，很聪明地拐了个弯，“不过比起赵小姐还差那么一点。”
　　“油嘴滑舌……”赵卿卿脸上的笑容多了几分真意，不远处的樊姿则遇上了一点麻烦。
　　她被季向秋拉住了。
　　柔软的手包裹着樊姿纤细的手腕，她毫不犹豫地抽出手臂道：“麻烦季小姐注意点影响。”
　　季向秋笑着靠近她，在她耳边用极轻的声音说：“樊姿，我说你怎么会狠心甩我，原来是找好了下家才来踹我的啊……你别动，这话让别人听见不好，到时候让你家祝希岚怀疑就不好了。”
　　樊姿一声冷笑，向后退了两步道：“季小姐有什么话不能大大方方说呢，得多见不得人的事儿才要这么偷偷摸摸地和我说。”
　　季向秋微微抬起下巴：“樊姿，你这就没意思了。有个成语叫适可而止，在这个圈里撕破脸不好，为人处世留三分——这可是当初你教我的。”
　　“我觉得前任还留着联系也没什么意思，既然你懂得为人处世留三分的道理，那我建议你停止那些浪费时间的行为。”樊姿唇角掀起，主动靠近了她，“想抢我角色，想黑我，想拉我下水……别以为你做的恶心事儿我不知道，我现在可是给你留着这三分呢。你别忘了，过去五年我才是最了解你的人。鱼死网破是你我之间最坏的结果，我猜你也不想让自己年纪轻轻就被彻底雪藏吧。”
　　她说完站直了身子，暧昧地碰了碰对方璀璨夺目的华丽耳坠：“省省心吧，我们分手的原因你最清楚，我和祝希岚只是朋友，别一天到晚看谁都和你一样。祝你演好新电视剧的女一号吧。”
　　樊姿说完转身走了，季向秋面上满是笑意，手上却死死捏住高脚杯，指骨青白。
　　走出几米外，樊姿笑容渐渐变淡，心中百味杂陈。
　　蒋导私人宴会是难得的结交机会，季向秋出现在这里一点都不奇怪。只是这个人她爱过、也恨过，如今再见面时，自己心里竟然一点念着往日情分的意思都没有。
　　是不是她太冷血了？可是对着一个极可能害死过自己的人，有必要施舍情分吗？可话说回来，刚才季向秋眼里的嫉妒和不甘并非作假，那高傲背后想要挽回的心诚然可见……然而她看罢竟然一丝感觉都没有。
　　或许她一直都是如此冷血的人。樊姿这么想着，和身边的老熟人打了个招呼，应付后继续走向冯导的位置。
　　“冯导，抱歉，路上碰见几个熟人，耽误了时间。”樊姿到他身边作势自罚三杯，冯导摆摆手，“哎不用，你换杯红酒，我带你们去见见别的导演。”
　　樊姿顺从地点点头，低垂着眉眼去换酒时，眸子里微微闪光。
　　她不喜欢在这个圈子里搬弄人际关系，但是才华并不是娱乐圈的通行证，有了才华和能力，也要有人给你展示的机会。这里从来都不缺有才华的人，如焦唯，如乔旭，他们现在不红不是没有原因的。成功需要具备天时地利人和，在娱乐圈，最重要的就是“人和”。
　　所以即使她不喜欢做交际这件事，却还是要去做。多认识一位导演、多结识一名制片人、多结交一位编剧……任何一条人脉都有可能带来不一样的未来。
　　樊姿和周百翎一左一右地在冯导身边端着酒杯，随他去见其他导演。
　　优雅的大提琴声中，深蓝色的耳坠和精致小巧的锁骨链熠熠生辉，幽蓝渐变长裙的高腰设计将双腿登时拉长，绑带式细高跟挂在纤细白皙的脚踝……樊姿就是这样款款走向那位宴会的主人——蒋秋生。
　　蒋导生在美人们更趋于天然纯粹的年代，几十年前没有现在的化妆技术，也没有如今的P图技术，可即便他见惯了圈里来来去去的各色美人，眼下樊姿的出现还是惊艳了他。
　　大红大紫的女演员都是美人，或美得风华绝代，或美得常驻人心。樊姿本人乍看之下清澈干净，颇有几分出淤泥而不染的气度，细看时又觉得她一颦一笑风情万种，处处撩人。
　　而蒋导作为一代名导，除了这表面上的美，他还能在这个人的身上看出些别的气韵。简而言之，迎面走来这位女子，单从面向来看已非是池中物。
　　他很久没看过仅样貌和气质便有无限可塑性的演员了，只是不了解对方底细，两人握手后他并没有表现出欣赏之意。
　　在冯导介绍中，周百翎落后于樊姿与蒋导握手，但此时的她绝对不敢露出一丝不满：“蒋导您好，很荣幸能参加您的宴会。”
　　蒋秋生笑得慈祥：“如今后辈都很有礼貌啊，小冯，这是你新剧的演员吧？”
　　“嗯，分别是女一和女二。晚辈女人缘不好，只能抓她们来当女伴了。”冯导开起玩笑，蒋导手放在肚子上笑了两声道，“你这招不错，下次我找不到女伴也学你这么做，省得那些老头子总笑话我没有女伴。”
　　冯导也笑了起来：“想做您女伴的人可多了去了，老前辈太谦虚了，您这是洁身自好，我们后辈还得多向您学习。”
　　樊姿听他们说话时一直保持微笑，偶尔嘴角弧度大一些，显然是被蒋导老不正经的样子逗到了。蒋秋生暗暗观察了会儿，突然开口问道：“这个叫樊姿的小演员面生得很啊，刚入行？”
　　猛地被提到，樊姿睁大眼睛愣了下才道：“五年前就入行了，先前做的是经纪人，今年才开始演戏。”
　　蒋导状似惊讶地道：“哎呀，这么好看的小姑娘去拉皮条真是可惜了嘛。”
　　樊姿：“……”
　　经纪人这行业有时候确实挺像拉皮条的。
　　蒋导又问了她最近拍过什么剧，听她说到《凰城》时微微讶异：“第一部 作品能直接接触大荧幕，小姑娘能力还不错。” 
　　他有意和樊姿再说两句，但后面等着见他的人太多，冯导十分知趣地将话题引到周百翎身上，等她也和蒋导谈了两句，三人才告辞离开。
　　酒店里还有不少知名导演，冯导将两个女主演引见给各位导演。牵了几条线，碰了几次杯，见时候差不多了，他又带她们回到了最开始的位置。
　　坐到椅子边上，樊姿自觉受益匪浅，通过刚才和几位导演的谈话，她觉得自己今天这一身投资还是很有效果的。
　　是的，目前很穷很穷的樊姿几乎拿出了自己最后一点积蓄来准备这场晚宴。
　　不过当时和冯导助理通过电话，她便知道这笔投资不会让自己失望。毕竟上辈子她也参加过这次晚宴，而那一天，正是季向秋职业生涯的转折点。
　　作者有话要说：　　很想多写一点！失败了！感冒好了不少，谢谢你萌。大家要早点休息，笔芯~


第37章 晋江独家首发
　　从接到通知的那一刻起, 樊姿表面上没什么反应, 心里却已经明白这是一次怎样的机会。
　　所谓蒋导的私人晚宴, 其实是他最后一部电影的试镜。
　　蒋秋生一辈子活得轰轰烈烈, 国家刚起步时他是个下乡青年，空怀一身理想抱负却无处实施。闹|革|命那几年他恰好逮到机会出国留学, 在外面吃了一肚子墨水后打算回国施展，却发现那时候大陆影坛极为衰败, 演员们大多靠着香港那边的导演过活。
　　他不信邪, 硬是在这艰苦条件下组建了只有大陆人的班子, 靠着一身才华，他带领国际影坛上打出一片天, 让之前对大陆电影有所偏见的同胞们终于开始正视蒋导和他的一班人马。
　　拍了几十年的戏, 蒋导的思想一直与时代接轨，这么多年过去了，他再出新作品也没人敢说一句他的东西过时。但人总是要老的, 蒋导知道自己身体已经大不如前，即使外表上并未完全苍老, 可六十多岁的他因为多年的劳累过度, 身体已经不堪重负。
　　他光彩了一辈子, 虎头蛇尾从来都不是他的作风，于是便有了轰轰烈烈地拍下最后一部作品再落幕的想法。
　　举办晚宴之前他没有透露半点口风，每一位客人都不知道这是一场何等意义的晚宴，他们甚至还以为这就是蒋导的谢幕宴。不然冯导绝不会顺手把当前电视剧的女主演带来，一些圈内大咖也不会因为赶通告而婉拒这场晚宴。
　　一代传奇导演的落幕作品, 不论它内容如何，必定是当年最受关注的一部电影。而且“最后一部电影”这种话题，正是当下喜欢回忆经典的网友们最喜欢的，宣传公司只要稍加引导，这部也许连剧本都没有的电影便能红遍整个中国。若是内容精彩，一向走国际路线的蒋导必然会将它带出国门，从而让参演这部电影的演员们打开国际发展的大门。
　　然而这些事目前都藏在蒋导心里，除了他，只有五年后的樊姿知道这个秘密。不仅如此，她还知道蒋导三年后完成制作的电影会在世界最有影响力的电影评选中提名多项大奖，其本人还获得了当届终身成就奖。
　　因为知道这场晚宴的不同寻常，前两天和祝希岚吃饭时她百般劝说对方参加，无奈祝希岚今天要飞到H市录制节目实在赶不回来，她也不好再执意让人家赶回来。
　　不过对于祝希岚来说，暂时错过一次机会不算要紧，未来她还会得到更多开启国际大门的钥匙，到那时候自己再建议她规划也不迟。
　　心里藏着事，脚腕传来一阵阵酸痛感，接下来的应酬她很难打起全部精神。好不容易熬到晚宴的自由时间结束，众人纷纷落座于长桌前，得以休息的樊姿悄悄在桌下翘起脚尖，而后仔细听起长桌最前方的蒋导发言。
　　一番风趣幽默的客套结束，蒋导说起自己这些年来的心路历程，其中不乏无价之宝的经验和告诫，然而真正认真听到耳朵里的不知道能有几个人。樊姿三人中规中矩地坐在中间的位置，等蒋导说完，众人开动，她也开始了少量的进食。
　　肚子空得她难以集中注意力思考，这样饿着实在不是办法。周百翎嫌弃地看了她一眼，虽然桌上的食物样样精致诱人，但她没樊姿那个勇气，宁可饿着也要保持自己的形象。
　　私人晚宴上有不少记者，即使他们的嘴巴都凭蒋导的团队掌控，但真让人拍到自己吃东西时不经意做出的奇怪表情……偶像包袱很重的周百翎一点都不想承担这样的风险。
　　樊姿没管那么多，稍稍吃了几口总算没那种头晕目眩的感觉了。见大家开始互相拉关系，她端起红酒走向蒋导，停在他不远处的位置，轻轻晃着酒杯想事。
　　前面的人和蒋导聊了许久才离开，蒋秋生回过头看见她，两人对视，樊姿便微笑着向他走去：“蒋导好，我叫樊姿，刚刚我们见过面。”
　　“我记得你，”蒋导和她碰杯，“有什么事？”
　　“没有要紧的事，只是这些年将您的作品来来回回看了很多遍，如今有幸见到真人，只说一两句话实在有点不甘心。”樊姿有些不好意思地笑笑，“不过现在又多说了几句，满足多了。”
　　蒋导被她逗得笑起来，看起来是愿意接她的话。樊姿心里一块石头落了地，知道她给对方留下的印象还不错。
　　上辈子参加这场晚宴时，她巧妙地将季向秋介绍给蒋导认识，在后来的一系列安排下，蒋导对季向秋多加青睐，最终选她演了女二号。其他主角的选择也尽量避免了大腕和演技空洞的流量大咖们，多是有潜力和实力、却又一直没有大红大紫起来的演员。
　　所以樊姿觉得自己还是有那么一丢丢机会的，就算她现在还入不了蒋导的眼——但有些事总要试试才有机会，不尝试一下，对方这辈子都不会记起她这号人。
　　蒋秋生对这位气质非凡的女演员还算有所兴趣，加上她说话时不像某些演员那样拘谨小心，言语风趣又不失恰到好处的逢迎与尊敬，他也有意将话题多加延伸，使得他们的话题始终不断。
　　聊到最后，蒋秋生一声感叹：“好多年没遇上这么投缘的年轻后辈了，听你说话甚至觉得你小小年纪已经把生死这码事看透了。”
　　樊姿弯起嘴角，心里却是苦笑。
　　能将生死看透的人多半是经历过生死或重创，她从鬼门关走过一遭，再加上临死前的顿悟，这才没浪费重来一次的机会。
　　今天的晚宴来了许多导演和业内知名人士，也许是觉得现在巴结蒋导、由着他帮忙牵线搭桥，还不如自己直接和其他导演结识，第二轮自由活动的时候来找蒋导的人还不算多。
　　但是不管怎么说，独占宴会的主人总归是失礼的，樊姿一直是个有分寸的人，和蒋导碰杯一饮而尽后找了借口离开，给后来的人留下更多的时间。
　　周百翎随冯导去应酬其他人了，樊姿回到座位上晃酒杯发呆，有对她感兴趣的男人来找话题，她都随便应付掉了。继续发呆时突然感觉有人拍她左肩，樊姿顺势看向左边，却听来人在右边笑起来：“樊美女每次都能被我骗到。”
　　齐云海一身笔挺西装，帅得让人移不开眼，樊姿愣了下才问：“刚才怎么没看见你？”
　　“赶通告，才过来。”他笑出八颗小白牙，“你今天也太漂亮了，我从背后都没敢认你，问了侍者才放心过来。”
　　“谢谢夸奖，你今……”
　　她话没说完，齐云海了然地道：“我懂，我今天也很帅。”
　　樊姿笑着摇摇头，这孩子真是自恋得没救了。
　　带齐云海来的经纪人是个长着啤酒肚的中年男人，他一转身就把这兔崽子弄丢了，大步走来和樊姿打过招呼后，一脸无奈地把他不省心的艺人带走。
　　等走远了，他恨铁不成钢地低声道：“一天天就知道撩小姑娘，告诉你多少回了，少惹事，少惹事，你是不是把我的话都当耳旁风了？”
　　齐云海讨好地冲他乐：“哎凯哥，我这不是给自己多打几层掩护吗，将来真喜欢上哪个小姑娘好歹能大大方方拿出来说，反正粉丝也看不出来是真是假。”
　　“就你心眼多！走，我带你去见个导演……”
　　两人低声交谈着离开，樊姿好笑地抿了口红酒，继续她的发呆大业。
　　她今天来这里的主要目的就是给蒋导留下深刻印象，其次是认识几个导演和制片人。如今两个目的都已经达到，她实在没力气再去找人瞎聊，真聊出点火花她还承担不起。
　　不知不觉熬到宴会结束，樊姿出门时看见那些新结交上的“哥哥妹妹”共同乘车离开，默默垂下眼向冯导告辞。
　　而冯导上车前又回头看了看走向停车场的她。
　　新人一向眼热前辈们的名气和金钱，少男少女们为了走成功的捷径，总会在刚开始时出卖自己的身体。不过令冯导欣慰的是，他带来的新人樊姿特别老实，除了找蒋导攀谈过一次，再也没什么特别的举动。
　　这样守身如玉的演员，要么能走得特别长远，要么寸步难行。以目前局势看来，樊姿或许有机会成为前者。
　　樊姿不知冯导后来想的这些事，和钱楠匆匆赶到造型工作室换了衣服，而后留在这里等她的助理出门归还礼服。
　　工作室现在不忙，造型师玩着剪刀和她聊天，陪她等来了速去速回的小助理，然后挥舞剪刀和她告辞。
　　见他这样，樊姿忽然想起国外一部《剪刀手爱德华》的电影，好笑地和他挥了挥手。
　　回到公寓她身心俱疲地倒在床上一动不动，要不是祝希岚打来电话，她连手指都不想动一下。
　　“喂——”她声音拖长，对面的人听起来精神不错，“我录完节目回来了，这档节目挺有趣的。你那边情况怎么样？”
　　樊姿打了个呵欠说：“还算顺利，见到了很多大导演，名不虚传。”
　　对面的声音带了几分担忧：“没有想对你做什么的人吧？”
　　“有倒是有，不过我这么聪明，放心吧……”樊姿又打了个呵欠，祝希岚听了一笑，“早点休息吧，我后天回去，有空的话去探班看你。”
　　“行，你有空的话就来吧……对了，等你回来给我讲讲录节目的趣事，晚安。”
　　“晚安。”
　　樊姿挂断电话，慢慢坐起来揉了揉酸痛的脚踝的小腿。
　　她以往结束工作都是找她姐吐槽抱怨，如今竟然有个圈内人愿意打电话关心她……这感觉还挺微妙的。
　　作者有话要说：　　《小女友》和《同桌》通贩本出来了，详见置顶微博~
　　另转发置顶微博还能参加中秋月饼的抽奖活动，中奖者不喜欢月饼还可以换成小甜饼或者书，欢迎转发ww
　　微博id：一只阿瞳瞳


第38章 晋江独家首发
　　《深巷私房菜》拍摄一切顺利, 前奏和第一段剧情在十天后拍摄完毕, 参与该单元的客串演员杀青离开, 随之而来的是第二个剧情单元的演员, 赵卿卿。
　　她来那天不巧赶上外面下雨，拍摄餐厅外有些泥泞, 脏了她精心搭配的细高跟鞋，所以她进来时脸色有些不好, 见到导演才缓和了几分。
　　换上剧组准备的服装和鞋子, 赵卿卿边化妆边和左面的樊姿闲聊拉关系, 亲亲密密的样子让化妆小妹妹羡慕不已，直说羡慕她们的姐妹情深。
　　樊姿嘴上确实挺“情深”的, 不过这种无聊戏码演多了也会累, 在赵卿卿打算开启下一个话题的时候，她率先开口道：“不好意思啊卿卿，我昨天出夜景到很晚, 现在都没什么力气说话了，你先忙着, 我养会儿神。”
　　赵卿卿哪有什么可忙的, 她不傻, 自然知道对方在暗示她什么，只能默默闭上嘴。
　　耳边叨叨叨叨的声音终于停了下来，樊姿闭上眼睛专心在脑内模拟今天要演的几场戏，模拟到第二场的时候，化妆间又进来一个人。
　　“冷死了, 樊姿你有没有多穿点衣服出来啊？”
　　祝希岚的声音从身后响起，樊姿睁开眼睛看向镜子：“小楠给我带了一件厚外套，我现在穿不上，你先穿着吧。”
　　“我不是这个意思……”祝希岚本意只是关心樊姿，但看她一脸坚持的样子，只好接过了钱楠递来的外套。
　　冒着凉气的肌肤渐渐回暖，她这才注意到另一个化妆的人。
　　“哎卿姐，好久不见。”
　　她打了个招呼，赵卿卿侧过脸看她：“都不是一个经纪人手下的了，叫卿姐怪老气的，以后叫我卿卿就行。”
　　祝希岚勉强扯了扯嘴角，没心思继续和她寒暄，说了声“好的卿卿”便坐到樊姿身边吃着棒棒糖玩手机，惹得赵卿卿脸色微变。
　　当初樊姿手下一起带了三个人，分别是季、赵、祝，因为季向秋一头独大，始终享受最好资源，所以赵卿卿在季向秋排挤祝希岚那阵暗地里使了不少劲儿，没少在季向秋面前表忠心。结果她们两个合伙把祝希岚挤走了，人家在外面发展得更好，反过来甚至超过了季向秋，更不要提赵卿卿本人。
　　而她做了亏心事仍不知道悔改，现在只觉得不忿和嫉妒。
　　化妆完成，赵卿卿第一天进组，要做的事情还有很多。其中很重要的一件事是，她需要和演她儿子的小演员认识一下，免得一会儿拍摄时孩子认生紧张。
　　演她儿子的演员是这两年走红网络的小正太，长得又萌又帅，再加上他妈妈经营得好，现在算是当下最火的男童星。樊姿化好妆，和祝希岚一起出去时看见那个粉雕玉琢的小男孩正吃着棒棒糖，忍不住笑出来道：“你看，和你一个年龄段的。”
　　“……”祝希岚拿出嘴里的棒棒糖，高冷地扔进了垃圾桶。
　　樊姿被她的举动逗笑了，到一旁给她接了杯温水说：“漱漱口，不然牙齿会长小虫子的。”
　　“……”
　　祝小朋友被樊姐姐哄得没辙，乖乖喝了水。
　　两人走到小正太面前打招呼，孩子很有教养地和她们问好，喊的还是“姐姐”。樊姿很满意这个称呼，小秘密地伸出手向他自我介绍，俨然将他视作和自己同等地位的演员。
　　花絮拍摄小组自然不会放过这个情景，镜头从赵卿卿转到樊姿，将她和小演员的互动拍了下来。而副导演路过时看他们三大一小玩得开心，还凑热闹过去拉大家拍了张合照。
　　照片是用赵卿卿手机拍的，大家和她要图的时候，她说自己已经发了微博。这暗示意味已经很明显了，毕竟几个演员用同一张照片分别发微博会显得内部不和，还是互相转发看起来关系亲密一些。
　　副导演微博几千个粉丝，没多想的他乐呵呵地转发，留得樊姿和祝希岚有些两难。
　　转发的话，总有点被设计的感觉。不转的话，彼此的面子又有些过不去。
　　念着旧情，樊姿最后还是转发了微博。既然她转了，祝希岚自然也没有不转的道理。
　　接下来拍戏过程中，樊姿没有再想这件事。中午休息时祝希岚把她拉到角落，拿出手机给她看热搜。
　　[赵卿卿和前经纪人新剧]
　　点开热搜，首页是几个营销号绘声绘色地描述赵卿卿新剧里的“儿子”有多么可爱，顺便讲述她和前经纪人的关系有多亲密。然而这几篇短报道中，完全没提过樊姿的名字，凡是提到她的地方，全用“前经纪人”四个字代替。
　　上次和祝希岚一起出镜炒作“前经纪人”的戏是为了反击季向秋的黑料，而这一次又被扣上某人经纪人的帽子，樊姿难以避免地产生些不适。
　　都是圈里玩心眼的人，她似乎有点明白赵卿卿加盟这部电视剧的目的了。
　　原来赵卿卿不过是为了趁着“前经纪人姐妹情深”的梗还没冷，过来蹭蹭热度，顺带着再踩着自己赚点眼球和曝光度。
　　而且现在外界都知道樊姿和祝希岚关系好，这样一来，她踩“前经纪人”的时候还能在这位当红的二线女星身上讨些好处。
　　樊姿知道，现在她若是拿这个热搜去找赵卿卿对峙，人家肯定会说自己是无辜的，说不定会当即给公司反映这件事，让他们解决这种故意拉踩的报道。那么之后又会出新的消息——类似于“樊姿不满曾经艺人高己一等”、“赵卿卿护友心切，不惜得罪八卦号”等等的报道会从其他的营销号中流出来。
　　这种前后照应的炒作套路樊姿再熟悉不过，她懒得给赵卿卿出后手的机会，干脆当作什么都没看见。倒是祝希岚有点不太高兴，樊姿反过来还要安慰她。
　　祝希岚一口咬碎棒棒糖：“这件事牵扯上我了，晴姐那边可能会有安排，你大度，但我背后的公司不会让她白占便宜。”
　　咬棒棒糖的动作可以说是非常凶残了。樊姿看她像个发脾气的小狼狗似的，好笑地帮她扔了光秃秃的纸棍。
　　不过祝希岚很快就意识到自己刚才说的话有些歧义，生怕樊姿误会自己小心眼、没气度，又连忙解释道：“也不是说我小心眼，别人蹭热度我可以当没看见，但是我和她之前算是……算是有点不对付。”
　　樊姿隐约记起当初赵卿卿和季向秋关系不错，忽然想到，说不定黑走祝希岚的事也有她一份功劳。
　　如此想来，樊姿一时间也有点愧对祝希岚，要不是她当初一心维护季向秋，也不会让这人受了委屈。想要说点什么弥补时，对方嘎嘣嘎嘣把棒棒糖嚼碎咽了下去，然后眼巴巴地等她给自己倒水。
　　心中有愧的樊姿没敢嫌弃她，领盒饭的路上给她接了杯温水，然后和她一起吃午饭。
　　她的体重目前已经稳定下来了，不再需要每天吃水煮白菜，所以没有让钱楠准备特殊的减肥餐，而是跟着剧组一起吃盒饭。也许是美食剧的缘故，剧组除了有五星级酒店的中餐总厨作为美食顾问、有特一级厨师进行餐点制作，就连他们的盒饭也格外好吃。
　　大概这部剧的主要投资都花在吃上了吧……樊姿本来不太担心自己体重反弹，现在每天面对这份让隔壁剧组羡慕不已的盒饭，倒是有些担忧自己在剧中的前后形象会不会有所差别。
　　祝希岚记得她喜欢虾仁，吃饭前把菜里的鲜虾仁都挑到樊姿的盒里。怕她拒绝，机智的祝希岚还立刻找了个话题堵住她的嘴：“对了，我听说隔壁剧组的场务昨天来蹭我们盒饭，后来被我们场务撵回去了。”
　　樊姿笑出声，嘴里的话被她带跑：“这么夸张啊，不过他们从开机就开始眼馋我们了，还是挺可怜的……”
　　她们两个聊得热闹，不远处吃着减肥餐的赵卿卿却有点没胃口，吃了两块白菜就扔下了叉子。
　　“卿姐，您最近吃得越来越少了，还是再吃几口吧？”
　　助理在旁边小心翼翼地劝，赵卿卿面色不善地瞪她，不甘不愿地问：“你说她们两个是没看到热搜吗？”
　　“这……您可以再等等……”
　　“怎么等？热搜一小时多少钱你心里没数吗？难道我还要再买几个小时？！”赵卿卿推开助理举着的便当盒，“饭不吃了，你找人去给她们暗示一下吧。”
　　作者有话要说：　　说好不熬夜的！我到底在做什么！（痛心疾首）
　　*
　　感谢 巴尔萨 的手榴弹；
　　感谢 无荒、旭楓、小域、涂涂、老吳、嘁嚓嘁嚓、莫方抱緊我x2、巴尔萨、慧☆橙、少女味的果冻、被投食的猫 的地雷；
　　感谢 木染秋x5、少女味的果冻x10、艸芔x2、清风无袖x100、Demon、皮卡球x10、郈羽x10、焱炎·茗x5 的营养液~


第39章 晋江独家首发
　　小助理想要找借口推脱时, 她的老板干脆拿出炒鱿鱼一事威胁她, 无奈下, 她只能拿起手机转圈想办法。
　　片刻后, 她以帮赵卿卿泡咖啡的由头，一边陪在场务身边烧水, 一边和她聊起刚才看到的“热搜八卦”。
　　这还是他们剧组第一次上热搜，场务觉得挺有意思, 没想太多便转过头和别人说了。一传十十传百, 很快, 整个剧组都知道他们新剧上了热搜。
　　钱楠看到消息不知道该不该给老板看，她终究不是一个成熟的经纪人, 而且助理身份的她也不可以瞒着老板自己做什么行动。思来想去, 她仍是把这件事告诉了樊姿，结果对方像是早就知道似的，还告诉她“低调低调”。
　　所以等全剧组都知道这件事后, 樊姿和祝希岚始终没什么动静，平静得有些可怕。
　　惴惴不安的赵卿卿一直等到开始拍戏, 最后无奈撤了热搜。虽说这一下她确实尝到了点甜头, 但这和她经纪人最开始设想的甜头相差甚远。
　　祝希岚勾勾唇角, 和樊姿说了几句话便走了。出了片场，她扫了眼不远处想挖料的蹲守娱记，掏出手机给刘晴打电话。
　　“喂，晴姐，嗯我刚从片场出来。对了你看到那个热搜的事了吧……哦我就是想告诉你, 刚才在片场问了下赵卿卿的助理，她说是赵卿卿买的热搜，为了给新剧做宣传的。”祝希岚漫不经心地走到停车的位置，眼看着有几个记者想溜过来，很欣慰地道，“她毕竟只是个客串演员，能想到这儿很不容易了，我身为出品人都没考虑这么早做宣传……嗯行，回头你安排一下，好啦我要回去了，晴姐你先忙。”
　　她刚挂断电话就有娱乐记者凑来问：“祝老师，你刚才说的都是真的吗？”
　　祝希岚脸色一变，匆匆上车：“你们这不厚道了吧，还偷听别人打电话啊。”她关车门时发现小记者的手正扶在门框上，只好道，“小心点，夹到手怎么办，工作重要，身体更重要。”
　　把小记者的手轻轻移开，她无奈地最后说了一句：“正式宣传还没开始，太多□□处理起来也麻烦，咱们可是合作关系，你放我一马，我也能给你点新剧第一手资料是不是？”
　　见对方客气着放开，祝希岚微笑着关上车门，让助理带自己离开。
　　然而车子启动后，她脸上表情顿时冷了下来：“开车到公司，这事儿没完。”
　　剧组里辛勤拍戏的樊姿没心思再想这些，而是一门心思投入到拍摄工作中。和她演对手戏的赵卿卿有些心神不宁，最简单的走位都能出错，气得冯导抢过场记手里的场记板，再重重摔到地上。
　　还好不是电子的那种……场记默默想着，把板子捡了起来。
　　“不好意思导演。”赵卿卿道了声歉，额头覆着一层薄汗，化妆师赶紧跑来擦汗补妆。
　　“不能拍就滚，这么简单的一场戏磨磨蹭蹭拍十多遍，你以为孩子体力和大人一样？能这么来来回回地折腾？！你今天是想耍我们玩吧？”
　　冯导骂骂咧咧中烦躁地抓着头发，难得没扎辫子的过肩发顿时变得乱糟糟的。
　　其实他说得没错，小正太确实很累了，但上一次NG的时候樊姿姐姐偷偷塞给他一块奶糖，说是拍完就能吃，所以他还想再坚持几次。
　　“导演叔叔别生气了，我还能继续。”小孩子稚嫩的声音响起，冯导火气消了大半。导演助理见状忙招呼各部门准备，进行新一轮的拍摄。
　　这一次拍摄比较顺利，虽然赵卿卿动作还是有瑕疵，但小正太在这一段的表情特别到位，冯导在分镜上改了改，打算让后期把这段的重点放在孩子身上。至于赵卿卿？给她几个远景就行了。
　　拍完戏的小正太溜到樊姿身边，试图把那块奶糖掰成两半。樊姿不知道他要做什么，便蹲下来问他，结果听他脆生生地道：“姐姐你刚才表现也很好，我想把糖分给你一半。”
　　演他“亲妈”的赵卿卿听到这话，脸色十分不好看地去换服装。下场戏继续穿工作服的樊姿抬头看她一眼，然后继续蹲着陪小正太聊天：“姐姐特别喜欢你送的另一半奶糖，但是姐姐要保持身材不能吃糖，被导演叔叔看见他要说我的，所以你偷偷帮我吃了好不好？”
　　小正太乖乖点头，樊姿一时间被萌得心都要化了。
　　也是这一瞬间，她忽然想到了以前在孤儿院的一些事。
　　上辈子她一直回避自己在孤儿院待过这件事，离开那里足足十七年，竟然一次都没回去看望过那里的人，和曾经生活过的孤儿们也没什么联系。非要说联系的话，墙倒众人推那段时间，倒是有几个所谓的同院孩子站出来证明她以前就是没人要的孤儿，还编排了她在院里的黑历史。
　　不过毕竟都是过去的事了，无论是曾经在孤儿院被孤立排挤，还是后来有人站出来说她的“故事”，这些都成为了过去式，对现在的她没有一丝一毫的影响。换句话说，她在某种角度上还应该感谢她住过的孤儿院，要不是它的存在，她没有机会遇见江念一家，更没有机会走这条自己喜欢的路。
　　所以……樊姿轻轻捏了捏小正太的脸，决定这部剧结束的时候回孤儿院看一眼。
　　哦对了，如果姐姐有空的话，还可以约上她一起。
　　打定主意，她继续和小正太玩耍，直到化妆师来给她补妆。简单拾掇了造型，下一场戏正式开始。
　　冯导上前给他们讲戏，说到樊姿给小正太做了一份画着爱心的蛋包饭时，赵卿卿的助理忽然冒失地跑了上来。
　　“卿姐……有点事……”
　　赵卿卿在冯导的不满注视下匆匆离开，到了没什么人的地方，助理把手机递给了她。
　　[赵卿卿拉踩樊姿，是真是假？]
　　[听说某戏配角宣传先官方一步，你们怎么看]
　　[某女星一定要演剧中配角，原因竟然是这个]
　　[祝希岚和前东家不得不说的那些事]
　　……
　　类似的八卦号消息还有很多，各种八卦论坛已经开始就这个话题展开讨论。
　　赵卿卿脸色铁青，助理犹豫一下，又给她看了条微博。
　　演员祝希岚：戏在作品里演就够了，生活里最好省省力气；但是菜不仅可以在现实吃，其实它在电视剧里更好看[doge]#电视剧深巷私房菜#
　　配图是八张在剧中出现的菜品，还有一张全体厨师和参与做菜的演员大合影。
　　这微博乍看没什么问题，可是仔细一品，有心人立刻明白过来这是在暗讽谁。于是赵卿卿的事情愈演愈烈，等她本人看到，她背后的团队已经焦头烂额地处理上了。
　　见她脸色极差，小助理磕磕绊绊地说：“公司已经在处理这件事了，他们让我告诉您的原因是……想请您做个决定。”
　　赵卿卿深吸一口气，咬着牙道：“说。”
　　“这件事说大不大，只是因为牵扯到季老师，所以不太好办。你们都是一家公司的，公司说总不能拖她下水……”
　　赵卿卿不耐烦地低吼：“说重点！”
　　“对、对不起……”小助理被吓了一跳，“公司方面想完全回避这个问题，和剧组解约，然后送您去国外参加个电影节避避风头，然后再炒作新的话题，现在想问您接不接受这个安排。”
　　“接受，为什么不接受？！”
　　赵卿卿确实不太想在这个剧组待了，当初经纪人让她来她就不太愿意，樊姿是女二号，而她只是个小配角，这算什么？！要不是经纪人说要利用樊姿炒作话题，她才不会冒雨来这鬼饭馆拍戏。
　　谁知道热搜一事樊姿聪明地没有上套，反而让祝希岚帮她反咬一口。
　　真是个聪明人，自己不下手，而是让别人给自己做挡箭牌……
　　赵卿卿一声冷笑，她倒要看看，祝希岚还会傻乎乎地在樊姿身边当多久的“好朋友”。
　　作者有话要说：　　祝希岚：确实不想当好朋友，希望借你吉言。
　　赵卿卿：？？？？？？


第40章 晋江独家首发
　　剧组突然宣布今天休息的那一刻, 不知情人士们都有点发懵。
　　樊姿补完妆面正和小正太的妈妈聊天, 忽然被告知接下来的戏不拍了, 一时间有点搞不清状况。
　　“发生什么了？”她嘟囔着站起身去找副导演, 结果看到他和冯导都是一副阴沉的模样，只好暂时打消了念头。
　　赵卿卿是第一个收拾东西离开的, 等她走了，冯导才开口和她说：“赵卿卿罢演了, 得找个新演员, 明天开始拍没有她的部分吧。妈的, 当初非要来演的是她，现在罢演的也是她。”
　　临时找演员这种事真的很难办, 尤其是这种戏份较少的配角。毕竟临时找来的演员多是托关系, 事情里面掺和人情总是会变得麻烦起来。找个咖位不如原演员的吧，原演员可能会嘲新演员不如自己；找个咖位更高的吧，人家心里多半不愿意来帮忙演个掉咖位的小配角。
　　冯导一筹莫展, 樊姿压根没有能找来帮忙的演员，只好和钱楠先回公寓等通知。
　　搁置一个情节再拍其他情节并不利于演员和角色的情感共鸣, 有时候还会造成前后情感转折突兀的状况。樊姿这几天都在研究这一个大情节, 现在来这么一出, 她也挺烦躁的。
　　冯导之前说赵卿卿罢演原因不详，樊姿却觉得这件事有迹可循。回公寓的路上，她点进全网消息最灵通的八卦论坛，发现首页正飘着和自己有关的帖子。
　　她实在有些厌倦了这些炒作和八卦，明明从一开始, 她想做的只有演戏一件事，可现在却发展出这么多糟心事。
　　皱眉点开帖子，樊姿面上微怔，渐渐舒展了眉头。
　　原来祝希岚这个小傻瓜回去给自己出气了，而且招招致命，直把人逼得要去国外避难。她看准了赵卿卿所在的经纪公司为了季向秋不会正面回应这件事，节奏带得非常好。
　　行啊，青出于蓝而胜于蓝，当年樊姿给她炒话题、铺星路，现在轮到她帮自己洗黑料、赚人气了。
　　不过这么说起来，自己又欠下祝希岚一个大人情……樊姿用额头抵住车窗，无奈地轻出一口气。
　　怎么办，樊姿突然发现，除了江念和养父母，她又多了一个还不尽人情债的人。
　　猜想对方现在可能在忙，她没有给祝希岚打电话，而是找了江念。
　　好久不见的小姐妹一聊起来便停不下来，听江念说江母最近很想自己又不敢打扰她拍戏，樊姿心里发酸，忙说自己今天就回去看他们。
　　她总觉得自己心态变了就可以，事实上，前世的自己因为工作忙经常忽略家人，有时候几个月都不会回家看一眼。后来她和季向秋感情日渐深厚，樊姿更是把心思全部放在她身上，只有过年和中秋时才记得给家里打个电话。
　　所以即使她的想法变了，但养父母他们还记着她以前的习惯，再想念她也不会主动找她，生怕打扰了她的生活。
　　自己怎么能让家人在她面前如此小心翼翼呢？樊姿真是被自己气到了，立刻让钱楠把车开到家的方向。
　　车子转弯调头，一路开到江家。
　　房子周边的木槿花如今开得正艳，满树粉白相间的花朵娇艳夺目，地上散着些未来得及清扫的落花。樊姿踏上通往正门的石砖，忽有随风而动的花朵飘下来，恰好静止在她的脚边。
　　她捡起花，微笑着走去开门。
　　方姨今天买了些新鲜的小龙虾，干净的瓷盆里装着虾和清水，此时正在用小刷子清洗虾壳。听见外面传来声音，她放下虾子，边在围裙上擦手边走出去。
　　男主人工作繁忙，女主人今天参加社交，眼下还不到回来的时候，所以是江念小姐回来了？
　　她从厨房匆匆走进客厅，看见脸上还带着戏妆的樊姿，愣了下才惊喜地笑道：“樊姿小姐。”
　　“方姨，今天晚上我在家吃，”樊姿看她一副正在厨房干活的姿态，便自己去挂手袋和外套，“有什么好吃的吗？”
　　方姨乐呵呵地点头：“有有有，今早买了几斤八钱的小龙虾，特别新鲜，晚上打算包些小龙虾烧麦，再做道十三香小龙虾。”
　　樊姿身为演员自然知道小龙虾的热量有多么可怕，但她确实好久没吃过这些东西了，难得家里会做这种夜宵似的菜式，便眯起一双眼睛，笑着说“好”。
　　她的屋子一直都有人按期打扫。樊姿上楼后发现屋里很干净，床单散发着阳光的温暖味道，她二话不说倒在床上，然后给仍待在车里的钱楠发了短信，让她先去祝希岚的公司看看情况。
　　方姨回到厨房后洗洗手，将自己方才做的燕窝雪梨盛了碗出来，走上楼给小姐送去。
　　樊姿谢过她后开始吃补品，想着江母一向喜欢这些滋补的东西，暗暗下次回来一定要带一些给她。不过她不懂这些东西，只记得焦唯常吃桃胶燕窝，便到【火锅小分队】发消息求助。
　　樊姿：江湖救急，唯姐姐有没有滋补品的购买渠道？
　　吃着燕窝等回复，然而她等来的不是群里的回复，而是乔旭的私聊。
　　乔旭：樊姿，焦唯和经纪人吵架了，听说合约要提前结束，来签她的都是小公司，她全部拒签后不知道跑到哪里散心了。
　　乔旭：她电话没人接，能问的人都问了，没人知道她在哪。
　　乔旭：本来不想给你添麻烦的，你最近事情不少，但是我现在真没办法了。
　　一个话语不多的人一口气打出这么多话，实在很让樊姿吃惊。不过比其吃惊，她现在更担心焦唯。
　　樊姿：别急，我去问问。
　　她说完便去查看焦唯各种社交平台的动态，没什么发现的她思考片刻，忽然有了一个荒谬的想法。
　　樊姿切到电话界面，拨出一个号码：“喂，小楠，焦唯最近有没有联系你？”
　　钱楠茫然地说：“焦老师吗？她前两天问我有没有时间去喝酒，我拒绝了。”
　　樊姿一时无言，歪打正着，关键线索居然真被自己猜对了。
　　“你现在在哪？”
　　“刚见过祝老师的经纪人，现在打算回去了。”钱楠还是不知道发生了什么，“焦老师出什么事了吗？”
　　樊姿无奈叹气：“是啊，她最近心情不好，一直拒绝和外界接触。你待会儿给她打个电话，她要是接了，你就说愿意和她出去喝酒。”
　　钱楠身子一颤：“樊姐，您这是要……要让我出去陪|酒吗？”
　　樊姿：“……”
　　她的小助理脑袋里都在想什么啊？！
　　作者有话要说：　　感谢 桥舟啊 的手榴弹；
　　感谢 黃小鴨鴨鴨、默然无心、莫方抱緊我x2、少女味的果冻、旭楓x2、一只爱作死的文科生x2、老吳x2 的地雷；
　　感谢 怪兽喵x5、艸芔x2、一度是曾经、少女味的果冻x20、百合之魂x20、望断高楼x20、被投食的猫x5、GT-SUx5 的营养液~


第41章 晋江独家首发
　　钱楠一头雾水, 最后还是答应了老板的要求。挂断电话, 她犹豫片刻, 拨通了焦唯的电话号码。
　　“嘟——”
　　响了一声, 对面接起电话。
　　钱楠翻车钥匙的动作停了下来，专心对电话另一头的人说道：“焦老师您好, 请问您现在还想出去喝酒吗？”
　　“……”焦唯顶着鸡窝似的脑袋，吐出了嘴里的瓜子壳, “喝, 知道‘魅色’酒吧吗？”
　　“不知道, ”她老老实实地回答完，然后又说, “不过我可以导航一下, 樊姐把车借我了。”
　　焦唯笑了一声：“得了，别带着她的车到处招摇了，被娱记认出车牌号容易出事。这样吧, 你到上次吃火锅的地方等我，我打车接你。”
　　钱楠乖乖应下, 面色依然迷茫。
　　魅色这名一听就不是什么正经酒吧, 樊姐不会真要把她送出去那……那什么吧？
　　可是……她低头看了看自己的小肚腩, 再摸摸双下巴，觉得樊姐实在没必要把这样的自己送出去玩潜规则。
　　这得多丧心病狂的人才能在娱乐圈这个美人云集的地方，让她一个120多斤的普通助理去做什么不可描述事情啊！
　　话说回来，虽然刚才和焦老师的对话挺突兀的，但是她这也算完成了老板布置的任务对吧？
　　内心忐忑的小助理开车回公寓, 见时间充足便步行到了火锅店。而另一边的樊姿已经接到她的消息，转而告诉乔旭，说是联系上了焦唯，让他不要担心。
　　电话里乔旭的声音听起来疲惫而沙哑，樊姿心头不忍，但终究什么都没说。
　　他这么在乎焦唯，说明她在他心里的地位已经超越朋友了吧。可是樊姿看得出来焦唯对他实在没有什么其他想法，真要说有想法的话，焦唯对钱楠的想法可能都比对乔旭的多。
　　这比喻挺扯的，但事实就是这样。
　　樊姿没有多么了解这两个人，她前世甚至都不知道这两个人是好朋友。乔旭后来名声大噪，演唱会一票难求，以他的性格和人品，出了名的他必定不会放任好朋友继续消沉下去，他一定会想尽办法让焦唯也再次红起来。
　　可是前世什么都没发生，乔旭和焦唯仿佛两条不相干的平行线，没人觉得火遍全国的他和被世人忘却的她有任何关联。
　　樊姿隐约察觉到这件事中的蹊跷，却没什么思考的方向。把碗送到楼下厨房，她回屋玩起保卫萝卜，第二局刚开始的时候，她接到了“西兰花”的电话。
　　对方没什么隐瞒的将今天的公关情况同她说了一遍，樊姿听完无奈地叹了声气，忽然问她：“我欠你这么多得拿什么还？”
　　“以身相许……呗。”祝希岚一开始说得很正经，到最后一个字时活活换成了开玩笑的语气，“你以前也帮我不少，没必要每笔账都算得那么清楚。”
　　樊姿虽然是个弯的，却也没因为朋友一句玩笑话就脑补那么多。两个人随意聊了几句挂断电话，她对着暂停的保卫萝卜界面，无意识地发起呆来。
　　赵卿卿替补的角色现在还没找到合适的人选，本来她想问问祝希岚能不能顶替下这个角色，可想了一下又觉得自己问这话显得有些多余。冯导必然考虑过祝希岚，没让她来演一定有他的道理。
　　她想了半天也没想出什么结果，听见楼下传来动静忙下床去看，发现是江母回来了。
　　“妈。”
　　她在楼上喊了一声，而后“登登登”地跑下楼。江母惊喜地看着她，眼尾的弧度蔓延开来：“冬冬，你今天不忙啦？”
　　“嗯，今天提前收工，心里想您和爸便回来看看。”樊姿扶她坐下，然后像小丫头似的撒起娇来，“听姐说您想我了，怎么也不打个电话来。再这样我要嫉妒江念了，她总能接到你们的电话。”
　　她这简直是恶人先告状，明明是她之前忙得顾不上家里，现在倒怪起家里人来了。不过江母特别吃她这套，被她委屈的样子逗得笑起来：“瞎说，我们这不是怕你忙吗。”
　　樊姿不依不饶：“以后想我了可一定要给我打电话，还有爸，他公司遇上什么事也可以问我，不要总是那么客气。”
　　江母含笑点头，而后握着她的手开始心疼她瘦下来的小体格。母女二人聊了些各自的事，没过多久，江旸和江念一起回来，见到客厅里坐着的樊姿，江念立刻小跑过来。
　　“哎哟我的冬冬，你可想死姐姐我了。”她伸手想揉冬冬的小脸，结果看见她脸上还带着细致的妆容，只好又放下手，“化妆品蹭手上不好洗，待会儿还要吃小龙虾，算你逃过一劫。”
　　樊姿煞有其事地向旁边挪动几下，然后抱拳道：“谢江女侠饶命。”
　　“你们两个都多大了，整天没个正经样。”江旸状似斥责地说了她们一句，脱下西装外套，也乐呵呵地坐到沙发上陪她们聊天。
　　时候不早了，准备一下午的方姨将笼屉里的小龙虾烧卖端上桌，再将其他做好的菜式一一摆上桌。一家人难得聚在一起吃饭，烧麦顶端浇了调好的酱汁和整颗小龙虾肉，下面皮薄馅大，清香可口。小龙虾肉回味甘甜、香嫩入味，搅在馅里格外提味。
　　樊姿一边告诉自己身材对于女演员的重要性，一边往自己碗里夹着烧麦。等十三香小龙虾端上来，除了江母没有动筷，其他三人都立刻吃了起来。
　　江母嫌弃她先生吃这些小孩子的东西，江念不高兴地说这才是真正的人间美味，小龙虾比不得大龙虾精贵，但人家个小肉鲜，吃完一大盘不自觉地会产生些满足感。
　　“就你歪理多，怪不得上次见面的刘总说你们性格不合。”
　　江母提的是上次的相亲，江念听完更不高兴了：“明明是他自己歪瓜裂枣，长得不怎么样，想得倒挺美。”
　　“咳……”樊姿连忙用干咳掩饰自己的笑意——她差点笑出声来。
　　“人家小刘总才三十岁就能继承他爸的四家上市公司，掌管公司一年总业绩上涨30%，怎么就歪瓜裂枣了……”江母又唠唠叨叨说起她的不是，江念撇着嘴听完，决定不再给她妈妈添堵，很老实地闭上嘴。
　　然而江母的战斗力是无穷的，说完刘总的优点，她又开始说最近替江念物色上的新男人。江念听得小龙虾都不想吃了，刚要摘手套走人，樊姿忙出来转移话题救场，才算是阻止了江母的进一步紧逼。
　　其实她也不知道自己姐姐想要什么样的男人，上辈子她死时27岁，江念则是30岁，始终未婚，也不曾听说她交过什么男朋友。
　　樊姿有时候挺害怕自己出柜这事给她姐带来什么影响，生怕她不找男朋友是弯了，不过这事又不好问出口，好几次话在嘴边，她都不好意思问出来。
　　算了算了，缘分到时挡也挡不住，现在操心这些实在没什么意义。
　　吃过晚饭后，樊姿照例到书房和江父谈了谈投资的事情，听说江氏的影视公司最近发展不错，这才悄悄放了心。
　　晚上是江家司机送她回去的，到公寓时钱楠还没回来，樊姿给她发了条短信，然后自己看起了剧本。临睡前钱楠终于来了电话，听声音好像受了什么惊吓，说是在赶回公寓。
　　这是发生什么了？通话结束后樊姿有点担心，拉开窗帘站在窗台看了好半天，终于看见小助理从一辆出租车上跑下来，直奔公寓。
　　樊姿到玄关处给钱楠开了门，见她脸色不自然地走进来，忙上前问她：“怎么这么慌张，焦唯带你去什么地方了？”
　　一身烤肉味的钱楠张张嘴，突然反问道：“樊姐，你知道‘魅色’酒吧吗？”


第42章 晋江独家首发
　　樊姿愣了几秒, 不会是她知道的那家酒吧吧？！
　　所以焦唯是把钱楠带LES酒吧去了？！
　　她被问傻了, 钱楠一脸委屈地回头关上门, 然后说道：“见面后我说空肚子喝酒不好, 焦老师就带我去吃了烤肉，两个人吃了四盘肉还有一堆菜, 我觉得吃得太多了……”她越说声音越小，感觉自己话题跑偏了, 忙又说起正经事, “然后她问我吃饱了没, 再然后就带我去酒吧了……”
　　樊姿皱眉，等她继续说。
　　“酒吧里都是女的, 还有打扮得像男人的女人……我觉得这家酒吧不对劲, 问了以后知道是LES酒吧，然后我……我就跑回来了。”
　　樊姿：“……”
　　她的小助理可以说是笔直如钢筋了。
　　“那焦唯呢？”她没办法地叹了声气。
　　钱楠低头说：“她说要自己喝，让我先回来。”
　　不过她说话的语气似乎不太对劲, 樊姿与她对视时，钱助理的目光躲闪, 仿佛在隐瞒些什么。
　　樊姿目光一凛, 忽然严肃道：“你是不是还瞒着我什么？”
　　“没有, 我劝焦老师回家来着，她不回……”钱楠吓了一跳，“她吃饭时和我说了解约的事，但我不知道怎么帮她，我只是个助理……”
　　樊姿觉得自己吓到她了, 只好缓和语气道：“没事，我就问问，你别紧张。这样吧，你再去一趟魅色，说死也要把她带走，她要是不回家你就把她带我这里。她毕竟是公众人物，在LES酒吧出现被人发现会有麻烦。”
　　钱楠犹豫半天点了下头，其实她刚刚确实瞒了樊姐一件事。
　　吃烤肉的时候两个人都没有喝酒，焦老师说要到酒吧再喝。结果到了酒吧，没等她搞清楚状况，焦老师便坐到吧台上连点三杯威士忌，还把其中一杯推给了她。
　　钱楠没喝过这么烈性的酒，犹豫半天也没下口，倒是焦唯端起一杯一饮而尽，然后趴在那里好半天没缓过劲儿来。
　　对方起身后怂恿她也尝试一下，怂哒哒的小助理怕自己神志不清，明天没法照顾老板，所以死活没喝。焦唯见她誓死不从，干脆自己喝了起来。
　　三杯下肚，焦唯目光已经开始迷离。钱楠觉得这和自己想象中的陪|酒不太一样，醉意朦胧的焦老师比平时更加随性，一颦一笑在暧昧不清的吧台灯光下显得格外诱人。
　　老实的钱楠不太懂一|夜|情这回事，但她也发现周围有不少人在关注自己这边，甚至是吧台的调酒“小哥”都频频看向焦唯。
　　她复又看向四周，发现了几对纠缠在一起的人影，有的是一“男”一女，有的竟然是两个具有明显女性特征的女人。
　　钱楠受惊地转过头，打扮帅气的调酒师摆弄着摇酒壶上下翻飞，那一双玉手纤长白皙，骨节小巧，显然也是个女人。
　　她终于反应过来，这是一家LES酒吧，周围投来的目光中，写满的是对焦唯的渴望。
　　钱楠没想到自己老板喜欢女人，焦老师也是如此，还把她带到什么LES酒吧。她心里特别不能接受这种事，虽然没有过正式的男朋友，但她知道自己这辈子该走的路就是工作、结婚、生孩子……两个女人这种事，她想都没想过。
　　她下意识地想逃，可刚站起来的时候，焦老师拉住了她的手腕。
　　“我曾经有一个女朋友，那时候我还没名气，她是我助理，每天照顾我像照顾亲生女儿似的。”
　　“后来我出名了，嫌她不好看，嫌她胖，嫌她给我丢人。”
　　“你们都觉得我是个很温柔的人吧？不是的，其实我对她一点都不好，她在合同结束那天头也不回地走了，再也没来找过我。”
　　“她以前特别喜欢我，看我的时候眼睛里像是盛了星星，总说自己会喜欢我一辈子。可是我太糟糕了，能让这样一个耐心温柔的女孩对我失望透顶……”
　　焦唯说着说着，眼眶发红。
　　“我当着她的面和男明星利用绯闻炒作，那时候我认为名气比什么都重要。等现在什么都没有了，我才发现自己依赖她的那段时间，活得特别惬意。”
　　“所以上次在樊姿家，你温柔地给我换衣服时，我忽然就觉得你和她好像……”
　　她话还没说完，钱楠飞快地打断了她：“焦老师您是不是喝多了，我带您回去吧。”
　　“我没多，我还没喝够……”
　　她又打断道：“那您继续喝，千万不要和陌生人走，一定要安全回家，我、我先走了。”
　　于是钱楠就这么跑了，把话没说完的焦唯留在原地，一脸无奈。
　　然而现在，樊姿又让钱楠回去接焦唯……钱助理觉得，自己要是把焦老师送回目前居住的地方可能不太妥当，倒不如把她带回公寓来，有樊姐在也安全一些。
　　她别别扭扭地开门去接人，樊姿困得厉害，决定先睡一觉。但睡前她特地打开了卧室门，这样外面传来声音时，她也能立刻醒过来。
　　第二天早上睁眼，她先是迷迷糊糊地看了眼闹钟，然后嗖地坐了起来。
　　外面整夜安安静静——钱楠并没有回来！
　　樊姿瞬间清醒，拿起手机要给助理打电话，却发现她深夜十二点给自己发了条短信。
　　钱楠：樊姐，我找到焦老师了，中间发生点事，我今晚大概不回去了……明早7点保证出现在您面前！
　　现在是六点三十，樊姿决定再等半个小时，如果钱楠没回来，她就要给对方打去电话了。
　　洗漱收拾了一番，她坐在沙发上又饿又担心。自家助理出自一个小县城，听她说那里的孩子从小接受的教育就是女孩一定要结婚生子，还有什么女孩学的好不如嫁的好……所以当初让她知道自己和季向秋的事后，这孩子懵了好一阵。
　　虽然她现在已经知道娱乐圈里同性恋很多，但焦唯毕竟是她之前存在美好幻想的歌手偶像，如今幻想打破，她肯定又要懵了。
　　只是话说回来，樊姿也刚知道焦唯是同，说心里话，她有点惊讶。她原本以为焦唯只是单纯对乔旭没感觉，没想到她是压根不会喜欢他。那乔旭知道她的性取向吗？
　　等来等去，樊姿无聊地看起剧本，刚看了两行便听门响。
　　六点五十七，钱楠拎着蔬菜和现榨豆浆回来了。
　　她一回来就低着头跑进厨房，樊姿沉默片刻，没有开口问什么，而是等她做好了早餐自己走出来。
　　“樊姐，早饭做好了。”
　　钱楠糯着声音说了一句，转头要走时，樊姿叫住了她：“回来，把情况交代了再走。”
　　“……”钱助理为难地搓起手，“焦老师希望这件事保密，我不知道该不该说。但我保证，我和她什么都没发生，不会给您带来困扰。”
　　樊姿怀疑地挑起眉。
　　有没有困扰还不好说，但她现在实在是非常好奇啊。


第43章 晋江独家首发
　　“劳务合同上的内容你应该还记得吧？”
　　樊姿很少拿身份压她, 眼下也是没有办法。小楠作为她的助理, 如今要帮别人瞒着自己, 樊姿脾气再好也有点不能接受。
　　大概意识到老板真的有些不高兴了, 钱楠怔了怔，还是交代出一些事情。
　　“昨天回去的时候焦老师已经被人带走了, 我问了调酒师，她一开始还想瞒我, 后来看我真急了才告诉我她们可能去了附近的酒店。我怕消息被媒体透露出去, 只能自己出去找, 还好她们没来得及走远就被我发现了……”她低下头，神色有几分不自然, “焦老师说要带我在酒店住一晚, 我想带她回来，但她死死拉着我，不让我走……”
　　见她在努力为自己开脱, 樊姿叹口气问：“所以你就陪她了？”
　　“是……不过她什么都没做，听着自己唱过的一首歌就睡了。还有就、就是, 她一直拉着我的手, 说这样有安全感……”
　　钱楠圆润可爱的小脸羞得发红, 她第一次被人拉着手睡觉，对象居然是她曾经欣赏过的女歌星。
　　她搓了搓手，继续说：“焦老师可能不想让您知道她这样的一面，叮嘱我不要告诉你……但是我当时就说了，您是我老板, 如果您问起来我肯定是要说的。”
　　樊姿知道她刚才算是老实交代了一半，至于另一半，钱楠似乎确实不想提起，那就不必再追问下去了。
　　吃过早饭，两人一起前往片场。赵卿卿在网络上的事已经消停不少了，但在剧组留下的烂摊子还没解决。
　　昨天拍摄的内容全部作废，新的演员还没有头绪。祝希岚抽空来了一次片场，樊姿远远看见她面色为难，忽然生起一个大胆的想法。
　　焦唯以前也曾友情出演过一些电视剧，她出演自己的MV时表现也还不错，所以……或许她能胜任这个角色？
　　赵卿卿饰演的这个单身母亲初期总是一副颓废无助的样子，和焦唯现在的状态似乎有点相似。再者说，这角色本就不难塑造，且又是一部节奏快的美食爱情剧，其实并不需要多么高超的演技。
　　最关键的是，正值失业的焦唯多半不会嫌弃这样一个小配角，以焦唯目前的状况来说，就算别人拿她和赵卿卿比对，对她来说也不是什么坏事——毕竟她如今的境况已经很难变得更糟了。
　　想到这一点，樊姿迅速起身走向祝希岚，不过一天没见，走近时，她却在对方眼里看见了惊喜愉悦的模样。
　　但这眼神转瞬即逝，片刻之间，祝希岚的目光又恢复了常态。
　　樊姿微笑着和她打了个招呼，然后对她和冯导说：“我有个圈里的朋友也许可以出演这个角色。”
　　不知道她最近交了什么新朋友，祝希岚心中一惊，克制着情绪问：“谁啊？”
　　“焦唯，你们应该知道，她是一位很优秀的歌手，但是近期曝光率不多。她刚和老东家解约，现在正是缺工作的时候，而且请她来可以省去代理公司和片酬的麻烦。”
　　樊姿话音落下，祝希岚心情放松了不少，既然是她也认识的人，那就放心多了。
　　冯导没留意祝希岚心里那些弯弯绕绕，他稍微犹豫了一下，让助理去整理焦唯演出的视频合集，顺便和樊姿要了焦唯的电话号码。
　　三个人又说了几句话，樊姿匆忙离开去找钱楠，让她先一步联系焦唯：“我也是突发奇想，你赶紧给她打电话，让她好好准备一下，待会儿见面的话别让人闻到她身上的酒气。”
　　钱楠记得焦老师昨晚就醒酒得差不多了，所以打电话时不如樊姿那么焦急。
　　电话很快接通，对面的声音微哑，带着淡淡的宿醉感，其中又夹杂了几分性|感。钱楠莫名想起昨晚在自己耳畔响起的声音，身子顿时酥了半边：“焦、焦老师，您现在还在酒店吗？请您好好收拾一下，待会儿剧组可能会有人联系您来演个角色……对，就是樊姐现在再拍的这部……对对，是因为昨天那件事……”
　　她压低声音在角落说话，颇有些鬼鬼祟祟的感觉。樊姿一边看剧本一边看她表情，然后微微皱起了眉头。
　　“看什么呢？”
　　身后响起含糊不清的声音，樊姿偏过头去，是叼着棒棒糖的祝希岚。
　　眉头舒展开，她笑了笑，指着剧本说：“当然是看剧本啊。”
　　“很敬业嘛。”祝希岚坐到她身边，拿过她的剧本看了两眼，忽然变了脸色，“你今天和梁凡演感情戏？”
　　樊姿点点头，有些无奈地开口：“是，我不太擅长感情戏，所以今天可能要被冯导骂了。上次拍MV我被导演骂得狗血淋头，全是因为接触戏……”她说着指了指剧本，“不过这部剧还好，我和凡哥最亲密的接触就是牵手和拥抱了，而且我听说他在片场很绅士，还有耐心。”
　　不过……只是在片场绅士而已。今年二十七岁的梁凡已经出道六年了，外界对他的评价一直是温文尔雅的魅力男人。但是樊姿知道，明年他将从万年配角华丽翻身，出演一部火遍全国的谍战剧男一号，从那时候开始，他的绯闻将成为八卦小报的常驻话题。
　　樊姿不介意和他拍戏，演戏而已，将来出什么荧幕情侣也是宣传和粉丝自发行为的事，和她没关系。只要出了片场和他不再有多余的接触，她就是安全的。
　　不过祝希岚现在还不知道梁凡的真实面目，为什么会有这么大的反应？
　　是不是祝希岚也知道些什么？
　　她暗自揣摩着对方的心情，祝希岚张了张嘴，什么都没说。
　　沉默片刻，她转移话题道：“我陪你对个戏吧，冯导还在看焦唯的资料，可能要晚一会儿才能开拍。”
　　樊姿点头，将剧本递了过去，随即调整起状态。
　　不多时，梁凡第一次到达片场，和大家打了遍招呼后，他发现剧中的女二号一直不见踪影，问了几个场务才在角落找到正在对戏的她。
　　“樊小姐好，我是从今天开始演男二号的梁凡。”他微笑着伸出手，樊姿起身和他握手道，“梁老师好，请您多多指教。”
　　梁凡摆摆手，看见樊姿身后还有个人，便道：“原来祝小姐也在。哪里谈得上指教，你们忙，我去化妆。”
　　樊姿应了一声，坐下继续对戏。
　　其实她刚才以为祝希岚会和梁凡打个招呼的，没想到一向做小白兔人设的祝希岚全程高冷地低头看剧本。
　　没感觉错的话……她似乎对梁先生有一定的敌意？
　　樊姿心中失笑，她还真不知道他们两个结过什么梁子。祝希岚毕竟是出品人，想去掉一个有过节的演员应该不成问题，那么当初定角色时她怎么没提出意见呢？
　　这问题实在想不清楚，樊姿没再深究，专心对戏。过了一会儿，钱楠跑过来说冯导同意让焦唯出演，此时正在和她联系。
　　祝希岚真心实意地笑了出来：“能帮上她的同时解决了剧组难题，确实是件好事。”
　　樊姿应和她道：“的确，我没想到这事儿真能成，既然她现在在歌手的路上走不通，发展一下演员路也是可以的。”
　　“嗯，就是……”祝希岚欲言又止，忙换了话题，“今晚要不要叫乔旭出来庆祝一下？”
　　樊姿大概猜想到她言下之意，叹声气，开始和她说庆祝的事。
　　乔旭这么久都没能和焦唯取得联系，如今有机会让他们见一见也好。只是焦唯没可能喜欢上乔旭，这样做似乎又有些徒添烦恼……
　　事情变得难办起来，樊姿烦躁地扯了扯衣领，扣到最上面一颗扣子的衬衫让她有些气闷。
　　不过比起这个，方才祝希岚没能说出口的事才更为紧要。焦唯年龄不小，能够出演的电视剧角色范围很窄，如今流量小花比比皆是，稍微年轻点的角色都不会选择一个奔三的过气歌手来演。
　　也就是说，焦唯如果想打通演戏这条路，只能从沉淀感更强的电影下手，难度比电视剧高了不止一个等级。
　　上辈子樊姿几乎没再听说过焦唯的消息，可以肯定的是她在原合约到期后没有其他发展，或者说，就算她又签了别家公司，结局也是被公司当成压箱底的那位。所以，在焦唯未来戏路的问题上，樊姿根本没有把握。
　　只能看她自己的造化了……樊姿轻叹一声，见B组各部门准备得差不多了，忙起身去找冯导他们。
　　化妆师跑来为她补妆，梁凡拿着剧本等她来试戏。身材颀长的男人一身笔挺西装，英俊的脸上刻着恰到好处的锐气，迷人且不失锋芒。
　　将近三十岁的男人有着出众的外貌，这样的人很容易招惹女人的注目。更何况梁凡是演员，举手投足间自带一种令人向往的魅力，如此看来，他后来传出的大量绯闻也不难解释。
　　樊姿对他的态度有几分疏离，对方倒是不在意，依然教养很好地与她商讨剧本细节。拍摄即将开始的时候祝希岚先行离开，神色有几分不自然。
　　她这是怎么了？怎么一副不想看她拍戏的样子？！
　　樊姿不解地看向她的背影，听到梁凡唤她才回过头去。
　　“对了樊小姐，我虚长你几岁，不如以后就叫你小樊吧。”


第44章 晋江独家首发
　　樊姿随意应了他几句, 开始投入拍摄状态。
　　上一秒还笑得得体礼貌的女人, 下一秒忽然变成了仿佛天真烂漫的女孩, 梁凡原以为之前大家对这位女演员的夸奖都是客气话, 没想到她还真有两把刷子。
　　另外，一个优秀的演员除了入戏快以外, 还要能很好地控制自己与角色之间的联系。樊姿本人气质偏成熟，但入戏的瞬间, 她的气质可以让人忽略她精致漂亮的脸。
　　或者说, 日常中她的脸精致归精致, 却不是那种一眼便令人印象深刻的。而入戏后的她可以将这张脸与角色气质相融合，让人信服她就是这个角色, 却又不被她本来的容貌所影响。
　　有这样一张脸的人, 天生就应该做演员吧。
　　梁凡心里对她欣赏起来，但看她待自己疏离的态度，明白这件事急不得。
　　不过, 反正他们还有半个月的戏份，这半个月总会让他们关系熟络些。
　　樊姿调整情绪的时候又听冯导重复了些接下来要注意的地方, 听他讲得差不多了, 导演助理招呼大家准备起来, 摄影助理推着设备噌噌跑了过来。
　　这场戏拍的是他们第一次见面，近来被旗下酒店问题困扰的梁凡开车乱逛到私房菜馆，随便点了几道菜后，一时间觉得这饭菜的口味有些熟悉，便要求见后厨的厨师。几句试探后, 发现她曾经是自己酒店的员工。
　　开机后，樊姿洗了洗手，然后擦着手从厨房走出来，看到阳光下静坐的男人，轻轻抿了抿嘴，走过去问他有什么事。
　　打光板渐渐移动，逆光阴影下的男人露出令人心动的脸，长睫毛颤了颤，他抬起头，看向樊姿。
　　抬头前微微抬眼的小动作在特写镜头中有种莫名的撩拨感，可见梁凡对于细节的把握非常精准。他在饰演配角的过程中逐渐磨练而出的水准不亚于一位二线演员，显然，他如今缺少的只是个一飞冲天的机会。
　　对方举手投足间都是戏，樊姿意识到自己需要更加认真一些，才能在这场对手戏中胜他一筹。
　　梁凡看着她不说话，樊姿不自在地眨着眼睛看向旁边：“先生，你要是没有事的话，我先回去了。”
　　“等等。”他叫住她，搭在桌上的手有个向前伸的动作，但只动了一点便停了下来，“你手艺很好，可以冒昧问一句师从何处吗？”
　　第一个镜头结束，机位简单调整后，进入下一个片段。期间梁凡还开口夸赞她演技不错，一时间让她不知如何作答。
　　樊姿先前和周百翎演对手戏时被骂习惯了，这时候遇见一个会夸自己的，感觉上有几分不适。
　　或许她真的在周百翎的毒舌中进步起来了吧，看来杀青以后自己还应该感谢一下她。樊姿无奈地叹了声气，捏起钱楠递来的吸管吸了两口水，继续看剧本。
　　中午休息时，钱楠帮她取了盒饭，然后和她讲起了最近找上门来的新工作。
　　她在《深巷》里的戏份还有半个月就结束了，杀青后她完全有时间接广告代言，或者是提前寻觅好下一个剧本。钱楠也是出于这种考虑，在这些工作中挑选了三份广告由她挑选。
　　明星的代言费赚起来比影视作品容易得多，但后续需要承担的东西也更多，代言时间通常是一年到五年不等，而这期间明星要一直承担着这份产品的质量责任。樊姿名气不大，广告召唤力不足，所以找她的厂商也并非实力大牌，其质量和真实度则更需要考量。
　　她对这类代言没什么兴趣，但生计是大事，她现在随便参加一次电影节都能把一部片酬花光，代言产品赚点外快还是有一定必要的。
　　三个广告分别是零食、洗发水、眼影盘，且都是较为平价的商品。其中洗发水和眼影盘的厂商要求她两年内不能代言其他同类产品，报价是五十万两年。零食没那么多要求，报价却只有三十万。
　　在樊姿的印象里，这家零食厂商因为食品检测出了信任危机，所以它首先被排除掉。另外两个有些难选，这款洗发水广告日后投放量较大，曝光率增加，但它是以故事情节展现的，个人形象并不十分突出，产品质量也比较普通；另一款眼影盘不久后则会有不错的口碑，一度被评为某奢侈品牌的最佳替代品，然而未来可代言的同类产品太多，五十万断掉未来两年的其他代言机会，这样的代言性价比实在不高。
　　樊姿希望能够为一款真正好用的商品代言，但也要为未来作考虑。
　　万一真红了，眼影盘这种东西更新换代这么快，她岂不是很吃亏？
　　思来想去，她最后定下洗发水的代言，钱楠负责后续的联系工作，樊姿想了想，提出给她该广告5%的分成。
　　国内经纪公司和明星合作的过程中，分成比例通常大于30%，新人需要的资源多，又是需要依靠公司的时候，所以分成会定到50%甚至更高。但是钱楠毕竟还不是专业的经纪人，也不能为樊姿提供优质的资源和援助，因此她得到的这份分成仅仅是她帮忙联系的劳务费。
　　不过厂商方面支付的五十万是税前，拿到手应该只有四十万左右，而樊姿支付给钱楠的5%却是用税前价计算的。也就是说，联系这份工作为钱楠带来了两万五的净收入。
　　钱楠刚开始当生活助理时一个月只有几千的固定工资，承担跑腿工作后收入增加到五位数。而现在，她只联系一份代言工作就有额外两万五的收入……这让她对樊姿又多了一份感激。
　　樊姐真的在带她入行，从一点一滴的小工作做起，也许再过一两年，她也可以成为为艺人保驾护航的经纪人了。
　　做经纪人操心事虽然更多，可是钱楠是打心眼里想为樊姿做些什么。如果真有那么一天，她一定要签下樊姐，给她安排好的资源和剧本，不让她为了能否得到角色而担心，也不让她被埋没在众人里。
　　这个圈子更新换代实在太快，只要懈怠了一点就会被无数人追赶上。有时候看樊姐那只知道钻研演技、对其他事不紧不慢的态度，钱楠真是挺着急的。
　　樊姿说完分成的事，见钱楠眼睛亮起来，猜想她明白了自己这些日子以来的用意，便轻轻拍了拍她的肩膀说：“加油，总有一天你会有能力保护好你想保护的人。”
　　“谢谢您，我会努力的。”钱楠咬咬唇笑起来，“我一定会变得优秀起来，让那些曾经想要陷害您的人后悔，让他们再看您时望尘莫及。”
　　作者有话要说：　　又熬夜了，望天……


第45章 晋江独家首发
　　与男二的剧情拍了三天, 恰好梁凡赶个综艺通告, 于是在这一天由焦唯入组接档, 重新拍先前赵卿卿演过的部分。
　　焦唯来的时候脸色好了许多, 肌肤状态也改善了不少，看来是精心准备过的。她先找到副导演接受安排, 等他工作讲得差不多了，便跟着场务找到从化妆间走出来的樊姿。
　　“好久不见。”焦唯的发色染回更常见的深栗色, 放荡不羁的发型也有所改变, 落在下巴上的发尾向内卷翘着, 与刚见面时的气质相差甚远，“还没当面谢你帮我找到这份工作, 希望我不会给你丢脸。”
　　樊姿无奈地拍拍她肩膀：“说什么丢脸不丢脸的, 你好好的比什么都强，别再搞失踪让人担心了。”
　　听她这么说，焦唯大概是想起了些别的事, 叹了声气，她拉过樊姿到一旁小声说：“前天不是想拒绝你和祝希岚的聚会邀请, 我只是不知道怎么面对乔旭, 你可能也看出来了, 他……”焦唯猜想钱楠已经和樊姿透露过一些事，于是也不遮掩地继续说，“我和他没可能的，但是他这个人其实执拗得厉害，我一时间也想不出别的办法, 只能先躲他了。”
　　“嗯我理解，”樊姿垂眸，也跟着她叹起气来，“既然感情上处理不清，先把工作做好再说。你去化妆吧，小演员都准备好了，别落得闲话。”
　　焦唯点头进了化妆间，见到里面还在帮化妆师姐姐收拾箱子的钱楠，微微一愣：“你在这儿做什么呢？”
　　陪她在酒店睡了一晚后，钱楠还是第一次见到焦唯。她先是被对方新换的温婉发型镇住，然后才反应过来，直起身子道：“樊姐那边现在用不上我，就帮娆姐整理下东西。”
　　被称为娆姐的化妆师看向焦唯，稍稍思索后惊讶道：“你是唱《滋味》的焦唯老师吗？！”
　　“是，”焦唯笑着走过去，身体有意无意地靠近钱楠，目光却落在娆姐身上，“你听过我的歌？”
　　娆姐拿起化妆刷，安排助理为焦唯卸下原有的淡妆后回过身道：“自然了，那时候满大街都是你的歌嘛……”
　　自觉这话说得不太妥当，娆姐收了音，转而道：“这部剧很多人看好，你好好演，未来路还长着呢。”
　　“谢谢，借你吉言。”焦唯坐到椅子上，“那就麻烦您了。”
　　娆姐说了句“放心”，然后利落地为她上起底妆。
　　凌乱的化妆间里，钱楠缩了缩刚被焦老师碰过的手，低头继续收拾东西。
　　其实娆姐的化妆团队很专业，化妆品的采购要求也十分的高，工作结束后会仔细清理工具……可是她心里还是不想让樊姐用这些通用的东西。
　　钱楠心里默默盘算起给老板购置化妆箱的事，轻飘飘地放下了焦唯刚刚碰上自己指尖的事。
　　而另一边，樊姿已经和那个小正太玩了起来，孩子的妈妈张丽正在给他们玩耍的场景拍照。
　　赵卿卿突然撂挑子的事让张丽很是不满，暴雨天她带着孩子来到片场，孩子被折腾得不轻，结果这些戏份全都白拍了，又要重来一次。所以赵卿卿被祝希岚暗讽的时候她也出了一份力，说是某明星拍戏不认真，折腾孩子不说，还耽误全剧组的资源，最后配图是小正太穿雨衣的照片，委屈的小脸蛋上挂着水滴，看着好不可怜。
　　她儿子现在可是排得上二线的童星，稍微卖个惨都有几千个网友评论说心疼小孩子，因此她儿子的粉丝们对赵卿卿印象都不算好。与其相反的是，现在樊姿和她儿子相处愉快，漂亮的女孩蹲在乱糟糟的片场里，手里拿着绘本给孩子讲故事，温柔的眉眼与令人惊艳的外表所结合，竟然没有一分一毫的违和感。
　　好像这个演员天生就带着一份令人亲近的美好，一举一动都让人看得十分舒坦。
　　张丽给他们拍了好多照片，又录了一些视频作为炒作的材料。樊姿和小正太平时都被拍惯了，所以始终没受什么影响地玩闹着，镜头下流露的一切都自然无比。
　　等演员们化好妆，各部门准备的工夫，冯导开始给大家讲戏，其中着重是给焦唯讲解。幸好她先前拍过几部作品，领悟能力也不低，很快就理解了冯导的意思，开始了今天的第一场戏。
　　令人惊喜的是，她对这个人物的诠释非常好，虽然她没有孩子，但看向“自己孩子”的时候，目光里盛满了柔情与母亲独有的爱意。
　　拍摄进度比预期快上许多，本来要留到下午的戏份被提到上午拍摄。一股气把内景拍完，他们中午匆匆吃了饭，赶去外景继续拍摄。
　　冯导对樊姿推荐来的演员十分满意，虽然她小动作有点多，有时候紧张会忘词，但整体表现比那个眼高手低的赵卿卿好上不止一点半点。小正太显然也和她更相处得来，前往外景地点的路上与焦唯叽叽喳喳说个不停。
　　钱楠跟在老板身边，不自觉地看向车里最热闹的方向，隐隐约约的，焦老师的形象和她印象里那个唱歌温柔腻人的歌手焦唯重合，好像不久前那个全身上下写满颓废和丧气的人不是眼前的这位。
　　就像是那个柔情的歌手从未改变过。
　　一旁的樊姿此时正戴着耳机听歌，听的是乔旭昨天新发的专辑。而他新专辑的宣传微博下评价仅有几十，看起来有些寒酸。
　　乔旭如今空有一副能红的嗓子、一身耀眼的才华，却被愚蠢的公司控制得犹如一匹用来运货的千里马。想到他最近的精神状态，樊姿实在有些担心，以他的习惯，被喜欢的人这样疏远肯定又要去酗酒了，不知道他的胃还能不能扛得住。她不懂医学方面的知识，不知道胃癌早期和晚期会间隔多久，本想着让他定期去做检查显然不会出差错，可是从现在的情况来看，心灰意冷的乔旭多半在把一切往坏处想，别说去医院检查了，让他少喝点酒恐怕都难。
　　心里已经把他当作朋友的樊姿越想越担心，临下车前给乔旭发了条消息，问他晚上要不要出来吃点东西、聊聊天。
　　外景戏拍完，她拿回放在钱楠那里的手机，发现乔旭早就回了消息。
　　乔旭：我们两个人？可以，你选地方吧。
　　樊姿：不好意思才结束工作，先说好，我可不陪你喝酒啊。
　　乔旭：没关系，我确实需要找个人聊一聊了。
　　樊姿：那今天我就当你的树洞吧。
　　乔旭：好，谢谢，待会儿地址发我。
　　樊姿打开手机软件，找了家日料店预定位置，给他发去了地址。
　　时间紧迫，她换装后没有卸妆，而是直接离开了片场。这期间焦唯还想找她去吃点东西，见她一副有事离开的样子便没提起这话茬。
　　十分钟后，赶往日料店的樊姿突然接到江念的电话，问她有没有时间约饭。
　　“我又被安排参加什么所谓的上层精英聚会了，简直就是一群男人挑选生殖工具的恐怖现场，稍微聊两句就会说起什么继承人、什么公司转接，气得我直接出来了。”江念气得牙都疼，“你工作结束的话我们去吃点东西吧，再和这些人待一秒我可能都会疯掉。”
　　樊姿知道自己这时候不能拒绝她姐，想了下只好说：“我和乔旭约了局，不介意的话我问问他，你也来一起？”
　　“乔旭？那个唱歌的吗？”江念来了兴趣，“我昨天还听他新专辑来着，可以的话就见见吧，他刚出道时我还是他粉丝呢。”
　　樊姿点头应下，转过头问了乔旭，见他没意见便让她姐尽快赶过来。
　　半小时后，全副武装的她低着头走进日料店，由着服务生带她进包厢。
　　包厢的名字是日本传统色谱中的“空色”，小牌匾上的颜色看起来接近于天蓝，走进包厢，发现里面的装潢也尽是一派空色。
　　清透的空色点缀着包厢内各个细节，樊姿忍不住拍了两张照。她坐下后没过多久，乔旭和江念先后赶到。
　　江念还是第一次看到乔旭真人，莫名升起几分粉丝的小激动，伸出手和他握了一下，直说“你好你好”。
　　樊姿被她这副样子逗笑了，不过江念仅仅是激动了一下，很快又恢复到正常状态与他们交谈。
　　料理上来的速度有些慢，但每一道味道都令人不禁感叹日本人对食材处理的细致与执着。三个人一边品尝料理一边聊天，因为江念是乔旭的粉丝，所以话题一直围绕着他昨天发行的专辑。等他们吃得差不多了，心情恢复起来的江念识趣地先行离开，留他们说原本要谈的事情。
　　见她走了，乔旭稍微放松了之前的偶像形象，身子向后仰去，长叹一口气。
　　“樊姿，你是不是已经知道些什么了？”
　　他像是在问她，也像是在用陈述句肯定这件事。樊姿没有隐瞒地应了一声“嗯”，毕竟他前阵子紧张的样子已经露出了不少端倪。
　　乔旭胸口发么，习惯性地找烟，意识到自己和一位女士在一起时，手上的动作又停了下来。
　　“我刚出道那年认识她的，当时她还剩了点人气，公司说给她办一场演唱会试试，然后她邀请我做特邀嘉宾。”乔旭声音微哑，声调平静地叙述着他的心思，“那场演唱会失败了，票剩了一多半，后来是公司找人去演观众，挺尴尬的。好像从那时候开始，她就变成现在这副样子了。”
　　见樊姿静静地望着自己，他勉强扯起嘴角：“我签的公司有问题，你也知道……所以后来和她一起颓废，颓着颓着，我开始想为了她改变些什么。但就在那个时候，我知道她曾经和助理是同性恋人的关系。”
　　樊姿目光微微闪烁，片刻后问道：“你既然知道了，怎么还不放手？”
　　“这种事哪是那么容易的，说放手就放手，我还没有这种洒脱。”他双臂支在桌上，渐渐将脸埋在手掌中，“其实我挺傻的，以为自己能把她带出这条路，甚至觉得自己可以带她重返歌坛……现在我知道这想法蠢透了，自以为是，骄傲自大，用网上流行的话说，大概是个直男癌。”
　　听他这么贬低自己，樊姿皱起眉头：“你只是不了解同性的感情罢了，你对她的感情没有错，只是不合适而已。”
　　“是啊，不合适。现在知道了，可还是放不下。”他放下手，惨笑道，“守着一份没可能的感情，我觉得自己现在挺蠢的，但我真不知道怎么走出来。”
　　他顿了顿，忽然想起什么：“对了，还没谢你帮她接戏……”
　　樊姿立刻打断他，不留情面地道：“你知道自己没立场说这句感谢的对吧？我帮她是出于朋友情分，不是因为你。你心里明白自己不应该再这样下去，可你还是在不自觉地找机会和她产生联系。”
　　“你说得对。”乔旭脸色发白，眼底的青色在柔和的灯光下清晰可见，“但她是我的瘾，在那段生活无望的日子里，除了烟瘾和酒瘾，我还染上了她的瘾。”
　　樊姿张张嘴，不知道该说些什么。
　　半晌，她深吸一口气道：“既然戒不掉就不要刻意去戒了，她现在有全新的工作和要走的路，你合同到期后也会开启新的人生。还记得我说过的吗，你明年会火，我十分认真地再说一次——你明年真的会火起来。”
　　“所以，为了这件事做准备吧，你可以创作你喜欢的歌，等到签下一个公司的时候再发。不介意的话你到时候还可以问问我的意见，毕竟做了几年经纪人，这方面还是能帮上你一些的。”
　　她说完喝了口茶，口干舌燥的感觉消失，舌尖却点上了淡淡的苦味。
　　爱情这件事永远都是说不清楚的，没有谁对谁错，没有谁赢谁输，只有爱而不得的人能否在漫漫人生中放下手中的执念。就像她和季向秋，如果她在刚开始出问题的时候就舍得放手，后来也不会出那么多事。
　　听她说完，乔旭明白自己永远做不了那个替代焦唯前女友位置的人，也许无关性别，只是缘分止于此。
　　他从来没和别人说过这些话，对樊姿说了以后心情竟然轻松不少。离开日料店之前他抢先去结账，却发现江念已经先一步结算过了。
　　乔旭愣了愣，出门后轻声问道：“刚才没方便问，但又实在好奇……她是你亲姐姐？”
　　“没有血缘的姐姐，但是比有血缘的姐姐更亲。”樊姿笑了笑，有些无奈地低头给江念发消息，指责她偷偷付钱的行为。
　　江念：偶像和美女一起陪我吃饭，这饭钱怎么都得我付啊，而且我心情好多了，谢谢你们~
　　樊姿：谢什么啊！他说不好意思让你请，有机会要请回来。
　　江念：好啊，又多了一次见偶像的机会，美死我了。
　　樊姿：……
　　她抬头把结果说给乔旭听，他也无奈地笑了笑：“她不介意的话，我一个闲散人员随时奉陪。”
　　两人都没喝酒，钱楠接樊姿回家，没带助理的乔旭则自己开车离开。樊姿到家后卸妆洗漱，然后蹲在床上玩手机。
　　她发现保卫萝卜这个游戏玩了会上瘾，就是有点考验智商。
　　玩着玩着，她上下眼皮开始打架，准备关灯睡觉的时候却接到了祝希岚的电话。
　　“今天工作顺利吗？焦唯怎么样？”
　　樊姿打了个呵欠说：“还不错，她表现很好。对了，我晚上和乔旭吃了日料，那家店不错，下次可以带你去吃。”
　　听到她说吃到美食会想到自己时，祝希岚眼睛亮了亮，轻轻抓紧了衣角说：“那就好。不过……我发现晚上无论几点给你打电话，你都会打呵欠。”
　　樊姿不好意思地笑了笑：“太困了控制不住，我下次注意。”
　　聊了两句挂断电话，她钻进被子打算睡觉时忽然意识到一件事。
　　不知道从什么时候开始，她在祝希岚面前好像不是很在乎这些社交礼仪中的小事了。
　　作者有话要说：　　睡觉了同志们！话说十一有日万五天的活动，好想参加啊……【躺


第46章 晋江独家首发
　　《深巷私房菜》拍摄一切顺利, 焦唯的戏份本来定了七天, 结果只用了五天便完成了全部内容, 算起来是把之前赵卿卿耽误的时间抢了出来, 相当于给B组剩下一天的运作费用。
　　冯导挺满意，因为心里有些针对赵卿卿, 后来参加聚会和饭局的时候还提起了这件事，说是焦唯拍戏不错, 比某些流量演员省心多了。场上有几个导演把这事儿听了进去, 想着新剧考虑下这个新的转型演员。
　　焦唯自然不知道这些, 她拍完这部剧以后很快又成为了一条咸鱼，待在家里无所事事。不过她这种状态只保持了一天, 第二天她就被樊姿叫了出去, 说是参加个饭局。
　　这场饭局是养父江旸介绍来的，但樊姿参与时用的不是他女儿的名分，而是用了自己的演员身份。听江父说, 这场饭局会有近期寻觅新艺人的经纪人出现，或许对她有些好处。
　　养父提的那几位都是业内带出过知名艺人的经纪人, 他们的发展重点基本都放在电视剧和综艺节目上, 主要以打造品牌和推广流量的方式抬捧艺人。樊姿本人对这件事没什么兴趣, 因为她压根不想走这样的路。虽然她现在也搞不清楚自己究竟想向什么方向发展，但可以肯定的是，以此等方式成名的艺人很少能接到含金量十足的重量级制作。
　　所以她来参加这个饭局的主要目的不是为了自己，而是为了给焦唯找个可以发展的新路子。
　　焦唯来的时候不知道这是个什么类型的饭局，进了包厢后发现来的人挺多, 十二个人围坐一桌，其中只有四个年轻艺人看着比较眼熟。
　　落座后，樊姿低声和她介绍了在座的人——六名在找经纪人的演员，一位设局的导演，三位经纪人，还有她们两个。
　　焦唯恍然，眼下情景说是饭局，其实是个小面试，樊姿叫她来多半是要让她找新经纪公司的。
　　她是个聪明人，很快就分析清局势，投入到这场暗流涌动的饭局之中。
　　这三位经纪人里有两位被王牌艺人解约，单独开个人工作室去了，还有一位是手下艺人宣布息影两年，说是到国外进修音乐和艺术。
　　他们三个尝试过挖别的公司墙脚，但没有成功，琢磨挖掘个公司十八线小艺人慢慢培养，选来选去又是谁都看不上。最后他们听从了设局导演的建议，选出几个最近合约到期的、或者是尚无经纪人的潜力股吃顿饭接触一下，看看有没有发展的可能。
　　机会只有三个，除却无心签卖身契的樊姿，在场还有七个人期待这次机会。
　　来的艺人都是半火不火的，老东家资源不够，想跳槽的公司又够不着门槛，如今有这大好的机会，谁都不想错过。
　　樊姿主要陪焦唯，因此全程努力降低存在感，默默低头吃菜，甚至她今天穿来的衣服都只是普通的白色T恤加牛仔裤。然而事与愿违，大概是她做过经纪人的缘故，在场三位经纪人都对她大感兴趣，时不时便问几句她现在的情况。
　　以前做经纪人的时候，樊姿和他们都有过接触，还抢过他们的资源，算是老相识。所以想来想去，她最后半开玩笑半说实话地道：“其实我今天是陪姐妹来的，你们啊就别打我主意了，以前抢资源的时候你们背后可没少骂我吧，我哪敢去你们手下打工啊。”
　　听她这么说，大家顿时笑了起来，配合她开着玩笑把这话题岔了过去。三个经纪人虽然惋惜，但还是把更多注意力放到了别人身上。
　　而焦唯刚才被樊姿着重提过，再加上她以歌手身份出道多年，也曾红过一时，因此她的转型身份在众人里很占优势，一时间博得不少关注。
　　不知不觉间，一场饭局热热闹闹地结束。设局的导演和江氏集团旗下的影视投资公司有所合作，这一次又有江旸参与推荐演员，也许是他提了要求，所以习惯饭后再到娱乐场所消遣的他们都是各自回家，没有再去KTV喝酒玩乐。
　　没有其他活动让樊姿松了口气，她扶着喝了不少的焦唯走出来，临上车前，两个经纪人给焦唯塞了名片，叫她有时间来公司详谈。
　　酒店外，钱楠把车开来接老板和焦老师，按理来说两人都应该坐到后排，结果焦唯直接坐进了副驾驶的位置。
　　钱楠顺着后视镜看向后排的樊姿，见她点头才踩下油门离开。
　　路边的景色匆匆掠过，焦唯靠在车窗上面色泛红，显然是酒精上头的表现。
　　她装了一晚上孙子，给这个敬酒给那个敬酒，看起来乖巧懂事又有才华和前途，可事实上她心里住着一个并不安分的灵魂。
　　然而想生活下去就要学会“听话”这两个字，她上一次因为自己那不安分的灵魂反抗了公司，得到的结果是人气消减、最后完全淡出大众视野。所以这一次她必须学乖，不然她不止要辜负樊姿的一片苦心，恐怕还要沦落到房子都租不起的地步。
　　但她真的想这样苟且活着吗？重新成为明星，让流水般的观众喜欢她、认识她？
　　焦唯有点迷茫，她曾经的骄傲与内心的嚣张气焰都在这几年磨没了，她也不知道自己该做什么，或者说是还能做什么了。
　　也许樊姿给她安排的路子是对的，她想。
　　那就继续这样走下去吧，不管前面是光明还是深渊，得到的结果总归不会比先前的情况更差。
　　夜色渐浓，车子开到焦唯暂住公寓的楼下，老旧的小区连个保安室都没有，门口的拦车杆早就被人偷走卖钱了，只剩一个竖立的小牌子，写着“出入登记”。
　　樊姿看向窗外，一时间有些心酸。如果没猜错的话，焦唯最红的时候应该是拥有别墅的，外出演出时也要住五星级的豪华套房……但现在，她活得也许还不如一些普通白领。
　　毕竟还是明星，她再不济也要供着几套奢侈品服装和手袋，偶尔出席活动也要请着价格高昂的造型师。
　　习惯了纸醉金迷与众星捧月的人生，再回到原本普通的生活——这种落差实在令人无法接受吧。所以很多人一旦进了这个圈子，最后都很难再走出来。
　　身为朋友，樊姿不想看到曾经辉煌过的焦唯沦落至此。关于今天的事，她也想过对方愿不愿意再去找经纪人、走上演员的道路，但最后还是带着一点强迫性地让她走上这条路。
　　汽车停下，副驾驶的焦唯轻吐一口酒气，然后解开安全带：“谢谢你们。”
　　樊姿刚才喝了几杯酒，头有点晕，声音有些低沉：“回去好好收拾一下，加油。”
　　“谢谢。”焦唯推开车门，回头看了眼始终没对自己关注过的钱楠，“小助理再见啊。”
　　“……焦老师再见。”
　　车门关上，钱楠莫名松了口气。见到后排因不适而皱眉的樊姿，忍不住开口问道：“樊姐，您今天找到合适的经纪人了吗？”
　　“现在还没有这个想法，我不是有你吗？”樊姿换了个舒服点的姿势，“回去吧，这件事不急，至少要等到我播出一部电视剧或者电影。”
　　钱楠点头，倒车调头开出老社区，回到她们租住的公寓。
　　第二天樊姿恢复精神来到剧组，在工作人员那里签到后走进化妆间，不想梁凡也在，而且是刚开始上妆。
　　樊姿心里有些不情愿，但还是微笑着打了招呼，然后坐下由化妆师摆弄。
　　和平时一样，梁凡开始找话题与她聊天。不得不说的是梁凡这个人真的很会找聊天话题，他所谈起的事都是樊姿所感兴趣的。不过他的聪明并没用对地方，樊姿对他避之不及，接下话题仅是出于礼貌，从来没有主动提出什么多余的延伸。
　　梁凡见她这样更加有恃无恐，有时间便去找她聊天，惹得樊姿午饭时间要去找周百翎这个毒舌小公主避难。
　　是的，她宁愿听毒舌都不想听梁凡那温润优雅的低音炮。
　　周百翎瞧出端倪，皮笑肉不笑地问她：“仗着梁凡不敢招惹我，你这是把我当成避难所了啊？”
　　男三号邵一舟连续三天都有戏份，看见樊姿和周百翎在一起，他也跟着过来凑热闹：“哟，谁不敢招惹你了，这么好看的小姑娘干嘛不招——”
　　他话没说完，周百翎直接起身换了个地方，决定和他保持距离。
　　“小姑娘脾气可真大。”邵一舟挠挠头，他之前厨艺培训时就喜欢逗周百翎，现在都逗成习惯了。
　　樊姿也没兴趣和他坐一起，想了想，特别没骨气地又去找周百翎了。
　　毕竟名声比听毒舌重要多了。
　　她守着一直翻白眼的毒舌小公主默默吃饭，今天午餐里有一道西兰花炒虾仁，由于是大锅饭，西兰花炒得时间长、火候大，原本青绿的颜色有些发深，油还特别多。
　　樊姿心烦地用筷子头戳了戳无辜的西兰花，前方忽然落下一道阴影，她抬头，看见祝希岚正叼着棒棒糖看她。
　　“你今天有空来了？”樊姿往旁边挪了几下，给她让出位置。
　　祝希岚坐下后拔出嘴里的棒棒糖，看了眼旁边低头吃饭的周百翎，又将目光落回在樊姿身上。
　　“有人发消息说你吃饭没人陪，特别寂寞。我刚好路过这边，顺路看看你。”
　　“……”
　　樊姿怀疑地看向周百翎。
　　这个人怎么还歪曲事实呢？！
　　作者有话要说：


第47章 晋江独家首发
　　樊姿身边坐着别人, 梁凡远远看了她几眼, 没有再过来找她。
　　虽然她觉得白白麻烦祝希岚来片场一趟不太好, 但目的总算是达到了。她的戏份还剩一周, 熬过这一周，她和梁凡也就没什么交集了。
　　心里藏着事, 今天盒饭又比之前口味差上不少，使得樊姿一直吃得很慢。
　　“今天的菜不合胃口？我尝尝。”祝希岚看她没什么胃口的样子, 直接拿过她的筷子, 夹了块西兰花送进自己嘴里。
　　巧克力口味棒棒糖的味道还腻在口中, 这一块西兰花吃下去，口感软烂的咸味蔬菜与糖的滋味结合, 感觉确实不太好吃。
　　祝希岚皱眉：“送盒饭的那家怎么回事, 之前不是说好了我们的饭菜单独制作吗，白加钱了，和别人家一样难吃。”
　　樊姿不自在地夺回自己的筷子, 她不习惯用一次性筷子，觉得太污染环境, 所以都是用自己带来的不锈钢筷。
　　不锈钢筷子很容易沾上黏米粒, 被别人用了这样一双筷子, 她实在有些不好意思。
　　虽说是朋友……可她们之间还没达到这么不避嫌的关系程度。
　　周百翎瞥了她们一眼，翻出眼白说：“我听说是你们吃的太多了，那点经费吃的比用的都多，所以导演助理昨天去找餐馆谈了下，提前一周取消加餐, 然后用省下的钱多架了三台机位进行外景拍摄。”
　　她吃着自己的减肥午餐，嫌弃地扯起嘴角：“说出去别人都不敢信，某剧组一周加餐费能再租三台摄像机，这得多能吃啊。”
　　“……”樊姿有点没反应过来，“为什么是一周加餐费？”
　　“你不知道？”周百翎又瞥她，声音微微压低，“你拍摄这段时间全剧组都有高级盒饭，你杀青第三天取消加餐，恢复正常盒饭。但是最近剧组钱不够，就把这部分钱用来额外租设备了。”
　　樊姿一头雾水，剧组加餐和她有什么关系啊，她吃得又不多。至于剧组的资金问题……这不是投资商该考虑的问题吗？和她吃盒饭有关系？！
　　旁边的祝希岚冷冷看向周百翎，趁着樊姿没脑补出真相，连忙又抢过她的筷子说：“你不是喜欢吃虾仁吗，你再发呆我就替你吃了。”
　　“你喜欢吃就吃嘛。”樊姿哭笑不得，她像是会因为几个虾仁就计较起来的人吗？
　　一计不成，祝希岚又生一计：“算了不闹了，你快吃吧，等你吃完我就走了。”
　　“这么急？”樊姿接过她递来的筷子，挑着虾仁吃起来，“那你别等我了，现在就走吧，有空给你发微信。”
　　祝希岚不同意，硬是等她扔完饭才离开。
　　三十六计，走为上计。祝希岚虽然想多陪樊姿待一会儿，但听周百翎那阴阳怪气的话，生怕她再多想什么，只好先离开这容易招惹是非的地方，心想着回头再和抖落此事的人算账。
　　樊姿还是没明白剧组加餐和自己有什么关系，看了眼对自己冷笑的周百翎，她莫名其妙地去换衣服出外景。
　　而周百翎在她走后，眯眼盯着她的背影看。
　　副导演上次不小心说漏嘴，说出祝希岚对剧组额外增加伙食赞助费的事，还说这个伙食赞助会在樊姿杀青后取消。当时听见的人只有她和冯导助理，传播面不广，但爆出来绝对是个猛料。
　　这得多好的朋友，才能为了她一个人给全剧组提高盒饭质量啊？哪是什么朋友，分明是金|主吧？
　　只是看她们相处的模式，以及周百翎对樊姿的了解，她觉得这个人怎么都不会接受包|养。可是非说她和祝希岚是“普通朋友”的话，恐怕鬼都不信。
　　不过呢，樊姿大概是上辈子积了不少德。这事儿要是给别人听见，指不定怎么添油加醋地编排她。而现在是她周百翎听见，只要副导演和冯导助理不再对外说，这件事基本到此为止了。
　　啧，自己心地真是太善良了。周百翎扯扯嘴角，回头找助理准备拍摄去。
　　B组下午的拍摄是在商业街上，街两边进行了道路封锁，群众演员听从指挥迅速分布在自己该停留的位置上。演员发挥稳定，群演走位正确，一小时内便已顺利完成了前两场的拍摄。
　　樊姿回到车里休息，喝水后拿起剧本看下一场戏的台词。对于这个角色，她如今演绎越发得心应手，有时候导演喊了“卡”，她还会沉浸在角色里出不来。就像现在，她习惯性地下巴微微扬起，正如剧里那个永不服输的骄傲女孩。
　　努力排解掉来自角色的情绪，她凝起神，将注意力放到今天最后一场戏上。
　　这一场是哭戏，樊姿饰演的女二号被人约在咖啡馆见面，并听对方讲述了父亲去世前某些不为人知的苦衷、与他几十年来承担的来自外界的误解。她一时间难以接受，从咖啡馆疾跑出来，一路奔向街道尽头，停下时扶着马路边上的灯杆剧烈喘息，而后痛哭出声。
　　这将是她第一次演哭戏，上次拍《凰城》的流泪纯属被情节所感染，剧本中没有这项，因此不算正式的哭戏。而这一次，她要真真正正地演出痛苦前所有的心理变化，要将自己的情绪传递到镜头外的观众心里。
　　有的演员哭起来很丑，但感染力十足，他哭了，屏幕外的观众也能跟着心酸难受，甚至跟他一起哭。而有的演员哭得像朵塑料花被浇了水似的，且不论好看与难看，反正观众看了不会有什么感同身受的内心波动。更有甚者，演哭戏全靠眼药水，流泪动作根本不符合事实，看着就出戏。
　　樊姿宅在家里的时候研究了很多表演类的书籍，并观看了不少影片进行详细分析。虽然她也会拿着镜子练习各种喜怒哀乐，但总归比不上具体拍摄和真实镜头带来的感觉。
　　她不知道自己能不能在镜头的包围下投入真情实感哭出来，也不知道自己在镜头下哭的样子是否感染别人，这让她有些焦虑和紧张。
　　拍戏几个月了，但真论起来的话，她也仅仅是个没有作品播出过的新人而已，压力感让她心里发闷，走出休息车的时候神色微有些凝重。
　　钱楠察觉到她的变化，忍不住问了句：“樊姐，您怎么了？”
　　“有点紧张。”她实话实说，“你不用管我，待会儿不是要见那个洗发水广告的代理负责人吗，你先找台车过去吧。”
　　钱楠还是不放心，但又帮不上什么，只能做好自己分内的事。
　　见她去联系车了，樊姿收回目光，走向用于拍摄的咖啡馆。里面轨道和摄像机已经布置完毕，灯光师在尝试补光强度，今天负责B组拍摄的副导演正在和另一个小配角讲戏。
　　“她跑出去的时候，你站起来——像这样，然后追出去——再停下。”
　　副导演说戏的时候，樊姿站到一旁，等他们说完了，副导演问她：“准备好了吗？”
　　“麻烦您再讲一次吧。”
　　副导演又讲了一次，樊姿心里发慌地坐下，将情绪渐渐调整到入戏状态。
　　一声“action”落入耳中，她抬起头，看向对面约她会面的中年男人。
　　男人扮演着年长的叔叔，看她出落得这般可人，欣慰地开口道：“一转眼你都长这么大了……”
　　会面和交谈的长镜头后，听到他说父亲用下三滥手段争抢菜谱的事其实是被冤枉的，樊姿微微睁大眼睛，猛地站了起来。
　　“你说什么？！”
　　她不敢相信自己方才听到的事情真相，双拳收紧，然后咬牙转头跑了出去。
　　第一段拍摄完毕，外景迅速开始布置，樊姿则一个人坐到角落酝酿起下一段的情绪。
　　有的演员说哭就哭，她没有那么高的天分，她要将情绪真正带入悲伤中才能哭出来，所以她需要回忆一些事情。
　　比如跪在亲生父母遗像前不知所措的事，还比如有一年冬天，孤儿院的孩子们使坏将她关到门外，她在彻骨寒冷下哭着叫“妈妈”，浑身上下只有流出的眼泪带着几分暖人的热度……
　　眼眶微微泛红，她起身走到副导演面前，示意她已经准备好了。
　　各部门准备，樊姿深吸一口气，脚掌蹬地，身子随即向前奔跑而去。她一边跑，一边想着自己那些永远弥补不了的、永远放不下的委屈，最后扶住灯杆喘息时，她眼眶中已经蓄满了泪水。
　　她咬着唇，慢慢蹲在地上。
　　“爸——”她轻唤了一声，鼻尖泛红。
　　这个为了烹饪奉献出全部的男人，这些年来背负了如此多的冤屈，她身为最贴心的女儿却什么都不知道。这些年来她一直都在误会父亲，虽然在别人诋毁父亲时她会毫不犹豫地激烈反驳，但内心里也对这些事有所怀疑。然而得知真相时，父亲已故，她连一句说“对不起”的机会都没有了。
　　就像樊姿自己前世的任意妄为，让家人一次次失望，到了死的那一刻，她早就失去了回头的机会。
　　错过了就是错过了，她有幸回来弥补过错，但剧里的女孩永远不会有再见父亲的可能。
　　每个人都有无法弥补的遗憾，而演员要做的，就是利用这份遗憾去带动屏幕外观众的情绪。
　　将哭意带入角色之中，樊姿颤抖着身子，眼泪大颗大颗地向外掉。
　　为什么没能再早一点知道呢？那样的话，父亲就不会那样含冤离世，不会死后都不留名声和清白。
　　都是她不好，她不该不相信那样热爱烹饪的父亲会做出违背良心的事，她不敢想……不敢想父亲会因为亲生女儿的怀疑而又多伤心……
　　她用袖子随意抹了把泪水，紧抿着唇抬起头。泪水还在眼眶里打转，她努力不让自己哭出来。
　　可是父亲隐瞒这些事就是希望她好过一些，她怎么能让父亲失望？
　　樊姿努力忍着不哭，但泪水模糊了视线，最后还是重重地落了下来——
　　“卡。”
　　副导演的声音响起，樊姿低下头抹了抹眼泪，然后站起身来听他说话。
　　“演得很好，我们今天可以提前收工了。”
　　他话音一落，樊姿哭着松了口气，能提前下班的工作人员们也都乐呵起来。马路对面围观拍摄的路人们见剧组收工，纷纷收起录像的手机离开。
　　有人录像纯属凑热闹，难得遇到演员拍戏，虽说不认识那个演员是谁，但拍到路透总觉得是件稀奇事，便将其留作纪念。还有人喜欢把这些新鲜事传到网上，只是没过多久，他们发出的帖子便被删除屏蔽掉了。
　　《深巷》的公关公司是考虑到樊姿的知名度还不高，以这种路透形式宣传并不能起到明星亲民的效果，反而会让她今后难以打造明星独有的星味和距离感。的确有个别演员始终保持亲民的状态并红遍全国，但这类型的演员多是男性，而且亲民的女明星粉丝群定位会随之变得低龄化，不利于某些奢侈品品牌的代言。
　　钱楠当初谈合同时，以不多谈片酬为条件要求公司对樊姿的宣传加以重视，公司如今也算尽职尽责。只不过两个当事人都不知道这个小插曲，晚上回到公寓，她们首要谈的还是洗发水广告的事情。
　　下午见面时钱楠带了樊姿常合作的律师，默契程度自然不必说，短短一个小时，这份工作的合同已经基本谈妥。
　　樊姿对他们两个都十分放心，随意扫了两眼合同便继续听她说具体拍摄时间和剧本设定。
　　忙忙碌碌一直到快杀青的日子，樊姿这阵子每天死皮赖脸跟着周百翎，虽然她们两个关系始终不太对付，但她发现周百翎人还是挺好的。
　　这个人嘴上说着嫌弃，见到梁凡向樊姿走去的时候，还是会走过去带她脱身。
　　人就是这么有趣的存在，表面上看着温顺听话如小绵羊般的赵卿卿会在背后给曾经的经纪人捅刀，而平时冷冰冰的毒舌小公主却会在她陷入尴尬境地时伸出援手。
　　樊姿心里升起暖意，她发现自己上辈子真是错过太多美好的东西了。
　　为了一个季向秋，她仿佛丢失了全世界。
　　带着这种对小公主全新的认识，樊姿和她演对手戏时也越发轻松起来，也许是她演技真有提高，最后两天的对手戏拍摄，毒舌小公主对她一句批评都没有说过。
　　樊姿对此竟产生一些遗憾的情绪，她杀青庆祝的时候还特意问了周百翎，自己这两天有没有什么需要改进的地方。
　　热热闹闹的杀青庆祝中，周百翎抿着嘴翻白眼说：“你这人有病吧，别人不骂你了你还得上去找骂。你之前和我互呛不是挺厉害的吗，这会儿要录花絮了你才想起要装个谦虚后辈，是不是想让我当着镜头的面夸你进步大啊？我告诉你啊，没门。”
　　“……”
　　樊姿大概理解了周百翎的脑回路，她嘴上说着不想夸自己进步大，心里话应该就是承认这件事了吧。
　　想到这，她忍不住笑了出来。
　　刚开始见周百翎时，她念着前世的事多有愧疚，一直忍她让她。后来一起拍戏被对方责骂，她心里不爽归不爽，但还是改变着自己不足，只是态度不再像先前那般友好，多少带了点同周百翎对着干的意思。
　　而现在，她只觉得周百翎有点可爱。这人活得任性，嘴上从来不饶别人，心眼却不坏。初见时她对自己态度恶劣，也不过是为了给闺蜜出气，可见还是个重视友情的人。
　　“好吧，我听到你夸我进步了，谢谢。”樊姿厚起脸皮和她道了谢，惹得周百翎又是一阵白眼。
　　小小的杀青庆祝结束，樊姿诚恳地鞠躬感谢大家关照，然后抱着剧组送的花束离开。
　　等钱楠去停车场开车的工夫，樊姿听到身后有脚步声，回头一看，又是梁凡。
　　“梁先生。”她问了声好。
　　梁凡走到她面前站定，饶有兴致地看着她。
　　他今天的造型搭配黑色修身的风衣衬得他丰神俊朗，这样一张脸，确实很适合沾花惹草与惹是生非。樊姿轻吐一口气，正打算把话说得明白些，对方却先开了口：“小樊，你躲我半个月了，是不是应该给个解释？”
　　樊姿抬头直视他：“没有什么可解释的，你是聪明人，应该明白我的意思。”
　　四目相对，梁凡望着她清澈如水的漂亮眸子，目光微动。
　　他抽出口袋里的手，揉着自己的头发无奈道：“其实我刚开始接近你时还挺有自信的，因为你眼睛里看得见我，正是因为看得见，你才会躲我。但现在我是真不明白了，要说你是欲擒故纵吧，这纵得好像有点过了，你说对不？”
　　没想到他一直是这样想的，樊姿面无表情地摇了摇头：“你想错了，我只把你当作工作伙伴和圈里的前辈，从来没想过别的。你的演技在电视剧领域可以说是炉火纯青，将来一定会红，到时候你想要什么样的姑娘都有，现在在我这里浪费时间，实在太不值得了。”
　　“我会红？”梁凡被她逗笑，“那我就借你吉言，等红了再来找你。”
　　樊姿有点想学周百翎翻白眼了，这个男人听不出她在委婉地拒绝他？
　　好吧，既然委婉的不行，那就直接一点好了。
　　她尽量保持礼貌地开口：“梁先生，我想你是彻底误会了。我肯定你的才华，但绝不肯定你的人品，我相信自己不是你第一个在片场寻觅的暧昧猎物，也不会是最后一个。所以请你对我的一切念头到此为止，我们除了宣传作品，最好不要再有其他交集。”
　　话音落下，钱楠开着车刚好赶到。
　　“梁先生保重。”樊姿说完这句话，开车门、上车、关车门一气呵成，再也没回头看他一眼。
　　梁凡站在原地目送车子离开，挑挑眉，转身回到私房菜馆里。
　　樊姿解决了一桩大事，心情特别自在。拿着手机怒玩三把保卫萝卜，然后打开了微信。
　　樊姿：姐姐姐姐姐，我杀青了，开心。
　　江念：做了一个月的菜有没有长进啊，明天回家做饭给我们吃？
　　樊姿：没问题，我可是和五星级酒店的主厨请教过厨艺的，你们好好期待一下吧0v0对了，我明天开始回家待两天，然后到M市拍个洗发水广告。
　　江念：可以啊你，工作一直不断，有前途。我会和爸妈说的，你今天好好休息吧，明天全家一起压榨你。
　　樊姿：乐意之极~
　　她嘴角带着微笑，点开了另一个人的头像。
　　樊姿：我杀青了，上次说等你杀青做饭给你吃，结果拖到现在还没做。你现在在M市是吧？刚好我大后天去那边拍广告，到时候投奔你？
　　她等了一会儿，对方一直没回复，便又打开了保卫萝卜的界面。
　　这几天祝希岚去全国各地录节目，忙得不可开交，她们两个除了微信聊过几次以外，再也没有别的联系。虽然这样的沟通频率比起以前来说已经频繁了不少，但樊姿就是觉得她们之间好像差了点什么。
　　还是见一面比较好。不知道怎么的，樊姿就是想当面向她传递自己杀青结束的喜悦。
　　“……有什么事都惦记对方，心情不好想到她，心情好也能想到她，被男朋友气哭会给她打电话……”
　　钱楠当初对于朋友的描述仿佛响在耳边。
　　樊姿看着扭来扭去的萌萝卜，将炮塔安置在怪物经过的路上，若有所思。
　　唔，她现在的心情，或许就是钱楠说过的这种闺蜜心情？
　　可是她怎么觉得……这有点不对劲啊。
　　作者有话要说：　　国庆快乐。
　　我现在真的怀疑自己前两天是怎么有勇气说出“日更一万”这种话的。
　　咳，我努力在假期日更六千吧（又是一个FLAG），咳……


第48章 晋江独家首发
　　樊姿对于感情的全部了解, 都基于养父母一家与季向秋。
　　前者教会她如何爱一个人, 后者则教会她如何恨一个人。
　　钱楠说的闺蜜感情, 她其实并不能完全理解。但因为不知道问题的正确答案, 她只能把钱楠的话当作教科书一样理解、学习。
　　感情是没有正确答案的，她知道。可是如果不从别人的经验里去学习这方面知识, 樊姿觉得，她可能不会再有勇气主动付出真情去换取属于自己的答案。
　　正如她最初对乔旭的态度, 徒有接近结交的念头, 却没能付出什么实际行动。要不是后来他主动找自己聚会, 他们合作完MV以后或许很久都不会再有联系。
　　所以现在，祝希岚之于她也是如此。重生后她对这个人一直是想要避开的态度, 对方却一而再、再而三地帮助她, 接近她，这才使得她敞开心扉。
　　樊姿清楚自己在不久前已经开始接受这个朋友了，可是那时候的感觉又和现在不太一样。
　　先前是处处被动——对方出现她会舒心, 不出现的话，仿佛也没什么关系。
　　然而现在, 她会意识到自己和这个人是不是有段时日没见面, 并考虑着见上一面。等待对方回复的时候, 她心中有几分无名的紧张，像是害怕拒绝，也像是害怕对方同意。
　　樊姿皱眉，这种被动与主动转换的感觉似乎有点熟悉，却又让人抗拒。她听见心底有个声音在疯狂地叫着——快逃。
　　逃？她到底为什么要逃？
　　樊姿恍惚了下, 炮塔放错位置，怪物一个接一个地走过来，咬死了可怜巴巴的小萝卜。
　　输了。她抿抿唇关掉游戏，却见祝希岚已经回复了她。
　　西兰花0-0：好啊，我住的酒店还有一间客房，屋子很宽敞，你不介意的话就来住吧0-0
　　西兰花0-0：你几点的飞机，我看看时间，让助理过去接你，顺便帮你提一辆车，省得到时候交通不方便。
　　西兰花0-0：需要什么食材也一起发给我吧，叫助理去买0-0
　　除了养父母一家，樊姿似乎很久没有接受过这么细致的照顾了。
　　她没有立刻回复对方，而是抬头问钱楠：“小楠，你有没有去外地拜访过朋友，对方是怎么安排你的？”
　　钱楠看向后视镜问：“您要有外地的客人来做客了？”
　　“不是，最近……想研究一下这种情况，分析心理。”樊姿扯了个谎。
　　“这样啊，”刚好遇见红灯，钱楠停下车子道，“有过的。当时她开车到火车站接我，外面人山人海，车子进不来，费了好大劲才成功碰头。怕我路上颠簸劳累，她先带我回家休息了一晚，吃了她爸爸妈妈做的饭，叔叔阿姨特别热情，做饭也好吃。后两天我们出去玩，她带我去了不少有意思的地方……不过樊姐您不能这么做，人多的地方太危险了。”
　　樊姿从她前半段里提取出重要信息——接机和招待都是应该的。
　　她想了想，又问：“那你就住她家？”
　　“是啊，俩人睡一张床，一直聊到后半夜，早上差点没起来。”钱楠笑着发动车子，大概是回想起什么有趣的事。
　　樊姿彻底放心了，点头：“明白了，谢谢。”
　　“樊姐，您和我还客气什么呀。”钱楠无奈摇头，向前开了一段，她又道，“您要是有客人的话可以提前通知我一声，我准备些招待的东西。”
　　“行。”
　　樊姿说了一个字，低头发消息去了。
　　樊姿：谢谢啦，接机服务和酒店我厚脸皮收下，租车的事让小楠来就可以。食材我会在网上订好，到时候直接送去酒店。小楠现在在开车，回去我再把航班号发给你。
　　她回复时有些惴惴不安，一向进退有度的她忽然担心起对方先前说的话会不会只是客套，自己现在理所当然的接受会不会有点过分。
　　手机震动，她点开屏幕。
　　西兰花0-0：应该是理所应当地收下，用不着厚脸皮。
　　明明这个人情商不高，平时也不太会说话……这时候倒是用一句话排解了她心里所有的担忧。
　　樊姿目光微闪，嘴角不知不觉地上扬。
　　有朋友真好。
　　第二天，樊姿给钱楠放了两天假，自己开车回了江家。
　　方姨早就听说她要回来，听从先生吩咐，一大早便去订了最新鲜的食材，等着二小姐回来大显身手。
　　樊姿一回家就瞧见好些包装严密的食材装箱放在门口，她不解地向里面走，见到方姨正推着小车来回搬运食材，忍不住一笑：“方姨，您这也太夸张了吧，弄这么多东西哪吃得完啊？”
　　方姨笑吟吟地道：“江先生吩咐的，他怕你临时需要什么东西，干脆让我买齐了。”
　　“那也太……”樊姿哭笑不得地走过去，看见一溜海鲜，有一些她还没学过如何处理。
　　她不过是拍戏时乱学了些皮毛，做两道拿手菜糊弄一下还可以，现在要用这么多食材给常驻高档餐厅的养父母卖弄厨艺……怕是会被笑话这三脚猫的功夫啊。
　　樊姿心情复杂，最后只好投奔方姨：“方姨，您是会帮我的对不对？”
　　中年妇人笑而不答，乐呵呵地又去搬食材了。
　　不是吧……
　　樊姿有点懵，拎起一只阿根廷红虾，重重叹了口气。这么多食材，招待所有江家人都够了吧。
　　她想到这，忽然一愣。
　　现如今她在圈内知名度还不高，偶尔几次小炒作还引不起别人的注意。但如果有一天她出名了，那么江家其他的成员就会知道她的事。
　　她能让养父母一家不透露口风，却管不住整个江家。虽然她和那些叔叔和姑姑们一点都不熟，可这种饭后的谈资还是容易扯到她身上，到时候她的身份岂不是瞒不住了？更何况，她先前还让江氏集团给前经纪公司施加过压力。
　　还真是个麻烦事，不过……樊姿失笑，她怎么能肯定自己一定会红呢？
　　刚重生时以为掌控未来的信息就能成功，现在才发现，做演员又哪里是那么容易的。
　　樊姿自嘲一番，回到楼上换了身衣服，然后回厨房决定今晚所做的菜式。
　　方姨到底是疼她，舍不得她那双细皮嫩肉的手干粗活，于是陪她在厨房待了一整个下午，帮她处理食材，做些脏活。等江旸提前下班回来，人一进客厅，便闻见了厨房里传来的香味。
　　“冬冬回来了？”
　　听见养父的声音，樊姿拎着铲子探头出来：“是啊爸，还没做好，您先歇一会儿吧。对了，妈和姐姐呢？”
　　“你姐临时开会，可能要晚一点回来。你妈妈已经在路上了，不过被堵在高架桥那里，刚才还打电话说要赶紧回来看你呢。”
　　江旸说着脱下外套，难得走进厨房，结果刚踏入一只脚就被樊姿撵了出去：“待会儿给你们惊喜，您快出去等着，不准偷看！”
　　“你这孩子……”年近半百的男人无奈摇着头，脸上这两年生出的皱褶盛满了笑意。
　　不多时，江母赶回家，恰好樊姿做好了最后一道热菜，于是她神秘感十足地打了个节拍，唤方姨将菜端出来。
　　一道道精致的菜肴端上桌，精美的摆盘造型与鲜亮的色泽令江家父母一阵惊艳。
　　“这都是冬冬做的呀？！”江母有些不敢相信，端起一道橘汁酸渍虾左看右看。旁边方姨听了忙道：“是的，都是小姐一个人做的，我只帮忙切了些菜。”
　　樊姿得意地翘起小尾巴：“这些都是剧里出现过的菜，造型是我模仿着来的，其实还是指导老师们的创意，我不过是照猫画虎罢了。”
　　她说完低头看看手表：“我姐开会还有多久，要不您两位先吃，回头我再给她做点别的哄哄她。”
　　话音未落，外面开门声响起，正是江念赶了回来。
　　“来得及吗来得及吗？我受不了他们磨磨唧唧开会，提前散会回来了。”她小跑进餐厅，看见一桌精致菜肴顿时愣住，“这谁做的？”
　　樊姿再次翘起尾巴：“你聪明伶俐的妹妹。”
　　桌上美食琳琅满目，数下来足有十二道菜。江念咋舌，缓了缓才道：“可以啊冬冬，拍戏拍出这么个技能出来，你将来不拍戏都能去开餐馆了。”
　　“瞎说什么呢，”江母不满地数落她，“冬冬肯定会红起来的，哪用得着开餐馆。你快去洗手，就等你一个人了。”
　　江念挑眉耸肩：“好啦是我失言了，待会儿回来自罚三……碗汤。”她眨眨眼睛跑了，江母笑着说她没个正经，樊姿解了围裙坐下，心里暖暖的。
　　动筷之前，大家都忍不住给这一桌拍了张照片留作纪念。江念恨不得把这张照片发给全世界，告诉他们这是自己宝贝妹妹做的菜，超厉害。但这显然不太现实，所以她翻了翻聊天记录，最后只给最近联系较多、而且知晓樊姿身份的乔旭发了过去。
　　另一边，樊姿略作考虑，将照片发到微博上。
　　演员樊姿：接近两个月的培训+拍摄，我一个厨艺小白已经可以独立做出这样一桌菜啦，可见我们的指导老师有多厉害。偷偷说，这些都是#电视剧深巷私房菜#中将要出现的菜式，算不算提前剧透？[馋嘴]
　　她发完微博就去吃饭，江念率先尝了口菜，惊讶地发现这些菜不仅长得好看，味道也不错，一时间又恨不得让全世界知道她妹妹人美声甜做饭香。
　　一家人热热闹闹吃完，樊姿又被叫到书房和养父谈工作。两人一起分析了近期影视作品现状，却听江旸忽然说：“要是你建议投资的几部剧赚了钱，我有意向再收购一家影视传媒公司与现行公司合并。”
　　樊姿没反应过来：“有什么区别？”
　　“到时候我想赞助你成立个人工作室，工作室与公司签约合作，由公司方面为你组建幕后团队。”怕女儿拒绝，他立刻又道，“你先别急着推脱，提出这件事我也有考虑过你的前景和潜力。出于亲情，我希望你未来能发展顺畅，有实力派团队支撑；出于商人本分，我是看好你这个演员，觉得有利可图，但初次做这一行，我不确定收购传媒公司后未来发展会如何。所以你如果想拒绝，只能从后一个角度反驳我，毕竟我觉得，亲情本来就是不分你我的。”
　　养父一直尊重着她的所有选择，由于习惯了她总是拒绝家里的帮助，连这样细致的心情都替她考虑到了。
　　樊姿心里软得不成样子，她何德何能遇上这样一户好人家，能让养父为她考虑得这般仔细？
　　见她不说话，江旸又道：“这也是我和你妈妈一起讨论过的，我们都希望你偶尔也能依靠一下家里，不要什么事都自己硬抗……当然了，我们签约后可以不宣布你和江氏的关系，但纸里包不住火，将来总是要被人知道的，只是时间长短罢了。”
　　“我明白，江家都知道我的存在，瞒不了多久。”樊姿点头，不知怎么的，眼圈有点红，“谢谢您为我考虑这么多，如果收购成功，到时候还希望您不嫌弃我，我肯定会好好给公司赚钱的。”
　　江旸失笑：“瞧你说的，你妈妈听见又要说我是个吸员工血的狠心老板了，还是连女儿都不放过的那种。”
　　父女二人一时间笑开，樊姿再一次意识到，有时候接受家里人的帮忙并非完全给他们添麻烦。
　　表达情感的方式有很多种，接受善意也是一种回应感情的方式。
　　晚上洗漱完毕准备睡觉，不出意料的，江念又偷偷摸摸溜进她的房间，然后扎进被子里不说话。
　　“怎么了大小姐？”樊姿放下手里的书，好笑地看着她以头撞床的姿势。
　　被子闷得难受，江念喘着气翻了个身，小声地说：“冬冬，你觉得一个人喜欢另一个人好几年，能用多久忘掉她？”
　　樊姿眼前仿佛出现季向秋的影子，怔了怔，她说：“记忆是忘不掉的，只能放下。”
　　“那多久能放下？”
　　“这要看契机了，”樊姿扯过抱枕，将其稳稳抱在怀里，“时机到了的话，一瞬间就可以放下。”
　　江念叹气：“真的啊？你就是一瞬间想放下季向秋的？”
　　樊姿沉默了下，点头说“嗯”。
　　她说的轻巧，事实分明是纠纠缠缠过了几年，死前才幡然醒悟的——当然，醒悟才是一瞬间的事。
　　“这样啊，”江念爬起来，钻进她的被窝，“对了，你之前说杀青后要去孤儿院看看，明天我刚好有时间，你去吗？”
　　“好啊，但是我们没准备东西……”樊姿话没说完，江念已经拿起手机给助理打去电话了。
　　送给小朋友的书本、文具、玩具在一夜之间准备完毕，第二天早上，两人和父母打了声招呼，然后坐上江念助理的车前往孤儿院。
　　这家福利院原本坐落在城区内，因为老城区改造，这两年便搬去了郊区那边，更加与世隔绝起来。
　　从江家到那边足足有两个小时的车程，江念坐车久会发晕，于是早早吃了晕车药半躺倒地睡了过去。樊姿则有些呆滞地望向窗外。
　　好久没回去了，再回去时，她竟然升起几分近乡情怯的滋味。她害怕看见曾经恨过的院长，也怕看见那里的孩子和曾经的自己一样，迷茫无助地苟活着，眼神中看不见未来。
　　在这种慌张又胆怯的情绪下，她决定逛逛微博排解心情，点进通知消息，却发现昨天的微博得到了远超预期值的转发量。
　　什么情况？她不明所以地点了进去，看到两条不同寻常的转发。
　　演员祝希岚：说出来不怕你们羡慕嫉妒，明天樊小厨要亲自下厨请我吃饭，看到照片期待值变得更高了[馋嘴]
　　季向秋：不错嘛[微笑]//@演员祝希岚：说出来不怕你们羡慕嫉妒……
　　看到那个别有深意的微笑和不受待见的人名，樊姿慢慢皱起眉头。
　　季向秋这是几个意思？
　　作者有话要说：


第49章 晋江独家首发
　　樊姿本就沉重的心情一时间变得更沉重了。
　　她看着那三个字, 打心眼觉得有几分恶心。
　　季向秋是想通过这个让自己主动去联系她？还是她单纯想恶心一下自己？
　　下面的评论都在奇怪近期和祝、樊二人关系不好的季向秋为何会突然转发两人互动的微博, 还发一个别有深意的微笑。
　　如今这个年代, 各平台的微笑表情都不再是单纯表达友好和笑意了, 上了年纪的人也许还会这样认为，可年轻一代里, 应该很少有人不知道这个微笑还有别的含义吧。
　　别说季向秋什么都不懂，怎么她以前的微博都没发过微笑, 偏偏在这条微博里就用上了呢？
　　各个八卦号兴奋转发, 无奈微博只能写140个字, 多一个字都不让说。于是八卦心切的各位又把战场转移到论坛，纷纷讨论季向秋最近是不是要出新剧, 不然怎么会突然蹭起前经纪人的热度了呢？
　　思维这么一发散, 有人立刻反应过来——为什么祝希岚、季向秋、赵卿卿都时不时地出几个和前经纪人樊姿的新闻？
　　会不会是樊姿本人在用以前带过的艺人们炒作？
　　阴谋论迅速发酵起来，只是到目前为止还没有哪一方的官方出来做解释。不过这种网友之间的八卦本来也不需要太多官方解释，要是每一个八卦都要官方出面, 那公关公司多半会被这些细小的工作给累死。
　　不出意料的话，赵卿卿和祝希岚的团队都不会太在意此事, 现在唯一在乎事情发展的, 大概只有季向秋。
　　偏不如你愿。
　　樊姿给钱楠打了个电话, 通知她不用理会这件事，就当没发生过。
　　断了电话，她皱着眉头把手机屏幕关掉，想了想，又摁开手机, 给祝希岚发了条微信。
　　樊姿：不知道她抽什么风，希望没坏了你的心情。不要回应什么，明天见0v0
　　西兰花0-0：好，都听你的0-0
　　她呆萌的小表情让樊姿忍不住翘起嘴角，最后笑出了声。
　　还挺乖的。
　　樊姿在心里默默给她加上一个“乖巧”的标签，然后愉快地玩起保卫萝卜。
　　说起来也奇怪，明明刚才她正因为季向秋的事觉得心烦，现在看见祝希岚的回复，又觉得好像没什么大不了的。
　　就像是心里的某一个位置已经不再空荡，变得有安全感起来。樊姿失笑，是不是祝希岚前几次的帮忙维护让她生出安全感了？
　　“你笑什么呢？”江念一觉睡醒，从后视镜里看见妹妹正笑着，忍不住问出口。
　　樊姿愣了下，举起手机：“我游戏赢了。”
　　“……”江念再次躺倒，“你说你一个冬瓜整天沉迷玩什么萝卜，要不我过阵子投资制作个《保卫冬瓜》的游戏给你玩怎么样？”
　　樊姿白她一眼，《保卫冬瓜》听起来就没有《保卫萝卜》有前途，冬瓜什么的听起来更像攻塔的怪物，哪有柔弱的小萝卜萌啊！
　　江念嘻嘻哈哈和她说了两句便又开始头晕，只好老老实实继续睡觉。而樊姿看着屏幕上扭来扭去的小萝卜，笑了笑，关上手机闭目养神。
　　半小时后，车子从大道开上小路，颠簸感让樊姿睁开了眼睛。
　　这是和记忆里完全不一样的地方，但越向前开，她越能体会到那久远的熟悉感。
　　地址变了，但对她而言，这份感觉从未变过。
　　樊姿心里紧了紧，拍向前面坐着的江念：“姐，快到了。”
　　是啊，快到了。她都看见牌匾上“福利院”那三个字了。
　　车子稳当地停在院门口，江念的助理事先和福利院方面联系过，所以一听见声响，里面等候多时的院长忙起身出来亲自迎接他们。
　　樊姿今天穿着低调的白T加牛仔外套，头上鸭舌帽压低，刚下车时像个局外人一样，目光飘忽地看着这里的一草一木。江念察觉到她心思不在这里，便引去院长所有注意力，暂时让妹妹一个人待着。
　　樊姿魂不守舍，看看路上铺设的石砖，再看看二层小楼上堆砌的砖瓦，脑海里出现很多她本以为自己已经忘记的事。
　　她长叹一口气，将门口能看到的景象都仔细瞧了个遍，这才将目光落回到院长身上。
　　眼前还是十几年前的那个院长，只是模样衰老了不少。当初她容光焕发的脸上总是有着多变的表情——面对受欢迎的孩子一个样、面对领养人一个样、面对患有先天性残疾或是不招人喜欢的孩子又是一个样。
　　小时候她在樊姿的眼里似乎总是一副奸诈算计的形象——单吊起一侧的嘴角，笑得阴恻恻的，眼神里写满了对孩子价值的考量。可是她如今的表情与曾经的每一种都不同，现在的她看起来，仿佛仅仅是一个慈祥和蔼的老院长。
　　当年，有年纪大一点的孩子识字多，读过别人捐来的书本，便说她是西方的上帝、东方的老天爷，能主宰别人的未来。
　　能被她看上的孩子就意味着有好人家收养——那时候他们都是这么认为的。
　　但是现在长大了，樊姿倒是有了点的别的看法。收养这种事是双方面的，从孩子的角度来看，院长为了多收钱才喜欢优秀的孩子，可从领养人的角度来说，他们只不过是宁愿多花些钱去收养个聪明伶俐的孩子罢了。
　　没有什么谁对谁错，只有优胜劣汰的生存守则。
　　见院长热情邀请他们进去看看，樊姿将手插|进衣兜里，低头跟在了江念身后。
　　老院长终于注意到她，推了推鼻梁上的水晶老花镜，笑吟吟地问：“你是陪江小姐做慈善的朋友吗？第一次来？”
　　樊姿无名升起一股紧张的情绪，上辈子那么多年她都没敢回来看过一次，可想而知，她是有多么不想面对这个人。
　　可是她终归不是十多年前那个总是沉默绝望着的女孩了，紧了紧藏在衣兜里的拳头，她低声答道：“我是江小姐的妹妹。”
　　老院长和蔼的模样僵住，随即惊喜地道：“哎呀，是樊姿啊，你好多年都没回来过了，我都没认出是你。”
　　福利院消息不灵通，又不常接触外界，再加上江家鲜少和她汇报领养孩子的情况，老院长现在还不知道樊姿现在的身份。
　　“一转眼都长这么大了呀，小时候你就好看，女大十八变，现在漂亮得跟女明星似的……哎你们快进来，快入秋了，这风吹起来还是蛮凉的。”
　　她笑得皱褶层层堆起，面容上有着老人独有的慈祥模样。
　　她还记得自己的名字。意识到这一点，樊姿心里忽然没那么怕了。
　　小时候的阴影让她不敢面对自己在孤儿院生活过的记忆，每每触碰都一定会逃离，但现在真的回来了，她发现事情也不像自己想的那么糟。
　　有些事越是逃避，越会累积恐惧。真正面对的时候才发现，大部分恐惧都是自己瞎琢磨出来的，其事实并非如此。
　　她松了口气，低头跟着江念进去，留在外面的司机则重新坐上车，见她们走远了，才开车进院里搬卸东西。
　　江念怕妹妹紧张，进门时轻轻搀过她的手臂，然后对老院长道：“其实这次是妹妹想回来看看大家，还特意准备了一些小礼物。我和她都好久没来过了，也不知道现在院里还缺什么东西，这些您暂且收着，过阵子我再送些需要的东西过来。”
　　“江小姐心地真好，看来樊姿这些年享了不少福，这我就放心了。”老院长没顺着她的话说需求，而是笑眯眯地指着右手边的小操场介绍起来，“对了，这是去年新建的操场，好心人捐了些健身器材，孩子们户外运动也丰富了不少。哦还有那边的空地，明年元旦过后政府要给我们建文体馆，还说要安排些特长老师过来，提前给孩子们培养兴趣爱好……”
　　进门短短一段路，她不断说着院内的改变，还说了好些琐碎的小事。樊姿印象里的狠厉女人摇身一变，成了碎碎念的老婆婆，她一时间接受不来，恍惚间上台阶时还被绊了一跤。
　　“你这孩子啊，都这么大了，上楼梯还这么不小心，摔破了腿怎么办嘛。”
　　老人家又唠叨起来，像是邻家碎嘴的婆婆，关心之余又啰嗦得让人心烦。
　　樊姿心情复杂，应了一声又低头不再说话。等看见接二连三走出来瞧热闹的孩子，她才抬头回过神来。
　　老院长笑着解释道：“平时院里总来客人，你们也知道的，动不动就会安排他们出来迎接，配合拍照。这次他们听说来了客人还不用陪拍照，都好奇着呢。”
　　樊姿望向四周，孩子们穿的衣服还算整齐，只有个别身材高挑的女孩穿着又瘦又小的裤子，紧巴巴的裤子包裹双腿，下面露着一对黑皴皴的脚腕。
　　看样子平日里干过不少活。樊姿扫过他们一张张或好奇或漠然的脸，心头一动，问道：“孩子们冬天衣服齐全吗？”
　　“当然全着呢。”老人忙接话。
　　樊姿还记得自己那年冬天冻成什么鬼样子，心里不放心，于是弯下腰拉起一个孩子的手问：“你们冬天冷吗？”
　　孩子摇头：“不冷，院长奶奶说今年有好多好心人捐了棉袄棉裤，肯定更暖和啦。”
　　“那就好。”
　　樊姿站起身拍拍他的脑袋，心里十几年没放下的东西，忽然间就放下了。
　　曾经阴冷到令人心寒的孤儿院如今变得温暖起来，过去让人害怕的院长现在成已是慈眉善目的老人家，而她也不再是那个活在自己世界里的樊姿了。
　　樊姿在心里问着，自己害怕的东西都已经变得美好起来，她还有什么理由将自己桎梏在过去的小牢笼中呢？
　　是啊，一切都在变好，她不必再回避这段经历和记忆，毕竟它没有印象里那么糟糕。也许未来还会有人采访她的身世，她想，到时候自己应该可以坦然将孤儿院的经历说出来了吧。
　　樊姿抿起唇，轻松地吐出口气，露出了来到福利院后第一个真心实意的笑。
　　“院长，您要是方便的话，再带我们多看一看孩子们吧。”
　　作者有话要说：　　新买了手机，美滋滋玩到10点多，然后才想起来更新这件事【蹲墙角。
　　所以今天更得少了点，明天争取上5千QAQ


第50章 晋江独家首发
　　新生本就是用来弥补遗憾的。
　　樊姿在福利院待到中午, 又和孩子们一起吃了午饭, 心里那道十几年跨不去的坎算是真正跨过去了。
　　吃饭期间, 她发现这里的孩子虽然也有排挤他人的情况, 但相处融洽的程度比她当年要好上很多。不过吃完饭她和江念四处乱逛时，却看见有个没去吃饭的孩子自己在小屋里呆坐着。
　　樊姿去问路过的义工, 笑起来温柔明媚的女孩子客气地告诉她们这孩子患有腭裂，今年三岁, 已经在院里住两年多了, 平时吃饭不方便, 都是他们这些大人帮忙喂食的。不过幸运的是，听说他明年秋天就能排到国家免费修复唇腭裂手术的名额了, 到时候情况应该会好很多。
　　“他叫什么？”樊姿问。
　　“我也不清楚大名, 这里孩子太多了，记不全的，不过大家都叫他磊磊……”义工说着说着忽然顿住, 而后道，“哦我想起来了, 他叫江磊, 因为是在江边捡到的。”
　　“姓江？”江念看向呆坐着的小孩, “怪有缘分的。”
　　义工有事离开，江念回头小声对樊姿说：“我记得唇腭裂是要早点修复比较好，明年这孩子都四岁了，是不是都错过最佳治疗期了啊？”
　　“应该是吧。”樊姿垂眸，目光闪烁不定, “明明不是什么治不好的绝症，父母却能狠下心把婴儿抛弃，真让人寒心。”
　　江念点头应和：“是啊，治疗过程虽然麻烦一点，但几年下来也能完全治好，为了不担下这份麻烦就放弃亲生骨肉……哎，这孩子也是可怜。”
　　樊姿没再说话，站在门口看着那孩子。小小的床上，小人呆呆地看着床对面的柜子，下巴不自觉地向内收着，带着一股不自信和胆怯。
　　江念有点看不下去了：“冬冬，你看我们和他挺有缘分的，要不给他捐点钱治病吧。”
　　“福利院有先天性疾病的孩子那么多，救了一个，外界便会用道德压迫你救下一个。一旦你不做下去了，当初承你恩情的人就会反过头咬你一口，说你这个企业家冷血，赚那么多钱都不能帮一个小孩子。”
　　樊姿不想说得这么残酷，可事实就是如此。农夫与蛇的故事在这个社会上无时无刻不在上演，樊姿知道自己还没伟大到那个程度，愿意用自己的血去普度众生。
　　“好吧，你说的也是。”江念叹气，“那等明年手术结束我再来看他。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　樊姿压低帽子离开，江念跟在她身后，轻抿着唇。
　　妹妹曾经亲自经历过这里的一切，所以比她更懂这里的阴暗面。只是看她认真劝阻自己的样子，江念心里又替她难过起来。
　　她还记得第一次看见小樊姿时，无论自己说什么，这孩子总是一声不吭，目光充满茫然和超乎年龄的沧桑。那时候她想，要是能把这个漂亮投缘的小姑娘从这种状态中拉出来该有多好。
　　口袋里的手机震动起来，江念收回思绪，处理起公司那边的事情。
　　午饭后是孩子们休息的时间，两人上午把福利院已经逛了个遍，等他们回屋睡觉，她们便和老院长告了辞，准备回家。
　　老院长坚持把她们送到门口，司机准备就绪，江念和樊姿一前一后转身上车，后面的樊姿却忽然被老院长拉住：“孩子你来。”
　　樊姿不明所以地跟她向旁边走了几步，停下脚步后，老院长认真看着她说：“孩子，我知道你一直都不喜欢我，我不敢说自己当初做的事全是为了你们好，但我绝对没有想过害你们。有些事情况复杂，你们年纪小，自然不知道……哎现在说这些也没用，反正啊我这辈子都耗在这儿了，做好做坏也得继续做下去。”
　　“长大后还会回来看看的孩子已经不多了，我都没想过你还会回来。”她叹息一声，拍拍樊姿的胳膊，“孩子，刚刚有个义工说她好像在互联网上见过你，我猜你现在可能是个公众人物，所以以后还是少来这里的好，免得有人说闲话。你放心，将来你要是真有了名气，我也不会和别人说你什么，算是……补偿当初对你们的不公平。”
　　老院长扶了下老花镜，又拍拍她的胳膊：“好了，我说完了，走吧。”
　　樊姿紧了紧拳头，摘下帽子给她鞠了个躬。
　　“不管怎么说，谢谢您能让我有机会遇见江家人。某些事是对是错光凭表面谁都看不清楚，既然您心里明镜，我也不用再说什么。”她戴回帽子，与老人对视，“谢谢您，我走了。”
　　老院长乐呵呵地点头：“好，路上注意安全。”
　　等候多时的司机为她打开车门，樊姿上了车，放下车窗看向外面的福利院。
　　来的时候百感交集，走的时候心里竟然已经平静下来了。
　　只是还有那个叫江磊的小男孩，让人有些放心不下。
　　回去的路上她查了很多唇腭裂的资料，显然江磊即将错过最佳的首次手术时间。而第一次手术后，他还要陆续接受几次修复整容手术，到时候又不知道福利院会怎样安排。
　　她嘴上说着让江念别管这件事，自己心里却始终放不下他。等车子开回江家，她还是忍不住做了决定。
　　广告代言费下来的时候，她会用匿名身份给江磊捐钱治疗，不让他再等到明年秋天。
　　当年江念拉了她一把，如今她也想拉别的孩子一把。
　　樊姿做完这个决定心情轻松了不少，再加上今天跨过一道大坎，下午回房间读枯燥的书本都觉得特别有精神。
　　在江家住了一夜，第二天早上，钱楠收拾好行李来找她，江家司机开车将她们一道送到机场。
　　这还是樊姿出道后第一次出现在机场，过了安检，全副武装的她和钱楠大步奔向贵宾休息室，这里人少，能让她不那么紧绷。
　　虽然她还没有出名，可是一旦被人认出来总归是个麻烦事。好在她和钱楠动作够快，从安检到等待，再到登机落地，全程没有被认出身份。
　　前面的成功让樊姿松懈了不少，下飞机后走向出口的途中，她一时间忘记戴墨镜，结果因为这双出众的眼睛，不幸被一起出来的女孩认了出来。
　　“你是微博上和祝希岚互动的那个樊姿吧？是吧是吧？”
　　女孩声音激动，提高的音量传得四周的人都往向她们。
　　还没等樊姿否认，又一个人认出了她。那女孩指着自己的屏保兴奋大叫：“是她！是她！真的是樊姿！出演《深巷私房菜》的樊姿！”
　　屏保上是樊姿之前陪季向秋出席活动的照片拼接，大家一看，照片里的人可不是眼前这个衣着低调、戴着鸭舌帽的女人吗？！
　　她声音一出，通往出口的路顿时聚集了不少的人。然而因为樊姿目前还没什么名气，所以大多数围观者仅仅是觉得看到明星稀奇。除了那个铁杆粉外，大家甚至都没想让她签名，只纷纷和她自拍合照，想着以此来发个微博或者朋友圈，应该会博得不少羡慕和关注。
　　樊姿有点没反应过来，陪着两个人拍照后，钱楠趁机过来拦住大家，她趁机大步脱逃离开。
　　不幸的是，里面有明星出现的消息不知道怎么传到了外面，候机楼等着的人翘首企盼，见樊姿出来便一窝蜂地围了上去。
　　钱楠心叫不好，明星漂亮精致的机场照一般都是团队安排摆拍的，而网友们用手机匆忙抢拍出来的照片多半会让明星面部扭曲、身材又短又粗，发出去妥妥是黑历史。再加上他们现在没有那么强大的公关团队，无法处理这种抹黑形象的照片，还未正式播出作品的樊姐很容易被外界误解相貌，从而招来恶意的诋毁。
　　可是现在什么都来不及了，她慌乱下打算带樊姐快速突出重围找祝希岚助理会合，却看见人群中央的樊姐已经调整好状态，微笑着给慕名索要签名的女孩签起名字。
　　人群中的她仿佛带有柔和的光芒，一举一动都能成为所有人的焦点。
　　钱楠前冲的动作猛地停住，随即十分默契地站在不远处等待樊姐眼神暗示。
　　不过短短几分钟，她现在完全不担心会有什么不利于樊姐的事情发生了，因为她感觉得到——樊姐她已经有了对策和打算。听她的安排，一定不会出错。
　　再者说，这样自然而然流露美感的人，无论怎么拍都会好看吧。
　　看着人群中从容不迫的人，钱楠也渐渐露出微笑。既然如此，那她还担心什么呢？
　　作者有话要说：　　昨天好像立了什么FLAG哦0-0……


第51章 晋江独家首发
　　樊姿十分礼貌客气地满足了大家合影的需求, 随即和这些旅客挥手告别。
　　她这样看着仿佛是亲民, 然而和她合影对话过的人们却都莫名察觉到一种距离感。
　　不是她态度上的疏离……而是明明她表现的平易近人, 偏偏有着一种让人只敢远观的感觉。
　　樊姿从他们的表情中看出自己刻意经营出的距离感已经成功了, 松口气的同时赶紧联系祝希岚派来的助理。听说她在候机楼某个门口等着，便和钱楠一起去找。
　　祝希岚的小助理最近和樊姿见过几次, 说实话，她到现在都不明白这个对手公司的经纪人怎么就忽然成为她老板的挚友了, 连出个差都要来探望一下。
　　明明几个月前她老板还和晴姐商量着抢季向秋的资源, 这一转眼, 她们两个的关系竟然好到现在这地步了。
　　老板心，海底针！
　　小助理默默开车回酒店, 坐在副驾驶的钱楠刷着微博, 很快就发现有人发布了刚才的事情。
　　“樊姐，路人拍的照片都挺好看的，您看。”她说着把手机递给后排的樊姿, 对方接住后笑了笑说，“我还挺幸运的, 碰上的都是会拍照的路人。”
　　钱楠点头又摇头：“不对, 是因为您本来就出挑好看。”
　　樊姿老脸一红：“马屁私下里拍一拍就行, 在外面多不好意思啊。”
　　“我这不是说实话吗，没想那么多……”钱楠也知道自己在祝希岚助理面前说这话不好，乖乖缩起脖子不再多嘴。
　　樊姿则好笑地打开自己的微博，过滤掉有关季向秋的那些信息，忽然看到了刚刚在机场遇见的那个粉丝在艾特自己。
　　一只阿瞳瞳：天啊我刚才在机场看见了瓜总@演员樊姿 ！真人比照片要美一万倍！声音很好听, 待人特别有礼貌，我都替她着急接下来的行程了，她居然还好脾气地陪路人拍照！我觉得自己可以再喜欢她一百年了，太温柔了呜呜呜，想嫁……
　　微博下带了几张加过滤镜处理的照片，有和po主本人的合影，也有一些抓拍，而这些照片都是无一例外的美。评论下，po主艾特了樊姿的后援会，后援会得知情报第一时间转发微博，粉丝们好久没吃到瓜总照片的粮食，从微博到企鹅群，一时间全都沸腾了。
　　樊姿暗搓搓地翻了翻大家对自己的评价，除了个别黑子说的话很难听，其余都在夸她人美性格好，让瓜总本人的虚荣心得到了极大的满足。
　　当明星嘛，虽然会遭遇很多诽谤和无端猜测，但也会有很多美好的事情。正如现在，她看着粉丝们又可爱又温暖的评论，觉得自己做出的很多让步都是值得的。
　　车子从机场一路开到酒店，因为不想被人认出，樊姿进门前换了件外套，摘下帽子扎起头发，与机场出现的她装束几乎完全不同。
　　“樊小姐，您订的食材早上已经送过来，我都放进了冰箱里。还有锅具和餐具，您要是不够用的话随时联系酒店工作人员。对了，客房是这一间……”进门后，助理给她介绍了情况，樊姿一一应下，等助理离开立刻窝进了客厅的沙发里。
　　她摘下墨镜和口罩在沙发上缓气，钱楠先将行李归整到客房里，而后到厨房收拾食材。
　　樊姿歇得差不多便起来做饭，算算时间，祝希岚还有两个小时回来。她昨天录节目录到深夜，最好让她一回来就能吃上饭，紧接着去休息。
　　所以她动作要快一点。樊姿约莫时间不够用，便把钱楠拉过来打下手。
　　钱楠看她麻利地剔下鱼肉，想着两个月前进厨房还搞不清状况的樊姐，忍不住笑着道：“樊姐，您这两个月进步也太大了。”
　　樊姿得意地勾勾唇角，将去刺的鱼肉剁成泥，加上佐料搅拌均匀，而后将肉泥摔打揉挤成丸，再下沸水煮到浮起捞出。
　　钱楠那边已经备好了冬笋和风干肉，等鱼肉丸做好，她帮着将东西放入炖盅，却见樊姐又去做下一道菜了。
　　两人忙忙碌碌做了一个多小时，接到祝希岚返程的电话后，樊姿将炖盅小心端出来，把里面的干货分成三碗，然后去煎了轻薄的蛋皮，切成长条，层叠着搭在一旁作为装饰。
　　汤水被她又放进锅里闷着了，听见门响她才重新端出鲜汤，将其浇在先前盛好的干货上，再洒了一些葱末，提味又提色。
　　鱼丸与冬笋的鲜香混杂干肉的咸香，再搭上淡淡的蛋香，这一道鱼丸三鲜汤便是做好了。樊姿穿着小围裙，端起盛汤的碗走出去，恰好碰见闻着味道往这边探头查看的祝希岚。
　　“回来啦。”樊姿冲她笑笑，对着手上的瓷碗努了努嘴，“快去洗手，回来喝口汤暖暖胃。这边温差大，昨晚挺冷的，你录节目穿的还少，明早有空的话给你做点姜汤驱寒。”
　　祝希岚怔怔地看着她，不知怎么的，一副要哭的表情。
　　樊姿无奈地越过她，把碗放在桌上道：“至于这么夸张吗，我蹭你酒店住，好歹要回报一下嘛。”
　　“没……我就是觉得自己在外面受了很多委屈，可是回来看见你就……不是，我的意思是，看见你给我做菜……也不是，我是说，看见好吃的就好多了。”
　　祝希岚说完恨不得现场打自己一顿，她本想表达出自己内心深处的感谢，怎么话说出来像是只知道吃似的？！
　　她上了精致妆容的脸微微泛红，小巧的耳垂也随之红了起来，像是熟透的果子，饱满可爱。樊姿看她支支吾吾的，好笑地拍拍她：“快来喝汤，后面还有几道菜，不知道你喜不喜欢。”
　　她说完转身回了厨房，祝希岚看着她腰间围裙上系着的蝴蝶结，张了张嘴没说话，心里想的却是——你做什么我都喜欢。
　　祝希岚有点懊恼，明明樊姿才是早就在自己面前出柜过的，怎么现在看上去比谁都直呢？给别人做饭、等人回家不是很暧昧的事吗，怎么她做出来就自然得特别像朋友呢？
　　该不会是被季向秋伤过以后自动变直了吧？！
　　祝同学二话不说地把这口锅扣在季向秋的头上，心里对她的不满指数再次提高了十几个百分点。
　　不过比起这个，眼下更重要的是樊姿为自己做的这顿饭。
　　想到这，祝希岚心里顿时舒坦了，听话地去洗了手，回来乖乖坐到餐桌前，小心掀起了汤盅的盖子。
　　鲜香扑鼻。
　　青翠明亮的葱绿点缀在泛白的汤汁间，Q弹圆润的鱼丸搭配其他三道鲜味，汤汁入口，头脑里只剩一个“鲜”字。
　　祝希岚本来是觉得能吃到樊姿做的家常菜就很好了，没想到她在剧组这一个多月里，厨艺会变得这般好。
　　她夹起一个鱼丸，原以为这是外面买来的，入口才知道，这是樊姿自己做的。
　　口感弹性欠佳，比起真正大厨来说还相差甚远，但胜在用心。鱼丸肉质细腻，再裹着一层冬笋和干肉的滋味，也是鲜得出奇。
　　拍照留念后，祝希岚一边吃一边点头，怕自己只说“好吃”两个字还不足以形容内心的惊艳，于是牟足了劲儿地总结夸赞樊姿的词句。
　　然而等其他菜端上来，樊姿坐到她身边的时候，她发现自己想的那些词一下子便忘光了。
　　“好吃，”祝希岚嘴里的丸子还没开始嚼，脸颊鼓出一个小包，“特别好吃。”
　　樊姿被她仓鼠似的扮相给逗乐了，盛了一口汤品了品：“还可以，没太丢人。”
　　“不丢人，真的，特别好吃。”祝希岚绞尽脑汁地回想自己刚才想好的词儿，“我觉得你将来可以开个餐厅了，到时候我一定入股。”
　　樊姿失笑：“你说话怎么和我姐似的……”
　　祝希岚趁机把嘴里的鱼丸嚼嚼咽下去，然后问道：“你姐？是早几个月前在餐厅遇见的那个人吗？”
　　“是啊，以后再说她吧，先吃饭。”
　　给祝希岚夹了个牛肉粒，樊姿低头喝汤。
　　她还不想把家里的事告诉圈里人，能拖则拖，总之现在不是交代老底的时候。
　　钱楠收拾完厨房出来，樊姿叫她一起来吃，三个人聊着祝希岚这两天录节目的事，气氛倒也不错。
　　只是晚上准备睡觉时有些尴尬，房间只有一间浴室，祝希岚坚持让樊姿先去泡澡，等她洗好出来，钱楠仔细清理了浴缸，这才轮到祝希岚。
　　走进浴室，祝希岚还觉得自己像是在做梦。
　　回到酒店，菜香从厨房飘来，她一直以来暗恋着的人端着汤羹走出来迎接她。亲手烹饪的菜肴、温暖的笑容，甚至还有现在……她洗过澡的浴缸。
　　祝希岚忍不住抱紧自己的身子，温热的水裹着肌肤，水面漾开，轻柔地搔着肩膀和胸口，这让她忍不住想刚才坐在这里面的人是怎样的姿态。
　　不行不行不行不行……这想法太变|态了！
　　猛地把头缩到水下，憋了会儿气，再猛地探出头。
　　祝希岚抹了把挂着水珠的脸，良久，长叹一口气。
　　她都不知道现在该做些什么了，自己小心翼翼向樊姿迈出接近的步子，本以为掌握好了这个循序渐进的节奏，谁知道一直站在原地的对方忽然也向她迈了一步。
　　这意味不明的一步，将她所有的计划打乱，也将她的心带得忽上忽下。
　　祝希岚伸出手在水面重重搅动几下，水花四下溅开，向四周漾起层层涟漪。樊姿今天的行为就像是这只搅动的手，而自己的心，像是这四溅的水花。
　　樊姿她……是不是察觉到什么了？还是说，她仅仅是彻底接受了自己这个朋友？
　　祝希岚越想心里越乱，直到浴室传来敲门声。
　　“祝希岚你还好吗？都一个小时了，你再不出来的话，我就要进去捞你啦。”
　　作者有话要说：　　5k是什么！！！！！！我不知道！！！！！！【装死.jpg


第52章 晋江独家首发
　　不知道什么时候起, 浴缸中的水逐渐变凉, 余温远低于人的体温, 让她不自觉地打了个寒噤。
　　祝希岚手忙脚乱从里面爬出来, 裹上浴巾对外面喊：“这就出来了，我没事。”
　　“真没事吗？”樊姿还有点不放心。
　　“一点事都没……”她声音卡住。
　　呵呵, 她忘记拿内裤了。
　　“……都没有。”她把剩下的几个字说完，外面没再说话。
　　准备出门的祝希岚很怂地把浴巾向下拽了拽, 觉得上面露肉有点多, 再向上拽回去。可无论怎么拽, 总会有一个部位有些不自在。
　　算了，还是下面比较重要……祝希岚把浴巾拽下去, 看了看自己胸前的凸起, 转身对着镜子调整了几下，让弧度和其间的沟壑变得更好看些。
　　这样是不是有点太不矜持了？樊姿会不会觉得自己太随便？她看过来的时候应该怎么做？要不要开个黄色小玩笑什么的？
　　祝希岚抓住浴巾角脑补一堆小剧场，紧张地推开了门。
　　“……”
　　门外空无一人。
　　她脑补的东西瞬间幻灭, 整个人挺胸收腹的动作随之松懈下来，蔫蔫地回了房间。
　　此时樊姿正在客房玩手机, 考虑到祝希岚出浴室可能围着浴巾不方便说话, 所以她打算先回来, 过一会儿再去找她。
　　听到外面隐约有动静，她等了片刻，听声音没了才走出去。
　　地毯上沾了点水，大概是从祝希岚头发上滴落下来的。樊姿绕过水渍，走到主房前, 敲了敲门。
　　“你收拾好了吗？我能进去吗？”
　　坐在床边思考人生的祝希岚听见声音连忙扯下浴巾，套上睡裙，跑到门口想起来自己还没穿内裤，又迅速折返穿上一条。
　　“好了好了。”她跑过去开了门，看见穿着保守睡衣的樊姿，不自觉地想向上提一提自己的吊带。
　　原来她喜欢保守风格的啊……
　　祝希岚将这条发现悄悄记在心里的小本本上。
　　樊姿看着她湿漉漉的脑袋，无奈地问：“你睡觉前都不吹头发吗？”
　　“这就去了。”祝希岚揉了揉自己的短发，“短发吹得快，一会儿就干。你找我什么事？”
　　“我来问问你明天的行程。”樊姿倚着门框，双臂叠在胸前，“对了，摄制组不会来酒店吧？”
　　祝希岚摇头：“放心吧不会，真人秀已经拍完了。行程的话，明天上午有个杂志采访，下午录综艺，晚上去见个制片人……对了，你要不要和我一起去？”
　　樊姿失笑：“我和你去算怎么回事啊。你明天这么忙，早点吹干头发睡觉吧。”
　　见对方乖乖点头，她站直身子：“我回去看书了，晚安。”
　　祝希岚也跟着挺直腰背：“晚安。”
　　回到客房，樊姿习惯性地玩了一把保卫萝卜，然后看起了书。
　　钱楠一开始说要睡客厅的沙发，被樊姿揪回来一起睡客房后，一直缩着身子在床角玩手机，怕自己打扰到老板。
　　不过玩着玩着，她突然直起身子，把手机举到樊姿眼前：“樊姐，祝小姐发微博了。”
　　“嗯？”
　　樊姿接过来，发现祝希岚把今天菜式的照片全发上去了。
　　演员祝希岚：终于吃到了樊小厨做的饭，超！好！吃！
　　樊姿抿唇笑起来，用自己手机转发了微博。
　　演员樊姿：[害羞]明明是剧组请来的烹饪老师厉害。
　　不过多时，齐云海跑来评论，一脸羡慕地说他也想吃，眼巴巴的样子萌得迷妹嗷嗷直叫。
　　樊姿和齐云海互动后心情愉快地刷着评论，忽然收到一条来自陌生号码的短信，让她不禁蹙起眉头。
　　“我们在一起时你从来没有给我做过饭，现在却愿意为新欢下厨了是吗？那我们的几年到底算什么？我一直觉得你在和我赌气，现在才知道你可能根本没在乎过这一段感情吧，不然怎么放手放得这么利落干脆。樊姿，我还是想和你谈一谈，有些事我自己实在是想不明白。你愿意的话给这个号码打电话吧，我等你。”
　　若是没经历过死亡的樊姿，受到季向秋对自己曾经用情的质疑，一定是二话不说地反驳回去。可现在她看着这条短信，心里却觉得季向秋如何看待这段感情已经与她没有关系了。
　　前世的恨无法和五年前的季向秋说道，所以她们如今根本无话可说。
　　不过对于她误解祝希岚这件事，樊姿还是有些在意的。不管怎么说，祝希岚是她的朋友，被别人这样乱编排会让她心里不舒服。
　　但是娱乐圈里从来不缺这种乱七八糟的谣言，想管也管不住。即使很想为祝希岚正名，打了一排字后，樊姿还是一个个将它们删掉了。
　　越描越黑，还不如直接置之不理。
　　弄了这么一出，樊姿刷微博的心情没了，只好继续看书。看了半个小时，祝希岚发来一条微信，说她要睡了。
　　隔了两道门，她还非要发条微信过来……樊姿弯起嘴角给她回复“晚安”，随即喊了钱楠早点睡觉。
　　第二天早上，她照着菜谱做了杯加了红糖的姜汁撞奶，让小楠把祝希岚叫起床后点了早餐服务。
　　没能吃到樊姿亲手做的早餐，祝希岚暗自遗憾，但想到她待会儿要去拍广告还能抽空给自己做一碗姜汁撞奶，心里立刻又暖了起来。
　　昨天在凉水里泡澡确实有些冻到了，祝希岚早上起床时有点鼻音，不过说来奇怪，吃完这道甜品她身子骨泛冷的感觉立刻消散不少，鼻音也退了下去。
　　三人一起吃早饭的时候，祝希岚助理赶过来，和她交代了一些晴姐的安排后进屋为她准备今天要穿的衣服和鞋子。
　　樊姿吃完饭也回屋准备起今天的着装，广告代理那边打来电话问她情况，得知她即将出发便立即将工作内容通知下去，为稍后的拍摄做准备。
　　妆点完毕，祝希岚还在化妆，樊姿和她打过招呼后先行离开。帮祝老板准备高跟鞋的小助理实在按捺不住好奇，犹豫半天还是开口问道：“岚姐，你们昨天相处怎么样啊？”
　　祝希岚画眼线的手一抖，险些画歪：“……挺好的。”
　　是挺好的，不过如果没有她各种丢人的脑补的话，应该会更好吧……
　　作者有话要说：　　今天更的有点少，因为剩下的3k被我家小鹦鹉吃掉了！【喂
　　月初了，没什么底气地求一波营养液……


第53章 晋江独家首发
　　感觉老板语气不太对, 小助理默默把心头其他的疑问统统压了下去。
　　小助理谨记职场生存守则——老虎屁股不能摸, 老板的私事不能多问！
　　M市的早秋时分已有了凉意, 樊姿披着羊毛围巾在车上玩保卫萝卜, 钱楠跟着导航走了点冤枉路，到公司时比预定时间晚上十几分钟, 引得负责人有几分不快。
　　毕竟自己还是圈子里一个小角色，樊姿对于他们没安排接送的事不大介意, 对他现在的态度也能理解。钱楠却有点沉不住气, 要不是樊姐拉住她, 她真想问问到底是哪一方出的问题。
　　樊姿稍稍安抚了她，转而跟着工作人员去化妆, 进行接下来的硬照拍摄。
　　她之前有看过些硬照拍摄的资料, 在祝希岚公司训练时也有稍许练习，但纸上谈兵总归是空泛的，真正拍起来还是有难度。一张好的硬照要集合模特和摄影师共同的技巧和水平, 光线的利用、模特的角度、肢体的动作、快门的节奏等等，这些都是必要因素。
　　好在洗发水的广告不如化妆品那样注重面部的情绪表达, 让她可以把这次拍摄当作练手。
　　摄影师对樊姿的脸蛋还是比较满意的, 等她化完妆出来, 留着半长卷发的男人对她吹了声口哨，嘴上还说了句什么。
　　离远的旁人没听见他说什么，樊姿却是听清了。
　　这登徒子说的是“带劲儿”。
　　目光移向别处，樊姿对这个没什么好感的摄影师勉强打了个招呼，然后走到更衣室换衣服。
　　洗发水广告硬照中, 明星的装扮通常比较简单，要么是单一色调的裙装，要么是穿着一字领的衣服，在镜头取景范围内除了头发和脸只能看到单薄的肩膀和精致的锁骨，表达着头发与人最原始纯粹的联系。
　　女人的第一件衣服就是她的长发，樊姿曾经读过一本摄影杂志，镜头下的女人只有一身长发蔽体，将头发和女人之间那股子古老韵味的美感诠释得淋漓尽致。所以当她穿着纯白的露肩礼服，披散着由造型师精心打理过的长发望向镜子时，第一眼想到的便是头发与人之间的纯粹。
　　没有花哨的衣服，没有惊艳的妆容。清透的自然妆容下，她的脸变得低调起来，辨识度降低，但周身气质却衬得那一头长发十分惹眼。
　　她满意地照照镜子，对忙活半天的造型师和化妆师道了谢，抬脚走进了摄影棚。
　　“这次的代言人没什么名气，但脾气真好啊，人还有礼貌。刚才李哥给她甩脸子，人家转眼客客气气地问他拍摄的事儿。”
　　“算了吧，就是因为现在没名气才要好脾气啊，不然谁还能惯着她一个只拍过MV的小演员啊？”
　　“不是吧，我听说她挺厉害的啊，出道拍的是《凰城》，前两天刚杀青《深巷私房菜》，那可是我女神小说改编的啊！”
　　“呵呵，这年头长得好看认个爹，嘴甜活儿好，谁还不能弄个小配角当当了？”
　　“……”
　　围在一起八卦的工作人员一时间没人接话，这话说出去太得罪人了，她们可不敢接。还有一位对樊姿的路人粉，她听了这话止不住的不舒服，碍着面子倒没好意思说。
　　樊姿没注意别的地方发生什么，现在正在和摄影师沟通。硬照对于模特表情和光线的要求极高，她努力领会着对方说的那种性冷淡加耀眼是怎样的表情状态，而后投入拍摄。
　　广告硬照比起时尚感强烈的杂志硬照要简单不少，她以前接受过类似的训练，她可以驾驭……樊姿不断给自己减轻心理压力，刚开始稍有些拘谨的肢体动作渐渐放开。
　　镜头下的她悄然绽放光彩，修长的脖颈展开一道优雅的弧度，宛若一只骄傲耀眼的白天鹅。素净的脸上没什么表情，只有眼神的淡淡一瞥有几分耐人寻味。
　　平淡中夹杂着一股骄傲与肆意，如水般清冽的气质仍掩饰不住女孩眼睛里明亮的光芒。
　　这正是他们的产品理念的体现。
　　摄影师有节奏地按着快门，模特不断变换的动作和快门声出奇的和谐，仿佛他们之间带有无言的默契。但他知道，这是樊姿在有意配合他的节奏。
　　只要是个有眼力价的，这时候都能看出刚刚拍摄的模特有着怎样优秀的表现力。拍摄结束，筛选照片时，之前态度不算好的负责人对她温和了许多。
　　没有精选的服装和刻意挑选的场地，她却能表现出仿佛时尚摄影般的爆发力，可见其前途如何。
　　一个模特的脸很大程度地决定了她的未来。容貌的辨识度、上镜程度与妆后效果都对成片有着深刻的影响，而樊姿的脸就是这样——可塑性极强，又极为漂亮。
　　虽然她的美在一定程度上限制了对产品的诠释表达，但她格外吸引人的眼睛却可以在辨识度上为她加分不少。
　　或许她是可以走向时尚圈子的，摄影师这么想着，在拍摄空隙问她有没有兴趣来做模特。
　　她身高不到一米七，但走平面模特的路子还是可以的。秀场表现略显劣势，可是当她名气上来，以她的天资绝对有资格为高端奢侈品牌代言。
　　樊姿没想过当模特，自然毫不犹豫拒绝了他。她话说得比较委婉，但意思表达很明确，她对时尚秀场这个捉摸不定的圈子不是很感兴趣。
　　对方也没逼迫她，见她没兴趣就不再提这个话题，转而问起她晚上有没有空。
　　言下之意再明显不过，樊姿笑了笑，再次委婉地拒绝了他的狩猎。
　　“我不会成为你的猎物之一，好好工作。”
　　她说完转身离开，摄影师一声叹息，为自己没能捕获这个令人惊艳的女人而惋惜。
　　下午拍摄广告，动作和台词都不多，樊姿之前收到文件便把它背了下来，现在表演还算得心应手。
　　服装换了一套，妆容也有所改变，这一次的她美得肆意张扬，眼尾勾起的俏丽弧度轻飘飘地挠着在场男人的心。
　　就连女工作人员都忍不住议论，纷纷说这个没名气的女演员美得有些过分。
　　先前恶意编排樊姿的那个人依然态度不屑：“没这张漂亮脸蛋她会有撑腰的干爹？她能走到现在？你们说说，我说的有错吗？”
　　旁边人实在看不下去了，直接问她：“你这么嫉妒她是不是因为自己没那个资本？少说几句吧你。”
　　恰好在附近的钱楠也听到这句话，气得攥拳头，但想到樊姐之前劝自己别意气用事的样子，又努力忍着这股气。
　　樊姿不巧听到这段对话，又看到小楠气红眼的样子。于是拍摄休息时她直接走过去问那个人：“请问，你是不是觉得上天对你特别不公平，而女演员都是靠男人爬起来的？”
　　碎嘴的人被当面这样质问，一时间说不出话。
　　“我说自己现在所得的一切都是努力的结果你肯定不信，因为你满脑袋想着龌|龊的事，觉得别人的成功都有捷径，只有你怀才不遇，生不逢时。”樊姿笑靥如花，故意展现着她的魅力，“一撇一那没学会，长出一张嘴就会造谣生事，还想获取别人的认同，你到底是怎么想的？如果现在有别人说，你能找到现在的工作是因为你睡了现在的boss，你还觉得这事儿有意思吗？”
　　女人被一句句尖刀似的话扎得羞愧难当，身子气得发抖，转过身便要跑走。樊姿想到小楠刚才隐忍的样子还是不解气，学着周百翎那一套在她后面凉凉地说：“二十多岁的人了，说话都学不会，你长这么大一定过得很苦吧。”


第54章 晋江独家首发
　　被指责一通的女人满脸通红地跑了。
　　樊姿重生后第一次和别人说这种满带戾气的话, 恍惚了一下, 转过头时, 看见目瞪口呆的围观群众和一脸崇拜的钱楠。
　　当面怼人这事儿对公众人物一直是不利的, 尤其是她这种刚出道的小明星，留给人的第一印象容易变得糟糕。
　　但是樊姿也不想这么委屈窝囊地活着, 她可以对负责人散漫的态度淡然处之，可以对现在不看好她的人无视之, 可刚才那个女人, 她就是打心眼里见不得别人好, 就算自己以后逆袭了、成名了，她也不会对自己有什么改观。
　　刚才瞧不起她樊姿的负责人会因为她的能力转而认可她, 但这种造谣生事的人, 如果不真的反击回去，她多半会一直为着自己恶毒的“伶牙俐齿”沾沾自喜。
　　再说了，小楠都委屈成那样了, 她要是不做点什么，对得起兢兢业业陪在她身边的钱楠吗？
　　樊姿怼完人, 表情淡淡地坐下, 像是什么都没发生似的。
　　原本就是樊姿路人粉的工作人员小声和旁边人说：“她也太酷了吧！就那么直接怼回去了！”
　　还有人心存疑虑：“可是咱们李哥刚才也对她态度不好, 她怎么不怼李哥呢？这不是吃软怕硬吗？”
　　另一个围观全过程的妹子摇头：“我觉得这两件事不能相提并论，咱们李哥刚开始确实挺怠慢的，不过你看樊姿拍完照片，咱李哥认可她能力以后瞬间就改变态度了啊……你再看小张，从头到尾带着一股酸气, 不知道的还以为樊姿抢了她男朋友。这样的人哪能和她讲道理啊，所以樊姿的处理方法虽然冲了点，倒也没毛病。”
　　她说的有理有据有对比，旁人听了纷纷点头，对樊姿渐生出几分好感。
　　不乱对人发脾气，知道对圈内前辈尊敬，懂得用实力让人信服，还会在必要时敢于站出来维护自己和助理……这样的新生演员真让人没办法不重视她。
　　凡事拎得清，做人有底线。樊姿的事情很快传遍摄制组，甚至还传到了广告公司那边。
　　樊姿坐在那听大家窃窃私语，低头玩了把保卫萝卜，一直没说话。
　　旁边的钱楠等她玩完游戏才兴奋地开口道：“樊姐，你刚才太帅了！”
　　“其实挺冲动的，不过说完挺爽就是了。”她勾勾嘴角，“别把这件事放在心上，诋毁我的人只会越来越多，没什么大不了的。我们要看到的是那些可爱的人，他们才是一直陪在身边的人。”
　　钱楠一个劲儿点头，依然一脸崇拜。
　　樊姿无奈地揉揉她的脑袋，打算再来一把游戏的时候，新一轮拍摄即将开始，她只好放下手机接受补妆。
　　一天的拍摄结束，也许她真的用实力令负责人李哥改观，卸妆出来时，男人问了她目前居住的酒店，说是明天要派人来接她。
　　樊姿谢过他，在承情的同时委婉表达了自己助理已经记住路线的事，保证明天会准时到达。
　　她态度谦虚诚恳，李哥被拒绝得没脾气，最后无奈笑着说：“行，那辛苦你们了。之前的事希望你不要介意，合作愉快。”
　　所谓之前的事究竟是负责人自己的态度，还是他手下员工的恶意编排，他说得含糊不清，没人知道到底是哪个意思。樊姿却也不在意，带着笑意和他道别，然后离开摄影棚回酒店。
　　本来还打算自己做点东西吃，但拍摄整整一天，她现在早就没力气了，全身上下每一根骨头都嚷着要休息。钱楠记得她这两天会到生理期，考虑到身体状况，她上车前火速在酒店定了些温补的菜，确保她们回酒店可以第一时间用餐。
　　樊姿确实挺饿的，连玩保卫萝卜的力气都没有了，坐在后排一动不动。
　　到了酒店饱餐一顿，她正琢磨着要不要到健身房消耗一下刚才摄入过多的卡路里，电话忽然响了起来。
　　看着屏幕上的“西兰花”，她有些诧异。
　　祝希岚现在不是应该陪制片人吃饭吗？给她打电话做什么？
　　带着疑问接起电话，没等她问话，对面压低的声音便已经传了过来：“你现在来一下会所，场上有蒋秋生导演的得意门生金垣导演，他先前听老师提起过你，刚才聊到你时他听说你在这边，想见你一面。”
　　生怕她拒绝，祝希岚着急地继续说：“这是个好机会，你一定要来，这位是我先前说过的秦汉题材电影的导演，他好像有意为你安排角色。这电影你也知道，有可能是明年国内的冲奖主力，你……”
　　“谢谢你，我一定会去的，别急。”樊姿听她语速很快，忙打断安抚她，“地址发给我，我现在赶过去。”
　　“好，进来时提我名字就可以。”
　　电话中断，瞬间脱离疲惫状态的樊姿把地址看了一遍，然后回到客房找出门穿的衣服。
　　火速换衣服化妆后，她带着钱楠前往祝希岚发来的地址。
　　如果没记错的话，这个地方她上辈子是没有资格进去的，即使那时候她已经是业内知名的金牌经纪人，依然没有资格成为这种高级会所的客人。
　　没想到如今会有祝希岚带她进去……
　　樊姿心里一阵暖意，又忍不住有些担忧。
　　她欠祝希岚的太多了，这一时半会怎么还得清？又是投资又是网络带热度的，现在还帮她联系起资源来……樊姿将这一笔笔帐深记在心里，告诉自己有朝一日一定要凭自己的能力帮祝希岚再上一个台阶。
　　胡思乱想着，车子开进一条小巷子，拐了几个弯，终于瞧见了会所的真实面目。
　　从外面看会所足够低调，等进了大门，才发现是内有乾坤。
　　亭台楼阁错落有致，出了前面的一大片平台，就连脚下的砖都是玉石铺就而成。奢华处处彰显，却没有媚俗之感，只觉得斯文雅致。
　　会所的主人可见是极有涵养的人，而能置办这样一套房产，自然也是这地界数一数二的人物。不过樊姿小时候跟着去过几次江家老宅，那里奢华程度绝不比这里差上多少，所以她对这里仅是欣赏，没有过分的惊羡。
　　领路人见她目光里没有惊奇和探寻，动作也没因为这里自带的气场拘谨半分，顿时领悟来者并非寻常之辈，态度便更恭敬了些。
　　掠过长廊，走进招待客人的大厅，樊姿瞧见桌上围坐的几人，心里终于升起几分惊讶。
　　这哪是什么普通的聚会，在场虽只有四人，可除了祝希岚外，另外三个人随便拎出一个来，说出去都是能让国内乃至国际影坛为之一震的人物。
　　且不说打算拍摄秦汉电影的金垣导演如今已在国内外斩获多少大奖，另外两位四十多岁的中年男人，一位是国际知名导演，曾提名国际含金量最高电影节的最佳导演奖项；另一位是国内电视剧收视率担当的制作人，两三年投资制作一部剧，每一部都是经典。
　　祝希岚认识的人已经远超樊姿想象，怪不得五年后祝希岚能够红出亚洲走向国际，如今的她光人脉已不是普通明星可企及的了。
　　樊姿很快调整好情绪，对在场前辈道了声好。私下里这些金光闪闪的人物平常看似和普通人无异，平易近人的金垣导演乐呵呵地招呼她坐下，看样子对樊姿很有好感。
　　她坐到祝希岚身边，扫了眼桌面，几道精致小菜，几盅清冽小酒，看来是个清静高雅的局。
　　金垣喝了口酒，五官皱到一起，又舒坦地展开：“早就听老师说过樊小姐，如今一见还真是让人眼前一亮。哎，樊小姐不介意的话，要不要来杯酒？”
　　樊姿自然接受，家仆前来置杯添酒，酒香四溢，即便是不懂酒的人也能嗅出这酒里不同凡响的味道。
　　酒已满上，她双手捧起酒杯，正式向在场前辈敬了杯酒，而后简单地做了自我介绍。金垣导演是个自来熟，几句话便将他们刚刚认识的尴尬状态打破。樊姿也是上道，递过来的话头统统能接住，说出的话进退有度让人舒服，对于近期各类影片颇有见地，很快就赢得了几位导演和制片人的好感。
　　饭局间大家谈的都是别人的电影，鲜少把话题扯到自己身上。樊姿话不多，但句句说在点子上，这让祝希岚悄悄松了口气。
　　其实她应该完全放心樊姿能力的，可这场饭局太重要，这让她没办法不去担心。所幸目前发展一切顺利，只要樊姿搭上这几位的线，近两年的剧本资源恐怕都不用愁了。
　　不过导演们也不是只靠气质和内涵来判断一个人适不适合演戏，该有的考验一个都不会少。带着重重考验的饭局结束后，金垣导演当大家面给了她一张名片，可见其寓意。
　　樊姿说不上受宠若惊，但忽然得到这么一个大导演的青睐，总归还是有些说不出的兴奋。如同是她的天赋和努力都被人认可，虽说现在还没有什么拿得出手的作品，不过这只是早晚的事。
　　金垣导演的意思是，最近朋友有个电影要拍，到时候也许会找她试镜个角色。至于是什么电影和角色，他只字未提。
　　樊姿也不必问，毕竟金导人品值得信赖，没那么多可担心的。
　　离开会所，祝希岚坚持与她同坐一车。等钱楠将车开到大道上，樊姿忽然偏过头认真地道：“谢谢。”
　　祝希岚被她看得有些紧张，不会说话的老毛病又犯了：“举手之劳，没什么可谢的。”
　　樊姿一笑：“当我傻呢？在那些人面前提我，又叫我过去，你承了多大的风险，还以为我不知道？”
　　“不至于……”祝希岚还想反驳，但心里明白自己根本说不过对方，于是低下头道，“这是个好机会，我不想让你错过。刚好你手头没剧本了，我就想着碰碰运气。其实还是你自己争气，不然我和他们说什么都没用。”
　　樊姿被她暖得心尖一颤，忽然伸出手，搭在她的手上。
　　“真的谢谢你，能交到你这个朋友，真是我现在最幸运的事了。”
　　作者有话要说：　　放一下读者群号码，538271084，进群需要给群主私发订阅记录哈0-0


第55章 晋江独家首发
　　一颗心被猛地揪紧, 在樊姿说完这句话后, 祝希岚全部注意力都放在了自己手上。
　　她们不是没有过接触, 只是这一次, 对方手心的热度几乎将她烫化。
　　是不是她们之间的感情又近一层了？
　　祝希岚不介意她的“朋友卡”，甚至就是这个所谓的“朋友卡”都让她心生欢喜。
　　恍恍惚惚走下车, 她心里变得很乱。也许是前天那顿过于亲密的晚餐，她面对樊姿总有一种想要坦白的冲动。
　　想要告诉她自己喜欢她, 从第一次在演唱会现场的偶遇开始, 她总会想起那个在自己身边兴奋尖叫的女孩。即使再见面时, 女孩装出了沉稳的模样，但她还是能看出对方灵魂里与之相反的东西。
　　这个女孩喜欢的东西很多, 但她将自己束缚在另一个人身边了。
　　不可否认的, 祝希岚看季向秋极不顺眼，因为有她在场的时候，樊姿的目光总是落在她身上。也是从那个时候起, 祝希岚知道了樊姿的性取向。
　　她为此高兴，也为此落寞。
　　高兴的是她们之间不受性别的阻碍, 落寞的是她身边早已有了别人。
　　祝希岚不想破坏她想守护的感情, 于是将这份暗恋情愫悄然埋在心底, 打算让它成为一颗永不破土的种子。可是，樊姿忽然分手了，而且态度决绝，处理干净利落。
　　内心的种子躁动不安，蠢蠢欲动, 最后不顾她的压制，破土而出——
　　细嫩的幼苗缓慢成长，她很享受这样慢慢来的过程，但刚才那一刻，幼苗猛然生出嫩叶，有了更多的需求。
　　它想要更肥沃的土壤，想要更充足的灌溉。
　　人总是不满足的，在种子破土时她便知道自己早晚会对樊姿产生更多渴求，只是她没想到这件事来得这么快。
　　如果捏捏她的脸颊，会不会吓到她？如果抚摸她柔顺的长发，会不会让她惊慌失措？
　　害怕失去与渴望并生，最终还是前者获胜，使得祝希岚在返回酒店的路上一句话都没说。
　　她怕自己一开口，积累的感情便要喷薄而出，将自己淹没。
　　月光清冷，酒店前却灯火辉煌。祝希岚走下车，瘦瘦高高的身子被拉出更修长的影子，看起来足有几米。
　　樊姿见她一直不说话，想着是不是自己说了什么过分的话让她不高兴了，于是在下车后快步走到祝希岚身前，踩住了她的影子。
　　祝希岚抬头看她，还是没说话。
　　“你怎么了？看起来不是很开心。”
　　樊姿的柔声细语在微冷的夜里显得格外温暖，祝希岚张张嘴，垂眸说：“有点累，而且刚刚喝了酒。”
　　“这样啊。”樊姿叹声气，“那快点回去休息吧。”
　　她说完转身离开，不知道是不是故意，她一直踩着祝希岚的影子。
　　爱情就像影子，如果你踩中了，就请带走我的心——不知道为什么，祝希岚心里忽然跳出这句话。
　　这句《偷影子的人》里的经典语句，现在分外应景。
　　她神情恍惚，快走几步拉住了樊姿的胳膊。
　　“一起走吧，我有点头晕。”
　　她戴着口罩，所以说话时可以不用顾忌自己会不会脸红。
　　樊姿愣了下，但还是任由她拉着了。钱楠停好车随即赶上，三人上电梯回房间，各自回了房间。
　　钱楠今天晚上一直在外面停车场等候，但仅仅是远观，她也看出来了这处房产有多么不简单。按捺不住心里的好奇，她最后还是凑过去问了一句：“樊姐，今天的局是谁设的啊？”
　　樊姿和她没什么可隐瞒的，一一说给她听后，钱楠倒吸一口冷气：“祝老师怎么认识这些人的？”
　　“应该是之前作品的导演牵线，还有就是刘晴运作吧。”樊姿叹声气，“祝希岚当初跳槽到刘晴那里确实是一件好事，刘晴能给她的资源多不说，听说她们公司最近谈下几个国际制作的合作，应该是和这件事有关。”
　　是了，如果没有这条线，祝希岚很难接到金垣导演的本子。而当她和金垣导演扯上关系，其他的事情也就顺理成章了。
　　金垣导演的女主角，绝不可能是寻常的流量明星和什么新晋小花，只要他选定了祝希岚，就会把她带上配得上这身份的地位和高度。
　　樊姿是真心为祝希岚开心。就算她们现在的关系不好，她也会觉得自己当初没选错人。
　　简单收拾后，她依然是先进去洗澡的那个，但和上次不同的是，这次她出来时外面站着祝希岚。
　　“吓我一跳……”樊姿下意识地将手搭在身前，为了图方便，她出来时只围了浴巾。
　　祝希岚以为她会穿得整整齐齐出来，看到这场面也吓了一跳。她别开眼，嘴皮不太利索地说：“我刚才想问你什么时候出来，结果我刚来，然后……那个，你就出来了。”
　　樊姿明白过来，点头道：“让小楠收拾一下你再进吧。小——”
　　她“楠”字还没出来，祝希岚飞速打断：“不用了，太浪费时间了，我直接进去吧，你早点休息，晚安！”
　　话毕，她走进浴室，樊姿只好茫然地退了出来。
　　会不会有点不卫生啊……但是祝希岚好像不是很在乎，应该是朋友间不用在乎这么多细节？
　　樊姿一脸莫名地走回房间，两道门外，浴室里的祝希岚在尚未散尽的氤氲水汽中慢慢蹲下|身子。
　　她在做什么啊……真的是越来越变|态了……
　　一夜过去，樊姿第二天早上匆匆吃了个三明治便和钱楠离开，祝希岚看着助理精心准备的早餐没什么胃口，想的都是樊姿昨天给自己做的姜汁撞奶。
　　“附近有没有甜点店，帮我买份姜汁撞奶吧。”
　　助理听话地离开，稍候回来时带着她要的甜点。祝希岚打开包装盒，明明眼前的甜品看着更精致，她却觉得远不如樊姿的手艺。
　　吃了两口丢到一边，她收拾一下前往录制节目现场，努力忽视心里那份越发难掩的冲动。
　　广告拍摄十分顺利。樊姿下午便完成了剩余部分的拍摄，比预定时间还要早一个上午。摄影师还不死心地想要约她出去，再次被樊姿明确拒绝了。
　　好像她开始拍戏后，桃花运也跟着变好了不少，可惜都不是什么良人。
　　就算是良人——她也不喜欢男的啊。
　　樊姿有点心累，感谢工作人员后匆匆离开，上车后她一时不想回酒店，便让钱楠在M市里随便转转。
　　玩了会保卫萝卜，她打开钱包，从里面抽出金垣导演的名片。
　　低调奢华的名片有着极好的质感，樊姿看着它抿唇思索，手机响起，见是陌生号码她随手接起，道了声“你好”。
　　“是樊小姐吧？”
　　对面是一道有些沙哑的中年男声，听口音应是香港人。香港带着国内电影行业走上一个时代的巅峰，樊姿想起金导昨天说的话，立刻打起精神：“是的，请问您是？”
　　“我是老金介绍来的啦，叫我陈导就可以啦。最近啊我有部新戏，要在大陆拍，老金说你气质很符合，来问问你最近有没有时间的啦？”
　　是陈导！樊姿脑袋一懵，没想到自己这么快就能见到一线导演。
　　她压下激动的情绪，尽量理智地和陈导对话。听说她有档期后，陈导便将电话交给助理，由他和樊姿进行具体的商定。
　　试镜在半个月后，剧本很快会发给她，不过同期竞争的演员如今已有三个，还都是国内三线内的女明星。
　　樊姿挂断电话，将具体情况说给钱楠听，小丫头一下子兴奋起来，满脸都是止不住的笑意。
　　面对小楠，她无奈地说：“只是试镜而已，能认识陈导就是最大收获，至于能不能拿下角色还不一定。”
　　钱楠的热情被浇灭，但心情还是不错。樊姿想了想，又给祝希岚发去消息，告诉她这个好消息。
　　祝希岚也很开心的样子，问她要不要晚上出去庆祝一下。
　　樊姿欣然答应，不过她对M市不熟，地点由祝希岚定，是城南一家清吧。听说那里环境很好，老板是个文青酒鬼，简洁现代的装修设计处处给人带来惊喜。
　　得到这个消息后，M市顿时没什么吸引她的了。樊姿匆匆忙忙回了酒店，打开邮箱查看尚不完全的剧本。
　　因为剧本还在商讨制定，片方只提供了前三个情节的大致内容，试镜时应该会在这些情节中随机抽取片段进行试演。
　　津津有味地研究了一下午剧本，到了晚上，她简单打扮后独自前往与祝希岚约定的地点。
　　推开店门，纯净如水的木吉他声悠然传入耳中，穿着随性的民谣歌手弹着吉他，唱着讲述茫然未来的歌。
　　樊姿没有在外面做过多停留，直奔小包厢。祝希岚已经到了，桌上摆着些酒水，见她进来，立刻放下手机：“你来啦。”
　　“这位置不错啊，旁边有个小露台，包厢还正对舞台。”樊姿脱了外套坐她旁边，“点了什么酒？”
　　祝希岚端起一杯给她：“酒精度不高的Co□□opolitan，尝尝？”
　　“来着，感谢你昨天帮我，先敬你一杯——”
　　柠檬的清香与蔓越莓的气息席卷口腔，这款名为大都会的鸡尾酒酸中有甜，伏特加的味道被果香覆盖大半，喝起来更像是酸甜可口的果汁。
　　“你喝太快了，”祝希岚皱眉想要拦她，“虽然度数不高，你也不能喝这么快啊。”
　　樊姿摆摆手：“来M市以后一直都有好消息，我总要庆祝一下吧。这么说也不对……是我回来后一直都有好消息，一起放在今天庆祝了吧。”
　　祝希岚不知道她说的“回来后”是指什么，但看她兴致很高，便由着她去了。
　　“那就庆祝你广告完工，接到新试镜吧。”祝希岚端起自己的杯子，对她微微一笑，“干杯。”
　　作者有话要说：　　感谢 話废、黃小鴨鴨鴨、焱炎·茗、莫方抱緊我、少女味的果冻x2、老吳、默然无心、旭楓 的地雷；
　　感谢 拒绝x20、雁回望-、fzybasarax50、半只兽耳x80、一块小甜饼、艸芔、从心出发x20、焱炎·茗x6、話废x40 的营养液~


第56章 晋江独家首发
　　酒一下肚, 话就跟着多了起来。
　　樊姿平时很少和别人说心里话, 今天也不知道怎么了, 果汁般的鸡尾酒一入口, 一些本不应该说出来的牢骚都说了出来。
　　比如她当初傻乎乎为了别人做经纪人，从而放弃自己真正想要做的事；还比如她分手后重获新生的感觉, 有时候还是会觉得自己醒悟得有些太晚了……
　　祝希岚静静听着，心头悸动难忍。
　　她们倚在松软的沙发上聊着, 台上弹唱的歌手不知道什么时候换成了唱流行音乐的人。
　　唱的是一首催泪的情歌。
　　樊姿很久没有主动去听过什么催泪的歌了, 她虽然恨季向秋, 但曾经也是真心实意爱过这个人的。偶尔想起过去的事，还是会觉得心酸。
　　而现在这首歌, 仿佛一下子击破她对记忆的枷锁, 回忆倾泻而出，她举着流光溢彩的酒杯，摇晃着里面星空般璀璨的湛蓝色鸡尾酒, 长叹一声。
　　祝希岚看着这样的她，这几日积攒下的冲动忽然爆发出一种前所未有的勇气。
　　指尖颤抖着, 她几次张嘴, 最后在歌手暗哑的烟嗓里, 几不可闻地说道：“那……我可以代替她吗？”
　　心脏猛跳，仿佛要冲破胸膛，将一片赤诚展现给眼前的人。
　　樊姿喝得有些多了，迷离醉眼在她身上转了一圈，问：“嗯？你说什么？我没听清。”
　　时间宛若静止, 耳边歌声、吉他声都消失不见，祝希岚再也没有勇气说第二遍。
　　“我是说，你是不是喝多了？”
　　“可能有点，”樊姿懒散地笑了笑，“你要叫助理来吗？”
　　祝希岚望着她的眼睛，淡淡说：“时间还早，难得出来时身后没跟狗仔，得多玩一会儿。”
　　“嗯……”樊姿声音拖长，声线慵懒。
　　祝希岚第一次见到这样的她，抿了口酒，心里忽然想，季向秋有没有见过这样的樊姿。
　　暗恋的一方总会在心里排演着自己与对方的戏，可是在这场只属于她一个人的戏里，总有着另一个人的影子。
　　一曲唱罢，台上歌手声音低沉地说了几句话，然后手指轻动，弹起了下一首歌。
　　竟然是樊姿上次出演MV的那首歌。
　　身为女主角的她来了兴趣，合上眼睛，微抬下巴，跟着歌手唱了起来。
　　“爱让你惶恐，爱让你忐忑，你的患得患失，是我的唾手可得……”
　　幽暗灯光下，祝希岚大胆地看着她的侧脸。
　　灯光忽明忽暗，却衬得她白皙的肤色透出一种沉淀而来的质感。侧脸轮廓棱角分明，淡淡光晕蒙在脸上，将精致美艳变得温柔细腻起来。
　　副歌的高音落下，樊姿睁开眼睛，忽然笑了起来：“我今天是不是太丧了啊？好不容易出来玩一次，不应该这样的。”
　　“没有，”祝希岚移开目光，摇头，“很少看到真实的你，这样挺好的。”
　　“你的意思是，我平时不真实？”
　　祝希岚知道自己这时候该说谎话的，可是一张口，她说了个“对”。
　　樊姿听了也不生气，点着头说：“你说的没错，几个月前的我确实如此，端着莫须有的架子，做着不喜欢的工作……不过现在嘛，我觉得自己已经随性很多了，只不过身处这个圈子里，待人处世还得藏着点心思。”
　　“你对我隐瞒什么了吗？”祝希岚问她。
　　樊姿不回答，反而问她：“那你对我隐瞒了吗？”
　　祝希岚不说话了，她当然有所隐瞒，瞒的还是个大秘密。
　　樊姿笑着抿酒，然后说：“谁还没点秘密呢，说这些伤感情啊，来，干杯。”
　　酒杯相碰，祝希岚忽然想到，其实她刚才明明说出这个秘密了的。
　　是樊姿自己没听到。
　　所以她对她算是没有隐瞒的对吗？
　　酒继续喝，配着歌手的演唱，她们聊起了乔旭和焦唯在歌坛的现状。
　　说起乔旭，樊姿立刻像个神棍似的说：“我和你说，明年这时候，他忙得可能顾不上和我们约饭了。”
　　祝希岚笑着看她：“那我呢？你预言一下。”
　　樊姿垂下眼睑，说：“你变数太多了，我不确定。”
　　和自己关系密切的人都不是她所能预言的，就像钱楠，上辈子她多半没有继续做助理了，这辈子却被自己找回来继续做这份工作。祝希岚也是如此，她原本的生活轨迹里并没有自己过多的参与，而现在，她们的名字已经开始捆绑着出现在娱乐新闻上了。
　　从预言开始，她们的话题不再拘泥于身边的事，渐渐转向天南海北，有阿尔卑斯的绵延山脉，也有斯里兰卡的高地红茶。
　　头有点昏沉，但这不妨碍樊姿聊得开心。
　　其实有些地方是她上辈子被季向秋逼离公司后独自去的，对于现在来说，还是五年后的事。
　　不过如果有机会的话，她真想将这些地方重走一次，带着不同于曾经的心情，重新享受一遍途中的美景。
　　最好是有人陪她一起，毕竟上辈子一个人在陌生的国度走走停停，实在太孤独了。
　　祝希岚讲着讲着，忽然问：“这些地方你都去过？”
　　“没有，只是在电视里看过。”樊姿撒了谎，转而又说了句真话，“有机会的话，想把这些地方再走一遍。”
　　“会有机会的。”
　　祝希岚想，只要樊姿想去，她就会陪着她的。
　　不知不觉聊到十一点，酒吧十二点打烊，樊姿给钱楠打了电话，让她过来一趟。
　　再然后昏昏沉沉的，不知道怎么就回了酒店。第二天早上醒来，樊姿揉着太阳穴，回想着自己昨天都说了什么。
　　好像说了些不太恰当的话，但也不算严重。
　　今天下午要乘飞机回家，樊姿没有赖床，很麻利地起床洗漱，出门时看见祝希岚已经醒了，正在厨房里不知道忙活着什么。
　　“在做什么？”她走进厨房，闻到一股柠檬味。
　　祝希岚指着砧板上切得乱七八糟的柠檬片：“想着做点柠檬水解酒劲儿，刚开始切。”
　　“……”樊姿哭笑不得地看着那些死不瞑目的柠檬片，洗洗手，将她手里的刀接过来，“我来吧，你去外面等着。对了，早餐定了吗？”
　　被嫌弃的祝希岚不在意地说：“定好了，你昨天说喜欢吃广式早茶，所以定了虾饺、蟹黄烧卖和蒸肠粉。”
　　柠檬水做好，两人各喝了一点，恰好早茶送来，便坐在一起吃了早饭。
　　酒劲下去不少，钱楠出去办事，樊姿自己回屋里收拾行李。祝希岚看了会儿剧本，心里有些乱，又跑到樊姿门口站着，看她收拾东西。
　　樊姿直起身子，无奈地说：“说实话，你现在有点像监工。”
　　祝希岚干脆走进去坐在她的床上，手指恍若无意地划过床单，想象着樊姿睡在上面的样子。
　　等等……她在想什么？！
　　祝希岚心里替自己臊得慌，轻咳一声转开话题，和她说起刚才看过的剧本。
　　秦汉争霸的年代，六博棋正是盛行的娱乐项目。
　　此棋实是世界上所有兵种盘局棋戏的鼻祖，两人共玩，双方各有六枚棋子，一枭五散，以投著决定行棋步数，斗智斗巧，相互进攻逼迫，以置对方于死地。
　　春秋战国时代的军事训练中，正是以此兵制为竞赛方式。因此，六博棋其实是一种由战争演变而来的棋种。
　　在剧本中，这个由战争而来的游戏，又化作了一场战争。
　　影片中，秦二世与赵高代表一方，刘邦为一方，两方各自以人为散，以己为枭，步步紧逼，相互残杀。最终成王败寇，秦朝折亡在秦三世手上，汉□□开国立业，成就大汉帝国。
　　此片与《凰城》是同类型影片，但格局之大远超《凰城》，由个人情仇上升到战争亡国，将那段辉煌的历史以一种独特的文化编作一段演义，再由演员呈现出来。
　　樊姿知道这部电影在未来会冲击多少奖项，也记得祝希岚上辈子演过这部电影，所以才会在先前建议的时候着重提了它。所幸祝希岚做出了和上辈子同样的选择，这才能顺利搭上金垣导演这条线。
　　不知道为什么，她忽然觉得自己和祝希岚的差距越来越大了，这种感觉让她有一点不舒服。
　　并非嫉妒和羡慕，而是一种不知从何而来的惶恐。
　　樊姿恍惚了一下，收拾衣服的动作停下来，祝希岚正说着自己扮演的那枚最关键的棋子，忽然看见樊姿不动了，便问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得这个剧情真的很精彩。”
　　她继续收拾行李，祝希岚和她比了下“嘘”的手势：“剧情还在保密阶段，偷偷和你说了，可别透露给别人。”
　　“放心吧。”
　　中午吃过饭，从广告公司回来的钱楠和樊姿一起前往机场，祝希岚在门口送别她们，心情微妙。
　　短短几天发生了很多她不曾肖想过的事，只是到了最后，她也没能做出什么改变。
　　不过，或许这样就够了吧。
　　她回到卧室默默看剧本，没翻几页，忍不住给樊姿发去消息。
　　车上，沉迷保卫萝卜的樊姿收到消息，退出游戏点开。
　　西兰花0-0：我下周回去，你能来接我吗？
　　樊姿：你不怕上头条吗/尴尬
　　西兰花0-0：我不想再有人编排我们的关系是演出来的了0-0
　　樊姿怔了怔，点开八卦论坛，果然看见首页飘着一个扒自己拉着祝希岚炒作的帖子。
　　樊姿：我不在乎啦。
　　西兰花0-0：我在乎:(
　　樊姿抿唇，想了想，慢慢打字回复：好，打扮美美的去接你0v0
　　作者有话要说：　　歌词自己瞎写的，不准嫌弃【。
　　这几天比较忙，不好意思啦。截至19号晚23:59，这章留言都有红包包=3=
　　【补充：六博棋相关知识改编自百度百科和360个人图书馆等资料。】
　　*
　　感谢 默然无心、青门饮、少女味的果冻、旭楓、老吳、莫方抱緊我、千尘惟余泪 的地雷；
　　感谢 千尘惟余泪x10、乘兴当歌x2、花开在冬季、十七x20、Onex2、艸芔、尼路班x5、柳子澈x5、智商已下线的乔x10、GT-SUx10、唯心主义fxx10、宁x10 的营养液~


第57章 晋江独家首发
　　回到租住的公寓, 樊姿先是在家待了两天, 等代言费下来, 她取出一部分钱, 拿出两万五给钱楠，剩下的以匿名形式捐给了福利院, 指定说明这个钱要给患唇腭裂的江磊小朋友治病。
　　基于对福利院长久以来的不信任，她在汇款备注里特意说明了自己可以随时查看事情进展, 保证江磊能够得到及时的救治。
　　办完这件事, 樊姿开始了看剧本、运动、吃饭睡觉的日常。剧本琢磨差不多的时候, 刚好赶上祝希岚回来。
　　飞机中午十二点抵达机场，此时正是机场人流量大的时刻。樊姿虽然不太想这么直接地证明她们关系友好, 但既然朋友难得开口了, 她还是将自己打扮一番，提前半小时到达了机场。
　　出门时她将头发稍微打理了一下，发尾稍卷, 柔顺的头发披散在身侧，搭配小礼帽和稍显中性的短款西装, 衬得双腿笔直, 身材颀长。她很少做这种帅气的打扮, 钱楠见过后直说好看，让她稍微放下了心。
　　在停车场里坐了一会儿，收到祝希岚安全落地的消息后，樊姿戴上墨镜从车里出来，直奔接机。
　　祝希岚最近参加了一档人气很高的真人秀节目, 节目中她的表现进退有度，可爱又不失聪慧，一时间圈了不少粉。她走的不是偶像的路子，但还是获得了不少铁杆粉丝，近期每次出机场都会有粉丝自发组织接机。
　　粉圈对于明星航班一向了如指掌，追星族们比樊姿积极无数倍，从一大早就等在这里，为的是能第一时间看见女神。樊姿远远瞧见一帮举着牌子不断张望的粉丝，还有些扛着摄像机的摄像大哥站在记者身后，抿了抿唇，停下脚步。
　　没猜错的话，应该是祝希岚接拍金垣导演新片的消息走漏了风声，眼下的记者多半就是为了此事而来。怪不得她今天要让自己来接机，原来是特意借来娱乐媒体的势力宣传。
　　不远处人声沸腾，看样子是祝希岚出来了。樊姿知道自己现在上去不合适，便随便找了个地方坐下，隔远观望。
　　祝希岚坐了几个小时的飞机也不显疲惫，肩上披着水粉色的小西装外套，精致的妆点光彩耀人。她的短发最近有蓄长的趋势，精心修剪过的发尾漾开细小的弧度，温婉可人。
　　粗看之下，她今天的打扮竟然与樊姿有几分相似，倒也巧。
　　樊姿拉低帽沿，看着粉丝们疯狂尖叫，还有努力递话筒凑上前的记者，连珠炮似的问着各种问题。
　　祝希岚平时看上去情商很低的样子，但面对镜头和记者一向落落大方，回答周旋游刃有余，和平时的她很不一样。
　　好像她从来没爆出过什么嘴上得罪人的消息，樊姿就不明白了，自己怎么一直觉得她情商不太高呢？
　　樊姿在旁边等了一会儿，祝希岚身边的助理和保镖已经将人群与其隔开，正往外面走。粉丝们执着地跟在她身边，期望能多看她几眼。
　　而他们眼里的星星微笑着摆摆手后，一边走一边用余光扫视周围。
　　怎么回事，不是说好了来接她的吗？人呢？
　　是不是路上堵车了，还是出什么事了？
　　祝希岚心里生出一丝急躁，身旁的助理先前听过她安排，此时也在帮她找着樊姿。忽然瞥见夹娃娃机旁边坐着一个衣着不同于寻常旅客的人，她忙去和老板低语：“岚姐，您看那边。”
　　目光移向她所指的方向，祝希岚眼睛一亮，立刻抬脚向她走过去。
　　等走近了，她开口问：“怎么跑这里坐着来了？”
　　樊姿摘下墨镜，站起身看了看身后那一大票人，再看向她：“见你在忙，打算等记者和粉丝走了再去找你的。”
　　祝希岚扁扁嘴，伸手挽住了她的胳膊。
　　名正言顺，毫不犹豫。
　　身后的粉丝们瞬间沸腾，刚要收起话筒和摄像机的娱记顿时也像打了鸡血似的，赶紧上前问情况。
　　他们来的时候只有一个料要挖，没想到还有个白送的料！
　　祝希岚按照先前预想，和记者们介绍了这个被她喊来接机的朋友，然后提起她们待会儿要去吃饭，庆祝最近的工作告一段落。
　　其中一个娱记立刻问：“有人说你和新人樊姿关系好是因为她私下里签约了你所在的公司，所以你其实是在提携新人，请问是这样的吗？”
　　祝希岚挑眉，随即解释道：“樊姐自己做过一段时间的经纪人，身为她曾经的签约艺人，我相信她以现在这种不签约公司的状态也可以发展的很好。我和她不过是私下来往多，关系也不错，没有利益在里面。”
　　“樊小姐，她说的是真的吗？”
　　樊姿看着提问的记者，勾起唇角道：“我不会回答你这个问题，因为我和岚岚的关系没必要向公众做过多解释，你这样问有些不合适啊。”
　　她叫自己岚岚……
　　祝希岚偏过头看她，轻轻一笑。
　　眼疾手快的摄像师大哥秒速摁下快门，将这注视的一幕定格下来。
　　类似的西装搭配，气场全开的樊姿今天御姐气十足，身边的祝希岚却细腻温柔，看向身边人时，眼睛里盛满了笑意。
　　多说无益，除非是祝希岚演技太好，否则只凭这个眼神就能看出她们的关系是怎样的了。
　　记者们又问了几个问题，樊姿和祝希岚交替回答，而后以聚会时间有限为由迅速离开。而全程围观女神秀友情的粉丝们则光速把自己拍到的照片发到后援会群，其中几个同是樊姿粉丝的妹子看到照片后兴奋得不得了，又暗搓搓地把照片发到樊姿的后援会群。
　　好久吃不到瓜总美色粮食的小伙伴们纷纷激动，修图滤镜调色一气呵成，速度比娱乐小报都快。没过半个小时，后援会已经把新粮放到了微博上，顺便圈了瓜总本人。
　　没过多久，祝希岚后援会转发了微博，评论开始一条条增多。
　　“两大女神私交甚笃，真是打了某些营销号的脸~”
　　“没想到我们瓜总私底下攻气十足，岚宝在她面前像小媳妇似的[doge]”
　　“百合气扑面而来！我站瓜总攻1s！”
　　“是有什么合作的新戏吗？出来炒作了？”
　　“楼上别看什么都是炒作好吧？岚宝的经纪人不在她身边，听说娱记也是自发蹲守机场的，岚宝和瓜总应该都不知道。”
　　“我怎么觉得岚宝比较攻……”
　　“大家好好舔颜可以吗，站攻受有意思吗，真人cp滚去圈地自萌，在后援会下说这个，本人看见会很尴尬吧[微笑]”
　　“楼上火气这么大要不要来一杯王X吉，微博你家开的吗，开口‘滚’闭口‘滚’，你不如滚去吃你的BG粮吧[微笑]”
　　“别吵啊同志们……”
　　“不好意思，我还是觉得你们樊姿在厚颜无耻蹭我岚热度[微笑]仗着当过她经纪人，身为新人不好好拍戏，整天就知道拉岚宝炒作，要不要点B脸。”
　　微博评论从一开始的舔颜变成粉丝撕逼大战，只喜欢祝希岚的粉丝瞧不上樊姿的粉，嘲樊姿没有拿得出手的作品；粉樊姿的人在少数，喷不过对方就拿祝希岚以前踩老东家的事儿嘲回去，弄得双担粉瑟瑟发抖不敢说话。
　　而两位当事人在离开机场后已经到了餐厅就餐，完全不知道网上的腥风血雨。
　　落座包厢，樊姿摘下帽子顺着长发，祝希岚点了几个菜，等门关上才问她：“我擅自说了不少没经你同意的话，你没生气吧？”
　　樊姿抬起头看他，失笑道：“我是那种人吗？这事情怎么说都对我有利，谢你还来不及，生什么气。”
　　“那……”祝希岚想说自己挽住她胳膊的事，想了想又憋了回去，“没什么。对了，你剧本看得怎么样了？”
　　“内容不多，主要是有些场景表达我还拿捏不好，需要再多看些资料学习。哦说到这个……”樊姿突然想起什么，放下头发，眼睛发亮地和她说，“我打算在这个试镜结束后到闭关进修，大概明年6月回来。或者说，如果这个试镜过了，那我就拍完这部电影，直接考大学。”
　　祝希岚一怔：“你疯了吗？！你现在资源已经是很多人都比不上的了，离开这么久，那不是白费了？”
　　“没关系，至少那个时候我会改变很多。”樊姿笑了笑，又说，“我的基础太差，即使偶尔会有让人眼前一亮的表演，但总体说来还是根基不稳。我有自知之明，自己不是天赋型选手，那就要脚踏实地一些。说真的，迄今为止我走的路都太顺畅了，脚下太虚，我心里不安。”
　　祝希岚久久反应不过来，张了张嘴，最后说道：“我尊重你的想法，需要帮忙的话和我直说就是了。”
　　作者有话要说：　　最近晚上码字时心脏一抽一抽地疼orz好方……


第58章 晋江独家首发
　　樊姿眉眼温柔地笑起来：“嗯, 谢谢。”
　　服务生端来两盅汤, 她尝了一口, 想到什么, 抬头又道：“将来有机会的话，能和你一起去国外进修也很好。”
　　原本平稳的勺子在品尝途中微微一颤, 险些抖出汤来。
　　祝希岚垂眸说“好”，努力掩下眼睛里抑制不住的情感。
　　原来她没想弃自己于不顾, 她还是想着自己的。
　　想到这一点的祝希岚心情变得很好, 两人气氛融洽地吃起饭, 还说了不少电影学院的事情。
　　樊姿曾被冯导夸过有灵气，她也渐渐察觉到自己在表演中偶尔会出现几次令人眼前一亮的表现。可是她想追求的不是这种存在极大不稳定因素的惊艳表现, 她想要的是自己能成功驾驭每一场所接剧本中的戏。
　　许多新人演员出道时背后有靠山, 仗着有人撑腰，演不出的戏份便要让跟组的编剧为他现场改剧本。剧本诞生时都是编剧小心呵护的孩子，被演员和导演各种奇葩要求后, 好好一个孩子，生生被改得面目全非, 等作品上映时, 被骂的还是他们这些心疼得滴血的编剧。
　　樊姿现在还没担任过精品电影中的重要角色, 她不希望自己将来如果得到了这种机会，却演不出导演想要的效果。
　　所以还是要不断学习才行，就像打游戏一样，前期升级觉得每一个小怪物都很难，但当玩家脚踏实地一路升到满级, 曾经的小怪物早已不足为惧。
　　吃完饭两人分别回家，樊姿休息时忽然想起最近没联系过的焦唯，便到网上查了查她的消息。
　　有关焦唯的消息还是很少，可即便如此，她还是找到了一条没什么人回复的帖子，上面写着“过气多年女歌手JW有望签约L家，咸鱼翻身啊”。
　　这么重要的事，她怎么都不和自己说。
　　是不是其中还有什么变数，打算等事情稳妥了再说？
　　樊姿念着自己还和曾经的竞争对手们有几分交情，找出那个L家的经纪人，给他打去电话。
　　照例寒暄几句，她顿了顿，问道：“你有意签焦唯姐？”
　　“是啊，不过……”电话另一边的男人叹声气，“她好像挺不服管教的，年龄这么大了，想法还有点不切实际。”
　　樊姿隐约明白过来，他说的应该是焦唯不想接受潜规则。
　　和他又聊了几句，挂断电话，她又给焦唯打了过去。
　　“喂……”
　　对面声音有气无力的，听起来很颓丧。
　　“是我，樊姿。”
　　“嗯，知道。”
　　“签约的事儿，你不同意是吗？”
　　沉默片刻，焦唯应了声“嗯”。
　　樊姿声音放轻：“对不起，我带你去之前没想过这方面的事……”
　　“哎呀，这事儿不怨你，是我自己矫情。”焦唯自嘲道，“其实他说的没错，我年龄不小了，走捷径比自己一步步爬更容易。但是你也知道我不喜欢男人，还是老男人，换成年轻漂亮的小姑娘我立刻就答应了。”
　　知道她在故意打趣，樊姿笑了笑，应承说是。
　　电话那边传来打火机的声音，焦唯吸了口烟，白雾随之翻腾而出，紧接着，她剧烈地咳嗽起来。
　　缓了一会儿，她笑着说：“好久没碰烟了，还有点不习惯。你说这是不是和出名一样，好久不出名，再次拥有机会的时候，总得被呛两下。”
　　樊姿沉默片刻，对她道：“其实你签这家的话，将来发展会很好。”
　　吐出一口烟，焦唯淡淡道：“嗯，我知道。”
　　樊姿说：“明天再去见一下那个经纪人吧，别的事我帮你周旋一下。”
　　焦唯想也不想就拒绝：“你已经给过我新机会了，后面的路得我自己走，你别管了，我再好好想想。”
　　“我知道你不想庸庸碌碌过完下半辈子，既然有机会了就别推辞，努力抓住它。”樊姿看了看时间，“我去看剧本了，你听话，明天再去一趟公司，但不要提我和你说过什么，知道了吗？”
　　焦唯那边静了一会儿，半晌，说了句“谢谢”。
　　樊姿笑了笑，和她道别后挂断电话。
　　公寓里，一直在打扫屋子的钱楠听出来她是在处理焦老师的事，见她放下手机，便好奇来问：“樊姐，焦老师那边不顺利吗？”
　　“是啊，不太顺利。”樊姿叹气，抱着双膝坐在沙发上，而后将眼下情况同她说了一遍。
　　钱楠听完，攥着手里的扫把说：“等樊姐您将来出名了，最好能办个工作室，把焦老师、祝老师和乔旭老师都挖过来。”
　　樊姿失笑：“胃口这么大，我吃得下吗？”
　　“那就只挖焦老师吧。”钱楠说完觉得不对，又补充道，“祝老师不愁发展，您不是说乔旭老师会红吗？那他以后应该也不愁签约的公司，所以需要签来的只有焦老师……对吧？”
　　樊姿无奈地看着她：“哪需要那么多解释，你最开始就只想说焦唯吧？我听出来了。”
　　钱楠莫名觉得有些不好意思，低头扫地，不再说话。
　　樊姿默默想了一会儿，起身回到卧室，坐到新铺的干净床单上，给养父打去电话。
　　“冬冬？”
　　“嗯，爸。”樊姿心里有事，没有过多寒暄，开门见山地说，“爸，我想拜托你件事。”
　　江旸还是第一次接到她的求助电话，当即答应道：“行，你说。”
　　他都不知道自己要拜托什么事，竟然直接答应了她。樊姿心里一暖，道：“其实是帮朋友的事，上次您不是给我介绍了一个饭局吗？我带的那个人现在有经纪人看上了，但是她发展路子不顺，经纪人给她制定的路子里有不太光彩的东西。所以我想请您给那位经纪人手下资源投资，保她这一部作品不会出岔子。当然，这部作品绝对是值得投资的那种，不会耽误咱家公司发展。”
　　“这么点小事还被你说得小心翼翼的。”江旸无奈，问她，“你要帮的那个人是焦唯吗？”
　　樊姿应了一声，便听养父将这件事答应下来，说是今天就去办。
　　说好试镜结束后回家住几天，父女两人结束了通话。搞定一桩大事，樊姿心情很好地仰躺到床上，举起手机进入微博。
　　也不知道祝希岚那边的团队将今天机场的事处理怎么样了。
　　准备搜索一下的时候，她发现自己的名字已经上了热搜——“祝希岚樊姿机场照”。
　　居然上热搜了？！
　　樊姿微怔，点开这条搜索，首先看到祝希岚后援会发的二人合照，还有自己后援会的微博，后面才是一些媒体通稿。
　　后援会的评论里基本都是不错的评论，但时间都在发微博一个小时以后。她向下翻了翻，果然看到有人在引战。
　　“樊姿到底是哪家老板养的，为什么一直蹭着我家岚宝热度，太恶心了。”
　　樊姿：“……”
　　看来祝希岚想要实现的事没有成功啊，还是有人在误会她们的关系。
　　不过情况好转的是，这条评论被很多人回复解释过，说“人家真的是好姐妹，你这样引战对岚宝很不尊重”云云。
　　樊姿认真想了想，真要说自己现在是哪家老板养的话，那多半是祝老板养的吧。
　　毕竟她现在大部分资源都在借祝希岚的光啊。
　　又去论坛看了看相关消息，她发现祝希岚的团队一直在带着自己向上走，机场里那些记者的稿子应该都被团队审核过了，甚至照片都经过了修饰，使得镜头下的她格外夺目。
　　樊姿抿唇，给祝希岚发了条微信，而后翻出本尚未开封的电影类书籍读了起来。
　　另一边，回公司处理了一堆事情的祝希岚忙里偷闲，空出时间查看手机的时候，发现樊姿发来了一条消息。
　　樊姿：微博热搜看到了，谢谢祝老板包养。
　　祝希岚忍不住笑出声，看来她们之间的关系已经可以开这种无伤大雅的玩笑了。
　　于是她回复：不客气，以后继续包养0-0
　　做朋友前开这种类似金主的玩笑一定会惹人不快，可一旦关系变得亲密起来，这种玩笑会反过来证明她们的关系亲近。
　　想到这，她脑海里忽然灵光一现。
　　樊姿有过女朋友，所以不会像普通直女明星那样，在镜头前亲亲抱抱，那她是不是可以装作直女对樊姿自然地做这些事？
　　咳……会、会不会太心机了？
　　她想得入神，刘晴从办公室出来，瞧见走廊里的她看着手机傻笑，便轻捶她一下：“想什么美事呢？”
　　冷不丁被人从幻想里拉出来，祝希岚关上手机摇头：“没什么。”
　　刘晴眉毛微微挑起，踩着高跟鞋向前走：“想樊姿呢？”
　　愣了一下，祝希岚抬脚跟上她。
　　“不是。”
　　经纪人刘晴“呵”了一声，摸了摸自己新做的美甲，没拆穿她的小心思。
　　她们两个朝夕相处这么久，就祝希岚那点意思，她还能看不出来？
　　要不是樊姿咖位还不够，刘晴倒是有过炒百合CP的想法。反正明星的事真真假假，大家看一乐呵也就算了，真正去挖掘背后真相的人少之又少。
　　再说了，就算真挖出来，她也能摆平不是？
　　刘晴弹了弹指甲，转弯进了自己的办公室，祝希岚立刻跟了进去。
　　“你这三番两次地用自己热度捧樊姿，公司那边我快压不住了。”刘晴坐下，喝了口桌上有几分凉意的咖啡，不禁皱起眉把它推到一边，“你想对樊姿好是你的事，公司不能用你的资源去捧她，毕竟她不是我们的人，你明白吗？”
　　祝希岚点头：“我会努力到能够自己捧她的高度。”
　　刘晴笑了一声：“你这可真是滴水之恩涌泉相报，为了一个知遇之恩都做到这种地步了。我和你说，将来你要是跳槽去别的地方，回过头也得这么对我，不然我就曝光你。”
　　祝希岚：“……”
　　对方见她不说话，又道：“不过你最近资源确实很好，这段时间给我专心工作，少想有的没的，也别惹出事来。等金导那边把你捧起来了，你地位也就稳得差不多了，到时候再做什么就是你自己的事了。”
　　晴姐这番提点说得直白，虽然有些不顾面子，但祝希岚知道她是为自己好。
　　回到家里，助理已经准备好了洗澡水。祝希岚虽然很想去解飞机上留下的乏，但还是第一时间回了卧室，从上锁的抽屉里拿出个手机。
　　这几天拍了不少和樊姿有关的照片，有她做的菜，有她的身影，还有她们一起喝过的酒。将这些美好回忆保存到手机里以后，她又截了张刚刚和樊姿开玩笑的图，也一并发了过去。
　　退回相册，点开今天机场的照片，她眸光微暗。
　　照片里，她挽着樊姿的手臂，笑容真切，眼神中的专注也真切。
　　放回备用手机，她把这些令人心虚的证据从常用手机里删除，然后走出了卧室。
　　看来之前想的装直女计划是行不通的，她光是看樊姿一眼都要露出马脚，要是真的开玩笑拉起她的手、或是亲上她的脸颊……
　　一定会原形毕露吧。
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心qwq等回家去医院看看，这边不太方便。其实去年因为心脏做过一次比较全面的检查，结果医生给了我四个字——早点睡觉。
　　所以大家要早点睡啊！从明天开始我以身作则！不熬夜码字惹！【坚定
　　*
　　感谢 黃小鴨鴨鴨x2、少女味的果冻x3、暗-光、旭楓、莫方抱緊我x2、小域、桃子木肉、爱睡的蛀牙、默然无心、哼！本君才不傲娇呢！、渺、老吳x2 的地雷；
　　感谢 长门误佳期x5、顽石x130、一升水x10、渺x7、篝火x39、一度是曾经x8、千尘惟余泪x5、听雨阁x6、微雨湿茶酒x40、球x2、艸芔x20、智商已下线的乔x10、怪兽喵x5、这糖有点甜、Eva、唯心主义fxx15、吟风九月、七日x5、墙墙啊、桃子木肉x50、西州x20、aleileix10、斯里兰卡高山可乐x5、fzybasarax10、向阳x30、...x5、枫凌_629、呆若木鸡x5、默然无心、小七大攻君x2、焱炎·茗x5、邪帝x6 的营养液~


第59章 晋江独家首发
　　在刘晴的有意安排下, 祝希岚接下来几天忙得像个陀螺, 录完今年接的最后一档综艺, 她紧接着又被送到国外参加各大时装发布会。
　　紧凑的行程和时差让她几乎没时间和樊姿多加联系, 那些难以自控的情感仿佛一块烧红的烙铁猛地被丢进冷水里，将她产生的冲动全部压了回去。
　　可即便如此, 她心里还是想念着她。
　　在综艺中会和主持人谈到她，在秀场里会走神想起她。
　　这种思念一直持续到她回国那天, 晴姐大发慈悲地让她提前结束了秀场之行, 连夜从米兰赶了回来。
　　因为今天是樊姿到陈导那边试镜的日子。
　　祝希岚下了飞机, 第一件事就是打开手机看微信，等待樊姿给她发胜利的消息, 结果等了半天什么都没收到, 嘴角不自觉地耷拉下去。
　　刘晴看她这样，心里暗嘲一句“没出息”。
　　没出息的祝希岚被保镖们从VIP通道一路护送，到了车上, 她没有直接给樊姿打电话，而是打给了钱楠。
　　电话接通, 钱楠那边背景音有些嘈杂, 这使她微微抬高了音量：“祝老师？”
　　“嗯, 樊姿现在还在陈导那里吗？”
　　“是，樊姐还在试戏，刚进去不久。”
　　祝希岚皱眉：“你在哪，外面怎么这么吵？”
　　“我在公司门口，齐云海老师今天也来参加试镜了。他行程泄露了, 外面来了不少粉丝，樊姐让我帮齐老师的助理一起照顾他们。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　收起手机，祝希岚有点不祥的预感，拍《凰城》时齐云海那小子就对樊姿很殷勤，她打心眼里不想让两个人一起拍戏。
　　可是这部戏对樊姿来说真是一个很好的机会，如果能通过试镜，她也算是搭上香港名导的线了。
　　祝希岚纠结得心烦，副驾驶坐着的刘晴回头看她一眼，笑了一声：“行了我的大小姐，别愁眉苦脸的了，既然她没联系你，你先和我回公司。”
　　祝希岚心里一百个不情愿，但还是乖乖和经纪人回了公司。
　　在公司处理了些事情，再看向外面时天已经擦了黑，她按捺不住地又给钱楠打去了电话，没等说话，她听见那边齐云海的声音传了过来：“樊美女一会儿有约吗？难得碰上面，去吃个饭吗？”
　　“钱楠，”祝希岚淡淡开口，“试镜结束了？”
　　“是啊！祝老师，樊姐刚出来……哎樊姐，祝老师的电话。”
　　电话那头悉悉索索，手机被交到了樊姿手上。
　　“喂？祝希岚？”
　　想念许久的声音再次响在耳边，祝希岚深吸一口气，问她：“你一会儿要和齐云海去吃饭？”
　　樊姿轻笑：“我还没答应他呢，怎么了，你回来了？”
　　祝希岚压抑着声音里的委屈：“是啊，而且我也想找你吃东西。”
　　“要不我们三个一起去吧？都是《凰城》里合作过的，大家叙叙旧。”
　　祝希岚知道这是最好的处理方法，她抿抿唇，把二人独处的欲|望压下去，答应道：“好啊，那你们定好地点告诉我，我随后到。”
　　电话挂断，齐云海凑过来问：“祝美女也去？”
　　他经纪人戳他脑袋：“和两个大美女吃饭，这回满意了吧你？我可告诉你，外面那些小粉丝都眼巴巴等着呢，连庆祝你试镜通过的口号都想好了，在门口排练半天了。待会儿你去正门给我摆个亲民的表情知道没，别满脑袋想着和美女吃饭！”
　　樊姿低头笑起来，齐云海见她笑，也跟着笑：“放心吧，为了吃顿好饭应付一下粉丝有什么。哥你帮我挑个饭店，一会儿分头出动，把狗仔甩开再汇合。”
　　当红人气小生出行比樊姿要麻烦得多，她率先从公司后门离开，钱楠带着她开车在路上兜了好几圈，终于收到了齐云海发来的地址。
　　她把地址转发给祝希岚，随即向后仰去，闭目养神。
　　以前的几次试镜紧张归紧张，却从来没有让她这么累过。
　　竞争对手实力不容小觑，陈导对她的考验又比别人更多，这使她拿出了所有精力去面对陈导的几次刁难。
　　说实话，她真觉得陈导在刁难自己，别人试镜二十多分钟，她却被试了足足一个多小时。从基础的动作、表情、眼神到情节表演，甚至到即兴表演……她觉得自己参加的不是电影试镜，而是一场考察方面齐全的选秀大赛。
　　精神紧绷这么久，她一出门就想回家睡觉，要不是祝希岚想约她吃饭，樊姿真想婉拒齐云海，直接回家。
　　揉揉眉心，她问前面的钱楠：“小楠，你觉得陈导对我是什么态度？”
　　“这该怎么说……樊姐你是试镜时间最长的，考察最全面，看起来陈导对你青睐有加。可是我今天在外面听说这个角色其实已经被内定了的，据说试镜就是走个形式……”
　　她说话声越来越小，樊姿笑了笑说：“没事，我心里本来就有数，权当锻炼了吧，其实陈导刚才也教了我不少东西。”
　　重新闭上眼睛，她叹了声气，安心休息。
　　到了饭店，钱楠和她一起进了包厢，齐云海还没到，说是刚刚甩掉狗仔，正在中途换车。
　　樊姿看着桌上流光溢彩的杯盏，一时间怀疑自己是不是真的想走上这样一条路。
　　齐云海是以实力偶像的身份出道的，和她的基础定位不同，可但凡是明星，只要有热度就会被网友、狗仔、媒体监视，仿佛生活在装满摄像机的牢笼中。
　　樊姿不知道自己是不是想过这样的日子，但她也明白有得必有失这个道理，既然想要有过人之处，那必定要承受远超别人的压力和负担。
　　她想得出神，门被推开，旁边钱楠碰了碰她，她这才回过神来。
　　祝希岚一身灰色大衣，领扣设计感十足，看着很吸睛。樊姿对她打了个招呼，对方走过来，坐到她身边道：“好久不见了啊。”
　　“是啊，你这么忙，我都不敢打扰你。”樊姿弯起唇角，笑得很温柔。
　　祝希岚晃了晃神，移开与她对视的目光，将脱下的大衣交给钱楠：“你试镜怎么样？”
　　“感觉没戏……不过陈导人很好，以后应该还有交集。”
　　樊姿说话间给她倒了杯热茶，祝希岚捧起杯子，盯着它看：“不一定，我听说你进去的时间比别人要长一个小时，陈导时间宝贵，他绝不会把时间浪费在自己不看好的演员身上。”
　　“嗯，你说得对。”樊姿看着她的侧颜，突然伸手碰向她的脸颊，“这里怎么刮破了？”
　　细小的伤口接触到温热的手指，热度直达心底。麻麻痒痒的感觉瞬间升起，祝希岚身子一颤，捂住自己的脸。
　　“昨天被纸刮到了，没事。”她低垂眉眼，“这么小都被你看见了，眼神不错嘛。”
　　樊姿却没顺着她的话头开玩笑，语气严肃：“你皮肤刮破了还化着妆过来，是想让伤口发炎感染吗？”
　　没想到她会这么认真，祝希岚抿抿唇，说：“我错了……”
　　她一副委屈可怜的样子，樊姿不好再说她，只好道：“赶紧吃完，回去卸妆。”
　　祝希岚点点头，脸上带着笑。
　　明明这人语气有点凶巴巴的，她倒是觉得挺甜蜜。
　　樊姿不知道她心里那点小九九，无奈地瞥她一眼，开始问她在秀场的收获。两人聊了一会儿，门再次打开，齐云海迈着大步走进来，摘下口罩，露出一张白皙秀气的脸。
　　“不好意思，我来晚了。”他笑起来，露出一排小白牙，“你们喜欢吃什么随便点，我刚收到一个好消息，这顿饭正好可以用来庆祝了。”
　　作者有话要说：　　悄悄蹲在墙角……


第60章 晋江独家首发
　　樊姿望过去, 微挑起眉头：“你要说的好消息, 我们可能早就猜到了。”
　　祝希岚随之一笑：“对啊, 你是不是试镜过了？”
　　门口高瘦的少年弯起嘴角, 斯斯文文地道：“这算不上最好的消息，真正的好消息是——”他故意拖长了声音, 然后走到樊姿身边，双手搭在她的肩膀上说, “我临走前看见陈导在打电话, 隐隐约约听到了‘樊姿’和‘你可以考虑’这样的字眼, 感觉啊……是樊美女要有好事了。”
　　双肩上的手很温暖，但让人有一种打心眼里传来的不适感。樊姿抿着唇拍了拍他的手, 暗含示意, 而后才说道：“你消息都没听全，怎么能肯定这是个好消息？”
　　齐云海见好就收，笑嘻嘻地拿开了手, 见樊姿身边坐着钱楠，便坐到了祝希岚身边：“我觉得陈导让你来参加试镜不是为了这部电影的角色, 而是为了别人的电影。虽然我不知道具体是哪一部, 但是听他说话的口气, 感觉应该是陈导帮别人试你。”
　　“真的假的……”樊姿见他一副煞有其事的模样，无奈地摇了摇头，“我一个刚出道的新人，哪用得着陈导费这么大心思。”
　　齐云海给自己倒了杯茶：“哎你可别这么说，妄自菲薄了是不？”
　　四个人叫来服务生, 点好菜又继续说起了刚刚试镜的话题，桌上菜吃下一半，齐云海突然提到曲溪：“对了，我前两天参加一个活动，看到了曲溪姐，她还说很怀念拍《凰城》那段时光呢。”
　　樊姿对这个人印象不算好，不想对她多做讨论，祝希岚对曲溪更没什么好感，随便聊了几句便转移话题道：“说起来，《凰城》这部后期做得差不多了吧？”
　　齐云海点头：“嗯，终版已经剪好了，听说已经在准备提交审查申请了。”
　　“这么快啊？”一直沉默吃菜的钱楠终于开了口。
　　樊姿笑了笑：“也不快了，其实已经过去好几个月了。”
　　钱楠反应了一下，发现确实如此，于是跟着点点头。
　　品了口汤，祝希岚抬起头道：“片方那边通过审核应该没问题，现在就看能定档几月了。要是上半年能上映的话，还能多参加几个今年的电影节。”
　　“我觉得是五月上映。”樊姿神秘地勾起嘴角，齐云海挑眉道，“你这么肯定？那我猜四月好了……你呢？”
　　他看向祝希岚，后者想了下说：“我信樊姿的，五月。”
　　“那咱们打赌，谁输了到时候请吃饭吧，”他顿了顿，补充道，“要是我赢了，你们两个要分别请两次。”
　　他小算盘打得精明，樊姿失笑，点头说好。
　　她一个重生回来的，打这种赌还能输不成？
　　晚饭吃过，齐云海叫来助理，祝希岚则直接上了樊姿的车。
　　“你家那边天天有狗仔蹲点吧，我开车送你过去会不会出问题？”樊姿有点不放心，“你要不要给刘晴打个电话问问。”
　　祝希岚抿起唇：“没事，我有间没怎么住过的房子，那边没有狗仔。”
　　樊姿不解：“你时差还没倒过来，还是去住常住的房子比较好吧。”
　　对方不说话了，捂着嘴轻轻打了个哈欠，显然是想岔开这个话题。
　　她不会告诉樊姿，自己是为了多和她待一会儿才会想出这么个主意。
　　但是两人近期难得的相处也不是那么顺利。钱楠开车很稳，在空间足够大的后排座位上，祝希岚之前脑补过的“趁拐弯时可以扑在樊姿身上”想法，很遗憾地没能实现。
　　接下来的路程中，虽然两个人交谈不多，但这种小空间内的同处已经让祝希岚很满足了。
　　下车后，她习惯性地扫了眼四周，见没有可疑的人才匆匆走进大楼。转过头关门的时候，她看见后车窗开着，樊姿正目送自己离开。
　　祝希岚心头一软，对着她摆了摆手。
　　再回过头时，她抿了抿唇，掏出手机给晴姐发了条消息，随即上了电梯。
　　电梯里没信号，等她出来时，只见手机瞬间收到了十多条来自晴姐的回复，还有未接电话。
　　她点开微信，发现每一条都是“？？？？？？”。
　　没等她回复，对方的电话又一次打了过来。
　　祝希岚一手接电话，一手开门。耳边，晴姐正不可置信地问她：“祝希岚，你是不是倒时差把脑子倒没了？”
　　“……”她走进玄关处，换上拖鞋，“一个住所而已，没什么的吧。”
　　刘晴说：“确实没什么，将来被发现我们对外界也很好解释，但是这件事对你个人一定会有很大的影响，我相信你明白我的意思。”
　　祝希岚叹了声气，坐到沙发上：“对你来说，我最近是不是状况太多了，没以前那么听话了？”
　　“确实有点，不过还在我接受范围内。”刘晴笑了一声，“别说这些有的没的，我告诉你，这件事暂时不可能，你等樊姿事业彻底起步了再说吧。话说回来，她现在租住的地方人员流动大，不算安全，你住在那边一旦被人发现，肯定要引起骚乱。”
　　“我知道了。”
　　祝希岚又听她说了些明天的安排，然后挂断电话。
　　其实她刚刚也是心血来潮，忽然就想着，要是能和樊姿做邻居就好了。
　　如果能做邻居，那么她们的见面会变得更加简单，可能是上楼找她对戏，也可能是蹭饭，再或者，只是单纯地和她一起聊聊天。
　　因此，一个冲动就给晴姐发去了这个想法。
　　但是晴姐说得对，自己要是真的和她做了邻居，心会很难静下来，这对她们个人的提升和发展会产生一定的影响。
　　她和樊姿发展都不稳，也许再等等会更好。
　　她刚想到这，晴姐的名字又跳跃在屏幕上。祝希岚接起电话，对面安静了两秒才响起声音：“我要和你说一件事，但在说这件事之前，你必须答应我，下一部电影会投入全部精力去拍，不准搞出任何幺蛾子。”
　　祝希岚一脸莫名：“好，我答应你。”
　　刘晴稍微放心了一些，深吸一口气，她语速放缓地道：“我收到消息说，樊姿无缘参加陈导的新电影……”
　　祝希岚心里猛地一沉。
　　试镜失败这种事……樊姿嘴上说没关系，但其实心里会很在意的吧？
　　“……但是陈导将樊姿推回给了金导，也就是说，你下一部电影会和樊姿一起拍，而且对手戏不少。”
　　她前言后语来了个大反转，祝希岚愣了愣，然后惊喜地睁大了眼睛。
　　刘晴不放心地继续叮嘱：“这个消息片方还没正式通知樊姿，所以你先别和她说，自己心里有数就行了。她暂定演你妹妹，顶替了金导之前犹豫不决的女二号，到时候可能还要掀点小风波……”
　　这的确是个极大的好消息，看来齐云海之前听来的消息没错。祝希岚嘴角悄悄弯起，很痛快地答应下来：“放心吧晴姐，我有分寸。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿谢谢投喂~


第61章 晋江独家首发
　　严重透支体力的樊姿回到家没多久就倒床上睡了过去, 第二天早上醒来, 发现祝希岚给自己发了一堆笑嘻嘻的小表情。
　　……她这是大半夜喝多了吗？
　　樊姿回了她一个问号, 随机起床洗漱、跑步。上午看书到十一点时, 忽然接到了陈导助理的电话。
　　“樊小姐，很抱歉您没能通过陈导的试镜。”
　　这本是意料之中的事, 但真的听到时她心里还是有点不舒服。樊姿顿了下才说：“好的，麻烦你通知我, 谢谢。”
　　对面的助理声音里忽然带了几分笑意：“不过陈导还让我告诉你一件事。今天晚上有个饭局, 是金垣导演攒的, 还希望你能赏脸过去。”
　　樊姿的眼睛被瞬间点亮，嘴角扬起, 她语调轻快地道：“言重了, 金导的局哪能说赏脸，能去是我的荣幸。”
　　“那好，请樊小姐准备一下, 今晚五点我来接你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　通话结束, 短短一分钟内, 心情忽起忽落。樊姿愣愣地看着手机, 好一会儿才反应过来。
　　陈导试镜失败，金导有意抛来橄榄枝？
　　这可是丢了个小西瓜，捡到个大西瓜啊。
　　她喜不自禁，一个人“嘿嘿嘿”地笑起来，恰好钱楠进来给她说洗发水广告的事, 见她笑得开心，忍不住先问她发生了什么。
　　樊姿一五一十地同她说了，钱楠“哇”了一声，开心程度不亚于当事人：“太好了樊姐！陈导昨天费心思试戏，可能就是为了帮金导！”
　　“我也这么觉得。”樊姿脸上笑意不减，“对了，你进来要说什么？”
　　钱楠拍了拍脑袋：“瞧我这记性，一打岔就忘了。是这样的樊姐，广告和平面照都已经制作完成了，那边的意思是您可以先看一下，可以的话下个月就能投入使用了。”
　　“你拿来。”
　　“哎。”钱楠应下后立刻取来电脑，将广告片和平面照分别放给她看。
　　樊姿看着屏幕上的自己，抿唇笑了起来。
　　那个摄影师虽然喜欢拈花惹草，可确实有一双可以发现美的眼睛。她容貌上的优点在这几张照片中被展现得淋漓尽致，而那一头秀发更是成为了姣好面容上最好的衬托。
　　这照片既突出了广告效果，又放大了模特个人优势，足可见得其摄影功力。
　　而广告片中，她的一颦一笑也十分吸引眼球，几乎没什么可挑剔的。
　　“就这样吧，很好。”樊姿想了想，又补充道，“顺便帮我带话给摄影，他很优秀。”
　　“好嘞。”钱楠抱着电脑离开，樊姿又回味了一下自己的表现，发现还是有一定不足的。
　　她认认真真将自己的发现写到记录本上，有改进方案的写下方案，没有的暂时标注，打算之后请教前辈。
　　对了，这些好消息还没告诉祝希岚……她拿起手机想要给她发消息，转念一想，参加金导的饭局似乎也不能肯定会有新工作，犹豫一下，又放下了手机。
　　还是等晚上饭局结束再告诉她吧。
　　转眼到了晚上，陈导的助理开车来接樊姿和钱楠一起前往会所。下车后，钱楠被安置到暂时休息的地方，樊姿则随助理再次走进这间奢华典雅的会所大厅。
　　她来得比别人早些，厅里只有她和金导两个人，男人依然是那副平易近人的样子，乐呵呵的，一见到她便招呼道：“小樊过来坐吧。”
　　樊姿落了座，金垣导演又是一脸笑模样地道：“哎呀小樊，老陈那边的事儿不好意思了，其实我挺想让你在他剧组里走一圈的。但投资人嘛，你懂的，都是没办法的事，可怜你转了半个多月又转回我这儿来了。”
　　她笑笑：“金导你这可就说笑了，有幸再来参加您的局哪能说‘可怜’两个字呢？”
　　“会说话，会说话！”金导大笑了两声，继续说，“对了，你知道今天叫你来是什么事儿吗？”
　　樊姿轻轻摇头：“反正金导您说的肯定不是坏事。”
　　金垣又是一笑：“你可真会说话，怪不得老陈对你评价高，他那对耳朵就喜欢听好话，放古代十有八|九是个只听谗言的昏君。”
　　说话间外面又传来动静，樊姿抬头看去，眼睛微微睁大，然后露出了微笑：“你也来了啊。”
　　祝希岚来之前就猜饭局里估计要有樊姿，没想到还真见到了，顿时也翘起嘴角。
　　金导招待她几句，然后对着樊姿说道：“这话说起来，小祝马上就成你姐姐了。”
　　樊姿：“……”
　　哈？
　　祝希岚听得也怪别扭的，抿抿唇，解释道：“戏里的姐妹。”
　　樊姿以前听祝希岚讲过那六博棋电影中的大致情节，没记错的话，她演的角色就有个妹妹，而且这个妹妹戏份还不少，能排得上女二号。
　　她是个聪明人，很快明白过来这其中的关系，当即惊喜道：“谢谢金导赏识，我一定全力以赴演好这个角色。”
　　“这还得谢谢老陈帮我试戏，哈哈。”金导笑了两声，转过话题道，“对了小樊，你是不是还没有经纪人？”
　　“是……因为工作不多，所以还没找。”
　　金导摸摸下巴：“这可不行，你要是想好好发展，还是得有个经纪人帮你安排工作。我听说你以前就是做经纪人的，不过你现在身为演员，最重要的还是演戏这件事，把时间分给那些杂七杂八的事可不行。”
　　樊姿老实地点头：“谢谢金导，我会尽快解决这方面的问题。”
　　“没合适的跟我说，我给你介绍，总孤军奋战哪是个事儿啊……”
　　他话说了一半，自己的助理进来对他低语几句，当即站了起来。
　　“走，你们两个和我到门口迎接最后一位客人。”
　　最后一位客人？会是谁？
　　樊姿起身随他走到门口，略有期盼地看向长廊上走来的那人。
　　这一看，她微微怔了怔，眼中透出几分不可置信。
　　来人竟是大名鼎鼎的蒋秋生导演，身着一道儒雅青袍，灰白的头发却衬得人很是精神。
　　“老师，您来了。”等人走过来，一直笑呵呵的金导端正地给蒋秋生行了个礼，樊姿和祝希岚自然也随他鞠躬以致敬意。
　　蒋导虚扶起金垣的手：“客气什么，走，进去吧。”
　　净了手，四人依次落座。金垣导演给老师倒了热茶，蒋导喝了一口，而后看向学生外的两个女演员：“都是新面孔啊，怎么，这是你新剧本的女一女二？”
　　金垣抬手介绍：“对，这位是祝希岚，这位是樊姿——还是您推荐给我的。”
　　短短几分钟，樊姿已经明白过来。她以前就听说过金导曾大胆启用新人演员，还会请来老师为其把关。没猜错的话，此次饭局应该就是请蒋导帮忙考验她们两个，决定她们能不能出演各自的角色。
　　但是话说回来，金导本人如果对自己选择的演员没有信心，恐怕也不会请老师来看。如今的做法不过是相当于给彼此吃一颗定心丸，同时也是给两个演员提高身价。
　　樊姿心思飞转，低垂眉眼；祝希岚面上带着淡淡的笑，让人瞧不出有什么想法。蒋秋生看了看她们两个，微微点头道：“小祝的《城下》我看过，不错，是个有潜力的孩子。樊姿的话……作品还没看见，人倒是给我留下了很深的印象，应该是个好胚子，你可得好好发掘，别浪费了。”
　　他这话同时认可了她们两个人，听得两人都弯起了嘴角。其中祝希岚一半是为自己开心，另一半则是为了樊姿。
　　能得到蒋导的正面评价，樊姿未来的路显然不会太难走了。
　　祝希岚心下轻轻松了口气——当初做下将樊姿引荐给金导这个决定，实在是再正确不过了。
　　作者有话要说：　　感谢 不断跳坑、莫方抱緊我、木木络、州官家的長工、少女味的果冻 的地雷~


第62章 晋江独家首发
　　一顿饭氛围融洽地结束, 席间蒋导还提起了那次晚宴上见到的樊姿, 给了她很高的评价。而樊姿本人没露出对此惊讶的表情, 仅仅是恰到好处地感谢蒋导赏识, 使得两位导演对她印象更好上一些。
　　祝希岚和金导已经是熟人了，所以这顿饭的重点还是樊姿这个新手演员。尽管如此, 樊姿还是努力将话题引至祝希岚身上，生怕她场面上受了冷落, 不知内情的蒋导见她这般作为, 又对她满意不少。
　　饭局结束, 陈导的助理尽职尽责地将她送了回去，祝希岚眼巴巴看她和钱楠离开, 无奈地和自己助理离开。
　　明明还想再独处一会儿的, 但当着两位导演的面，她总不好主动要求坐人家陈导助理的车，有些事看似无妨, 其实还是有人会介意一二。
　　樊姿倒是没想这么多，上车后, 她给祝希岚解释了一下自己没第一时间告诉她这个消息的原因, 然后给江念发去消息。
　　樊姿：有一个好消息和一个坏消息, 你想先听哪一个？
　　不多时，江念回复：你这么说，肯定是好消息胜过坏消息了/偷笑
　　樊姿：就不能陪我走一下套路吗/难过
　　江念：好吧，我想先听坏消息。
　　樊姿抿唇笑了下，将试镜失败的事和她说了一遍。江念看到后立刻不放心地给她打去电话, 却被对方挂断了。
　　樊姿：我在陈导车上，他助理开车，说话不方便。
　　江念：……你真是要急死我了。那好消息呢？
　　樊姿没再卖关子，一五一十地把事情告诉了她。
　　江念：哇，妹妹你可以的，一下搭上两个大导演的线！要不我给你开个经纪公司吧，保准帮你把工作安排得合情合理。所以你来帮我赚钱好不好/偷笑
　　樊姿：你来晚了，爸早就说要收购一家影视传媒了，我可是答应了他一定会签过去的。
　　江念：防火防盗防对手，最后竟然没防住我爸/再见
　　樊姿：那你和爸PK一下，谁赢了我签给谁。
　　江念：哈哈哈哈，不和你贫了，说正经的，能接下这部戏说明你潜力十足，消息一旦曝光会有很多公司找过来，到时候怎么取舍你要想仔细了知道没？
　　樊姿：谨尊姐姐教诲，但我还是选择咱爸~
　　江念：少贫！这么好的消息你还是回家和爸妈说一下吧，他们会很开心的。
　　樊姿：我知道，这两天找时间回去，放心。
　　两人聊着天的工夫，车开到樊姿公寓楼下，她谢过助理，和钱楠一起上了楼。
　　能够出演金导的电影实属意料之外，她当初刻意为蒋导留下印象不过是为了让他在拍摄收官之作时能够考虑到自己，没想到在祝希岚的助力下，竟然还有这个意外之喜。
　　前世记忆中，金导这部电影的名字为《搏戏》，与六博棋别称“博戏”同音，也是电影内容最精辟的总结。人生如戏，人活靠搏，生死之事在当时的背景下宛如一场游戏，你进我退，斗智斗勇，想要站着活到最后，那得是天时地利人和，才能拼杀出一片天地。
　　樊姿记得，这部作品在亚洲的三大A类电影节中得到了多项提名并获奖。国外的奖项她有点记不清楚了，国内的话，当届金冠奖中《搏戏》揽获了最佳影片、最佳女主角、最佳男主角、最佳女配角等七项大奖，其中最佳男、女主角和最佳影片都是电影节中最具重量级的奖项，可见其实力非凡。
　　对了，世界三大电影节中，《搏戏》似乎也获得了几项提名，可惜最后没能斩获奖项，这还让国内媒体愤愤不平了许久。
　　也不知道自己的参加会让这部电影变成什么样，作为一个未来人，樊姿一点都不想看见一部如此优秀的作品被自己尚不纯熟的表演所影响。即使心里明白以金垣导演的功力就算是块石头他也能让它开出朵花，可樊姿心里还是放心不下。
　　刚刚饭局间她问了开机的大致时间，知道进组距离现在已经不到一个月。让她一个月把自己训练得脱胎换骨显然不太可能，看来还得想想别的办法。
　　回到家歇了一会儿，樊姿开始进行体能训练。从跑步机上下来，她一边喊钱楠放洗澡水，一边打开了手机。
　　娱乐圈消息灵通，没过几个小时，她要出演《搏戏》这件事已经传开了。认识的、不熟悉的人纷纷来祝贺她，樊姿只回了几个认识的朋友，然后点开了祝希岚的对话框。
　　西兰花0-0：我明白。你到家了吗，我想给你打电话。
　　樊姿的心忽地跳快了几分，拨出了她的号码。
　　“樊姿？”对面的语调平平淡淡，仿佛刚才说“我想给你打电话”的人不是祝希岚本人。
　　“嗯，是我。”樊姿抿抿唇，问她，“打电话干什么？”
　　“不想干什么……”
　　祝希岚声音忽然变得闷闷的，似乎是把自己埋进了被子里。樊姿无奈道：“我们之间说话就坦诚一点吧，你是不开心了吗？”
　　那边“嗯”了一声。
　　樊姿微微皱眉：“因为什么不开心？”
　　“……”祝希岚沉默好久才道，“因为没单独和你说上几句话。”
　　樊姿先是笑了一声，随即不禁语塞。
　　心里设想了很多可能，原以为她是因为吃饭时金导没给她留太多话题才不开心，没想到她会说出这样一个答案。
　　还是这样一个暧昧不清的答案。
　　“樊姐，水放好了。”
　　钱楠从浴室里出来，樊姿应了一声，目光有点不知道往哪里落。
　　心里好像有点开心的感觉，可与此同时，也生出一种隐约的抗拒。
　　她怕沉默太久冷场，只好开口道：“嗯，下次一起吃饭，我先去洗澡了。”
　　“好，你去吧。”
　　樊姿换下衣服走进浴室，浴缸中，温热的水漾起粼粼水光，她将头埋进水里，思绪终于得以放空。
　　在窒息的恐惧下，方才的恐惧仿佛也算不了什么了。
　　憋了将近一分钟，她从水里冒出来，抹了把脸。
　　走出浴室，她一边揉着搓得半干的头发，一边拿起手机翻看消息。
　　钱楠收拾好浴室，走出来向她汇报最近的情况。
　　有几家公司在留意她，而且想要约她见面；《深巷私房菜》的剪辑制作已经开始，片方为她安排了配音演员；还有金导新作的签约合同，大概会在这几天找她签订。
　　樊姿心里还是有点乱，没什么心思听这些，左耳朵进右耳朵出。等钱楠说完，她问：“你对这些事有自己的想法吗？”
　　钱楠答道：“那几家公司我觉得不是很合适，要么资源远比不上金导，要么签约艺人太多、资源拥挤。关于这件事还是要看樊姐你的想法，我做不了主。”
　　“嗯，新工作合同的事你帮我解决吧，律师你应该都认识，你负责前期联系，我负责最后出面。”樊姿回想她刚才说的事，又问道，“配音这件事合同上有写吗？”
　　“写了，不过上面写的好像是演员可以要求自行配音，没有要求的话片方会找配音演员。”
　　樊姿想了想：“你和片方说，后期配音我自己来。”
　　钱楠愣住：“樊姐，您接下来的时间可能会安排得很紧……”
　　“我台词还是有些薄弱，去录音的时候能顺便和前辈们请教一下。自己在家瞎琢磨一百遍也不如亲自尝试一遍，你尽量把它安排到这个月，下个月我要进组，到时候就没机会练习了。”
　　老板这么说了，小助理只好点头答应。樊姿看她离开，抓了抓自己的长发，叹声气走回卧室。
　　隔了一天，她给钱楠放假，自己回了家里。方姨还是那么热情，像待自己孩子一样细心照顾她，樊姿吃着切好的水果在房间看书，到了晚上，父母姐姐接连回来，她这才从房间里出来和家人吃饭聊天。
　　得知她能够参演金垣这种大导演的作品，养父母都很欣慰，直说他们的孩子是演戏这块料。樊姿笑眯眯地接受夸奖，然后说起了自己目前的问题。
　　演电影女N号和电视剧配角的时候她还能勉强将精力分给工作琐事，然而参演这种大制作，她必须将精力全部投入到演戏中。钱楠虽然已经学习了很多东西，但以她的水平还做不到将艺人的工作生活全部打理妥当，所以现在，她缺一个经纪人，也缺一家能够让她专心演戏的公司。
　　养父江旸听过后稍作思索，很快给了她解决方案。
　　“我之前和你说，打算用投资赚的钱收购一家影视传媒，最近我正在物色公司，还真有一家符合条件。你有这个想法的话，我这几个月就把公司收购办下来，在这之前你先成立一家个人工作室，团队我可以替你找，等公司归到江氏旗下，你再把工作室签过来。”
　　江念委屈巴巴地插嘴：“就不能把妹妹让给我赚钱吗？”
　　江旸眉毛一竖：“你妹妹可是块大蛋糕，你一个人吞得下吗？”
　　“那你好歹也分给我几口奶油啊！”
　　江念不满地小小反抗，看她那副样子，江家父母和樊姿都忍不住笑出声。
　　最后还是江母道：“多大的人了，还像小孩子似的。你爸是怕你一开始运作不开，反而耽误你妹妹发展，等公司运营得差不多了再交给你也不迟。”
　　方姨端着饭后甜点出来，听见“奶油”两个字连忙问：“小姐想吃奶油蛋糕了？”
　　江念哭笑不得，桌上其他三个人也被逗得笑了起来。
　　晚饭结束，樊姿习惯性地来到书房，养父果然在等她，见到她便招呼她过来，同时拿出几份文件给她看。
　　价值评估什么的她看不懂，最近拉投资的电影她倒是熟悉一点。给养父支了几招，她回到卧室，只见江念正抱着熊玩偶坐在床上。
　　“平时在公司那么严肃正经，在家就这样……”
　　樊姿笑着吐槽她，江念叹口气，问她：“冬冬，喜欢一个人是什么感觉？”
　　被问到这个话题，樊姿眼前忽然出现一个人，吓得她立刻摇了摇头。
　　“你摇头做什么，”江念摆弄着小熊的爪子，“算了，不提你的伤心事了。”
　　“嗯……”樊姿也不想谈这个话题，她坐到江念身边，问道，“你情窦初开了？”
　　江念没说话，低头玩小熊，但是这紧张的动作已经暴露了她的真实想法。
　　樊姿有了不太好的猜测，她张了张嘴，小心地试探：“唱歌的？”
　　江念抿了抿唇，抬头道：“行了，别试我了，就是你想的那个人。”
　　卧室一时安静，墙上的挂钟滴答滴答，有规律地记录着时间的流逝。
　　樊姿反应半天，还是想不出她姐怎么看上乔旭的。
　　按理说，上辈子乔旭和她姐是没什么交集的，难道是她上次让两人见面……
　　这个变数来得有些猝不及防，樊姿微张着嘴，半天说不出话。
　　对这两人的未来了如指掌瞬间变成未知，这让她有些心慌。
　　她到底……做了一件好事还是坏事？如果乔旭和她姐能成就一段好姻缘，那她是功臣，可如果乔旭还是放不下焦唯，那她姐……
　　樊姿眉头深皱，江念伸出手，替她抚平皱褶。
　　“别担心，我是成年人了，知道自己在做什么。”她温柔地笑笑，手抬高，摸了摸妹妹的头，“虽然焦唯的存在有时候让我很无力，但你姐我这么幸运，事情总会变得越来越好的，不是吗？”
　　作者有话要说：　　感谢 州官家的長工、莫方抱緊我、少女味的果冻x2 的地雷~
　　*
　　【广告时间】推荐这本完结后开的新文，《室友总学我说话》，颜控晚期VS先丑后美腮红鸡，是小甜饼风格哈~喜欢请预先收藏一下么么哒！
　　文案：
　　顾菀宁有了一个新室友。
　　头顶黄毛，脸上两坨高原红，大夏天穿羽绒服，活像一只腮红鸡。
　　更可怕的是，这姑娘喜欢学外界的各种声音，连路边的狗叫都不放过。
　　颜控晚期的顾菀宁以为自己会崩溃，但是后来——
　　顾菀宁：“不是喜欢学人说话吗，来，跟我说，我~喜~欢~你~”
　　腮红鸡：“我呸！”
　　顾菀宁：…………QAQ
　　#我家养的腮红鸡超凶怎么办！在线等，挺急的！#
　　app用户请戳专栏~


第63章 晋江独家首发
　　樊姿顺着她一起笑了笑。
　　但愿她姐真的能让乔旭从名为焦唯的沼泽中脱身而出吧。
　　“其实乔旭人真的很好, 以前听他唱歌就觉得这个人有才华、长得帅, 接触后发现他的优秀还远不止如此。”江念鲜少露出娇气的笑, 嘴角的弧度始终落不下去, “虽然他有时候比较颓废，但是最近也改好很多了, 可能因为你说他解约后会有新发展，他现在很有奔头, 又有了刚出道那股子闯劲, 让我……咳, 有点心动。”
　　樊姿无奈：“有闯劲的男人多了去了，你就因为这个心动吗？”
　　江念摸着下巴, 若有所思：“我以前没有过喜欢的人, 你也知道。这感觉很难形容的，就好像他一出现，世界都亮了……哎我不是说自己之前过得有多黑暗, 我就是想表达那种……嗯，他和别人不一样的感觉, 你能明白吗？”
　　“我明白。”樊姿叹了声气, “总之还是祝福你, 我会尊重你们两个的发展，不会跟他和焦唯提这件事。你加油吧。”
　　江念抬起下巴笑起来：“行，借你吉言。”
　　她笑得很开心，樊姿能看出来她目前在这份感情中得到了快乐，便也不好说什么, 只好继续听江念说最近和乔旭发生的事情。
　　两姐妹一聊起天就停不下来，到了睡觉的时间还在说话。期间江念的秘书打过几次电话，说了些公司里紧急的事，樊姿催她去忙工作，她却让秘书将电话会议安排到了明天早上，势要和宝贝妹妹一直聊到深夜。
　　最后还是江母放心不下两个晚饭后没出卧室门的孩子，一敲门，果然看见两人没睡，便故意板着脸把江念赶回自己的屋子。
　　“冬冬拍戏工作那么累，你大晚上的还要来捣乱。还有啊，睡得晚可是要长皱纹的，皮肤不好了上镜效果差怎么办？你这个做姐姐的也不知道心疼妹妹，就知道拉着她说说说，快回去睡觉！多大的人了，还要我这个当妈的操心睡觉的事！”
　　江母碎碎叨叨地把江念赶走，樊姿听见姐姐气哼哼地说“妈你太偏心了”，轻轻笑着目送她离开。
　　见大女儿走了，江母转过头叮嘱小女儿：“冬冬啊，你早点睡，明早想吃什么记得告诉方姨，她还没睡呢。”
　　“知道了妈，谢谢您关心。”
　　“瞧你，和妈这么客气。”江母拍拍她的手离开，樊姿叹了声气，关上门回去坐下，心情一团乱麻。
　　这几天她心里本就有些想不清楚的东西，如今姐姐突然喜欢上乔旭，一时间让她那捋不清的思绪变得更乱了。
　　听她姐的描述，乔旭其实有意忘记焦唯，但是感情这东西也不是说放下就能放下的，还需要一些时间。
　　樊姿胡乱揉了把自己的头发——也不知道乔旭到底怎么想的，最好不是为了忘记焦唯才接近她姐，要是那样的话，她绝对饶不了他。
　　这种乱如麻的心情一直持续到她第三天收到福利院传来的消息，说是那个唇腭裂的孩子用她的捐款做了第一次手术，很成功。
　　而且按照医院的说法，江磊这孩子手术时间十分及时，要是再晚上几个月，他的手术效果和术后恢复都会远不如现在，很有可能留下形状明显的终身疤痕。
　　也许是做了演员以后对脸更加爱惜，樊姿觉得能让这个孩子长大后不受人嘲笑、侮辱，实在是一件很有成就感的事情。她非心思圣洁的圣人，做慈善一部分是为了帮助别人，另一部分也是为了自身情感的满足。得知江磊手术成功后，她的心情瞬间开朗不少，恰好隔日要到公司录制《深巷私房菜》的后期配音，一时间也就把之前郁结的种种都放了下去。
　　不出她所料，几天的配音结束，她对台词的理解又深了一个层次。配音演员们工作繁忙，但看樊姿比自己还要刻苦努力，倒也愿意耐下工作一天的乏累对她提点几句。樊姿见缝插针地学习，其中一个配音演员对她很欣赏，还特意给她推荐了一个可以指导她配音的老师，让她工作结束后去请教一二。
　　于是配音结束后，樊姿让钱楠准备了一些礼物，登门拜访了这位配音界的老前辈，向他请教了不少目前遇到的问题。
　　非科班出身的演员，一身技艺全靠自己摸爬滚打、四处讨教。像樊姿这样谦逊有礼，又潜力无穷的后辈，前辈们还是很愿意教她些真才实学的。配音老师也是看樊姿学习颇有诚意，便告诉她接下来一周都可以来她家学习。樊姿惊喜地连忙应下，回家路上想将这个好消息分享给别人，可是刚点开祝希岚的对话框又犹豫起来。
　　祝希岚最近忙得团团转，她们两个已经好几天没联系了。再加上先前电话里的尴尬，樊姿想了想，最后没给她发去消息，转而和江念报了喜。
　　接下来几天，樊姿每天有规律地锻炼、看书、自主训练，以及到配音老师家里学习。一周下来，她能感受到自己的台词水平突飞猛进。在技巧上她已经掌握了很多前辈总结的精髓，剩下的基本功则是要自己每天练习了。
　　就这么忙碌到下一个月，天已经彻底冷了下来。养父江旸为她准备的工作团队已经整合得差不多了，暂定五位员工，都是在圈里有些资历的人。
　　樊姿翻看这些人资料的时候，发现基本都是她上辈子接触过的，其中有些确实是优秀的人才，但也有个别人品行一般，在她前世还传出过吃里扒外的事迹，便被她踢了出去，换成了替补人选中的新面孔。
　　团队正式成立前，樊姿和暂时代理的经纪人见了一面，两人相谈甚欢，对发展路线的看法也很相似，这才让她放了心。后来又陆续和其他部门的人接触了一下，发现大家都是很不错的人，便彻底敲定了这份名单，托养父去办剩下的事。
　　没过几天，工作室的手续办了下来，这个名为“樊姿”的工作室也正式成立。说不激动绝对是假的，樊姿安排钱楠去订饭店请大家吃第一顿饭的时候，感觉手指都在颤抖。
　　从今天开始，她也是有工作团队的演员了。其中经纪人虽然是暂时代理的，但足够专业，可以帮她很好地协调团队成立初期会出现的很多问题，省得她为这些事分出心神。
　　之前拍戏、拍广告什么的还没有太大感觉，工作室成立的瞬间，樊姿突然觉得肩上压下了责任的重担，对自己的工作是演员这件事有了更深刻的认识。
　　成立工作室是一件大事，樊姿放下这阵子对祝希岚的不自在，将这个好消息第一个通知给她，之后才陆续告诉了齐云海、乔旭、焦唯等人。
　　本来还有点担心这么久没和祝希岚联系，突然放下一个重量级消息会不会让对方有点尴尬，没想到她消息才刚发出去两分钟，对方就拨来了电话。
　　樊姿略有些忐忑地接起电话，只听对面语气冷淡地道：“你终于想起来还有我这个朋友了啊。”
　　果然还是生气了。
　　樊姿觉得自己上次匆匆挂了人家的电话，之后又不主动联系，确实不太地道。刚要说话时，祝希岚却笑了：“算了，你还能告诉我这个消息就好，恭喜你成立工作室，有什么仪式和排场的话记得邀请我。”
　　“嗯，我会的。”樊姿顿了顿，忽然鬼使神差地作了一番解释，“其实工作室这件事，我第一个告诉的人……就是你。”
　　作者有话要说：　　腮红鸡就是玄凤鹦鹉啦，红脸蛋，头顶几根毛，敲可爱的ww
　　*
　　感谢投喂~
　　莫方抱緊我扔了1个地雷
　　少女味的果冻扔了1个地雷


第64章 晋江独家首发
　　电话那边沉默了一会儿, 然后传来一声极轻的笑声。
　　祝希岚这阵子的低气压顿时回升, 旁边陪她去出席活动的刘晴瞥她一眼, 叹了声气。
　　用膝盖猜都能知道和希岚打电话的人是谁。
　　樊姿听见她笑, 心里也轻松了不少，和她说了些工作室的情况, 然后道：“下周员工一起聚会，你要不要来？”
　　“除了我还有别人吗？”祝希岚忽然问。
　　她认真琢磨道：“应该还会邀请焦唯、乔旭、齐云海他们, 不过你们都是大忙人, 能不能来都还难说。”
　　“我会去的, 你把时间地址发给我，我让晴姐安排时间。”
　　樊姿微笑, 点头说“好”。
　　电话挂断, 焦唯和乔旭的回复依次传来，乔旭说自己最近在闭关创作；焦唯则说自己在外地拍戏赶不回去，还许诺说回来要请樊姿吃大餐。
　　齐云海的回复来得最晚, 因为一直在拍广告，晚上回来才有时间看手机。不过幸运的是, 他下周工作安排刚好不是很满, 于是很利落地答应了她的邀约。
　　聚会这件事, 樊姿本来打算低调一点，毕竟自己不是什么知名人物，开个工作室还要大肆宣传。但是经纪人吕姐的意思是，她可以趁此机会约上几个导演、制片人，人多热闹不说, 等事情传出去也显得好看一些。
　　樊姿不太在乎这些东西，不过既然她的新经纪人对自己有认真的考虑安排，她也就随了对方的好意，由着她去安排这其中的事。
　　于是等下周聚会的时候，应邀之人已经有了将近十人，朋友、员工的聚会也变成了一场庆祝会。除了之前答应出席的祝希岚和齐云海，来者还有拍《深巷私房菜》的冯导、《凰城》的周制片和钱导，以及几个由经纪人吕姐拉来的导演和编剧。
　　令樊姿有点惊讶的是，当初拍《凰城》时不太待见自己的副导演孙导竟然也在应邀名单之中，听吕姐说，这位孙导还是主动要求过来的。
　　看样子自己在《凰城》中的表现成功让孙导对她改观了啊……樊姿心里冒出一点成就感，同时把这份名单发给了祝希岚。
　　樊姿：来的人变多了，你看看有没有不对付的人，有的话我可以私下再请你吃一顿。
　　西兰花0-0：没有，不过那个姓刘的导演风评不好，到时候你要小心一点。
　　樊姿：知道了，放心~
　　在白天忙碌的准备过后，工作室的五个成员和诸位客人依次抵达餐厅。祝希岚到的比较早，进了包厢，眼前登时一亮。
　　能看得出来，樊姿今天是精心打扮过的，长发轻轻挽在耳后，妆面温柔如水，看起来很是大方得体。
　　祝希岚将准备好的礼物递给她，说是祝贺她工作室成立。
　　宣传总监是祝希岚的粉丝，看到她特别开心，还跑去要了签名。祝希岚微笑着给他签下名字，然后自然而然地坐到了樊姿身边。
　　虽然这在位置安排上显得有些不妥，但樊姿觉得她坐在自己身边还挺有安全感的，于是也没说什么。
　　“你经纪人是哪个？叫什么？”祝希岚喝了口茶，低声问她。
　　樊姿扫了眼宽敞的包厢，没见到吕姐的身影，便低头答道：“吕婷姐出去打点事情了，不在。她是我从皇霖那边借过来的，短期合作，将来找到新的经纪人还得把她还回去呢。”
　　祝希岚若有所思地点点头，又问：“和她相处下来感觉怎么样？”
　　“吕婷姐比我专业，把事情交给她很放心。不过她之前捧红的歌手比较多，演员方面还在尝试当中。”樊姿说着，忽然想起另一件事，“对了，我把钱楠交给她做执行去了，希望她能多学点东西，早点从执行经纪人变成正式经纪人。”
　　祝希岚点头：“那挺好的，将来吕婷走了，钱楠就能给你当经纪人了。”
　　樊姿笑了笑，见又来了新客人，留下一句“我去招待一下”，起身去迎接来人。
　　周制片一进屋就看见她们两个人在咬耳朵，和樊姿客套几句后忍不住调侃道：“之前还觉得你和她关系不好，现在刷个微博都能看见你俩姐妹情深。”
　　樊姿笑着摇摇头，有点无奈。等周制片坐下，她又和宣传总监一起去迎接齐云海。
　　走过去的路上，她还调侃了小总监：“怎么哪个明星过来你都这么积极。”
　　人高马大的男人挠挠头，看着还挺羞涩：“我就觉得自己和樊姐有缘分，最喜欢的两个明星都是你的好朋友，今天还能一口气见到两个，太幸运了。”
　　其实不光是他，工作室里还有两个年轻一点的女生也是齐云海的粉丝。见他进来，本来还有点安静的包厢瞬间骚动起来，没想到他进来后手搭在门把上，身子一侧，对后面坐了个请的动作。
　　是其他客人和齐云海路上碰见了吗？樊姿纳闷地向后看去，只见齐云海身后出现一道富态的身影，而这富态男人的后面，竟然还有一个瘦高的人。
　　樊姿先是一怔，然后惊喜地迎了过去：“金导，陈导，您二位愿意赏脸过来实在太荣幸了。之前齐云海就说要给我个惊喜，我还不知道是什么情况，现在看来确实是惊喜啊。”
　　“哈哈，凭空多出两张吃饭的嘴，这哪是惊喜嘛，你不觉得惊吓就好了。”金导还是笑眯眯的模样，和陈导走进来后解释道，“小海和老陈说今天要参加庆祝会，我们听说是你开工作室，就过来凑凑热闹，待不了太久，所以你这菜可得快点上。”
　　樊姿笑笑：“行，我现在就去催菜，绝对不能怠慢您二位。”
　　人气小鲜肉齐云海和两位重量级名导的加入让餐桌前的气氛热烈起来，余下的客人一一赶到，见到金导这等大导演，皆是一愣。
　　他们原本觉得樊姿能请来吕婷这种金牌经纪人来工作室已经是很出人意料的事情了，没想到她的客人还会有金垣这种级别的导演，让一些平时与金导难以有交集的导演很是惊喜，纷纷前去攀谈。
　　很快，客人到齐，精致的菜肴也随之呈了上来。在动筷前，大家先是一齐祝贺了樊姿，这一轮酒过后，樊姿站起来做感谢的讲话。
　　然而不知道为什么，明明打了很久的腹稿，可在看到场上各位的瞬间，那些酝酿好的文字忽然变得有些苍白。
　　于是开口的动作停下，她举着酒杯深吸一口气，低下头深鞠一躬。
　　将腹稿统统清出脑海，樊姿真情实感地开口道：“非常感谢各位今天能赏脸过来，我不是什么优秀知名的演员，在这个行业仅仅是刚开始学步的婴儿，所以真的很感激你们赏脸。嗯，我们这菜已经上了几道，味道闻着还不错，所以我就长话短说了……”
　　简短地感谢了带她出道的钱导和周制片后，她依次谢过了在场与自己有过合作的人，尤其需要感谢的是祝希岚，只是说到她时，樊姿一时间找不出最贴切的语言，最后只对着她又鞠了一躬。
　　祝希岚抿唇轻笑，眼底中看不出是什么情绪。
　　一番讲话后自然还是要敬酒，酒过三巡，这才开始动筷吃饭。
　　如金导所说，他和陈导吃了一小会儿就起身要离开了。临走前，金垣走到樊姿身后，拍了拍她的肩膀说：“年轻人言出必行，我喜欢。”
　　等他走了，那边的齐云海问她之前说了什么，樊姿想了想，恍然道：“我之前和金导说会尽快解决经纪人的问题，难得他还挂念着。”
　　说者无心，听者有意。在场客人想和金导攀关系的人不在少数，如今见她和金导的关系匪浅，顿时都意识到——眼前这个还名不经传的小演员，日后很有可能会大红大紫。
　　毕竟能被金导挂念上的人，又怎么可能是碌碌庸才呢？
　　作者有话要说：　　过渡一下，马上拍新戏啦~
　　*
　　感谢大佬投喂qwq
　　莫方抱緊我扔了1个地雷
　　少女味的果冻扔了1个地雷


第65章 晋江独家首发
　　一顿饭间, 在场各位心思都活络起来, 想和金导攀关系的、觉得樊姿前途无量的, 都开始关注起这个新人, 使得女主角压力倍增。
　　这样一来，樊姿也彻底明白了吕婷的用意, 表面上这是一场普普通通的庆祝会，但事实上, 她应该就是做了这种让大家对她樊姿重视起来的打算。
　　晚饭吃过后, 介于客人们都还有事, 樊姿便没有再留，而是带了几个员工和朋友去了一家酒吧, 让他们玩得更尽兴一些。
　　年轻人们在餐厅面对各位前辈难免拘谨, 到了酒吧立刻放开了不少，不过祝希岚和齐云海要保持低调，所以一直和樊姿待在角落里聊天喝酒。
　　齐云海对樊姿一如既往的热情, 因为背景音乐声有点大，两个人说话挨靠得近了一些, 惹得祝希岚频频看向他们两个不小心触碰的胳膊, 然后咕咚咕咚给自己灌酒。
　　樊姿也不知道自己怎么回事, 感觉和齐云海离得近的时候，第一反应竟然是去看了祝希岚。两人视线碰撞，后者移开目光去喝酒，前者莫名一阵心虚，与齐云海拉开了距离。
　　因为是艺人私底下的玩乐, 助理什么的不好参与。等齐云海喝得有点过了，樊姿才把他助理叫过来，让他们低调离开。
　　祝希岚顿时心里舒坦了不少——不顺眼的小鲜肉终于走了，樊姿刚才一直被他缠着说话，自己都没怎么插嘴，怎么想怎么不爽。
　　不过看到樊姿微有些迷离的双眼此时只装着她一个人，祝希岚那点不爽全都没了，满眼都是她温柔的目光。
　　酒精上头会让人反应变慢，樊姿看了她一会儿才反应过来这样有些不妥，这才缓慢地垂下眼，喝了口酒。
　　对面沙发上几个员工玩得正high，看到老板和祝希岚没在聊天，便跑过来问她们要不要一起玩游戏。
　　樊姿以为祝希岚对这些没兴趣，没想到她抬起头问：“玩什么？”
　　宣传总监肤色偏黑，酒吧昏暗的灯光下别人有点看不清他的五官，只能瞧见那一口小白牙：“玩骰子，输了的人要选真心话大冒险。”
　　“行，来吧。”祝希岚站起身，樊姿自然也跟着起来。坐到对面沙发上，她挑眉问道：“说真的，你们敢让老板我玩真心话大冒险，勇气可嘉。”
　　总监挠着头“嘿嘿”傻笑，看着不太聪明的样子，工作室的各位却知道他肚子里藏着多少坏水。
　　樊姿挺多年没玩过骰子了，跟着他们试了三把才找回手感，结果第四把就赢了祝希岚。
　　身边的人无奈地笑了笑，将脸侧落下的头发别到耳后，露出张精致的脸。耳坠轻摇，她偏过头，微收着下巴问道：“来吧，你选，想让我真心话还是大冒险？”
　　一众员工嘴上说着自己“什么都敢做”，真到这时候却也不敢乱起哄老板和当红女明星，只敢默默吃瓜看戏。
　　樊姿被她柔和的下颌线条吸引了目光，晃了晃神才道：“大冒险吧。”
　　听到这个回答，祝希岚心里失望了一瞬，然后笑着说：“好，你让我做什么？”
　　他们几个在包厢，外面正有驻唱唱着歌。樊姿觉得自己可能是喝多了，顺着窗口看到外面随旋律舞动的人群，竟然提议道：“我们戴上帽子，出去跳舞吧。”
　　众人发出欢呼，经纪人吕婷虽然不太希望艺人这样出现在人如此多的地方，但看大家兴致都很高，也就默许了。
　　樊姿这么说，祝希岚没什么拒绝的理由，当即拿起帽子和她走了出去。
　　大厅中，破碎的灯光斑驳着打在脸上，樊姿将帽檐拉低了一点，身边的祝希岚忽然拉住她的手，带她入了舞池。
　　手上的温度传来，樊姿一下子慌了，忍不住升起几分后悔的情绪。她实在想不通自己刚才为什么要提出这样一个大冒险的要求，本来是想趁机和祝希岚到舞池放松一把，可现在哪是放松，分明是她来受刑。
　　只是如今她已经在舞池里面了，临阵脱逃反而显得有问题，只能硬着头皮和祝希岚跳起舞。为了不被人关注，两个人动作幅度并不大，但人群拥挤，身体还是不可避免地碰在了一起。
　　也许是太久没解决生理需求，也许是酒喝得有点多，樊姿在暧昧的音乐中竟然为着这种接触感到一阵面红耳赤，动作也开始不自然起来。
　　祝希岚并未注意到这些变化，跳到一半还和她翻起了旧账：“话说你刚才吃饭的时候，对我那么客气做什么，还鞠躬，搞得也太正式了吧。”
　　舞池声音比包厢内更大，两人贴得近，温热的呼吸喷洒在耳廓上，酥酥痒痒。
　　樊姿这半个月来压制的情绪有些躁动，她深吸一口气，道：“这明明是真情流露，我是真的很感谢你。”
　　祝希岚勾唇：“既然是很感谢我，那除了鞠躬以外，你就没有什么其他实质性的谢礼了？”
　　“你想要什么？”
　　白色的光束从她们头顶掠过，祝希岚没说话，身体随着节拍律动，心里却暗暗做了回答。
　　——我想要你。
　　樊姿被酒劲儿带得浑浑沌沌，以为她是没听清自己说的话，于是又问了一遍：“那你想要什么？”
　　祝希岚目光闪烁，偏过头问：“要你一直陪我走着这条演艺的道路，行不行？”
　　“肯定行。”
　　樊姿弯唇笑了起来，听见一曲终了，立刻拉着祝希岚逃也似的回了包厢。
　　“哇，老板你们两位刚才要是摘了帽子，绝对是全场最闪耀的存在啊。”
　　来拍马屁的又是这个宣传总监，樊姿无奈地看他一眼，头有点晕，便说不继续玩游戏了，让他们继续玩。
　　祝希岚也跟着歇了下来，樊姿看时间差不多了，问她要不要叫助理离开，对方却忽然靠到了她肩膀上，有点撒娇感觉地说：“想和你回去，吃你做的姜汁撞奶。”
　　肩膀上毛绒绒的脑袋不沉，却压得樊姿有点喘不过气。
　　“你明天没工作？”
　　“没有，大后天我们不就要进组拍戏了吗，所以晴姐这两天没给我安排活动。”
　　樊姿顿了顿，想答应，又觉得自己不能答应。
　　最后开口道：“你喝了酒去我家有点不好，万一被狗仔看见解释起太麻烦了。这样吧，你明天白天来我家，我给你做饭，刚好再对个戏。”
　　“也行，”祝希岚从她肩上起来，眯起眼睛满足地道，“一想到又能和你一起拍戏，真开心啊。”
　　作者有话要说：　　来着姨妈感着冒，本来打算直接睡觉，结果发现榜单还没完成，挣扎着爬起来码完字[捂脸]……有点短，你们不准嫌弃我！
　　*
　　桐沅扔了1个地雷
　　小域扔了1个地雷
　　莫方抱緊我扔了1个地雷


第66章 晋江独家首发
　　樊姿随之弯起嘴角, 酒精使她的思维变慢, 当她意识到自己回答出“我也是”的时候, 已经有些晚了。
　　先前打电话时产生过的恐慌再一次袭来, 樊姿下意识地向旁边挪动身子，避开了靠在自己肩膀上那颗小脑袋。
　　很快, 祝希岚的助理赶来接走了她，没喝酒的钱楠结账后将员工们安置妥当, 然后回来带樊姿回家。
　　汽车后排座位上, 樊姿脱下鞋子后蜷缩在边角, 将头深埋在臂弯里。
　　她今天做了太多不该做的事，打从进酒吧的那一刻起, 她就应该告诉自己不能喝多的, 不然也不会发生后来那莫名其妙的事。
　　祝希岚临走前抱住了她的胳膊，绵软的部位不经意间擦过，她竟然又一次脸上发烫。
　　这太糟了, 樊姿简直没想过比现在更糟的状况。
　　无论自己是不是清醒，这种身体上的反馈都在明确地告诉她——祝希岚很危险。
　　不是她这个人心术不正, 而是对于她樊姿来说, 碰不得。
　　身上的热度不减, 樊姿心烦意乱地打开车窗，冷风呼啸着灌进来，吹得她猛地一个哆嗦。
　　前面开车的钱楠看见这一幕，连忙减慢了车速，急冲冲地道：“樊姐快把车窗关上, 您刚喝了酒，不能受风，会感冒！”
　　“没事，我就吹一小会儿。”
　　樊姿抹了把脸，冷热交替的感觉让她清醒了不少。
　　钱楠更急了：“后天就要进组了，您可不能这么糟蹋身体。”说话间，干脆自己在驾驶座摁下了控制车窗升降键，将后排窗户死死关上。
　　樊姿叹声气，她觉得这丫头跟吕婷学到能耐了，现在都敢和自己对着干了。
　　回到家，钱楠说喝酒不能泡澡，只给她准备了淋浴。樊姿简单洗过后，身体里那股躁动总算平息下来。
　　躺倒在床上，她将脑袋埋进松软的被子里，长叹一口气。
　　理智告诉她，自己应该远离祝希岚，就像上次挂断电话后，尽量减少联系，见面也不必太亲近。
　　但是情感上，她知道这样做是极其自私的，为了自己而毫不顾忌对方的感受，恶劣又无情。
　　想到祝希岚收到自己邀请消息时立刻打来的电话，樊姿慢慢合上眼睛。
　　这样太残酷了，如果真的这么做了，她和自私的季向秋又有什么区别？
　　酒精渐渐带来浓重的困意，樊姿胡思乱想着，渐渐就睡了。等第二天睁眼，床头柜上的闹钟已经将时针转到了“10”上。
　　已经十点了！
　　樊姿猛地坐起来，又因突如其来的眩晕感重重倒了回去。
　　胃里一阵翻腾，她缓了一会儿才重新坐起来，打算下床去倒点水喝。
　　公寓的客厅对着阳面，阳光很足。开门的刹那，樊姿从拉上床帘的昏暗卧室来到明亮的客厅，不禁晃了晃神。
　　满室阳光中，沙发上的人转过头，微笑看她。
　　那人发顶染着淡淡的光晕，眉眼清明一片。樊姿望着她，忽然想到了一个词。
　　救赎。
　　这个人，就像是她心灵的救赎。
　　祝希岚看了她片刻，站起身问道：“醒了？是不是有点渴，来，柠檬水。”
　　说着，她端起茶几上的玻璃杯，迈步向樊姿走去。
　　樊姿一半的身子藏在黑暗里，一半身子暴露在阳光下，见她走来，下意识地向前迎了一步，顿时全身都浸在光明中。
　　“……谢谢。”
　　她接过杯子喝水，发现水温刚好。
　　一杯饮尽，樊姿向四周张望，问道：“钱楠呢？”
　　“吕婷叫她去工作室，你马上就要进组了，钱楠虽然算得上执行经纪人，但也是你的助理，剧组认路这些事还得是她来做。”祝希岚拿来她手中的玻璃杯，“我九点多到的，她那时候正好赶着离开，还托我照顾你。”
　　“这样啊。”樊姿掩唇打了个呵欠，低头看了看自己的睡衣，猛然意识到自己现在的仪容非常不适合会客。
　　乱糟糟的头发，未洗漱的脸，还有……没穿内衣……
　　樊姿莫名有点发羞，低头说要去洗漱，然后匆匆离开。
　　她到底在做什么……昨天想的那些该不会都喂狗了吧。
　　就算自己不能自私地逃离她，也不能再进一步发展感情了吧，至少要保持现状不是吗？
　　不过话说回来，昨天和祝希岚约定的是让她白天来做客，对方来得是不是有点太早了？
　　从洗手间洗漱出来，樊姿一边擦着脸，一边走到厨房。
　　“在忙什么？”
　　身后冷不丁传来声音，祝希岚手一抖，拿着的瓷碗掉到地上，蛋液撒了一地，所幸碗没摔破。
　　樊姿吓了一跳，连说“抱歉”，扔下毛巾帮她清理。
　　“砸到脚了吗？”她蹲着擦地，问话间始终低着头。
　　祝希岚摇了摇头，发现她看不见，又开口道：“没有，掉在脚前面了。”
　　樊姿把地擦干净，洗着抹布问她：“你在做饭？”
　　“……嗯。”祝希岚不自在地抿抿唇，“前阵子和助理学了鸡蛋羹，刚才还和你家小楠夸下海口，说要负责你的早餐……”
　　樊姿惊诧地看向她，水流冲在手上，温温热热的。
　　祝希岚竟然要给自己做早饭？
　　没记错的话，这位可是十指不沾阳春水的性子啊……
　　樊姿怔了一会儿，关上水龙头说：“谢谢。”
　　祝希岚看起来挺紧张的，眼睛眨了眨，犹豫着问：“我能再拿两个鸡蛋吗？”
　　“……拿吧。”
　　樊姿对她那小表情实在没办法，只能由着她去。
　　说好是自己给她做饭，结果反倒轮到对方给自己做早餐了……
　　她无奈地回到客厅，坐下才发现自己嘴角漾起笑意。
　　这一道鸡蛋羹做得磕磕绊绊，过了二十多分钟，祝希岚的蛋羹终于出锅。冰箱里有钱楠早上做好的虾饺和蟹黄烧卖，祝希岚手忙脚乱地将其热了一下，一并端了过来。
　　蛋羹做得并不算好，火候大了，时间也有点长，但是樊姿一口接一口地吃下去，竟然觉得很美味。
　　祝希岚看她全都吃下去，抿着唇轻轻笑了笑，假装玩手机，实则偷偷拍下了这一幕。
　　这么美好的回忆，回去一定要存到那部手机里。
　　早饭吃过，樊姿缓了缓宿醉带来的不适感，直奔主题，拿出剧本开始和她对戏。
　　在《搏戏》中，她和祝希岚饰演的是一对官家姐妹。两人选秀入宫，共同成为胡亥后宫中的七子，后来，祝希岚饰演的角色以美貌和计谋引来胡亥宠幸，不过一个月便升至八子之位。妹妹暗自想与姐姐较量，却发现姐姐竟然听命于宦官赵高，正凭借手段影响着前朝之事，祸国殃民。
　　妹妹忧心姐姐，为了唤回她的理智，努力想争得皇帝一瞥，顺势吹吹耳边风。谁知姐姐几次三番对其阻挠，甚至不惜当着众人的面打骂她，折损她在宫人前的颜面。妹妹心灰意冷，以为姐姐已经被荣华富贵蒙蔽了双眼，后来才知道，姐姐只是不希望她也成为这血腥争斗中的一枚棋子。
　　然而当她意识到这一点的时候，她亦成为了赵高的棋子，命运被他牵制左右。
　　不为人知的暗室中，赵高拿出一盘六博棋，棋子上写着一个个与夺位有关的人名。行箸之后，他挪动棋盘上一颗颗棋子，代表着每个人的命运改变，而这场六博棋的斗争也正式拉开帷幕。
　　没过多久，陈胜吴广揭竿而起，国家大乱，朝堂后宫却是一片平和。赵高用言语遮住了胡亥看清现实的眼睛，一步步将其带入深渊。
　　此时，姐姐已经成为良人，乃是大秦仅次于夫人、美人的存在，妹妹仍是普通的七子。
　　剧本节奏在这里陡然加快，沛公刘邦响应起义，立下赤旗，自称赤帝子。义军一路扩充，大秦宫中却依旧是奢靡享乐。陈胜吴广步步逼近咸阳城，赵高不紧不慢地打理着皇宫上下，企图继续欺瞒胡亥，对方却忽然意识到事情不妙，对赵高猜忌的同时派兵迎战。战役初时甚为顺利，可遇上项羽破釜沉舟后，大秦竟渐露颓态。
　　胡亥忧心忡忡，在这时，骰子转动，写着妹妹名字的棋子已经易位。不日，妹妹遭人“暗杀”，据说尸骨被抛下山崖，姐姐不停派人寻找仍一无所获。赵高此时出现，让她演一出悲痛至死的戏，然后将其假死之身带出后宫，安排她成为一名舞姬，并与刘邦相识。
　　赵高知道，在胡亥怀疑自己的刹那，自己就不能再留他，后发生的几件事更是使他下定决心除去胡亥，再做其他打算。他一面企图以姐姐美色牵制刘邦，一面将早已运出宫外的妹妹送以项羽，改名为“虞”，以全族人的性命牵制两姐妹，使其为己办事，掌控刘、项二人。
　　然而姐姐出师不利，刘邦理智果敢，又谨慎小心，从不坦诚以待，妹妹则成为了项羽捧在手心上的虞美人，为赵高提供了不少情报。棋子继续挪动，彼此吞噬残杀，当棋盘上那颗名为“胡亥”的棋子消失时，胡亥已被逼自杀身亡。
　　彼时刘邦一路西行，行至五关东时，胡亥已亡。赵高派使者欲与刘邦相谈，瓜分关中之地，惨遭拒绝后只得先立公子婴为傀儡秦王。
　　只是这一刻，参与这场天下棋局的人早已不是赵高一人，刘邦亦参与其中，且势头正猛。
　　影片不如高|潮，即位后，子婴深知赵高为人，留他不得。赵高机关算尽，万万没想到隐忍不发的子婴竟会联合韩谈诛杀自己。后来刘邦入关，子婴投降，秦朝彻底灭亡。
　　另一边，赵高一家被诛灭三族，大势已去，两姐妹自然得以解脱。妹妹坦言将事情交代给项羽，对方不嫌，依然珍视于她。姐姐逃离刘邦，嫁给了普通人家，很久以后，项羽率兵恰好路过，姐妹重逢，四目相对，泪眼婆娑。
　　结局时，刘邦偶然步入那间暗室，发现了只剩三颗棋子的棋盘。擦去灰尘，他微微一笑，将那“赵高”棋子丢在地上，而后行箸移子，慢慢将自己那颗棋子吞下“项羽”之棋。
　　这剧本樊姿研究了近一个月，因为故事的背景架构，注定了两位女主角戏份不会过多，但是仅这几分戏份，也足够出彩。
　　其中姐妹二人在宫人面前争执出手是她最没把握的一场戏，樊姿还没演过这种激烈冲突的戏，即使自己练过很多次，依然把握不好这份节奏。
　　而今天她想和祝希岚对的，就是这场戏。
　　作者有话要说：　　理科生真的非常艰难地完成了这个剧本……草稿写了好久，怎么看怎么头疼……
　　今天终于给憋出来了，希望文科生们不要打我，我们就当作这是架空好不好【捂脸
　　*
　　感谢 修炼千年的苍苍、桐沅、木木络、不断跳坑、暗-光、莫方抱緊我 的地雷~


第67章 晋江独家首发
　　深吸一口气, 樊姿放下剧本, 对着祝希岚抬手行礼。
　　“姐姐。”
　　祝希岚抬眼看向她, 冷着一张俏脸, 张口道：“你还知道本宫是你姐姐？”
　　“姐姐莫要生气，可要让大家看了笑话。”樊姿不自在地扫了扫旁边, 抿抿唇，低声道, “姐姐这般阻挠于我, 是有何难言之处？”
　　祝希岚盯着她的眼睛, 嗤笑：“妹妹这话问的当真有趣。你若爱一个人，可想让其他女子与你同分这个人的心？”
　　“可……那是……帝王之心……”
　　樊姿声音越来越低, 对方身子向前倾去, 直直看着她。
　　“妹妹是想说，以我的容貌和能力，不配得到陛下的心？”
　　字字咬牙, 咄咄逼人。
　　樊姿向来顺从姐姐，但她知道, 宫内外如今想除去姐姐的人不计其数, 霸占帝王独宠、干涉朝政、手段狠辣, 无论哪一点拿出来，都足够她成为别人的眼中钉、肉中刺。
　　她壮起胆子，提高音量道：“可是姐姐，你入宫前明明和我说过，帝王之心我们拿不得, 若是得到了，招来的必定是杀身之祸。”
　　祝希岚拿起沙发上的抱枕，猛地扔了出去。
　　“你好大的胆子！你这番话的意思，是想讽刺陛下，还是要讽刺我做事不知深浅？”
　　樊姿自然而然地接住抱枕，突然就忘记了下一句台词。
　　剧本上此处是姐姐梁应柔掷出青铜酒爵，此时却换成了抱枕，这让她有些出戏。
　　本就没酝酿出来什么感情，因为这个小插曲，戏的节奏算是彻底乱了。
　　祝希岚缓了下，恢复平时的状态，从她手里拿回抱枕，然后抱在怀里问：“樊姿，你是不是经常在脑海里排演戏份？”
　　“是……”
　　独自一人看剧本，肯定会这样做。
　　祝希岚想了想，望着她的眼睛道：“有一位老前辈对我说过一句话，我自觉受益匪浅，也想分享给你听一下。”
　　樊姿眼睛一亮：“嗯，你说。”
　　“那位前辈说，一段精彩的表演绝对不是准备出来的。”祝希岚知道自己这张嘴一面对樊姿就不太会说话，一字一句都在小心斟酌，“我们拍戏的时候片场会有不同的状况，所以就算之前准备得再好，到了摄像机打开的时候，还是会因为各种各样的问题影响你设想好的场景。身为演员一定要学会适应这些状况，就像我刚才扔过去的抱枕，你不应该接住它，因为它实际上是青铜的酒爵，你会在接住盛怒之下的人扔来的酒杯吗？。”
　　樊姿认真听着，点头道：“你说得对，刚才那场戏我不应该接住它，也不应该出戏。”
　　祝希岚见她没生气，便放心地继续说：“还有一点是，刚才那段戏里，我觉得你一直没有把情绪投入到里面。”
　　屋子里安静下来，两个人的呼吸声清晰可闻。
　　演员在表演中情绪极为重要，祝希岚这一句话，几乎是否定了樊姿演员这个身份。
　　“你还记得我们之前对《凰城》的戏吗？那时候你比现在经验少，但入戏快，一旦找到那个情绪，很快就把自己全身都投入进去。但是现在，你懂得的技巧多了，知道什么样的表演更能表现出剧本上的情感，却忘了你不是要演出另一个人的行为和动作，而是要相信这个角色，深入她的内心，把她最真实的东西挖掘出来。你依赖的不应该是这个剧本……”祝希岚指着茶几上的打印稿，“而是你和这个角色之间情感的关联。”
　　樊姿与祝希岚之间从未有过这样严肃认真的对话，对方语气有些重，樊姿却觉得高兴。
　　良师益友不过如此，她能有这样一个真心教自己的朋友，是她三生有幸。
　　祝希岚所说的问题是她从来没有意识到的，良言入耳，顿如醍醐灌顶。
　　两人沉默了一会儿，祝希岚惴惴不安，怕自己把话说太重了，樊姿则是在深思这一番话，反思自己最近的表现。
　　祝希岚说的没错，自打金导和蒋导这样的大导演肯定了自己，她内心里就有些飘飘然了。这种感觉她没有注意过，只觉得自己是增加了自信，实际却是在盲目自信。
　　从曾经经纪人的角度说，如果她手下艺人能被蒋秋生肯定，她一定会重点栽培这个艺人。所以换成她自己，她也理所当然地觉得自己演技到家、样貌也不错，再加上最近开了工作室，几种感觉叠加在一起，让她有了一点接触成功的错觉。
　　以前演个炮灰还知道认认真真分析人物，现在演这么重要的角色却只知道傻看剧本了。嘴上说着自己演不好那场戏，但如果真把自己代入角色……
　　如果说，那个祸乱后宫、独占恩宠的人，是江念呢？
　　她那么在乎的一个人走上错路，她要怎么做？
　　樊姿一下子就想通了，在这场戏里，自己不应该只表现妹妹入宫不久时对环境的惶恐、对姐姐的担忧不安，更重要的，其实是那种想要姐姐悬崖勒马，从而不顾一切的心情。
　　宴会上，妹妹对难得见到一面的姐姐没有忧心，只有想拉回她的决心。
　　同样的，姐姐对妹妹有的，也是想独自一人抗下所有苦难的决心。
　　两份决心强硬相撞，这才会引出戏中的激烈争吵，然而因为姐姐比妹妹性子里多了分狠厉，所以会在争执中胜她一筹。
　　原本低头沉思的樊姿惊喜地抬头，拉住祝希岚的胳膊说：“谢谢你，我明白了，我们再来一次！”
　　祝希岚垂眸看向自己的手臂，对方意识到什么，嗖地收回了手。
　　她轻轻笑了下，随即故意板起脸说起剧里的台词：“本宫念着你我儿时的情分，求陛下容你这等身份的宫人坐在这个位子，你却这般唐突，这些年的教化你莫不是都忘了？”
　　樊姿强忍笑意，从沙发上起来，右手覆在左手上，俯身作揖：“是妹妹错了，还请姐姐责罚。”
　　祝希岚冷冷地看着她，开口：“那便罚你做杯姜汁撞奶过来，若是吃得好了，我便再同你对戏。”
　　樊姿笑出声，看着她紧绷的下颌线，伸手揉了揉她半长的头发：“那可不行，吃不好你也得陪我对。”
　　她说完匆匆收手去了厨房，祝希岚愣愣地看着她的背影消失，久久没能回神。
　　她……揉自己的头发了？
　　祝希岚抬手摸过发顶，手顺着脸颊落下，发现脸上已经在发烫了。
　　而此时厨房里的樊姿，正捂着自己的脸。
　　她到底在做什么……
　　一边下定决心和祝希岚维持现在的关系，一边又忍不住对她多一点亲近？
　　纠结挣扎的心情搅在心头，樊姿将牛奶倒进碗里，转而去切姜，因为心神不宁，刀工又欠佳，差一点就切到了手。
　　她吓了一跳，姜块被甩出去，撞到了盛着牛奶的碗。
　　樊姿眼前出现早上在一片阳光中看见祝希岚的瞬间，让人既抗拒，又忍不住去接近。
　　刚才她故意用角色身份和自己开玩笑，一本正经的模样实在太可爱，自己还没回过神来，手已经覆在了她的发顶上。软软的头发在手中任由摆布，手感让人几乎舍不得放手。
　　如果她们不是娱乐圈的人就好了。
　　如果不是活在镁光灯下的演员，她们之间的关系会不会更简单一点？
　　樊姿叹声气，拿过姜块洗了洗，继续切片。
　　如果自己没经历过季向秋的事，以她对感情的执着，肯定会抓住祝希岚不放手，任凭外界风吹雨打，她都会努力撑起一方天地去保护心上人。
　　但是，她早就不是那个喜欢一个人就奋不顾身付出一切的小姑娘了。喜欢一个人不再只是甜蜜过日子这么简单、不是每天能够看到她就已经足够，其中要考虑的东西太多，多到让人心生恐惧。
　　所以，还是像之前决定的那样，维持现在的关系吧。
　　想到这，樊姿切姜的手一顿，半晌，茫然地抬起头。
　　奇怪，自己切的是姜，又不是洋葱，她怎么还有点想哭了呢？
　　作者有话要说：　　感谢投喂qwq……
　　涂涂扔了1个地雷
　　州官家的長工扔了4个地雷


第68章 晋江独家首发
　　樊姿抬起头注视窗外, 好半天才缓下这股难过劲儿。
　　这还什么都没发生呢, 她就能难受成这样, 要是真发生什么, 她可能真的会深陷其中，无法自拔。
　　深情是一个人的软肋, 一旦将它暴露给错误的对象，下场就如同她上辈子那样, 落入深渊、万劫不复。
　　樊姿叹声气, 继续做姜汁撞奶。两人吃甜点的时候她没再主动提起什么话题, 全程都安静得过分。
　　接下来的对戏她状态好了很多，虽然还是有点难以掌控情绪, 但至少能够把这段剧情中最重要的冲突点表达出来了。
　　中午做了几道小菜, 两人饱餐后休息了一会儿，下午的时候祝希岚被刘晴叫走，樊姿则为昨夜的宿醉补了一觉。
　　梦里她看见了季向秋, 两人在路上沉默地走着，间隔的空隙很大。樊姿低着头, 有点想不通自己为什么和季向秋在一起, 忽然迎面走来一个人, 是祝希岚。
　　她犹豫后向前跑了几步，拉着祝希岚想为此解释什么，一直沉默的季向秋却在她身后开口说：“樊姿，你忘了我是怎么对你的吗？你就不怕她也咬你一口？”
　　樊姿一顿，拉着祝希岚的手没有松开。
　　旁边的季向秋笑了起来, 渐渐的，这笑声变得尖厉：“没用的，樊姿，你害怕我带给你的一切，所以你永远都不会接受自己的感情。”
　　樊姿拼命摇头说“不是”，她尝试着和祝希岚解释说“我只是不希望带你走上错路”，季向秋冷笑，一把抓住她的胳膊，将她猛地向后扯去。
　　她踉跄两步，有些狼狈地抬起头。
　　“承认吧，你明明就在害怕我们的过去重演，又怕你们之间的事情传出去会耽误彼此的未来……”季向秋魔咒般在她耳边念叨，“樊姿，承认吧，其实你是就个自私的胆小鬼。”
　　祝希岚从始至终没说过一句话，只冷冷地看着她们。樊姿有一种被扒光的错觉，好像在把她最见不得人的一面袒露在祝希岚面前，任她旁观。
　　樊姿就这么被吓醒了，睁开眼的时候，她下意识地紧了紧被子，将自己捂得更严实一些。
　　梦里那个季向秋说的没错，她确实是自私的胆小鬼。
　　因为自私和胆小，她还想找个光明正大的理由说服自己，让自己相信——她远离祝希岚是为了彼此好。
　　樊姿转过身，将头埋在柔软的枕头中，闷声叫了出来。
　　她一时间极其怀念着曾经的自己，胆子大，想做什么就去做，虽然鲁莽，但人生一回，与其畏畏缩缩过一辈子，还不如大胆地放手去搏。
　　只是现在……
　　樊姿咬住下唇，又紧了紧被子。
　　感情不是一个人的事……还是顺其自然吧。
　　很快，进组前的准备全部完成，剧组开机仪式结束后，樊姿和钱楠启程来到市郊的影视城住下，并在这里进行第一个场景的拍摄。
　　本市的取景点只有这一处，拍的戏份是两姐妹入宫之前的小片段和几场宫外密谋，剧本一共6页纸，拍摄计划却定了足足8天。等这部分拍完，剧组要到甘肃那边拍摄战争戏份，那时候没有女人的戏，她们倒是可以休息几天。
　　开机仪式上，樊姿和身为金冠奖最佳男主角的男一号打了个照面，感觉对方似乎不太待见自己。这种感觉在进组后更为强烈，演赵高的方珉文今天下午和祝希岚有场戏，他来得早，一直和金导讨论剧本，见到樊姿进来，毫不掩饰地皱起了眉头。
　　樊姿也不知道自己是哪里得罪了这位影帝，本着新人要对前辈有礼貌的原则，和金导问好的时候顺带着和他问候了一句，结果对方压根没搭理她，转过头和金导继续讨论去了。
　　她看了他一眼，没说话，带着钱楠离开。金导见她走远了，拿剧本敲了敲方珉文的胳膊：“怎么了？和她有过节？”
　　“没有，只是觉得这个新人不太脚踏实地，让人看着不舒服。”
　　“怎么讲？”
　　金垣好奇地看着他，方珉文皱皱眉：“这不好说吧，我可是知道您挺中意她的，我要是说了，这不是背后踩人吗？”
　　金导哈哈笑了两声：“这个也属于剧组矛盾，电影刚开始拍，我这个做导演的肯定要打入群众内部，为你们解决问题嘛！你说说看，要是我同意你的看法，就帮你们解决一下，要是不同意，那就保留意见，当自己没听见过。”
　　既然他这么说了，方珉文也就照实答道：“因为我接触合作的人对她评价都不算好。说句不好听的，这演员的八卦新闻比她拍过的作品都多。因为之前做过经纪人，整天就知道炒热度，为自己造势，作品一部都拿不出来，人脉发展得倒是不错，实在是没办法让我信服。再加上我听说她最近成立了家工作室，背景可是江氏集团……你说咱们这些人，谁不是脚踏实地、一步一个脚印走上来的，现在有人踩一脚油门就能和你到达同一个位置，反正我是不服气。”
　　方珉文是个实在人，有什么说什么，金导摸摸下巴，和他说道：“耳听为虚，眼见为实。你现在对她的了解都来自于外界，又没真正接触过，哪能了解她是个什么样的人？再说了，都是一个剧组的，低头不见抬头见，人家一个小新人，你好歹别让她太难堪。至于你对她的看法，这事儿吧，也不是我说就能解决的，还是得慢慢来，以后接触多了你才会发现，其实人家小姑娘人还挺不错的，传闻什么的听听就算了，这圈子里有几句话是真的啊？”
　　方珉文对此不置可否，两人意见不合，又不能在短时间内说服彼此，干脆止住这个话题，继续说别的。
　　化妆间里，樊姿一边受化妆师摆布，一边回想着方珉文的事。仔细琢磨一下，她大概也能猜到这位影帝前辈是对自己有什么意见。她现在一没作品二没奖项，一下子空降到这种级别的剧组，人家影帝看不上她实属正常。
　　这样一来，樊姿对今天的拍摄更紧张了，演得好那是和其他演员保持了水平一致，演得差就是妥妥的拖后腿，更让人瞧不起。
　　剧本早已烂熟于心，但现场收音还是会暴露一个人真实的台词功底。趁着化眼妆的工夫，她闭上眼睛，又将今天的戏在眼前匆匆过了一遍。不过她还记得祝希岚对自己说过的那些话，所以过的只有台词和动作，没有带入具体的情绪。
　　没有人能完美地模拟出拍摄现场的真实效果，她只能尽量让自己准备得更充分。
　　戏在心里走了一遍，接下来就是酝酿情绪了。等妆化好，樊姿站起身照了照镜子，无声地对镜子里的自己说了几句话。
　　这行为有些神经质，却是很好的入戏手段。樊姿谢过化妆师后，目光一扫，发现祝希岚已经来了许久，妆面完成了大半。
　　“来了啊，早。”
　　樊姿和她打了个招呼，祝希岚正被涂着唇彩，说不出话，只好伸手拽住她，示意她先别走。
　　化妆师乐了，停下手说：“你们有事先说。”
　　祝希岚不自觉地抿抿唇，开口道：“没什么，就是想和她解释一下，刚才进来的时候看你闭着眼睛，猜你可能是在心里过戏，所以没过去找你。”
　　“行啦，继续化妆吧，我出去看看。”
　　樊姿笑了笑抽出手离开，祝希岚转过头，从镜子里看着她的背影消失，忍不住勾起嘴角。
　　化妆师也情不自禁地露出笑容：“祝老师一大早就这么开心，是不是遇上什么好事了？”
　　“嗯，特别好的事。”她一笑，“不过我不告诉你~”
　　她说话时语气调皮，眉眼含笑，美得灵动活泼，毫不刻板。化妆师瞬间被她这小表情圈了粉，笑眯眯地给她上唇妆，态度比之前更加认真。
　　因为祝希岚的这份好心情，化妆间的氛围要比其他组融洽许多，大家开开玩笑，乐呵呵地干活，虽然忙，却没什么烦躁的心情。等她的妆面完成，再换上服装组早就准备好的衣服，俨然是一个古代未出阁、不经世事的单纯小姑娘。
　　两大美人在金导面前会面，旁边的场务忍不住偷偷议论：“金导选角太厉害了吧，两个女主角这气质简直了，不知道怎么说，反正我一个外行看了觉得她俩就是那个朝代的人……”
　　“是啊，不过我听说化妆组可是和研究秦朝历史的教授一起研究过一个多月的妆面呢，还有服装、道具，哪个不是下足功夫的？”
　　祝希岚听到议论声便偏头去看，只一瞥，那男场务觉得心都要被偷走了。
　　“我去，我对清纯这款根本没抵抗力，祝希岚也太好看了吧！”
　　祝希岚心里翻了个白眼，下一秒，却用同样的眼神看向樊姿。
　　不知道樊姿对清纯这款有没有抵抗力……
　　她默默注视许久，结果樊姿听金导讲戏听得太认真，压根没抬头看她。倒是金导发现她心思不在自己这里，抄起剧本在她眼前晃了晃：“想什么呢？！”
　　说话间，拍摄的轨道和高台全部架设完毕，影视城这一块区域都被金导包了，杂音不大，所以现场收音的设备也准备了起来。
　　金导电影的定妆照都要在排上几场戏后再进行拍摄，在场演员没有那么多情绪的准备时间，都要直接进入拍摄状态。她们的第一场戏是宫里的人来迎秀女，姐妹两人握着彼此的手，不舍地说着私房话。书房里，二人的父亲正在与同朝大臣下六博棋，听闻迎接的轿子来了，长叹一声，带着夫人来到两位小姐屋外做最后的叮嘱。
　　“宫里不比家里，你们二人一定要步步小心，家中一百三十四口，这些人命，如今都捏在你们手里！”
　　扮演父亲的演员年过四旬，扮上妆后颇有一家之主的气场。几个演员第一次对了戏，拍摄准备完成，副导演立刻招呼他们过去。
　　执行导演一声令下，扮演奴仆的群演们微微佝偻起身子，按照安排站在了自己的位置上。樊姿看着场记调整着拍摄板上的数字，深吸一口气，坐在了道具椅子上。
　　姐妹俩椅子靠得近，桌上的茶早已凉了，一看便是依偎着说了好久的话。两人姿态摆好，摄像准备，《搏戏》第一场第一条，正式开拍。
　　金导对于影片分镜的处理手法一向独特，体现在拍摄中时，让樊姿有一种陌生的不适感。她本来就没拍过几部戏，不过之前的导演在拍摄上都比较按部就班，如今遇上金导与众不同的拍摄方法，一时间有点跟不上他的节奏。
　　于是，第一条因为她没处理好在镜头前的走位而被叫停，工作中的金垣导演和平时乐呵随和的样子恰恰相反，批评人甚至比之前遇过的冯导还要不留情面。
　　樊姿觉得，自己要真是个刚入行没多久的小姑娘，说不定真会为这个玻璃心。不过现在，她只觉得金导每批评一句，她就会进步一点。
　　一场戏磕磕绊绊拍了两个小时，金导对于最后的版本依然不满意，但是太阳已经升得高了，不符合戏中的时间，只好把这场戏搁置下来，先拍下一场。
　　樊姿在两个小时里精神高度集中，说了十几遍同样的台词，精力耗费得太大，等剧组准备的时候，便躲到一边闭目养神。感觉恢复过来后，她喊钱楠拿出自己那个记录演技知识的本子，将金导指出的问题和自己暂时想出的对策一一记下。
　　方珉文恰好此时路过，低头看了眼她已经写了大半的本子，继续向前走去。
　　等待期间，樊姿翻了翻前面的内容，把自己的想法补充上去，听见副导演喊人才放下本子。
　　下一场戏，一定要更努力。
　　她深深呼吸，目光不自觉地落在了轿子前祝希岚的背影上。
　　《搏戏》第二场第一条，开始。
　　作者有话要说：　　好久没讨过作者收藏了，悄悄要一发~点进专栏即可收藏我啦&lt(￣︶￣)/【强行卖萌
　　*
　　感谢 墨子曰 的手榴弹；
　　感谢 木木络、不断跳坑、桐沅、渺、迷之入深海 的地雷~


第69章 晋江独家首发
　　拍摄进度到达该场景最后一页纸的时候, 租场日期也到了最后一天。
　　短短七天, 樊姿觉得自己得到的东西比之前拍一整部电视剧来的都多。不得不说, 拍摄电影和电视剧所需要的表演方式差别非常大, 前者需要的演技不像快餐电视剧那样表面化，如果不是从内心深处理解角色, 演出来的东西都会苍白无力。
　　而且，在影帝的光环下, 她只能硬着头皮追上他的脚步, 即使他每跨一步她都要追上很久, 她也要咬牙前进。
　　一旦停下脚步，不只是让方珉文更加看不起她, 最重要的是, 她会毁了这个角色。
　　别人怎么看她并不重要，可是演技被碾压带来的后果将会是角色展现尴尬，在一众演员中变得格格不入。樊姿不想这样, 所以她别无选择。
　　在这种努力下，她挨金导骂的次数倒是越来越少了, 虽然他一旦开口就让人特别挂不住面子, 但是樊姿这几天下来早就不要脸了, 要什么脸？进步不比脸重要多了吗！
　　再说了，她跟的是金垣导演，能被这样一位导演骂，可是很多演员求之不得的。
　　还有被其他演员用演技碾压……她本来就是新人，而且不是什么开着金手指的天才演员, 被虐不是正常吗？只要虐过以后总结了经验教训，以后能进步就好了。
　　每天晚上这么安慰安慰自己，樊姿也就彻底想开了。最后一天到片场的时候，依然是元气满满，完全看不出昨天被金导以22次NG狂虐过。
　　照例和工作人员们打了招呼，樊姿一路走到化妆间，发现祝希岚已经到了。
　　“今天这么早？”
　　樊姿笑着和她说话，化妆师迎过来，她便脱下外套坐了下去。
　　祝希岚偏过头看她，见她脸上不显疲态，这才稍稍放了心。
　　昨天最后一场戏，金导揪着樊姿和方珉文的对手戏拍了23次，拍到最后方老师脸黑如包公，两人拍完以后换了衣服直接走人。
　　其实这么多次NG不都是樊姿的锅，这场戏不好拍，演员难演，导演对分镜的要求还特别高，前十条完全是在让他们尝试不同的表演方式。十条过后，樊姿前五条有点找不到状态，第六条找到状态时，方珉文又突然说错了一句台词。
　　他大概也没想到自己会犯这种低级错误，心情很不好，接下来气场大开，疯狂碾压樊姿，让她有些猝不及防。
　　金导不会看他是影帝就不骂他，劈头盖脸一顿骂，这才进行了第23条的拍摄。
　　方珉文憋着一口气，拍摄时仍然气场全开，谁知樊姿迎难而上，状态和刚才那个被气势狂盖过去的瑟缩秀女不同。她演的依旧是那个人，台词不变，节奏不变，控场力却变了。从完全碾压摇身一变，成为了势均力敌。
　　于是方珉文更不爽了，在金导宣布收工后扭头离开。
　　总而言之，昨天这件事对于樊姿来说打击可能很大，剧组刚一收工，祝希岚就想找她聊聊，结果发现她和方老师一样，换了衣服早早走了。
　　祝希岚心烦意乱地卸了妆，回到家里给她发微信，等到快睡觉的时候才收到回复。
　　樊姿：我没事的，晚安。
　　六个字，把她所有想要安慰的话堵了回去。
　　最后只能也回一句“晚安”。
　　还好，今天的她没有被昨天影响太多，看起来还很有活力。
　　祝希岚收回目光，微抬起下巴让化妆师上妆。
　　樊姿没想太多，等妆面完成，她就自己抱着个本子开始研究这些天的问题了。
　　光研究还不够，她还要实践。
　　樊姿将昨天那场戏的问题圈出来，在旁边写了几笔，然后迅速酝酿起这一段的情绪。
　　金导说，她在演戏的时候不缺情绪，缺的是人物内在的情感，以及她对这个人物的责任感。所以她不能随随便便地运用技巧去诠释人物，而是呀用心。
　　樊姿一个人在角落试戏，冷不丁的，面前出现一道阴影。
　　她还没从戏里出来，怔然地抬头，很小声地问：“怎么了？”
　　正如戏中那个刚入宫时战战兢兢的小秀女。
　　方珉文居高临下地看着她和她的小本子，抿了抿唇，丢下一句“昨天很抱歉”，又跑了。
　　樊姿一脸莫名地看着他离开，后知后觉地反应过来，他是在和自己道歉。
　　方老师这是受什么刺激了……
　　她倒不是甘愿被人欺负，但是演员这一行归属于艺术，在艺术届，能担的上一声“老师”的，那都是长辈，得敬。
　　樊姿不觉得自己这样太软弱，相反的，她觉得方老师在剧组对她造成的心理压力，反而是她飞速进步的力量源泉。
　　方珉文匆匆离开，给新人道歉确实脸上无光，但做错了就是做错了，他不怕记者知道以后大做文章，他就是过不去自己心里这个坎。
　　他都演戏多少年了？回过头碾压一个入行没几个月的小新人，这就是他做的前辈表率？
　　琢磨了一个晚上，第二天，他还是决定给小新人道个歉。
　　他们也算相处7天了，小新人每天除了拍戏、吃饭，就是抱着个笔记本写写画画。他好奇心盛，让助理去看了看那个本子，发现上面总结的全是演技和台词的种种问题。
　　不管人家和江氏什么关系，就凭这一点，他应该尊重这位认真刻苦的新人。
　　而另一边的金导拍起戏来什么脸面都不顾，祝希岚担心樊姿下场和方珉文的对手戏，走神了一下，立刻被揪出来做了典型。
　　结果第二条，她表现出乎意料的好，金导立刻又露出了自己的招牌笑脸。
　　樊姿现在根本不信他那张笑脸了，之前看他总是乐呵呵的，还以为是和蔼可亲的导演，哪知道拍起戏来这么恐怖。
　　祝希岚结束的快，就意味着樊姿即将上场。
　　道具助理帮着场务布置场面，金导挥挥手，叫樊姿过去。
　　化妆师正给她补着唇妆，放下手说：“去吧，导演要给你说戏了。”
　　樊姿笑了笑，抬脚来到金导面前，却见他皮笑肉不笑地看着自己。
　　她心里一紧，全神贯注去听教诲。
　　“樊姿，你在我剧组待了一周，感觉怎么样？”
　　本以为会说拍摄的事，他这么一问，樊姿反应一下才回答道：“感觉很好，大家都是很优秀的人。”
　　“那你觉得是什么让大家可以全身心投入地去做同一件事？”
　　没等她回答，金导又说：“我一直觉得，在这个剧组，我就是一个下棋的人。我想怎么摆布，手里的棋子就应该怎么动。哪颗棋子太笨重了，挪不动，它就应该被扔掉。”
　　樊姿没想到他会将戏里戏外结合起来，尤其是他说话的语气，控制欲极强，让人不由自主地产生了反感和抗拒的心理。
　　和平时扯着嗓子训斥的感觉不同，她能感受到金导言语里那种对剧组其他人的不尊重，这和简单的责骂完全不同。
　　于是她问：“金导这么说，是有什么别的意思吗？”
　　金垣看她不自觉地皱起眉头，几不可闻地哼了一声：“我一直觉得你还挺聪明的，怎么昨天那件事，你还没明白什么意思吗？”
　　一直敬重的导演突然说出这种不合适的话，樊姿抿了抿唇，没有做回答。
　　难道昨天那22次NG是金导给自己的警告？是想告诉她，如果不好好演，她随时可能被踢掉？
　　樊姿一直觉得自己不算多么有天赋，但也可以用后天努力来弥补。就像昨天那场戏，到了最后，她是有能力反转局面的。
　　但是金导他……是不是根本不在乎这些？还是说，他只是想要聪明的棋子，而她让他失望了，所以她快要成为这场棋局中的弃子了？
　　她眨眼的频率变得快了起来，显然是心神不宁。金垣估摸着火候差不多了，立刻咧嘴一笑：“是不是突然有点抗拒我了？生气不爽，但又怕自己被我赶出剧组——记住这种感觉，待会儿你要演出来的就是这种感觉。”
　　樊姿一怔，顿时明白过来了，合着金导这是贬低自己，带她入戏呢。
　　他利用昨天NG的事敲打她，还把她比喻成棋子，显然是很不尊重她的一种表现。于是樊姿自然而然地体会到角色真实的情感，正如戏里她对赵高利用姐姐一事的抵触与反感。
　　明白这一点，她立刻给金导鞠了一躬，说了一句“谢谢金导”。
　　金导一副笑眯眯的样子，拍了拍她的肩膀：“行这么大礼也没用，待会儿要是演不好，我可照样训你。”
　　作者有话要说：　　感谢投喂~
　　刘姥姥啊扔了1个地雷
　　州官家的長工扔了1个地雷
　　不断跳坑扔了1个地雷
　　涂涂扔了1个地雷


第70章 晋江独家首发
　　“能被金导训可是我的荣幸。”樊姿眯起一双笑眼, 怕这份感觉变淡, 干脆厚着脸皮跑去找方老师对戏了。
　　她抱着对方会拒绝的心情去, 出乎意料的是, 方珉文大概是觉得昨天有点对不住她，竟然直接答应下来, 陪她对起戏来。
　　休息区的椅子前，方珉文一边做造型一边和她对戏, 这一幕被剧组的工作人员们看见, 一时间都有些惊奇。他们都知道方老师不太喜欢那个新人, 昨天那22次NG更是让方老师动怒离开，谁成想今天一大早太阳就从西边出来了, 这两位竟然凑一起对戏了！
　　拍摄花絮的小哥忍不住举起摄像机, 樊姿看见立刻叫来钱楠低语几句，没过多久，那小哥就离开了。
　　她可不想被方老师当成自己在作秀, 或者是拿他炒作，所以这花絮绝对不能录。
　　方珉文注意到这一点, 眸光扫过, 心里又多了几分满意。
　　很快, 现场布置完毕，樊姿简单补了唇妆，开始投入拍摄。
　　在金导亲身施教与方老师的对戏下，她这一场表现极佳，要不是金导对群演的走位有一点不满意, 甚至可以一条通过。祝希岚从化妆间出来的晚，离远瞧见樊姿面上尽是笑意，算是彻底放下心了。
　　刚才她听说方老师和樊姿一起对戏，心里还有些忐忑他们会不会争执起来，如今看来倒是她想多了，关心则乱，她怎么就忘了樊姿做事从来都不需要自己担心呢？
　　日落黄昏时，一天的戏圆满结束，6页纸总算是紧巴巴地拍完了。剧组明天一早就要出发前往甘肃，几个爱玩的想庆祝一下，一来二去还真定下一个局。
　　樊姿和祝希岚接下来几天没有戏份，可以利用这个机会放松一下，其他人则是想进行最后的狂欢。金导由着他们胡闹，规定明天必须按时到达集合地点后就离开了。
　　金导一走，一帮爱玩闹的立刻嗨起来，纷纷开车前往订下的酒店。
　　樊姿与祝希岚坐同一辆保姆车过去，因为时间紧急，都穿着常服。车开到一半，祝希岚的助理赶来送了两件礼服，她们两个便在车上换起衣服。
　　祝希岚平时没少在车上换衣服，但是面对樊姿，她怎么都不好意思脱。对面的樊姿也是一样，呆坐片刻才道：“要不……我转过去，你快点换。”
　　眼下还真没别的办法，祝希岚没办法，只能应了。
　　宽敞的保姆车里，樊姿闭上眼睛转过身，听着身后窸窸窣窣，心里忽然有一点紧张，没等她消化掉这份紧张，换衣服的人突然轻叫一声。
　　“怎么了？”
　　“头发缠在衣服前面的装饰上了……”
　　樊姿只好回过头，结果看到一片雪白光滑的背部。
　　纤瘦的身材衬得那一双蝴蝶骨格外瞩目，背脊的曲线曼妙妖娆，延伸至纤细的腰肢，看得让人移不开眼。
　　祝希岚微垂着头，半长的头发和衣服前面缠绕在一起，让她不敢乱动。
　　樊姿掩饰掉不正常的神色，走过去替她解下缠绕的发丝，打算退回去的时候，她看到礼服两侧复杂的丝带，眸光闪了闪，忽然开口道：“我帮你系。”
　　略有些凉意的手指灵巧地穿梭，不经意间碰上那温热的背部，祝希岚只能强忍着手指带来的酥麻感。
　　她享受她们这样亲昵的动作，又怕自己做出不恰当的反应，引得樊姿发现端倪。
　　丝带系好，樊姿收回手，退回自己的位置。祝希岚转过身让她换衣服，心里却期待着她也能有一点小事故。
　　那样她就可以名正言顺地转过头去看了。
　　可惜的是，樊姿很快就换好了小礼服，祝希岚没有表现出心里的遗憾，两人对着镜子理了理头发，很快，车子便到了地方。
　　这一晚大家玩得很尽兴，设局的小哥喜欢玩，也会玩。因为明天还要继续高强度工作，没有人醉成一滩烂泥，大家都嗨得恰到好处，散场时意犹未尽。
　　樊姿喝了一点红酒，出门前有些晕，等出门时被冷风一吹就清醒过来了。她身边的祝希岚为她披上外套，没有说太多话，道别离开。
　　钱楠开来车接老板回家，路上，樊姿看着自己身上的外套发怔。
　　拍摄的八天里，从某种程度上说，她之所以能够进步飞速，其实是想把注意力转移到工作上，免得看到祝希岚时想太多。可是现在拍摄暂时告一段落了，她难免又开始将注意力转移到感情这件事上。
　　即使心里在压抑着自己，可是思绪不会轻易被压制住。樊姿发现自己在这段时间并没有冷静下来，那感觉反而愈涨愈烈。
　　甚至于，才刚刚离开她，又开始期待下一次见面。
　　她无助地后仰过去，看着车顶，心烦意乱。
　　前面的钱楠察觉到她的负面情绪，悄悄放缓了车速，开口道：“樊姐，广告公司那边来了消息，说是从明天开始广告正式投用。”
　　“好。”樊姿随便回了一声，钱楠看了看后视镜，问道，“要发微博宣传一下吗？”
　　“嗯。”她翻出包里的手机，说起来，她也好久没登微博了，不知道最近有什么新闻。
　　不过就算有什么新闻，对于她一个重生者来说也不算什么新鲜事。
　　樊姿看了看后援会的微博主页，发现已经小有规模，明白是工作室开始插手运营起来了。退回主页，她刷新新消息，看到的第一条就是祝希岚的微博。
　　演员祝希岚：工作暂时告一段落，劳逸结合，我们来放松一下~
　　配图是他们今天聚会的照片，她们两个的合照刚好在最中间。
　　樊姿点了个赞，退出微博。
　　心里一旦装下一个人，总是忍不住去想自己对对方来说是否特别，似乎只有证明自己是特别的存在才能给她安全感。
　　她想，或许自己是恰好被放在正中间的吧。也有那么一点可能，祝希岚是故意的。
　　樊姿真是烦透了自己现在的状态，明知道毒苹果不能吃，可是它太诱人了，散发的味道香甜腻人，外表红润的色泽时时刻刻在引诱她咬上一口……
　　带着这种自我厌弃的情绪，她第二天看见网友们对自己的广告硬照各种夸奖，心里依然没什么感觉。
　　然而没过多久，她就收到了祝希岚的消息。
　　西兰花0-0：广告看到了，特别漂亮0-0
　　樊姿：谢谢0v0
　　真奇怪，她不过是收到一条消息，心情忽然就好了很多。
　　这次广告很成功，虽然传播面暂时不广，但网友们的评论都是一边倒的好评。电视台投放广告后，一些论坛上甚至还有人发帖询问这个品牌的洗发水代言人有什么作品，在工作室一定程度的操控下，引起了一小波议论。
　　目前《深巷私房菜》的后期基本完成了，不出意外的话，再过两个月就能播出。还有《凰城》，据说已经定档五月。这两个消息一出，喜欢齐云海、祝希岚、曲溪、周百翎的影迷们也兴奋起来，只是在期待的同时也有点担心——樊姿身为新人，会不会一颗老鼠屎坏了一锅粥？
　　这个顾虑一出，立刻有资深粉丝回击：“你觉得金导和蒋导看好的演员是老鼠屎？”
　　与此同时，又有人贴上了她参演乔旭MV的播放地址，虽然说MV对演技的考验远低于大荧幕，但是她的表现已经足够亮眼了。
　　借着这股广告带来的关注，樊姿工作室短短五天就收到了七家广告公司的试镜邀请。经纪人吕婷亲自选择，最后为她定下一款户外运动产品广告的试镜，时间就在两天后。
　　只是话说回来，樊姿下个月就要继续拍摄《搏戏》了。甘肃的拍摄比计划更要艰难，不出意外的话，她进组时间可能会晚至少一周。可即便如此，她要是想拍摄广告，时间上的调剂肯定会比之前复杂。为了不影响影片拍摄，和金导沟通并得到他的允许后，樊姿这才同意试镜。
　　樊姿对户外运动并不算了解，吕婷给她找了很多资料，她待在家里恶补两天，总算是找到了一些冒险精神的感觉。只是这还不够，她记得焦唯喜欢登山，干脆给她打去电话，采访下具有亲身经历的人。
　　焦唯前阵子的工作排得很满，这两天拍摄压力减轻不少，晚上左右无事，就在酒店和樊姿讲起了自己登山的事。两个人聊了半个多小时，樊姿怕耽误她休息，打算谢过她后挂断电话，却听那边忽然沉默起来。
　　“怎么了？”她奇怪地问。
　　静谧之下，呼吸声透过听筒传来。半晌，焦唯才低声问道：“樊姿，我想问你，你知不知道乔旭最近和谁接触密切一些？”
　　作者有话要说：　　我肥来了！


第71章 晋江独家首发
　　樊姿神色微变, 下意识地抬手挡住手机, 片刻后才反应过来自己身边没有其他人。
　　她沉默许久, 回答道：“你想问什么就直说吧。”
　　“哎, 你……”焦唯本来不想把事情说得这么清楚，可是对方既然开口了, 她只好配合道，“我听说他最近和江氏集团一个小辈走得很近, 又听说你的工作室被江氏集团旗下公司赞助。所以我……想来问问你。”
　　樊姿抿抿唇, 轻轻叹了声气。
　　她问：“焦唯, 这件事知道的人多吗？”
　　“是乔旭的助理和我开玩笑时说的，媒体还没注意到……”
　　樊姿又问：“你心里有些介意这件事？”
　　焦唯在电话那边摇摇头：“我哪有什么立场介意, 他能有人捧是好事。”
　　两人之间有一瞬间的静默, 随后樊姿轻声说：“可是我觉得你介意。”
　　焦唯看着架子上的烟盒，心烦意乱地想抽出来一支，脑海里莫名浮现出前女友说不喜欢她抽烟的样子, 又放弃了这个想法。
　　长叹一口气，她靠着墙壁渐渐蹲坐下去, 而后低声道：“你说的没错。”
　　她知道乔旭喜欢她, 但这么多年都没给过他任何回应。她忘不掉前女友, 总想着是不是能挽回她，补偿曾经欠下的东西，后来看见乖巧老实的钱楠，一种久违的熟悉感与依赖感渐渐产生，又想把这份补偿给予这个小丫头。
　　焦唯一直觉得她对于自己的感情看得很明白, 然而当她知道忠心于自己的乔旭似乎有了新的暧昧对象，她竟然产生出一种难以言说的焦虑和嫉妒。
　　她真是烂透了。
　　“樊姿，你是不是觉得我挺渣的？”焦唯轻声笑了笑，“你不用说，我确实渣，是烂人一个。”
　　樊姿蹙眉：“你别这么说。”
　　“你和那个江家的小辈认识吗？”
　　樊姿沉默半晌，选择跳过了这个话题：“你想得太多了，也许事情和你想的不一样。焦唯，你好好拍戏，这部戏会小火一把，你抓住机会，不要再分心走神了。”
　　焦唯垂眸，应了一声。但凡是涉及江家的话题，樊姿全都回避了。
　　“谢谢你今天的帮忙，等广告拍完送你一份登山装备。”樊姿说完顿了顿，声音很轻地补充，“焦唯，我希望你变得更好……也希望乔旭能变得更好。回见。”
　　她说完挂断电话，看着通话时间久久未能回神。
　　姐姐和乔旭已经关系亲密到助理都察觉出来了吗？她一时间不知道该不该给姐姐打个电话，感情毕竟是当事双方的事，她突然出来关心会显得很多事。
　　而且江念一旦有了什么进展肯定会和她说的，她不必着急。
　　她相信江念。
　　樊姿这样劝说着自己，总算压下了给姐姐打电话的冲动。准备收起手机的时候，齐云海的消息传了过来。
　　齐云海：电影果然定档五月了，樊美女果然厉害。我愿赌服输，哪天有空出来请你和祝老师吃饭呀？
　　樊姿这才想起来之前和齐云海打了个《凰城》档期的赌，他赌四月，她赌五月。
　　她笑笑，回复说暂时保留这次吃饭机会，将来再找他还。
　　第二天上午参加广告的试镜，樊姿表现不错，毫无悬念地从三个候选人中脱颖而出。以前让她劳神的合约签订此次全权由工作室负责，樊姿再一次体会到了工作室带来的好处，专心在家做健身和拍摄功课，五天后直接投入拍摄。
　　连续三天的高强度工作把她累得手机都懒得拿，每天回家的路上钱楠也不吵她，让她好好休息。
　　樊姿趁着这段工作时间再次把那些乱七八糟的想法逐出脑海，可是等工作结束，她回到家里拿起《搏戏》的剧本，那些暂时销声匿迹的情感瞬间纠缠过来，甚至比之前还要迫切与浓烈。
　　祝希岚已经将近十天没联系过她了。
　　樊姿靠着床头翻看剧本，看到那些已经拍摄完成的片段，甚至还能想起片场里祝希岚表演的细节。
　　那令人惊艳的眉眼再一次浮现在眼前，樊姿抿抿唇，一下子扔掉剧本，埋头去睡。
　　然而，之前拍摄广告时明明累得特别想睡觉，现在趴在床上却睡不着了。
　　樊姿尝试数羊和星星，数着数着就忘了自己数到几，然后又稀里糊涂地想起祝希岚的模样。
　　人躺在床上时思维总是格外活跃，樊姿越是想压制自己乱想的东西，越是想得更乱。
　　也不知道躺了多久，她拿过手机看了眼上面的时间，刚好是晚上九点钟。不知道为什么，她脑袋突然短路，手指不受控制地给祝希岚发去消息。
　　樊姿：你工作结束了吗？最近忙不忙？
　　本以为会等很久才能有回复，结果在她放下手机的瞬间，电话铃声忽然响了起来。
　　她犹豫一下接起电话，对方呼吸不太稳，说完“喂”立刻微微喘了一下，莫名有些撩人。
　　“你广告拍完了吧，终于舍得联系我了。”祝希岚边喘边说，旁边的生活助理递来毛巾，她擦擦汗，走向休息的座位。
　　樊姿应了一声，而后仔细辨听她的背景音，判断出她是在健身房。
　　于是她清清嗓子，答道：“是啊，广告拍完了，我发誓以后不会轻易拍和户外运动有关的广告了，太累，比健身还累。”
　　“那你这几天好好休息吧，下周我们一起进组，可以坐同一班飞机过去。你转行后第一次在外地拍摄吧？东西一定要备齐，天气越来越冷了，你多带点衣服……”祝希岚说着停下来，意识到自己说的都是废话，轻咳一声，转而道，“瞧我，又忘记你能把这些事处理得很好了。”
　　樊姿对着空气摇摇头：“谢谢，我会多带衣服的。对了……马上就要跨年了吧。”
　　祝希岚立刻反驳：“不对，在跨年之前还有一个节日。”
　　元旦之前还有什么节日？
　　樊姿反应半天才想起来：“哦对，还有西方的圣诞节。”
　　“虽然是西方的节日，不过我前两年去日本，经历了一次他们的圣诞节……”祝希岚顿了顿，故意装出无所谓的口气说，“日本人过圣诞节时要给朋友送自己亲手制作的巧克力，有人情巧克力……还有情人巧克力。”
　　樊姿笑起来：“25号那天我们正在拍戏吧？手工巧克力你就别想了，有没有喜欢的巧克力品牌，我悄悄给你准备一大礼。”
　　祝希岚撇嘴：“你都问我品牌了，还悄什么悄。”
　　樊姿只好道：“那你有什么不喜欢的类型吗？给我排个雷总行吧？”
　　“你送的我都喜欢。”
　　轻飘飘的七个字，砸得樊姿晕头转向。
　　祝希岚趁机又问：“而且你送我的是情人还是人情啊？要是前者我要好好考虑一下。”
　　被她问得心跳加速，樊姿缓了缓才笑声道：“美的你，我要是送你一情人巧克力，你那些粉丝不得把我手撕了啊？”
　　插科打诨避过内心的答案，两个人开始定下周同行的航班。挂断电话，樊姿起身去厨房找钱楠，打算安排她去挑一款巧克力作为礼物。然而话才说了一半，她又摆了摆手，说“不用了”。
　　钱楠不明所以地目送老板离开，继续低头准备明天早餐需要的配料。
　　樊姿回到卧室，打开手机浏览器默默搜索起“女生喜欢什么类型的巧克力”。
　　2012年智能手机的发展远不如五年后成熟，一些推荐礼物的软件还没有开发出来，网上搜出来的结果基本都是给直男看的，那些动不动来个小心心造型的巧克力简直不忍直视。樊姿只好又去搜知名巧克力品牌，很快就有了中意的品牌。
　　据说这个品牌起源的想法是让这款巧克力去告诉你爱的人——你有多么在乎他。这款巧克力仅限中东地区的门店售卖，虽然购买会有点麻烦，但它精致奢华的包装和内在的含义都完全符合她对这次送礼的要求。
　　把买巧克力的事交给钱楠，樊姿心里忽然开朗起来，这次很快就睡了过去。
　　接下来几天，她又恢复了看书、看剧本的日子，等到出发去拍摄地那天，她在前往机场的路上给江念打了个电话。
　　“姐，今年元旦我可能回不了家了。”
　　樊姿这么说着，心里忍不住痛骂自己上辈子的不懂事，别说元旦了，就连过年她都不曾回家。
　　江念柔声安慰她：“没事没事，到时候你要是有空，我们一家四口开个视频通话。现在科技这么发达，你不用太在意。”
　　直到通话结束，江念依然没提乔旭的事。樊姿感觉不妙，但也不好问什么。
　　她忧心忡忡地抵达机场，在VIP候机室看见祝希岚时，心情才算好一点。
　　祝希岚对她招招手，示意她坐到自己身边。等人坐过来，她伸出手，小心地触碰在她的眉心处，随即问道：“怎么了？心情不好？”
　　作者有话要说：　　我恢复差不多啦，今天还出去浪了一圈嘿嘿嘿！谢谢大家关心，过年期间争取勤更，大家走亲戚无聊的时候记得来看看我啊！
　　还有，情人节快乐，明天除夕后天春节，这几天评论的我会随机发红包，ID眼熟的老读者优先哈=3=~


第72章 晋江独家首发
　　樊姿瞥了眼旁边沙发坐着的乘客, 中年男人时不时向这边张望, 似乎是认出了祝希岚。
　　在别人的注视下, 眉心温热的触感并没有让她感到些许舒心, 甚至变得更加焦虑起来。
　　“没事，路上堵了一会儿, 所以有点心烦。”樊姿说话间不动声色地向后退退，避开她的手指。
　　祝希岚心里一空, 收回手“嗯”了一声, 忽然间也不知道说什么了。
　　接下来的时间, 两人沉默地等待登机。上飞机后，樊姿戴上眼罩补眠, 依然没有说什么话。
　　飞机着陆后, 两位演员在保安的护送下安全离开。车子开到拍摄地附近停下，剧组的人立刻迎来，一个场务带明星助理去认路, 另外的人领着两位演员到暂住的宿舍。
　　来之前便有了住宿条件不好的准备，所以看到简陋的宿舍时樊姿没什么反应。倒是祝希岚看到自己的房间比樊姿的好上不少, 有些不高兴地去问分房间的工作人员, 樊姿听说后连忙拦下她, 毕竟她是这个剧组辈分最小的新人，屋子差一点也是应该的。
　　她去阻拦时自然地揽过祝希岚的手臂，再次回到屋里反应过来，懊恼之余又有些心跳加快。
　　说来真是可笑，她都这么大岁数了, 如今竟然还像个怀春少女似的脸红心跳，实在是丢人。
　　缓和好情绪，樊姿简单收拾了行李，然后和认路回来的钱楠一起去找金导，算是正式开始了紧张的拍摄工作。
　　第二天两位女主的戏份开拍，那边户外广告的剪辑也初步完成了。夜戏拍完回到宿舍，樊姿看着电脑屏幕里活力十足的自己，有那么一刹那真以为自己是个年纪轻轻的小姑娘。
　　可是她早不是那个单纯固执的女孩了。就像是一个在职场上心动的人，再怎么喜欢对方也要考虑许许多多的外在条件，不像读书的时候，喜欢就是喜欢，除了老师和家长的阻拦，似乎也没什么需要考虑的了。
　　樊姿合上电脑，叹了声气，对钱楠说了声“不错”，便沉默地去看书了。
　　拍摄任务一天天完成，等圣诞节到来的时候，樊姿的戏份已经拍了一半。圣诞节前一天是平安夜，剧组给每个人发了苹果，说这是平安果，在平安夜吃了可以保佑平安。
　　此时正是晚饭前，大家纷纷找地方坐着休息，樊姿刚刚穿着单薄的衣衫在室外拍了一场戏，现在正裹着军大衣缩在发热的小太阳前面搓手。由于一些来自孤儿院的原因，樊姿对这种节日没什么兴趣，但是看着那两个戴上圣诞帽到处发苹果的场务，一时间还真觉得有那么点感觉。
　　平安果送到她手上的时候，她笑着道了谢，然后捧着它不知不觉地陷入那段回忆。
　　祝希岚也收了苹果，正打算去找樊姿，却看见她目光没有焦距，失魂似的望着手捧苹果的方向。
　　“想什么呢？”祝希岚蹲到小太阳前面，抬头看向坐在小马扎上的樊姿。
　　记忆里被院长责骂的一幕被祝希岚亮晶晶的眼睛打破，樊姿垂头看着她的眼睛，小太阳散发的橙色光芒点缀在这双眼睛里，映出了满满的暖意。
　　她笑了笑，说：“想……该什么时候送你巧克力。”
　　“什么时候都好，现在也可以。”祝希岚说完举起手里的苹果，“我助理说平安果送给别人可以祝福她一年平安，所以这个也给你，希望你多一份平安。”
　　樊姿怀里被塞了个大苹果，配上她身上军绿色的大衣，看着有点喜庆。
　　“我也希望你平安。”
　　樊姿把自己的苹果稳稳放在祝希岚的手里，对着她笑了笑。
　　刚好路过的金导看见这一幕，失笑道：“这两个苹果都差不多大，你们换它干嘛呀？”
　　“人家小年轻的时尚，你这种老头子不懂的。”
　　旁边的副导演趁机拆台，金导也不生气，笑吟吟地拍了拍樊姿的肩膀说：“刚才冻坏了吧，场务今天订了姜糖水，一会儿你多喝点。”
　　等两位导演走了，樊姿偏过头道：“晚上收工我去给你送礼物。”
　　“好，我等你。”祝希岚抿着唇轻笑，然后拿过樊姿怀里的苹果给助理，让她洗好送来。
　　助理可能是考虑到她们吃苹果不方便，不仅洗了干净，还把它们仔细地切成小块，盛在碗里送了回来。
　　这下子两个苹果彻底分不清谁是谁了，恰好录花絮的摄影小哥过来，祝希岚当即叉起一块喂给樊姿，见对方乖乖吃下去，立刻笑弯了眼睛。
　　樊姿学着她喂了回去，见到对方目光温柔，忙抬头去看小哥，掩去面色的不自然，给他也喂了一块：“平安夜快乐，辛苦了。”
　　小哥受宠若惊地吞下，忙说：“谢谢瓜总，平安夜快乐。”
　　“……”樊姿冷不丁听到这个称呼，愣了愣，又听小哥说“我也是您粉丝”，这才笑出声道，“谢谢。”
　　等小哥走了，她们两个人默默吃完了混杂在一起的平安果。盒饭到了以后，樊姿吃不下别的东西，喝了一大杯姜糖水，把盒饭给了辛苦举打光板的灯光助理。
　　可能是心里对收工后的会面太过于期盼，这场夜戏的拍摄顺利得令人出乎意料。本来是一场很难掌控情绪的戏，谁知道樊姿超常发挥，镜头下的她美得不可方物，朦胧月色下，她眉眼中盛满对项羽浓得化不开的依恋，又带着担忧他知晓真相的惶恐。
　　“话说我们这虞姬可真是太漂亮了，而且人家还不是花瓶，这演技绝对能秒杀一大批新生代。”
　　“跟金导的组必须长见识啊，刚出道的新人能发挥到这种程度，几年也见不到一个。”
　　“要我说这就是老天爷赏饭吃，咱嫉妒不来。”
　　……
　　收工结束，樊姿听见那边议论自己的话，笑着摇摇头，和钱楠回到狭小的宿舍休息。
　　房间隔音效果很差，走廊里脚步声不断。樊姿躺在床上，偏过头看着礼品袋发呆，忽然听见外面传来祝希岚助理的声音，忙一个激灵坐了起来。
　　钱楠正在小木桌上处理吕婷姐发来的工作，看见老板坐起来便问道：“樊姐，你要去送巧克力啦？”
　　“嗯。”
　　樊姿对着小镜子重新涂了唇膏，拎起袋子准备出门时，身后的钱楠没头没脑地来了一句：“樊姐加油！”
　　“……”
　　加什么油？！
　　樊姿被她这一嗓子弄得紧张起来，推开门，看见恰好路过的编剧正打着哈欠路过，慌忙把礼品袋藏到身后。
　　“赵老师好。”她站在门口打了个招呼，对方和她寒暄两句离开，并没有注意到她的小动作。
　　樊姿松了口气，大步奔向祝希岚的房间。外面人来人往，她拎着礼品袋有些明显，眼看着有人望向自己的方向，她忙敲了两下门，没等里面说“进”便钻了进去。
　　屋子里，祝希岚睡袍半敞，手里拿着腰带，看样子是正要系上。
　　“……”
　　“……”
　　樊姿尴尬地笑笑，回过头帮她锁上门，然后道：“你脱衣服不锁门很危险。”
　　祝希岚强忍笑意：“可是没人会直接进来。”
　　樊姿：“……”
　　她说得对。
　　祝希岚忍不住笑出来，系好腰带走到她身后问：“你不是要送礼物吗？快来，我准备好了。”
　　她贴的有些近，樊姿转过身有些不自在地把礼品袋隔在两人中间：“Merry christmas~”
　　祝希岚接过礼物后退一步，眉眼里尽是暖暖的笑意。她抱住袋子看了看樊姿，转过身道：“等等，我也有礼物送给你。”
　　樊姿顺着她的方向看去，这才注意到书桌上那由牛皮纸细心包裹着的花束。
　　干净纯粹的白玫瑰搭配低调又不失华贵感的金色橄榄叶，简单大方，让人心生喜欢。
　　祝希岚捧起花束，单手递给樊姿道：“虽然这个礼物和圣诞主题没什么关系，但是我觉得它很美，和你很配。”
　　樊姿木着脸接过花，心里却已经掀起波涛。
　　这是她第一次收到花，和季向秋在一起那么久，对方似乎从来都没产生过这种浪漫的想法。
　　她不知道白玫瑰的花语是什么，或许对方买花的时候根本没考虑过花语这种东西，但是她知道自己收下花的瞬间，有一种难以言喻的欣喜。
　　那些被努力压制的情感几乎要在这瞬间爆发出来，尤其是对方穿着本就撩人的睡袍，精致秀气的锁骨若隐若现，仿佛是故意引诱着别人一步步靠近。
　　樊姿的目光从锁骨移到白玫瑰，再从白玫瑰移到祝希岚的脸上。
　　“你不喜欢？”对方有些紧张地问。
　　樊姿摇头：“不是，我很喜欢。”
　　祝希岚松了口气，但是看她表情还是有些严肃，便绞尽脑汁地解释起来：“送花没有别的意思，其实这是今天来探班的粉丝送的，嗯……我觉得好看就带回来了。刚才觉得没有回送礼物不太合适，所以……”
　　樊姿看着她认真解释的样子，忽然觉得她对自己的感情也是不一样的。
　　朋友之间送个礼物不需要找这么多理由吧？而且她自己也经历了粉丝探班的全过程，记忆中根本没有哪个粉丝带来这样的花束。
　　但是她什么都没说，仅仅是这样注视着对方，将心里汹涌的情感逐渐消化，最后坦然地露出一抹微笑：“原来不是你自己挑的礼物啊，不过还是谢谢，我很喜欢。”
　　祝希岚随着她一起笑笑，只是眼底显出几分落寞。
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　作者有话要说：　　哎，大过年的，这么对西兰花是不是有点不太好……
　　*
　　感谢 滚滚 的手榴弹；
　　感谢 木木络、桐沅x3、刘姥姥啊、16287294、soiuer、西州、默然无心、不断跳坑、Xzoo丶 的地雷~


第73章 晋江独家首发
　　她落寞的神情就这样不加掩饰地落入樊姿眼底。
　　手里的花束传来阵阵清香, 在醉人的花香中, 樊姿双手收紧, 忽然开口道：“话说, 我想知道我在你心里是怎样的人。”
　　“是很好很讨人喜欢的人。”祝希岚不假思索地答道。
　　“……”樊姿无奈，“你这形容词会不会太贫乏了？”
　　祝希岚看着她含笑的眼睛, 愣了愣，说：“因为用别的词太多余了, 你就是单纯的好, 单纯的讨人喜欢。”
　　花束被攥得更紧了, 樊姿垂眸盯着金色的橄榄叶，问：“那个, 你说的……是作为朋友的喜欢对吧？”
　　“……当然。”
　　祝希岚下意识地回避了内心的答案, 樊姿抬起头看她，笑意盈盈地道：“看我问的什么蠢问题，开玩笑啦, 你别在意。”
　　短暂的沉默过后，樊姿摆出了更随意的笑容, 说：“时间也不早了, 明天还要工作, 我先回去了。晚安，你也早点休息。”
　　一连串话说完，她转过身刚碰上门把手，衣服却猛地被人扯住。
　　樊姿动作顿住，心跳如擂鼓。
　　“不是……”
　　祝希岚带着微微的颤音, 声音很轻很轻。
　　樊姿紧紧握住冰凉的门把，手指僵直。
　　“我想说，不是朋……”
　　祝希岚鼓起勇气，颤抖着想要说全这句话，却见樊姿转过头笑道：“我知道了，晚安。”
　　衣角松开，门把拧动，再到门不轻不重地关上。
　　噗通——噗通——
　　祝希岚望着门板的方向，双腿顿时脱力，靠着墙壁缓缓滑下。
　　想要说出真实心意的勇气消失殆尽，怦怦跳动的心脏却没有因此缓和下来，反而愈跳愈快。
　　她一定是发现了。
　　她不让自己把话说完，是不想接受这个事实。
　　她是不是……讨厌自己了？
　　可明明开口试探的人就是她啊！
　　凌乱的思绪纠结成团，让人无法理智的思考。
　　祝希岚撑住地面爬起来，踉跄着跑到抽屉前翻出一根棒棒糖。硬实的糖块被狠狠咬碎，她扔掉纸棍跌坐在地板上，带着满口甜香无助地捂住眼睛。
　　樊姿那样细腻的人，是不是早就发现自己对她的感情了？可是温柔如她，一直都不忍心将这层窗户纸捅破。
　　直到今天，自己小心翼翼地送给她一束玫瑰。
　　那一刻，自己带着不可见人的感情试探着走出黑暗，光明却向后退了一步。
　　咬碎的糖果边缘尖锐，在咀嚼中不经意划破口腔，为她带来满口铁锈般的腥味。
　　为什么这一次就不能和平时一样当作开玩笑呢？为什么自己要这么冲动？
　　反复的自责后，祝希岚又控制不住的生起气来——她既然之前就知道自己喜欢她，为什么还要做那些令人更加深陷的事？
　　如果樊姿没有在态度上越发的纵容，她怎么会冲动……
　　思绪越来越乱，直到门再次传来声响。祝希岚立刻看向房门，很快，又失落地转回头来。
　　祝希岚的助理被她支出去一个小时，小助理算着时间准时回来，一进门看见跪坐在地上的老板，吓得她连忙跑去扶：“岚姐您这是干什么呢！去年拍戏本来就伤过膝盖，地上这么凉，您怎么还坐在这儿……”
　　她费力地扶起老板，倒热水的时候看见自己被吩咐买来的花束已经不见了，取而代之的是一个精美奢华的购物袋。
　　“你说，我是不是挺糟糕的？不会说话，不会办事，什么事都要靠你们和晴姐。”
　　祝希岚突然开口，小助理倒水的手吓得一抖。水洒在桌布上，渐渐晕开，她放下水壶用纸巾擦了擦，回过头不解地说：“您很好啊，工作上敬业，对朋友真心实意，对工作伙伴进退有度，业内对您评价一直都不错。而且话说回来，哪是您靠我们啊，明明是我们靠着您吃饭呢。”
　　小助理说完端着水杯过来，祝希岚喝了两口，嘴里的血腥味淡下来，她抬头道：“谢谢你。”
　　“您不开心？”小助理追问。
　　“没有，”祝希岚摇摇头，“准备睡觉吧，明天工作继续加油。”
　　小助理咧着嘴笑起来，点头说“好”。祝希岚目光落在那盒巧克力上，走过去打开吃下一块，可可的醇香和浓郁的花果香气蔓延在口中，似乎掩盖了刚才的血腥味道，但紧接着，之前的伤口在巧克力的刺激下隐隐作痛，像是在提醒着什么。
　　有人说，女人吃下巧克力后，示爱时踮起脚尖的高度会增加两厘米。
　　所以……如果她刚刚吃过巧克力再开口，机会会不会更大一点？
　　祝希岚被自己天真且愚蠢的想法逗笑了，只是笑得并不轻松，有些东西在这一瞬似乎变得清楚明了起来，只是她还不愿承认。
　　而此时，另一个屋子里，樊姿怀抱花束的姿势，已经保持了将近一个小时。
　　这一个小时里，她想了太多太多的事，每一件都有关她和祝希岚的未来，但每件事最后的结局都是不尽人意。
　　显然，祝希岚是对她有好感的，可这种好感是一时兴起还是好奇……她不知道。
　　樊姿不敢用这段关系去和现实赌博，她宁愿自己只是祝希岚的朋友之一。
　　可是她想到刚才祝希岚拉住自己衣角的动作，以及她说的话——
　　“我想说，不是朋……”
　　她声音微颤，带着无尽的勇气，亦载满无尽忐忑。
　　樊姿直勾勾地盯着洁白的花瓣，默默在心里将她的话补全。
　　“不是朋友的喜欢”，这是祝希岚想说的话吧？
　　她现在真不知道自己该高兴还是该苦笑，两情相悦明明是再美好不过的事情，怎么放在她身上就是这样的悲剧呢？
　　樊姿轻叹一声，将花束摆在床头的小柜上，起身到卫生间洗漱。
　　本以为自己会胡思乱想到失眠，万万没想到，她入睡比平时还要快。
　　这一觉睡到第二天早上五点，樊姿起床后一边迷迷糊糊地刷牙，一边在脑海中回放昨晚的梦。
　　她梦到了自己重生的第一天。
　　梦境最神奇的地方在于，人很少在梦中怀疑自己所做的每一件事，甚至可以说是对发生的一切深信不疑。那种心理上的直观感受与现实生活毫无关联，从而显得更加真实。
　　睡醒的樊姿还残留着些许梦境带来的情绪，她看着镜子里的自己，恍恍惚惚的，仿佛真的回到了那一天。
　　那一天，她死而复生，不幸的一切都有了重新来过的机会，她与江念说了自己辞职后的种种设想，浑身上下带着对新生活的期待与珍惜。
　　重生一次，她发誓做事不要再畏手畏脚，要勇敢追求梦想，用全新的态度去面对亲人和在乎的人……然而到了祝希岚这里，她又一次退缩了。
　　会不会是她把事情想得太绝对了？
　　也许一切没她想得那么糟糕？
　　樊姿知道圈内有几对同性恋人，在屏幕中他们是出了名的好兄弟、好姐妹，屏幕外他们需要面对的东西虽然更多，但也不是完全无法承受。
　　刷牙的手渐渐停下，不知道这样站了多久，外面传来钱楠的催促声，她这才加快速度洗漱出门。
　　“卡！”
　　早晨第一场戏是祝希岚坐在晨光下的独白，这场戏有着长达一分钟特写，演员的面部表情稍有差池就功亏一篑。平时发挥出色的祝希岚今天也不知道怎么了，每次都是演到一半忘词，凭借一己之力连着NG五条，气得金导狂拍桌子。
　　“不想拍就回家去！在这给我们表演神游天外吗？你演不好我来教，现在搞忘词这种幼儿园错误是和我闹着玩呢？！”金垣把手里的本子甩出去，胸口一起一伏，显然气得不轻。
　　祝希岚低头道歉，金垣看她状态实在不对，压着火气把助理刚捡回来的本子又丢了出去：“赶紧去一边坐着，我给你二十分钟调整。那个那个，珉文，你过来，我先给你讲戏。”
　　她谢过导演，跑到自己的座位上拿起本来背得滚瓜烂熟的剧本，一遍遍念着台词。
　　灯光重新调整，工作人员们见怪不怪地各忙各的，围观的樊姿却再也坐不住，快步走到祝希岚面前蹲下，抬头问道：“你怎么了？”
　　对方看了她一眼，赌气似的扭过了头：“没事。”
　　“因为我？”樊姿伸出手摆正她的脑袋，强迫她看向自己。
　　祝希岚声音平淡：“和你没关系，你不用管。”
　　“和我无关你为什么不看我？”樊姿忍不住动怒，“祝希岚，你以为现在是在玩游戏吗？你注意力根本没放在工作上，情绪不对台词也不对，你这是不想好好拍了吗？！开始拍戏的那一刻你就应该把个人情绪赶出体外，你是那个以为妹妹惨死的妃子，不是祝希岚！”
　　祝希岚看着她的眼睛，用气声问她：“你现在是站在什么角度来指责我？”
　　樊姿怔住，收回手说：“有些事不用说得那么明白。”
　　“嗯，我知道，我不会再说让你为难的话了。”祝希岚笑起来，“谢谢你的安慰，我的好朋友，我现在好多了。”
　　作者有话要说：　　开学快乐啊嘻嘻！
　　*
　　感谢 桐沅、不断跳坑、滚滚、一张老饼、庚再一x2、少女味的果冻 的地雷~


第74章 晋江独家首发
　　樊姿知道她是故意加重“我的好朋友”五个字的, 她心里没来由地升起火气, 却无从发泄。
　　最开始避开事实的人是她自己, 她没资格对祝希岚生出怨气。
　　她只好做了一遍深呼吸, 然后认真地对祝希岚说：“我们都重新慎重思考一下，这样吧——我们在拍戏期间都好好想一想, 等这部电影拍完再说，好吗？”
　　祝希岚原本灰暗的眸子被她这句充满希望的话点亮, 下一秒又黯淡下去。
　　她问：“你的意思是拍完以后再和我分道扬镳, 现在我们还可以维持表面上的关系对吗？”
　　樊姿看着她, 一时间有点好笑。她无奈摇摇头，说：“你别乱想, 答应我, 先专心拍戏，之后我们再好好谈一谈。”
　　祝希岚抿起唇，移开目光微微点头：“我答应你。”
　　她拒绝不了樊姿, 更何况对方的话是在给她希望。即使她清楚地知道樊姿说这些话是在让她把注意力放在拍戏上，知道对方只是暂时的安抚, 她也愿意去信一下。
　　再渺小的希望也是希望, 祝希岚的目光飘回到樊姿的脸上, 看到她眼睛里带着一种说不出的坚定，抿抿唇，举起剧本挡住了她的脸。
　　她小声说：“好了，你回去吧，有人在看这边了。”
　　樊姿莫名产生出一种偷|情的错觉, 掩去脸上的异样神色，她起身回到自己的座位上，默默打开记录本，努力用最近的表演心得排挤掉脑袋里和祝希岚有关的东西。
　　二十分钟的休息时间结束，祝希岚又一次倚在栏杆上，望着广阔无际的天，压抑着全部的悲痛，轻声唤起妹妹的闺名。
　　这一次，她只用了三条就让金导完全满意，成功进入了下一条的拍摄。祝希岚松了口气，樊姿也放下心，开始仔细酝酿自己的情绪。
　　中午吃饭，一向坐在一起吃饭的两人并没有聚到一起。祝希岚的另一波粉丝来探班，也许是想避开樊姿，她没吃饭便去和粉丝见面了。等她回来的时候，樊姿已经吃完去换装了，她这才拿起自己那份已经凉下的盒饭，随意扒拉了几口。
　　金垣导演在片场忙活半天，闲下来发现祝希岚一个人用极为缓慢的速度吃着盒饭，便背着手走了过来。
　　“你们两个，吵架了啊？”
　　祝希岚被问得一懵，立刻摇头：“没有，是我今天状态不佳，她还来安慰我来着。”
　　金导咂咂嘴，说：“我看过好些个演艺圈里的好姐妹反目成仇，你们两个都是好孩子，只要不是互相抢了男朋友，什么事不能说开了啊？别因为一点小事伤了感情，失去真心实意的好朋友，将来后悔都来不及。”
　　他拍起戏来凶得要命，平时却喜欢扮演笑眯眯的知心大叔。祝希岚实在说不出来“其实我只是想让她当我女朋友”这种话，只好点头称是，还补充了一句：“不过我们都没有男朋友。”
　　“你们还年轻嘛，感情的事不着急。”金导这知心大叔做得差不多了，话锋一转，又说：“不过，把角色以外的情绪代入表演这种事，我希望以后不会再在你身上看到。就算是樊姿将来把你男朋友抢了，你在镜头前该高兴还是得高兴！”
　　祝希岚：“……”
　　她真的没有男朋友。
　　樊姿也不会抢她的男朋友。
　　金导甜枣巴掌都给过了，嘱咐两句便满意地离开。祝希岚无奈地夹起一根芹菜，倒是觉得心情没那么差劲了。
　　接下来几天，她和樊姿除了每天碰见打个招呼和拍对手戏，再也没有做更多的沟通。等到31号那天，剧组提前收工，说是放个跨年的假，2号再开工。
　　祝希岚本来被好几家电视台邀请参加跨年晚会，因为拍戏全都推辞掉了。经纪人刘晴看她忙了一年，没有在元旦这天剥夺她的假期，让她趁机会好好放松一下。
　　紧张忙碌的拍摄工作一下子停下来，祝希岚还挺不习惯。她之前计划过和樊姿一起跨年的事，甚至还想象过和她站在广场上，与人群一起大喊倒计时迎来新的一年。但如今这些都不会实现了，副导宣布放假以后，樊姿换了服装就离开了，连个让她邀请的机会都没有。
　　算了，就算给她这个机会，她也不敢。
　　祝希岚心情不佳地回到宿舍房间，一会儿站起一会儿坐下，不知道自己该不该在零点的时候找樊姿说一句元旦快乐。
　　不远处的房间里，樊姿此时正在给江念打电话。电话另一边的江念兴奋地说着晚上和乔旭到酒吧唱歌跨年，樊姿一下子想到祝希岚，眉头皱了皱，说了句“恭喜你”。
　　江念笑了声，说：“恭喜什么，八字还没一撇呢，我就是觉得这种跨年方式挺新鲜的……哎对了，你不在，爸妈今年回老宅过元旦了，你一会儿记得给他们打视频电话。”
　　“知道了，放心吧。”樊姿心里有个人影挥之不去，到底没忍住，对江念说了出来，“姐，你说我要是又喜欢上女人，爸妈会不会很难过？”
　　江念沉默片刻，叹气道：“傻冬冬，你怎么就不明白爸妈的心思呢。他们不是怕你找同性，是怕你遇上的不是良人啊。我们从来都没有要求你成为什么人物，从始至终只希望你日子过得开心，不要有太多烦恼。那个季向秋啊，说实话，你跟她在一起后咱爸调查过她，他觉得这女孩不能负担你们在一起以后所要承担的责任，不然他也不会反对得那么坚决……”
　　樊姿从来都不知道还有这么一回事，愣了愣，心中顿时涌起一阵暖流。
　　是她总把事情想得太绝对了，这才会误会家人这么久。
　　“谢谢姐，我明白了。”
　　她刚说完，江念嘿嘿一笑，八卦兮兮地问：“怎么啦？我们家冬冬有情况了？”
　　“……”樊姿立刻否认，“没，我就好奇问问。”
　　江念笑得更贼了：“好吧好吧，反正等你想说的时候肯定会和我说。”
　　和姐姐聊完，樊姿给江母打去视频电话，此时她和江旸正在前往老宅的路上，看到女儿打来电话，原本正襟危坐的男人立刻凑了过来，和她打了声招呼。
　　心里所有的烦闷在看见家人的刹那消失殆尽，她和养父母讲了最近拍戏的趣事，还说了电影的上映时间。江母连连点头说要多看几遍，江旸干脆说要给全公司的人发电影票。
　　樊姿哭笑不得，看来这票房要有水分了啊。
　　一家人聊了会儿，司机停下车，说是已经到了老宅。江母不舍地挂断电话，下车后忍不住感慨：“冬冬真是长大了啊，去年还不懂事地闹小孩子脾气呢，今年真像个大人了。”
　　江旸叹气：“这么一比，念念倒是越活越回去了，就她最近看上的那个小歌手，藏着掖着的，还以为我不知道呢？”
　　江母埋怨地看着他说：“少说两句，儿孙自有儿孙福，念念不是胡来的人，你少操点心吧。”
　　夫妻二人走进江家老宅，另一边，挂断电话后的樊姿仰躺到床上，开始思考接下来的跨年问候要怎么办。
　　都怪她平安夜那天太冲动，不然也不会有现在这样尴尬的关系。
　　她长叹一声，拿起手机玩起了保卫萝卜。走廊里吵吵闹闹的，听起来是有人组织了开车去市内玩，樊姿一边玩游戏一边听着他们闹腾，心里想着祝希岚会不会去。
　　没过多久，有人敲响她的门，樊姿刚打开门，片中饰演她侍女的年轻女演员冯妍妍立刻对她露出一个明媚的笑：“樊姿姐要不要一起来玩，我们一会儿开车去市里跨年，明天下午回来，绝对不耽误工作！”
　　樊姿刚想要开口拒绝，想到自己留在这里也不知道怎么和祝希岚相处，便转了念头：“好，什么时候走？怎么安排的？”
　　冯妍妍同她介绍了这两天的安排，樊姿点头说“可以”，对方告诉她半小时后出发，然后笑眯眯地对她挥手：“一会儿见！”
　　樊姿和这些合作的演员们接触不太多，这时候却也被她爽朗的样子感染了，回给她稍显热情的笑。
　　与此同时，祝希岚纠结半天，终于鼓起勇气打开房门想要找樊姿一起说说话，结果打开门就看到这么一幕。
　　青春洋溢的女孩子总比自己这个最近丧气十足的人更适合跨年吧。
　　祝希岚探出的脚缩了回去，然后不轻不重地关上房门。
　　冯妍妍注意到这一点，立刻跑到祝希岚的房间前敲了敲：“祝老师您好！”
　　祝希岚慢慢悠悠打开门，“嗯”了一声。
　　“祝老师要不要来和大家一起跨年？樊姿姐也去！”
　　祝希岚：“……”
　　为什么要强调这一点？！
　　冯妍妍以为提到樊姿对方一定会答应，没想到祝希岚摇了摇头说：“我晚上还有点工作，抱歉扫兴了，你们玩得开心。”
　　房门关上，冯妍妍走到下一间房前敲门，心里还是有点奇怪。
　　不是说祝老师和樊姿姐关系特别好，好到天天待在一起吗？现在看起来也不是这么回事啊。
　　她八卦心切，但也知道少管闲事这个道理，很快就把这个怀疑放到一边。
　　房间里的樊姿正换着衣服，手机突然连续震动起来，她拿起来看了两眼，发现是冯妍妍拉了个微信群，把他们这些参加跨年的人都拉了进去。
　　猴子：话说祝老师真不来啊？/大哭
　　冯妍妍：是啊，祝老师说有工作。
　　苦逼摄影：哈哈哈哈别哭啊兄弟，我们还有另一个大美女樊姿！这波不亏！
　　冯妍妍：你控制一下，我把樊姿姐也拉进来了= =|||
　　苦逼摄影：……靠！
　　樊姿被他们这些活宝逗笑了，转而却意识到祝希岚今天很有可能是一个人跨年，这让她心里有些发闷。
　　今晚哪还会有什么工作，这明显是托词吧。
　　樊姿抿紧唇角，犹豫再三，给祝希岚发了条消息。
　　樊姿：你今晚有什么工作？
　　作者有话要说：　　努力日更啦，感谢大家不离不弃。=3=
　　*
　　感谢 soiuer、这糖有点甜、默然无心、阿陡啊、桐沅 的地雷~


第75章 晋江独家首发
　　瘫在床上的祝希岚收到消息, “噌”地坐了起来。
　　没过多久, 樊姿收到了她的回复。
　　西兰花0-0：是一个拖了很久的访谈0-0
　　樊姿抿唇不语, 虽然心里觉得这是对方的借口, 却也不能直接戳穿了。
　　樊姿：访谈明天下午也可以做，今天和大家一起去跨年吧。
　　西兰花0-0：我和他们不熟, 算了。
　　樊姿：我和他们也不熟，凑一起热闹。
　　西兰花0-0：我要和你说实话吗？
　　打字的手指顿住, 樊姿一时间不知道怎么回复她。
　　自己现在是揣着明白装糊涂, 那祝希岚又是什么态度呢？
　　所谓的实话……又是什么？
　　樊姿心中忐忑, 手指在屏幕前晃了又晃，终于写下了回复。
　　樊姿：你说。
　　西兰花0-0：实话是, 我想和你一起跨年, 而不是他们。你不要多想……我没别的意思，就是单纯地和你跨年。
　　祝希岚发出这段话后自己读了一遍，感觉羞耻得要命。她在说什么？！说成这样还让樊姿不要多想？这话说得明明就很容易让人多想吧！
　　她懊恼地把手上的棒棒糖塞回嘴里, 连忙又打出一串字。
　　西兰花0-0：我说得好像有点奇怪，我的意思是, 我希望跨年时安安静静的, 不用太热闹, 两个人就够了。
　　重读一遍的祝希岚：“……”好像还是不太对劲！
　　西兰花0-0：也不是说一定要和你单独跨年，和大家也可以……
　　西兰花0-0：……算了，我去，你和冯妍妍说一声吧。
　　祝希岚重新瘫回床上，彻底放弃治疗。刚才那点高冷别扭的小心思随着樊姿的主动搭话被她彻底抛到脑后, 之前编的借口一时间也忘了，满脑袋都是樊姿看到自己这些废话的反应。
　　救命，她都在说些什么啊……
　　樊姿本来就察觉到自己对她的心思了，现在看到这些会很为难的吧？
　　祝希岚心中惆怅，看到“对方正在输入”的字眼便凝神等着，结果等了半天也没等到她发出来，顿时心灰意冷。
　　她是不是觉得自己很烦很罗嗦？
　　眼前仿佛出现樊姿对自己露出嫌弃的表情，祝希岚不自觉地抓紧床单，心思越来越乱。
　　正在这时，一阵敲门声起。
　　她愣了愣，坐起来理理衣服，起身去开门。
　　门外，樊姿已经换好了出行的衣服，见到她时微微露齿笑道：“你快收拾一下，还有二十分钟出发。我和冯妍妍说了，我们和她、猴子坐一辆车。”
　　“……哦。”祝希岚还有点没反应过来，木讷地回复后才隐隐反应过来，心里忍不住欣喜起来，只是脸上依然没什么表情，“好，我马上来。”
　　她关上门，樊姿对着远远站着的冯妍妍比了一个“OK”的手势，对方笑着回给她竖起的大拇指，称赞她干得漂亮。
　　时间还早，樊姿回到屋里收拾了背包，简单补妆后走出了卧室。钱楠正在外面等着她，见她出来连忙迎过去：“樊姐，你一个人去可以吗？”
　　樊姿安抚道：“可以，这么多人呢，放心吧。我记得你家离这边还挺近的，要不要开车回去一趟？”
　　钱楠眼睛一亮：“谢谢樊姐！”
　　“等过年的时候早点给你放假，快回去过元旦吧。”樊姿笑了笑。
　　钱楠兴奋地谢过老板，欢喜地跑回了自己房间。樊姿望着她的背影，叹了声气，随后慢悠悠地走下楼，找到了冯妍妍的车，开门坐到后排。
　　猴子是金导班子里的金牌编剧，三十多岁，尖嘴猴腮，看着像只猴，大家便给他起了这个外号。看到樊姿来，他立刻高兴地说道：“方老师有约来不了，不过我们两位女主角今天都在，大家可真是赚大了嘿！”
　　副驾驶上的冯妍妍见祝希岚还没来，有点好奇地回头八卦起来：“对了樊姿姐，之前祝老师不是有事吗，怎么又……”
　　樊姿没想到这姑娘说话会如此直白，愣了一下才编起谎话：“那工作不算太急，我劝她推到明天下午做了，今天就和你们好好放松一下。”
　　冯妍妍心里还是犯嘀咕，明明自己之前也提了樊姿，怎么祝老师那时候反应那么冷淡呢？她还以为两个人的关系不如传言那般好，结果没过几分钟，樊姿姐亲自去敲了门，这事儿居然就成了……
　　她彻底搞不懂祝老师的脾气了，当即决定以后在她面前行事再小心一点。
　　三个人在车里等了一小会儿，祝希岚披着大衣从楼里走了出来。冯妍妍远远望见那牛仔裤包裹着的两条大长腿，忍不住羡慕道：“祝老师不愧是模特出身，这腿真是绝了……”
　　闻言，樊姿不自觉地通过后视镜盯住冯妍妍，企图从她亮晶晶的眼睛里看出点什么情绪，可惜她很快换了个姿势，刚好挡住了车身侧面的后视镜。
　　于是，樊姿的目光又飘飘忽忽地转到祝希岚……的大长腿上。
　　确实长，修长且笔直，怎么看怎么好看。
　　不过这两条长腿的主人好像找不到他们的车，猴子连忙打了个双闪，祝希岚这才直直走向他们，开门坐到樊姿身边。
　　猴子一边挂档一边说：“我们四个先出发，后面出来的人自己开车过去就行。安全带系好，咱们这就走咯——”
　　樊姿微笑道：“嗯，辛苦你了。”
　　不算宽敞的空间里，祝希岚和樊姿两个互相躲了一周的人突然坐在一起，气氛难免有些尴尬。但是猴子和冯妍妍都是活泼的人，自打祝希岚上车，他们的话题就一个接着一个，使得一个多小时的车程并不是那么无聊。
　　途中，樊姿接过冯妍妍的话题聊了几句，说完偏过头匆匆瞟了眼祝希岚的侧颜，又装出若无其事的样子看向窗外。
　　其实刚才在宿舍，她差一点就说出“那我留下来陪你跨年”这样的话了。好在理智成功占领上风，在摁下发送的前一秒，胜利的理智君拦住了她。
　　反正对于她来说，这个跨年有祝希岚在就够了。两个人过与一群人过，似乎还是后者更适合她们现在的关系。
　　樊姿这时候忽然意识到自己从平安夜那天开始还没有问过祝希岚的想法，便忍不住琢磨起杀青后要如何自然地提出这个话题。
　　琢磨完她又有些好笑，人家说不定就是一时兴起，还有可能是把友情当作了爱情……那自己现在在这瞎琢磨什么劲儿呢？
　　作者有话要说：　　感谢 帅破苍穹的十一 的手榴弹；
　　感谢 涂涂、桐沅、阿陡啊 的地雷~


第76章 晋江独家首发
　　车子从影视城开到市区, 窗外的景象渐渐繁华起来, 很快就到了预定的酒店。
　　樊姿四人下了车, 立刻有侍者迎来招待他们。几个人都戴着墨镜口罩, 一看就是不想暴露身份的人，侍者带他们来到贵宾电梯, 客气地送他们上去。
　　他们预定的大厅已经准备好了自助式的美食和美酒，樊姿进去后端起一杯橙汁, 刚和她熟悉起来的冯妍妍立刻道：“樊姿姐, 难得出来玩一回, 只喝果汁怎么行啊！”
　　她说着把樊姿手中的橙汁换成白兰地，樊姿企图用大家不能酒驾的理由搪塞, 很快却意识到他们今天会在这里住上一晚, 要说开车回去也是明天的事了。
　　算了，少喝一点是可以的吧。
　　樊姿最怕的就是喝酒后迟钝的思维会让她做出后悔的事，可与此同时, 心里又有一点对喝酒后的期待。
　　也许喝酒后她可以少一点复杂的顾忌，可以稍微任性一下。
　　樊姿摇着酒杯对冯妍妍笑了笑, 旁边的祝希岚见状, 也端起一杯白兰地。
　　猴子到场以后就去找他那帮哥们了, 冯妍妍算是半个派对负责人，很快就跟着去忙了。于是一时间只剩樊姿和祝希岚两个人站在一起，气氛尴尬。
　　好在祝希岚身边从来不缺巴结的人，没过多久便有人跑来与她攀谈。樊姿趁机离开，找了个座位坐下, 随即放下酒杯去取餐点。
　　没想到等她端着盘子回来，她选好的位置偏僻的沙发上又多了一个人。
　　是祝希岚。
　　樊姿硬着头皮坐到她身边，举起手里的餐盘问：“你要来一点吗？”
　　她盘里多是些清淡的蔬菜，肉类只有几块牛肉。祝希岚不客气地拿过她的叉子，叉起一块西兰花放到嘴里。
　　“味道还不错，”她说完又叉起一块，只是这一次她没有放到自己嘴里，而是把它递到了樊姿嘴边，“你也尝尝。”
　　樊姿惊讶于她自然的态度，然而欣喜过后，她突然意识到祝希岚的脸色不太对。
　　这才十几分钟不见，她脸上已经泛起了红，显然是喝过几口急酒。
　　樊姿这时候也不顾及什么尴尬的关系了，她倾身凑近，清晰地闻到祝希岚身上的酒味后，不禁皱眉道：“你刚来就喝了这么多酒，胃口能受的住吗？怎么不吃点东西？”
　　“有人敬酒，我心情不好，就顺着他们喝了。”祝希岚眯起眼睛，眼角扬起一个带有几分媚意的弧度，“现在吃也来得及，你先吃掉我手里的西兰花，我就乖乖去吃——”
　　她尾音拖得老长，樊姿看着这样故意耍无赖的她，一时间又好气又好笑，只好张开嘴吃掉了那颗西兰花。
　　祝希岚眼睛又眯了起来，她干脆拿过樊姿手里的盘子，用叉子指了指取餐的方向说：“你再去取一些吧，这些给我吃。”
　　樊姿无奈，她原本还想着任性一回呢，现在酒没喝上一口，倒是先由着祝希岚任性起来了。
　　可是这样的她可爱又迷人，让人只想把她放在心尖上宠着。
　　樊姿觉得自己真是完蛋了，深深看了眼愉快用餐的祝希岚，自己起身又去取餐。
　　祝希岚见她走了，眯起的眼睛慢慢睁开，露出一个欣喜却又困惑的笑。
　　她不过是在借着酒意试探樊姿对自己的态度，没想到对方对她没有丝毫不耐烦，话语里尽是温柔。
　　就算这是在利用樊姿的同情和不忍，她也觉得值了。
　　祝希岚吃过东西，胃里那点不舒服的感觉压下不少。等樊姿回来，她已经放下了餐盘。
　　“吃得还合口吗？”樊姿说着把一个装着水果的碗递给她，“再吃点水果缓解下酒劲儿吧，我走了一圈没发现柠檬水，晚上再找人给你买。”
　　祝希岚接过碗，说：“樊姿，你演技比我好多了。”
　　樊姿抬眼看她。
　　祝希岚笑起来，眉眼弯弯地道：“你就算心里厌恶我，表面上却一点都看不出来。你不能这样，我要是误会了该怎么办？”
　　樊姿没说话，低头吃起自己餐盘里的东西。
　　没过多久，有人过来找她们聊天，祝希岚很快恢复到往常对别人的态度，虽然面上有几分醉意，说起话却是与平常无异。
　　“你们两个女主角怎么跑这偏僻地方待着了？我和猴子还找你们呢。”冯妍妍走过来和樊姿碰了碰杯，“樊姿姐，你这酒怎么还没动呢？”
　　樊姿解释：“我空腹喝酒会胃痛，所以先吃点东西。”
　　冯妍妍理解地点头：“好，那等你吃得差不多了再过来和我们一起玩！”
　　送走冯妍妍，其他人继续和祝希岚聊天，樊姿则趁机吃了几口东西，然后才开始应对找她攀谈的人。
　　她这时候突然有些后悔答应聚会，毕竟她实在不想在疲惫的状态下继续摆出演戏的姿态与人交谈。
　　太累了。
　　脸上的笑容维持得越来越辛苦，樊姿终于忍不住，推脱说自己要去卫生间，这才得以呼吸几口自在的空气。
　　祝希岚见她离开也想跟过去，无奈自己实在没法脱身，只能加快速度喝了几杯酒，然后借着身体不舒服的由头来到卫生间。
　　其实她说身体不舒服不是假话，她真的有点恶心反胃。
　　祝希岚皱着眉走进卫生间，只见樊姿正靠在洗手台上玩手机。
　　“你怎么也过来了？”见她进来，樊姿收起手机问道。
　　“不太舒服。”
　　祝希岚说完，双手捂胃，身体微微俯下。
　　樊姿犹豫片刻，伸手扶住她的胳膊：“你不舒服的话先回房间休息吧，冯妍妍那里有房卡，我去找她拿。”
　　祝希岚沉默了一瞬，随即偏过头看她，话语里竟然有了一分咄咄逼人的架势：“你是真的关心我，还是同情我？”
　　她问完又立刻转回头，咄咄逼人的架势消散不见，说话时带上了些许颤音：“对不起，我不该这样的。我明知道你心里拿我当好朋友，还要这么过分地让你为难。”
　　樊姿静静看着她的侧脸，刚刚喝过的酒似乎真的为她带来几分勇敢和任性，在这一刻，她竟然有伸手抱住她的冲动。
　　听不到对方的回复，祝希岚垂着头，心中一横，干脆一股脑说了出来：“我真的不想让你为难，可是，我控制不住自己的感情了。本来我还可以装成好朋友的样子，但你那天问我是不是朋友的喜欢，从那开始，我再也忍不下去了。你讨厌我也好，同情我也好，接受我也好……我只想要个痛快点的结果。对不起，樊姿，我……我……”
　　极度紧张的状态下，胃开始阵阵抽痛，祝希岚狠狠咬了下唇瓣，然后闭上眼睛说：“对不起……对不起……我对你，不是朋友的喜欢了。”
　　作者有话要说：　　感谢 所以说就是个小透明啦 的火箭炮；
　　感谢 风城烟雨、糖醋鱼、桐沅、阿陡啊、少女味的果冻x2、不断跳坑 的地雷~


第77章 晋江独家首发
　　封闭的洗手间里飘散着空气清新剂的寡淡香味, 混合了祝希岚身上的酒气, 有些醉人。
　　樊姿怔怔地看着她, 根本不敢相信她会说出这些话。
　　心里思绪万千, 搅成一团乱麻。樊姿微张着嘴，意识到自己沉默太久, 她扶着祝希岚的那只手紧了紧，蓦地将她拉起来。
　　就在祝希岚万念俱灰的时候, 对方扯住她的手臂, 下一秒, 她猛地跌到对方的怀里。
　　耳畔呼吸温热，听起来有一点急促。祝希岚不可置信地伏在樊姿身上, 忽然有了种落泪的冲动。
　　“樊姿, 你是不是同情我了？”
　　祝希岚声音里带着哭腔，可以听出她在努力压制着自己的情绪。樊姿心脏跳得飞快，另一只手放在祝希岚脑后, 将她按在自己肩膀上：“没有，我不是同情你。”
　　祝希岚抓住樊姿的衣角, 将脸埋在她的肩窝, 压着嗓子说：“我知道你忘不了季向秋, 还要一而再再而三地接近你……我知道自己太自私了，仗着你对我温柔就这样利用你……樊姿，我后悔了，求你把我刚才说的话忘掉好不好？我们出了这个门，继续做朋友好不好？我……”
　　“祝希岚, 我是同情我自己。”樊姿打断她的话，指尖颤了颤，又开口道，“季向秋的事已经是上辈子的事了，我现在只有你。”
　　祝希岚一下子愣住，原本闭上的眼睛猛地睁开，随即将头抬起，直直望着樊姿的眼睛，问道：“你是……什么意思？”
　　“我曾经以为自己的心已经死了，没想到还有机会遇上你这么好的人。”樊姿看着她泛红的双眼，轻笑一声，“你哭什么？我又没欺负你。”
　　视线越来越模糊，祝希岚摇着头想说她没欺负自己，嗓子却哑得说不出话。
　　樊姿从包里拿出纸巾，抬手擦掉她落下眼眶的泪水，声音温柔：“你比我勇敢，我已经没有勇气说出真实的想法了。我没有讨厌你，也不会疏远你，我只是不知道怎么面对这段感情。我怕你只是一时兴起，也怕自己耽误你大好的前程。我赌不起了，你还年轻，未来的选择那么多，我怕自己只是你生命中的一个过客。”
　　祝希岚拼命摇头，她哑声道：“国外对这些更宽容，我可以去国外发展。我不是一时兴起，第一次在演唱会看见你就……”
　　她话还没说完，樊姿突然松开她走向门口。
　　她要走了吗？
　　祝希岚嗓子痛得厉害，嘴张张合合，死活说不出一句挽留的话。
　　她是不是觉得自己竟然在她有女朋友的时候喜欢她太过分了？
　　可是……可是……
　　她还没有给自己找出一个合适的理由，却见樊姿锁上门，又走了回来。
　　虽然祝希岚比樊姿要高，但她今天穿的是平底鞋，对方穿的是高跟鞋，气场高下立现。
　　所以当对方站在她面前时，祝希岚情不自禁地向后退了一步，靠在洗手台旁的墙壁上。
　　“我以为你要走了……”
　　她说完微微低下头，开始思考自己要不要把之前的话说完。
　　然而没等她思考出头绪，面前忽然笼罩一片阴影，紧接着，她的下巴被迫抬起，一个带着白兰地香气的吻猝不及防地落了下来。
　　没有痴缠不休，没有缱绻旖旎，只是单纯的唇碰着唇，却让她惊得失去了一切思考的能力。
　　她慌了神，不知道自己应该怎么做。然而很快，对方的唇不满足于这样简单的接触，开始轻轻地试探。
　　下唇被温柔地含住，祝希岚大脑一片空白，睁大眼睛盯着樊姿颤动的睫毛。
　　大概是确认了她没有反对的意思，对方的唇舌越发嚣张，渐渐在她口中攻城略地，直到她又一次落了泪。
　　樊姿微喘着松开她，轻轻笑道：“这回真是被我欺负哭了。”
　　“你……”祝希岚张开嘴，一句完整的话都说不出来。
　　樊姿贴近她，将她抱在怀里说：“你就当我喝多了吧，等明天酒醒了，我给你后悔的机会。”
　　祝希岚用力回抱住她：“我不后悔。”
　　酒劲上来，她恍恍惚惚以为自己在做梦，只能更用力地抓紧眼前的樊姿，活像一只八爪鱼。她边抓还边嘟囔：“你亲我了，这是我初吻，你得负责，明天酒醒也不能耍赖。”
　　樊姿：“……”
　　没记错的话，重生前她所认识的那个祝希岚给人的感觉多是冷淡与骄傲，绝不是眼前这人的撒娇与无赖。
　　樊姿抿唇笑了笑，选择性地忽视了那些未来会发生的种种问题，全心沉溺在这一刻中。
　　两人静静拥抱着彼此，虽然她们都没搞懂对方的心思，但有一点是明确的了——
　　她们是两情相悦，而非一厢情愿。
　　祝希岚紧抱着樊姿，怀里充实的感觉让她格外的安心。但是没过多久，胃里一阵异样涌来，她眉头皱了皱，一下子松开樊姿，踉跄着推开隔间的门，狼狈地将胃里东西吐了个干净。
　　樊姿拿出纸巾为她擦嘴，祝希岚一边咳嗽一边躲开，来到洗手台前自己清洗，觉得身上没有异味了才抬起头说了句：“脏。”
　　“我不嫌弃你。”樊姿换了张新的纸巾为她擦拭，“胃里还难受吗？我带你回房间。”
　　祝希岚这时候酒劲退得差不多了，刚刚发生的一幕幕回放在眼前，仿佛是一场梦。她心中不安，一下子抓住她的衣角问：“你送我回去以后还要出去找他们玩吗？”
　　卫生间灯光偏昏暗，樊姿却在她的眼睛里看到了点点光芒。
　　将纸巾丢进纸篓，樊姿轻笑着说：“我留下来照顾你。”
　　祝希岚在她的笑容里渐渐安下心来，樊姿走到洗手台的镜子前，从包里拿出口红补妆。回头看见祝希岚的唇妆已经掉得差不多了，便招招手：“你这样出去被人拍到不好，来补个妆。”
　　祝希岚的唇色偏淡，衬得气色不佳，如果就这样出去，确实容易留下不好的照片。
　　她走到樊姿身边，说：“可是我没带口红……”
　　话音未落，她忽然盯住樊姿刚刚涂好的双唇，红艳，诱人，引着她下意识地想要低头触碰。
　　要不然就用它来补妆吧……
　　她脸还没贴过去，一支口红突然竖在她们两人之间。
　　樊姿：“用它。”
　　祝希岚泄了气，打算接过口红，却听樊姿又说：“张开嘴。”
　　她听话地服从命令，由着樊姿为她涂抹。
　　“好了。”樊姿把口红收回包里，然后伸手扶住她的手臂，“我去找冯妍妍，你一会儿装得虚弱一点。”
　　“……哦。”
　　两个人从洗手间出来，祝希岚将小半个身子倚在樊姿身上，进了大厅，她随便找了个位置坐下，樊姿则去找冯妍妍说：“祝希岚有点喝多了，胃不舒服，刚刚吐过一场，待会儿不能和你们一起跨年了。”
　　冯妍妍人精一个，当即心领神会，从包里拿出她们的房卡说：“这两张是你们的，祝老师身体要紧，需要什么告诉我，我去准备。”
　　“暂时没什么，谢谢。”樊姿拿着房卡走人，祝希岚手搭在胃前，脚步虚浮地随她离开。
　　冯妍妍看着她们离开大厅，回头和候在一旁的侍者说：“你去准备一份小米粥，一份清汤面，还有胃药，一起送到5108房。”
　　侍者点头去后厨吩咐，此时樊姿已经扶着祝希岚回到房间。她们住了好久的艰苦宿舍，这会儿回到敞亮的酒店，一时间还有点不适应。
　　“看来从俭入奢也不是特别容易接受的事啊。”樊姿开着玩笑，把祝希岚安顿在沙发上，“你感觉怎么样？”
　　祝希岚觉得胃里有些发空，但不想麻烦对方，便说：“好多了，我歇一会儿就去睡觉。”
　　樊姿低头看了眼手表：“现在才七点多，睡得太早夜里容易醒过来，到时候空腹会很难受。你先喝杯热水，我去找人做点吃的。”
　　拒绝的话就在嘴边，祝希岚看着为她忙碌的樊姿，张了张嘴，最后什么都没说。
　　捧着热水杯，祝希岚小口喝水，眼睛盯着樊姿的背影看，心里一阵欣喜一阵失落。
　　她吻了她，但是她没明确表示过她们现在的关系。
　　所以她们还是朋友关系吗？可哪有朋友会随意接吻的……回想起那个吻，祝希岚垂下头傻笑，觉得自己整颗心都要蹦出去了。
　　她第一次知道——当两个人的距离为负，这种被另一个独立个体包容接纳的行为可以带来无尽的愉悦与安全感。
　　人心贪婪，祝希岚紧握着热水杯，心里叫嚣着想要更多。但是理智告诉她，樊姿现在对她的态度还不明确，她不能贸然行动。
　　算了……不管怎么说，现在的情况是她设想中所能得到最好的结果，她应该满足了。
　　祝希岚听见房门打开，猜想是樊姿为自己忙碌去了，刚想下来到门口看看，忽然听见侍者的声音：“您好，这是冯小姐为您安排的餐点，请问方便送进去吗？”
　　樊姿点了点头，由着侍者把清粥和面条放下，然后回到客厅说：“原来冯妍妍早就让人准备好了，来，吃点东西吧。”
　　作者有话要说：　　这个年跨了好久哟……
　　*
　　感谢 桐沅、不断跳坑x2、朗素的村庄、少女味的果冻、风城烟雨、阿陡啊 的地雷~


第78章 晋江独家首发
　　祝希岚在沙发上捂着肚子, 声音有点委屈：“她怎么对你那么热情啊……”
　　“人家是好心, ”樊姿走到她身边, “吃粥还是面条？”
　　“我喜欢吃粥, ”祝希岚眼巴巴地看着她，“可是我不想动。”
　　樊姿瞥她一眼：“你这明明是得寸进尺。”
　　祝希岚壮着胆子说：“你这是拔……拔那什么无情, 亲完就不管我了。”
　　樊姿：“…………”
　　她真是造了孽了！
　　刚才一时冲动竟然招惹了这么个具有隐藏属性的小祖宗！
　　她端着粥一阵无奈，可看见祝希岚的眼睛里满满的忐忑, 心顿时软了下来。
　　如果真如她所说, 她从演唱会相见那天喜欢上自己, 那这么长时间，她到底是怎么熬过来的？
　　怪不得自己和季向秋刚分手时, 这家伙几次三番主动联系自己, 当初她还以为祝希岚不怀好意，现在看来或许只是单纯地想要接近自己。
　　也就是说在她上辈子落难的那些时光，祝希岚的出手相助不是嘲讽, 而是真的想帮她。
　　多年的误会有了最合理的解释，正是因为意识到这一点, 在那瞬间, 她再也抑制不住自己对祝希岚的情感, 锁上门直接吻了上去。
　　她想让这个傻傻暗恋自己的姑娘知道，她的感情并不是单方面的付出，而是双向的。
　　可是除了这一点，她不敢向祝希岚许诺别的东西。
　　甚至是她们的关系。
　　樊姿想宠着她，想对她好, 想弥补她……可是说句不好听的，现在的她只是一个演艺圈的新人，她能用什么来许诺未来？
　　承诺要是能轻易说出口，那就是最不值钱的东西。珍贵的承诺往往是放在心里的，所以她不敢、也不会向祝希岚做出保证。
　　那么她现在到底要用什么身份来面对祝希岚？
　　总不能是地下恋人吧？
　　樊姿端着粥陷入自己的世界里，回过神的时候，祝希岚正跪坐在沙发上，小心翼翼地看着她。
　　“抱歉，我以后不会这样任性了。”
　　那种害怕失去的情绪蓦地击中樊姿心底，顿时一阵心疼。
　　原来自己对她是这么重要的存在，可怜自己上辈子把她当白眼狼，这辈子又把她当成不敢触碰的好朋友。
　　樊姿盛起一勺粥放在嘴边吹了吹，然后递了过去：“张嘴。”
　　祝希岚愣愣地看着她，由着她把温热的粥送到自己口中。
　　“味道怎么样？”
　　“还好。”
　　樊姿笑了笑，又吹凉一勺送到她嘴边：“你不要多想，你在我面前做你自己就好了。演员本来就要戴着面具生存，你要是在我面前都不能放松的话，活得多累啊。”
　　“我……”祝希岚眼眶泛红，刚想说什么，嘴里又被塞满了粥。
　　直到她吃光最后一口，樊姿才放下空碗说：“我不知道该怎么定位你和我现在的关系，想听听你的意见。”
　　祝希岚擦了擦嘴，然后抱住双腿道：“我也不知道，你想怎么定位就怎么定位，朋友也行，炮、炮|友也行……不过我没做过那种事，不太清楚应该怎么做，你得教我。”
　　樊姿：“？？？？？？”
　　祝希岚的脑袋每天都用来想什么了？！
　　她忽然有种第一天认识这个人的感觉，望着她精致的眉眼，恍恍惚惚又回到了演唱会那一天。
　　时隔太多年了，她竟然忘记第一次见祝希岚的时候，她就是这样活泼单纯的模样。只是后来她知道自己和季向秋的事，这才改变了对自己的态度。
　　收回思绪，她好笑地点了下祝希岚的脑袋：“什么炮|友，你都想什么呢？”
　　祝希岚闷声答道：“想你……”
　　樊姿真是拿她没办法了，伸出手摆正她的脑袋道：“坦白说，我想给你未来，可是我现在给不起。”
　　祝希岚觉得自己今天已经丢脸丢到家了，干脆把剩下的脸皮也都丢了：“我不要未来，我只要你。”
　　“……”樊姿看着她委屈的样子，心中一动，在她额头轻轻吻了一下，“我们的职业注定不能一直陪在彼此身边，如果在一起了，日子聚少离多怎么办？”
　　轻吻额头是格外温柔与珍视的动作，祝希岚脸上烧得慌，连忙把头埋进腿间：“我要求不高，真的，得空的时候能打电话听听你声音就满足了，休假的时候我可以陪你看书、喝茶、对戏，你忙的时候我绝对不打扰你……”
　　樊姿看着她的小脑袋，一阵无奈。
　　“岚岚，爱不是卑微的事情，你要知道，你愿意为我做的每一件事，我也同样甘愿为你做啊。”
　　作者有话要说：　　被别的事耽误了，今天的更新来得有点晚，明天尽量多更些，晚安~
　　*
　　感谢 limitless 的火箭炮；
　　感谢 不断跳坑 的手榴弹；
　　感谢 畢業賣雞排x9、涂涂、黃小鴨鴨鴨、阿陡啊、桐沅、这糖有点甜 的地雷~


第79章 晋江独家首发
　　祝希岚第一次知道眼泪夺眶而出是怎样的体验。
　　大脑还没有给她想要流泪的反馈, 眼泪却先一步落了下来。
　　她从来都不是什么爱哭的人, 今天却断断续续哭了三次。她呼吸不稳地看着面前的人, 突然伸长了脖子, 笨拙地吻了下樊姿的唇。
　　“你还记得你得到陈导试镜那天，我们一起去了酒吧吗？”一吻过后, 她把下巴搭在对方肩上，哑着声音问。
　　樊姿嗅着她淡淡的发香, 应道：“记得, 我们喝了大都会, 后来有点醉了。”
　　“其实那时候我问了一句话，你没听清。”祝希岚声音越来越小, “我想再问一次。”
　　樊姿隐约记起那一幕, 禁不住起了好奇心：“你说。”
　　“我那天就想问你……我可以代替季向秋的位置吗？”她说完把头埋进樊姿肩窝里，半长的头发顺势垂落，完完全全地挡住了脸。
　　樊姿注视着正前方, 慢慢抬起手，将手指插|入祝希岚发间, 感受着传递给手指的温热, 轻声问：“在你心里, 她是什么位置？”
　　祝希岚没说话，悄悄伸出手搂住了樊姿的腰。
　　于是樊姿又说：“其实她早就没有位置了，你不用取代她，因为……”
　　嘴边的话实在有些不好意思说出口，她顿了顿, 引得祝希岚抬起头来看她：“因为什么？”
　　樊姿尴尬地笑笑：“我觉得太肉麻了，还是别说了吧……”
　　祝希岚又把头埋了回去：“我不看你，你说吧，说的多肉麻我都不笑话你。”
　　樊姿叹气，只好硬着头皮往自己挖的坑里跳：“因为那个位置已经被你占满了啊。”
　　她说完老脸一红，开始思考自己是不是太肉麻恶心了。
　　祝希岚则根本没信守承诺，伏在她肩膀上低声笑了起来。
　　樊姿：“……说好的不笑呢？”
　　祝希岚狡辩：“我这是开心的笑。”
　　樊姿无奈也跟着笑起来，忧虑几个月的事情在这瞬间悄然化解，虽然未来依然充满变数，但至少这一刻她的心是被填满的。
　　两个人以全新的关系在沙发上坐了一会儿，樊姿看时间差不多了，便去给她放水洗澡。
　　祝希岚抱着腿看她里里外外折腾，胃里的不舒服在这种温馨的氛围下似乎都缓解了不少。
　　不过这并没有使她逃脱吃药的命运，等樊姿放好洗澡水，一杯喝药的温水也随之出现在祝希岚面前。
　　祝希岚对这种苦味的东西一向充满抵触心理，立刻扭过头道：“现在胃不痛了，不用吃了。”
　　“晚上再难受怎么办？”樊姿态度坚决，“乖乖吃掉。”
　　祝希岚表情纠结：“我熬一熬就过去了，药太苦了……”
　　樊姿只好放软态度劝她：“良药苦口，你乖乖吃药，我给你拿糖吃。”
　　祝希岚怀疑地看着她，樊姿没有随身带糖的习惯，酒店也没有糖果盘，她要从哪里变出糖果来？
　　但是樊姿用那样温柔的语气对自己说话，她实在没办法拒绝。
　　复杂心情下，祝希岚老老实实接过水杯和药，闭着眼睛把药扔进嘴里，再迅速喝掉了一整杯水。
　　“真的很苦……”
　　她的牢骚才发了一半，樊姿忽然弯下腰，轻轻吻住她的双唇。
　　祝希岚曾经无数次幻想过樊姿吻她的场景，却都是虚虚实实如梦一般，只有真正经历的这一刻，她才知道自己曾经那些想象是多么的无力。
　　脑袋里仿佛炸出朵朵烟花，惊得她失去全部思考的能力。正在这时，落地窗外忽然亮了一瞬，紧接着，远处有烟花炸裂开来，细碎的光霎时间在夜空中绽放。
　　“砰——”
　　又一颗烟花映亮了夜空，樊姿松开她，偏过头看向那忽闪忽闪的光芒，问道：“还苦吗？”
　　一连串烟花在她开口后争先恐后地冲向天空，一颗接着一颗地炸开，细细密密的光点在璀璨一瞬后坠落而下。祝希岚看着樊姿被映得忽明忽暗的双瞳，轻轻点了点头：“苦。”
　　樊姿：“……”
　　她是睁眼说瞎话十级吗？！
　　明知道她在说谎，但最后她还是低下头，再一次吻住了她。
　　她欠祝希岚一个上辈子，这辈子多给她一些纵容又有什么关系？
　　在绚烂的烟花雨中，她们用行动表达着彼此最真实的心意，一吻结束，祝希岚用迷乱的眼神直直望着樊姿，眼睛里的渴求清晰可见。
　　最后一颗烟花炸裂坠下，樊姿别开眼，站直身子说：“去洗澡吧，早点睡觉。”
　　“可是我想和你一起跨年，想和你度过新年的第一秒。”祝希岚目光清亮许多，微微抬着下巴看她。
　　樊姿沉默片刻，忽然觉得自己曾经对祝希岚的一切评价都是不正确的。
　　这一刻的她才是她本来的样子。
　　樊姿心里柔软起来，伸手在她头上揉了一把：“你去洗澡，我回自己房间收拾一下，待会儿过来找你。”
　　祝希岚心里不想和她分开，但也清楚地明白现在不可以缠得太紧，只好点头同意。
　　她目送樊姿拿起包出门，房门重新落锁，清脆的咔嚓声响起，整间屋子瞬间只剩下她一个人。
　　她怔怔地摸了摸自己的嘴唇，确认它还有一点热辣的感觉，才明白刚才发生的一切都不是梦。
　　祝希岚从沙发上站起来，晃晃悠悠走到浴室，一层层脱下衣服，然后对着镜子里不着寸缕的自己发呆。
　　她刚刚被樊姿吻的时候，竟然产生了那种冲动……
　　天呐……
　　祝希岚捂住脸，想到樊姿之前穿的那身保守睡衣，心里一阵后悔。
　　她是保守的人，自己不能这么主动。
　　要循序渐进、顺其自然！
　　祝希岚红着脸洗了个澡，出来时一边擦头发一边给樊姿发消息：我洗完了0-0
　　半小时后，樊姿也从浴室出来，拿起手机看到消息，嘴角忍不住扬起。
　　不管了，将来要是真的造成了不可挽回的后果，她就转到幕后，利用前世的记忆投资赚钱养祝希岚，再不济她还有江家，到时候投奔一下江念，总不会过得太惨。
　　内心的愉悦彻底击败所有的顾虑。她换好衣服回到祝希岚的房间外，摁下门铃没多久便见祝希岚开了门。
　　走到客厅沙发坐下，想到刚刚在这里发生的事情，樊姿不太自在地盯着地面，努力发掘话题道：“话说，你知道自己在我手机里的备注是什么吗？”
　　“我的名字？祝希岚？”
　　樊姿打开手机给她看：“西兰花，还有这个表情。”
　　祝希岚：“……为什么叫西兰花？！”
　　“我吃西兰花时发现你们名字很像，而且你很喜欢发这个小表情，干脆把它们结合到一起了。”樊姿解释完，好奇问道，“那我呢？我叫什么？”
　　祝希岚有点懊悔地拿出手机：“就是你的名字，没有什么特别的。”
　　樊姿也不介意，想了想，她问：“你知道‘冬冬’这个名字吗？”
　　祝希岚原本高涨的情绪忽然低落起来，她顿了顿，答道：“嗯，我记得季向秋这样叫过你，又被你阻止了。”
　　樊姿听到那个名字，有点担心祝希岚不高兴，立刻解释道：“这个称呼很特别，只有我的家人可以这样用，我很早就让她不要这样叫我了。我现在愿意把这个小名交给你，如果你喜欢，可以这样喊我。”
　　祝希岚很快就意识到这件事对于樊姿来说有着怎样的意义，退一万步说，除了家人，只有樊姿深爱过的季向秋知道这个小名。
　　而现在，她也知道了。
　　但是，她非常不想和季向秋用同样的称呼。
　　仔细想过，她打开微信，给樊姿改了个备注——“冬妹”。
　　看到备注的樊姿：“……”
　　好土。
　　然而当这个名字被祝希岚念出来，她忽地从心底升起一股莫名的愉悦和舒适。
　　算了，冬妹就冬妹吧……
　　樊姿认命地收下这个小名，看看时间，已经十点多了。
　　还有不到两个小时，2012年将会被画上句号，开启新的2013年。
　　距离她重生回来已经有半年多了，这段时间发生过大大小小许多的事，开心也好烦恼也好，还好最终都有一个让人满意的结局。希望在2013年，她可以利用自己前世的记忆帮祝希岚走上更高的位置，让她们两个都有足够的实力去对抗未来可能会发生的种种。
　　樊姿毕竟是喝了酒，忙活一晚上，这会儿静坐下来便忍不住打盹。有心和祝希岚聊聊天，上下眼皮却打个不停，最后迷迷糊糊地靠在沙发边缘睡了过去。
　　祝希岚偷看她半晌，见她睡熟了，轻轻把她的脑袋搬到自己肩膀上。
　　想拍照，又怕拍照的快门声吵醒她。
　　祝希岚抱着纠结的心情一直呆坐到十一点五十，这才伸长手臂来了张合影。
　　“咔嚓——”
　　快门声响起，果不其然的，樊姿立刻睁开了眼睛。
　　“我睡了多久？”她拿起掉在肚皮上的手机，愣了一下，连忙去碰祝希岚的手臂，“我压了你这么久，你怎么不叫我！这里疼不疼？”
　　祝希岚坐起来甩甩胳膊，感觉肩膀酸麻得几乎没直觉了，却还是说：“不疼，没什么感觉。”
　　她这样说着，樊姿依然给她摁了会儿手臂，再看手机的时候，已经是十一点五十九分了。
　　樊姿望着窗外，繁华的都市夜景下，月亮都少了几分明亮的色彩。她喃喃道：“马上就要2013年了。”
　　“是啊，”祝希岚点开北京时间，安静了十几秒后，突然念起倒计时：“五。”
　　樊姿的目光落回到她的身上。
　　“四。”
　　远远地看，不知道那条街区又放了烟花。
　　“三。”
　　祝希岚放下手机，凑了过来。
　　“二。”
　　樊姿听到了来自祝希岚的心跳。
　　“一。”
　　离心脏最近的肌肤贴过来，怀中温香软玉，令人迷醉。
　　“零——新年快乐，我喜欢你。”
　　直白的表白落入耳中，樊姿回以拥抱，嘴角止不住地翘起：“新年快乐，我也喜欢你。”
　　作者有话要说：　　樊姿：我压了你这么久，你怎么不叫我？！这里疼不疼？
　　祝希岚：…………你这样说话我很容易想歪的好不好！！
　　阿瞳瞳：色|情的凝视.jpg
　　*
　　感谢 桐沅 的手榴弹；
　　感谢 阿陡啊、風間客、不断跳坑、魂淡小弟、少女味的果冻、默然无心 的地雷~


第80章 晋江独家首发
　　2013年的第一天第一秒, 樊姿怀抱着她的全世界。
　　虽然祝希岚眼睛里写满了不舍, 在短暂的陪伴后, 樊姿还是回到了自己的房间。
　　床头暖黄的灯光柔柔落下, 她盖着被子坐在床头，看见祝希岚发来一个“0///0”的小表情, 扑哧一声笑了出来。
　　刚才表白时没见她害羞，现在倒是知道害羞了。
　　樊姿回了句晚安, 放下手机躺下, 看着床头灯的灯罩, 半点睡意都没有。
　　明明刚才还困得要死，这会儿躺好却不困了, 满脑袋都是昨天发生的事。
　　回想起祝希岚一个个表情和动作, 她一会儿心酸，一会儿甜蜜。
　　怎么办啊，不过几个小时, 她之前做了几个月的心理建设已经全面崩塌了。
　　樊姿关上灯，翻过身子, 眼睛渐渐适应黑暗, 她看着旁边空着的枕头, 忽然有点后悔刚才没有留下了。
　　旁边躺着祝希岚的话……应该会很安心地入睡吧。
　　樊姿想象着身边有祝希岚平稳的呼吸，想象着她在夜里亮晶晶的眼睛，竟然真的生出一点点困意。然而，她才刚刚闭上眼睛，手机忽然震动起来。
　　“姐姐”两个字在屏幕上闪烁, 樊姿立刻坐起来接通电话。
　　“姐？”
　　“冬冬……”
　　江念疲惫的声音传来，樊姿顿时困意全无，忙问：“怎么了姐？”
　　“我刚从警|察|局出来，”江念那边传来汽车呼啸而过的声音，似乎在马路边上，“乔旭今晚那个局出事了。”
　　樊姿心里产生不好的预感：“什么事？”
　　“他今天是去朋友酒吧助兴，刚开始他上去唱了几首摇滚带动气氛，后来他和我去了包间，里面有几个朋友……”江念顿了顿，烦躁地狠揉了一把头发，“我一开始没觉得有问题，后来他们嚷嚷着让我们出去，我和乔旭在外面跳了会儿舞，再进去的时候里面有很多奇怪的纸片，人一个个东倒西歪的。”
　　樊姿睁大眼睛：“他们吸……du？”
　　“嗯，后来我拉着乔旭跑出去，想报警，他说那些是他朋友，不能报。”江念苦笑一声，“我没报，但是后来不知道为什么，警|察突然就来了，把他们都带走了。我和乔旭也被带去做了尿检，除了我们两个，那些人都是一道杠。”
　　“一道杠？”
　　江念也不管脏不脏，撩起风衣直接坐在马路边上说：“尿检结果，说明他们都吸了。”
　　樊姿还有点没反应过来，心里是满满的荒谬感：“乔旭怎么说？”
　　“他说他不知道这些朋友干这事儿，他要是知道肯定不能让我来。但是我总觉得，如果我没去，他也有可能是里面的一份子。”
　　“那乔旭到底……”
　　樊姿犹犹豫豫地问出口，对面静了一瞬，看着眼前飞驰而去的汽车，声音很轻地答了一句：“我问了，他没说话。”
　　樊姿彻底不知道说什么了，只能静静地陪着江念。
　　“冬冬，我好傻啊。”
　　樊姿简直要心疼死了，一想到江念现在的样子，恨不得打死那个让他们相识的自己。
　　不仅江念傻，她更傻，傻到当初会怜惜他的才华，绞尽脑汁想着让他不要重走胃癌去世的路。
　　樊姿听着那边低浅的叹气声，嘴张了张，仍然什么话都说不出。
　　是她害江念这样难过的。
　　如果不是乔旭前世的英年早逝，她也不会刻意接近他，从而认识他。樊姿原以为自己重活一世掌握了更多的信息，以为她可以利用这些信息让身边人活得更好，却没想到自己会因为这个害了江念。
　　她抓紧被子，开始意识到自己前世得到的很多信息或许不是真实的。
　　乔旭真的是胃癌去世吗？
　　会不会还有别的隐情？
　　可是现在不是想这个的时候，樊姿恨不得再重生一次，重新挽救眼前的一切。
　　她能感觉得到，她姐是真喜欢上乔旭了，然而在这份感情愈发浓烈的时候，乔旭的形象轰然破灭。
　　圈内总有人说，艺术工作者精神压力大，吸点那个是为了创作，不影响生活。樊姿觉得这些人都在放屁，主动去碰那东西的人都是自私的混账，都应该受到惩罚，而且永远不可以再出现在荧幕上。
　　有多少家庭因为这东西支离破碎，又有多少无辜的人为它死去，凭什么要原谅他们这些人？
　　樊姿现在一点都不同情乔旭曾经遭遇的那些不公了，她只心疼江念，她无辜的姐姐。
　　江念又叹了声气，说：“冬冬，我没想过他会是这样的人。你也知道这不是小事，吸了那东西的人戒不掉瘾的，根本不存在改邪归正的说法。可要说让我举报他，把他弄得身败名裂也是不可能了，我下不去手，好歹也是喜欢过的人……我记得我们以前聊过这方面的话题，是，这些吸|du的都该千刀万剐，要不是他们这些买家，怎么会有那些本没必要的牺牲？但事情发生在自己身上，这感觉它……不一样……”
　　樊姿问：“你会原谅他？”
　　“绝不原谅，”江念将头磕在膝盖上，“我觉得他每个粉丝也都不可以原谅他，这是无可饶恕的事。”
　　“姐，对不起……”
　　“傻冬冬，这事儿怪谁也不怪你，是我自己傻。”江念鼻子有点酸，“我就是气自己怎么能喜欢上这样的人？还不如咱妈给我安排的那个小刘总呢。”
　　樊姿无奈：“我下个月杀青，现在实在回不去。你要是想找人说话，过来找我好不好？我也想见见你，当面说说话。”
　　江念犹豫着说：“年终事情太多了，我抽不开身……算了，我现在也没心情看那些报表了，妈最近没什么事，让她帮我照顾一下公司，我去找你。”
　　樊姿轻咬下唇，轻轻开口：“姐，虽然你不爱听，我还是要再说一次对不起，要不是我让你们认识，不会有这样的事发生。”
　　“没事，好歹我也是开心过一阵子的，不亏。你不准再自责了，姐姐告诉你，这件事和你没有一丁点关系，要赖也是赖乔旭他自己不争气，你再自责我要生气了。”江念严肃地教育了妹妹，转而又软下态度说，“他这次进局子肯定会爆出新闻，我只希望你不要被他连累，不过你放心，我会联系好公关团队随时待命。还有，我已经把他联系方式删干净了，刚才也和他说清楚了，以后不会再有瓜葛。这种事我拎得清，你不用担心。”
　　樊姿躺回床上，把头钻进被子里。江念不知道，她越是这样无所谓的态度，自己越是心疼。
　　可是她还能怎么办呢？除了陪伴，她什么都做不了。
　　江念故作轻松地笑道：“好了时间不早了，你也该睡了。新年快乐，我的冬冬。”
　　樊姿低声说：“姐，新年快乐，我等你过来。”
　　“OK，让你家小助理准备好迎接我吧，要激情热烈一点。”
　　“一定。”
　　电话挂断，樊姿在被窝里蜷缩起来，直到呼吸有些困难才钻出脑袋，大口大口呼吸新鲜空气。
　　她忽然想起来那次和乔旭喝酒，他痛苦地说自己在颓废的那段时间染上了烟瘾、酒瘾和焦唯的瘾，原来那时候他没有说全，这些瘾里，还少了一个du|瘾。
　　想到那些曾经还算相处愉快的画面，樊姿心里乱七八糟，不知道该不该给祝希岚知会一声。
　　祝希岚和乔旭也因为自己见过面，万一媒体小题大做，拿这件事抹黑祝希岚怎么办？
　　思来想去，她干脆给祝希岚的经纪人刘晴打去电话，简明扼要地说明了目前的情况，让她随时提防。
　　对面的刘晴刚开始还有些没睡醒，听她说完瞬间清醒得要命，先是谢过她，然后心情复杂地说：“有时候我真不知道让你和希岚走得近是好事还是坏事。”
　　樊姿压低声音：“真的很抱歉……”
　　刘晴一边说话一边下床找衣服：“算了，你也不知情，还是谢谢你第一时间告诉我。我去处理这件事了，她应该睡了吧，你明天再告诉她吧。”
　　“好，打扰了。”
　　樊姿丢下手机，重新蜷缩起来，直到凌晨两点，她才迷迷糊糊睡了过去。
　　也许是因为心里藏着事，早晨不到七点，她忽然睁开眼睛。
　　她起床拉开窗帘，洗漱后给祝希岚发去消息，得到回复后敲门进了她的房间。
　　祝希岚看见她，瞬间露出笑容：“早安。”
　　“早，”樊姿进屋带上门，拉着她走到沙发坐下，“我要和你说一件重要的事。”
　　祝希岚看着她的眼睛，认真道：“我也有一件很重要的事想和你说。”
　　樊姿愣了下，决定让她先说：“你说。”
　　祝希岚轻咳一声，一本正经地说：“今天睡醒发现，我比昨天的自己更喜欢你了。”
　　樊姿：“……”
　　樊姿：“这不是你前年那部偶像剧的台词吗？”
　　祝希岚：“……”
　　她还以为樊姿不记得这句台词了呢！！
　　看她脸色不好，樊姿只好忍着笑，同样一本正经地答复道：“那你明天要比今天更喜欢我，不然我会觉得很委屈。”
　　祝希岚脸上一红：“这不是原来那句台词的回复。”
　　樊姿含笑道：“嗯，这是我对你的回复。”
　　眼看着祝希岚耳尖越来越红，樊姿无奈地揉了揉她的小耳朵，说：“好了，我要和你说正经事了。”
　　祝希岚一秒恢复严肃：“什么事？”
　　樊姿叹气道：“乔旭他……出事了。”
　　作者有话要说：　　感谢 尼路班 的手榴弹；
　　感谢 不断跳坑、黃小鴨鴨鴨、風間客、桐沅、阿陡啊、宫二 的地雷~


第81章 晋江独家首发
　　樊姿简单把昨天的情况给祝希岚讲了一遍, 没有提到江念, 只单纯描述了乔旭那帮哥们的作死行为。
　　祝希岚听完眼睛慢慢睁大, 她知道演艺圈里这种事不少, 但几乎没想过它会发生在自己身上。
　　“那……焦唯呢？”她忐忑地问。
　　樊姿摇摇头：“我昨天想过，但是心里太排斥这个可能性了, 没敢继续想下去。”
　　祝希岚表示理解：“我明白。那你打算怎么办？”
　　“不知道，我到现在连新闻都没敢看。说实话我很欣赏乔旭, 没想到他会这样。”樊姿叹气, 抬头看见祝希岚扁起嘴盯着自己, 无奈问道，“你怎么了？”
　　祝希岚哼了一声：“你欣赏我吗？”
　　“……”樊姿万万没想到她是在吃醋, 顿时一阵好笑, “不欣赏你当初能把你从T台上拉下来做演员吗？”
　　祝希岚又问：“所以你对我就只是单纯的才华欣赏，没有点别的？”
　　樊姿：“……”
　　她怕不是给自己出了一道送命题！
　　好在祝希岚大人有大量，主动掀开了这一页：“对了, 晴姐知道这事怎么说？”
　　樊姿照实回答：“她说她也不知道我和你接触是好事还是坏事。”
　　祝希岚毫不犹豫地替刘晴解答了这个问题：“是好事，天大的好事。”
　　樊姿拿她的日常表白简直一点办法都没有, 但是听她字里行间透露着对自己的喜欢, 心里又高兴的不得了。
　　捧起对方的脸小心地亲了下, 她替祝希岚理了理头发，说：“乔旭的事你心里有数就行，我相信刘晴能处理好。我马上也和吕婷说一声，让她注意一下。”
　　她说完去给吕婷打电话，回来时祝希岚已经穿好了外套, 正指着门问：“出去吃早饭？”
　　樊姿皱眉：“要不直接叫人送进来吧？”
　　祝希岚放下手臂，解释道：“昨天没一起跨年挺不好意思的，我看冯妍妍在微信群里喊着一起去大厅吃早餐，我们还是去一趟吧。”
　　樊姿看着她没说话，心里却明白单以祝希岚的咖位不和他们一起吃饭再正常不过，她这样做不过是为了陪自己。
　　自己还是个新人，有些事不能做得太过。樊姿心里一软，走上前道：“谢谢你，走吧。”
　　“我不要你谢……”
　　祝希岚小声嘟囔，看到樊姿的手放在房卡上，忽然抬起头，在她唇上飞快地捉了一下，说：“这个还差不多。”
　　樊姿失笑，手指碰了碰嘴唇，垂下头去开门。
　　两人来到大厅，一眼便看见冯妍妍那群人围在一条长桌前吃饭。冯妍妍瞧见她们，立刻挥挥手：“早！”
　　小姑娘总是这样热情，樊姿迎过去道“早”，其他人开始问祝希岚身体如何，一时间场面还算热闹。
　　“我还以为你们喝了酒，今天会多睡一会儿。”樊姿已经喝下了半杯黑咖啡，看着大家清一色的蜂蜜柠檬水，有些好笑。
　　冯妍妍笑着解释道：“昨天要是敢喝嗨，今天金导就能把我们打包踢回去，让我们嗨个够。所以大家都悠着劲儿呢，没敢多喝。”
　　她们聊着天，那边猴子低头摆弄手机，突然“卧槽”了一声。
　　大家都抬头看向他，猴子举起手机给他们看：“哎哎，那个当年选秀出来的乔旭，你们还记得吗？挺有才的，就是出的专辑都唱得太黏糊，跟浆糊似的……”
　　旁边的小哥猛拍他后背：“说重点！”
　　背上吃痛，猴子迅速给自己的发言做了个总结：“昨晚他进局子了，嗑|药！”
　　“沾了那个还被爆出来，看来他不想混了啊……”冯妍妍喝了口柠檬水，好看的眉头微微皱起，“可惜了哎，我还挺喜欢他早期那几首歌的。”
　　“是啊，就选秀投票那阵，我还给他投过票呢。”猴子说完忽然一拍大腿，看向樊姿，“我记得你当过他MV女主角？”
　　樊姿早就做好了自己被提到的准备，低头擦擦嘴，然后点头道：“是啊，拍MV的时候认识他的。”
　　“娱乐圈真小。”冯妍妍感叹一句。
　　猴子点头附和：“娱乐圈就是个圈，跟衔尾蛇似的，想和谁扯上关系都容易。”
　　一旁的祝希岚始终默默吃饭，她不太擅长应付这种话题，还是不说话最安全。
　　乔旭的事仅仅是一个不痛不痒的饭间谈资，大家吃完饭很快就忘了这件事，转而回酒店忙别的事了。祝希岚看着大家离开，想了想，单独去了冯妍妍的房间。
　　冯妍妍没想到她会过来，惊讶地迎她进屋：“祝老师怎么来了？屋里有点乱，别嫌弃啊。”
　　祝希岚摆出她职业化的甜美笑容，回答道：“我记得你是这次的负责人，所以来找你要下账单，待会儿我去结账。”
　　冯妍妍忙摆手：“这个钱我们几个拿就行了，请祝老师来可不容易，我们都占这么大的便宜了，哪能让你再埋单。”
　　“你不说的话，我就估摸个大概给你们转钱了。”
　　祝希岚没磨蹭，说完直接掏出手机。冯妍妍立刻摁住她，哭笑不得：“祝老师这么客气干嘛啊，没几个钱，真的。”
　　“昨天离开太早了，没和你们玩得尽兴，我赔罪是应该的。”
　　她说到这份上，冯妍妍再坚持也没什么意思了，只好把她带到前台，无奈地看她结了账。
　　祝希岚办完事对她笑笑离开，冯妍妍犹豫片刻，拿出手机给猴子发了条消息：“刚才祝老师把账单结了。”
　　猴子：卧槽，她也太讲究了吧！
　　冯妍妍：所以说人家红是有理由的。
　　猴子：不是吧，咱们就算请一万次客也红不起来啊。
　　冯妍妍：……我还有一夜爆红的梦想，别把我算进去/流汗
　　祝希岚不知道这些背后的讨论，回到房间的时候，她的助理已经带上今天要换的衣服和化妆包来了。她收拾好去找樊姿，看到钱楠也在，对她打了个招呼。
　　钱楠看起来刚来不久，身上还带着凉气。樊姿让她放下东西去暖和身子，无奈地问：“你怎么这么快就回来了，不多在家待一会儿？”
　　“家里没什么事，看两眼就行，可樊姐你这边不能缺人照顾啊。”钱楠笑得憨憨的，让人看着就喜欢。
　　祝希岚羡慕地说：“没记错的话，小楠以前是季向秋的助理吧？她也太没福气了，这么好的助理明明打着灯笼都找不到。”
　　来给祝老板送东西的小助理：“……”
　　老板您看看我！您打着灯笼转个身就能看见我这么好的助理啊！
　　听到“季向秋”三个字，求生欲极强的樊姿果断把话题中心转向门口的小助理，看着她说：“你自己不就有一个吗，不用打灯笼了。”
　　小助理挺挺胸膛示意自己的存在，祝希岚看她这样也跟着笑起来，接过她带来的礼物说：“嗯，任务完成，我的好助理可以回去了，我们一会儿就走。”
　　“好的老板！”
　　小助理乐颠颠地走了，钱楠也进卧室收拾东西去了。祝希岚提着礼品袋，抿了抿唇，递给樊姿道：“这是新年礼物。”
　　精致的包装袋上印着樊姿最喜欢的手袋品牌Logo，她取出里面的包装盒晃了晃，问：“我现在可以打开吗？”
　　祝希岚点点头，樊姿便坐到沙发上掀起盖子，惊喜地看到里面躺着她很喜欢的一款限量手袋。
　　这款手袋全球限量发行一千套，当时她刚重生没多久，完全没心思买手袋。等后来有这个心思了，也和这一款完美错过了。
　　也就是说，祝希岚在那个时候就买了她喜欢的手袋，却一直没送自己？
　　“谢谢，我很喜欢……”樊姿的声音逐渐放轻，她忽然想起那个与季向秋争吵的雨夜，那个人将送她的手袋丢进泥水里，扬长而去。
　　这段记忆对于她来说已经很久远了，可如今想起一切依然历历在目。她以为这些糟糕的回忆会陪伴她一生，这一刻却隐约意识到——记忆虽然难以忘却，但它可以被另一段记忆覆盖。
　　曾经很长一段时间，她看到一些外表相似的手袋都会想起那段不愉快。可是现在她知道，自己未来会想起的，将会是祝希岚那段小心翼翼的暗恋。
　　不过还有一件事让樊姿有些介意。犹豫片刻，她问道：“你来剧组拍戏带着手袋做什么？”
　　闻言，祝希岚目光飘来飘去，就是不敢落在樊姿脸上。飘了半天，她终于小声地道：“你那时候分手，本来是想送给你当七夕礼物的，但是看你态度不好，没敢送……这次拍戏不是要在剧组跨年吗，我就想着带过来送你当新年礼……”
　　她话没说完，樊姿已经伸手抱住了她。
　　祝希岚不会明白她收到手袋后是怎样的复杂心情，如果不抱住她，樊姿怕自己会在她面前掉眼泪。
　　然而就在这一刻，钱楠从卧室走了出来。
　　沙发上被抱着的祝希岚看见她，脸上发烧，张张嘴，一时间不知道该说什么。
　　钱楠与她对视片刻，眨眨眼睛，蹑手蹑脚地退回卧室。
　　卧室门关上，被焦唯灌输过奇怪思想的钱助理靠在墙壁上，反复回味刚才樊姐投怀送抱的画面。
　　天啊……
　　讲道理……
　　她的樊姐……该不会是下面那个吧？！！
　　作者有话要说：　　感谢 一张老饼、少女味的果冻、畢業賣雞排、風間客 的地雷~


第82章 晋江独家首发
　　到了回去的时间, 樊姿故作镇定地拎着自己的新手袋, 和祝希岚坐上了钱楠开来的车。
　　祝老板的小助理还没来得及说话, 就见她的老板毫不犹豫地坐上了别人的车。
　　被忽视掉的小助理只好自己一个人开车回了拍摄地。
　　今天凌晨五点, 晴姐再三嘱咐要她稳妥地把祝希岚带回影视基地，绝对不能出差错。这一路上, 小助理想了又想，也不知道自己到底算不算完成任务。于是到达目的地后, 她立刻给晴姐打去电话：“晴姐, 我们回来了, 不过……”
　　刘晴在嘈杂的化妆间，一手拿电话一手捂着耳朵问：“不过什么？”
　　“不过祝老师上了别人的车。”
　　刘晴声音立刻拔高问道：“什么？！谁的车？！”
　　小助理瑟瑟发抖, 小声说：“樊姿。”
　　“……”刘晴把自己瞬间脑补的记者围追堵截抢人上车的画面清除掉, 冷静地说，“以后这种情况不用和我汇报了，我还有事, 挂了。”
　　小助理茫然地挂断电话，不知道什么时候樊姿已经不算外人了。
　　虽然老板近几个月一直和她关系很好, 可是晴姐对她们的态度也太纵容了吧？！
　　尤其是她放下手机时, 竟然看见樊姿下车后回头用手挡住车门框的一幕……
　　小助理眉头一皱, 觉得事情并不简单。
　　似乎是感觉到她的视线，祝希岚回过头，目光恰好和她撞在一起。
　　“你先回去。”祝希岚远远对她说。
　　小助理扁扁嘴带东西回去收拾，祝希岚则厚着脸皮跟祝希岚回到她窄小的宿舍。
　　一进门，祝希岚看到她送给樊姿的玫瑰花被仔细地插在一个装矿泉水的玻璃瓶里, 光秃秃的花枝在瓶子里交错，有几瓣花瓣枯萎泛黄，还有一瓣落在了小木桌上。
　　“枯了，”祝希岚走过去，碰了碰花瓣，“这些不要了，等杀青回去我每天给你送新的。”
　　樊姿失笑：“你可别，到时候网上肯定会传出奇怪的帖子，名字我都想好了，就叫‘知名女星祝希岚狂追前经纪人为哪般’。”
　　祝希岚被她逗笑了，轻声反驳：“什么前经纪人啊，你可是潜力新秀演员樊姿，我这分明是狂热粉丝对新生代偶像示爱的行为。”
　　“你倒是越来越会说话了，不知道是谁，之前总说错话，说错以后还不知道怎么解释。”樊姿故意提起刚重生那时发生的事，祝希岚轻咳一声，也不答茬，继续用手戳着玫瑰花。
　　其实她现在也不知道面对樊姿应该说什么话，不知道怎么用言语讨她欢心，她不过是按照樊姿昨晚说的——做真实的自己。
　　没想到她这样随心所欲地聊天，效果反而比之前的小心翼翼要好得多。
　　而樊姿此时正暗暗庆幸自己把小楠支去找吕婷汇报工作了，这才能听见祝希岚说出刚才那些并不算精致的情话。
　　脱下外套，两人在床上并排坐下，祝希岚双手向后撑着床，瞥了眼樊姿，手动了动，想要神不知鬼不觉地牵住她的手，结果手挪到一半，钱楠敲响了门。
　　祝希岚“嗖”地收回手，见樊姿没注意，又伸手抚平了自己留下的皱褶。
　　“樊姐，我方便进来吗？”
　　小楠的声音响起，樊姿起身去给她开了门，祝希岚跟在她身后，有点不舍地碰了下她的小指，说：“你们忙吧，我先回去了。”
　　樊姿应道：“嗯，有事发消息。”
　　见她离开，钱楠关上门纠结片刻，用气声问道：“樊姐，祝老师她……嗯……和您……那个……”
　　“……”樊姿觉得这事不用瞒着小楠，毕竟以后有些事还要小楠来办，干脆说了实话，“在一起了。”
　　钱助理的脸以肉眼可见的速度涨红了。
　　樊姿：“……”
　　她这是想到什么了啊？
　　钱楠揉揉脸，很快恢复正常，又小声问：“这个要让工作室知道吗？”
　　“除了当事人，现在只有你知道。”樊姿轻声笑了下，“工作室那边人员还不稳定，人心难测，先别说了。”
　　钱楠点头如捣蒜，又抬手在自己嘴前做了个拉拉链的动作：“报告老板，我保证守口如瓶。”
　　樊姿好笑看着她，突然想起焦唯的事，于是问道：“你和焦唯最近有联系吗？”
　　小小的房间安静了一瞬，窗外传来汽车开动的声音，钱楠表情纠结了一瞬，说：“您问得也太巧了，我和焦老师刚好在昨天跨年那会儿发了几条消息，之前可一直没联系过呢。”
　　眉头微微蹙起，樊姿开口：“冒昧地问一句，你介意告诉我你们说了些什么吗？”
　　“不介意啊，她祝我新年快乐，我也回了新年快乐。她问我这边有没有什么事发生，我说我在家，没事发生。”钱楠说完想到什么，立刻接着道，“今天早上我看到乔老师的新闻了，不知道是不是和这件事有关。”
　　樊姿“嗯”了一声，拍拍她的肩膀，坐下来开始思考焦唯的事。
　　在她看来，焦唯其实是想从小楠那里套些有关乔旭进局子的消息，因为她知道与乔旭最近交往密切的女人和她樊姿认识，说不定她会知道第一手消息。然而她没料到的是，小楠昨天被她放假了，关于这件事，小楠还是之后从网络上看到的。
　　那么焦唯为什么不来找自己问，她在心虚什么？又在逃避什么？
　　难不成她也……
　　樊姿飞速摁下了这个念头，在没有确切证据的时候，她不能这样怀疑焦唯。
　　但是焦唯的反应实在是有些反常，樊姿想来想去，觉得只有一种可能——焦唯找小楠打听的也许不是为了第一手消息，而是为了看自己的反应。
　　不知道为什么，樊姿总觉得这件事没那么简单，乔旭与老东家合约即将到期，按理来说他现在应该是在准备解约后的自由唱片了。而且在她上辈子的印象里，乔旭根本没有过这档子事，正常的发展是他在今年凭借一曲风格自由奔放的摇滚火爆全国，这首曲子一时间刷屏各大榜单，被网友奉为“神曲”，带动他顺势发出的整张专辑大热起来。
　　那现在的状况……是自己把姐姐介绍给他认识后带来的蝴蝶效应吗？
　　或许还有什么隐情？
　　樊姿打开微博和各大娱乐论坛开始看网友讨论，虽然乔旭人气不高，但是明星进局子这种事总是很容易带动公众的讨论热情。再加上他进局子的原因，网友一时间简直要骂疯了，什么脏话都往他身上扔。乔旭的粉丝一向不多，这一次却涌现出不少帮他说话的人，一时间与正义网友们撕得热火朝天。
　　樊姿觉得这些觉得“偶像做什么都对”的粉丝已经无药可救了，随意看了两眼便关了界面，然而放下手机的瞬间，她忽然冒出一个不可思议的想法。
　　以乔旭的人气来看，应该没有这么多活粉为他战斗，那有没有可能……这些是他买的水军？！
　　买水军意味着炒作，炒作则意味着……
　　樊姿怔了怔，忽然想起来乔旭之前并没有什么狐朋狗友，怎么会突然跟一帮吸|du的人混上了呢？
　　有了这个猜测，她立刻拨通了焦唯的电话。
　　电话那头的焦唯此时正在看笔记本电脑，鼠标向下划动，她淡淡地道：“新年快乐，什么事？”
　　樊姿没有客套的心情，直奔主题：“焦唯，你知道乔旭的事了吗？”
　　“知道，”焦唯翻看着网友的评论，心情复杂，“我要是说自己从来不知道他和这东西有关，你信吗？”
　　樊姿愣了一下，说“信”。
　　焦唯笑了声，语气比起刚才缓和了不少：“还好你不是来兴师问罪的，不然我都不知道该怎么解释。”
　　樊姿叹气道：“你不用解释，我觉得这件事和你没关系。对了，乔旭他最近有没有联系过你，他和你说过相关的事情吗？”
　　一说到这个，焦唯脸色微变，划动页面的手停下来，慢慢道：“他很久没联系过我了。”
　　意识到自己似乎说了什么不该说的话，樊姿有些尴尬地转移话题：“你对他了解得更多，你知道他那几个‘朋友’怎么回事吗？”
　　“那些是他新交的朋友吧，我看了新闻，说他们是一个地下乐队，在年轻人中有点名气。”焦唯有点烦躁，可是没有烟抽，她只能给自己灌了口咖啡，然后一连串地问道，“樊姿，我知道自己不该怀疑你，但是那个女人到底是什么情况？怎么乔旭认识她以后就这么多事？”
　　她说完觉得自己语气太冲，话语里尽是对樊姿朋友的不客气，顿了顿，低声道了声“对不起”。
　　樊姿确实被她这句话气到了，这两天由祝希岚带来的好心情消失殆尽。她缓了缓情绪，沉声道：“这件事和她没关系，准确来说还是乔旭拖她下水。与其想知道她的情况，你不如打电话问问乔旭是什么意思，问问他这一步棋是什么用意。”
　　“樊姿，我……”
　　“你不用道歉，我们现在情绪上的失控都是为了维护自己想要维护的人。不过既然立场不同，我就先不和你说了，等事态后续发展吧。回见。”
　　樊姿说完挂了电话，深吸一口气，开始回想祝希岚昨天小心翼翼对自己表白的样子，总算是消了些火气。
　　重生以后她还没冒过这么大的怒意，可焦唯在不了解事情真相的前提下斥责江念，根本就是在触自己的底线。
　　缓缓吐出胸腔中积蓄的那股气，樊姿拍拍脸，给江念发去消息。
　　樊姿：姐，我觉得这件事不简单。
　　江念：怎么说？
　　樊姿：乔旭之前不认识那些乱七八糟的人，这些人更像是他故意接近的。而且焦唯认识他那么久，从来不知道他有这个瘾。
　　江念：你的意思是说，这件事是他在自导自演？炒作？
　　樊姿觉得和她姐聊天就是省劲，一点就通。
　　樊姿：我做了这么多年经纪人，这种套路其实用得不少，但是拿吸|du这种事炒作的……我觉得有点过分了。
　　江念：你一共才做了三年经纪人，哪有这么多年？
　　樊姿：……姐，这不是重点/流汗
　　江念：哈哈，开玩笑的，我知道你的意思，不过这只是你的猜测，目前没有证据。
　　樊姿：对，所以还要再观望一段时间。
　　江念：这样吧冬冬，我明天去找你。
　　樊姿：你和咱妈说好了？
　　江念：一会儿就去说，我觉得有些事还是要我们当面聊比较好。
　　樊姿：ok，记得把航班号发我，这里离机场有点远，到时候我让小楠接你。
　　结束对话，樊姿切到通讯录的界面，看着乔旭的头像犹豫再三，最后还是没点进去。
　　她虽然有了大致的猜测，但心里还是无法接受乔旭会使用这种不光彩的手段炒作。但愿这些……只是她的臆想吧。
　　作者有话要说：　　作者她！！！写完主角表白！！！就！！！脱单了！！！
　　开心的她决定4月1日前给在这章留言的所有读者发红包！！！
　　前20名发大的，后面发小的，反正人人有份！！
　　by一想到女朋友就痴汉笑的瞳
　　*
　　感谢 桐沅x2、風間客、不断跳坑、这糖有点甜 的地雷~


第83章 晋江独家首发
　　第二天一早, 江念坐上飞机来找樊姿, 钱楠中午赶到机场, 把她带回了剧组宿舍。
　　江念没想到妹妹住的地方会这样简陋, 在屋里转了一圈，看到桌面上那束已经开始枯萎的玫瑰时, 有些奇怪地问钱楠：“这谁送的？”
　　“平安夜那天祝老师送的。”钱楠老实答道。
　　江念诧异地碰了碰玫瑰花瓣：“现在朋友之间还流行送玫瑰了啊？”
　　钱楠觉得自己现在还是少说话的好：“……可能是吧。”
　　好在江念没再继续纠结这个话题，很快就拿出笔记本电脑忙起公司的事。生怕她刨根问底的钱楠松了口气, 樊姐的事绝对不能从她这里泄露半点风声, 毕竟她还不是很清楚眼前这位江小姐的身份。
　　樊姐一直没说过她和江氏集团到底是什么关系, 钱楠也无意去猜，但看这位江氏的江小姐可以大老远跑来看樊姐, 应该是关系匪浅吧？
　　或许是什么儿时挚友？
　　钱楠觉得樊姐的背景真的越来越神秘了, 当年她被人介绍去做季向秋的助理，那时候樊姐半是经纪人半是助理，和季向秋住在一起照顾她的起居, 看起来只是个从底层打拼上来的普通人。然而打从去年樊姐辞职，她得到的剧本始终优质, 一路走来似乎也没出过什么大问题, 甚至出道几个月就能在江氏集团的背景下建立工作室。
　　可是作为她的助理, 钱楠从来都不知樊姐的家世如何，也不知道她是什么时候和江氏这种大家族产生关系的……
　　她为江小姐泡了一杯咖啡，见她一直忙碌，便识相地回到片场，和樊姐报告情况。
　　片场此时正在忙活着虞姬和项羽的一场重头戏, 樊姿已经做了虞姬的扮相，身姿妖娆，举手投足尽是风情与柔媚。钱楠到时，她正和饰演项羽的演员对着戏，双眸中闪动着光彩，满是女儿家对英武儿郎的爱慕之意。
　　钱助理像个雷达似的在片场搜索祝希岚的信号，果不其然，祝老师正目光不善地盯着那位高高大大的男演员。
　　钱楠：“……”
　　所以樊姐以后还能接有感情戏的本子吗？
　　一场戏对完，樊姿看到不远处的钱楠忙对她招了招手，等人过来问道：“安顿好了吗？”
　　钱楠说：“嗯，江小姐在工作，我就先出来了。”
　　樊姿点点头，听见副导演喊人，便拍拍钱楠肩膀道：“我先走了，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦！”钱楠笑出两个小酒窝，微胖的脸上出现了一瞬间纠结的神情，最后还是用气声嘱咐道，“樊姐，祝老师好像不高兴了，您拍完这场还是……看一眼吧。”
　　樊姿朝着祝希岚的方向看去，对方立刻别开眼，显然情绪不太对劲。
　　“……”樊姿无奈，从钱楠那里要来手机，飞快地打下一行字发给祝希岚。
　　副导演那边又喊了一声，樊姿扔下手机跑走，钱楠差点就没接住，拎着手机边缘，心有余悸地把安然无恙的手机放回包里。
　　目睹这一切的祝希岚收回目光，听见手机震动，她拿起来翻看了下，嘴角忍不住上扬起来。
　　冬妹：我看着他的时候，心里想的是你。
　　被甜言蜜语哄高兴的祝小姐收起手机，起身打算去围观下一场戏的时候，她的助理突然跑过来说：“老板，有件事不知道该不该告诉你。”
　　“有什么就说吧。”祝希岚边说边走，旁边的小助理犹豫了三秒钟，老实交代道，“樊小姐的助理带来一个漂亮女人，送樊小姐房间里了。”
　　祝希岚：“……”
　　她停下脚步，望着不远处那个确定机位的人，醋意简直要冲破天际。
　　祝希岚打心眼里觉得樊姿不是那种人——可是这并不影响她吃醋。
　　把别的女人……还是漂亮女人带进房间，怎么都不和她说一声？
　　于是等樊姿拍完这场戏，只见钱楠小心翼翼地递来手机，说：“樊姐，刚才我看见祝小姐面无表情地用手机打字，然后您这边就收到消息了。”
　　“嗯，我看看。”
　　樊姿还有点没出戏，稳了稳情绪，这才打开手机。
　　西兰花0-0：把这句话抄一百遍给我，今晚上交。
　　樊姿：“……”
　　她女朋友的醋意真的很大呢。
　　樊姿想了想，笑着回复了一个字：诺。
　　西兰花0-0：哼0-0
　　接下来的拍摄任务依然紧张，等夕阳落下，天空泛起淡淡的灰时，副导演才拿着喇叭喊道：“今天收工！大家辛苦了！”
　　樊姿对着工作人员和导演编剧鞠躬感谢后匆匆换下衣服，来不及卸妆就回了宿舍，路上她给祝希岚发了条语音，告诉她自己有事先走了，晚上看情况再去交检讨。
　　祝希岚被“检讨”两个字逗笑了，猜想那个漂亮女人可能真的和樊姿有要紧的事，便也不再打扰她。
　　路上，樊姿问钱楠：“她中午吃饭了吗？”
　　钱楠回道：“江小姐在机场附近吃了一点午饭，晚饭还没订，说是听您的。”
　　樊姿想到姐姐一吃辣就掉眼泪的样子，当即道：“行，那你现在去外面那家酸辣粉店，买两份，一份多麻多辣，一份只要麻不要辣。你自己想吃什么也一起买回来吧。”
　　钱楠应下去办，樊姿一个人回了宿舍，开门看见江念蜷缩着躺在床上，关门的动作顿时放轻下来。
　　“没事的，我没睡。”床上传来动静，江念动了动，长发落在洁白的床单上，“冬冬，晚上还拍戏吗？”
　　“今天没安排夜场戏，”樊姿走到她身边坐下，床垫微微塌陷，“你等得无聊了？”
　　江念摇摇头，不知为什么，她忽然想起儿时去孤儿院看望樊姿的场景，小樊姿对她的到来似乎总是无动于衷，可自己每一次去看她，都觉得她已经等自己很久了。
　　真好啊，那个女孩现在成熟而又美丽，还可以反过来宽慰她。
　　江念拉住她的手，叹气道：“我这两天想了很多，我觉得就算是你说的那样，一切只是一场炒作，我也不会原谅他。”
　　“我明白，我也不希望你原谅他。”樊姿回握住她，“姐，说实话，从感情方面来看，乔旭很难忘掉焦唯。从他对你的态度来看，但凡他对你有一点意思，都不会把你搅进这个局。”
　　江念没说话，心里却清楚妹妹说的没错。
　　如果这一切都是真的，那乔旭根本不应该把她带过去，让她接触这些危险致命的东西；如果是炒作，他也不会带她入局，让她承担舆论压力的风险。
　　是想以此束缚住她？还是一场干脆利落的利用？
　　可无论哪一条是真相，都说明了乔旭并不爱她。
　　江念望着低矮的天花板，良久，叹了声气。
　　“冬冬，咱爸那边开始差人查这件事了，如果江氏想要全面封杀他……你说我该怎么办呢？”
　　作者有话要说：　　感谢大家的祝福~好奇我女朋友的可以去微博围观，她今天把情侣头像画好了，敲好看！你们快去看啊！【喂
　　扔一发微博ID：一只阿瞳瞳
　　*
　　感谢 桐沅 的手榴弹；
　　感谢 畢業賣雞排、毁歌不倦、糖醋鱼、一张老饼、風間客、阿陡啊、默然无心 的地雷~


第84章 晋江独家首发
　　樊姿张了张嘴, 没能说出话。
　　既然江念用这个语气问自己, 说明她心里还是很犹豫的。而有犹豫的心情, 恰恰说明了她终究对乔旭存有不舍。
　　江念是一个过于善良的人, 不只是生活，在商场上她也因为心软的毛病被父亲江旸批评过许多次。樊姿不知道怎么评价姐姐这种性格, 往好了说，当年如果不是江念的善良和心软, 自己根本不会来到江家；可往坏了说, 她这样子很容易伤害自己。
　　幸好江念在心软的同时也明辨是非, 樊姿相信她不可能再对乔旭旧情复燃，可至于她心里有多少难过, 那就不是自己所能知晓的了。
　　想了想, 樊姿问道：“姐，我想问你，你到底是希望你们以后没有任何关联, 还是报复回去、让他知道自己招惹了什么不该招惹的人？”
　　江念用手指划着床单，半天才说：“我希望我和他各走各的路, 谁也不难为谁。”
　　果然。樊姿料中了她的真实想法, 心里却不是个滋味。
　　乔旭曾是她的朋友, 江念是她救命恩人般的姐姐，樊姿对真正的朋友可以掏心掏肺地帮忙，但乔旭不止自己犯了错，现在还拉着她姐姐下水……说句不好听的，樊姿真想劝江念报复回去, 让乔旭知道什么叫自食苦果。
　　只是如今江念都不想计较了，自己也没什么再劝她的立场。
　　樊姿拍拍她的手，道：“既然你不想毁了他，那就和咱爸说一声，意思意思就得了。姐，他怎么样都无所谓，我只希望你不要再难过了，我心疼，咱爸咱妈也心疼。”
　　听到最后一句话，江念一直维持的坚强面具瞬间崩裂，她盯着妹妹的眼睛，忽然坐起身来，把头埋在了她的怀里。
　　“冬冬……”
　　压抑了不知多久的沉闷哭声从胸口处传来，樊姿抬起手摸了摸她的头，说了句“抱歉”。
　　等江念哭够了，樊姿把湿了一大片的针织衫脱下来，翻了件毛衣换上，然后给她打了盆冷水：“擦擦脸，不然小楠一会儿看见还以为我欺负你了呢。”
　　江念破涕为笑：“你哪能欺负我，我欺负你还差不多。”
　　“是是，姐姐大人说得对，快把眼睛敷一敷，免得明天肿起来不好看。”樊姿拧干毛巾，递给她，“本来想用酸辣粉把你辣哭的，没想到你自己发泄出来了。”
　　江念把毛巾敷在眼睛上，说起话来满是鼻音：“合着你一开始就想算计我。”
　　樊姿讪讪地笑：“那一会儿小楠回来怎么办？我让她给你带的还是多麻多辣的……”
　　“……”江念把毛巾扯下来瞪她，“好啊你个冬冬，你这哪是想辣哭我，是想辣死我！”
　　姐妹俩说着玩笑话，刚刚发泄的事情被默契地翻篇，等钱楠回来，江念眼睛和鼻头的红已经褪下大半，看着没什么异样。
　　钱楠把带回来的酸辣粉放在桌面上，看见椅子上那件被换下来的针织衫，拿起它回到自己的屋子去清洗。
　　樊姿刚才生怕小楠问她衣服的事，惹得江念尴尬。好在小楠有眼力见，拿着衣服就走，没有多问。
　　房门关上，江念凑过来打开自己那份酸辣粉，红亮的辣椒飘在上方，扑面而来的辣味熏得她眼泪又要掉下来了。
　　她咬牙切齿地叫道：“冬、冬！”
　　樊姿哈哈笑着抢过自己那碗：“你加油，我看好你！”
　　江念硬着头皮吃了一口，瞬间眼睛发红，下一秒，眼泪猝不及防落了下来。
　　“……冬冬！！”
　　樊姿笑得停不下来，给她姐扯了几张纸巾，边笑边把自己那碗推到江念面前：“我错了，你吃这份，我去祝希岚那里找点吃的。”
　　江念想到在公司一派威严的样子，到家人面前却玩闹成这个样子，又好气又好笑。她接过这碗没有辣椒的酸辣粉，刚夹起一口，忽然反应过来什么，说道：“说起来，我还没和你这个好朋友正式见过面呢。”
　　樊姿脚步一顿，一时间不知道该不该和姐姐坦白她们的关系。
　　当年关于家人的事，她对季向秋是一瞒到底的，就算最后季向秋想要解决她的时候了解到她和江家有关系，对方似乎也没把这段关系放在眼里——毕竟那时候她为了和季向秋在一起，几乎和江家断了全部的联系。
　　一想到这个樊姿就心里难过，明明江家对她那么好，她却为了一个季向秋……
　　她连忙打住自己的思绪，现在不是想这个的时候，眼下她更需要思考一下要不要和姐姐坦白祝希岚的事。
　　如果坦白，她的家人会不会对她再失望一次？
　　可是江念前天打电话时对自己说，父母怕的不是她找同性，怕的是她遇人不淑……
　　她站在那里内心纠结，江念当即看出不对劲来，小声问：“冬冬，你之前试探我说自己要是又喜欢上女人怎么办……该不会就是这位祝小姐吧？”
　　樊姿知道瞒不过她，没办法，只好点了点头。
　　江念看着她，激动地吸了口酸辣粉，说：“可以啊，我觉得那个小姑娘挺好的。”
　　“……”樊姿不知道怎么接下这话，叹口气，又坐了下来，小声道，“姐，说了你别生气，我和她……嗯，就……”
　　这宿舍隔音不算好，江念用气声问：“在一起啦？”
　　樊姿硬着头皮说：“嗯，前天晚上……”
　　筷子上的粉丝掉了下去，江念微微抬高音量：“晚上？！”
　　樊姿冷静地道：“……姐，什么都没发生。”
　　江念继续吃粉：“行了，你去找她吧，这事儿先不和爸妈说，今晚你给我好好讲一下她的情况。”
　　樊姿无奈应下，开门出去，刚好看见祝希岚从斜前方的房间出来。
　　“好巧，我刚好要去找你。”樊姿走到她面前，笑了笑，“有没有吃的，我让小楠买回来的酸辣粉太辣了。”
　　祝希岚微微皱起眉：“你想吃什么，我让助理去买。”
　　樊姿摆手拒绝：“太麻烦了，天也不早了，外面不安全，别让小姑娘出去了。你有什么现成的，我跟着混一口就行。”
　　无奈，祝希岚只好把她带进了房间。只见桌上剩了多半盒盒饭，菜吃了几口，米饭几乎没动过。
　　“今天没什么胃口，吃得有点少。”祝希岚解释道。
　　樊姿看着盒饭，觉得自己拿吃剩的盒饭回去好像不太好，但也不想饿一晚上肚子。祝希岚把自己吃过的盒饭盖上，从包里掏出一盒苏打饼干：“不能让你吃剩饭，饼干是助理的，你先拿回去吃。”
　　樊姿也没和她客气，接过饼干说了句“谢谢”，便打算回屋。然而她刚走出两步，衣角忽然被人拉住，被迫停了下来。
　　“在你屋子里的那个人……是你的朋友吗？”
　　祝希岚的声音很低，樊姿回过头，看着她微有些忐忑的目光，道：“是家人。”
　　“我从来没听过你家里的事……”祝希岚说完，忙松开她摇起双手，“我没别的意思！好了，知道那个是你家人我就放心了，你晚上好好休息，明天见。”
　　樊姿心里一软：“她刚才夸你是很好的女孩，以后我会带你见她。”
　　祝希岚点了点头，开门送她离开。樊姿对她笑笑，回到自己房间，心里还想着刚刚对她的承诺。
　　她不会轻易对别人承诺什么，但既然承诺了，就一定要做到。樊姿真心觉得自己这辈子不能再辜负祝希岚，等到两人关系稳定一段时间，她一定会带她见见江念。
　　希望这一次，她找到的是父母口中的良人。
　　樊姿回屋吃起饼干，晚上收拾收拾，和小时候一样，与江念一起钻进被窝，躲着说起彼此的小秘密。
　　除了重生那段经历，樊姿几乎把自己和祝希岚经历的事都和她说了一遍。江念听完简直无语，她这话里话外全是对祝希岚的夸赞，一点都不客观好吗！可是听着妹妹幸福的语气，她又说不出什么责怪的话。
　　当年冬冬执意和季向秋进入娱乐圈打拼，江家三人都是不同意的。那时候她们年纪尚小，性子浮躁，别说能不能在娱乐圈闯出个名堂了，就是衣食住行都没有保障。再加上江旸对季向秋仔细调查后得出她在学校不是什么安分的孩子，对这个女孩简直是一万个不满意。
　　其实江念刚开始还是有一点支持妹妹的，觉得她的选择应该不会错。但后来，她旁观妹妹的生活，发现她和季向秋充满了各种各样的矛盾，每一次都是妹妹妥协。
　　这样不对等的关系让江念对季向秋也产生了不满，但妹妹那时候什么都听不进去，生活再不舒心，她还是坚持和季向秋在一起，承担着所谓的责任。
　　江念不知道现在这个祝希岚到底是什么样的人，但她能看出妹妹对于这两人态度上的不同。
　　对待季向秋，妹妹是在无止境地付出，提起这个人时，她眼睛里有爱意，却也有疲惫；对待祝希岚，她更像是在享受一段平等的关系，在讲述她们的种种经历时，她的语气幸福而又轻松。
　　单独对比这两人，江念绝对要给祝希岚投上一票。可是祝希岚和妹妹在一起时候尚短，有些事还不能太早下结论。
　　江念经历了乔旭的事，现在也算是想开了些东西。算了算了，管他什么季向秋祝希岚的，既然妹妹现在享受着这段感情，那就由她去吧。
　　凌晨还要拍戏，樊姿说完没多久就去睡了。江念望着透出一段树影的窗帘，良久，身子动了动，拿过手机给父亲发去信息，劝他收手。
　　别查乔旭了，就让他自生自灭吧。他以后大红大紫也好，流落街头也好，都不再和她有一毛钱关系。
　　彻底做下这个决定，江念觉得自己连日来的郁结心情缓解了不少，胸前那股闷气几乎散了干净。
　　解决完乔旭的事，她闭眼安心睡下，第二天醒来，发现妹妹早就走了。江念爬起来换上衣服，看见桌上的小纸条，笑了笑。
　　【早安，我去拍戏了。你想来看的话打电话找小楠，不想的话也要找小楠，让她给你送早饭——冬冬】
　　冬冬真是越来越贴心了。
　　江念收起纸条，没有再麻烦那个小助理，收拾好行李，自己找车前往机场，飞回老家。
　　樊姿中午才得知这个消息，彼时江念已经下了飞机，听着妹妹的埋怨，她轻松地道：“我找你就是为了舒缓心情，现在目的达到必须早点回来啊，不管怎么说，好歹有一公司的人靠我养家糊口呢。”
　　“好吧，那你保重，我杀青立刻回家见你们。”
　　挂断电话，樊姿翻了翻娱乐新闻，乔旭进局子的事已经冷却下来了，看来不用太久，他就会把事件反转过来，趁机炒作一番。
　　她这边想得出神，那边祝希岚走过来碰了碰她：“我的检讨呢？”
　　“……”樊姿倒吸一口气，她昨天光顾着给姐姐讲她们的经历了，竟然忘记了这件大事！
　　祝希岚看她的样子就知道她是彻底忘了，嘴唇动了动，憋出一句：“今天交二百遍。”
　　樊姿：“……”
　　她女朋友真是好狠的心啊。
　　晚上收工之后，樊姿回去第一件事就是抄写那句“我看着他的时候，心里想的是你”，还在每一句后面画上一个小小的爱心。
　　钱楠不知道樊姐回来以后一直在忙活什么，想去帮忙对方又不让她看，只能在她手和胳膊酸痛的时候帮忙按摩一下。连着写了一个多小时，樊姿总算是完成了这份足有4页纸的检讨。
　　带着这份检讨来到祝希岚房间，对方看到密密麻麻的字，先是后悔了自己一时冲动，而后注意到那一颗颗爱心，忍不住笑了出来。
　　“我主动增加检讨书任务了，请求女朋友原谅。”樊姿诚恳地看着她。
　　“嗯。”听到这个称呼，祝希岚抿唇笑起来，笑着笑着，她突然探出头，在樊姿唇上啄了一下，“她原谅你了。”
　　她啄完缩回脑袋，樊姿却忽然伸手捧住她的脸，把她重新带回到自己面前，直直吻了上去。
　　祝希岚踉跄着后退两步，樊姿干脆搂着她向前走去，双腿靠到床边时，将她轻柔地放倒，再次吻住。
　　“电影杀青以后你有什么安排？”一吻结束，祝希岚不好意思地转移起话题。
　　她双唇红润晶亮，看得樊姿心里一动，轻轻牵住她的手，说：“原本打算年后到国外进修，但是现在……我不知道。”
　　祝希岚怔了怔，想起来自己和樊姿聊过的未来计划，心里忽地一空。
　　她从来都没想过异国恋，这件事意味着她要和樊姿几个月……甚至一年多不能见一次面。可是紧接着，她又想起了樊姿那时说过的一句话——
　　“将来有机会的话，能和你一起去国外进修也很好。”
　　她心怦怦直跳，一个大胆的想法开始有了头绪，想了想，她对樊姿道：“不要改变计划了，我们一起去。”
　　樊姿睁大眼睛：“你疯了？以你现在的资源和人气，怎么能……”
　　“你比我更清楚，实力才能决定真正的人气。”祝希岚认真道。
　　樊姿叹气：“刘晴可能会宰了我。你别冲动，这件事牵涉太多，不是可以凭你自己一个人决定的。”
　　“我明白，等这段工作结束，我会再认真想一下。”祝希岚拉过她的手，轻声说，“做出这个决定有两个原因，一是不想和你分开，二是想和你一起变得更好。”
　　她的情话总是这样真挚朴实，樊姿一时无言，偏过身子抱住她道：“谢谢你，我也会为了我们的未来更加努力。”
　　半小时后，樊姿回到自己的房间，心里还回响着祝希岚那句“我们一起去”。
　　从来都是自己对感情奉献与付出，直到今天她才知道被人珍视是一种怎样的感动与欣喜。原来在感情中，比起喜欢，更重要的是理解与尊重、支持与陪伴。
　　出国深造的事被重视起来，樊姿一有空就开始查各个学校的资讯。临杀青的那几天，她心里总有种难言的激动与不舍，等到她拍剧本上最后一页纸的时候，心中的不舍被扩到最大。刚好最后一场是她和祝希岚的哭戏，两人互相望上一眼，她的眼睛便已微微泛了红。
　　当她听到金导喊出“OK”，樊姿立刻松开扮演项羽的演员，冲着在场所有的演员和工作人员鞠躬道谢。谢到金导那里时，她眼睛又一次酸涩起来。
　　拍《凰城》和《深巷私房菜》时，杀青对于她来说不过是一段经历的结束与一个新征程的开始，而这次《搏戏》杀青，她却觉得心里仿佛失去些什么似的，一阵怅然若失。
　　这其中有对与角色虞姬告别的伤感，也有对整个剧组为她带来进步的感恩。尤其是金导，她被骂了那么多次，没想到金导在最终一场戏结束时什么都没说，只微笑着喊了一句“OK”，然后对着她和祝希岚鼓起掌来。
　　樊姿心里百感交集，抿抿唇，最后慢慢走到金导面前，对着他深鞠一躬道：“谢谢您，金导。”
　　作者有话要说：　　微博发了新文《相亲结束后》的第一章 试阅，感兴趣的可以去看一下，顺便给新文文案加个收藏（APP用户请点进作者专栏收藏）~影坛不会很快完结，后面还有两个大剧情，不方不方。
　　*
　　新文cp：强迫症闷骚漫画家VS倒霉蛋丧病十八线
　　附文案：
　　郁菲被逼去相亲那天，故意把自己打扮成一个傻包子。
　　哪想对方也不想接受相亲，把亲姐丢在相亲地点尿遁逃跑，留包子郁菲面对美人一脸懵逼。
　　然而谁都没想到的是，很久以后，这场尴尬的相亲居然真的成功了……
　　嗯，郁菲和他姐在一起了：）
　　介绍人周阿姨：？？？？？？
　　*
　　感谢 不断跳坑、黃小鴨鴨鴨、桐沅、風間客、少女味的果冻 的地雷~


第85章 晋江独家首发
　　金导笑眯眯地对她说：“表现不错, 我没看错人。”
　　后面有工作人员为她和其他杀青的演员送上花束, 大家热热闹闹合了影。等一切结束, 樊姿回到狭小的宿舍, 心里又是一阵难以言说的难过。
　　拍摄《搏戏》的几个月里，她经历了很多事情, 学到了许多东西，还收获了一段错过一辈子的感情。
　　当这一切都成为回忆, 人难免会有些伤感失落。
　　樊姿和钱楠收拾行李准备离开, 祝希岚敲敲门, 告诉她稍等一会儿，她们两个一起走。
　　有些关系暂时还不需要向外人挑明, 樊姿觉得她们现在的状态还不错, 在别人眼里是关系亲密的好朋友，在彼此眼里却是独一无二的爱人。
　　两位女主演杀青离开，剧组一时间阳盛阴衰, 一帮大老爷们开始拍他们的权谋戏。
　　又拍完一场赵高的戏，金导抻了抻腰, 用剧本敲了下旁边看回放的方珉文, 笑着问：“人家刚进组的时候你不是挺瞧不起她的吗？我看你后来还主动引导她入戏, 转变很大嘛！”
　　“我知道你想说什么。”方珉文盯着屏幕看，“我承认，她是个不错的苗子，值得栽培。”
　　金导得意一笑，神神秘秘地问：“你猜她接下来怎么打算的？”
　　“多接几部大制作？”
　　“嗬！你以为人家是流量小花呢？”金导不屑地撇撇嘴, “我跟你说，那孩子前两天问了我国外电影学院的情况。”
　　方珉文终于舍得把目光从屏幕上移到金导脸上了。他不可置信地问：“她不趁势向上发展，而是打算出国进修？！”
　　“是啊……”金导挠挠头，其实他听说这件事时也吃了一惊，觉得这孩子确实是热爱表演，不然谁会在这个当口选择息影进修？
　　方珉文和金导的反应并不是特例，当整个樊姿工作室的人听他们的老板宣布自己要出国进修时，都是一脸不敢相信的表情。
　　有人觉得她是心血来潮，劝她冷静一下再做决定。樊姿却知道自己根本不是什么心血来潮，因为心里的那个声音一直告诉她——你想成为的是一名真正的演员，而不是一位只知道赚钱的艺人。
　　重活一世，她不再介意使用江家带来的便利，所以她并不会过得像上辈子那样落魄。既然不愁后路，那她也没什么需要发愁的地方了，干脆去追求自己想要实现的理想。
　　不过这个工作室也不会因此关闭，樊姿给他们安排了更重要的任务。她清楚地知道网络小说IP在未来会有多么热门，许多知名网络小说被拍摄成电视剧、网剧，不仅能狂蹭流量，还能顺势培养出一大批艺人。前阵子她一直忙着拍戏，现在空闲下来，必须要好好利用自己前世的记忆。
　　樊姿脑筋一转，很快决定工作室增加版权项目组，再让新的工作组寻觅合适的网络小说，签约版权。她怎么说都是经纪人出身，就算工作室自己拍不了那些剧本，但她可以找制作人说服其他传媒公司啊，大热的小说IP搭配自家想捧红的演员，在价格合适的情况下显然是个合适的买卖。
　　另外，现在网络小说IP发展还不如后世那么完善，影视版权、游戏版权、动漫改编版权、广播剧版权都没有细分开，樊姿完全可以签下除实体版权外的所有版权。虽然有些版权她自己用不上，但是她可以选择和其他公司进行合作，在共同开发游戏或者动漫的同时积累经验，有助于她未来的事业发展。
　　说干就干，左右现在离报考时间还早，樊姿一边为了入学考试做准备，一边仔细规划起工作室新部门的成立。没过几天，从前经常合作的律所答应与她的工作室进行法律上的合作，其他员工也完成招聘，接连来到工作室开始工作。
　　江旸和江母根本没想到小女儿还有这些才能，几乎没用他们插手，工作室的版权部门便有模有样地建立起来了。江念这时候也从乔旭的事情里走了出来，眼看着妹妹把脚踏入商业，自己作为姐姐，哪能有落后的道理？于是也开始奋发图强，直到过年才稍作停歇。
　　这段时间里，另一边的祝希岚为了能够和樊姿一起出国，对晴姐几乎是言听计从，听话得有些过分。刘晴严重怀疑她瞒了自己什么，但无论她怎么套话都得不到有效信息。直到樊姿工作室那边传来消息，说樊姿接下来打算息影出国，刘晴才反应过来——祝希岚这小祖宗现在这么听话，该不会是想和樊姿一起跑吧？！
　　很快，她的大胆想法得到印证，助理说祝希岚在网上买了一些书，都是报考表演专业必读的书。
　　刘晴这个气啊，自己从樊姿那里接过来个好苗子，辛辛苦苦养出花了，这花儿居然又要回到最开始那个盆里了？！
　　祝希岚也知道自己现在对公司来说是个不错的赚钱工具，甚至可以说是公司最有经济价值的人。但是她也知道，如果自己在能力上停滞不前，她的未来将会是渐渐被公司榨干价值，而后成为新小花旦的垫脚石。
　　抱着这样的心情，她和刘晴进行了多次沟通交流，总算是说服了她。通过刘晴这一关，公司那关就要简单多了，祝希岚知道这件事不能着急，在等待结果的过程中接连不断地工作，免得公司因为她的消极怠工产生不满。
　　工作虽忙，却也不能忽视感情。祝希岚深知这段感情有多么来之不易，每天一大早都会和樊姿互发今天的工作安排，找到两个人都有时间的空当，便会躲起来和她打电话。
　　自打《搏戏》杀青，祝希岚就再也没见过樊姿。说不想肯定是假的，她被憋得都开始不顾刘晴阻拦转发樊姿晒日常的微博了。但想到熬过这一阵，她们可以在国外同吃同住，祝希岚又觉得自己斗志爆棚。
　　日子过得飞快，转眼就到了腊月末。过完小年，很快就要迎来除夕。江家每年过年都要全家聚到一起，今年也不例外。不过例外的是，往年樊姿觉得自己是外人，不曾参加过这个活动，今年在江母询问的时候却是直接同意了。
　　意外归意外，可更多的是惊喜。江母拉着她手直说“冬冬长大了懂事了”，听得樊姿心里泛酸。
　　江家人一直把她当作自己的孩子养，她成年后做的却是脱离江家，想想都不是个东西。
　　好在现在弥补这一切还来得及，不过这样一来，过年期间她又不能和祝希岚见面了……实在是有些难熬。
　　樊姿左想右想，觉得自己不能这么和女朋友异地下去了。前两天和祝希岚打电话，对方说自己会在除夕前一天参加地方卫视的春晚，还要她记得去观看。樊姿嘴上应下，心里想的却是偷偷溜去现场，给她来个惊喜。
　　通知钱楠买完机票和晚会入场票，樊姿向江母保证自己除夕那天会准时出现在江家老宅，这才让对方放了心。
　　等到了日子，樊姿一面和祝希岚说着“祝你直播顺利”的话，一面走进机场。三个小时后，她出现在电视台的演播大厅，而后托了熟人提前进入会场参观最后一次彩排。
　　祝希岚参加的是歌舞类节目，樊姿运气好，坐下没多久就看见她上台彩排。祝希岚毕竟不是专业歌手，被分配到的歌词不算多，但她完成得还算不错。
　　坐在观众席上的樊姿戴着鸭舌帽，帽檐压低，祝希岚一直都没发现她。直到彩排结束，她才听樊姿的熟人说樊姿来了，惊得立刻站起来问：“她在哪？”
　　对方想了想：“还在观众席上吧。”
　　祝希岚道了声谢，随即推开休息室的门，顺着走廊一路小跑。到了后台出口前，只见大门忽然被人推开，她下意识地向旁边躲让，却见来人在面前站定，摘下口罩，对她露出一个大大的笑容。
　　“岚岚，好久不见啊。”
　　作者有话要说：　　明天去旅行，7号回来，到时候恢复更新~
　　*
　　谢谢投喂！笔芯！
　　感谢 狗粮真好吃!x2 的火箭炮；
　　感谢 司墨 的手榴弹；
　　感谢 風間客、桐沅、阿陡啊 的地雷~


第86章 晋江独家首发
　　祝希岚怔怔看着她, 然后不顾一切地扑上去抱住她。
　　“我好想你啊。”
　　耳边响起轻声的呢喃, 樊姿的心几乎被这五个字融化掉了, 她回抱住对方, 放轻声音道：“我也是。”
　　来来往往的人不少，没人觉得这对“好朋友”的拥抱有什么异常, 樊姿正是想到这点，才大大方方让祝希岚抱着。等她抱够了, 樊姿为她理了理衣服：“都压出褶了, 小心一会儿服装师揍你。”
　　祝希岚抿抿嘴角, 小声问：“他真的揍我怎么办？”
　　“我帮你打回去。”樊姿一本正经地道。
　　祝希岚忍不住笑出声，拉着樊姿的手往休息室走：“待会儿有个晚会前的小采访, 你陪我一起吧。”
　　“我只是来看看你, 就不影响你行程了。”樊姿任由她拉着，刚才有点发凉的手心渐渐温暖起来，“你明天回家？”
　　“嗯……”
　　说到家里, 祝希岚目光黯淡下去。她和家里人的关系一直不好，老一辈重男轻女, 觉得女孩的路只能是嫁人相夫教子, 父母又都是死板的人, 觉得模特、演员都是低贱的行当，放古代就是个卖笑的戏子。所以她一年到头都在外面忙工作，几乎不会回家。
　　但是过年对于中国人来说有着不一样的意义，一家人团团圆圆象征着来年的家庭和睦，祝希岚再不想回家, 也得回去看看家人。
　　家人再不爱她，也把她拉扯成|人了，这份恩情总是要报答的。
　　而樊姿想起来自己签下祝希岚的时候，她似乎说过自己家庭状况。想了想，她捏了捏对方的手，问：“刘晴给你放假了吗？”
　　祝希岚蔫蔫地答：“放假到初五。”
　　樊姿又问：“你打算在家待几天？”
　　“待两天意思一下吧，反正他们也看不上我，给他们留点钱就可以了。”
　　樊姿知道祝希岚顶着家人的压力走这条路有多艰难，于是将她的手握得更紧：“那我们初二去旅行吧，初五回来。”
　　祝希岚刚好走到休息室门口，听到她说这句话，眼睛顿时一亮：“真的？你有时间？”
　　樊姿笑着答：“我回家吃顿年夜饭就可以了，反正我接下来不接戏，专心在家准备考试，有的是时间陪伴家人。”
　　得知自己很快可以和樊姿出门旅行，祝希岚瞬间满血复活，一回到休息室就开始查找旅行地点。
　　“国内旅行的人会不会特别多，我们两个不太方便……这个村子看起来不错，但是会不会太冷了……哎樊姿你看，这个免签的海岛……”
　　祝希岚压低声音不断和樊姿讨论着旅行地点，樊姿偏过头看着她，不知不觉竟看得有些呆了。
　　为了适应舞台灯光效果以及摄像效果，她今天化的是偏浓的舞台妆，在台下看妆感显得有些厚重。可即便如此，她精致的脸依然美得夺目，专注于研究旅行的时候，眼睛里似乎在闪着光。
　　这样耀眼的她，用最美丽的两年去陪自己进修，会不会……是自己太自私了？
　　祝希岚翻着这座海岛的资料，忽然发觉身边的人没了动静，抬起头时，四目相对，互相注视不过三秒，祝希岚立刻低下头问：“你怎么了？”
　　樊姿不想在这个时候说扫兴的话，便说：“你今天特别好看，不小心看呆了。”
　　祝希岚又一次抬起头问：“我平时不好看？”
　　“都好看，我只是觉得多和你相处一天，眼里的你就更好看一点。”樊姿笑眯眯地看着她，“所以每一个‘现在’，都是你最好看的时候。”
　　祝希岚耳尖慢慢泛红，她盯着樊姿的嘴唇，大脑开始放空。
　　这个人的嘴一定是抹了蜜吧，不然说话怎么会这么甜？
　　想尝一口，但是休息室还有其他人……
　　樊姿发现她开始走神，轻轻推了她一下：“岚岚，回魂了。”
　　祝希岚脸上红了红，为自己的想法感到羞耻。
　　不过很多女明星都有和同性亲吻的照片，媒体只会宣传她们姐妹情深，所以……
　　所以以后有机会在媒体面前亲她一下也没什么吧！
　　祝希岚在心里的愿望清单偷偷加上一笔，然后故作镇定地道：“刚才想别的事了，你觉得我刚才说的海岛怎么样？”
　　“你喜欢的我也会喜欢。”樊姿拿出手机，“我给小楠发一下目的地，让她帮我们定个行程吧。”
　　祝希岚凑过来问：“怎么不用我助理？”
　　樊姿一笑：“小楠什么都知道，你助理知道吗？”
　　“你和她说了？！”祝希岚又开始脸红了，在她耳边问，“她什么反应？”
　　樊姿没想到她还挺看重别人对她们感情的看法，当即笑了笑，用气声答道：“她当然是祝福我们呀。”
　　祝希岚松了口气，想说什么的时候，休息室的门被推开，有工作人员跑进来通知她去参加访谈。
　　那边催的急，祝希岚匆匆说了句“你在这里等着”，便随着电视台的人离开了。
　　另一个在旁边等候的艺人见她走了，忍不住过来和樊姿搭讪。
　　樊姿以前做经纪人时和这位艺人有过合作，这会儿聊起来也不算尴尬。对方对她转职做演员的事很感兴趣，问了不少问题，樊姿一面应付一面等着祝希岚回来，可惜直到晚会开始，祝希岚也没能抽出时间再回休息室。
　　樊姿从后台出来，回到观众席上欣赏晚会。台下灯光较暗，再加上她戴着帽子，始终没有人注意到她。然而晚会结束的时候，忽然就有人认出这个经常出现在祝希岚微博里的人。
　　台下的骚动很快被赶来的安保人员摆平，樊姿在他们的护送下一路抵达后台。见到祝希岚时，她轻轻松了口气，开玩笑道：“我现在觉得自己的知名度都是由你带起来的了。”
　　祝希岚摸着颈间的项链，微有些不自在地说：“我也没做什么，只是转了些你的微博……这样以后别人想起你时会和我联系在一起，而不是季向秋了。”
　　樊姿没想到她会做这样的回答，好笑地捏捏她的脸：“去卸妆换衣服吧，我开了车，在小门等你。”
　　祝希岚莫名升起几分期待：“你要带我去哪？”
　　“送你回酒店。”
　　祝希岚身上一麻，小声问：“那、那你呢？”
　　樊姿叹气道：“我还要赶夜里的航班回去，送完你直接去机场。”
　　“啊……”祝希岚失望地抿抿唇，“那好吧，你等我。”
　　樊姿有些不解她为何失望，出了小门回到车上，等了半晌才回过味儿来。
　　原来是自己刚才说的话惹人误会了，还害得祝希岚白白期待了些什么。
　　她抬起手，食指弯抵唇轻笑。
　　哎，她的岚岚怎么会这么可爱啊？
　　作者有话要说：　　新文开了！大家可以到专栏去看，9号24点前评论都有小红包赠送~这本也会继续更的，毕竟我们的女主还没有制霸影坛[doge]
　　*
　　推荐盛郸新文，敲好看！她说自己这次要写甜文，不甜的话我们一起打她！【喂
　　《你似春光[娱乐圈]》by盛郸（电脑版）
　　《你似春光[娱乐圈]》by盛郸（wap版）
　　昏睡两年的影后花问礼，苏醒后第一件事就是招保镖。
　　禾央央毛遂自荐：三碗米饭半张床，既好养，又防狼。
　　花问礼：我找保镖，不找骚包，谢谢。
　　三个月实习期后——
　　禾央央：我能转正了么？
　　花问礼：还是转岗吧。
　　禾央央：？？？
　　花问礼：女友一职，更适合你。
　　禾央央：花问礼又冷又甜……诸君，我爱冰淇淋。
　　花问礼：我的世界曾经寸草不生，而你逆着时光走来，从此草长莺飞，我醉春烟。
　　*
　　感谢 阿陡啊、桐沅x2、少女味的果冻、麋途半生。 的地雷~


第87章 晋江独家首发
　　祝希岚丢了脸, 磨磨蹭蹭好久才出来, 上车后低着头, 怎么都不好意思看樊姿。
　　她突然变成小贝壳, 樊姿还有点不习惯，偏过头看了她两眼, 开始用话撬开贝壳：“你想什么呢？”
　　祝希岚摇摇头：“没想什么，今天看到你很开心。”
　　“开心还不多看我几眼？”樊姿有些好笑, 以前和祝希岚做朋友时怎么就没发现她还有这样的一面呢？
　　“……”祝希岚脸上泛红, “你好好开车, 别开玩笑了。”
　　樊姿抿着嘴笑，这么多天没见到岚岚, 现在看到她俏生生地在自己身边, 觉得一颗心都要化了。
　　不过开玩笑也要有个度，樊姿并没有再继续为难她。车子开上路，确定后面没有跟上狗仔和记者, 她松了口气，开始讲自己工作室的状况：“我们最近关注了两本小说, 可拍性很强, 原作者有参与剧本改编的意向, 人物可以高度还原。两本小说我都看了，觉得女主角很适合你。”
　　“什么类型的？”
　　樊姿一边回忆一边说：“有一本是复仇文，剧情不尴尬不狗血，看着特别爽。还有一本是古代权谋，和刚拍完的《搏戏》类似, 只不过《搏戏》的权谋是男人的主场，这本小说里男人与女人是势均力敌。”
　　祝希岚微做考虑，而后道：“等我们回来都是两年后的事儿了，我这些年拍了不少权谋，回来以后希望换一些其他的风格。”
　　樊姿点头：“嗯……其实我们还在观望一本都市小说，女主是职场强人，剧情环环相扣，没有智障队友和小三闺蜜。年后我们打算联系下作者，试探试探。”
　　祝希岚安静地听着，没应话。听着听着，她望着樊姿的侧颜有些出神。
　　她知道樊姿是热爱表演的人，可如今她开始关注这些更为幕后的东西，是不是在担心和考虑她们的未来？
　　她轻咬住下唇，还是把这阵子没在电话里说出口的话讲了出来：“樊姿，你做这些事不会耽误复习吗？我的意思是，赚钱这件事还不急，我还有不少存款，就算将来事业下滑，我也能养得起你。”
　　没想到她会说出这样的话，樊姿怔了怔，减缓车速道：“岚岚，你想多了，我对这件事感兴趣不止是为了赚钱，还有一些别的考量。学习肯定不能落下，我不能放下大话结果沦落到考不上学校的地步嘛。”
　　祝希岚觉得自己又一次做了多余的担心，叹了声气，问：“我总在担心一些你掌控之中的事，你会不会觉得烦？”
　　“我希望你可以担心我一辈子，”樊姿抿唇笑起来，“能得到这种关心，我很开心。”
　　车内一时间安静下来，祝希岚把头偏向车窗那侧，嘴角止不住地上扬。
　　她实在太喜欢听樊姿说这种有关未来的话了。
　　这让她那颗偶尔觉得空落落的心可以稳稳地落回原处，因为在樊姿对未来的计划里，有她的一席之地。
　　等她笑够了，拍拍脸转回来说：“对了，你打算读语言学校吗？”
　　樊姿应道：“嗯，暂定三月入学，不过这个还要看你的安排。”
　　祝希岚立刻得意地说：“那我告诉你个好消息，晴姐帮我婉拒了三月后安排，我现在的通告只排到二月。”
　　“真的？”樊姿有点惊讶，她们两个打电话时还没怎么聊过留学的事，她竟然不知道祝希岚那边有这么大的进展。
　　“当然是真的，晴姐打算年后和公司高层坦白了，她支持我做这个决定。”祝希岚笑了笑，“到时候我和你一起去。”
　　樊姿沉思片刻，对她说：“你出国和我不一样，肯定会有铺天盖地的八卦和谣言，你们公司一定要提早做打算。”
　　“嗯，在这点上我还是很放心晴姐的，她已经开始准备通稿了。”
　　樊姿顿时放下心，她最怕的就是祝希岚和东家闹得不愉快，到时候八卦记者和东家一起踩她，那可真是毁了她未来全部的演艺道路。
　　环绕淡香的车里，两人开始聊起对未来的规划，从语言学校到各类考试，不断地发表彼此的见解。樊姿只有高中文凭，说起这些不自觉地兴奋起来，而这副样子落在祝希岚眼里，觉得她实在是可爱得过分。
　　在她眼里，樊姿总是能处理好各种问题，可这一刻，她漂亮的眼睛里闪着渴望的光，说话时会不经意扬起嘴角，像是个期盼着去游乐场的孩子。
　　这样的樊姿，从今以后，或许只有她才能看见。
　　祝希岚想到这一点，心里仿佛被注入一股热流，要不是樊姿在开车，她真想大着胆子过去抱住她，吻上她甜美的唇。
　　可惜她想的很美好，身体却很怂。直到樊姿把她送到酒店房间门口，她也没敢做出点什么。
　　上次吻她似乎已经是一件很遥远的事了，那时候她们刚刚互表心意，勇气多得几乎要溢出来。如今冷静下来，再面对樊姿，她倒是有些不好意思了。
　　樊姿看着她刷房卡打开门，冒到嘴边的“再见”在舌尖滚了两圈，硬是被咽了下去，换成了另一番说辞：“我陪你进去坐会儿吧，从这儿到机场只要四十分钟，我坐的那班飞机还有三个小时起飞。”
　　欣喜的情绪从心里涌出，飞快地爬上眉梢与眼角。祝希岚立刻推门开灯，随后对她做了一个邀请的动作。
　　樊姿“扑哧”一笑，随她走了进去。回头关门时，她余光扫去，忽然看到不远处的拐角落下一道人形的阴影。
　　有人在那里！
　　樊姿继续着关门的动作，等看见那道人影拉长，她猛地推开门跑出去，一脚踢飞了那人手里的相机。
　　“鬼鬼祟祟拍什么呢？！”
　　她快步走去捡起相机，发现里面拍了不少她和祝希岚的照片。
　　跟踪的人刚开始很慌乱，后来觉得樊姿只是个弱女子，胆子也大了起来，从衣服里掏出房卡说：“我是这儿的客人，随便拍几张照片怎么了？”
　　“随便拍几张照片？”樊姿笑着重复了他的话，“你这几张照片在八卦小报上引不起什么波澜，我们倒是可以和你好好算算账。”
　　男人不说话了，大概也是觉得这些照片没什么说服力。
　　他心里有点憋气，要不是线人说祝希岚上了一辆陌生的车，他用得着在祝希岚的酒店等一个多小时吗？等来等去得到的不是劲爆料也就算了，还被祝希岚的助理抓包……
　　不对……等等！
　　男人看着樊姿被帽檐遮了一半的脸，忽然想起来他好像在哪里见过她。
　　《凰城》的合作、《深巷私房菜》的投资、《搏戏》的女一女二、还有微博上的互动……
　　他眼睛一亮，自己可真是撞大运了，眼前这个女人，就是那个和祝希岚互动很频繁的新人女演员樊姿啊！
　　仔细想想，新人女演员除夕前一天跟着金|主来酒店……嘿嘿，这可是个大料！
　　男人脑筋一转，当即有了新的思路。他一改刚才的弱势，得意地笑着道：“你是樊姿小姐吧？业内有不少人都在猜祝希岚为什么这么尽心尽力地扶持你，之前我也不清楚为什么，不过现在看来，你们之间——似乎有点见不得人的事儿吧？”
　　作者有话要说：　　感谢 桐沅、22515419 的地雷~


第88章 晋江独家首发
　　樊姿取出相机中的存储卡, 把相机扔给他说：“那你尽管报道试试, 我可以教你写‘后悔’两个字。”
　　男人没想到她这么淡定, 一时间怀疑自己是不是真的想多了。可是就算是瞎编的, 祝希岚包养女演员这种话题也会引爆网络啊！
　　但是这种事如果真闹大了自己也不好收场，听樊姿的语气, 她似乎不是表面上看起来那样没有背景。她之前不是还依靠江氏集团创办了一家工作室吗？说不定和江氏真有关系呢？
　　男人很快权衡了利弊，用套近乎的口气道：“年轻人, 别这么犟嘛。这消息爆出去对祝希岚影响非常大的, 你要真是她好朋友, 应该做的是帮她摆平这件事，而不是把事情闹得沸沸扬扬。俗话说的好, 造谣一张嘴, 辟谣跑断腿——这道理你不会不懂吧？”
　　樊姿确实懂得这个道理，她知道自己不能为祝希岚带来这样的负面新闻，可是解决问题的办法有很多, 她绝对不会受眼前这人的威胁。
　　她把SD卡放进口袋里，微笑着问：“哦？你的意思是想私了？”
　　“樊小姐是聪明人, ”男人咧嘴笑开, “这消息嘛, 说大不大，说小不小，你看给这个数怎么样？”说着，他伸出手，晃了晃五只手指。
　　“五十万？”樊姿问。
　　“嗯, 五十万，我保证今晚的事一个字都不会透露出去。”
　　樊姿笑着看他：“我怎么信你？”
　　男人拍拍胸脯说：“樊小姐以前也是做经纪人的，那你肯定知道，在我们这行，信用才是铁饭碗。”
　　“哦——”樊姿拖长了声音，突然靠近他说，“可是我这个人最大的优点就是，只相信自己。”
　　她从口袋里拿出SD卡，用力将它折断，回头向房间走去。
　　男人没想到自己被耍了，气急败坏地叫：“你等着！你和祝希岚一个都别想跑！”
　　“不跑，就在这儿等着你。”
　　樊姿打开虚掩的门，冷笑一声，走了进去。
　　祝希岚站在门口目睹了全部，见到樊姿进来，她担忧地问道：“被狗仔看见了？”
　　“他自己发挥想象力瞎猜一通，还想要五十万封口费。”樊姿给自己接了杯水，喝了一口，说，“我去打个电话，你等等。”
　　祝希岚点点头坐到沙发上，樊姿拿着手机进到卧室，先给养父打了个电话，然后给刘晴打去电话。
　　电话接通，她开门见山地道：“我需要你发今晚我在台下看祝希岚演出的通稿，要速度。照片的话电视台那边应该有，我在休息室待着的时候有人来拍过照。”
　　刘晴虽然一头雾水，但还是迅速打开了电脑，问：“具体发生了什么，告诉我。”
　　樊姿顿了顿，忽然有一种向对方家长出柜的感觉。
　　但是这事儿必须她们先下手为强，通稿晚发一秒都会被牵着鼻子走。
　　“有个狗仔发现我送祝希岚回酒店，照片被我销毁了，但是他想拿这件事炒祝希岚是同性恋。”
　　刘晴沉默两秒，问：“她不是吗？”
　　“……”樊姿再次卡壳，纠结片刻，转移话题道，“你先处理着，我这边明天放一个大消息。”
　　刘晴问：“这消息有多大？”
　　“反正对祝希岚有利无害，你放心。”
　　刘晴叹气，她算是栽到樊姿手里了。手指在键盘上飞快地打字，她对着话筒道：“大过年的，公司不少人都放假了，我会尽量迅速地处理。”
　　樊姿松了口气，只要刘晴信她，祝希岚就不会遭到难为。
　　和刘晴通话结束，樊姿又给吕婷打去电话，将一些明天的安排告诉她。对方有点发愣，但也很快地应了下来。
　　事情的解决告一段落，樊姿回到客厅，看着有些闷闷不乐的祝希岚，牵起她的手坐下说：“对不起啊，我应该考虑再周全一点的。”
　　“不怨你。”祝希岚耷拉着脑袋摇头，看起来像条无精打采的小狗，“只剩一个小时了。”
　　樊姿没想到她难过的是这件事，好笑地抬起她的脸问：“你就不怕自己被出柜了吗？”
　　“一个明星最坏的结果就是封杀了吧。反正就算我被封杀，也能赚口饭钱活下去。”祝希岚不好意思地别开眼，“而且你也不能看着我饿死，不是吗？”
　　樊姿看着她四处乱瞟的眼睛，倾身在她额前吻了一下，说：“不仅饿不死，还要把你养得白白胖胖。”
　　这个吻像是导火索。祝希岚憋了一晚上，这会儿再也忍不住，鼓起勇气把她扑倒在沙发上死死吻住。等回过神，两人的喘息已经乱作一团。
　　“岚岚，你今天好主动啊。”樊姿故意坏笑着说。
　　祝希岚轻喘着气，慢慢俯下身抱住她说：“我好想你。”
　　樊姿没说话，等两个人气儿喘匀了，她拍了拍对方的后背，说：“我有个事想告诉你。”
　　“你说。”祝希岚从她身上爬起来，抱膝坐到她脚边。
　　樊姿也不知道自己今天在冲动个什么劲儿，可她就是想给祝希岚关于未来的保障。毕竟这个人可以为了她放弃发展的黄金时期，随她远赴国外念书，那自己为什么不能为她做点什么呢？
　　今天的事让她知道自己现在在演艺圈根本没站稳脚跟，即使有金导的看好和重用，拿不出真正的好作品也是没用。将来祝希岚一旦被曝出问题，自己很难帮她什么。
　　所以，樊姿决心将自己的名字和江氏联系上，有江家做保护伞，她在成名前可以得到足够强力的保障。
　　上次办工作室的时候，养父养母就有意将她身份公布出来了，只是那时候她觉得没必要，便将事情拖了下去。这次拜托养父江旸公布身份虽然是事出有因，但她听得出对方是高兴的。
　　樊姿知道江家一直把自己当亲生孩子看待，也知道她过强的自尊心有时候会伤害家人。那么这一次，既然她彻底认下了江家的身份，就会毫不犹疑地担负起江家未来的责任。
　　肩上的担子似乎更重了一些，她深呼吸一个来回，对祝希岚坦白道：“我亲生父母很早就去世了，后来舅舅和舅妈收养我，也不幸遭遇车祸。我在孤儿院长到十岁，江家收养了我。”
　　祝希岚眼睛渐渐睁大，她完全没想过樊姿有着这样坎坷的过去，下意识地抓住了她的手。
　　“我的养父江旸是江氏集团的股东之一，目前管理着江氏的娱乐产业，之前我一直不想倚仗家里的势力和关系，但这一次，我想为你提供足够的保障。”说话间，樊姿有些羞愧地低下头，“现在我还需要借用家里的力量，但以后，我一定会用自己的能力保护你的。”
　　祝希岚再一次愣住，她以为樊姿只是普通人打拼出身，现在却得知——她竟然是江家的女儿？！
　　但这个消息显然不如前一个消息重要，祝希岚又一次扑去抱住她，在她耳畔说：“我相信你。也请你相信我，我未来会给你一个幸福安稳的家。”
　　樊姿失神地望着天花板，好半天才说：“我相信你。”
　　这辈子不管怎么样，她都认定祝希岚了。只要是这个人说的话，她都信。
　　樊姿一向坚强的心对祝希岚产生了越来越浓的依赖，一只手回抱着她，另一只手在对方的脸颊上摸索，摸到唇瓣才停了下来。
　　柔软温热的唇贴在指腹上，感觉到对方故意在她手指上吻了吻，樊姿笑着问：“要不我今天不回去了？”
　　“家人重要，先回家，”祝希岚立刻远离她的手指，变得老老实实的，“我们假期旅行见。”
　　心里虽然不舍，但樊姿还是坐了起来。整理好衣服和妆容，她戴上帽子走到门口说：“我走了。”
　　祝希岚在她唇上啄了一下，点了点头，忽然想到刚才的狗仔，忙问：“他会不会带人在外面等着你？”
　　“酒店安保系统不是闹着玩的，放心。”樊姿拍拍她的头开门离开，走到楼下很快便有侍者跟上，陪她一同去取车。
　　顺利抵达机场，樊姿到候机室后打开微博，先是看了几份通稿，然后去看了刘晴用祝希岚账号发的微博。
　　演员祝希岚：“姐妹情深秀一发~瓜总偷溜过来看晚会，被我抓了个现行[酷]”
　　评论中一片羡慕，之前在休息室闲聊过的艺人还转发微博证明了事件真实度：“好久没见到樊姿了，真是越来越漂亮，祝你们友情长存[点赞]”
　　樊姿轻声笑了笑，在这条转发的微博上点下转发键。
　　演员樊姿：“谢谢雯雯祝福~不过我要澄清一点，我明明是光明正大走进后台的，哪能是偷溜嘛[doge]”
　　作者有话要说：　　感谢投喂ww
　　少女味的果冻扔了1个地雷；
　　桐沅扔了1个地雷。


第89章 晋江独家首发
　　樊姿和祝希岚自然的态度没有让网友多想, 评论一水儿地夸赞她们的姐妹情深。
　　2013年微博上粉丝控评还不是很严重, 评论更加多元化, 虽然想法上碰撞较多, 看起来却很有趣。樊姿翻了翻祝希岚微博下的评论，稍稍放了心, 听到机场广播登机的通知，起身来到了登机口。
　　两个小时的飞机并不算难熬, 加上时间有点晚, 她一上飞机就睡了过去。醒来的时候飞机刚好在降落, 她扯下身上的毛毯，伸了个懒腰, 等待飞机停稳。
　　江念不放心她一个人回来, 开车到机场来接她。等她落地，立刻打了个电话过去：“冬冬，来停车场这边, 我来接你了。”
　　今天晚上特别的冷，天有些发阴, 看样子是要下雪。樊姿紧了紧外套, 一边走下飞机一边应道：“谢谢姐, 我这就过去。”
　　她没带行李，行动起来比别人方便的多。戴上口罩，她低着头从困倦的旅客间穿梭，快步走出机场，奔向停车场。
　　江念从父亲那里听说了一些情况, 联想到妹妹今天去见的人，等她上车坐稳后，直接问道：“你要公布身份的事，是不是和祝希岚有关？”
　　樊姿没想到她姐消息这么灵通，系上安全带后不好意思地说：“是，一个狗仔看到我送她回去了。这狗仔猜是岚岚包|养我，还让我们给他五十万封口费……”
　　江念没忍住笑出声来：“不是吧，我们江家的人还用得着别人包养？”
　　“所以我不想再瞒着这件事了，早公布一会儿，麻烦也会跟着少一点。”樊姿叹了声气，“家里的身份还是很好用的。”
　　“本来就是嘛，你留着这后台不用，别人没有后台还巴不得攀上一个高枝儿当后台呢。”江念笑了笑，学着父亲的语气说，“不过冬冬啊，你现在能想明白就最好了，不论什么时候，家里都是你最坚强的后盾。”
　　车子启动，缓缓调头行驶到车道上。樊姿看着江念的侧脸，心中的温暖几乎要溢出来。
　　她上辈子真是疯了才会放弃这么温暖的家人，转而去找什么季向秋。
　　幸好，幸好她还有回头的机会。
　　樊姿在飞机上虽然睡了一觉，但是车子开了没多久，她又昏昏沉沉地想要睡了。江念将音响的音量调小，由着她歪头睡了过去。
　　到家已经是一个小时后了，樊姿迷迷糊糊睁开眼睛，忽然想起来自己出了机场还没来得及和祝希岚报一声平安，连忙给她发了条消息。
　　樊姿：我到家了，晚安。
　　西兰花0-0：你终于说话了，好，晚安。
　　樊姿：你怎么还不睡？
　　西兰花0-0：等你的消息呀。
　　樊姿：……你明天没有工作吗？
　　西兰花0-0：只有一个小采访，做完就能回家了。
　　樊姿：好吧，快去睡觉。
　　祝希岚在床上滚了一圈，飞快地打下一行字发出去，然后把脸埋进被子里傻笑。
　　西兰花0-0：想要晚安吻0-0
　　樊姿看到这五个字，双唇抿起，强忍着笑意给她回复。
　　樊姿：晚安030
　　西兰花0-0：看起来很没有诚意0-0
　　樊姿：O3O
　　西兰花0-0：……
　　眼睛变大以后也没有多出多少诚意啊！
　　她有点不开心，又打了两个滚，正打算勉强接受的时候，对方发过来一条语音。
　　樊姿：“晚安岚岚，么么哒。”
　　祝希岚连着听了三遍，然后钻进被子里，无声地笑个不停。
　　樊姿此时正偷偷摸摸站在庭院角落里，发完语音立刻跑回车库门外，假装自己之前在等着江念。
　　时间有点晚，两人回家后各自洗漱，没有再凑一起来个姐妹夜谈会。第二天是除夕，按照习俗，除夕这天早上要早起，一家人团聚着吃完饭，然后收拾东西到祖坟祭祖。
　　樊姿小时候跟着来过几次江家祖坟，后来就没再来过了。江母下车后拉着她来到祭祀的地方，走了一遍流程，然后絮絮叨叨地和另一个世界的人说起家里这边的情况。
　　他们来得比较早，墓园这边还没什么人，等他们收拾东西要走的时候，又来了几辆车，都是江家的人。
　　樊姿和他们不熟，但江念熟。来的人里有两个江家的小辈，他们和江念从小玩到大，交情还算不错，见到她来了，立刻走过来打招呼。
　　江旸的大哥二哥跟在后面，面色微沉。大哥江晔走到自家儿子身后时，略有些严厉地道：“见到你们三叔和三姨也不知道问声好。”
　　“三叔好。”
　　“三姨好。”
　　两个大男人被训完立刻老老实实地道好，道完发现旁边还有一个人，略施粉黛，戴着口罩，露在外面的一双眼睛好看得要命。
　　“这是樊姿？”小辈中年纪最大的江宇乾有点不敢相信，他好几年没见过这个从孤儿院捡回来的妹妹了，记忆里她一直都是精致好看的，没想到几年过去，出落得更加耀眼夺目了。
　　樊姿摘下口罩，主动开口道：“大伯二伯好，两位哥哥好，我是樊姿，好久不见。”
　　江宇乾接管公司以后没少见漂亮小明星，说句不好听的，潜过的小明星也不是没有。他自认是个纵横情场的老手，没想到看见自己妹妹还会有点紧张。
　　他轻咳一声，等两位长辈答过话才道：“这么多年没见了，还记得我是谁吗？”
　　樊姿之前确实不记得他是谁了，好在前几天江念给她恶补了一遍家族谱，当即笑着说：“记得，江宇乾。”
　　她声音很好听，江宇乾听得舒服，脸上露出笑意。旁边的老二江宇坤也凑过来问：“我呢？”
　　“江宇坤。”樊姿老实答道。
　　江念在旁边翻了个白眼，没好气地道：“行了啊你们，见到我家冬冬眼睛都直了，像话吗？”
　　江旸倒是愿意由着小辈们闹，但现在时间有点赶，他拍了拍女儿肩膀道：“瞎胡说，冬冬和两个哥哥好多年没见过了，瞧被你说的。”训完她，他转而对两个哥哥道，“大哥二哥，我们有事先走了，晚上见。”
　　和他们一行人告别，樊姿一家回到车上，等司机将车开出一段距离，江旸叹了声气，道：“这几个小辈真是没几个省心的，除了二哥的女儿去年嫁了人，你们几个到现在连个苗头都没有。”
　　他说完这话被江母掐了一下，这才想起两个女儿的情况，咳了一声，转了个话题：“对了冬冬，杂志社和媒体已经联系好了，今天提前放出预告，具体的访谈可以年后再发，具体工作安排我已经交给吕婷了。”
　　“谢谢爸，有您帮忙真是太好了。”
　　樊姿说得真情实感，她凭借自己的人脉办这件事虽然不是不可能，但预告和通稿绝对会被杂志社拖到年后，在事情的处理上失去先机。
　　现在就不一样了，有养父的帮忙，她可以用最快的速度公布自己的身份，达到威慑对方的效果。
　　毕竟是要过年了，今天让杂志直接发出完整报道显然是来不及的，就算杂志那边有时间，她也没时间去接受采访。
　　所以她想出的法子是先让杂志和媒体放出访谈预告，里面要提到家世、个人经历等关键字眼，还要借此引出一个预告的关键性问题，比如——“你的工作室现在归于江氏旗下，经常有网友猜测你和江氏的关系，请问你们只是商业上的合作关系，还是有什么其他关系”。
　　敢在预告里放这种问题，没有江氏默许自然是不可能的。因此，只要这个预告放出去，大家自然而然就会明白她和江氏确实是有关系的，想趁机黑祝希岚的人肯定要再掂量一下自己几斤几两。
　　她想到祝希岚可以得到安全保证，不自觉地勾起嘴角。江母看到这一幕，想到最近得到的消息，面色沉了沉。
　　那个叫祝希岚的女明星，年后也要好好调查一下了。
　　作者有话要说：　　我肥来啦！！！
　　*
　　感谢 涂涂、桐沅、小孩纸、默然无心、白焱、谌 的地雷~


第90章 晋江独家首发
　　江母想到这个, 并非是要拆散女儿和她的同性恋人, 她只是想确认对方靠不靠谱, 家庭背景能不能撑得起这段感情背后的责任。
　　身为父母, 她绝不会害自己的孩子，只是自己孩子走的这条路太过崎岖, 她和丈夫又对这条路一无所知，陪伴女儿摸索的难度大大增加。
　　他们在上一个季向秋那里已经吃过亏, 当时他们就对季向秋的家庭和社会人际关系很不满意, 但看女儿喜欢, 也就由着她来了。只是樊姿自己在这件事上想不明白，一根筋地出门独自打拼, 和家里几乎要断了联系。这一回, 他们绝对不会由着女儿乱来，若是那个祝希岚有问题，他们对她一定毫不手软。
　　江母还记得女儿那天落汤鸡似的回到家里, 眼睛里写满了绝望。她一个人回到屋里放声痛哭，身为她的母亲, 江母在门口实在是担心她做出什么傻事。
　　为人父母的都希望孩子平安喜乐, 好好活着才是最重要的事情。
　　最开始收养这个孩子, 一是因为念念喜欢，二是因为江旸舍不下的战友情。他们那一代人没打过仗，但是训练艰苦，一个班的战友亲得都像一家人似的，江旸和老樊住着上下铺, 平时交流更多，还学着三国演义拜了个结义兄弟。退伍回来后，江旸开始接手家里的产业，老樊回去娶了娇妻，过几年又生了个漂亮的女娃娃，小日子过得也不错。满月酒那天，江旸还带着妻子去参加了酒席，江母对这段记忆比较模糊，但那时候她应该是抱过樊姿的，算是和她结了缘份。
　　江家财力雄厚，家里多出一个人也无所谓。一开始家里有人担心这个孩子长大后反咬一口，怕她和念念争夺家产，后来看了她几年，发现这孩子心眼好，人干净，还特别要强，渐渐也就放下心了。
　　说实话，江母最开始对这个孩子并没有什么深刻的感情，可人心都是肉长的，这么多年下来，她已经打心眼里把这孩子当成亲生女儿来养了。念念前阵子被一个不入流的小歌手骗了感情，她暗自动用关系将他慢慢封杀，这回对待和樊姿关系似乎有些不寻常的祝希岚也不例外。
　　那天念念到剧组找妹妹，当天就给家里发了条信息，让家里不要再查那个小歌手。江母当时答应了她，其实暗地里动作并未停下。
　　念念能原谅伤害自己的男人，他们江家可容不下一个欺负自己家孩子的人。江母本来也想压下那个季向秋，但和丈夫商量过后，他们觉得冬冬现在已经放下了对方，他们再搞出动静反而耽误她发展。这孩子太自立，家里插手反而会乱了她自己的人生计划。
　　季向秋算是个过去式，勉强逃过一劫，这个祝希岚却不一定了。
　　江母今日格外沉默，心细如樊姿，车子走出一段便发现了这个问题，忍不住碰了碰旁边的江念，向江母的方向努了努嘴。
　　她们姐妹俩一向默契十足，江念猜到她想问什么，摇摇头，表示她不清楚。
　　樊姿想了想，向江母问道：“妈，您是不是心情不好？”
　　“没有，大过年的，哪能心情不好呢？”江母牵起嘴角，解释道，“刚从墓园出来，有些感慨。”
　　樊姿是死过一次的人，对生死看得更加通透。她安抚了几句，转而说起自己在剧组遇上的趣事，很快便把一车人逗得笑起来。
　　车子开进老宅，家里的佣人过来将车开去车库。樊姿前世今生算起来有十余年没来过这里了，对这宅子里的记忆十分模糊，只好紧跟江念，以免落单遇到谁却忘记人家名字，彼此都尴尬。
　　他们一家专用的客房已经收拾好了，樊姿一路走来，跟着江念向几个路过的长辈道了好，得到了不少夸赞，都说这孩子越出落越水灵好看。樊姿一一道谢，回到客房时已经精疲力尽。
　　但她知道，这还不算什么，接下来会更累。
　　江家人实在太多了，江老爷子自己有四个孩子，四个孩子下面又有七个孩子。和江老爷子同辈的还有三位老人，这三位有两个是他的同胞兄弟，另一个是他表姐，他们膝下也是儿女成群。
　　江家内部平时也有不少乱斗的，江老爷子对大部分事情都睁一只眼闭一只眼，毕竟有竞争才能有发展，只要不斗得太过分，他都由着小辈们来。但过年是一件大事，不管小辈们互相多大仇怨，过年这天必须回老宅，新年钟声敲响后，十八岁以下的小辈一个个过来给他磕头，他给个压岁红包，为小辈祈来一年的好彩头。十八岁以上的则要在他眼皮子底下和和气气地互相道新年好。
　　所以不管前一天两家争得多厉害，除夕回家都得装出一副家庭和睦的样子。江老爷子特别信这一套，平时怎么闹都行，过年必须顺着他来。
　　对于江家人来说，唯一有所例外的大概就是老三江旸领养的女儿了。这孩子来的前几年还会回老宅，后来似乎是不想太倚靠江家，自己跑出去打拼，过年也不回来。
　　江老爷子知道少来一个人，却也从来不说什么。大家都猜他应该是没把这个孩子当江家的人，所以根本不在乎她来不来。
　　不过这几个月里，江家这个领养的孩子被提到的频率还挺高的。先是有人说她辞职转行当演员，后来江旸在例会上提了她对于影视项目投资的想法，再后来，她预言的一些事情一一应验，搞得几个高层对她挺感兴趣，碍于老总的面子才没敢联系她。
　　几个月下来，她在江家晚辈里算是出息起来了，可这些小事只能在小辈里传一传，根本传不进江老爷子的耳朵里。江氏旗下的影视传媒不是重点项目，赚个几百几千万他也瞧不上眼。
　　但是江老爷子喜欢蒋秋生的电影，他年轻时看了不少蒋导的电影，对这位导演颇有敬畏之心。偶然一次机会，他听下面的小辈说起樊姿被蒋导看重，这才仔细查了她最近的情况，发现她确实和蒋秋生、金垣走得很近，甚至还出演了金垣执导的电影。
　　江老爷子是个有情怀的人，瞧着这小辈单打独斗发展得不错，确实混出了一些名堂，对她印象也好了不少。
　　于是老三江旸前两个月提到想用江氏集团给樊姿背后撑腰时，江老爷子毫不犹豫地答应了。考虑到樊姿在家里存在感一直不强，在宴会大厅吃年夜饭时，江老爷子点名提了樊姿，说是江家出了一位小明星，为家族争了光。
　　一刹那，所有人的目光都集中在了樊姿身上。
　　樊姿之前虽然和不少陌生的家人打了招呼，但总体来说没受到过多关注，吃饭时还算自在。没想到老爷子突然来了这么一出，她拿筷子的手一顿，立即放下筷子，正襟危坐。
　　老爷子这是什么意思？想让她上台表演个节目吗？
　　樊姿小时候没经历过被家人要求表演节目这种事，但她知道不少人家都会做这种事。
　　不过她年纪都这么大了，应该不会被要求做这么羞耻的事情了吧？
　　老爷子说完，随着大家一起看向她。在众人的注视下，樊姿深吸一口气，微笑着道：“爷爷谬赞了，我在这个行业才刚刚触及些皮毛，将来还需要多多学习呢。”
　　作者有话要说：　　感谢 一杆老烟枪x2、绛曲32、桐沅 的地雷~


第91章 晋江独家首发
　　“哈哈, 谦虚啊, 谦虚是好事。”江老爷子心情不错, 难得对一个小辈多关怀了几句, “好孩子，有什么难处多和家里说, 咱江家的孩子到外面不能受人欺负。”
　　樊姿乖乖点头，她不知道爷爷为什么突然关注自己, 但这对她来说绝对是有益处的, 她不介意在爷爷面前卖个乖。
　　话题渐渐转移到别处, 接下来，樊姿的饭吃得并不算痛快。对她感兴趣的人很多, 这些人一个接一个地找她, 恨不得把几年间欠下的话都和她说一遍，这让她有些身心俱疲。
　　又敬了一小口酒，樊姿借着头晕推脱了下一杯酒, 说要起身缓一缓。好不容易逃离觥筹交错的酒桌，她找了个角落, 心累地给祝希岚发去消息, 问她那边情况如何。
　　祝希岚发了个难过的小人图, 随后问她可不可以打电话。
　　樊姿四下看看，来到一处露台，回头小心地关上门，这才给她打去电话。
　　“家里还是不待见我这职业，吃个饭不停地让我少抛头露面, 省得以后找不到好男人。”祝希岚轻声抱怨。
　　“找不到好男人正好，我收了。”樊姿笑了笑，“小楠中午把行程单和机票详情都发我邮箱了，我们后天早上出发。”
　　祝希岚声音立刻欢快起来：“我们去哪？”
　　樊姿倚着栏杆，望着楼下的一盏路灯道：“国内的小地方，人不多，适合静静待着。你这一年来够累了，好不容易放个假别再去景点受累了，好好休息下。”
　　“我爸妈说我有钱有车有房，但是没男人有什么用。我差点就想说我都有钱有车有房了，还要什么男人，养个漂亮小姐姐不好吗？”祝希岚说话时有些得意，“而且这个漂亮小姐姐比我还厉害……对了，你看微博和论坛了吗？”
　　她这么一说，樊姿才想起来自己今天可是在网上放了个重磅炸|弹。她回家后忙得团团转，一会儿和这个叙旧一会儿和那个寒暄，根本没心思去管网上的人什么反应。
　　于是她道：“还没，刚得空就来找你了。”
　　外面有点冷，毕竟现在是在腊月里，正是最冷的时候。她呵了口白气，换了只拿手机的手，将冻僵的手放在唇边小心呵气暖着。
　　祝希岚笑着道：“公关做得不错，现在风向都是偏向你的。不少业内人士都惊呆了，说没想到你有这样的背景，还有……”
　　她想说自己听闻季向秋被气得在公司对助理大打出手，想了想觉得由自己说这事似乎不太合适，忙咽了回去。
　　“还有什么？”樊姿问。
　　祝希岚道：“还有个有趣的事，赵卿卿转发了那条微博，发了个大拇指，说她早就看出你不一般，夸了你不少好话。”
　　樊姿轻笑一声，当初赵卿卿因为借自己名头炒作，可是被祝希岚一直逼到跑国外避风头的。没想到这人死性不改，这次又来蹭热度，从某种程度上说也很让人敬佩了。
　　“算了，大过年的，由着她去吧，不管她了。”樊姿今天受了爷爷夸奖，心情还是不错的，“我先回去一趟，待会儿就要拜年了。”
　　祝希岚依依不舍，但她不敢太过放肆地让樊姿在老宅给自己来个么么哒，只好说：“嗯，结束了再说，你别喝太多。”
　　电话挂断，樊姿搓搓手离开露台，江母远远看见她和什么人打电话，回来时脸上又带着淡淡的笑，一时间猜到什么，心里沉了几分。
　　那个叫祝希岚的人，可别是下一个季向秋。不管怎么说，冬冬以前和那个季向秋在一起时代表的只是她自己，现在她也代表了江家，更是不能走错半步。
　　江念倒是没她妈妈想得那么多，见妹妹回来，立刻拉起她的手问：“外面那么冷，跑出去做什么？”
　　“来了个电话，在里面不方便接。”樊姿撒了个小谎，坐到江念身边。
　　江念为她暖手，低声说：“你今天受到的关注度还挺高的嘛，爷爷难得夸人，看来他确实对你很满意。”
　　樊姿还有些不解：“我在演艺圈只算个刚刚开始学走路的婴儿，爷爷为什么对我满意？”
　　江念得意一笑：“这你就不知道了吧，我以前跟爷爷一起看过蒋秋生导演的电影，他喜欢蒋导，蒋导看好你，爷爷可不就对你满意了吗？”
　　原来如此……樊姿没想到自己结识蒋导还有这样的功效，家里人想讨一句老爷子的夸奖难如登天，她阴差阳错得到了，实在是受之有愧。
　　她手渐渐暖和过来，江念松开她，指了指前面，小声说：“快到12点了，一会儿小孩子们磕头，我们在旁边站着就行。”
　　樊姿依言照做，然而十二点钟声敲响，江老爷子忽然对她招了招手。
　　她莫名走了过去，老爷子严肃的脸上露出一丝笑意，道：“跪下。”
　　虽然心里纳闷自己已经满了十八岁，为什么还要跪下拜年，但樊姿还是听话地立刻跪了下去，对他恭敬地道：“爷爷新年好，祝您身体安康，福寿无疆。”
　　“好孩子，你前几年没来，爷爷把红包一起给你补上，以后就不用行大礼了。”老爷子说着，拿出个大红包交到她手上。
　　沉甸甸的红包一看就不是个小数目，樊姿也是第一次见到比两个砖头还大的红包，谢过爷爷后站起身回到江念身边，一时间有些感慨。
　　不知不觉讨得了老人的欢心，也不知是好事还是坏事。有江老爷子撑腰，她以后基本不用怕有外人算计她了，可相对应的，树大招风，她担心自己因为这事被江家其他人针对，也怕祝希岚的事被发现后惹出更多麻烦。
　　她想在家人面前给祝希岚一个正大光明的身份，但江家总归是个传统的家庭，想要实现这件事实在是任重而道远。
　　胡思乱想的时候，家中十八岁以下的小辈依次给老爷子行了跪拜礼。小辈们拜完，大人们要带着自己备来的礼物送给老爷子，不过这个有佣人来收，老爷子不用一个个应付，还算省心。
　　樊姿也带了礼物，她和江念一起送了副玉球，礼物中规中矩，既不出彩也不掉价。
　　一晚上的辛苦终于结束，老爷子年纪大了，没再留他们说什么话，挥挥手让他们各回各屋。樊姿回到房间直接栽倒在床上，江念和她住在一起，她看着那足有四块砖头大小的红包，笑道：“爷爷还挺疼你的。”
　　“这都是托了蒋导的福啊……”樊姿边说边打开手机，面对疯狂涌进手机的消息有些茫然。
　　喝了酒反应就是慢，她慢半拍地想起自己那份杂志采访预告，顿了顿，挑出以前就有交情的圈内人士回复了“新年好”。
　　至于赵卿卿和那些八百年没说过话的什么A艺人B艺人，她一律无视，只当自己没有看见。
　　江念先去洗漱了，她确认了房间的隔音效果，走到落地窗前，给祝希岚拨去电话。
　　对方接得很快，樊姿想到她忙不迭接起自己电话的样子，忍不住笑了声，道：“新年快乐，岚岚。”
　　电话那头沉默了一下，一个处于变声期的男声响起来：“那个……她下楼倒垃圾去了，你有什么事吗？”
　　作者有话要说：　　感谢 風間客、桐沅、一杆老烟枪 的地雷~


第92章 晋江独家首发
　　樊姿愣住, 连忙改口道：“祝希岚不在的话就不打扰了, 待会儿让她给我回拨吧, 谢谢你。”
　　“哦, 知道了。”男孩说完就挂了。樊姿看看手机屏幕，想的是还好祝希岚给她备注是很土的“冬妹”, 不是什么“宝宝”、“亲爱的”，不然自己在她家人面前恐怕要刷出一波存在感了。
　　可这话说回来, 祝希岚的手机怎么会在一个男孩的手上, 这男孩又是谁？
　　她坐到沙发上思考这个问题, 过了一会儿，祝希岚拨回电话, 听声音似乎有点不对劲。
　　“怎么了？”樊姿眉头微蹙。
　　祝希岚深吸一口气, 压下了所有的愤怒和埋怨，说：“没事，刚跑上楼, 有点累。”
　　“岚岚，你撒谎了。”
　　祝希岚一时无言, 沉默片刻, 她打开门检查了门外有没有人, 然后坐回床上小声说：“我表弟刚才碰我手机，还死不承认，气得我和他吵了一架。”
　　她用的是去年新出的苹果5，她表弟想要这牌子很久了，家里一直不给他买。刚才她突然被要求下楼倒垃圾, 顺便带些啤酒上来，谁知道表弟竟然未经允许直接碰了她的手机。
　　虽然他解不开锁，可他接了她的电话。
　　祝希岚回来看见新的通话记录，猜到多半是他做的，拿着记录和他对峙，结果却被小姨训了一通，还说什么“大明星就能当大爷了吗，对自己表弟这么凶做什么，你就不能给他买一个吗”。
　　祝希岚还真不缺买一个手机的钱，可她就是看不惯家里人对她这个又是瞧不起、又是要在她身上吸血的样子。祝希岚一气之下也发了脾气，夺过手机回到自己的卧室，拉开窗户，让外面的鞭炮声掩盖住小姨和母亲在客厅责备她的声音。
　　她将一腔委屈和樊姿诉说了一遍，说完又觉得自己实在是过于幼稚和不成熟。她怕樊姿讨厌她这家长里短、斤斤计较的劲儿，忙又补充道：“不过我现在好多了，我以后会好好处理自己情绪，会越来越成熟。抱歉，和你说了这么多负能量的事。”
　　她在娱乐圈打拼的几年，除了经纪公司，没人知道她的家庭有多么糟糕。樊姿对她家里情况有所耳闻，却也不是十分了解，现在自己一股脑和她说了这么多家里的烦恼，和她平时的形象实在相差太多，她怕樊姿不喜欢。
　　在外人眼里，他们这些明星就应该是时时刻刻光彩耀人的，就算要丧，也得一个人躲起来丧，不然被娱记们发现，又要拿出来瞎编一通，活似伤口上撒盐。而且这些消息被大众看见，好点的情况是博取了同情，不好的情况则是败了路人好感，舆论加点导向就能让这些人变黑子。
　　祝希岚不想把不愉快的事情与樊姿分享，她希望自己给予樊姿的是快乐，而不是烦恼。可她今天晚上喝了两杯酒，一时冲动就把这些小破事和樊姿说了。现在她很怕对方被自己坏了心情，毕竟今天可是农历新年的第一天，许多人迷信，总觉得新年第一天不能生气，免得生气一整年。
　　樊姿却没往她担心的方面想，她想的全都是心疼祝希岚，想的是该怎么把她哄开心。不过细心如她，几句话间已隐约察觉到祝希岚的真实心情，忙宽慰她道：“你别乱想，我喜欢你自然是喜欢你的全部，你不用把自己或许不完美的一面隐藏起来，之前不是说了吗，我们之间要坦诚。”
　　听她这么说，祝希岚的坏心情一下子好了不少。她低声笑着说：“嗯，谢谢你。”
　　“再在家里待一天，明天我们就能见面了。”樊姿觉得隔着手机安慰她实在有些苍白无力，决定还是明天见面再和她好好聊一聊，帮她打开心结。
　　“好，新年快乐，冬、冬冬。”祝希岚也不知道自己为什么念这称呼时会害羞，也许是这个称呼对樊姿来说太过珍稀了吧，她读出“冬冬”两个字时，语气不自觉地严肃了些。
　　樊姿弯起嘴角，声音温柔：“岚岚，新年快乐。”
　　卫生间的门发出声响，虽然江念知道祝希岚的事，可樊姿还是不习惯让家人听着她和女朋友说话，匆忙告别挂断了电话。
　　江念擦着头发走出来，张嘴打了个哈欠，问：“打电话呢？”
　　“嗯，我去洗漱。”樊姿在老宅还是有些拘谨，不敢多言语，岔开话题跑了。
　　擦头发的手停下，江念看着她的背影，大概猜到了她刚才在和谁打电话，一时间有些无奈。
　　又不是不让她谈恋爱，这么躲着藏着的干嘛？
　　不过在老宅确实更需要谨言慎行些，冬冬这样做也没错。
　　江念打开手机，向工作伙伴和朋友们纷纷道了新年好，然后点进了许久未进的微博。
　　她已经很久没有主动获取过乔旭的消息了，身边也没人提起过。但说实话，她还是有些想知道他最近的发展情况，今天是新年，就让她任性一次吧。
　　他算计了那么多，不就是为了能再火起来吗？自己成全了他，他现在应该已经把自己洗白，顺便蹭上新的热度了吧。
　　江念一边想着一边搜索乔旭，结果发现网上大部分的消息还停留在他洗白之前，他的微博也有一阵子没更新过了。
　　这不应该啊。江念有些奇怪地到其他论坛和网站搜索了他，发现并没有他重新获得热度的消息。
　　她翻了两三页，总算是翻到一个靠谱的爆料帖。楼主说乔旭这回惹上了不该惹的人，被彻底封杀了，现在业内没有敢接手他的公司，因为他之前在酒吧闹出来的事，甚至连个酒吧驻唱都当不了。
　　楼主还说乔旭似乎欠了一大笔债，不过这笔债务来得很蹊跷，楼主也不知道什么情况。
　　这楼主的爆料看起来真实性很高，可惜乔旭并没有什么人气，下面回复只有区区几十条，而且大部分是吃瓜的路人，没有同样的知情者。
　　江念觉得他说的很有可能是真的，乔旭早就错过了最佳洗白时刻，如果没发生意外，他不可能混到现在这么惨的境地。
　　阻止他洗白的人会是谁？江念短暂地思考了下，觉得自己想这件事实在有些多余，管他是谁，和她有什么关系。
　　如今这一切都是他自找的，以他的才华，如果踏踏实实做音乐，她也是可以给他赞助的啊。就算他想利用她出名，那也是正大光明地利用，总比算计强。
　　江念叹了声气，有些人果然是忘不掉的，只要她知道自己不能再回头就好了。
　　这个大年夜过得很疲惫，但第二天早上，江家大大小小还是起了个大早，共同来吃初一的团圆饭。
　　江家定下的规矩是初一必须一起吃早餐，每年的餐点差不多，每人一道汤一盘鱼一份主食，再加两道小菜。樊姿好些年没吃过这些菜了，她记得每年给江家做年夜饭和初一早餐的厨师都是固定的，好像是个很有名的酒店团队。
　　昨天的年夜饭味道确实很好，可惜她后来没怎么吃。樊姿只希望大家今天不要再对她产生兴趣，让她好好吃个饭回家，然后准备明天的旅行。
　　然而天不遂人愿，樊姿用餐后打算离开的时候，老爷子身边的助理走过来道：“樊小姐，董事长请您去书房聊聊。”
　　樊姿哪敢说个“不”字，当即随他去了。
　　说实话，这还是她第一次和老爷子单独聊天。她来江家这几年，老爷子对她没什么特别的地方，也没对她说过什么话，这次因为蒋导得到老爷子青睐，实属意料之外。
　　樊姿理了理衣服，走进书房。老爷子已经坐在沙发上等一会儿了，见她进来，把手上的报纸放下，胡髯间偏深红色的嘴唇动了动，道：“过来坐吧。”
　　“是，爷爷。”樊姿听话地坐到他对面，集中注意力应对老爷子的话。
　　江老爷子开口：“我昨天想了想，既然你已经是我们江家的孩子，那我也不能委屈了你。”
　　助理泡好了茶，将两杯茶盏放到桌面上，躬身退下。
　　樊姿全神贯注等待老爷子下文，没有动。对方端起茶盏，在杯缘吹了吹，呷了口茶，慢悠悠地道：“你父亲现在负责的就是影视一块吧，他这些年虽然没把精力都投放在这里边，但公司运作得也算不错。他年龄不小了，我也该放手让他试试其他产业了，以后江氏旗下的影视公司，都交给你。”
　　樊姿一怔，她万万没想到老爷子做出了这样的决定，反应了下才道：“爷爷，我下个月准备出国留学，公司这边可能照看……”
　　她想说“照看不好”，老爷子摆摆手，打断她：“江家孩子没有说自己做不好什么事的道理。你有这学习态度很好，公司那边暂时不需要你操心，股份转到你名下后，公司运作还是交给你父亲，其他的等你回国了再说。”
　　樊姿这回实在说不出拒绝的话了，只好谢过老爷子，端起茶呷了一口。
　　江老爷子眯起眼打量她片刻，问：“留学决定好去哪了吗？”
　　“决定好了，三月先去读语言学校，顺便备考。”樊姿老实答道。
　　老爷子道：“嗯，需要家里帮忙一定要说。”
　　“谢谢爷爷费心，我会努力自己办好这件事情的。”樊姿说着露出淡淡的微笑，“能够得到您的信任我很开心，我一定不会让您失望的。”
　　作者有话要说：　　最近在B站玩直播，直播自习、码字、聊天什么的，最近还有为你读诗的环节（。)大家点诗歌和美文，我来读……感兴趣的小伙伴可以来B站关注我呀，ID一只阿瞳瞳，房间号：9738778
　　*
　　感谢 一杆老烟枪x2、司墨 的地雷~


第93章 晋江独家首发
　　樊姿离开书房, 说不出是高兴还是忧心。
　　爷爷把影视公司给自己, 自然是想给她个靠山, 让人知道她樊姿不是好惹的。但这家公司对她来说又有点累赘, 或者说，是对于现在还没强大起来的她来说, 有些多余。
　　老人家喜欢蒋导，从而优待了自己, 看来自己以后还要更努力些才是。比如说, 蒋导计划拍的最后一部影片, 她一定要努力拿下其中的角色。
　　但是重生后许多事情都偏离了原本的轨道，樊姿此时也无法确定蒋导原本想拍的那部落幕电影还算不算数了, 可还是要试试的。
　　当初盛装打扮参加蒋导晚宴, 为的就是能在这部电影中获得一个角色，将自己从国内发展到国外。而现在她现在已经拍了蒋导得意门生——金导的电影，以后会是什么走向, 她还真说不准。
　　总而言之，还是得努力。
　　她回到房间收拾了东西, 随江念一起离开。养父母和两个伯伯要留在老宅陪老爷子, 他们这些小辈可以先离开。
　　路上, 钱楠给她打来电话，委屈巴巴地问她昨天网上出的杂志专访是不是真的。
　　“是真的。”樊姿回答完有些心虚，虽然她才是boss，可小楠跟了她这么久，自己瞒着她家世的事, 有些不太地道。
　　钱楠倒也不是真的在意这些，叹了声气就把事情翻篇了：“这样也好，樊姐你以后的麻烦肯定会变少，资源会变多，是好事。”
　　这丫头有时候真是可爱得有些冒傻气。樊姿笑了声，问她：“在家过得怎么样？”
　　“挺好的！我爸妈听说我现在跟的人对我不错，都很高兴，还说想买点礼物谢谢您。不过保密合同上说不能告诉他们我跟的艺人是谁，所以他们还不知道我老板是谁，只好给了我两千块钱，让我买礼物送给老板。”
　　樊姿觉得他们一家都挺可爱的，嘴角再次弯起：“钱你留着吧，我昨天太忙了，忘记给你发红包，待会儿给你转过去。”
　　钱楠连忙拒绝：“不用了樊姐！工作室已经发过奖金和过年费了！”
　　“那是工作室给的，这是我给的，不一样。”
　　樊姿突然有点财大气粗的感觉，她刚收了那么多压岁钱，又得了一家公司，总想着对身边的人好一些。
　　她既没钱又没名气的时候钱楠都愿意傻跟着她，自己能不对她好吗？
　　结束通话后樊姿给她转了两万块钱的红包，比起大牌明星这些钱并不算多，但是樊姿怎么说都是个新人——能给助理发这么大红包的新人可不多。
　　钱楠收到转账真是开心死了，她就知道跟着樊姐有肉吃！而且现在看起来，将来能吃到的肉只多不少。
　　小姑娘傻乐着给樊姿发了条“谢谢樊姐，爱您”。
　　樊姿收到消息笑了笑，然而没等她笑完，又一条短信发了过来，来信人是个陌生号码。
　　“樊姿，新年好。我一直对你有些愧疚，最近也在反思自己曾经是不是对你太苛刻，现在看到你离开我以后找到了新的自我，也大大方方承认了自己的真实身份，真心为你开心。但你把这件事瞒了我这么多年，其实也是对我很不信任吧。我原本以为你很爱我的，爱到可以为我做一切事情，如今想想这大概是我一厢情愿，怎么说都有些失落。好啦，既然事情过去这么久了，我们也可以心平气和地谈一谈了吧？前阵子我做了点错事，不过是想吸引你注意罢了，现在看来确实有些幼稚，希望你能原谅我。如果愿意的话，过两天我们见一面，好不好？”
　　樊姿愉悦的笑容凝固了一瞬，随即露出了嘲讽的笑。
　　看这语气，一定是季向秋了。
　　做了那么多事，轻描淡写的一句“希望你能原谅我”就能翻篇了？怎么会有这么不要脸的人呢？
　　不对，赵卿卿也挺不要脸的，所以她和赵卿卿简直太配了，配一脸啊。
　　樊姿之前对季向秋的消息都没有回应过，但这一次，她回复了。
　　樊姿：不愿意。
　　发完消息，她直接将这个手机号拉入黑名单。
　　有些仇她不打算报了，她想好好过自己的新生活，可对方如果没完没了地挑战她的底线，她也不介意和她好好算算帐。
　　樊姿冷笑一声，把手机收起，专心看窗外的风景。
　　旁边的江念发现她的不对劲，低声问：“和她生气了？”
　　“不是她，是季向秋看见昨天的消息，想来求和了。”她说着又冷笑起来，当年如果自己早就和她表明了自己的家世身份，季向秋恐怕不会那么快把她当作弃子了吧？说不定还要好好攀住她这根枝，借着她去攀她背后的江氏集团。
　　樊姿想到这个，又有些好奇上辈子季向秋最后到底是攀上了哪位金主，可惜这个问题她永远得不到答案了。
　　回家后她收拾了行李，又确认了几遍行程单，随后拿起自己之前看了一半的电影书籍读了起来。江念溜到她房间，看她读书读得认真，忍不住打趣道：“大年初一就这么用功？”
　　“生命在于学习。”樊姿一本正经地道。
　　她曾经不懂事，放弃了大好的学习机会，重活一次，她绝对不能重蹈覆辙。
　　方姨放假回去陪家人了，整个别墅只有她和江念两个人。冰箱里还有些食材，江念本来打算带她出去吃，樊姿却挑了点蔬菜和肉给她做了一桌美食。
　　江念心里美得不行，养个妹妹真是太好了，小时候能陪她玩，长大了能听她说心事，还能给她做饭。
　　听说冬冬明天要和祝希岚出去玩，她虽有些担心，但还是笑着说“玩得开心”。
　　那个祝希岚看起来是个不错的女孩子，江念压下心底的担心，改了其他话题同她聊。
　　第二天，另一座城市里，祝希岚取了飞机票，看到目的地时笑了笑，给她打了电话问：“要带我去看海？”
　　“嗯，最近不方便去海岛，只能委屈你看看海了。其他景点……等你来了就知道了。”樊姿给她留了个悬念。
　　几年前，祝希岚跟着樊姿的时候，曾经在采访里说过自己喜欢海。她喜欢坐在海边，听海浪拍打在岸上的声音，喜欢细腻的沙滩，和沙滩里时不时冒出的小惊喜，也喜欢能和她一起看海的人。
　　接受采访的时候，她小心翼翼地瞟了眼台边的樊姿，想的是自己如果能有机会和她去一次海边就好了。
　　就算是出差、工作，只要能和她在海边静静地待一小会儿就足够了。
　　她一面带着这见不得人的小期许，一面厌恶着在心里悄悄介入别人感情的自己。那时候，她以为自己一辈子都不会有机会完成这个心愿了，可是人与人之间就是这么神奇，两年过去，季向秋不再珍惜樊姿，樊姿也真的放下了季向秋，兜兜转转的，原本离开了樊姿的自己，却又回到了樊姿身边。
　　也许这就是缘分吧，她推了推黑框眼镜，尽量装作路人，进到VIP候机厅。
　　这一路还算顺利，祝希岚抵达X市的时间比樊姿早一些，她找了个人少的地方等着，见樊姿发来落地的消息，立刻将目光放到出口的方向。
　　明明前两天晚会上才刚见过她，怎么又开始想她了呢？
　　那种思念好像是她们已经几个月没有见过似的，此时此刻，她迫不及待地想要看上她一眼。
　　祝希岚眼巴巴地望着出口，不多时，她看见一个戴了墨镜和大檐帽的女人走出来，衣着很低调，匆匆走过的路人们都没有注意到身边走过的会是电视上的人物。
　　祝希岚也是辨认了许久才敢肯定这个人是樊姿的，她低着头给樊姿发了消息，告诉她自己的方向。
　　消息发出，很快，一道阴影停留在她的正前方。
　　祝希岚抬起头，看着墨镜里倒映出的自己，莫名有些害羞地说：“走吧。”
　　樊姿抿抿唇，低头看了看她抓着行李箱的手，很想牵她的手，又怕显眼高调，被人识破身份。
　　所幸岚岚今天穿的是宽松款的衣服，完美遮盖住身材，再配上黑框眼镜，看着有点像位年轻的老师，和她平时的形象相差很大。
　　深吸一口气，樊姿忍下心里的渴望，应了一声：“嗯，走吧。”
　　X市是著名的旅游城市，但她们这次要去的并非那些人挤人的景点，而是要租车开到X市旁边一个并不出名的小镇。
　　小镇上的风光不输于国家打造出的知名景点，而且游客少，当地居民的娱乐文化发展也不算快，她们来这里被认出的可能性很小。再加上现在家家户户忙着过年，她们两个外地人更是不起眼。
　　有利有弊，在这里旅游的好处是可以得个清静，坏处则是正月初里小镇上没什么开着的饭店，也没有集市，吃不到什么当地特色的餐点。
　　钱楠为她们订下的住处是个临海的小洋房，因为订得匆忙，房东还是从临市一大早赶回来的。他来时带了些瓜果蔬菜，还有几块自家吃的肉，算作她们这几天的早中晚餐。
　　到了地方，樊姿取了藏在地毯下的钥匙，确认屋里没有异常后带祝希岚进来放下行李，瘫在沙发上舒了口气。
　　路上耽搁了一段时间，到达目的地时已经是傍晚了。樊姿伸了个懒腰，瞥向落地窗外，只见外面火红漫天，浓烈而浪漫的玫瑰红从天与海的交界线慢慢渗入海水中，染红了整片海。
　　“真美。”她望着窗外的景色，喃喃道。
　　祝希岚看着她的侧颜，点头道：“嗯，真美。”
　　樊姿意识到什么，转过头，发现她的目光是落在自己身上的，心头一跳。
　　空气一下子变得有些奇怪起来，一时间，呼吸似乎都会让人感觉窒息。
　　“你……”祝希岚莫名紧张起来，她想逃离一会儿，却又舍不得眼前的人。
　　两人沉默片刻，樊姿率先动了，她站起来问：“饿了吗？我去给你做饭吃，刚才看到房东送来了些特产腊肉，可以给你做焖饭。”
　　话题被转移，祝希岚忽然有些泄气，勉强笑了笑才说：“好，我给你打下手。”
　　作者有话要说：　　话说我微博在抽一个沙雕玩具，六一儿童节抽，感兴趣的可以到我微博转发呀~ID：一只阿瞳瞳
　　*
　　感谢 白焱、绛曲32、桐沅 的地雷~


第94章 晋江独家首发
　　等待焖饭的期间, 樊姿打开两个房东送来的百香果, 做了两杯百香果酸奶。
　　方方正正的餐桌两头各摆了一杯酸奶, 餐桌上方是一盏温馨的小吊灯, 橘黄调的灯光充满暖意。樊姿拉着祝希岚坐下，一面是窗外颜色渐渐深邃的海, 一面是倾泻在姣好面庞上的温暖灯光。
　　终于来到一个没有狗仔的地方，祝希岚心情完全放松下来, 看着对面的樊姿, 心中一动。
　　她开始有一搭没一搭地找话题：“焖饭要多久？”
　　“半小时。”
　　“房东还带什么水果了？”
　　樊姿回忆着答道：“还有一个大柚子。”
　　“我剥柚子很厉害, 待会儿表演给你看。”祝希岚身子微微前倾，向樊姿更凑近了些。
　　樊姿笑了笑：“你这阵子太忙了, 好好享受假期, 这些活交给我来做。”
　　“不嘛……”祝希岚身子再次往前够了够，发现还是够不到樊姿，只好放弃。
　　她心里忍不住吐槽餐桌的宽度, 樊姿看出她的小动作，站起来走到她身前, 居高临下地问：“你听不听话？”
　　祝希岚心跳莫名加快, 她躲开与樊姿对视的目光, 小声嘟囔道：“不听。”
　　阴影笼罩下来，颇有些霸道的吻落在唇齿间。祝希岚很快沉迷在这个吻中，忍不住抬起手，勾住她的脖颈做出回应。
　　没想到的是，樊姿忽然松开了她。
　　“你听不听话？”
　　她又问了一遍同样的话, 祝希岚被吻得迷迷糊糊，不知不觉将“不听话”和“可以得到kiss惩罚”联系到一起。
　　于是她果断回答：“不听。”
　　樊姿立刻松开她说：“那算了。”
　　祝希岚：“……”
　　这和她想象中的剧本不太一样。
　　祝希岚连忙拽住她说：“我听！”
　　樊姿忍着笑：“那等我剥好柚子再说。”
　　她说完去做凉拌小菜，留祝希岚坐在那里闷闷不乐。
　　不过很快，祝希岚又厚着脸皮凑到樊姿身边，陪她洗菜切菜。
　　晚上吃饱喝足，樊姿坐在电视前剥柚子。电视上在回放春晚，祝希岚一边吐槽春晚，一边接受着樊姿的柚子投喂。她吃了两个觉得不对劲，回过头去看，发现樊姿一直在给自己剥，她一块都没吃。
　　祝希岚跪坐在沙发上，叼着一块柚子凑过去。
　　樊姿抬眼看她，抿了抿唇，偏过头咬住了她齿间的柚子瓣。
　　柚子的清香气味环绕在两人之间，唇齿交缠，来不及吃下的柚子落在沙发上，却无人理会。
　　一吻结束，祝希岚小声哼哼着抱住她，反反复复地说想她。
　　樊姿想到两人前阵子的状态，吻了吻她的额头说“我也是”。
　　海边的晚风太凉，尤其现在还是冬天，更是冷得不像话。吃完柚子，樊姿开窗感受了下外面的温度，果断关上窗户，决定晚上在房间里度过。
　　长夜漫漫，两人只好找了部电影来看。祝希岚在影片演一个二世祖，戏份不多，表现也不算亮眼，但那脸嫩得几乎要掐出水来，美得毫不做作。
　　和樊姿一起看自己出演的电影，祝希岚觉得有点不好意思，看着看着就把头埋进了樊姿怀里。
　　晚上睡觉时，本以为可以理所应当和樊姿睡一张床的祝希岚，万万没想到自己被安排到主卧，而樊姿自己跑去次卧休息了。
　　她坐在床边，恨不得到隔壁挠个门。
　　第二天是个阳光明媚的好天气，两人早早起来，吃过早餐后轻装上阵，在祝希岚再三要求下，她们没有开车去目的地，而是来到公交站点。
　　小镇的早晨不算热闹，大概是因为忙着过年，除了她们两个，公交车站只有五个人，两对抱孩子从娘家回城的年轻夫妇，还有一位上了年纪的阿婆。
　　祝希岚还是有点犯困，长手长脚的她像八爪鱼一样挂在樊姿身上，其中一位年轻妈妈怀里的小孩见了，“咯咯”直笑。
　　“你被小孩子笑话了。”樊姿小声说。
　　“看不见。”祝希岚换了个方向站着，背对那个小孩。
　　樊姿心里柔软得不像话，抬手捏了捏她的脸蛋，而后羡慕地问：“你用的什么护肤品，皮肤这么好。”
　　“用的是爱情的滋润。”祝希岚说完，自己先不好意思起来，将头深埋进樊姿大衣帽子里。
　　樊姿努力忍着笑，见公交车来了，把满脸通红的小鸵鸟从帽子里拔出来，牵起她的手上车。
　　两人坐到后排，樊姿松开她的手，却又被祝希岚抓了回去。
　　“我……我冷。”
　　然而祝希岚小手暖洋洋的，一点说服力都没有。
　　樊姿任由她拉着，没有戳穿她的谎言。
　　公交车坐了将近一个小时，下车后，两人在附近一家小吃店坐了一会儿，然后启程来到今天的目的地。
　　祝希岚抬起头，望着山上一眼望不见头的楼梯，有些奇怪地问：“我们这是去哪？”
　　“爬山啊。”樊姿笑眯眯地牵着她的手，抬脚走上去。
　　两人走走停停，爬了一个小时。看到一处有些特别的台阶时，樊姿停了下来。
　　樊姿站上台阶，回过身子，有些紧张。
　　“怎么了？”祝希岚还没反应过来，只见樊姿从包里取出一个首饰盒子。
　　祝希岚捂住嘴，有些不可置信。
　　樊姿要和她求婚？！会不会有点太早了？
　　她还在纠结要不要答应的时候，樊姿将盒子打开，露出一枚精巧的尾戒。
　　“你不方便将戒指戴到中指，所以我挑了一款尾戒，带出去也不显得突兀。”樊姿托起她的手，得到她的默许后，将尾戒套在她的手指上，“祝希岚，我喜欢你。”
　　她一直觉得自己欠祝希岚一次正式的告白，而今天，她站在第521阶台阶上，说出了险些迟到两世的告白。
　　祝希岚怔怔地望着她的眼睛，一下子抱住了她。
　　“我也喜欢你，”她抱得越来越紧，“樊姿，我特别特别喜欢你。”
　　樊姿抚摸她的头发，温柔地应着。
　　她知道的。这个傻瓜，足足喜欢了她两辈子。
　　台阶一共999阶，樊姿已经走到了目标高度，没有再往上爬的欲望，祝希岚却执着于“999”这个数字，为了和樊姿长长久久，努力向上爬着。
　　等她们下山时，已经是下午了。两人又回到那家小吃店，发现店主已经关门了，只好空着肚子坐车回去。
　　下午吃了饭，两人换上更厚实些的衣服去看海。
　　祝希岚的靴子上沾满细沙，她也不介意。想起自己以前演过的偶像剧台词，她踢着细沙向前快走两步，然后对樊姿喊道：“樊姿，你向大海发誓，你会不会喜欢我、宠我一辈子？”
　　樊姿看过那部剧，于是按照台词说：“会，如果做不到，就让大海吞没我吧。”
　　下一秒，祝希岚抬脚跑向她，举起她费力地转了个圈。
　　“说定了，”她放下怀里的宝贝，唇瓣贴近樊姿的耳边，“樊姿，我在这个世界上，没有什么是非要不可的，除了你。”
　　海风带来咸腥的味道，风将两人的头发吹散开，又纠结成一团。
　　樊姿回搂住她，笑着说：“好，一言为定。”
　　初三眨眼间结束，初四这天，两人去了稍微有名气些的景点逛了逛，回来带了些当地特产的水果。晚上，樊姿特地来到庙会求了几张平安符，准备回去送给养父母、姐姐和钱楠。
　　愉快的假期转瞬间结束，回去的飞机上，祝希岚沮丧地拽着樊姿的袖子不说话。
　　樊姿有些好笑地戳戳她的胳膊：“开心点，下个月就能一起生活了。”
　　“我三月前会很忙，”祝希岚低声说，“公司这边要处理的事情有很多，可能还要你工作室来配合。”
　　“没问题。”樊姿应答后，忽然想起来江老爷子送自己一所公司的事，犹豫着要不要告诉岚岚。
　　“怎么了？”祝希岚察觉到她在走神，轻轻回戳了下她的胳膊。
　　樊姿摇摇头，没有提这件事，而是问道：“岚岚，说起来，有一件事我还是很介意。你现在发展前景正好，抛弃一切和我去留学，你真的……不会后悔吗？”
　　作者有话要说：　　甜了一章，接下来要走剧情了呢~


第95章 晋江独家首发
　　祝希岚直勾勾地看着樊姿, 眼神有些奇怪。
　　樊姿心瞬间沉下去, 但她很快摆出笑容说：“你要不要再考虑考虑？”
　　“你是不是昨晚着凉了啊……”祝希岚没理会她的话, 抬起手在她额头上摸了摸, “没发烧啊，怎么净说胡话呢？”
　　樊姿：“……”
　　她好笑地抓住祝希岚乱摸的手：“能不能严肃点。”
　　“我严肃着呢, ”祝希岚抽回手，有点不高兴, “我严肃地怀疑你过个年变傻了。”
　　她的话让樊姿沉下去的心回到原位, 知道自己这回是想得太多了。
　　被骂傻的人丝毫不觉得生气, 反而笑着去安慰她身边抿着嘴闷闷不乐的小祖宗。
　　最后一份顾虑也放下，接下来的时间里, 樊姿忙着处理工作室和公司的事情, 祝希岚则连轴转着完成之前签好合同的工作。
　　江旸没想到老爷子这么看好樊姿，手上管着的公司易主了也不在意，每天笑吟吟地帮女儿打理事务。影视公司给了女儿, 江老爷子也没亏待他，而是将更重要的产业交给他, 这让江旸在江家的持股和地位瞬间涨了一大截。
　　影视公司上一年的分红刚结束, 江旸和妻子商量了下, 将这笔钱存在卡里，等着樊姿出国前交给她。
　　人家都说女儿要富养，他家这个小女儿太自立了，之前一直富养不起来，如今老爷子把公司股份给她, 终于让他找到个给小女儿花钱的理由。
　　樊姿不知道养父那边的打算，每天在工作室忙得停不下来，工作间歇便拿出书本猛啃。
　　年前谈好的小说，年后陆陆续续就要签合同了。樊姿工作室需要和代理的小说网站那边签合同，她带着律师和员工飞了几次网站总部，才算把合同完全搞定。
　　她之前想的是自己买下小说版权，到时候和其他影视制作公司合作拍摄。可现在她手里已经有了江家的影视公司，精力允许的情况下，她还是想用自家公司的资源来拍摄，毕竟肥水不流外人田嘛。
　　不过现在江家这个公司还没有能力培养新人，也不能签已经当红的艺人，就算签了也不能给人家带来更好的发展，所以只能做投资和一些其他业务的合作。
　　樊姿要是不出去上学，估计还能有精力发展下公司，现在来看，公司发展只能等她回来再说了。
　　她也有点无奈，说实话，她对发展公司和工作室还挺有兴趣的，可是磨练演技似乎更重要……夜深人静时，她也会感慨，想不到自己重生后的人生会如此充实。
　　爱情、事业、梦想……她想要的一切都在逐渐变得清晰，而不再是虚无缥缈的梦。
　　年前放出预告的采访早就安排上了，她百忙之中去参加采访，将自己的身世简单说了下，又说了一些对未来的计划。采访的最后，记者八卦地问了她的心动男神是什么样子的，樊姿煞有其事地想了想，说：“要有祝希岚的大长腿，还要像她一样，能在关键时刻保护我。”
　　记者没想到她会把话题扯到自己的好闺蜜身上，笑着道：“虽然这样说有些不好，但事实上，你现在的背景应该不需要祝希岚来保护吧？我听说你们接下来会一同出国留学，是真的吗？”
　　樊姿点头：“是真的，我们都希望可以为观众朋友们带来更精彩的作品，做这个决定前考虑了很多，最后还是做了长远考虑。”
　　话题不知不觉被樊姿带偏，等记者反应过来，采访安排的时间已经结束了。
　　樊姿起身和她握手：“谢谢你，辛苦了。”
　　她画着素净的妆容，笑眼弯弯，记者采访过不少知名艺人，可今天面对樊姿这张宛若初恋情人的脸，还是有些紧张羞涩。
　　采访内容很快整理出来，准备发布。江旸托了关系，让人保护好樊姿之前在孤儿院和原家庭的信息，又安排人到孤儿院那边封了口，这才放心。
　　与此同时，江母已经拿到了祝希岚的完整调查资料。
　　小姑娘身世和过往经历都很清白，是正经读艺校后进入模特行业的，入行的几年得到的几乎都是正面评价，也没听说有过什么潜规则之类的事。唯一有问题的是，资料显示她的家庭一直反对她从事影视行业，家庭关系十分不和睦。
　　江母知道同性恋在这个社会上要承担多大的压力，如果再加上家庭的压力……她不想让女儿跟这样一个会被家庭拖累的人在一起。
　　可是看着女儿每天风风火火的样子，她又不忍心为女儿增加烦恼。
　　江旸得知妻子调查祝希岚后，安慰她“儿孙自有儿孙福”。江母自然不听，她之前也是这么想的，结果呢？冬冬被那个季向秋伤害，念念被人差点害进局子里。
　　“你想想，上一个季向秋是她本身人品有问题，我们管不得。这次的是家里有问题，我们怎么就管不了了？”江母说得有理有据，“只不过这事不是拿钱就能解决的，万一对方抓着这件事做把柄，没完没了地勒索怎么办？到时候冬冬和那孩子都要被他们家害惨了啊。”
　　江旸也觉得这事难办，要是给了那边封口费，他们得了甜头恐怕会继续勒索。要是让事情顺其自然发展下去，事后也不知道对方的家庭会做出什么。
　　他们有心棒打鸳鸯，但想到冬冬最近积极向上的状态，觉得她在这段感情中得到的应该多是积极的东西。若是他们执意拆散两个人，也许会得到反效果。
　　到底是舍不得女儿被这种事烦心，夫妻俩还是把事情压了下来，打算看看她们的感情发展。
　　若是发展得不好，她们自己就断了关系，也省得他们出手。若是发展得好……到时候具体情况具体分析吧。
　　没过几天，樊姿的采访在网络上发出简略版，引起微博和各个论坛的热烈讨论。
　　之前说樊姿蹭祝希岚热度的黑子脸有点疼——这哪是祝希岚罩樊姿啊，樊姿一个人能罩十个祝希岚好吗？！
　　还有些黑子固执地说，樊姿是江家收养来的孩子有什么用，江家资产又不会分给她。
　　结果第二天，江氏集团影视公司的员工发出一张照片，是他们新晋的樊总来公司交接和视察。
　　也就是说，江氏集团的影视相关产业基本都是樊姿手下的了。
　　江氏的影视产业发展一般，但它背后有整个江氏撑着，再怎么差也不是一般公司能比得上的。
　　这样一来，之前黑樊姿不要脸蹭热度的人彻底捂着脸不敢说话了。
　　与此同时，两个知名网络写手同时发出微博，庆祝小说和樊姿工作室签约影视化。
　　两个作者都是老牌大神，小说粉丝汇聚在一起也有不小的数目。这其中不乏樊姿的颜粉，口口相传下，许多人都知道了樊姿这个人。大家纷纷赶到樊姿的微博下评论，恳求她一定要好好选角，不要让一些演技尴尬的面瘫脸毁了自己心爱的角色。
　　樊姿随便选了一个人，转发回复：“一定。”
　　一时间，小说粉丝们对她好感骤增，短短两天，樊姿涨了近十万粉丝。
　　过了一周，樊姿接受采访的杂志上市，不知道是不是巧合，当期封面人物是如今大红大紫的小鲜肉齐云海。在他小迷妹们的疯狂抢购下，这一期杂志销量几乎赶上上一个季度的总销量，相应的，樊姿的采访被更多人看见了。
　　齐云海和樊姿算是老朋友了，之前还有狗仔发出过他们一帮好友出去吃饭的照片。另外，他们共同出演的《凰城》再过两个月就要上映了，这回共聚杂志，齐云海的粉丝们都顺势看了下樊姿的采访。
　　这一看不得了，看完有不少小姑娘都被这个儿时坎坷，却一路励志自立的新晋女演员吸引了。
　　采访时那素净的妆容丝毫不显寡淡，反而将她五官中的优点放大化，让人一眼注意到她那双美眸。
　　“怎么会有这么漂亮的人啊！”
　　“她气质超好哎！”
　　“总觉得她现在这样子是经历过很多苦难的结果，心疼小姐姐QAQ”
　　“你们有没有感受到她字里行间的谦逊和霸气……”
　　“楼上疯魔了吧，这两个词是一起用的吗？”
　　“我觉得楼楼上说得很对啊，这个小姐姐说话让人很舒服，但是看了她的采访，又能从她身上读出一种霸气的感觉！”
　　“QAQ对不起，我要从云海的女友粉变成姐姐粉了。”
　　“楼上什么情况？”
　　“回复楼上：我现在更想做樊姿老婆粉！”
　　“……”
　　有颜、有钱、有背景、刻苦努力……虽然她现在还没有MV和广告以外的实际作品放出来，但这样的人实在让人讨厌不起来。
　　樊姿这边粉丝涨得令她惶恐，另一边，季向秋在办公室里，脸色铁青。
　　她面前的经纪人道：“你可要想好了，我可以帮你把她同性恋的事情扒出来，再添油加醋点别的事，但这个做法的代价是你要一个月内支付我一千万违约金，以后我也不会再帮你出山。”
　　季向秋脸色由青转白，她咬了咬牙，最后还是没狠下玉石俱焚的心。
　　她恨死了樊姿，恨死她对祝希岚做过的事没有对自己做过，恨死她将身世隐瞒下来，害自己做错了判断。
　　她如今找的靠山和江家有着长期业务合作，那老男人不会为了自己得罪江家，只要江家那边想要报复自己，她肯定是被抛弃的那个。
　　更何况那男人家里还有个老婆，玉石俱焚后，将来樊姿和祝希岚还能有个江家靠着，自己给老头子做小三的事情要是被爆出来，估计几年都翻不了身。
　　季向秋不想自己这些年来的心血白费，她死死攥着杂志，最后低吼一声，将内页上樊姿的脸撕成碎片。
　　对面通晓一切的经纪人发出一声嗤笑。
　　早知如此，何必当初呢？
　　作者有话要说：　　【怂怂地出现


第96章 晋江独家首发
　　樊姿这一次采访收获惊人, 后援会再次壮大起来, 新发的微博不再只有颜粉和祝希岚粉丝的回复, 而是……
　　“老公你还缺助理吗？”
　　“老公你缺女大学生吗？二十岁, 母胎solo，除了吃得多, 啥都不会。”
　　……
　　类似的评论有很多，樊姿也不知道自己怎么就成她们口中的“老公”了, 明明她走的也不是霸总人设啊。
　　论造星和造人设, 樊姿也算是业内能力数一数二的, 不过她这次是真没给自己搞什么人设，一切顺其自然, 反倒搞出了一个莫名其妙的人设。
　　其实粉丝给她加人设并不可怕, 可怕的是，祝希岚吃醋了。
　　这事儿樊姿能理解，要是冒出一批人天天喊祝希岚“老公”、“老婆”的, 她也会觉得别扭。
　　好在祝希岚是个通情达理的，想到那些喊樊姿老公的人也不能真对她做些什么, 心里顿时舒服了不少。
　　距离二月末还有一个多礼拜, 只要熬过这段时间, 她们就能远走高飞。一想到这个，祝希岚参加节目的时候特别有干劲，搞得一众导演和工作人员不住地夸她，还叫她有些不好意思。
　　二月最后一周，祝希岚要出国留学的消息被放了出来。
　　粉丝震惊之时, 樊姿工作室也放出消息，说此次樊姿将会和祝老师一起出国深造，努力为大家带来更多优秀的作品。
　　祝希岚之前当过一小段时间的流量明星，但刘晴很快带着背后的团队改变了她的发展路线，让她走上实力派演员的道路。所以这个消息出来，粉丝也不是那么难以接受，还有一些老粉鼓励岚宝好好学习，等她风光归来。
　　可是有善解人意的粉丝，就有与其对立的粉丝。这部分粉丝一听偶像近几年都没什么作品产出，而是要和最近传出家底殷实的樊姿出国，立刻不高兴了。再加上那些祝希岚对头的煽风点火，他们纷纷认为她是去抱大腿，骂着“拜金女”之类的词脱了粉。
　　樊姿自己被人骂的时候没什么感觉，看到祝希岚被这么污蔑，气得让工作室连夜加班，整理了当初祝希岚在她出道之初是如何帮助自己的资料，在论坛和微博放了出来。
　　一时间，粉丝的心又偏向了祝希岚。
　　“说真的，瓜总出道至今的资源，除了那个MV和《凰城》，基本都和岚宝有关系哎，真要说抱大腿，她俩怎么也是个互抱吧！”
　　“路人觉得她俩这个不算抱大腿，而是祝希岚欣赏樊姿，帮助她出道，然后樊姿知恩图报，利用自己的能力为祝希岚争取更好的发展。两个小姐姐都是很优秀的人，黑她们的人先看看自己什么样好吗？”
　　“ls+1，这大概就是真正的友情吧T-T”
　　“ls+2，这大概就是真正的爱情吧……（喂）”
　　“我们岚宝愿意带樊姿，肯定是樊姿有潜力啊。现在那些小花小草，你让岚宝带给金导蒋导，你看他们能看得上吗：）”
　　“别的小花小草招你了？不过这两个人是真的不按常理出牌，祝希岚现在发展势头这么好，居然会选择淡圈深造，路人表示佩服。”
　　“樊姿也不差啊，她刚买了两本小说的影视版权，又不缺钱，将来肯定要有大动作。那两本小说都是我挚爱啊！！！拍出来肯定会火！！！”
　　……
　　看到喷祝希岚的人少了，樊姿放心地继续跟进舆论，以防有祝希岚的对头控评引导方向。
　　最后一周里，祝希岚和公司进行了数次交涉，定下的结果是——刘晴依然是她的经纪人，但在这期间她还会帮公司带其他艺人，不再专注祝希岚一个人。
　　一周时间转瞬即逝，等网上吃瓜群众们把瓜吃得差不多了，祝希岚和樊姿也准备出发了。
　　樊姿的后援会之前没做过像样的应援，这次告别，他们组织了大型送机活动，能来的小伙伴都来了，浩浩荡荡竟然有一百多个人。这一百多人里没有一个是花钱凑数来的，全是货真价实的粉丝，这个数目对于樊姿一个新人来说十分不易。
　　考虑到双方感受，祝希岚后援会没有来太多人，只出动了三百多人。
　　四百多人同时围在机场一处，想不引人注意都难。
　　樊姿早就预料到这件事，所以没让家人来送机。她在家已经和养父母与姐姐好好告别过了，还给他们做了一桌子菜，一家子热热闹闹吃了一顿，说是到了那边多视频、多打电话。
　　祝希岚则是根本没有家人来送机，她也乐得轻松，和即将许久见不到面的粉丝们亲切地合了影，签名签到手抽筋。保镖劝她别签了，然而她甩甩手缓了缓，又接过本子继续签。
　　她这边尽可能地在满足粉丝要求，樊姿自然也是如此。她还是第一次被这么多粉丝围住，之前学的表情管理似乎都被忘光了，等她反应过来，自己已经在乐呵呵地给粉丝签名合影了。
　　祝希岚即将出国，数百粉丝送机，媒体们当然不会放过这个新闻，闻讯而来后拍了不少照片。即将进入候机室时，祝希岚拜托一个记者帮忙，给她们两个和一众粉丝们拍了合照，然后传到了微博上，感谢大家厚爱。
　　过了安检，仍有一小部分买票的粉丝跟了进来。在VIP候机室里，几个小姑娘脖子上挂着相机，激动地边哭边告诉祝希岚好好照顾自己，如果累了就回来，她们永远追随她。说完又对樊姿鞠躬，拜托她好好照顾她们的岚宝。
　　樊姿看着这感性的一幕，难免也有些感动。
　　忽然，她的大衣袖子被人拽了两下。
　　她回过头，只见一个戴着渔夫帽的女孩正红着眼睛看着她。
　　“瓜总，我真的没想到自己还有机会离你这么近……我、我现在特别激动……刚才光顾着拍照，现在看着你都不知道该说些什么，我没想到还有机会面对面看你，我希望你走得更远……”刘念语无伦次地表达着对她的喜欢，“谢谢你之前为我们带来的快乐，你不要觉得自己没有粉丝，我们也永远站在这里，等你回来。”
　　樊姿怔住，看着女孩的眼睛，轻轻笑了：“你是后援会会长，小榴莲？”
　　刘念眼泪唰地掉下来，她手忙脚乱地擦着泪水说：“是的是的！今天后援会进候机室的只有我一个，本来沫沫也要来的，可是她临时有事，只能退票了……”
　　樊姿给她拿了张纸巾：“谢谢你们，我会用更多作品来报答你们的喜欢。”
　　“不不不……”刘念将纸巾捂在心口处，一个劲儿摇头，“我们只希望你开心，你不要给自己太多负担和压力，能喜欢你这么好的人是我们的福气……”
　　樊姿第一次和粉丝这样对话，看小姑娘激动成这样，一时间不知道怎么去表达这份感激。
　　她以前给手下艺人安排了各种各样的人设，在人设背景下，他们面对粉丝的态度自然是公司安排好的，很少有什么真情实感。可是樊姿现在没有人设，她就是她自己，面对这样一份沉甸甸的喜欢，她是打心眼里感动。
　　最后，她拉过小姑娘，和她单独合了好几张影，又给她签了几个本子。
　　“我回去带给副会长她们，大家肯定特高兴！”刘念喜滋滋地收下本子，刚想再表白一波，却听见机场广播说瓜总的航班即将开始登机。
　　下次见偶像还不知道要什么时候，刘念深吸一口气，鼓起勇气问：“瓜总，我能抱你一下吗？”
　　樊姿身子一僵，感觉背后投来两道带着危险信号的目光。
　　小粉丝眼巴巴看着自己，她心软地由着她抱了一下，手臂悬空在小粉丝后背前，没敢抱实。
　　和粉丝们告别，樊姿和祝希岚一齐走向登机口，回头对她们挥了挥手。
　　在飞机上坐好，祝希岚展开薄毯，说要睡觉。
　　樊姿看她气鼓鼓的样子，笑着问：“刚才喝柠檬水了？怎么这么酸？”
　　祝希岚很小声地说：“我们将近一个月没见，到现在我都没机会抱你一下，倒被粉丝抢先了……”
　　樊姿也抖开薄毯，还故意将自己的薄毯和祝希岚的重叠了一部分。
　　“呀……”祝希岚的手蓦地被抓住，她抬起头，看见樊姿含笑的眼睛。
　　顺着毯下偷偷钻来的手正握着她的手，轻轻摩挲着。
　　祝希岚脸上红了红，小声地“哼”了下。
　　“她们可没机会和我牵手，”樊姿偏过头，在她脸侧说，“你不仅有，而且期限是一辈子。”
　　祝希岚将半张脸缩进薄毯下：“你要睡觉吗？”
　　“不太困，我先看会儿书。”
　　樊姿说完捏捏她的手，将手缩回自己的毯子下，而后拿出本单词书看了起来。
　　祝希岚恍惚觉得她们像是一对高中同桌，趁老师不注意偷偷摸个小手，然后继续念书。
　　她被自己的想法逗笑了，将头凑过去问：“我们一起看好不好？还能互相考单词。”
　　樊姿忽然抬起头，定定地看着她。
　　说实话，在上辈子，她后来真的很后悔，后悔没珍惜自己读书的时光、没能珍惜那种最单纯简单的生活方式。午夜梦回，她也会梦到自己回到高中，和同学们一起学习……
　　她总在想，自己怎么就选择了出来打拼这条苦头几乎吃不尽的路呢？好好读书不好吗？
　　但是话说回来，如果当初没选择打拼，她也不会有现在的际遇。每一个选择——无论是对的还是错误的，都是成就她如今模样的一部分原因。
　　好在一切还没有太晚，她还有重回校园的机会。
　　樊姿笑了笑，将单词书放在两人中间：“好呀，看谁今天背的单词多，赢的那个向对方提一个要求，怎么样？”
　　作者有话要说：　　感谢 白焱、Jingx2 的地雷~


第97章 晋江独家首发
　　祝希岚：“……”
　　她读书时都没这么认真过！
　　祝希岚心里忍不住吐槽, 却又对樊姿说的条件大感兴趣, 甚至开始思考待会儿提个什么要求。
　　是让樊姿好好休息, 由自己照顾她一个月？还是让她们有更进一层的关系……
　　祝希岚脸上一红, 轻咳道：“好啊，谁怕谁！”
　　樊姿挑眉, 抖了抖单词书，进入战斗状态。
　　一个小时后, 祝希岚气恼地扁起嘴——她竟然以一个单词之差输给了樊姿。
　　脑袋里的要求都白想了！
　　遗憾之余, 她又开始期待樊姿会对自己提出什么要求。老天保佑, 别是什么让她背两百个单词之类的要求。
　　她喝了杯水，偷偷瞥向樊姿, 见她正在思索, 又悄悄转回眼。
　　在期待中，她听见樊姿说：“这样吧，等我们收拾好房子再来兑现今天的赌注。”
　　收拾好房子……
　　祝希岚顿时更期待了。
　　抵达目的地后, 樊姿发现房子其实并没有什么需要收拾的地方，就连她们带过去的小件行李都有专门的人帮她们整理。
　　询问后, 她得知这些人是江母请来的, 心中一阵感动。
　　到底是在异国他乡, 心里总归是有几分紧张和无措的。可是此时知道远在国内的家人还在惦记、关心自己，樊姿又觉得没有那么慌张了。
　　而且，她身边还有自己的爱人。
　　她们住的是一套北欧风格的复式房，很宽敞，安保设施也不错。樊姿简单收拾了下屋子, 和祝希岚坐在阳台的椅子上看远处的风景，感觉像做梦一样。
　　“你有没有看过《飞屋环游记》？”一阵风吹过，祝希岚突然问道。
　　“看过，”樊姿望着远方影影绰绰的山峰，问，“怎么了，你想去冒险？”
　　祝希岚摇摇头：“不，我觉得自己像是电影里的主人公，在找到归宿后已经不想冒险了。”她垂眸，摩挲着椅子的把手，“我记得电影里的老爷爷和老奶奶有一对沙发，他们常常像我们这样并排坐着，只要知道彼此在身边，那颗想要冒险的心就心甘情愿地为彼此停留下来。”
　　樊姿说：“可是老爷爷在老奶奶去世后还是去冒险了。”
　　“因为那个冒险的梦里承载着他们的爱情吧，”祝希岚转过头，目光温柔，“如果有一天我先去世了，你一定要好好活着，不要像电影里的老爷爷那样，被装满回忆的房子束缚住，甚至还要带着房子去完成冒险……”
　　樊姿连忙捂住她的嘴：“瞎说什么呢？！”
　　“就是突然想到了这件事……不过你要是找了别的老太太，可不准再去墓地看我了，我闻到你身上有其他老太太的味道，肯定要吃醋的，到时候我疯起来自己都害怕。”祝希岚挪开她的手，说得真像有那样一回事似的，整个人都气鼓鼓的。
　　樊姿又想笑又难过，最后，她牵过祝希岚的手：“如果你先走了，一定要想办法把我也带走，我这人惜命，不敢自杀，只能靠你了。”
　　祝希岚眼睛泛红，她匆忙别过头说：“对了，你之前要兑现的要求呢？想好了吗？”
　　说话间，不知从哪里飞来两只小鸟，落在楼下院子里的树上，叽叽喳喳地叫了起来。
　　气氛莫名活跃起来，樊姿勾起唇角，指着树说：“想好了，要求就是——你把它们说的话翻译给我听。”
　　祝希岚：“……”
　　她觉得樊姿是在为难她祝胖虎。
　　无语归无语，她还是绞尽脑汁编起故事：“呃……鸟A问，你看到楼上两个小姐姐了吗？鸟B说，看到啦看到啦，那个长头发的特别好看！鸟A又问，你猜她们是什么关系啊？鸟B说，我猜是一对小情侣。鸟A又又问，为什么呀？鸟B说……”
　　蓦地，她的唇被人含住。接下来的胡扯瞬间在大脑中消失，她全身上下似乎只能感受到飞快跳动的心脏，以及樊姿不断作乱的唇舌。
　　祝希岚被吻得软了半个身子，等樊姿起来时，她还有些发懵。
　　“我要给鸟B的解释提供一些强有力的证据。”樊姿一本正经地胡说八道。
　　听她这样说，祝希岚失去的智商立刻归位：“嗯，然后鸟B说——你看，她们刚才不仅亲亲啦，还要做情侣间爱做的事，肯定是情侣！”
　　“……”樊姿秒懂，有些无语地问，“你怎么还乱加剧情呢？”
　　祝希岚也不知道自己哪来的勇气，突然搂住樊姿的腰问：“……可以吗？”
　　心中一阵悸动，樊姿将双手覆在祝希岚的胳膊上，问：“你认真的？”
　　她这么一问，祝希岚那点勇气现在快要泄干净了，一咬牙一跺脚，干脆闭着眼睛问：“你……你就说可不可以！”
　　“……可是我怕你疼。”
　　“我哪有那么娇气。”
　　“那等我们背完今天的单词好吗？”
　　“……”
　　算了，这恋爱没法谈了。
　　到了晚上，时差把祝希岚折腾得够呛，因为她睡不着，便缠着樊姿也不准睡。两个人聊着聊着，莫名情动，后来也不知道是谁主动的，事情水到渠成。
　　祝希岚第二天睁开眼睛时，俏脸红了红，把头缩进被子里。
　　那些场景在脑海里挥之不去，她一想到自己是怎么娇媚地唤着爱人的名字，就忍不住羞耻。
　　然而到了晚上，她又一次缠了过去。
　　樊姿：“……你不疼了吗？”
　　“不疼了！”
　　“时间不早了，你还是赶紧睡……唔。”
　　一吻结束，祝希岚理直气壮地说：“倒时差睡不着，需要你帮我助眠，你看我们昨天做完我立刻就睡了。”
　　樊姿：“……”
　　好有道理，无法反驳。
　　在异国他乡的前几天，两人基本在学习和没羞没臊中度过。因为两人都来不及在国内参加英语能力考试，所以到这边需要先读一阵语言学校。
　　多年没有接触课堂，樊姿坐在课桌前，有种说不出的惶然。她看着新发下来的教材，正式开始了她学生的新身份，并和身边的祝希岚在其他同学面前扮演起好闺蜜的角色。
　　两人演技都不差，实在是演得一手好闺蜜。几个高中毕业来读语言学校的女孩在国内听说过祝希岚和樊姿，如今有幸和她做同班同学，都忍不住在社交网站上po起自己和明星相处的日常，不知不觉吸引了一批两人的粉丝，一帮人一起称赞这段闺蜜情。
　　不过称赞没多久，闺蜜情组织里就出来几个叛徒，变成了两人的cp粉。
　　因为她们的粮太好吃，几个女孩子还建立了一个叫做“希瓜”的话题，有人刷日常，有人写同人文，还有人画同人图。
　　过了一个多月，樊姿出演的《深巷私房菜》在某卫视首播，次日网络平台播放，加上原小说粉丝众多和宣传到位，第一集 播放时的观众人次远超今年开年以来所有电视剧。剧组和演员们纷纷庆贺首集收视率的时候，令人没想到的是，广告之后的第二集，迎来了更高的收视率。 
　　首日播放两集，观众好评如潮。在原作者和编剧的努力下，剧本本身就有着优秀的剧情和人设，而演员们的演绎更是将人物变得饱满生动，人物刻画得栩栩如生。
　　除去硬件设施，电视剧的后期制作和剪辑也十分优秀。所有配音都由演员本人录制，令人惊喜的是，第二集 出现的女二号樊姿配出的效果简直令人惊艳。网上有公司内部人员说樊姿来配音时一找机会就和老师们请教，后来还去找了配音界的老前辈上门求教，引得粉丝纷纷称赞，还给她安了个“年度最刻苦新人”的名号。 
　　然而有人褒奖就会有人批评，不少人和樊姿的粉丝对喷，说在娱乐圈努力难道不是应该的事情吗？樊姿粉丝们面对这样的指责一时间没找到有力的反击，没想到第二天，某配音界大佬发了条微博，说是如果能多一些像樊姿这样态度认真的新人就好了，省得他们对着某些台词都说不明白的演员的口型来配音，辛辛苦苦按着导演要求配出来，还要被不明真相的演员粉喷口型对不上。
　　樊姿的粉丝们瞬间扬眉吐气，理直气壮地把黑子喷了回去。
　　在他们眼里，瓜总并不缺钱，她只是单纯喜欢做一名演员，并用心做着一名演员，努力为他们带来优秀的作品。她人品没问题，工作态度也没问题，他们既然喜欢她，就要做她最坚强的后盾。
　　后续播放中，《深巷私房菜》涌出了越来越多的闪光点。作为一部美食剧，剧中每一个主要人物都接受过专业的烹饪培训，镜头下的他们不像其他美食剧那样只给演员露个上半身，一到做菜环节就切特写，而是可以直接大胆采用全身拍摄，镜头跟到哪里都没有拍摄死角——毕竟他们制作的美食是货真价实的美味！
　　优秀的人设和剧情、演员的细心和努力、剧组的精心制作……这些元素加起来，成就了今年目前为止最受欢迎的一部电视剧。在粉丝自发推荐和公司宣传安排下，剧中所有重要人物都跟着火了一把。
　　樊姿人在国外念书，在其他演员背后的公司忙着为演员们炒热度的时候，她没有安排公司炒作，而是在每天电视剧播放后发两张晚餐的照片，有时候是自己做的，有时候是某家餐厅的美食。因为她发照片的时间总是国内深夜，本就诱人的美食变得更加馋人，害得新粉丝和老粉丝们天天哭着点夜宵。
　　因为这件事，他们还集体上了次热搜，叫“#樊姿粉丝 饿#”。
　　《深巷私房菜》保持大火期间，樊姿另一部电影《凰城》正式定档五月，许多粉丝听说这部电影其实才是她的处女作，纷纷表示要到电影院支持。
　　樊姿有些哭笑不得，她拍摄《凰城》的时候想的是用这部电影提高知名度，没想到现在反倒是她其他的作品带动了这部电影……人生还真是难以预料。
　　《凰城》上映之前，在几家知名电影院进行了几场点映，获得了不少资深电影人的好评。听说消息后，樊姿给家里打了个电话，问江父江母和姐姐有没有看过点映，得到他们的大力赞扬，她忍不住笑眯了眼睛。
　　江旸之前给《凰城》投过资，如今电影上映在即，也算是检验当初樊姿预言结果的时候了。想到她先前说电影票房保守估计有五亿，江旸在电话里问她道：“冬冬啊，检验你眼光的时候到了，紧张吗？”
　　作者有话要说：　　上班令人头秃……开始存稿……
　　另外，7月28魔百C15摊位会出售个人志《小女友》《同桌简直不要脸》和立牌钥匙扣，欢迎买票的小伙伴过去围观啊~


第98章 晋江独家首发
　　“不紧张, 甚至觉得可以上个十亿。”樊姿说完, 自己忍不住先笑出声。
　　江旸也笑了：“行啊, 那我等着。”
　　樊姿并不担心自己说大话。几位主演里除了祝希岚, 都没怎么受到她这个重生者的影响，唯一受到影响的祝希岚, 受到的也并非负面影响，顶多是她最近的宣传力度不如从前。所以综合来看, 电影的成绩并不会和前世有什么太大的差距。
　　她琢磨着, 前世票房能上十亿, 现在估计也差不多吧。
　　几天后，电影上映, 几家电影论坛评分都在八分以上, 某网络购票平台的评分甚至达到九分，其中有多篇影评着重提到了樊姿扮演的神秘女子，并对她做了褒奖。
　　樊姿这一次在电影中的出彩表现让那些期待《搏戏》、又担心她演技的人吃了一大颗定心丸——她的荧幕处女作已经如此惊艳, 被金导调|教后的表现肯定更加亮眼。
　　电影最初一批观众多是演员粉和对电影题材感兴趣的人，后来电影口碑传出来, 有越来越多对电影本身感兴趣的人走进影院, 等这些人看完电影, 又会不断地安利自己身边的亲戚朋友。
　　电影口碑就这样逐渐积攒下来，《凰城》票房涨势喜人，演员们吸粉无数。其中樊姿在《深巷私房菜》大批涨粉后，又成功涨了一波粉丝，尽管这些粉丝有一部分没过多久, 莫名成为了她和祝希岚的cp粉。
　　在影片中，祝希岚和樊姿饰演一对主仆，扮演神秘女子的樊姿对公主忠心耿耿，最后却死在公主脚下。她至死都放不下公主，眼眶里蓄着的泪水在死去的那一刻才落了下来。待她死后，公主颤抖着手合上她死不瞑目的双眼，抬起头时，脸上的表情无疑在为屏幕前的人解释，什么叫做哀莫大于心死。
　　神秘女子用生命告诉公主，她是她最忠心的奴仆。公主用目光说，她知道了，她永远记得。
　　这场死亡戏让cp粉们哭得上气不接下气，有人回家以后怒写几千字HE同人文发到#希瓜#话题中，没想到受到了极大欢迎，引得越来越多的人来创造她们的同人作品。
　　于是，在大家纷纷称赞电影和所有创作者的同时，有这样一波cp粉开始努力从樊姿和祝希岚的第一次合作中发现互动细节，以此娱乐。
　　渐渐的，随着电影播出后官博进行的花絮放送，站公主和神秘女子这一对的人不断增加，#希瓜#话题下也涌来一批接一批的新粉丝。在花絮中，只要这两人同框，粉丝看着都像糖，想到两人现实里正在国外合住学习，粉丝们吃糖吃得更是无比欢快。
　　再回归电影本身来说，作为一部只有四千万制作经费的电影，除了重生的樊姿，没有人想过它会在上映第三天就得到票房破亿的好成绩。
　　更令人想不到的是，票房破亿后，其增长速度越来越快，两周后，票房已经达到六亿。
　　整个剧组的小伙伴全都惊呆了！
　　最惊讶的人是江旸，他原本以为这部电影达到三亿票房都算是优秀了，没想到事实真如冬冬说的那样——保守估计五亿，甚至能上十亿。
　　等电影下映，票房数彻底停留在12亿这个数字上，他看着报表，久久回不过神。
　　不过除了江旸，其他人并不知情此事。他有意将这件事炫耀出去，又担心因此让冬冬获得太多关注，使她难以专心学业，只得强压下蠢蠢欲动的心。
　　这样一来，樊姿在江旸心里的投资判断能力再次提升，以至于接下来，江父会在周末把公司的一些工作情况告知她，一些重要决定也要她来提出意见。
　　眼下，《凰城》的全体剧组成员们都处在成功的喜悦中，演员们凭借此片身价大涨，通告不断；钱导和周制片接下来筹划的作品忽然得到大笔大笔的投资；投资商们赚了投资金额的几十倍，电影下映后，他们联合起来为主创办了一场豪华的庆功宴，宴会上还进行了公益拍卖，为《凰城》的收尾工作攒下一波好名声。
　　樊姿和祝希岚远在国外，自然无法参加宴会，只能录了个视频向大家道喜。
　　半个月后，《凰城》的讨论热度终于有所消减，有几家广告公司打算趁樊姿身价还没彻底涨起来时找她代言产品，希望她能抽空回国拍摄，可惜都被她拒绝了。
　　樊姿现在忙得厉害，如今养父大人格外信任她，许多事都要参考她的意见，樊姿对自己的水平心中有数，又不能说自己其实并不懂公司运作的事，只好买了许多书来学习，哪有时间回国拍广告。
　　在她看来，眼前的蝇头小利和永远存在脑海里的知识比起来，显然是后者更为重要。
　　祝希岚心疼她，便琢磨着让她省下晚上做饭的时间去学习，结果当天《深巷私房菜》播出后，樊姿并没有发美食微博。
　　粉丝们纷纷奇怪瓜总今天为何不发照片，直到祝希岚发了条微博。
　　演员祝希岚：不好意思，今天是我做的饭，色香味俱不全，实在拿不出手，所以今天没有照片了[拜拜]明天我会到餐厅订餐的0-0
　　评论中粉丝纷纷尖叫——不知道为什么，他们觉得这条微博有点甜！
　　#希瓜#话题沸腾了一个晚上，之前互相叮嘱不准磕真人的诸位，终于按捺不住激动的心，纷纷磕起真人粮。
　　他们早就觉得这一对真人会特别好磕，磕起来才发现她们比想象中还要好磕！曾经的伯乐和上下级，后来的朋友和同组演员，再到现在共赴国外进修的关系……分分钟脑补十万字爱情故事好吗！
　　不过两家粉丝都有分寸，知道站真人要圈地自萌，所以行动起来都是暗搓搓的。他们在正主微博下仍扮着乖巧的吃瓜粉丝，只有在话题和自己微博里浪的飞起，每天吹得一手好彩虹屁，不夸一遍两人的绝美爱情都觉得对不起世界。
　　可惜粉丝们保密工作做得再好，也拦不住正主想吃自己的粮。
　　自打祝希岚发现这个话题，她每天就看得停不下来，还时不时拉着樊姿一起看粉丝画的同人图。
　　直到有一天，她看到了一篇同人文，还是H的那种。
　　彼时樊姿正在看书，身后传来声音时她也没在意，等那柔软的丝带挡住她的视线，她才出声道：“岚岚？”
　　祝希岚戏精上身，将带子缠在她的双眼前，捧着她的脸轻轻吻了一下：“尊卑有序，叫主人。”
　　樊姿：“……”
　　什么鬼。
　　祝希岚自顾自演了一会儿，樊姿总算明白过来，她模拟的是她们在《凰城》里的主仆关系。
　　好像还是不那么正经的主仆关系……
　　想到这，樊姿嘴角翘起，忽地勾住祝希岚的脖颈，在她耳畔轻声说：“主人，时候不早了，不如让奴婢伺候您‘休息’吧。”
　　再后来，那条丝带莫名其妙地蒙到了祝希岚的眼睛上，她身体软得仿若一滩水，早就不记得自己在同人文里学来的剧情了。
　　第二天醒来，她怒气冲冲地取消了那条同人H文微博的收藏。
　　什么蒙眼play，什么主仆play……都是骗人的！
　　这些粉丝写文就……就一点都不现实！
　　还不如好好学习呢！
　　于是，数月后，刚从热播剧和热门电影的热度中脱离而出的樊姿和祝希岚，莫名又上了一次热搜——“祝希岚樊姿录取”。
　　拿到某名校艺术学院的录取通知书那天，樊姿和祝希岚一直悬着的心总算是放了下来。
　　樊姿想的是自己没辜负自己这段时间的努力，祝希岚想的则是——
　　距离开学还有一个月，她终于可以和樊姿多做点爱做的事情了：）
　　作者有话要说：　　感谢名单~么么啾=3=
　　白焱扔了1个地雷
　　Jing扔了1个地雷


第99章 晋江独家首发
　　两人上热搜的那天, 国内的粉丝们像是打了鸡血似的, 一个个的, 都叫着要向偶像学习。
　　樊姿和祝希岚从语言学校和预科班毕业、双双考入同所知名院校的事同时也被各大媒体关注着, 还有杂志对她们进行了电话采访，邀请她们具体讲述这段奋斗史。
　　两个人觉得自己作为公众人物, 能给粉丝带来正面影响是一件不错的事情，于是二话不说答应了。采访前半部分还算中规中矩, 不过到了最后, 有一个“粉丝Q&A”环节, 其中一个问题是——“请问你们怎么看待《凰城》中公主和神秘女子的关系”。
　　樊姿在短暂思考后答说，在神秘女子的眼里, 她和自己的主子是最简单不过的主仆关系。祝希岚却说, 公主对神秘女子的定位，不只是一枚棋子这么简单。
　　记者紧接着问“那你觉得还有什么关系”，祝希岚却笑笑说：“这个问题就交由大家来想吧。没有人能完全解读清楚另一个人, 既然我饰演的是一个具有饱满人格的角色，那么她也有着无限种可以解读出来的答案。”
　　她的回答太过圆滑, 记者叹了声气, 只好提出下一个问题。
　　采访接近尾声, 记者看着本子上收集来最后一道问题，犹豫两秒，还是问了出来：“网上有粉丝把你们想象成一对，请问你们是怎么看待这件事的呢？”
　　樊姿狡黠地笑了下，故作遗憾地答道：“我觉得不太行, 因为我和岚岚已经表白好几次了，她到现在都不答应我，可能要让大家失望了。”
　　“……”祝希岚仗着电话采访看不到脸，狠瞪她一眼，然后硬着头皮用开玩笑的口吻说，“嗯……希望她能将表白坚持下去，万一哪天我就答应了呢。”
　　她说完两人一起笑出声，看起来根本就是一对在扯皮的好闺蜜。
　　两日后，采访整理放出，粉丝们听到两个人再直不过的回答，一会儿觉得甜，一会儿又觉得虐。
　　都说直女瞎胡闹的表白最容易让人误会，两个人在采访中的互动真是甜得人不要不要的。可是再听听她们对最后一个问题的回答，粉丝们心都要碎了——这是电线杆一般的直啊！她们两个真的只有闺蜜情啊！
　　这个电话采访让#希瓜#话题里的同人文在半个月内几乎只有BE结局，搞得整个话题看起来都惨兮兮的。
　　祝希岚发现这件事，觉得这样不太好，便去买了一对小熊猫的戒指，和樊姿分别戴在食指上，拍了张比心的照片发去微博。
　　演员祝希岚：谢谢大家这段时间的鼓励和关注，也希望你们能为了未来努力拼搏~其实我考上心仪专业多亏了你们瓜总每天的鞭策，有时候背不完单词她都不让我吃饭[泪][泪][泪]拉着瓜总给你们比个心，大家一起加油吧！[心]
　　不多时，樊姿转发了微博。
　　演员樊姿：岚岚送的戒指特别可爱，今天给你做大餐。//@演员祝希岚：谢谢大家……
　　cp粉们刷到这两条微博都快哭了。
　　这是多么简单纯粹的爱情啊！二十多岁的人了，日常竟然像是两个为了高考而互相督促学习的高中生似的！
　　真的，求求这两个人在一起好吗！她们明明比校园纯爱还要纯、还要甜啊！
　　不对……她们两个还在读书，可以说是真正的校园纯爱了！
　　不清醒的粉丝已经尖叫着YY两个人的校园日常了，清醒的粉丝则幽幽叹气——醒醒吧，我们眼里的绝美爱情，在直女面前都是友情啊朋友们！
　　然而叹气后，清醒的粉丝们瞬间又投向了甜腻校园日常的怀抱。
　　清醒粉丝：真……真香！
　　录取的新闻还没过去几天，很快，祝希岚和樊姿又爆出一个大新闻。
　　凭借在《凰城》中的优异表现，祝希岚获得金冠奖最佳女配角提名，樊姿获得最佳新人奖提名。该电影同时获得提名的还有最佳导演、最佳女主角和最佳配乐。
　　身为重生者，樊姿知道曲溪多半是拿不到最佳女主角了，不过祝希岚可以拿到最佳女配角。一旦获奖，这个奖项便是她入行以来获得的最具含金量的奖，对她未来回国发展会有一定的帮助，等下一部准备上映的电影《搏戏》参加电影节时，祝希岚被再次提名的机会也会大很多。
　　考虑过祝希岚，樊姿将思绪放回自己身上，开始惊讶自己竟然也能获得提名。
　　要不是金冠奖的含金量和权威性摆在那里，她都要怀疑是江氏集团给评委组塞钱了。
　　更令她惊讶的是，三天后，工作室那边传来消息，说是她在《深巷私房菜》中扮演的女二号获得了电视剧晶天奖的最佳女配角提名，问她有没有时间回国参加电影节。
　　樊姿被两个提名砸得有点懵，媒体却不会跟着她一起懵。樊姿和祝希岚虽然已经空窗一年，但因为两个人在这一年里一直有作品播出，热度有增无减，记者们自然不会放过这个话题，纷纷发起相关新闻。
　　祝希岚的新闻通稿有公司把关调控，标题上都比较中规中矩。而樊姿这边管理较为松懈，媒体们可以在一定程度上自由发挥，只要不触江氏集团的逆鳞，应该比祝希岚那边好说。
　　于是一时间，关于樊姿的奇怪新闻一下子涌了出来。
　　《金冠奖最佳新人提名者空窗一年，成功考入XX大学艺术学院》
　　《盘点娱乐圈美女学霸，哪个是你的菜》
　　《处女作即获金冠奖提名，三分钟带你了解新晋演员樊姿的开挂人生》
　　《从孤儿到江家千金，她告诉你什么叫苦难成就未来》
　　……
　　樊姿发现，媒体们的标题党到了她这里，不是孤儿逆袭人生，就是娱乐圈励志学霸，一点八卦性都没有，看着特别像教科书里瞎编的那些“XX小时候学习不好后来成为科学家”、“XX首富曾是贫民窟小孩”一类的智障励志故事。
　　然而事实上，她上辈子拥有和这辈子一样的资源，她却把一手好牌打得稀烂。
　　如果没有重生，她的新闻标题应该是：《她曾是富家千金，后来跳崖惨死，是谁造成了她的悲剧人生？》
　　樊姿觉得，只是因为她现在获得了正面关注，她在新闻标题中的人生起点便是有更大提升空间的孤儿。那么，如果她得到的是上辈子的凄惨结局，她在标题中就会是高起点的富家千金——这样的堕落才更有看点。
　　也就是说，事实真相从来没有变过，变的不过是讲述事件的方法。所以，她现在获得的短暂成功并不能代表什么，记者凭借一支笔就可以改变他人对她的看法——这种成功根本算不得成功。
　　原本有些被两个奖项冲昏头脑的樊姿在这段思考后重归冷静，继续脚踏实地地学习，努力将自己充实成无法被他人动动嘴就能改变的人。
　　时间过得飞快，一转眼，两人已经开学一个月。新学校的学术氛围浓厚，同学们也对她们很关照。出于兴趣，樊姿在开学后的社团招新活动中报名参加了话剧社。祝希岚跟她一起报了名，原本以为这种社团活动有时间参加一下就可以了，没想到话剧社的时间安排十分严谨，每个人都有自己每周的参与活动时间表，排练和准备道具几乎用掉了她们大半的课余时间。
　　对此，祝希岚表示十分心累。
　　说好的开学后继续愉快地酱酱酿酿呢？她们两个现在回到家只想瘫在床上睡觉，别说酱酱酿酿了，连亲亲抱抱都少了好多。
　　樊姿她、她就是个大猪蹄子！QAQ
　　作者有话要说：　　今日份小天使名单~谢谢泥萌支持！
　　Jing扔了2个地雷
　　白焱扔了1个地雷


第100章 晋江独家首发
　　因为她们是社内新人, 道具组常常把她们叫去当苦力。樊姿刚开始还以为这是前辈给新人的“下马威”, 后来发现, 在准备道具的过程中, 她学到了许多课本上学不到的东西。
　　前辈们用实际行动告诉她，一件道具放在一段表演中, 它究竟发挥了怎样的作用。
　　从樊姿这段时间学到的东西来说——既然演员的表演需要借助道具，那么道具就有着它所能表达的东西。这东西或许是一段情绪, 或许是一种心情, 或许是角色的背景和性格, 或许是承接着某一处转折的必需品……道具能够展现的东西太多太多，而准备道具的人, 必须有他自己的想法和创意, 以及他对整段表演深刻的理解，才能选出最恰当的道具。而准备最恰当道具的过程中，又关联着道具师的经验程度和社会人脉。
　　社长常年不负责话剧排练, 只有选人时他才会出现，因此剧组中负责导演工作的副社长才是最有话语权的人。但是导演不是真理, 他所需要的道具有时候并不是最完美的选择。
　　樊姿眼睁睁看着负责道具的学长和导演争吵过不止一次, 但无法否认的是, 每一次争吵结束，舞台效果都会变得更好。
　　因为这个，她再次捡起记小本本的习惯，每天背着小本子在道具组穿梭，听见争吵声冲得比谁都快。知道内情的人明白她是要学习知识, 不知道的还以为她是单纯的爱看热闹。
　　团里有个小帅哥是中华文化爱好者，刚开始害羞，不好意思和团里这两个漂亮的留学生搭话，后来樊姿找他问了几次问题，一来二去熟悉不少。有一天，小帅哥问她：“你这种行为，用汉语讲是不是‘看热闹不嫌事大’？”
　　樊姿听完笑得停不下来，随后认真给他解释了什么是真正的“看热闹不嫌事大”。
　　小帅哥听完整张脸都涨红起来，支支吾吾说以后再用汉语短句一定要找她们问问清楚。
　　在小帅哥的带领下，樊姿和祝希岚与社团里其他同学也熟悉起来，发现这个话剧社里简直是藏龙卧虎，高手层出不穷。
　　有些人明明年纪比她们还要小一点，做出的作品却让她们忍不住惊呼。在这种优秀同伴的压力下，她们学习也更加刻苦起来。
　　祝希岚不是只有恋爱脑的人，既然已经放弃各种优质资源来到这里，就要学点真正的知识回去。所以，她嘴上常常抱怨着冬宝宝陪自己的时间少了，实际上每次和她一起在各个场景下努力学习时，她都觉得特别幸福。
　　喜欢一个人不是将一切心思都放在这个人身上，对祝希岚和樊姿两个人来说，为了和心爱的人有更好的未来，她们的爱情中最好的状态是让自己不断优秀起来。而在这个优秀自己的过程中，她们彼此相伴却又不干涉打扰，从书本前抬起头时，对方总会给自己一个鼓励的微笑。
　　更何况，在奋斗的路上，只要有人累了、想要歇歇脚，身边的人也会停下来陪着你一起，温柔地抱着你，说“你已经很棒了”。
　　而对于樊姿来说，她刚重生的时候，以为自己的梦想之路会是她独自一人披荆斩棘，硬生生砍出一条不归路。
　　而现在，有人与她并肩前行，曾经的化作艰难困苦的荆棘不再紧密纠缠，反而变得松松垮垮。只要她抬手拨开，便能看见前面的康庄大道。
　　这种相处的状态让她舒服得仿佛整颗心沉浸在温热的水中，始终被温暖包裹着。
　　一个月后，金冠奖颁奖典礼即将在国内举办。举办方多次邀请樊姿和祝希岚出席，然而这两位忙着接下来的学习，遗憾缺席。
　　于是典礼结束后，这一届金冠奖颁奖典礼最佳女配角和最佳新人皆未出席的事，足足占了娱乐话题榜一周。
　　本届金冠奖，祝希岚凭《凰城》中九殿下一角获最佳女配角，樊姿获最佳新人。尽管曲溪获影后的呼声很高，可惜在这一届评选中有一位更为优秀的女演员，在后来的采访中，曲溪也说那位摘得影后桂冠是实至名归。
　　远在国外、每天为了老师布置的实践任务忙到飞起的两位女演员，收到工作室和公司消息时，皆是一愣。
　　祝希岚之前以为自己就是个陪跑的，没想到真的获了奖。樊姿身为重生者，早就知道《凰城》女二号会获奖，虽然出演女二的人从别人变成祝希岚，但她觉得岚岚拿下这个奖也是没什么问题的。她没想到的是自己获得最佳新人奖，又一次改变了未来。
　　金冠奖带来的喜悦犹在，没过几天，电视剧晶天奖颁奖晚会盛大开幕。
　　因为和国内存在时差，樊姿和祝希岚一大早就爬起来守着电视看直播。等到颁发最佳女配角时，待所有提名者颁奖词讲过，两人立刻屏气凝神地等待嘉宾揭晓结果——尤其是樊姿，她几乎忘记呼吸，目光紧紧锁定在屏幕上。
　　说来也巧，今天负责该奖项的嘉宾恰巧是《凰城》女主角曲溪。这位前几天刚刚与影后宝座失之交臂的女演员在揭晓答案的前一刻故意顿住，害得樊姿死死憋住的那口气猛地泄出来。
　　曲溪恶趣味地低头笑了下，然后对着镜头说：“对了，最佳女配角提名者中刚好有几位是我的朋友，其中一位今天未能出席，如今正远在国外进修。不知道她现在有没有在电视机前紧张地等待着结果，那我们事不宜迟，立刻揭晓答案——”她又顿一下，笑吟吟地举起写着获奖者名字的信封，大声说，“获得本届晶天奖最佳女配角的是——樊姿！”
　　《深巷私房菜》的导演帮她领了奖，在全场欢呼声中，樊姿泄了力似的仰倒在床上，已经没力气听冯导代自己说了什么获奖致辞。
　　祝希岚激动得眼圈泛红，她扑在樊姿身上咬噬她的唇，用最原始的方式诉说着她的喜悦和感动。
　　樊姿想到上辈子自己放弃演戏转移幕后，想到自己时常对手下艺人产生的羡慕，满腔情绪半天找不到发泄口，等祝希岚吻上来，她才算找到一个发泄的对象。
　　发泄的结果是，两个人险些上课迟到，进教室时或许因为太过显眼，被老师突然叫住。
　　樊姿看了眼手表，确认离上课还有两分钟，自己并没有真的迟到。
　　她还在想老师叫住自己的真正原因，却听这位和蔼可亲的女士说：“嘿女孩们，我昨天看见你们国家金冠奖的获奖名单，里面有你们的名字。”
　　底下的同学们立刻骚动起来。
　　他们中真正接拍过电影的人只有寥寥数人，这些人里还有几个是童星出身。原以为这两个来自异国他乡的女孩只是来追求演艺梦，没想到她们早已在国内成名！
　　莫名其妙被老师揭开马甲的两个人回到座位后，前后左右瞬间来了许多搭讪的同学。
　　这个消息传到话剧社，负责导演工作的副社长诧异地看着她们说：“你们有如此丰富的演出经验，为什么不早说？”
　　之前和她们一起跑图书馆的小帅哥也惊呆了，他是白人，红起脸来效果更佳明显，连脖子都泛起红色：“哦上帝，原来你们比我想象中更优秀，我真是太蠢了，竟然还用前辈的口吻为你们讲解！”
　　小帅哥给自己起了个中文名叫李华，说这个名字在中国似乎有很多人都喜欢。樊姿每次叫他名字都忍着笑：“李华，你想得太多了。我们现在只是刚入学的学生，什么都不懂……可以这样说，我们入学后就像一张白纸，只有忘记过去的经历，才能更好地学习。”
　　相比之下，最淡定的人是话剧社社长，他从副社长那里得知消息后并没有和其他人一样对两个女孩另眼相待，而是重新对她们进行了一次面试，测试她们的能力。
　　测试结束后，社长冷冰冰地为她们推荐了五部国外经典话剧，让她们将这五部话剧完全吃透再来找他。
　　于是两个人又多了一项课外任务——看话剧。
　　她们对英语还不算精通，话剧中一些生僻古老的词汇让她们时常反应不过来。两个人都是不服输的性格，将话剧翻来覆去看到倒背如流的程度后，突然发现自己对表演似乎有了新的领悟。
　　话剧对演员的台词功底和肢体语言表现能力都有着极高的要求，话剧演员在表演中需要始终保持着一股爆发力，这对他们的体力和注意力集中都是一种考验。一名好的演员也许不是一名好的话剧演员，但一名好的话剧演员，往往可以用更快的速度成为一名好的演员。
　　樊姿如饥似渴地学习着话剧为她带来的惊喜，接近学期末时，她和祝希岚找到社长，再次接受他的测试。
　　原本态度还有些高傲的社长听完她们对每一个问题的答案，神情渐渐变得严肃起来。他拿出几个片段让她们表演，发现无论是肢体动作还是发音腔调，她们的表现都无可挑剔。尽管她们的表演更多的是对前辈们的模仿，但他看得出，她们身上蕴藏着巨大的潜力。
　　一个小时后，测试结束，高冷的社长忽然露出他最真诚的微笑：“两位聪明而又勤奋的东方女孩，恭喜你们，从今天开始，你们真正踏上了演员这条道路——”
　　作者有话要说：　　写着写着突然停电，折腾了一个多小时才来电，内心崩溃……
　　不知不觉100章啦，这是我第一本100章的小说，很开心，揪20个小天使送红包，么么哒~
　　*
　　感谢小可爱们投喂！
　　感谢 涵仔的晕车药x3、Jingx2、白焱、注孤生的读者、木木络 的地雷~


第101章 晋江独家首发
　　社长名叫艾伦, 是一个有着金色卷发的漂亮男人。对于社团的女孩们来说, 他空有一张精致的脸和一双摄人心魂的湛蓝眼眸, 平时总是木着脸, 一副谁都欠他几千万美金的样子。
　　不过，他的状态在这学期发生了改变。神出鬼没的艾伦开始时常出现在社团中, 似乎对社团表演十分上心。
　　大家发现，艾伦社长不仅常来看彩排和演出, 还会给大家带来一些学校没有的学习资料, 供大家复印、学习。大家都以为他是最后一年担任社长, 突然产生了某种责任心。只有副社长夏尔知道，他这个好兄弟, 不过是来看看那两个令他满意的东方女孩。
　　夏尔其实有点不太理解, 他这个兄弟怎么像个东方人一样矜持内敛呢？欣赏人家就大大方方说出来，何必像现在这样，送个资料都要打着为社团做贡献的名义。
　　好在那两个东方女孩没有辜负艾伦的期待, 第一学期结束前，她们的口语水平突飞猛进, 许多经典话剧的片段随时随地能演上一段, 而且绝不比那些浸淫戏剧艺术多年的前辈们差。
　　于是, 在期末最后一场演出前，在艾伦社长的暗示下，夏尔正式将她们提拔为演员，并在这场演出中为她们安排了一对相互嫉妒的姐妹花角色。
　　樊姿拿到角色的时候，忽然想起一个在她心里已经蒙了厚厚一层灰的名字, 她猝不及防将它抖出来，灰尘扬了满脸。
　　季向秋，这个名字明明被她念了那么多年，现在再想起来，遥远得仿佛隔了一个世纪。
　　说恨她吧，要是没有那些事，樊姿不会重生、不会成长、不会变成现在的模样；说不恨她吧，被曾经深爱过的人狠狠伤害，甚至被她授意害死——樊姿要是不恨她，那不是傻吗？
　　夜深人静的时候，听着身边祝希岚清浅的呼吸声，樊姿仔细地想了下季向秋的事。
　　刚重生的时候，不是没想过报复，只是现在，她身边有了祝希岚——仇恨和报复总是伤人伤己的，她不愿为了一个于自己已经没有干系的人，毁了她和祝希岚美好幸福的小日子。
　　但是完全放过她，樊姿还是有些咽不下这口气。
　　思来想去，只能等她自己撞枪口上来。要是季向秋以后不作妖了，樊姿就好好和岚岚过平静的生活，要是季向秋还想作妖，也别怪她不客气。
　　一桩心事被解决，樊姿心情很好地投入了接下来的学习和排练。
　　两个人在话剧表演上都是实打实的新人，即使有过无数次的模仿练习，如今排演原创剧本，仍然让她们感受到了阻力。
　　事实上，她们平时的课堂上也有表演实践课，但是这和直接参与话剧演出有着很大不同。在表演技巧上看，樊姿和祝希岚都掌握着不少技巧，她们可以完美地应对近景和远景的交错，在镜头中展现出角色最自然的状态。可是，在话剧表演中，就连第一排的观众都看不清楚演员脸上的表情，更不要提坐在后面的观众。
　　她们最擅长的面部表演不再那么重要，声音和动作才是更有力的表现形式。
　　当然，这也不是说面部表情不重要，毕竟当她们彻底进入一个角色时，身体和灵魂早就和角色成为一体了，脸上流露属于角色的表情是再正常不过的事。
　　排练令人疲惫，却也让她们感到身心愉快。樊姿和祝希岚辛辛苦苦排练了小半月，进步之快得到社团上下一致称赞。到了上台彩排的当天，夏尔把艾伦叫过来，让他欣赏两个东方女孩优秀的表演。
　　说是彩排，其实和正式演出并没有什么区别。樊姿听说艾伦在观众席坐着，顿时有一种老师来检查作业的感觉——即使艾伦比她真实年龄还要小上几岁。
　　真是奇怪了，一个二十出头的小子竟然让她感受到了和金导不相上下的压力感。
　　夏尔的剧本写得非常好，环环相扣，引人入胜。她们两个在这场话剧中是重要配角，出场频率很高。樊姿在舞台、后台和更衣间来来回回穿梭忙碌，渐渐也就忘掉了观众席还有个艾伦这种事，全身心地投入了表演。
　　彩排结束，观众席来检查彩排的老师带头鼓掌，艾伦勾起嘴角，也慢慢地拍了两下手。
　　老师想说什么，艾伦的手做了个向下压的动作，制止住他，然后起身离席。
　　副社长夏尔搓搓脸，叫人送走老师，随后来到化妆间，找到忙着卸妆的两个东方女孩。
　　“嘿，你们卸妆后来办公室找我！”
　　他说完不管不顾地跑了，留樊姿和祝希岚原地尴尬。
　　这句话真是很有歧义啊……
　　有好事的男生吹起口哨，叫李华的小帅哥顿时给他一个肘击，然后冲樊姿她们得意挑眉，像是在邀功。
　　樊姿扑哧一笑，对着镜子擦去眼皮上过重的妆容。
　　舞台的灯光效果会减淡演员面上的妆感，只有更为浓烈的妆才会让远远坐着的观众感受到演员面部上的特别。更何况她们是亚洲人，在一众天然五官深邃的演员中，总要靠妆容来着重突出她们的特色。
　　卸妆后，两人随便擦了点水，来到导演办公的地方。
　　这里说是办公室，倒不如说是个杂乱的仓库。除却各种道具，地上、桌上尽是副社长夏尔乱扔的纸。
　　樊姿打开门，面对一地A4纸，感觉有些无从下脚。
　　夏尔对她们招招手：“都是没用的纸，不用在意。”
　　樊姿只好抬脚走了上去。
　　走到凌乱的办公桌前，夏尔转了转椅子，说：“我要告诉你们一件事——你们现在排演的剧本，其实是艾伦写的。”
　　樊姿微微惊讶了一下，社内一直不乏关于社长艾伦的传说。比如他其实是校长最器重的儿子啊，比如他是什么大导演的私生子啊，比如他其实是个gay，和副社长夏尔啊……不不不，最后一个不算！
　　反正说来说去，没人说过他和剧本有什么关系，因为所有人都认为剧本是夏尔写的，认为夏尔是一个导演和编剧能力兼具的天才。
　　夏尔看着她的表情，褐色的眼珠转了转，继续说：“你们知道的，艾伦马上毕业了，他正在筹划他的毕业作品。现在剧本已经完成了，大部分演员也选好了，只有两位主角还没有决定。我不知道这是不是个好消息，毕竟他的剧本真的十分优秀……算了，总之，他想邀请你们出演。哦对了，出演有片酬，也许比不上你们在自己国家的片酬高，但还算不错。”
　　樊姿怀疑地眯起眼睛，他说得这么吞吞吐吐，这毕业作品会不会有什么古怪？
　　“你们如果想在假期找点事情做，又勇于挑战自己的话，可以打这个号码。”夏尔顿了顿，补充道，“我再说一句，这部作品，只有两个主角，她们……唔，都是女性。”
　　夏尔真是头痛，该死的艾伦，为什么要把这么难做的事情交给自己？
　　这个沟通对象换成他们话剧社任何一个女孩，夏尔都不会这么为难。因为在他的认知里，东方女孩们还保留着老顽固一般的保守思想，再加上她们在自己的国家已经有了一定的名气，艾伦想让她们来演自己的Les电影——真是做梦！
　　先不说她们的保守思想，单说她们的明星形象，据夏尔了解，在她们的国家，Gay和Les还是不被社会接受的群体。身为公众人物的她们，怎么可能出演一部有机会小范围上映的Les电影？这不会影响她们的事业吗？
　　夏尔努力用最委婉的话去暗示两个女孩——那个王八蛋艾伦想让你们演一对同性恋人。
　　他不知道两个女孩听懂了没有，最后，叫樊姿的女孩点点头表示她知道了，然后拿起写着手机号码的纸条转身离开。
　　夏尔惆怅地目送她们离开，给艾伦发消息说“我该做的都做了”。
　　对方不出意外地只回了个“ok”。
　　另一边，樊姿和祝希岚走在回家的路上，樊姿突然说：“夏尔刚才在暗示我们的东西，你理解了吗？”
　　祝希岚：“……他想让我们接三|级|片？”
　　樊姿：“……”
　　她女朋友脑袋里装的都是什么？
　　樊姿捏了捏她的脸，无奈地说：“我觉得他是想让我们出演百合片。”
　　“那他吞吞吐吐的做什么？”祝希岚惊讶。
　　樊姿推测：“大概是觉得东方人都比较内敛吧，有点不好开口。”
　　“好吧……”祝希岚想了想，问，“你想拍吗？”
　　樊姿皱眉道：“我倒是无所谓，就是担心你在国内未来的发展，还有你父母……”
　　提到父母，祝希岚顿了顿，眸光也暗淡下来：“他们不过是想要钱罢了，只要让他们知道他们要是闹事我的事业会毁掉，他们也拿不到钱，那就不用担心他们会做什么出格的事了。”
　　樊姿抿唇，随即牵起她的手，握紧。
　　“或许事情没我们想得这么糟糕，这只是一部毕业作品，也许根本无法流传到国内。就算流传到了，我们也有充足的理由证明自己是怎样接下这部片子的，只要舆论方向导得对，不会出什么问题。还有……”
　　她仔细分析了事情的方方面面，祝希岚认真听着，渐渐坚定地回握住她：“其实，我想拍。”
　　她是真的想拍，即使是在一个虚构的故事里，她也想和樊姿光明正大地爱一次，让所有人看见，她们是相爱的一对。
　　樊姿向前走了两步，突然停下，脸上带着淡淡的笑：“等我们结束演出，给他打电话要剧本看——要是剧本不好，我们还不稀罕拍呢！”
　　作者有话要说：　　感谢 Jing、宫二、白焱、涵仔的晕车药、随意、空梦百舸、萧潇尘烟 的地雷~


第102章 晋江独家首发
　　正式演出那天, 整个演出厅座无虚席, 前排坐着老师和一些打扮讲究的人, 后面则是穿着随意的学生。
　　樊姿在后台伸着脑袋往外看了两眼, 心脏怦怦跳得飞快。
　　怎么这么多人？明明这学期前两次演出都只有一半不到的观众啊。
　　她缩回脑袋，旁边整理道具的李华跑到她身边问：“人是不是很多？”
　　“是, 我开始紧张了。”樊姿做了个深呼吸，“对了, 为什么今天的演出有这么多人？”
　　李华小声说：“不知道为什么, 每学期期末的作品都特特特特别好看, 这三年大家养成习惯，最后一场演出票抢得极其疯狂。你看观众席坐满了, 等演出的时候还会有摄影, 把整场演出制作剪辑，做成光盘，然后卖给没抢到票、或者还想再看一遍的学生, 赚来的钱全部投入社团经费里。”
　　樊姿若有所思，看样子, 这三年每学期期末的编剧应该是社长艾伦, 而不是夏尔。
　　“怪不得我们社团从来都不缺钱, ”她摸摸下巴，又有了新的疑问，“既然演出效果这么好，为什么只演一次？多演出几次不可以吗？”
　　李华耸耸肩：“夏尔不允许，他说现在的作品都不是他满意的作品, 没必要浪费社团上下太多精力——天啊，明明这些作品都棒得要命好吗？！”
　　樊姿笑了笑，她相信，这句话一定是艾伦指使夏尔说的。
　　和李华聊了几句，樊姿的紧张感消除不少，同时，她对艾伦产生了浓厚的好奇和兴趣。
　　他到底是什么人？
　　从作品上看，他绝不是什么初出茅庐的毛头小子，那股对剧情把握的老练劲儿，哪是一个刚刚要大学毕业的人能创作出来的呢？从作风上看，他更像是一个不问名利的世外高人，令同辈惊艳的作品在他眼里还远远不够，没人知道他满意的标准到底是什么。
　　可是话说回来，他只是个即将大学毕业的小孩啊！比她小好几岁的小孩啊！
　　老话说得好，人比人，气死人。樊姿发现有些事真是不能细想，把自己和天才、鬼才相比，那不是自找没趣吗？
　　她叹着气，匆忙扫了遍剧本，准备上台。
　　大厅的灯光蓦地暗下，观众席上吵闹的声音也像被摁了什么开关似的，瞬间沉寂下来。
　　厚重的幕布拉开，舞台灯光亮起，好戏开演——
　　谢幕的时候，所有演员并作一排，齐齐给观众鞠了一躬。
　　观众席的掌声响了许久，樊姿下台前看了看前排坐着的老师们，见大家频频点头，心里有种说不出的成就感。
　　电视剧、电影制作周期长，拍摄结束后不知道多久才能搬上荧幕，往往要过上很长一段时间才能得到观众的反馈，到那时候，演员的心境和刚拍摄结束时已经有所改变了。话剧却不同，从排练到正式演出不过个把月的时间，一旦站在舞台上，便能即时收到观众最真实的反馈。
　　精彩就鼓掌，不精彩便退席，再简单不过的事。
　　樊姿在演出时几乎听不见外界声音，全身心投入角色中。但是演出结束时，她也能记起来自己得到过多少掌声。
　　那些下意识的喜欢与支持，让她感到无比的幸福。
　　下台后，大家互相拥抱，随后换回自己的服装。不知什么时候有人拿来一瓶香槟，疯狂摇晃几下，倏地拔出塞子，将这份顺利演出的喜悦分享给在场的每一个人。
　　樊姿和祝希岚笑着躲避着香槟的喷射，然而还是被淋了一身。闹过后，大家纷纷讨论起今天的演出，得到最多赞赏的就是樊姿和祝希岚这对相互妒忌的姐妹花，李华还表情夸张地说：“你们活灵活现的表演让我忘记了你们私下里感情有多好，我几乎真的以为你们是这样的人了！用中文应该怎么说……哦对……‘善妒’！你们是‘善妒’的人！”
　　“……”樊姿尴尬而不失礼貌的一笑，李华这个词用的吧，说不上对不对，反正让人想打他。
　　讨论期间，不知道谁喊了句“我们开个party庆祝吧”，气氛顿时又热闹起来，一帮正值美好青春的俊男靓女们商量着今天去谁家作妖。
　　“去夏尔家吧！他家还有个游泳池，我们可以开露天泳池派对！”
　　“别以为我们看不出你的心思，想占我们社团里的女孩的便宜，做梦吧！”
　　“什么？我怎么可能是这种人？”
　　“安静！安静！要我看，我们还不如包个酒店大厅，省得之后还要打扫——”
　　“Wooo！没问题！你请客！”
　　“……”
　　大家吵吵闹闹的，樊姿和祝希岚本来想说可以来她们家院子里开party，想到事后的打扫，果断放弃了这个念头。
　　最后，刚刚忙着送老师的夏尔赶回来，打了个响指，说：“别吵了，就去我家，打扫的事交给佣人吧！”
　　一帮人又是尖叫又是吹口哨，忽然，门口又出现一个人，卷曲柔软的金发搭在眉毛下方，几乎要盖住那对大海似的漂亮眸子。
　　后台瞬间安静下来，艾伦肩上搭着一件格子衬衫，整个人斜靠在门框上，说：“去酒店，我请客。”
　　大家以为自己听错了，前后左右互相看了看，这才爆发出一阵比刚才更热烈的欢呼。
　　将舞台上下清扫干净，大家欢欢喜喜来到艾伦大佬包下的酒店大厅。推开门，璀璨的水晶灯下，映出两列摆满食物和酒水饮料的长桌。
　　夏尔拍拍艾伦的后背，对他挑眉说：“小子，早有准备啊！”
　　“这是我为社团创作的最后一个剧本，”艾伦的眼睛深沉如海，让人读不懂他的情绪，“想和大家认真道别。”
　　夏尔脸上的笑凝固住，与他对视片刻，说：“也对，你本来就不属于一个小小的社团。”
　　“不要这么说，夏尔。”艾伦突然勾起嘴角，笑得分外迷人，“我想为社团再留下点东西，待会儿你上台统计下大家的休假安排，看能不能凑出半个月巡演的时间。我想为最后一个作品安排一次巡演，让更多人知道我们的话剧社。”
　　夏尔身子僵住，猛地给他一拳。
　　“你这个混蛋！别他|妈用这种肉麻恶心的眼神看我！你明知道我……”
　　艾伦被打得猝不及防，向后倒退两步，说：“交给你了。”
　　他说完推门离开，留夏尔呆站着。
　　不远处的樊姿偷偷吃完瓜，还来不及跑路就被夏尔发现了。
　　夏尔用自认为恶狠狠的眼神盯着她，对她用力招了招手：“樊！过来！”
　　樊姿咂咂嘴，优雅地走了过去。
　　“你听到什么了？”夏尔问。
　　樊姿避重就轻地答：“听到了要安排巡演。”
　　夏尔吃瘪，又问：“别的呢？”
　　樊姿眨眨眼睛：“社长说他要告别。”
　　夏尔：“……”
　　东方人太狡猾了！
　　夏尔决定自己戳开窗户纸：“樊，我知道你听到了，我请求你，不要再告诉第二个人，好吗？”
　　樊姿本来还不确定事情是不是自己想的那样，但是现在看夏尔的态度，她再想不到什么就是个傻的了。
　　她莞尔一笑：“好的，我刚才看见的、听见的，都烂在这里了。”她说着指了指自己的肚子。
　　夏尔挠挠头，问她：“既然你都知道了，我能不能和你单独聊聊？”
　　樊姿回望和大家一起说笑的祝希岚，转过头说：“我去问问我的朋友。”
　　得到祝希岚的允许后，樊姿晃着高脚杯，和夏尔来到一个无人的角落，听起他那裹脚布一样长的暗恋心路历程。
　　简单来说，他们小学和中学刚好都在同一所学校，因为家里有交情，他们偶尔在学校见面会互相打招呼。夏尔比艾伦小一岁，中学时他意识到自己喜欢那个冷酷的学长后，高中、大学都追随着他的脚步，一直跟着他参加各种戏剧社的活动。两年前，两人出去喝酒，艾伦偶然知道夏尔喜欢自己，沉默很久，问他还能不能继续做朋友，夏尔说“好”。
　　这种明知道对方喜欢自己还和对方当好朋友的行为，真是说不出的渣。可是艾伦这么多年身边也没有过女人，甚至连男的都没几个，又让人觉得夏尔或许没有那么惨。
　　樊姿不知道怎么安慰他，只能伸手拍了拍他的肩膀，告诉他一切随缘。
　　夏尔将杯中的酒一饮而尽，说：“我憋了这么多年，第一次和别人说这些话——噢，说出来真他|妈舒服！”
　　他用力将额前的刘海向后抹了一把，忽然想起什么，转过头对樊姿说：“对了，樊，根据我多年的暗恋经验，我觉得岚看你的眼神很不一样。”
　　樊姿：“……”
　　那你怎么没发现我看她的眼神也不一样呢？
　　她故意装出无知的样子，询问道：“什么意思？”
　　“我是觉得她对你……啊……S-h-i-t！算了！”夏尔把酒杯放到一旁，大步跑到大厅正前方的舞台上，拿起麦克风尖叫——“疯狂起来吧！！！”
　　全场忽然涌起欢呼和尖叫，大厅播放的轻音乐不知道被谁换成了摇滚乐，大家摇头晃脑地喝酒吃饭，时不时有人上台献唱一首，引得台下口哨声不断。
　　等大家疯得差不多了，夏尔再次上台，和大家说了巡演的事。
　　时间表很快统计出来，没有人想要错过这次机会，不仅是为了自己，也是为了社长。
　　夏尔被大家的情绪感染，忽然觉得自己没必要再帮艾伦保守有关剧本的秘密。
　　这个秘密，是时候公开给大家了，艾伦他应该得到这份尊重和荣耀。
　　公布完毕，除了樊姿和祝希岚，每个人都震惊了，台下一片窃窃私语。
　　夏尔走下台，给艾伦发了条消息。
　　“你这个混蛋，我不帮你保守秘密了，我把剧本的事说出去了！”
　　没过多久，他收到回复，依然是两个字母：ok.
　　迷离醉人的灯光打在夏尔的脸上，他微微仰起头，看着那盏水晶灯，暗骂一句“废物”。
　　他真是个废物，明明喜欢艾伦这么多年了，经历过那么多委屈，现在居然还会有为他流泪的欲|望。
　　要是有办法不喜欢他就好了。
　　路过的侍者手托盛满酒杯的盘子，他随手端来一杯，仰头喝了干净。
　　算了，哪有什么不喜欢他的办法呢？
　　那家伙总是那么迷人，总是那样令他心醉，他大概只能想想如何不变得更加喜欢他吧。
　　作者有话要说：　　今日份小天使名单~
　　Jing扔了2个地雷
　　白焱扔了1个地雷


第103章 晋江独家首发
　　话剧演出结束, 樊姿和祝希岚专心应对考试, 当她们敲完最后一位老师布置的论文时, 重重松了口气。
　　不过她们并不能好好给自己放个假——她们出来可不是为了放假的。
　　两人坐飞机到附近的小岛玩了两天, 回来后凑在一起，给艾伦拨了电话。
　　手机“嘟嘟”响了几声, 艾伦的声音伴随着嘈杂的音乐声响起：“Hello？”
　　“我是樊姿。”面对艾伦，她没必要做多余的寒暄, “我和岚想看一下你的剧本。”
　　艾伦那边的音乐声减弱不少, 看起来他是离开了那个吵闹的地方。他用鼻子发出轻微的哼声, 带着他固有的冷漠问：“夏尔和你们说清楚了吗？你们知道我的剧本是什么题材的故事吗？”
　　樊姿笑了笑，说：“知道, 他暗示得很明显。”
　　“好吧, ”艾伦眯了眯眼睛，“明天上午，你们来一趟学校, 可以吗？”
　　“没问题。”
　　通话结束，樊姿躺在她们舒服的大床上, 牵起祝希岚的手。
　　“你真的不告诉你经纪人吗？这算不算违约？”
　　祝希岚随她一起躺下, 左右摆头：“不算, 我临走前和她签过一张补充合约，我在学校期间的演出都和公司无关，除非是公司为我在国外安排的工作。当然，这部分工作也有限定要求，他们不能强迫我接下工作。”
　　“刘晴真是够宠你的。”
　　樊姿说着, 轻轻哼了一声。祝希岚连忙撑起身子，直直看她：“我可对她一点意思都没有！”
　　“……”樊姿好笑地勾住她的脖颈，“你想什么呢？我就是觉得她特别看好你，所以想用最好的资源培养你，免得你被别人开出的好处勾走，落进别人家地里。”
　　祝希岚低头在她锁骨上咬了一口：“你把我说得像一颗地里的大白菜。”
　　“那我就是拱了白菜的小猪。”樊姿不甘示弱地咬了回去，不仅咬，她还伸出舌尖舔了舔那柔嫩的肌肤，“小猪说，她想吃白菜了——”
　　祝希岚扑哧一笑：“好的，白菜主动扒开菜叶，露出了它的白菜梗……”
　　缠绵声起，一夜好眠。
　　第二天，樊姿和祝希岚回到学校，敲开那间脏乱差办公室的门。
　　艾伦喊了声“请进”，她们走进办公室，差点以为自己走错了屋子。
　　地面上扔得乱七八糟的A4纸不见了，取而代之的是干净的木质地板。屋里堆积的道具被整齐地摆放在一角，原本凌乱的办公桌也露出了干净整洁的桌面，桌子两边都摆着椅子，窗户旁还摆上了一张略有些破旧的皮沙发。
　　艾伦坐在办公桌前，手里拿着一沓纸。
　　“坐。”他指了指对面的两张椅子。
　　等她们坐下，艾伦把手里的剧本摆在桌子上，推向她们：“你们要看的剧本。”
　　樊姿接过剧本，没有管艾伦，直接和祝希岚看了起来。
　　看着看着，祝希岚耳朵尖红了起来。
　　她用中文小声说：“有吻戏哎……”
　　樊姿想逗她两句，又摸不清艾伦懂不懂中文，只好说：“你介意在拍吻戏？”
　　“不……不是……”祝希岚脸更红了，只是这段吻戏写得太激烈了，她怕自己拍戏时真的动情。
　　相处这么久，樊姿大概猜到了她的想法，安抚性地对她笑了笑：“别怕，或许那样效果更好。”
　　祝希岚支吾两声，继续看剧本。
　　对面的艾伦看着她们的互动，微微眯起眼睛。
　　半小时后，两人将剧本通读一遍，心里都有种说不出的压抑。
　　这不是个一帆风顺的故事，而是一段甜中带虐的故事。两个女主处于对立的阵营，一场意外使两人相爱，经历甜蜜的恋爱和一系列事情后，两人成为了永远的敌人，不复往来。
　　故事架构看起来并无太大新意，但故事内容却让樊姿有一种难言的新颖感。
　　明明两个女主身份相差那么大，她们相处时却让人觉得这一对简直是天造地设。读到结局之前，樊姿一度以为这两个人会打破桎梏走到一起，艾伦的笔却来了个急转弯，一个又一个伏笔甩出，砸得读者猝不及防——偏偏这些又是如此的合情合理。
　　樊姿又想骂脏话又想哭，她刚才已经把自己代入故事里了，心里真的有一种和祝希岚永远仇视的绝望感。
　　不同于艾伦为话剧社写的话剧剧本，他的电影剧本更偏重于人物细腻的情感。樊姿相信，这部电影一定可以不知不觉地将观众的情感带入其中，然后给观众的心重重一击。
　　他真是残忍。
　　可无法否定的是，这个故事很美，像烟花绽放后夜空的寂静，又像冬日里茶炉上不小心落下的一片雪花。
　　安静的、悄无声息的美。
　　艾伦年纪不大，却有一双刁钻地发现美的眼睛。
　　樊姿缓了缓情绪，抬头看他。
　　“对它有兴趣吗？”艾伦问。
　　樊姿没有正面回答他的问题，而是问道：“可以说说你为什么选我和岚吗？”
　　艾伦的目光在她们中间转了一圈，随后，他慢悠悠地说：“事实上，这个剧本是我在你们身上得到的灵感。”见两个东方女孩的眼睛流露出疑惑，他用手指轻敲着桌面说，“不必惊讶，因为你们有一种令我着迷的美。我第一次看到你们，就觉得你们天生属于荧幕。我很幸运，你们没让我失望。”
　　“好吧……”樊姿偏过头，和祝希岚商量片刻，对他道，“我们同意拍这部电影。”
　　艾伦难得露出一个笑容，他从抽屉里拿出三份合同：“我早就知道，你们会同意的。”
　　樊姿和祝希岚接过合同，确定上面没有任何坑人的条款，也不多矫情，直接签下合同。
　　这回轮到艾伦稍稍惊讶了下：“你们在国内的公司不管这些吗？”
　　樊姿懒得解释太多，只说了句“我们可以自己决定”。艾伦做了个“OK”的手势，和她们交换合同互签，然后将一份拍摄安排交给她们。
　　“接下来一个月，要辛苦你们拍摄电影和巡演话剧了。”
　　他说起客气话反倒让她们不太适应，还是那个骄傲高冷的人设更符合他。
　　接下来一个月，樊姿和祝希岚几乎一刻也没停歇，在电影取景地和话剧巡演的各地剧院来回奔走。
　　表演话剧需要夸张的动作，拍摄电影则要收敛一些。两个人在话剧和电影之间不停地转换，几乎要精分，但在这种高强度的磨练下，她们对角色的掌控越来越全面，表演起来收放自如，即使刚从舞台上演过那对充满妒忌心的姐妹，她们也可以在下一秒变成电影里放肆相爱的女人们。
　　艾伦是一个比金导还要严厉的导演，明明年纪不大，调|教演员那一套却不逊于经验丰富的老导演。在他的锤炼下，樊姿总有一种自己原本是条毛毛虫，如今却要破茧成蝶的错觉。
　　这一个月，她们仿佛有着无限的精力，不断在这个初出茅庐的导演身上汲取着关于表演的一切。
　　一个月后，电影杀青，话剧巡演还有最后一场。
　　话剧巡演的半个月里，社团的小伙伴们几乎要在鲜花和掌声中迷失自我。
　　他们不知道艾伦到底为什么会如此神通广大，为他们安排的剧院尽是各地数一数二的知名剧院，在这些地方演过的话剧无一不是佳作，而他们，仅仅是一个学生组织起来的社团。
　　刚开始，大家在比学校演出厅大几倍的剧院演出，还会忐忑到说错台词，以至于要其他演员即兴圆回故事剧情。到后来，他们每一场都会展现出比上一场更饱满热情状态，为越来越多真心喜欢他们的观众带来精彩的演出。
　　年轻男女们在话剧界开始有了知名度，有记者来采访他们，还有经纪人和经理人找到他们，想要与他们签下合约，将他们彻底变成商业化的剧团……
　　男孩女孩们猝不及防地收获了成功，他们每个人本来就是怀揣着明星梦的，有不少人动了签约的心思，夏尔却告诉他们：“傻瓜们，那些资本家只是看中了你们现在仅有的价值，等他们榨干这部分价值，你们就什么都不是了！醒醒吧，你们还有更多的进步空间，未来让你们成功和赚钱的机会多得是，别让那些吸血鬼现在就把你吸成干巴巴的尸体！”
　　他的话让许多懵懵懂懂的人猛然惊醒，是啊，他们现在除了在演的这部话剧，还有什么是拿得出手的呢？甚至就连这部话剧，占着绝大部分的功劳人也不是他们，而是夏尔和艾伦。如果不是艾伦给了他们巡演的机会，会有谁知道他们这些人？
　　社团的演员们清醒过来，拒绝了各个经纪人的好意，专心为最后一场演出做准备。
　　而今晚，就是他们巡演的最后一站。
　　作者有话要说：　　表扬留评的小天使们ww靴靴小可爱的投喂~


第104章 晋江独家首发
　　观众席第一排的角落里, 艾伦环胸坐着, 欣赏他大学毕业前最后一部话剧作品。
　　在他左边坐着一位胡子花白的老人, 老人的左边, 坐着一个扎着金色短马尾的中年男人。
　　仔细看的话，可以发现这位中年男人的眉眼和艾伦极其相像。
　　两人中间的老人看起来有七十余岁, 精神矍铄，一双不再清明的眼睛像是起了雾的海, 朦胧间带着深沉的睿智。
　　艾伦本来没想叫他们过来, 是祖父和父亲主动前来, 说是要看看他有没有给他们两人丢脸。艾伦从头到尾都没说几句话——话剧好不好，让他们自己看就行了。
　　观众席的灯光黑了又亮, 演员们齐齐站在台上鞠躬时, 艾伦还是不自觉地看向了身边两位长辈。
　　父亲面无表情地拍着手，而祖父藏在浓密胡髯中的唇轻轻抿着，像是在笑。
　　艾伦不愿意承认自己这样在意他们的看法, 快速将目光重新放回在舞台上。
　　忽然，他听见祖父说：“你小子挑演员的眼光真是和我一样毒辣, 那对姐妹花——是你最满意的角色对吧？”
　　祖父大概是年纪大了, 人上了年纪容易暴露出一些人性中柔软的东西, 至少艾伦从来没听祖父这样夸赞过他的父亲。与之对应的，是父亲从未夸奖过他。
　　艾伦应了一声，理了理衣服上的褶皱，站起身说：“好了，话剧看完了, 你们可以回家了。”
　　“不急。”始终沉默的父亲开了口，“带我去后台，我要见见那对华裔姐妹花。”
　　艾伦听他说完，眼角扬起一个微小的弧度，看起来心情很好：“不，父亲，她们只是来这里留学的学生，不是华裔。据我所知，她们去年还读了一年的语言学校。”
　　中年男人唇线紧绷，没有说多余的话，示意他领路。
　　艾伦隐藏了这么久身世，现在面临毕业，他不想在这个时候让社团的人都知道他的秘密。折中考虑后，他让父亲和祖父先到附近的咖啡厅休息，自己跑去叫樊姿和祝希岚。
　　他相信她们是聪明人，不会多嘴。
　　不多时，两人匆匆卸了妆，随他来到咖啡厅。
　　咖啡厅内的座位以环状摆放，正中间的地方升起一方高台，有身穿燕尾服的男人弹奏出优雅悦耳的钢琴声。
　　樊姿和祝希岚本来要和大家一起接受媒体采访，然后去夏尔家开party。现在突然被艾伦叫出来，她们还有些摸不清情况，只知道是有人要见她们。
　　见两个女孩一脸莫名地看着桌前的两个男人，站在一旁的艾伦介绍道：“这是我的父亲，这是我的祖父。”
　　她们有礼貌地问了好，艾伦转过身子，再给父亲和祖父介绍两个女孩。
　　艾伦的父亲开口道：“请坐。”
　　樊姿和祝希岚还没搞懂自己为什么要见艾伦的家人，用询问的目光看向艾伦时，他竟然回以“我也不知道”的眼神。
　　温柔的钢琴曲如溪水般浸润着人的耳朵，在这样的氛围下，她们的心渐渐静下来。
　　樊姿静下心观察对面的人，忽然觉得艾伦的父亲看着有点眼熟。
　　好像在电视上看见过……他是演员吗？不过按理来说，如果他是演员，她对他的记忆应该不止是“看着眼熟”这种程度啊。
　　樊姿飞快地在大脑里搜索有关这位中年男人的记忆，忽然，她想起来上个月看过的某A类电影节颁奖典礼……
　　她想起来了！他是本届最佳导演获得者——布鲁斯先生！
　　她顿时惊讶地看向艾伦，原来，艾伦的全名应该是艾伦·布鲁斯。
　　有家庭环境的熏陶，怪不得他在电影上有如此惊人的天赋！
　　布鲁斯先生发现了她的表情变化，学着她们国家的礼仪，伸出手，与她们轻轻握了一下。
　　祝希岚这时候也想起来这个男人是谁了，那么，既然这一位是这届最佳导演布鲁斯先生，他旁边的老人岂不是……被写进教科书里的导演前辈，老布鲁斯先生？！
　　老人对她微微一笑，很随意地将手臂撑在桌面上，与她们问好。
　　知道对方的身份后，樊姿和祝希岚分别进行了更详细一些的自我介绍，让对方也进一步了解自己。
　　气氛渐渐融洽起来，布鲁斯先生终于说明了邀请她们前来的用意。原来，他今天看了她们的表演，有意邀请她们参加他下一部电影的试镜。
　　他说的这部电影樊姿还记得，是一部近年来极少有人涉足的歌舞片，改编自某世界知名剧院的歌舞剧。没记错的话，它还是她重生前一年的冲奖佳作，在某A类电影节上斩获过三项大奖。
　　可是歌舞题材……樊姿有些犹豫了，她当初还挺喜欢这部电影的，翻来覆去看了三次，印象里电影中每一个稍有分量的角色都需要唱歌。
　　让她唱点流行歌曲还行，在音乐剧中演唱恐怕……
　　算了！不会唱，她还不会学吗？
　　樊姿几乎是转瞬间就坚定了决心，她从来没想过自己能得到这样的机遇，如今得到了，她只允许自己在试镜中失败，绝不允许直接放弃！
　　祝希岚也是一样的想法，欣然同意布鲁斯先生的试镜邀请。
　　然而，一旁的老布鲁斯忽然问道：“那你们上学怎么办？如果通过试镜，你们一定会耽误学业。”
　　樊姿微笑：“我们本来打算三年修完全部课程，如果通过试镜，我们拿出一部分精力拍戏，就老老实实地读四年吧。用一年时间换一个机遇，我们并不算吃亏，对吗？”
　　“噢，果然是聪明的东方女孩。”老布鲁斯笑了，花白的胡子随着脸上的笑容一并展开，看起来还挺和蔼的。
　　和蔼到让樊姿不敢相信他是教科书上据说严厉苛刻到变|态的老布鲁斯……
　　布鲁斯先生询问了她们是否系统地学习过演唱，又问了些其他的问题，见时间差不多了，他起身说：“艾伦，送两位女士回酒店。”
　　这个城市她们是第一次来，这两天都住在三公里外的一家酒店，乘公交车很方便。于是樊姿礼貌拒绝道，“谢谢，不过我们可以自己坐车回去，不麻烦艾……”
　　老布鲁斯擦了擦刚刚吃过小蛋糕的嘴，说：“送女士回去是一位绅士应该做的事，这里的晚上没你想象中那么安全。”
　　这下子，樊姿彻底找不到拒绝的理由了，只好对祝希岚做了个无奈的表情，两人一齐走上艾伦的车。
　　而此时，两个刚从剧院出来的社团成员说笑着从咖啡厅附近路过。
　　见到不远处几个熟悉的人，其中一个人张大嘴巴：“噢我的天！我没看错吧？樊和岚……上了谁的车？！”
　　另一个人摘下一只耳朵里塞着的耳机，同样目瞪口呆：“艾……艾伦？”
　　“我想是的……”
　　“……哈？”
　　“难道……”
　　“……真的假的？”
　　“两个人都上车了，三个人一起吗……”
　　“……噢上帝！太刺激了吧！”
　　两人刚好要去夏尔家的party，等他们到了地方，根本控制不住想要八卦的内心，和其他社员说起了这件事。
　　夏尔路过听到，几乎是下意识地冲过去吼道：“不可能！艾伦绝对不是那种人！”
　　他身边一个漂亮的金发女人冷笑一声，她一早就看那两个东方人不顺眼，立刻跟着嘲讽道：“那你说，她们为什么不和我们一起派对狂欢，而是有说有笑地上了艾伦的车？夏尔，你是幼儿园刚毕业吗？”
　　夏尔还没想好怎么反驳她，手机忽然响起，他接通电话，脸色一变，捞起椅背上的外套就往外冲。
　　“哈，我们的社长果然没忘记他的好兄弟，瞧吧，他要带着夏尔共享她们了——”那女人还想继续说，却见夏尔猛地停住，恶狠狠地看向她：“你他|妈给老子闭嘴！”
　　他的眼神几乎要杀人，吓得女人赶紧闭上嘴巴。
　　派对的主人走了，大家自觉散场。李华走出别墅拿出手机，给樊姿和祝希岚分别拨去电话，始终没有人接。
　　他不相信她们是那种人，他只是担心她们。
　　拜托，上帝——那两个女孩千万不要出事！
　　作者有话要说：　　发一下读者群号，538271084，进群需要订阅记录验证哦~
　　感谢 Jingx2、涵仔的晕车药x2 的地雷~


第105章 晋江独家首发
　　夏尔匆匆赶到艾伦说的地方, 他从车上慢慢走下来, 写满焦急的脸瞬间变成一副和气的笑脸。
　　“嘿哥们, 抱歉, 我这几个朋友初来乍到，不懂规矩。”
　　对面几个男人手上举着qiang, 薄薄的黑色衣料勉强包裹住手臂上鼓囊囊的肌肉，狰狞的纹身图案露出半个小臂, 像是某种凶恶的猛兽。
　　樊姿和祝希岚站在车旁, 表情还算淡定, 至于心里有没有惧意，只有她们自己清楚。
　　夏尔的出现让几个男人脸色好看了些, 为首的人将qiang背到身后, 大咧咧地拉过夏尔低语几句，又接了个电话，随后大声笑了起来：“好, 不愧是埃文斯家的人，真他|妈爽快！”
　　首领做了个手势, 其余几个男人纷纷放下qiang, 散开到一旁。
　　“两个东方小妞运气不错, 认识埃文斯家的人。”男人语气轻佻，说完用qiang把敲了敲艾伦的肩膀，“你运气更好，能傍上夏尔小少爷——cao，你这是什么表情？”
　　夏尔一把拉过满脸嫌恶的艾伦, 将他搂在怀里：“哥们别生气，他被我惯坏了。”
　　首领耸肩笑了下：“好好好好，你这口味也够独特的，这两个小妞哪个不比他够劲儿？”
　　车边的樊姿真希望自己现在什么都听不懂，省得现在憋着一股气发不出来。
　　夏尔陪着说了几句话，对方挥挥手，示意他们可以离开。樊姿松了口气，强龙敌不过地头蛇，她们两个东方人在这时候如果遭遇什么，怎么都是吃亏的一方。
　　另一边的艾伦沉默着打开车门，为首的男人却突然伸出粗壮的手臂，拦住他说：“既然夏尔小少爷开了车过来，不如这辆车留给兄弟们玩玩吧？”
　　此言一出，在场所有人刚刚松懈的神经再次紧绷起来，樊姿看向祝希岚，发现她正不自觉地咬住了下唇。
　　她伸出手，轻轻碰了碰她的小指，等她望向自己时，露出一个安抚的笑。
　　艾伦果然又一次变了脸色，但他不是傻瓜，这里还有两位来自异国他乡的女士，他不能冲动。
　　夏尔深吸一口气，就在樊姿以为他会妥协的时候，却见他变了一个人似的，脸上忽然浮现出仿佛只有穷凶极恶之人才有的阴狠表情。
　　“我告诉你，老子现在和你好好打商量是不想吓坏两位女士和我的甜心，今天撞上的要是你上面的老大，他现在早他|妈客气地送我离开，而不是像你这样敢和我讲条件！”
　　他说完拿起手机，男人脸色变了变，最后打着哈哈说：“小少爷真是个较真的人，我开个玩笑，你们路上小心，需不需要我再找两个兄弟送你们回去？”
　　“不用了。”夏尔说完甩开车门，对樊姿使了个眼色，让她带着祝希岚上自己的车。
　　艾伦和他有着多年来的默契，很快上了自己的车，跟在夏尔的车子后面开走。
　　被扬了一脸尾气的首领骂咧半天，小弟给他点了支烟，他吸了两口将烟扔在地上，抬脚狠狠碾了上去。
　　旁边的弟兄疑惑问：“老大，那个人到底是什么来头？”
　　“埃文斯家的小少爷，惹不起，以后见面躲着点。”首领对着地面唾了一口，“真他|妈倒霉，埃文斯家族不是已经很少在这边出现了吗，今天居然会被我们碰上。”
　　他骂人的时候，樊姿坐在夏尔的车上彻底松了口气，而她旁边的祝希岚此时已经顾不得夏尔还在了，正紧紧抱着她。
　　夏尔从后视镜看到这一幕，知道两个女孩吓坏了，点开音响打算给她们听点舒缓的轻音乐，结果一打开就是首言语粗鲁下|流的地下乐团的说唱。
　　“……”他忘了，这不是他常用的车，而是他哥哥家的车。
　　樊姿看他手忙脚乱关掉音响的样子，轻轻一笑，说：“别担心，我们已经没事了。说实话，我现在更担心你和艾伦。”
　　“……”夏尔刚才情急之下撒了个会被艾伦打爆头的谎，现在也不知道待会儿怎么和他解释，只好心虚地转移了话题，“对了，那个家伙到底是怎么把你们带到那种地方的？！”
　　樊姿无奈地抚摸着靠在自己肩膀上的祝希岚，和他讲了事情的前因后果。
　　她们两个上了艾伦的车后，三个人尴尬地发现，他们都不知道前往酒店的路。
　　樊姿和祝希岚都是第一次来到这个城市，艾伦即使来过也不会记得一家普通酒店的位置。他在路上问了个人，得到大致位置后向那个方向开去，结果却开到了本土hei帮的地盘。
　　他们的车被路障拦住，前后左右围上了破胎器，无法开车离开，只能下车和他们周旋。艾伦意识到这些人来者不善，开门前迅速给夏尔打了个电话，用最简短的话描述了他们的情况和所在地点，然后举起双手走出车门。
　　他对首领说自己叫了埃文斯家族的人过来，首领不信，他让他们等上二十分钟，如果过了这个时间，他认栽。
　　夏尔听到这里骂了一句，这混蛋真是吃准了自己回来救他，连这种保票都敢打。
　　二十分钟内到达地点是他在路上疯狂提速的结果，也就是说，但凡他有一点犹豫，他恐怕就见不到毫发无损的朋友们了。
　　事情经过讲完，樊姿万分诚恳地感谢了夏尔，今天她和祝希岚能平安脱险，确实多亏了他。不夸张地说，她们两个也许欠了夏尔两条命。
　　不过话说回来，她之前真的没看出来，夏尔这样的文艺青年会和hei道有这么大的关系。
　　她对埃文斯家族也算有所耳闻，知道那是一个实力强盛的hei帮家族，如今，埃文斯一部分家族分支正在洗白自己手下的产业，逐渐走向白道。
　　这样看来，艾伦是电影导演家族的希望，夏尔则是hei帮家族的后代……
　　夏尔的暗恋，还真是前路漫漫啊。
　　作者有话要说：　　感谢 白焱、Jing、桐沅、发卡的老油条 的地雷~


第106章 晋江独家首发
　　夏尔一路沉默着开车回家, 他时不时从后视镜看一看后面的人有没有跟上, 确认他在, 心里才算好受一点。
　　今天要不是他发了疯似的赶到, 后面那个该死的、嚣张的家伙现在还能安然无恙地开车跟在自己身后吗？
　　他不敢想，或者说, 他想象不到自己该如何承受那样的结果。
　　该死的混蛋，既然不知道路, 逞什么强？！为什么非要亲自送樊姿她们回去？
　　难道说……
　　夏尔眼睛有些发红, 他不是一个喜欢嫉妒的人, 可是这一刻，他不受控制地嫉妒着两个女孩。
　　她们前阵子和艾伦朝夕相处, 每天一起拍戏、一起吃喝, 她们都是很好的女孩，艾伦看上她们之中的某一人，他并不奇怪。
　　可是……可是……
　　他恨得直磨牙, 等红灯的时候，他忍不住狠狠地砸了下方向盘。
　　后排的樊姿看到他的动作, 出声询问：“夏尔, 发生什么事了吗？”
　　“没事, 我……”他犹豫片刻，到底没迁怒两个无辜的女孩，而是问道，“樊，我待会儿能不能和你单独聊聊？”
　　樊姿点头, 顺便捏了捏祝希岚的手，让她放心。
　　夏尔刚刚砸过一拳，疼痛感使他稍微冷静了些。开回家后，他将车子随便停在草坪旁，随后猛地推开车门，大步跑到艾伦的车前，阴沉着脸吼道：“开门！”
　　艾伦习惯了那个对自己百依百顺的人，现在被他这样吼着，脸色也难看起来。
　　他推门下车，夏尔对着他英俊帅气的脸猛挥一拳，气势无比凶狠，吓得路过的女佣失声尖叫。
　　艾伦身子一偏，躲过他这拳，夏尔没收住力，拳头重重砸在车上，疼得他收回手大叫：“操！你这个混蛋！”
　　“难道我会乖乖站着让你打吗？”艾伦冷眼看他，见到樊姿和祝希岚从车上下来，他抿紧两片薄薄的唇瓣，抬脚走了过去。
　　“对不起。”他对两人鞠了一躬，他几乎没对人低头过，可这次要不是他的失误，两个女孩不会差点陷入生命危险中。
　　樊姿叹了声气，人们总是因为别人的偏爱而对那人的一切付出熟视无睹，夏尔已经担心成这个鬼样子了，艾伦竟然还是一副理所当然的模样。
　　祝希岚和她想得一样，不过她并不知道夏尔对艾伦的另一层感情，她只觉得艾伦仿佛根本看不见夏尔对他的好，无论是在社团里的百般迁就，还是刚刚的惊险时刻。
　　她们知道这件事并不怪艾伦，所以没有多说什么，见到夏尔和他闻讯赶来的哥哥，一齐转移了视线。
　　他们现在所在的地方是夏尔哥哥的别墅，他的哥哥和他看起来是完全不同类型的人，无比壮硕的体格配上他的光头，看起来相当的不好惹，也怪不得刚才那些人要对埃文斯的名号避让三分。
　　樊姿看了看瘦高的夏尔，再看看他的哥哥，不禁感叹大自然的神奇。
　　听说这可是夏尔同父同母的亲哥哥……她觉得夏尔多半是遗传了母亲的基因，他的哥哥则遗传了父亲的基因。
　　樊姿叹了声气，还好夏尔遗传了母亲瘦高的基因。她倒不是歧视壮汉，她只是觉得艾尔这样的文艺青年多半接受不了这个画风……到时候夏尔可能更没戏了。
　　在他们身旁，夏尔的哥哥低声向夏尔了解了情况，听后两道眉毛立刻竖了起来，转身叫人来厉声吩咐几句，随后安排几位客人今天留宿在这里。
　　樊姿和祝希岚放在酒店的东西由夏尔哥哥的手下带回别墅，直到明天坐上回程的飞机，他会一直派人保护她们。
　　样貌凶恶的男人有一颗细腻的心，担心两位女士害怕，他还叫来夫人准备了小点心，陪她们在花园聊天。
　　她们被照顾得面面俱到，夏尔放心不下艾伦，执意要他也留宿在这里，免得遭到报复。
　　等人散得差不多了，艾伦瞥了眼身边总算冷静下来的夏尔，湛蓝色的眼珠动了动，问道：“你和他们说了什么？”
　　“关你屁事。”夏尔惦记着去找樊姿问事情，少见的没有理睬他，加快脚步离开了。
　　艾伦突然有点烦躁，他望着夏尔离去的背影，湛蓝色的眼睛深沉成一片寂静的海。
　　夏尔找到樊姿，问了她艾伦为什么会开车送她们回家，听到樊姿说是老布鲁斯和布鲁斯先生提出的要求，他总算是松了口气。
　　“对不起，我还以为……噢，我真是个混蛋。”
　　他懊恼地蹲在地上，樊姿靠在墙边，低头看他：“别说我们了，来说说你——你说了那样的话，艾伦会原谅你吗？”
　　“别提了，我刚才还忍不住凶了他，我看那家伙真是太来气了！”夏尔将头埋进胳膊间，“所以他这次肯定要恨死我了，我彻底完蛋了。”
　　樊姿双臂环胸，嘴角轻轻勾起：“不一定，我看他对你不像是讨厌。”
　　“那会是什么？”
　　“说不清。”樊姿说完，抬手把他从地上拎了起来，“不然你们今天冷静一下，明天再说这件事。不过这是我们东方人含蓄的做法，我不知道你们用怎样的方式处理这段关系才会更好。”
　　夏尔自暴自弃地望着天花板：“算了，就按你说的来吧，有时候东方人的含蓄也不是什么坏事。”
　　樊姿拍拍他的肩膀：“好啦，我去安慰岚了，她今天一定吓坏了。”
　　夏尔苦笑：“有时候我真羡慕你们女孩儿的感情，亲密到除了做|爱，做什么都可以。”
　　“……”樊姿尴尬而不失礼貌的一笑，事实上，她和祝希岚并不属于这种姐妹情。
　　送走夏尔，她回到房间，祝希岚刚洗完澡，正在梳妆镜前擦着头发。
　　“你还好吗？”樊姿轻轻拥住她，在她颈间吻了一下。
　　祝希岚应了一声，偏过头问：“夏尔找你说了什么？”
　　“现在还不能说，这是他的一个秘密，被我不小心撞见了。”她又在那雪白的颈肉上啄了一下，“等时机到了我再告诉你。”
　　祝希岚不担心樊姿对她隐藏什么秘密，放心地继续擦头发，却发现身后的人在不停地作乱，直到她微微有些气喘，对方才停了下来。
　　“你做什么！”祝希岚又羞又恼，气得把擦头发的毛巾丢在她头上。
　　樊姿笑眯眯地扯下毛巾，说：“我听人说女孩子的感情是可以除了做|爱什么都做的。”
　　祝希岚白她一眼：“我弯得比山路十八弯都弯，我才接受不了这种感情……你说的是直女吧！”
　　樊姿笑了笑：“你这么一说，我突然想起来，我之前问过钱楠女生的友情是什么样的。”
　　“问这个做什么？”
　　“因为那时候你对我很好啊，我以为你是直的，就在想你对我是不是正常的友情……”
　　她话音未落，祝希岚突然扑过来，在她唇上吻了一下：“我也想起来了，那时候我表面装作是你的朋友，心里想的其实是对你这样——”她在樊姿颈间轻舔，“这样——”最后将头埋在她胸前，不轻不重地咬了口，“这样——”
　　“变|tai……”樊姿被她弄得有点痒，忍不住笑起来，“我把你当朋友，你却想上我？”
　　“是啊，你在我酒店房间借宿那段时间，我一想到浴缸是你刚刚用过的，就会变得很兴奋……”祝希岚说着说着自己先不好意思起来，她可真变|tai啊！
　　樊姿打量四周，毕竟是在别人家里，真做点什么不太好，只好捏了捏她的脸：“小坏蛋。”
　　“我不就想想吗，我哪敢真做啊。”祝希岚说得理直气壮，樊姿好笑地看着她说，“还好这次我没错过你。”
　　她说完自觉失言，立刻换了个话题。祝希岚很识趣地顺着她改了话题，心里却有种说不出的怅然。
　　她刚才说错了，其实樊姿还是有秘密的，而且还是个很大的秘密。
　　那个秘密萦绕在她心头，始终得不到解答。顾及到樊姿的心情，她永远不会问，却无法不去想。
　　祝希岚乐观地向，也许有一天，樊姿会和她分享这个秘密吧。
　　只是不知道，这一天要等到什么时候了。


第107章 晋江独家首发
　　第二天, 夏尔和他的哥哥亲自将两位女士送去机场, 艾伦本来要和她们一起回去, 继续监督制作电影后期, 夏尔却请求留下他，说是想和他好好谈谈。
　　夏尔提出这个请求的时候, 已经做好了会被艾伦拒绝的准备，没想到的是, 他沉默片刻, 竟然同意了。
　　于是, 在两位女士坐上飞机后，夏尔将艾伦叫到咖啡厅, 和他尴尬地面对面喝起咖啡。
　　一夜没睡的艾伦一口接一口地喝着咖啡, 尽量让自己保持清醒。夏尔同样一夜辗转未眠，这会儿要不是面对艾伦，肯定要困得打盹。
　　十分钟后, 夏尔到底是脸皮更厚，一杯咖啡见底, 他轻咳一声, 开口：“昨天的事我很抱歉, 我不该那样对你，也不该说那样过分的谎言。艾伦先生，我希望得到您的原谅。”
　　这个玩笑并不好笑，艾伦看他一眼，湛蓝色的眼珠像是被蒙了灰的珠子, 有些黯淡。
　　夏尔看他脸色不好，又担心地问了一句：“昨天还是吓到你了吗？是不是没睡好？”
　　“嗯，没睡好。”艾伦终于赏脸开了口。
　　夏尔忍不住提高音量：“那你还不回去休息？！”
　　“难道不是你叫我来的吗？”
　　“……”
　　艾伦瞥他一眼，屈尊开口：“你说想和我谈谈，就是和我道个歉？”
　　“也不是，我还有一些别的想法……”夏尔不安地摩挲着杯柄，“艾伦，我想从你这里得到一句准确的答复。”
　　他深深呼吸，然后猛地一拍桌子，用极快的语速问道：“你说，我和你到底有没有可能变成另一种关系？”
　　他的动静不小，附近的侍者和其他客人纷纷看向他们，然后用看好戏的眼神紧盯事态后续发展。
　　艾伦被他这没头没脑的问话弄得有些猝不及防，呆了一下才皱起眉头说：“你问什么鬼话呢？”
　　“我昨天想学习东方人的含蓄，可是我想了一夜，实在做不到。”夏尔头痛似的捂住脑袋，“艾伦，我们是不是一点可能都没有，如果是这样的话，我干脆去找一个只想玩玩的妞试试，万一又正常了呢……我|草！”
　　夏尔被狠踹了一脚，桌下施暴的脚缩回去，脚的主人一副要吃人的表情：“少祸害无辜的女人。”
　　“都是玩玩，有什么不可以……嗷！”他又被踹了一脚，气得他站起身大吼，“你这个混蛋！你又不要我，凭什么不准我找女人？！”
　　咖啡厅更安静了，周围的人都在静静听着这场八卦大戏。
　　艾伦感觉他过去的人生从未有一刻比现在更丢人、更让他难堪，他看着眼前的男人，舌尖舔过后槽牙，恨不得找东西封住他的嘴。
　　他闭上眼睛冷静片刻，站起身，喊来看戏的侍者，结账走人。
　　夏尔骂了一句，跟在后面跑出去：“你给我答复，我才能死心。”
　　“不给。”
　　“Fu……你说什么？！”
　　夏尔好像看到一缕阳光从密闭的云层透了出来。
　　艾伦冷着脸看他：“我给不了你答案，因为我也不知道答案。满意了吗？满意就让开。”
　　夏尔呆住，任由他从自己面前走过，好一会儿才飞快地拿出手机给樊姿发消息，问她艾伦的话到底是什么意思。
　　他等了几秒反应过来——樊姿还在飞机上。看来只能靠自己了，他连忙快步跑到艾伦身后，问他：“那你还要多久才能想出答案？”
　　“等我拿到最佳导演再说。”
　　“……”
　　夏尔开始考虑要不要自己创办个电影奖，然后第一时间艾伦颁发最佳导演奖。
　　从昨天延续到今天的尴尬气氛在夏尔的傻笑下逐渐瓦解，艾伦拿他没办法，转而和他说了些社团的事，总算是让他的傻笑收敛了一点。
　　另一边，樊姿下飞机看到消息，扑哧一笑，给夏尔回了句“恭喜”。
　　祝希岚问她发生了什么事，樊姿摇头笑了笑，依旧是那句“暂时还不能说”。
　　两人的假期即将结束，接下来的时间她们打算好好准备布鲁斯先生的试镜。不过临近开学的时候，有一位设计师突然找上祝希岚，说是以前看过她当模特期间的show，前阵子又偶然看到她出演的话剧，觉得她很适合自己下一季服装的设计风格，有意邀请她做自己的专属模特。
　　祝希岚对自己这个老本行还是存着几分情怀，设计师言辞诚恳，再加上他的设计作品本就十分优秀，她没有考虑太久，很快答应了他。因为最近事情太多，祝希岚还把事情委托给经纪人晴姐，由她打理这件事，自己则省下时间吃饭学习谈恋爱。
　　两人都为彼此越来越好的发展而开心，开学后几周，布鲁斯先生的助理发来试镜邀约，时间确定在两周后。然而没过几天，那位设计师先生也传来了发布会前彩排的时间，与电影试镜在同一天。
　　突然遇上这么棘手的事，祝希岚却一点都不为难。在她心里，这次电影试镜通过的机会本来也不大，比起试镜，她还是更想参加新一季的时装发布会。
　　她毫不犹豫地选择了模特的工作，至于布鲁斯先生那边，她诚挚地反复道歉，对方倒也没怪罪她，还祝福她彩排一切顺利。
　　于是，在试镜的那天，樊姿乘坐飞机前往试镜地点，祝希岚则去了发布会现场。
　　国外的试镜和国内的试镜内容与形式上都大同小异，只是这一次她没有具体的剧本来研究，只能凭借前世对电影的记忆去揣摩。
　　樊姿乘坐飞机途中遇上两次气流，颠簸得她早就忘了对试镜的紧张，只剩对死亡的恐惧。原本她还有些担心自己用他国语言试镜会有些不自在和慌张，来了这么一出，也算因祸得福了。
　　轮到她试镜时，樊姿通过几项表情和动作展示，又硬着头皮唱了几句歌，随后接过助理递来的剧本，迅速分析上面的台词，然后闭上眼睛，强迫自己忘记曾经看过的电影，用自己的方式重新进入这个角色。
　　睁开眼睛后，她随着几位导演和编剧的引导，逐个演出上面要求的片段。
　　听到那声“好了，请你回去耐心等待结果”后，她猛地从角色中释放出来，鞠躬离开。
　　布鲁斯皱眉看着剧本，问旁边的编剧：“在她身上你有没有感受到一种奇怪的感觉？”
　　“好像……有。”编剧犹犹豫豫地说，“要不是剧本的保密做得很好，我几乎要怀疑她早就看过了我们的剧本……不，或者说，她就像是看过已经剪辑完成的电影成片！”
　　布鲁斯点头：“你说得对，我也有这种感觉。”
　　可是他们知道，这是不可能的，就连他们都想象不到成片最后会是什么样子，一个第一次看他们剧本片段的人又怎么会想象到呢？
　　也就是说，她在短短几分钟内，完全体会到这个角色的精髓。
　　哦不，这样说也不对，她离精髓还差一点，或许是东方与西方的思维差异，她的表演还带着一点东方独特的味道！
　　布鲁斯喜欢这种味道，他喜欢极了。
　　他向后一仰，问助理：“这个角色接下来还有几个面试者？”
　　“还有两个，布鲁斯先生。”
　　“我觉得不用面试了，我心里已经有最佳人选了。”他扔下剧本，问旁边的编剧，“你觉得呢？”
　　编剧笑了笑：“你都已经有答案了，就算我说‘不可以’，你也不会改变主意不是吗？非要说缺点的话，我觉得她的歌声还不够完美，但我相信，你会让梅琳老师调|教好她的。”
　　作者有话要说：　　完结之前每章随机送10个小红包……【没有快要完结的意思！


第108章 晋江独家首发
　　试镜结束的时间比预料中要早一点, 得知祝希岚那边的彩排还没有结束, 樊姿当即买了机票, 一路赶到发布会现场。
　　可惜她到的还是晚了点, 她抵达目的地时，祝希岚已经结束了今天的工作, 在后台一边和设计师聊天，一边等她。
　　樊姿到门口打电话叫她出来, 祝希岚微笑着拒绝了设计师今晚的邀约, 快步走出门去找自己的宝贝。
　　两人汇合, 祝希岚从手袋里取出墨镜戴上，问：“试镜怎么样？”
　　“还可以, 布鲁斯先生让我表演的角色, 说出来你可能不信……其实我现在也觉得不可置信，它竟然是女一号！”樊姿说起这段依然觉得玄幻，她一直以为布鲁斯先生只会让她这个异乡人试镜一个小配角, “对了，你呢？表现怎么样？”
　　“几年没走过T台了, 没想到走得还不赖。”祝希岚得意地翘起嘴角, “彩排很顺利, 我给你要了一张票，明天来看我。”
　　樊姿笑着牵起她的手：“岚岚真棒。”
　　第二天的走秀十分顺利，祝希岚的身材和妆后相貌与本次服装风格完美的融合到一起，整场秀看下来，所有模特里, 与服装之间的感应力就属她最强。近乎完美的音乐节奏与恰到好处的表现力构成了她今天成功的演出，发布会结束，来现场观看的另外几位设计师纷纷找上祝希岚，希望她能与他们合作。
　　听说这个来自东方的年轻女孩是求学的，设计师们想，她应该不会拒绝这些既能展示自己、又能赚不少钱的工作吧？谁知对方毫不犹豫地拒绝了他们的邀请，说她课余时间不多，目前只能接一位设计师的工作。
　　最初邀请她的设计师知道自己捡到宝了，立刻提出签下她做两年专属模特。祝希岚心里清楚，这很可能是她人生中最后一段模特经历，既然这一次合作还算愉快，在确定这位设计师虽然花心，但从不强迫女孩子与自己约会交往后，她接下了未来两年的工作邀约。
　　樊姿当年从T台上把她挖走做演员，两人在一起后又看着她重返T台，心情一时间还有些微妙。
　　这一次工作结束，两人回到校园继续埋头念书，一周后，樊姿收到试镜结果，她听着电话里的种种安排，几乎觉得自己在做梦。
　　她……通过了？
　　大名鼎鼎的音乐老师——梅琳老师要到这里，每天为她培训？
　　一个月后，还要再来个舞蹈老师教她跳舞？
　　这是什么鬼……布鲁斯导演为什么不找个会唱会跳的女主角，反而要花费时间精力来培养她？！
　　樊姿自信归自信，但她并不自负，其实对她来说，能有这个试镜机会都很难得了，拿下女主角完全是意料之外！
　　虽然身为女主角的她片酬并不多，但比起这个，布鲁斯先生在她身上的投资才是更有价值的东西。
　　签完合同，她还是有些恍惚，想不通布鲁斯先生为什么这么想不开。
　　最后，她忍不住问了关系更亲近些的艾伦，对方在电话里答复她：“我不知道父亲为什么会这样选择，但如果是我的话，我也会选你。”
　　“为什么？！”樊姿真是搞不懂他们这些艺术家。
　　艾伦反问她：“一个会唱会跳、但只能演出角色7、8分感觉的演员，和一个接受培训后能演出10分的演员，你会选谁？”
　　樊姿还是奇怪：“艾伦，我不是没有自信，我只是奇怪，布鲁斯先生怎么会看出来我能演出10分？”
　　“一个导演的直觉，”艾伦看着桌面上的电脑，“还有，他看过了我们剪完的粗片，觉得你很棒。”
　　“好吧，谢谢你们的信任，我会努力的。”
　　挂断电话，樊姿有些头痛。
　　上帝保佑，希望她稍微有一点音乐天赋和舞蹈天赋吧，不然艾伦和他的父亲一定会对自己“导演的直觉”失望的！
　　接下来的三个月，樊姿开始了她水深火热的被调|教的生活。
　　除了上课、上厕所、洗澡和睡觉，她几乎没有任何私人时间，就连吃饭时都要反复看乐理知识的笔记。社团活动在布鲁斯先生的要求下停止了，樊姿只要一下课就往梅琳老师的住所跑，嗓子累了学理论，理论学不进去就听歌，反正没有她闲着的时候。
　　地狱模式下的培训还是有成效的，一个月过去，樊姿已经唱得有模有样了，一向严厉的梅琳老师也对她竖起了大拇指。
　　然而，没等樊姿高兴完，舞蹈老师来了。
　　唱跳结合，是对演唱能力、跳舞水平和体力的三重考验。
　　樊姿从地狱模式走出来，绝望地踏入地狱二次方模式。
　　祝希岚眼睁睁看着她瘦了一大圈，什么都帮不上，只能在附近的中餐厅变着花样地给她点各种滋补有营养的餐点。
　　在这期间，樊姿完全没有更过微博，也没有在其他平台更新过动态，要不是还有同校的留学生偶遇她以后跑到网络上发照片，粉丝都要以为她人间蒸发了。
　　另一边，为了成为更合格的模特，祝希岚这段时间开始为自己制定训练计划，课余时间除了参加话剧社的演出，就是一个人到健身房健身塑形，因此也很少传出什么消息。幸亏她的账号还有经纪人帮忙打理，刘晴时不时发点她在国外走秀的照片，饿惨了的粉丝才能得到一口粮吃。
　　在两人都忙碌起来的日子里，#希瓜#话题进入了前所未有的寒冬，粉丝们饿得直啃几个月前的粮，纷纷叫着两位祖宗再不出来营业，他们就要被活活饿死了。
　　可惜，疯狂练舞、唱歌的樊姿根本听不到粉丝们千里之外的哭号。如今，她每一天都觉得这是她人生中最累的一天，有时候她真的很佩服两位老师——她们竟然能让她每天都产生新的人生感悟。
　　不知不觉，三个月的培训终于结束，樊姿吊着一口气参加完各科考试，听到布鲁斯先生说给她放三天假，她差点就要哭了。
　　太感人了，她居然又一次拥有了假期！
　　她要连着睡三天三夜！谁都不要拦她！
　　当然，最后樊姿并没能睡上三天三夜，倒是三个月没有亲近过的祝希岚，缠了她整整三天，走到哪跟到哪，动不动就上手，连洗澡的时候都没放过她。
　　三天后，美好的假期结束，樊姿告别祝希岚，正式进组。因为相貌和肤色上的差异，她不出意料地获得了许多关注。而她那一口流利的英文，让许多人以为她是只有东方血统的本国人，仔细问了才知道，两年前的她甚至需要读语言学校才能报考大学……
　　这让剧组一众人等忍不住感叹——
　　真是不可思议的东方人！
　　作者有话要说：　　隔壁文完结可宰了！来更这边，争取日更~
　　ps.继续每章随机选10条评论发10个红包【哭着求评论


第109章 晋江独家首发
　　第34届圣地电影节, 主办方刚好将举办地点设置在樊姿拍戏的城市, 在艾伦的邀请下, 她叫上祝希岚, 一起去围观了这场独立电影人的狂欢盛典。
　　圣地电影节专为独立电影人而设，每届都会有令人羡慕的黑马被大公司选中、买下版权, 从而走上商业之路。艾伦现在还不归属于任何一家公司或是团队，这部以女同性恋为主题的小制作电影完全符合各项报名条件, 经过评委评选, 他的电影不仅可以在圣地电影节上首映, 还顺利入围了主竞赛单元。
　　樊姿得知这个消息的时候简直不敢相信，她还以为他们的电影只能走个文艺片的小众路线, 想不到艾伦有更大的理想。
　　不过这个混蛋导演说是要给她们制造惊喜, 身为女主角的她们至今还没看过精剪的成品！
　　实在是太过分了！
　　电影节一共举办十天，到了自己电影首映那天，樊姿拍完戏立刻奔回酒店换上晚礼服, 与祝希岚汇合后一起前往剧院。
　　在门口等待的艾伦告诉她们，影片被安排在两小时后, 在这期间, 她们可以搞搞社交, 或者去看看别人的影片。
　　樊姿环顾四周，看到几个后世鼎鼎大名的电影明星现在还是名不见经传的小演员，忍不住感慨地叹了声气。
　　本来在看放映时间安排的祝希岚抬起头，问她怎么了。
　　樊姿笑着摇摇头，说是有点累了, 想找个场子看看电影。
　　走过剧院大堂，来来往往的男人女人们脸上表情各异，这里有期盼伯乐购买自己作品的独立电影人，有想要在这次电影节上为自己镀金的新锐导演，也有把这里当作人才市场来选购的公司制片人……他们有人会如愿以偿，也会有人屡屡碰壁。
　　这间灯火辉煌的剧院，可能是大家事业的起点，更可能是许多电影人梦想的坟冢。
　　她带着这份感慨，和祝希岚挑了一部犯罪剧情电影，坐在角落默默观看。
　　电影节奏把握得不错，演员的演技虽然生涩，却能将角色内心表达得淋漓尽致，实属难得。
　　樊姿有前世的记忆，但是她的脑袋不是数据库，并非每一届电影节的获奖名单都能记得清清楚楚。惊险、刺激的电影在带有淡淡忧伤的蓝调背景音乐中结束，剧院分厅的灯光亮起，樊姿在脑海里仔细地搜索了一遍，到底是没想起来和这部电影有一丁点关系的新闻。
　　电影是好电影，就是不知道能不能有人欣赏了。
　　樊姿遗憾地看了眼坐在门口的导演，他穿着笔挺的西装，对每一个出场的观众礼貌地微笑，身上却表现出各种紧张的小动作。
　　进场看电影的人本就不多，没过多久，整个场子只剩下她和祝希岚，还有门口失落的导演。
　　他刚才送出不少名片，但显然，收下名片的人仅仅是为了维护他的颜面，并没有哪位对他的电影感兴趣。
　　樊姿和祝希岚起身，临出门的时候，樊姿回过头，对导演说：“影片非常棒。”
　　她东方人的面孔让导演露出些许惊讶的神情，男人微笑着对他说了句“谢谢”，想了想，从口袋里拿出最后一张名片，递给她：“最后一张名片送给美丽的小姐，我今天的运气还不算太差。”
　　樊姿收下名片，祝希岚提醒她她们的影片首映要开始了，见时间紧迫，她忙和导演道别，快步走去艾伦那里。
　　男人望着她们的背影，慢慢跟了上去。
　　也许是女同性恋这个噱头足够成功，放映厅里几乎坐满了人。两位女主角在第一排中间坐下，樊姿忍不住吐槽说：“原来喜欢百合的男人有这么多。”
　　是的，放眼整个放映厅，不算她们两个女主角，只有不到十位女性。
　　剩下的，全是男人！
　　祝希岚笑着回应：“是啊，我之前看过一篇文章，说是在一些情感细腻的男人眼里，女人之间的爱情才是纯粹真挚的，这种爱情比异性恋的更美丽动人。”
　　樊姿无奈地摇头，爱情哪有什么三六九等、高低贵贱啊，无论是同性恋还是异性恋，在感情上都是一样的。有人专情有人滥情，有人胆小如鼠，也有人奋不顾身。
　　片刻后，电影开始放映，原本有些嘈杂的放映厅顿时安静下来。
　　祝希岚悄悄在座位把手下勾住樊姿的小指，静静观看。
　　电影最后的成品，比她们想象中还要好。
　　她们看着自己演出的电影，没有片刻的出戏，就连看自己激吻都沉浸其中。
　　当看到两人分别，祝希岚咬住下唇，泪意上涌。
　　没有刻意渲染悲伤的音乐，没有矫情做作的剧情，对立阵营的她们分开得似乎理所当然，却又狠狠牵扯着每一位观众的心。
　　她们爱得勇敢、爱得伟大，又爱得卑微、爱得身不由己。
　　影片结束，观众们带着一种难以言说的压抑心情，纷纷鼓掌。
　　放映厅内的掌声足足响了半分钟，樊姿总算从内心的悲痛中挣脱出来，回过神，和眼眶泛红的祝希岚相视一笑。
　　她们成功了！
　　离场前，有人认出她们就是影片中的主角，陆续走来与她们攀谈，艾伦则被几个制片人找上，三个人都忙得不可开交。
　　“你们的表演实在是太完美了，说实话，你们演出了我心里最想要的那种Les关系！”
　　“这部电影现在是我心里排名第一的同性恋电影了。”
　　“哦对不起，你们……我没有冒犯的意思，我是说……哦天哪，为什么你们在现实里也像是一对？！”
　　“如果你们不是保守的东方人，我会认为你们真的是一对情侣。”
　　“谢谢你们可以这样亲密地站在一起，让我刚刚受伤的心得到了一些安慰……”
　　……
　　樊姿和祝希岚听着大家的夸赞，齐齐露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　对不起，保守的东方人让你们失望了。
　　剩下的工作与她们无关，樊姿明天还要去片场拍戏，便和祝希岚早早离开，留艾伦一个人和制片人们周旋。
　　第二天早上，樊姿送走了同样忙于工作的祝希岚，而后匆匆赶到片场，继续接受布鲁斯先生比梅琳老师还要严苛的调|教。
　　东方人和西方人在思想上终归有一些需要磨合的差异，尽管他们磨合得比较顺利，但磨合的过程还是让彼此都费了不少脑筋。
　　中午休息的时候，布鲁斯先生问起自家小儿子昨天首映的情况，樊姿中规中矩地回答了他，又听他问：“有没有看到什么其他有意思的影片？”
　　樊姿犹豫了下，说自己看了部不错的犯罪剧情片。
　　说来也巧，布鲁斯先生当年就是凭借一部悬疑犯罪的电影成为票房黑马，从而一战成名的。他听到樊姿的回答，难免怀念起当初的自己，便顺势问了下去。
　　樊姿见他对这电影感兴趣，便提出明天将那位导演的名片带给他。
　　隔天，布鲁斯先生收到她带来的名片，挑起眉头，说：“我昨天看了几篇有关你们那部Les电影的影评，冒昧问一句，你和祝小姐到底是什么关系？”
　　“是朋——友。”樊姿故意拖长中间的音节，然后摆摆手，“好了布鲁斯先生，我去化妆。”
　　布鲁斯先生若有所思地看着她离开，捏起名片，念出上面的名字：“雷克斯……”
　　当天晚上，樊姿接到艾伦的电话，对方说，有几家公司同时看上了他们的电影，出价最高的有三百万美金，最低的只有一百五十万。
　　“你选哪家？”艾伦问。
　　樊姿稍微琢磨了下，说：“如果出价三百万的公司没有其他附加要求，我觉得你不会来询问我的意见。说吧，那些公司还有什么要求？”
　　艾伦笑道：“真是聪明的女孩。没错，出价最高的公司要对影片进行重新剪辑。”
　　“剪成卖点十足的商业片？”
　　“没错。”
　　樊姿反问：“你心里已经有答案了不是吗？”
　　“你和岚的回答一样，”艾伦勾起唇角，“有时候我也怀疑，你们或许真的是情侣。”
　　樊姿似真似假地说：“她是我灵魂上的伴侣。”
　　“好吧，我祝你们幸福。”
　　和艾伦的通话结束，她立刻点开聊天软件，和江念分享了这个最新的好消息。
　　樊姿：国外环境果然不同，已经有公司打算买下我们那部Les电影的版权了！
　　江念：我妹妹是最棒的！
　　樊姿：哈哈哈，不能飘不能飘，下周还要宣布奖项，不知道能不能获奖。
　　江念：加油！对了，听内部消息说《搏戏》也要准备冲击国外大奖，两个月后可能要在国外首映。
　　这个消息樊姿还真不知道，她无奈地叹口气，自己这演员做得太惨了，跟大家一起在首映上看成片也就算了，连后续宣传和冲奖都收不到消息。
　　当然了，这也不能怪国内工作室那边，谁让她这个甩手掌柜已经撂挑子三个多月了呢！
　　在梅琳老师为她培训之前，她特意和钱楠说，工作室那边由她和吕婷全权负责，没有特别严重的事情不用找她。
　　钱楠是多么老实的孩子啊，估计只有到工作室彻底倒闭的时候才会联系她这个老板。
　　樊姿打电话将这个消息告诉祝希岚，异地的两人刚开始还聊了两句工作，到后来就完全变成谈情说爱了。
　　接下来的日子，拍摄工作依然紧张地进行着。祝希岚没有模特的工作时会来这边找樊姿，有工作就各忙各的，两人渐渐也适应了这种聚少离多的相处模式。
　　转眼，长假结束，樊姿的戏份还要两个月才能拍完，布鲁斯先生尽量将她的工作分散开，让她能在需要上课的时候及时飞回学校。
　　这样两地奔波的生活让樊姿有些忙不过来，没办法，她只好签下一位当地的经纪人为她分担琐碎的工作，这日子才算是轻松了点。
　　然而很快，又一项工作砸了过来，《搏戏》在某A类国际电影节首映，身为女二号的她得到了走红毯的机会，届时还要参与一些采访。
　　樊姿顿时一个头两个大。
　　天哪，她到底是从什么时候开始给自己找了这么多工作的？！
　　救命啊！
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~


第110章 晋江独家首发
　　樊姿目前在国外发展势头良好, 虽然没出过什么大的报道, 但是电影剧组的内部人士都看得出来, 布鲁斯先生对她很是青睐。
　　金导那边的人稍加打听便得知了她现在在布鲁斯导演的剧组拍戏, 金垣惊讶之余，对樊姿的欣赏又多了些许。
　　是金子走到哪里都会发光, 真不知道这傻丫头当初为什么要选择做经纪人。不过亡羊补牢为时不晚，现在的樊姿已经走上了人生的正途, 值得欣慰。
　　樊姿刚开始还不知道怎么和布鲁斯导演请假, 和《搏戏》那边的工作人员约定的答复期限快到了, 她正准备硬着头皮请假的时候，对方竟然主动联系她, 让她安心去参加电影节。
　　听布鲁斯导演说, 金垣导演给他打了电话，让他放个人。刚开始他还没明白是什么意思，后来才知道对方是想从他这里借走樊姿, 当即大笑着答应了他。
　　蒋导打入国际多年，他的徒弟金垣自然不差。布鲁斯这样的大导演在樊姿眼里原本属于极品hard模式, 谁知道兜兜转转, 自己两年前合作过的金导也和人家认识。
　　一周后, 樊姿在国内的工作室派出钱楠和造型团队，跟着《搏戏》团队和祝希岚的团队一起来到电影节会场附近的酒店，与远在国外进修的两人会面。
　　钱楠好久没见过樊姐了，分别的这段时间里，经纪人吕婷有意带她, 让她学会了不少东西。樊姐出国前重点发展小说影视版权，她离开后，钱楠独自带领团队负责这部分业务，联合已归樊姿名下的影视公司，共同开发版权价值。如今，樊姿工作室购买的十几部小说版权，已有两部作品正式投入拍摄，吕婷还趁势签下两名有潜力的新人演员，刚好能让钱楠用自家公司投拍的电视剧带带他们，再给钱楠这个新手经纪人积累些经验。
　　这两年间，钱楠成长迅速，她早已不是那个弱弱的小助理，但看到樊姐，她一下子就从独当一面的楠姐变成青涩的小楠，对着樊姐一个劲儿傻笑。
　　樊姿揉揉她的头发，她这两年实在太忙了，少有的空暇时间只够她和小楠谈谈工作，根本没时间与她交心。这两天的工作依然紧张，但挤挤时间，肯定有空和她好好聊一聊。
　　钱楠的进步她看在眼里，但进步背后的情绪也不容忽视。
　　大家成功汇合，金导见到樊姿先是夸了她两句，然后问起祝希岚怎么没来。
　　樊姿看了眼时间，说：“对不起啊金导，她飞机晚点了，要晚一会儿才能到。”
　　“我听说她在做模特？”大家一齐往酒店里走，金导和樊姿步子较慢，渐渐被落在后头。
　　樊姿点头：“她对模特这份工作还有些情怀，她说回国以后也许就没机会再做模特了，所以这几年想在国外任性一下。”
　　国内不乏才华的服装设计师，但是祝希岚在国内做模特的那几年，很少碰到能让她产生共鸣的设计风格，再加上国内模特圈子乌烟瘴气，她一度以为自己不适合做模特，这才去做演员。
　　但是现在她可以仗着自己没有后顾之忧，随心所欲地在国外工作。有人想拉她入乱七八糟的圈子？滚，不伺候！有人逼她做不喜欢的工作？不差这点钱，不做。
　　正是因为有这份底气，她现在的模特工作才如此顺心。但回到国内，相比较而言，还是做演员更适合她的性格和生活方式。
　　金导表示理解，然后开玩笑说让她们好好学习天天向上。
　　樊姿笑笑，敬了个标准的礼，说：“保证完成任务。”
　　她第一天的工作主要是设计明天出席红毯的造型，再拍一些偏日常的照片抚慰许久吃不到粮的粉丝。樊姿一天换了N个造型，中午咬着面包拍了一大堆日常照，下午带祝希岚回到酒店，和团队一起研究造型和礼服，为明天的红毯做准备。
　　不过很快，樊姿发现好像有哪里不太对劲。
　　电影节首映式是在后天开始，她们为什么要准备明天的开幕式红毯？
　　她带着疑惑询问小楠，对方十分惊讶地反问她：“樊姐，你不知道《搏戏》是进入主竞赛单元的电影吗？！剧组主创都受到邀请了，明天走红毯的除了你和祝老师，还有男一号方珉文呢。”
　　……什么？！
　　樊姿惊呆了，金导那边的工作人员和她说的明明是《搏戏》在电影节参加首映啊！她以为自己需要走的是首映式红毯，没想到金导给了她一个更大的惊喜——《搏戏》竟然进入了主竞赛单元！
　　这意味着什么？意味着他们的电影不只是来参个首映的展，他们是来参与评奖的！
　　获得电影节提名的作品剧组自然会被主办方邀请参加开幕式，比起首映式红毯，要高出好几个档次。自己阴差阳错的，竟然要走开幕式红毯了？！
　　樊姿这两年在国外忙着提升自己，早就忘了前世的《搏戏》获得过世界级电影节提名，但是这么回忆起来，《搏戏》当初好像只是入围了什么奖项，并没有获奖。
　　不过，能获得提名已经很好了。
　　话说回来，金导可真是够淡定的，这么大个事，只提前了一周和樊姿、祝希岚在国内的工作室与公司联系，让他们准备一些礼服和造型，然后就带着两个和艺人许久没接触过的团队去参加电影节了……
　　金导这心态真让人佩服。
　　团队准备的礼服总体合适，但细节上还有些需要改动的地方。随行的裁缝团队立刻派上用场，连夜为她们的礼服修改尺寸。
　　兵荒马乱中，樊姿抽空和钱楠聊了会儿天，问她现在的感情状况和未来奋斗目标。
　　钱楠的目标就是不断努力向上走，至于感情，她表示目前没有什么想要发展的对象。
　　樊姿想到什么，突然问她焦唯的状况，钱楠愣了愣，说：“你走以后我陪她喝过几次酒——我没喝，都是她在喝。听说乔旭前两个月检查出胃癌晚期，已经活不了多久了。有一次，焦老师说，她其实也想再和你说说话，但不知道怎么的，她已经张不开这个口了。”
　　记忆中乔旭是2016年检查出胃癌晚期的，如今才2015年，比前世还要早上一年。
　　樊姿一阵唏嘘，原本乔旭去世前还辉煌过，但这一次……
　　她叹了声气，转而问：“焦唯没和你说过别的吗？”
　　“什么别的？”
　　“关于你的。”
　　“……”钱楠抿抿唇，实话实说，“焦老师说，她曾经喜欢过我，但现在，她觉得自己配不上我了。”
　　果然。
　　樊姿早就觉得焦唯对钱楠的态度不对劲，只是没想到，焦唯已经彻底失去了自己的骄傲，见到小助理成长起来，她竟然退缩了。
　　当初樊姿因为焦唯指责江念的事与她疏远，但这不代表她要控制钱楠和焦唯的关系。这两人真的成了自然是好事一桩，不能成就是缘分没到，可现在这不上不下的状态，看着真让人难受。
　　想了想，她问：“那你对焦唯怎么看？”
　　钱楠答道：“焦老师很优秀，我喜欢她的声音，喜欢听她和我说话……可是我们都是女的，我以前又是她的粉丝……我不确定这种感觉是喜欢还是崇拜。”
　　“嗯，很理智。”樊姿满意地点点头，“但感情上的事只能自己努力，别人帮不了你。我能向你保证的是，如果你们有未来，我会尽力让你们的路不那么难走。”
　　钱楠乖巧地点头。
　　樊姿看过她今天工作时雷厉风行的样子，再看她现在的老实状，忍不住笑了笑。
　　第二天又是忙碌的一天，闻讯而来的国内媒体们纷纷采访《搏戏》的导演和男女主角，photocall结束后，方珉文、祝希岚和樊姿陪金导吃了顿午饭，然后匆匆准备晚上的红毯秀。
　　时间一点一滴过去，当樊姿和祝希岚真的踏上红毯，两个人都觉得自己像是在做梦。
　　因为，这一届电影节的首映式上被主办方邀请的国内明星只有五位，那三位都是业内参加过数次红毯的前辈，而她们两个……
　　祝希岚还有少数人认识，可樊姿一走上红毯，摄影师和记者们忍不住相互询问：这位漂亮的东方女人是谁？！
　　他们拿出主办方发的安排才知道，眼前这个从未见过的女明星叫樊姿，此次是因金垣导演的《搏戏》获得参加开幕式的资格。
　　看到金垣导演的名号，记者们不再犹豫，对着两位向自己走来的美女不断拍照。
　　樊姿和祝希岚自己的团队也不甘示弱，努力把美丽的boss拍得更美丽！
　　被他们狂拍的樊姿很快从恍惚的状态走了出来，既然能被金导请来参加，说明她有这个实力，何必怀疑自己呢？
　　她大大方方地向媒体记者们微笑示意，在接连不断的闪光灯中优雅地走过红毯。她表现得足够冷静和自然，没有人看出来……其实这是她第一次走红毯！
　　国内消息传得飞快，没过多久，樊姿和祝希岚走上国际A类电影节开幕式红毯的消息便引起了网络上的一阵轰动。
　　所有人都在羡慕或嫉妒樊姿的好运，就连她的粉丝都不得不承认，瓜总的命是真的好，别人奋斗几年、十几年才能得到的荣誉，她沾着蒋导和金导的光，出道不到三年就得到了。
　　如果《搏戏》真的获得奖项，他们这些主演的身价都会涨上一大截，就算没获奖，能在这种级别的电影节上得到提名，他们接下来的资源也不会太差。
　　至于有人怀疑樊姿能不能担得起这份荣誉，很快就有人提出，一部能够进入主竞赛单元的作品，从剧本到配乐，再到演员、后期，肯定是处处都优秀的。樊姿作为作品中的一员，她的演出一定不会让人失望。
　　总而言之，不管《搏戏》会不会在电影节上获奖，反正他们这一次出征国际电影节，已经成功让国内观众对电影的期待值疯狂上升，大家眼巴巴地，纷纷盼起电影在国内上映的那一天。
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱、桐沅 的地雷~


第111章 晋江独家首发
　　红毯之旅像一场梦, 醒来时, 樊姿又是一个在剧组和学校之间疯狂穿梭的奋斗女青年。
　　临走前, 金导拍着她的肩膀告诉她, 努力坚持下去，这个世界不会亏待她。
　　樊姿苦笑, 世界确实没有亏待她，但她曾经亏待了世界。
　　几天后, 刚从教室走出去的樊姿和祝希岚同时受到一条通知, 说是《搏戏》未能获奖, 遗憾归国。
　　祝希岚看了获奖影片名单，其中有两部电影她在电影节上陪金导一起看过, 无论是剧情思想还是拍摄手法, 都配得上他们获得的奖项。
　　不过《搏戏》首映当天，进场看过电影的大多数人都给出了较高评价，向来苛刻的影评人在他们的影评中毫不吝啬赞美之词, 国外的导演们对金垣的巧妙镜头赞不绝口。虽然奖项上遗憾陪跑，但《搏戏》剧组成功地带起了观众的期待, 一度成为当周电影频道最热话题。
　　樊姿对这个结果并不意外, 她本来也没指望《搏戏》有了自己出演就能得个国际电影节大奖, 对接下来的金冠奖和亚洲A类电影节，她倒是很值得期待。
　　她记得，上一世的《搏戏》可是获得了最佳女主角和最佳女配角奖项的呢！
　　到那时候，她的岚岚就是货真价实的影后了！
　　毕竟，奖项对于演员来说实在太重要了。
　　演员一旦获了奖, 他在导演们心里的地位会发生翻天覆地的变化。好剧本要配好演员，那么好演员去哪里找呢？一个被官方和观众们认可的演员，就是导演们最容易想到的人了。当然，也有很多伯乐导演擅于在新人中挖掘金子，但更多时候，他们还是会选择演技更有保障的实力派演员。
　　有时候，一些电影节上获得大奖的电影和演员会是观众们连名字都没听说过的人，但这不重要。与流量明星相反，部分优秀的电影演员会尽量避免频繁出现在观众视野中，尽量模糊自己的特点，让观众更容易接受自己在电影中的角色，以免大家看到角色想到的都是演员本人。
　　樊姿刚进入娱乐圈时总是摸不清自己要走的路，她喜欢看粉丝在微博对自己的夸奖，期待大家对她演技的评价，想多赚一点钱，用这些钱做自己底气，或者去帮她想帮助的人。在国外的这两年，她离观众远了，心也静了，她还是喜欢名利的俗人一个，但与之前不同的是，她现在想沉下心来，让观众记住她的角色和作品，而非她自己。
　　反正她也不需要流量为自己带来巨大利益，她现在还掌握着未来两年影视界作品兴衰的记忆，凭借这些记忆，她购买版权、筹拍电视剧、投资影视作品……怎么都不缺钱。
　　既然不缺钱，她未来就可以选一些不赚钱的好剧本，不让真正优秀的作品被动辄几亿投资的脑残神剧掩盖光芒。
　　岚岚成为影后，她作为影后的女人，当然要努力配得上她对不对？
　　于是接下来的时间里，樊姿为了配得上“影后的女人”这个称号，更加努力了。
　　辛苦的一个多月在奔波中结束，有时候樊姿自己都觉得这日子过得太苦了。有一天，她拍了场给准备离开的男主唱歌的戏，两人相隔一条小河，她为了追随对岸的男主，反反复复走进河里，在冷水里足足唱了一天。
　　傍晚收工时，布鲁斯见到她冻得发青的膝盖，连忙为她请来私人医生。樊姿冻得双腿快要失去知觉，一度怀疑自己的腿会不会废掉，但看到监视器里自己近乎完美的表现，又觉得一切都是值得的。
　　蒋秋生导演说过，演员不是一个轻松赚钱、用钱享乐的职业，它是一个用自己的生命去演绎别人生命的伟大职业。
　　樊姿深以为然。
　　她曾经喜欢过一位为了诠释角色，将自己永远地留在角色里、甚至随角色一起自杀的演员，虽然这个例子比较极端，但也恰恰说明了真正的演员是如何自处的。他们不会享受大批粉丝带来的荣耀，而是独自徜徉在电影中，品尝不同味道的苦与乐。
　　现在的付出很苦，但她相信，电影制作完成那天，她会在自己的作品中品尝到千百倍的甜。
　　总之，这段音乐剧的旅程圆满结束，没留下任何遗憾。
　　剧组杀青，樊姿再次成为一名普普通通的学生。在她的要求下，布鲁斯先生对于她参与拍摄的事尽力保密，中间有不知名的报刊报道过布鲁斯导演此次启用外国女演员，不过一直没掀起什么风浪，传播面很窄。
　　这样平静的生活持续到假期，两年没回过家的小情侣决定回国住上一个月，顺便配合《搏戏》上映前的宣传。消息传回国内，粉丝们高兴得眼泪都要掉下来了。
　　麻麻！我追的明星终于想起来工作了！
　　担心行程泄露，两人回去的时间并没有通知公司或者工作室。就连家人，樊姿也只和养父母说了自己大概下周回去，没有说具体时间。唯一的例外是江念，毕竟她身负重任——要接她们回市区。
　　回家之前，两人买了一行李箱的礼物，带给家人、朋友，还有金导他们。下了飞机，她们口罩帽子全副武装，樊姿离老远看见江念，要不是手上推着装满行李的小车，她差点直接飞奔过去。
　　说不想家是不可能的，尤其是意志力薄弱的时候，她恨不得立刻飞回家里，和姐姐诉说自己的委屈。现在终于看到江念，樊姿鼻子一红，推着车快步走过去，给了她一个大大的拥抱。
　　“怎么还像小孩子似的，快走，这里人多，你们两个谁被认出来都麻烦。”江念帮她推着车，看了眼祝希岚，“走吧，我们上车再说。”
　　祝希岚还在纠结对樊姿姐姐的称呼应该是“姐姐”还是“江总”，便被拉着去停车场了。
　　上了车，江念笑着说：“好了，可以卸掉装备了。”
　　樊姿麻利地摘下口罩帽子，长舒一口气：“闷死我了。”
　　祝希岚坐在樊姿旁边，安安静静的，江念知道她紧张，回过头和她说：“你好，我是江念，应该比你大，你可以跟着冬冬一起喊我姐姐。”
　　这两年冬冬在国外过得很开心，发展也不错。江念和妹妹聊天时能够清楚地感受到她的幸福，在父母摊牌询问她祝希岚事情的时候，她果断站在妹妹这边，为祝希岚说了不少好话。
　　在妹妹这里，她知道了很多事情，比如祝希岚如何帮她解决季向秋，比如祝希岚将她引荐给金垣导演，比如祝希岚是一直默默喜欢她……祝希岚为妹妹做的事太多了，江念一个外人都能感觉到她有多喜欢自家妹妹，她又怎么舍得拆散她们两个呢？
　　虽然父母还是有点不放心祝希岚的家庭背景，但在江念的努力劝说下，他们对祝希岚还算有好感。
　　听见祝希岚老老实实地叫了声“姐姐”，江念叹了声气，把自己一路上的打算说出来：“冬冬，我建议今天带小祝见见爸妈。”
　　祝希岚听见这话差点给樊姿她姐跪下，见家长见得这么突然真的好吗？她坐了十几个小时的飞机，形象不好，状态也不好，怎么能……怎么能见家长呢！
　　樊姿也有点惊讶：“怎么这么急，岚岚一点准备都没有。”
　　江念将自己的想法说出来：“爸妈想你两年多了，这会儿是对你最包容的时候。再说了，你现在带她回去，可以说是小祝刚回国，公司还没有给她安排合适的地方住，因为身份不方便，住酒店也需要提前安排一下，所以今天只能跟着你住……多合情合理啊！错过这个机会，以后再想让爸妈和她见面就要刻意安排了，到时候更尴尬。当然，爸妈肯定不能接受你们住一个屋子，到时候我把卧室让给小祝，我们两个住，小祝怎么说都是个女孩儿，我就不信爸妈还能不同意。”
　　她姐这一波助攻打得太漂亮，樊姿捂着脸问：“我怎么有你这么好的姐姐呢？！”
　　江念笑了笑，回答：“因为你是一个值得我对你好的妹妹呀。”
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱、桐沅 的地雷~


第112章 晋江独家首发
　　祝希岚看了眼江念, 心中一热, 乖乖点头：“谢谢姐姐。”
　　江念笑笑, 说：“冬冬的幸福交给你了。”
　　闻言, 祝希岚立刻坐直身体，十分郑重地点头：“我会珍惜她的。”
　　“……”樊姿在旁边听得面红耳赤, 怎么说得像她要嫁出去了似的？
　　车子一路开回家，樊姿在车上已经给养父母打过电话, 告诉他们自己回来的事情, 还说自己今天要带朋友回家暂住一天。江家父母怎么可能听不出来她要带回来的朋友是谁, 可是女儿好不容易回家一趟，他们不会在这个时候扫兴, 只好应了。
　　樊姿挂电话时, 忍不住给她姐比了一个赞。
　　回到家里，迎接她们的是保姆方姨，这两年方姨老得似乎更快了, 眼角皱纹加深不少，倒是头发染得乌黑油亮, 很精神。
　　方姨远远望见樊姿回来, 忙放下浇花的水壶, 拉过她的手直说：“变得越来越好看了，但是怎么瘦成这样了？今天做你最爱的冬瓜，一定要多吃点！”
　　樊姿连连点头：“一定，今天不保持身材了，敞开肚皮吃！”
　　方姨拍拍她的手, 看向祝希岚，露出疑惑的目光。祝希岚紧张地深吸一口气，站出来说：“阿姨好，我是樊姿的朋友，今天暂住一晚，给你们添麻烦了。”
　　“你是……你是那个明星对不对？我看过你演的电视剧，剧好看，人长得也好看。”方姨头一次见到活生生的大明星，高兴得合不拢嘴，“怎么真人比电视上更好看呢？我还以为电视上的明星都是修过脸的呢。”
　　大家被方姨逗笑了，江念帮着两人把行李拎上楼，樊姿从礼物箱子里找到给方姨买的护肤品，下楼送给她，方姨收下礼物，对她又是好一通夸奖。
　　家里两个千金都回来了，还带了个电视里的大明星，方姨觉得自己做饭都更有动力了！
　　晚上，江家父母回来，祝希岚听见楼下的声响立刻从江念的房间里走出来。
　　她刚刚洗了澡，又睡了一觉，精神恢复得不错，虽然没有化妆，但贵在真实。而且她知道，对于江家父母来说，她的外貌根本不重要，重要的是她如何待樊姿。
　　江念偷偷给她比了个“加油”的手势，祝希岚抿唇笑笑，带着礼物随樊姿下楼迎接两位家长。
　　江母见到樊姿，立刻拉着她“冬冬”长“冬冬”短，江旸在一旁站着看她们，脸上带着掩不住的笑意。
　　真好啊……祝希岚想到自己每次回家的场景，眸光暗了暗，忽然有些失落。
　　樊姿被养父母来来回回看了好几遍，又安慰好眼泛泪光的江母，这才倒出空拽过祝希岚，大声介绍道：“这是祝希岚，我的……朋友，这两年多亏有她照顾我，不然我都怀疑自己能不能在异国他乡坚持下来。”顿了顿，她反过来介绍说，“希岚，这是我爸妈。”
　　江母听到她介绍时用的词是“我爸妈”，心里顿时熨帖，对祝希岚的态度也好了些：“欢迎你来，有什么需要告诉冬冬，不用不好意思。”
　　祝希岚乖得像个小鹌鹑：“谢谢阿姨。叔叔阿姨好，今天实在是打扰了，我带回些礼物，希望你们不要嫌弃。”
　　她送江母的是一条精美的项链，送江父的是一块仅在全球几家特定专柜卖的限量款手表，两个家长收了礼物，相视一眼，一齐叹了声气。
　　“只要你能对冬冬从始至终的好，我们也就放心了。”
　　江母说完这话，江旸轻咳一声，岔开话题：“方姐的饭做好了吧，来，小祝，一起吃饭吧。”
　　这顿晚饭吃得还算融洽，江家父母没有为难祝希岚，还时不时问问她在国外发展的情况，免得她尴尬。
　　吃完饭，江旸看着小女儿欲言又止，樊姿领会到他的意思，主动道：“您是不是想找我去书房？”
　　片刻后，两人进入书房坐下，江旸想了想，从包里拿出一些材料给她：“公司最近的情况都在上面了，你看看。”
　　樊姿还以为他要说祝希岚的事，没想到对方不按套路出牌，抬手就是一摞工作文件……她硬着头皮看完，觉得没什么问题，把文件放回桌上，说：“您还有什么要说的就一起说了吧。”
　　“你这小机灵鬼，”江旸无奈，干脆也不再迂回，直接进入主题，“念念和我们说过几次你和祝希岚的事，我们现在能做到的就是不插手、不反对，至于以后如何发展，全看你们自己。但是丑话说在前头，这个祝希岚要是和之前的季向秋一样，我们绝对不会放过她。还有，她将来如果想和男同性恋形婚，你必须和她分手，娱乐圈太乱了，你要保护好自己。”
　　樊姿：“………………”
　　他们是怎么知道这么多东西的？！
　　连女同常找男同形婚都知道？！
　　但这恰恰说明了对方有多么关心她，樊姿好笑又感动地答应道：“好，我都记下了。”
　　父女两人又说了些公司的事，江母想女儿想得厉害，在门口转了几圈，最后忍不住敲响书房的门：“老江啊，你们还没说完？快把冬冬让出来，就你想她，我不想她？”
　　屈服于妻子的江旸只好乖乖让出宝贝女儿，让樊姿去陪江母。
　　祝希岚和江念待在一起，听见外面的动静，她忍不住羡慕道：“你们家人之间感情真好。”
　　江念安慰她：“也许有一天，你也能成为这其中的一员。”
　　没想到樊姿姐姐“叛变”叛得这么彻底，祝希岚笑着道：“真希望这天能早一点来。”
　　“对了，我想问一个特别俗的问题，”江念不好意思地抿抿唇，问，“你喜欢冬冬什么啊？”
　　“这个……”祝希岚被问住，想了半天才说，“以前还能说出来喜欢她的点，现在是什么都喜欢。”
　　“噗——”
　　江念笑喷，这姑娘真和妹妹说的一样，说话并不圆滑，真诚得有些可爱。
　　晚上，两个尚未适应时差的人分隔在两个房间，默默发消息聊天。江念洗完澡出来，捏捏妹妹的脸问：“天天腻歪，还聊不够？”
　　樊姿脸一红：“没有，我们就是倒时差，睡不着。”
　　江念哼哼着爬进被窝：“和小祝说一声，刚才你被爸妈轮流带走，这会儿该归我了。”
　　“好好好。”樊姿和女朋友暂时告别，专心陪姐姐。
　　江念又捏捏她的脸，捏着捏着，突然说：“我上周去医院看乔旭了。”
　　樊姿一怔，转过身子看她：“然后呢？”
　　“你知道吧？他查出胃癌晚期，没多久就恶化了。我去看他的时候，他身上插了很多管子，据说已经吃不了东西了，要打营养针，还有脂肪乳、氨基酸什么的……我隔着玻璃看了看他，真的惨，以前他忧郁归忧郁，但是有生气，现在躺在那里，和死了没区别。”江念说着叹了声气，“我对他早就没感情了，现在就是有点感慨，好好一个人，怎么能把自己作成这样呢？”
　　樊姿没说话，乔旭原本会在生命结束前拥有一段辉煌，但是自己的出现，完全改变了他的命运。
　　自己到底是不是罪人，她说不清楚，她只知道自己胸口堵着一股郁气，泄不出去。
　　江念眉眼低垂，继续说：“这两年我听爸妈的话，参加了几次酒会，也被别人表示过，但我就是没感觉，对谁都没感觉，和遇见乔旭之前一样。冬冬，其实有时候我还挺感谢他的，是他让我有了一段喜欢别人的经历，让我知道自己原来也会喜欢别人。不过我现在想开了，自己一个人过也很好嘛，空闲时间想做什么做什么，感情的事一切随缘吧。我就慢慢等，让我的真命天子不慌不忙地好好完善自己，再用他最好的状态遇见我。”
　　樊姿心里愧疚，抿抿唇，说：“遇到他之前，你还有我。”
　　“嗯，所以你和小祝一定要幸福啊，”江念弯起嘴角，说，“在等到那个人之前，你们要让我坚信，这个世界有真正的爱情，也有最真挚的美好。”
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~


第113章 晋江独家首发
　　这晚, 江旸一家有五个人失眠了。
　　江家父母一直在忧心小女儿和她的女朋友, 江念拉着樊姿聊了整夜, 祝希岚则自己默默玩手游, 到凌晨才迷迷糊糊睡过去。
　　七点钟，祝希岚定的闹钟响起, 她猛地从床上坐起来，飞快地穿衣服洗漱, 再仔细地化上淡妆, 这才从房间走出去。
　　其他房间还没有动静, 楼下的方姨正在浇花，祝希岚走下楼, 和方姨问了声早。
　　“祝小姐早, 怎么不多睡一会儿？他们还没醒呢。”方姨边说边浇着花，清水从洒水壶中温柔洒落在花草上，阳光裹住水滴, 像是给水滴镀了层金色的膜。
　　祝希岚很喜欢这种生活气息，忍不住问：“阿姨, 我能不能试试浇花？”
　　“不行不行, 哪有让客人干活的道理……”
　　方姨还没说完, 祝希岚举起两个小爪子作祈求状：“我没浇过，真的很想试试。”
　　“哎……”方姨没办法，把洒水壶交给她，叮嘱道，“这些花不能浇太多水, 要绕着圈快速淋过去……”
　　祝希岚依言去做，花瓣淋上水珠，更显娇艳。
　　江母从卧室走出，路过两层楼中间的小阳台时，看见祝希岚和方姨聊得开心，轻叹一声。
　　也许这一次，冬冬的选择是对的。
　　江母走到客厅，方姨听见动静，和祝希岚交代几句，快步回去照顾太太。
　　祝希岚浇完剩下的花，放下水壶，回到客厅和江母问好。
　　江母目前对她实在挑不出什么错，反倒多了几分好感，见她问好，便顺势问她昨晚休息如何，今天有什么安排。
　　祝希岚照实回答，一来二去和江母聊了起来，气氛还算不错。
　　等江念和樊姿打着哈欠出来，看见楼下相谈甚欢的两人，对视一眼，彼此眼中都是满满的震惊。
　　震惊过后，樊姿忍不住竖起大拇指，给自家女朋友点了个赞。
　　这个攻略速度很快嘛！
　　早饭过后，祝希岚感谢了江家父母，然后收拾东西去找经纪人晴姐。樊姿开车把她送到附近一条人少的街道，等刘晴过来，交货似的把祝希岚交了出去。
　　送别樊姿后，刘晴拍了下默默目送的祝希岚：“行了别看了，都看两年多了，还没看够？”
　　“看不够。”祝希岚老实回答。
　　“……”刘晴不知不觉给自己塞了口狗粮，无奈地把她拎上车，“昨天见家长了吧，怎么样？”
　　祝希岚差点被口水呛到：“什么见家长？”
　　“行了，在我面前你就别装傻了，当初二话不说直接跟着人家跑国外读书，真当我傻啊？”刘晴这么久都是看破不说破的态度，但是现在有不少粉丝都在吃“希瓜”这对cp，有些关系还是要分清楚一点的好。
　　祝希岚没话说了，憋了一会儿交代道：“叔叔阿姨都是很好的人，樊姿的姐姐特别支持我们，还帮我们出主意。”
　　“可以啊，打入人家内部了。”刘晴笑笑，转移话题道，“好啦，你还在倒时差，今天回去好好休息，明天再开始工作吧。我让小徐先跟个代理经纪人，这个月我专心带你，够意思吧。”
　　小徐是祝希岚走后刘晴在带的艺人，一直不温不火的，粉丝粘性不强，给她多好的资源都没用。刘晴最近愁得要死，祝希岚这次回国宣传刚好给她转换下心情，所以干脆放下小徐，全心全意带祝希岚一个人。
　　这里面的弯弯绕绕祝希岚很快就想明白了，她点点头，乖巧地说：“够意思。”
　　刘晴将祝希岚安置在一家保密性很好的酒店，又叫回她之前的生活助理，这才回公司办公。
　　无事一身轻，祝希岚给自己放了一整天假，这一天不是睡觉就是一边吃东西一边看樊姿拍的《深巷私房菜》。看剧的时候，一遇到樊姿的特写她就暂停下来疯狂截图，然后美滋滋地告诉自己——这个超漂亮的女孩子是她的！
　　短暂的休息结束，这次回国的工作任务立刻砸了过来。《搏戏》上映在即，为了宣传电影，几个主演被安排参加如今人气最旺的几档综艺节目。其中有一档节目要祝希岚和樊姿一起登台互动，由于现在吃“希瓜”cp的粉丝不少，节目组还特意安排了一些彰显“姐妹情”的小环节，让粉丝有粮可磕，顺势为电影做宣传。
　　樊姿和祝希岚并不在意这种刻意引导的宣传，虽然她们从来没有讨论过出柜的问题，但彼此心里都有将来时机成熟要向所有人宣布她们关系的想法。现在这种宣传造势，也算是为以后做铺垫。
　　令人欣慰的是，这两年来，国内对同性恋的接受程度有了很大提升，许多年轻人开始接纳这个小群体，支持“爱情不分性别”的言论。有更多的同性情侣在网络上分享他们的日常，还拥有了支持他们的粉丝。
　　在这样的大环境下，樊姿和祝希岚的“姐妹情”被更多人所接受。这一期综艺在两周后播出，收视率本就不低的节目竟然创造出一年内收视率最高的好成绩，粉丝们纷纷制作两人互动的视频剪辑、动图和静态截图，磕糖磕得牙疼，出门走路都发飘。
　　大家在一方小天地里自娱自乐，但有些动图实在太甜，不少不明真相的群众忍不住跟着转发，没过多久，“希瓜”的糖渐渐走出粉丝自嗨的小天地，开始被更多人关注和喜欢。
　　于是，越来越多的年轻男女跳进“希瓜”的坑里，被两人绝美的“友谊”甜得不能自已。这一波出圈让更多人认识了两个既漂亮又有才华的女演员，同时也更好地宣传了《搏戏》。
　　粉丝磕糖的同时，两位主角结束了所有综艺拍摄工作，紧接而来的，是杂志采访。
　　当初两人在国外进修，国内的新闻却频上热搜。《凰城》成为黑马啊，一个获金冠奖最佳女配角、另一个获金冠奖最佳新人和晶天奖最佳女配啊，两人一齐考上知名大学啊，一起走电影节开幕式红毯啊……每一个都是能深入挖掘的好料。无奈她们专心学习，根本不接受采访，国内的杂志编辑们只能干着急。现在她们回国了，大家自然不想再错过这个好机会，纷纷联系两家的公司和工作室，等一个采访的号码牌。
　　最后，樊姿只接受了当初为她做身世曝光那家杂志的采访，祝希岚则服从公司安排，拍了几组硬照，大大小小的采访接受了十个，忙到头昏。
　　返回大学的日期越来越近，距离返校还有8天时，《搏戏》终于在万众期待中上映，当天便拿下破亿的票房成绩，网络上好评如潮。
　　接下来几天，《搏戏》票房一路上涨，上映两天总票房接近三亿，第三天破六，第五天直破十亿大关，成为近几年来票房涨势最凶猛的影片。
　　有影评家说，《搏戏》不同于常规的历史片，它有商业化的外表，也有文艺片的灵魂。还有影评说，对历史感兴趣的人喜欢它，对特效和服装道具要求高的人喜欢它，演员粉丝喜欢它，爱看感情戏的少男少女喜欢它，热爱权谋剧情的人喜欢它，想看爆米花电影解闷的人也喜欢它——这就是《搏戏》的魅力。
　　《搏戏》爆红，导演金垣、整个制作班子，还有全体演员，都跟着沾了光，红的红，赚钱的赚钱，接代言的接代言，一时间都忙得不可开交。但即便如此，得知功不可没的女一号和女二号即将出国继续学习，大家还是尽力聚到一起，开了个小型庆功会，一起嗨了整晚。
　　还剩3天返校，祝希岚继续苦兮兮地被公司压榨着，而樊姿没有再接其他工作，前两天在家休息，最后一天全副武装，来到了肿瘤医院。
　　她前两天主动联系了焦唯，问她乔旭在哪里治疗。焦唯当时在拍戏，晚上给她发了医院地址和病房号，然后恭喜她《搏戏》爆红。一来二去，两人聊了半个多小时，气氛还算融洽。
　　其实，这么长时间过去，焦唯早就知道了当年乔旭出事完全是一场失败的自导自演，除了对乔旭的恨铁不成钢，她还为自己当初对樊姿的失言感到深深的抱歉。
　　虽然不知道樊姿为什么会突然找自己打听乔旭的情况，但令人高兴的是，她们的关系终于有所缓和。
　　另一边，樊姿也为她们稍稍恢复的关系松了口气。
　　焦唯和钱楠的关系发展本就扑朔迷离，她作为钱楠的老板，如果和焦唯关系太僵，小楠夹在中间也不好做。现在有了缓和关系的契机，樊姿觉得心里好受了不少。
　　这家私立的肿瘤医院不如其他公立医院人来人往的热闹喧杂，环境倒是适合养病。但是这里住着的人，多半都是已经进入癌症晚期的患者，整座医院除了年轻漂亮的小护士，看起来几乎没有什么生气。
　　樊姿走到乔旭的病房门外，领路的护士想要为她开门，她摇摇头，拒绝了。
　　她还不知道怎么面对乔旭——这个明明满腹才华，却沦落至此的男人。
　　病房里的乔旭今天难得没有昏睡，樊姿来的时候他正在听歌。
　　今早他被病痛折磨得恨不得直接去死，后来护士照规定给他注射了合理剂量的吗|啡，他才算好受一点。
　　在他舒服的时候，最喜欢做的事就是听他所热爱的音乐，因为，在音乐的世界里，他是无所不能的王。
　　这是他如今生活里唯一的慰藉。
　　樊姿的身影出现在窗外时，乔旭愣了一下，侧过头，用满是针眼的手摘下耳机，然后静静看着她。
　　他的目光太过复杂，樊姿胸口郁结的那股气更厉害了几分，堵得她喘不过气。
　　两人对视片刻，樊姿还是选择进了病房。充满消毒水味道的病房里铺撒着一天之中最为温暖的阳光，乔旭瘦得凹陷下去的脸在阳光的照射下，少了几分可怖，多了几分柔和。
　　沉默许久，乔旭张开嘴，沙哑的声音听起来像是生锈的锯在朽木上拉扯。
　　“樊姿，好久不见。”
　　曾经让许许多多的人迷醉过的声音变成这样，樊姿抿抿唇，有种说不出的难过。
　　“嗯，好久不见。”
　　她说完这句话就不知道该说些什么了，站了一会儿，她走到病床边坐下，将手上捧着的鲜花放到小桌上。
　　“听说你喜欢雏菊，路过花店时买了一份。”
　　她没有说什么“祝你早日康复”的废话，因为他们彼此都心知肚明——他不会康复了。
　　乔旭的手干巴巴的，长期缺乏营养的他明明还年轻着，一双手却形同枯槁。他伸出手碰了碰雏菊花瓣，露出一个艰难的笑容：“焦唯告诉你的吧？”
　　樊姿默认了他的说法，看着他病床上的耳机，问：“在听歌？”
　　“嗯，是去年自己做的一首歌，可惜已经没有机会发出去了。”他每说一句话都要喘上一会儿，顿了顿才问，“你要听听吗？”
　　樊姿接过他递来的耳机，在温暖的午后静静听着一首温暖的歌。
　　歌词大意是失意的人不要惧怕，人生不只有一帆风顺，还有绝境中的反杀。曾经陷入最绝望境地的樊姿与这首歌产生深深的共鸣，回过神时眼眶已经红了。
　　她摘下耳机，点头说：“非常好听。”
　　乔旭笑了笑，他轻轻攥着被子，忽然说了句“对不起”。
　　樊姿看向他，他继续说：“这句对不起欠你两年多，现在总算说出来了。说真的，如果人生能再来一次，我一定不要活成这个鬼样子。”
　　樊姿犹豫着开口：“你当初……到底怎么想的？”
　　“太冲动了，”他闭上眼睛，让人看不清他到底在想什么，“那时候太想红了，尤其是认识你姐姐以后，她那么优秀的人，我如果不红，有什么资格让她喜欢我？后来我听别人说现在走黑红路线最快，一两年就能洗掉黑料，想了几天，一时冲动就做了。现在想想，真的太蠢了。”
　　他无力地扯起嘴角，继续说：“你姐姐是很好很好的人，和她共度的那段时光轻松愉快，不过这种对我来说美好的回忆，对她来说应该不怎么美好吧……对了，她现在怎么样？”
　　“她说谢谢你，”樊姿没有回答江念的现状，而是说了她前几天对自己说过的话，“谢谢你给她这段回忆，让她知道喜欢一个人是什么感觉。”
　　乔旭睁开眼睛，缓缓说：“我会为她祈祷的，希望她永远幸福。”
　　两人说话的间隙，有护士进来给他注射药品，等人离开，乔旭问：“你呢？现在怎么样？我听说你出国留学了。”
　　“嗯，再读两年回国，现在过得还可以。”
　　“可惜啊，我等不到你回国了。”
　　乔旭说完开始剧烈地咳嗽，樊姿慌忙按下呼叫铃，护士赶来为他纾缓，用来掩唇的纸巾突然散开一片殷红，是吐血了。
　　“这位小姐，病人需要多休息，尽量不要让他有情绪波动，聊天时间也不要太长……”
　　小护士没说完，恢复过来的乔旭打断她：“不是注射过吗|啡了吗？刚才是我不小心呛到了，不会再咳嗽了，放心。”
　　护士无奈离开，樊姿怔了怔，不可置信地问：“你……注射吗|啡？”
　　吗|啡可是du品，难道当初乔旭真的在吸du？！
　　知道她是误会了，乔旭轻轻摇头说：“晚期癌症患者允许注射这种镇痛药，镇咳和镇痛效果很好。我从来没有碰过du品，你放心。”
　　樊姿放下心来，即使她非常不赞同乔旭当年的做法、愤怒于他竟然拉姐姐下水，内心深处却难免保留着一点对乔旭的情分，不希望他真的堕落到污泥之中。
　　乔旭看着她，慢慢地说：“我还记得当初拍MV时，你说我一定能红。前几天我做了一个梦，梦见我没有用上不得台面的阴招，安安稳稳地创作、发歌。后来我红了，开了万人演唱会，有了很多很多粉丝……你说，世界上要是有后悔药该多好。”
　　樊姿抿紧嘴唇，而后叹了声气。
　　如果没有她的出现，乔旭确实会如梦里那样，爆红、开演唱会，他的音乐在大街小巷、在无数人的耳机中播放，成为一个被媒体不断赞美的创作型歌手。
　　但是现在，一切都变了。
　　她知道这不是自己的错，只是，这个世界上绝大多数的事都难以用善恶对错去评判。
　　她没错，她就是有些难过。
　　樊姿看着他，诚恳地说：“你是一个有才华的歌手。”
　　“你不需要用遗憾的目光看我，是我自己走错的，我认。”他顿了顿，用不再明亮的眼睛望着她，说，“樊姿，我想求你一件事。”
　　她不说话，等他继续说。
　　乔旭长叹一声，指了指他的手机：“等我死了，你能不能帮我把这首歌发出去？”
　　樊姿还以为他要让自己照顾焦唯，没想到他说的会是音乐。
　　“我知道自己没脸求你帮忙，算了，这首歌就当是给你留个纪念吧……”
　　樊姿突然打断他：“我帮你，但不是等你离世，而是现在。”
　　乔旭犯的错误虽然可憎可恨，但他并不是什么十恶不赦的坏人。仅有的粉丝对他失望，朋友纷纷远离他，生命也即将走到尽头……樊姿觉得他受到的惩罚已经足够了，有些事没必要做得那么绝。
　　离开的病房前，乔旭对她说：“谢谢你能来看我。”
　　樊姿抿抿唇，忽然问道：“你喜欢过我姐姐吗？”
　　乔旭笑了笑：“这个答案已经没有意义了。”
　　是啊，已经没有意义了，在他利用江念的那一刻起就没有意义了。
　　可能是在医院待的时间太长，回到家里，樊姿身上还带着淡淡的消毒水味。
　　方姨去洗她换下来的衣服，樊姿回到卧室，打开电脑，将乔旭的歌外放循环。
　　听了半个小时，她打电话给钱楠，叫她来别墅一趟。
　　这首歌的发布和宣传全部交给钱楠，一是想让焦唯有一个联系钱楠的理由，二是钱楠需要一个展现自我的机会。
　　从另一个层面上讲，做一个过气、还有黑料的歌手的音乐，对钱楠来说是一个极大的挑战。如果能办成，钱楠今后的路会更好走。
　　等人过来，樊姿让她将音频全部拷走，然后留她吃了顿晚饭。
　　当天晚上，方姨和江念帮她收拾好回国的行李，方姨走了以后，樊姿给江念戴上耳机，让她听乔旭的歌。
　　“他说，他会为你祈祷幸福的。”
　　江念听完歌，摘下耳机，轻轻笑了笑：“说实话，我之前总对自己说，我已经迈过这段感情了，但是刚刚那一刻，我才感觉到自己是真的放下了。”
　　樊姿抱住她，拍拍她的后背：“姐，你一定会幸福的。”
　　第二天早上，江念送妹妹来到机场和祝希岚汇合，离老远就看见一大波粉丝举着手幅和单反，似乎是在等什么人。樊姿眯眼看见手幅上的“希瓜”二字，立刻给祝希岚发消息。
　　樊姿：行程泄露了。
　　西兰花0-0：！！！！
　　樊姿：你到哪了？
　　西兰花0-0：还有五分钟能到0-0
　　樊姿：怎么办，刘晴有准备吗？我这边一点准备都没有。好像是粉丝后援会组织的送机，从我这里看大概有三四十个人。
　　西兰花0-0：晴姐说这种事要时刻准备，她已经联系机场保安和其他保镖了，我带的两个保镖不够用。
　　樊姿放下心，在车上默默等祝希岚的到来。等了一会儿，外面传来阵阵尖叫还有“岚岚我爱你”的叫声，她算着时间带行李下车，让江念先回去。
　　江念不同意：“会不会有危险？还是我陪你吧。”
　　“不会，保镖和保安人手足够了，我不想把你曝光出去。”樊姿眨眨眼睛，“我走了，回头视频联系。”
　　江念对她挥挥手，樊姿戴上墨镜离开，有眼尖的粉丝发现她，立刻围了过来。刘晴安排的保镖比粉丝更快一步保护在她身边，隔开疯狂拍照的粉丝。
　　粉丝将她们团团围住，不断有人想挤到前面来。看到有人险些摔倒，樊姿忙伸手扶了一把：“大家注意安全啊！不准再挤了，乖啊！”
　　听到她的话，身边的粉丝又是傻笑又是拍照，原本混乱的现场竟然真的有序起来。面对这些一秒乖巧的粉丝，樊姿无奈地摘下墨镜，尽可能满足大家的拍照欲|望。
　　和前方的祝希岚碰面后，粉丝堆里冒出几声激动的嚎叫。两位演员一起装直女，见面后自然而然地靠近对方，看起来十分亲密，却没有什么暧昧的动作，只让人觉得她们的感情很好。
　　人群中有人问“你们真的不考虑在一起吗”，樊姿抿唇笑笑，回答说：“不考虑，因为已经住在一起了。”
　　祝希岚这两年来脸皮练得越来越厚，听她说完，也跟着睁眼说瞎话：“没错，这种事情根本不用考虑。”
　　粉丝们顿时激动得录像的手都抖了。
　　哎！
　　这款希瓜口味的糖，她们真想吃一辈子！
　　作者有话要说：　　推荐盛郸的新文，灵魂互换~《雇个影后当老婆》
　　文案：一个演员要想成为人生赢家很简单，当上三金影后迎娶霸道总裁走上人生巅峰，或者说先娶总裁，背靠大树好乘凉，再走上事业巅峰。
　　白青亦原以为她的路线是一，没想到是二，而且中间还出了点岔子——她和顾大总裁灵魂互换了。
　　顾芷寒面无表情递过结婚登记表：把这个签了。
　　N年前，记者问顾总裁对另一半的期待。
　　顾芷寒：十八线艺人就够了。
　　N年后，记者再问顾总裁同样的问题。
　　顾芷寒：三金影后倒也凑活。
　　《雇个影后当老婆》pc
　　《雇个影后当老婆》wap
　　*
　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~


第114章 晋江独家首发
　　回到学校, 拍完戏的樊姿再次恢复话剧社社员身份, 做回一名普普通通的学生。
　　新的学期开始, 她和祝希岚忙得焦头烂额, 好不容易闲下来时，樊姿忽然想起许久没联系的艾伦, 便给他发去消息询问现况。刚好艾伦最近要回学校找夏尔，干脆约她们出来喝个咖啡。
　　“我还以为你们已经忘记我了, 回国以后一点消息都没有。”艾伦摸摸长出青黑胡茬的下巴, 说, “对了，我是不是没告诉你们, 我们电影的版权已经卖出去了。它最后以170万美金成交, 大概下个月会参加其他电影节的评奖比赛。至于上映时间，现在还没定，不过今年内上映应该没有问题……噢说到这个, 电影上映后我会把电影的DVD光盘寄给你们，30套, 够吗？如果想送的朋友太多, 我再给你寄。”
　　樊姿：“……”
　　这种DVD要她怎么好意思送朋友？！
　　她扯起嘴角笑笑：“不用了, 两套就够了，我们留作自己收藏。”
　　“好吧，”艾伦耸耸肩膀，“对了，你们那部叫《搏戏》的电影是不是下周在这里上映？”
　　祝希岚和樊姿一起点点头, 艾伦比了个“OK”的手势：“我会在脸书上为你们推荐的，祝你们成功。”
　　一周后，《搏戏》在海外七个国家同步上映，票房成绩虽然比不上国内，但对比近几年在海外上映的国产片，《搏戏》已经交出了一份成绩相当不错的答卷。
　　话剧社的李华知道这部电影里有他们社团的樊姿和祝希岚，上映当天十分豪气地包场请全社的伙伴一起看。夏尔作为社长自然不能落了下风，当即找人做了海报，直接贴在学校的告示栏，鼓励全校同学去看岚和樊出演的电影，票钱全由他报销。
　　樊姿和祝希岚下课路过告示栏时看见《搏戏》的剧照，一种不祥的预感袭来，两人走近去看海报的具体内容，顿时羞耻得恨不得原地刨个洞钻进去。
　　夏尔这个混蛋！好歹和她们商量一下啊！
　　这也太羞耻了吧！！！
　　怪不得今天总有人在盯着她们看！！！
　　不过抛去主观上强烈的羞耻感，从客观上看，夏尔确实是一番好意。樊姿又好气又好笑，打电话对他“兴师问罪”，对方理直气壮地说：“我看过了，你们演得很好，值得我为你们宣传。”
　　话说到这，樊姿只能压回自己的羞耻心说“谢谢”。
　　《搏戏》在海外上映，对樊姿和祝希岚的生活都产生了不小的影响。校园里越来越多的人会在路上认出她们，还有人找她们要签名。这也就算了，李华那个家伙不知道怎么想的，突然开始叫樊姿“虞姬”，搞得全话剧社的人都这样叫她，因为外国人发音不标准，听起来更像是“娱记”。
　　反正听起来不像什么好称呼！
　　更头疼的事情还在后面，她们那部同性恋影片参加了本土一个颇有名气的电影节，听说学校上一届的话剧社社长有作品参赛，学校里许多话剧社的迷弟迷妹们纷纷找渠道拿到观影票——然后就看到了樊姿和祝希岚主演的女同电影。
　　两个含蓄的东方美人竟然有如此性|感勾人的一面，学校的小伙伴们都惊呆了！
　　《搏戏》的热度还没降下，两人主演的女同电影又在学校里掀起了朵朵浪花。
　　只说电影本身的话，绝大多数人都认为这是一部很棒的电影，剧本强悍，演员演技不俗。许多人看完几天后都回不过神，时不时陷入电影中的世界，为两位女主难过。
　　但比起这个，学校的学生们显然对同校的两位演员更感兴趣。
　　尤其是和樊姿她们来自同一国家的留学生们，他们实在没办法将这个料憋在心里，从国外的脸书到国内的微博，网络上很快出现了许多有关这部同性恋电影的话题分享。
　　等樊姿和祝希岚想要阻止消息的时候已经晚了，因为国内微博的“希瓜”超话社区中，有人发了一条转发过万的微博，说是祝希岚和樊姿在国外拍了个同性恋题材的电影，且该影片在某国际权威影评论坛上，评分高达9.1。
　　附图是电影海报，两个女主角一黑一白，紧紧拥抱在一起。
　　超话里还在美滋滋给自己造糖吃的cp粉全都傻了。
　　这这这……这算什么？！
　　他们自己造点糖容易吗？
　　官方这是要把他们逼上绝路吧！
　　国内的cp粉们先是哭喊着官方逼死同人，然后各种找关系求资源，迫不及待地想要看到电影。
　　然而有关这部电影的消息一直不多，传回国内的更是稀少，电影资源没找到，各种猜测倒是接二连三地冒了出来。有人说她们是故意炒cp吸引粉丝，有人觉得这两人是想借由电影出柜，还有人信口开河，说她们在国外私生活混乱。
　　离谱的谣言渐渐传出圈外，不少路人都知道了国内两个女演员到国外拍了Les电影的事，见影响扩大，两家公司彻底坐不住了，赶紧把两位当事人请出来说明情况。
　　公关公司准备好通稿，樊姿觉得不够真诚，干脆自己动手，写了一篇长微博。
　　她在微博中说，她们在国外念书时加入了话剧社，承蒙社长关照，她们的演技进步很大。后来社长找到她们，说是想拍一部敏感题材的电影，她们刚开始也很犹豫要不要挑战这种争议较大的题材，但是剧本实在太精彩了，她们做不到拒绝这样一个难得的好剧本，便接下了这个工作。她们在拍摄过程中学到了许多课本上学不到的东西，收获了一段奇妙的拍摄回忆，她们很开心能参与到这部电影中来。至于网上出现的种种猜测，她们不会做任何回应，就让作品代替她们回答吧。
　　粉丝们读完微博，既为自己喜欢的明星能接到难得一遇的好剧本而开心，又为官方态度扑朔迷离而纠结好奇。
　　这一对到底有没有在一起啊！多次合作、一起出国、国外同居……现在还多了个一起拍Les电影，这真的是纯粹的直女友情吗！他们不信！
　　粉丝们一边流泪磕糖，一边感叹——果然，越是这样暧昧不清的关系才越让人沉迷啊！
　　几天后，电影节进行到最后的颁奖典礼环节，国内的粉丝们紧盯国外几家社交平台上专报娱乐新闻的官方账号，紧张兮兮地等待奖项揭晓。
　　樊姿和祝希岚受邀参加颁奖典礼，艾伦认真穿上西装打好领带，和她们一起赶去会场。因为会场内不允许拍照，想留下纪念的祝希岚在进入会场前拉着盛装打扮的樊姿好一通自拍，然后选出最喜欢的一张，发到微博上。
　　演员祝希岚：颁奖典礼一日游~[耶]
　　樊姿好笑地看着她，觉得她的西兰花越来越聪明了。
　　如果今天她们没获奖，这种轻松活泼的语气不会被粉丝过多责怪；如果她们获奖了，这种语气就是她们谦虚的体现，事后宣传更有种反转逆袭的感觉。
　　想罢，她转发了这条微博，和岚岚一样，比了个“耶”的动作。
　　受邀嘉宾入场结束，颁奖典礼即将开始。落座后，樊姿偏过头看向艾伦，发现他湛蓝色的眸子里写满了紧张。
　　她忍不住弯起嘴角——她还以为艾伦根本不在乎获不获奖呢，原来他比她们两个还要紧张啊。
　　典礼正式开始，台上的主持人很快将现场气氛带动起来，等时机成熟，他请出第一位颁奖嘉宾为大家揭晓奖项，进入颁奖环节。一位、两位、三位……嘉宾们接连到台上宣布获奖得主，其中还有樊姿他们获得提名的最佳剧本奖，可惜获奖的并不是他们。
　　接下来是世界剧情片单元奖项的颁发，刚刚对最佳剧本奖失望过的樊姿和祝希岚正在低声交谈，艾伦突然拍拍她们说：“嘿，到最佳表演奖了。”
　　她们两个一齐入围了最佳表演奖，不过两人根本没对获奖抱什么希望，听到艾伦提醒都没什么反应，而是继续打赌艾伦能不能获得最佳导演奖。等到嘉宾开始揭晓答案，她们才安静下来，将注意力重新放回到舞台上。
　　“本世界剧情片单元，获得最佳表演奖的是——”性|感火|辣的女嘉宾举起信封，大声宣布，“来自Z国的樊姿和祝希岚！”
　　追光灯突然照过来，樊姿下意识地闭上眼睛。下一秒，她的手被祝希岚轻轻捏了一下，她立刻睁开眼睛，迷迷糊糊地站起身来，和祝希岚一起向观众挥手，分别与艾伦拥抱。
　　获奖人有一分钟发表获奖感言的时间，两人并肩走上舞台，收下奖杯和鲜花，彼此拥抱后，接过主持人递来的话筒，准备发言。
　　舞台上，樊姿攥着奖杯，望着台下频频闪烁的闪光灯，忽然有一种落泪的冲动。
　　这是她第一次在现场感受获奖的心情。
　　实在是——太棒了！！！
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~谢谢两位小天使的长期支持！=3=


第115章 晋江独家首发
　　因为完全没有准备获奖感言, 两人只简单感谢了一下导演和剧组人员, 倒是主持人问她们为什么会跑到异国他乡拍这样一部电影, 他可是听说东方人很含蓄的。
　　樊姿和祝希岚微笑着表示, 因为她们抗拒不了如此精彩的剧本。
　　主持人哈哈笑着放过她们，两人回到座位上, 相视一笑。
　　她们的选择果然没有错！
　　越往后的奖项越有含金量，接下来的颁奖嘉宾更加重量级。当一个熟悉的人出现在台上, 艾伦三人都是一怔。
　　是布鲁斯导演！
　　樊姿惊讶地看着台上的布鲁斯先生, 按理来说以他的身份地位远不至于做这种非国际电影节的颁奖嘉宾, 所以……
　　她看向艾伦，他耸耸肩, 说：“没错, 我入围了最佳导演。但是我发誓，我可没有告诉过他这件事情！”
　　樊姿期待地盯着舞台和背后介绍影片的大屏幕，终于, 布鲁斯先生打开信封公布了最佳导演的获奖者，在紧张的音乐声中, 布鲁斯先生的目光和追光灯同时落在艾伦身上。
　　艾伦真的获奖了！最佳导演！实至名归的最佳导演！
　　樊姿感觉她现在比刚刚还要高兴, 因为她听夏尔说——艾伦会在获得最佳导演奖以后给他答案。
　　八卦之魂熊熊燃烧, 在颁奖现场不能玩手机，不然她真想第一时间告诉夏尔这个好消息！
　　哦不对，以夏尔的手段，第一时间知道这个消息似乎也不是什么难事……
　　樊姿和祝希岚分别与他拥抱，然后目送他到台上, 从他亲生父亲那里接过奖杯。
　　艾伦的获奖感言也很短，感谢了两个优秀东方女孩的配合，又感谢了一路走来的每一个伙伴，最后看了眼旁边一脸不爽的亲爹，补充道：“……我还要感谢我的家庭，为我提供一个电影天堂般的环境。”
　　布鲁斯先生的脸色总算好看了些。
　　主持人之前被要求过，如果获奖的是艾伦，绝对不能暴露他和布鲁斯导演之间的关系，于是他没有多问，只让大家用热烈的掌声恭喜这位新晋最佳导演。
　　剩下的最佳影片等奖项没有再降临到他们这个小小的剧组，颁奖典礼结束，大部分人都去参加了之后的晚宴。比起晚宴，樊姿和祝希岚更想和国内的粉丝分享她们的喜悦，于是早早离开会场，回到住所给奖杯拍了张照片，准备发到微博上。
　　本以为她们会是最先传回喜讯的人，然而，还没等她们发送微博，国内好友的“恭喜获奖”已经接连发了过来。再进微博，两人发现已经有娱乐营销号发了她们获奖的消息，她们颁奖前发的微博也被粉丝们各种转发，纷纷表示“瓜总和岚宝不虚此行”。
　　看来她们两家的公司和工作室又要加班忙起来了……
　　两人把奖杯照片发到网上，然后分别去给自家经纪人打电话，等一切忙完，祝希岚把樊姿压在床上，说：“那场激吻的戏，我可是动了真感情的。”
　　樊姿捏捏她的脸，笑着说：“你以为我没动情？”
　　祝希岚回忆起拍摄那段戏的场景，当时听到艾伦导演喊停，她喘息着松开樊姿，满眼都是情|欲，反观对方，一秒恢复严肃正经，看起来根本没受影响。
　　“你怎么这么会装正经？”祝希岚咬在她耳垂上，不满地哼哼，“我今晚一定要在上面吃掉你！”
　　樊姿把她推开，拿着睡袍向浴室走去。
　　“好啊，欢迎来吃。”
　　她说完这话笑眯眯地关上浴室的门，祝希岚被她挑衅到，怪叫着跑到浴室门前，猛地拉开门，看到一片雪白的背。
　　樊姿转过头问她：“一起洗？”
　　祝希岚脸上泛红，不甘示弱地回道：“洗就洗！”
　　结果这个晚上，她不仅没在上面吃掉小冬瓜，还被小冬瓜从浴室一直吃到卧室。末了，小冬瓜还来了一句：“西兰花真好吃~”
　　第二天早上，祝希岚看着自己修长的手指出神。
　　白长这么长了！要你们有什么用！
　　同性恋电影的事情暂时告一段落，虽然时不时还有朋友和导演问她们拍摄感想，总体来说网上已经没有什么□□了。两个好学生继续乖乖上课下课，直到有一天，祝希岚的妈妈打来电话，十分愤怒地问她怎么拍那么不要脸的电影。
　　祝希岚根本不想理她，但是考虑到樊姿的心情，她还是耐着性子回复说：“这是艺术，我们获了奖的，说明观众认可我们的作品。”
　　女人不依不饶，直说他们生她养她不是为了让她做这种丑事的，祝希岚烦得要死，最后扔下一句：“你们爱怎么想就怎么想吧，这个月的钱我已经给过你了，不会再给你钱了！”
　　电话挂断，樊姿摸摸她的头，说：“没关系，你还有我。”
　　祝希岚叹了声气，将头埋在她怀里，坏心眼地揉揉她的胸，总算是心情好了点。
　　樊姿无语地让她揉了一会儿，突然想起钱楠今天要安排乔旭的歌上架，连忙给工作室那边打去电话问：“怎么样了？”
　　钱楠刚忙完一波，正在确认接下来的宣传，接电话的是她的助理，一个刚从大学毕业的妹子。
　　“樊老师，楠姐在和音乐软件平台谈明天的首页轮播宣传，现在歌曲已经上架了，播放量不高，但评价都不错。”
　　樊姿也没指望这首歌能一上架就爆红网络，但评价好是一件好事。她又叮嘱了几句，让他们时刻和公司的公关部保持联系，一旦出现□□可以及时应对。
　　而后，她给乔旭发去一条消息，告诉他歌曲已经上架了。
　　她等了一会儿没等到回复，猜想对方可能在睡觉，便去忙别的了。晚上，焦唯突然给她打来电话，说乔旭今天接了一次病危通知书，差一点没抢救过来。
　　樊姿一怔，呆坐了许久。心情平复下来后，她打开音乐软件，发现乔旭这首歌已经有两千多条评论了。
　　有人记得当年的事，他们抨击乔旭居然好意思复出，也有人表示人非圣贤孰能无过，这首歌的内容积极向上，不看歌手黑历史的话确实是一首好歌。还有人说，这首歌像是有一股魔力，听完以后似乎能燃起了对生活的希望，觉得努力活着真是一件好事。
　　不过在两千多条评论中，更多的是老粉丝们为乔旭祈福。
　　曾经的粉丝纵使不再热烈地爱他，但内心仍保留着一点情怀。有娱记得到今天乔旭收到病危通知书的消息，在微博上发出后，老粉丝们得知这件事，便纷纷赶来祈福。
　　乔旭，毕竟是他们青春的一部分啊。
　　作者有话要说：　　之前答应周末双更的！结果今天没有做到QAQ明天争取8000更新！


第116章 晋江独家首发
　　钱楠从焦唯那里收到乔旭刚刚从阎王殿走了一遭的消息后, 忙把剩下的工作飞快地安排好, 然后和焦唯一起去医院看望乔旭。
　　她对乔旭其实没什么特别的感情, 这次去一是帮樊姐带去问候, 二是焦唯说她没办法一个人面对ICU病房里的乔旭，想要她陪着。
　　两人前往医院的路上, 焦唯紧张地攥起手，一直做着祈祷的动作。等红灯时, 钱楠腾出手, 拍了拍她的肩膀。
　　“别担心, 医生说他已经脱离危险了。”
　　焦唯嘴唇动了动，没说话。
　　钱楠没有再说什么安慰的话, 她知道自己这时候说什么都是徒劳的, 乔旭的病是绝症，恶化得又特别快，能多活几天都是幸运。至于那些“他一定会没事的”之类的空泛话, 根本没必要说。
　　说了也不可能实现。
　　这个世界上确实存在奇迹，但乔旭他已经没有得到奇迹的机会了。
　　赶到医院, 钱楠第一次见到乔旭的家人, 应该是他父亲, 一个苍老却背脊挺直的老人。
　　焦唯打起精神，抱着鲜花走过去道：“叔叔好，我们是乔旭的朋友，来看望他。”
　　老人点点头：“你们有心了，谢谢。”
　　钱楠跟在旁边听他们聊天, 得知乔旭这次脱离危险也坚持不了几天时，心里一空。
　　一个鲜活的生命即将走向死亡，无论这个人与自己有没有关系，听者心里总归是有些怅然难过。
　　“我听说，他今天有新歌发到网上了。”老人苦笑一声，“他是个有才华的孩子，是我没教好他，让他走了太多弯路，养成一身恶习，落得今天的下场，活得一点价值都没有。”
　　焦唯鼻子发酸，说不出话。钱楠看她通红的眼圈，犹豫片刻，伸出手臂将她揽住，让她靠在自己肩上。
　　做完这些，她说：“乔老师的新歌一定会让大家记住他的，只要还能被人记住，生命就是有价值的。”
　　老人看她一眼，叹了声气。
　　钱楠的手机突然响起，她跑到阳台边接起电话，是下属说有媒体要采访他们。
　　“拖住记者，现在迅速调保镖来医院，不能让他们接近乔旭的病房。还有，宣传主题还是选择PLAN A，主打激励和生命的价值，去掉所有祈福的内容，没必要。我们只用歌曲质量和数据说话。”
　　一系列事情安排完，她回到病房外，对乔旭的父亲说了即将安排保镖的事，老人没有异议，焦唯则轻说了一声“谢谢”。
　　谢谢钱楠和樊姿不计前嫌，能在乔旭离世前给他最后的体面。
　　很快，保镖到位，记者也举着摄像机纷纷前来，争前恐后地想要得到乔旭病情和死亡的第一手资料。焦唯冷眼看着这些吃人血馒头吃得不亦乐乎的记者们，忽然很庆幸乔旭现在还在昏迷中，看不到这残忍的一幕。
　　钱楠也有些唏嘘，听过乔旭唱歌的人都说他有才华，但他自己走错了路，一步错步步错，到最后他竟然只能凭靠死亡才能再博得一部分关注了。
　　生命到底算什么呢？
　　总有人说人命关天，那么，犯过错的人命又算什么？
　　钱楠已经能够想象到记者会如何拟定标题了，什么“昔日创作型歌手乔旭命悬一线，新歌发布意欲为何”，大抵就是这个为题，然后擅自揣测一大堆樊姿工作室助他发新歌的意图，再扯一扯当年发生的事，最后把樊姿和乔旭的关系加上一层暧昧的色彩——一块热腾腾的满料人血馒头就制成了。
　　她叹了声气，开始感叹自己什么时候变得这样愤世嫉俗。
　　她们离开医院的时候，老人将嘴唇抿得青白，眼睛盯住外面举着摄像机和麦克风的记者们，似乎又苍老了几岁。
　　钱楠陪焦唯回到暂住的酒店，焦老师今天是从剧组请了假过来的，明天一早就要赶回去。
　　“乔旭的歌，拜托你了。”
　　她临走前，焦唯这样对她说。
　　钱楠点头，表示自己一定竭尽全力。
　　焦唯感受着钱楠身上那种与两年前完全不同的气场，突然问道：“我能抱你一下吗？”
　　钱楠愣了下，不知道想到什么，她张开双臂，轻轻抱住了焦唯。
　　女人身上常有的烟酒味不见了，取而代之的是医院的消毒水味。
　　“我曾经总想去死，”焦唯抱着她，声音低哑，“刚刚看到乔旭，我才意识到自己还是想好好活着。”
　　“嗯，活着才有希望。”钱楠轻声安慰她。
　　焦唯继续说：“我父母都去世了，几个亲戚都不熟。看到乔旭他爸的时候，我发现，如果有一天我也得了什么绝症，连个帮我善后的人都没有。”
　　钱楠心头一跳，忙说：“你别瞎说。”
　　“你有家人、有朋友，当然不用担心这些，我只有烟和酒，”她笑得有些苦涩，“现在也不敢喝太多了，乔旭的路我不想也跟着走一遍。所以啊，我真的什么都没有了。”
　　钱楠觉得有一句话很适合现在说出来，但是她张张嘴，到底没能说出来。
　　“你不要瞎想，你现在发展很平稳，粉丝也有不少，好好发展下去，总有一天会再红起来的。”钱楠勉强笑笑，继续说，“到时候你有千千万万的粉丝陪伴，还会认识更多的朋友。”
　　焦唯笑得更苦了，说是笑，看着更像是哭。她从钱楠身上起来，艰难地弯起嘴角，说：“好，借你吉言，谢谢你今天陪我。”
　　钱楠摇摇头，和她道别后，走了。
　　其实，她哪能看不出来焦唯是故意让她说出“你还有我”这句话的呢？
　　钱楠知道，焦唯现在正是最脆弱的时候，她急需一个依靠。而自己，恰好被她喜欢过，现在又能陪伴她，于是顺理成章地成为了焦唯想要的依靠。
　　她完全可以用安慰的语气告诉焦唯——你还有我。但有些话啊，说出来容易，做起来难如登天。
　　她不想欺骗焦唯，因为她根本没做好，或者说，她根本没做过这种准备。
　　钱楠开车回公司，算了算时差，给樊姐打去电话。
　　先是说了些乔旭的事，等话说得差不多了，她叹了声气，问樊姿：“樊姐，你会选择一个把你当内心慰藉的人做另一半吗？”
　　樊姿大概猜想到焦唯今天对小楠说了什么，想了想，答道：“不会。我会选择一个和我心灵相通、彼此珍惜的人。”
　　旁边认真看书的祝希岚从书本前抬起脑袋，歪着脑袋指了指自己。
　　樊姿捏捏她的脸，点了下头。
　　祝希岚心满意足地继续低头看书，樊姿好笑地看了眼给自己乱加戏的女朋友，继续听钱楠说话。
　　等她说完自己的想法，樊姿才道：“你说得对，爱情不是同情，你想的很清楚。不过我觉得你可以再果断一点，如果真的对她没有任何感情，那就快刀斩乱麻，省得你真命天子到来的时候，身边还有一个累赘。反之，如果你对她不是一点感情都没有，那就好好想一想怎么发展，怎么和她培养感情。”
　　钱楠表示自己明白，然后继续忙起了工作。
　　樊姿回到座位上，看着书本却有些看不进去，时不时拿起手机看看乔旭新歌排名多少了。
　　“这么紧张他的成绩？”祝希岚奇怪地问。
　　“有点，因为时间有点来不及了。”樊姿实话实说，“他活不了多久了，我希望能在他离开之前帮他交出一份完美的答卷。”
　　祝希岚有些不解，当初樊姿可是对乔旭很气愤的，虽然乔旭现在生命所剩无几，但凭他们两人的关系，樊姿没必要为他完成最后的心愿。
　　难道还有什么隐情？
　　隐情确实是有的，只是樊姿现在说不出来。
　　她毕竟经历过两世，上一世她死得惨，乔旭却是成名后在数百万粉丝的痛哭声中离世的。然而这一世，因为她这只蝴蝶扇动的翅膀，乔旭的人生发生了翻天覆地的变化，名利不再，反而成为即将孤独死去的落魄歌手……
　　出现这个转变的主要原因是乔旭自己作死，但从某种程度上说，如果没有她的重生，乔旭不会这么惨。
　　樊姿说是在帮乔旭，其实更多的是在消除自己内心的罪恶感。
　　这种理由她怎么能和祝希岚解释呢？
　　说实话，樊姿现在真没做好和祝希岚坦白自己是重生者这么玄幻的事情，她要是说了，对方也会觉得她在发神经吧。
　　也许这件事会成为一个永远的秘密，与她同眠于坟墓。
　　两人并没有再深入探讨这个问题，转而各做各的，一个学习，另一个看排名。
　　这天晚上，樊姿连做梦都是乔旭新歌的排名进入了新歌榜前十。
　　第二天早上，她摸起手机正打算看数据，发现小楠发来了几张截图，说是今天零点投放软件首页滚动大图以后，乔旭的新歌已经成为新歌榜第一，微博热搜也出现了两条和这首歌有关的内容。
　　樊姿放下心，让她时刻注意数据和风评走向，乔旭那边和他父亲保持联系，等他醒了要派人过去告诉他这个好消息。
　　来得及！一切还来得及！
　　樊姿提心吊胆了一整天，现在总算能松口气了。
　　两天后，乔旭新歌彻底稳住该软件新歌榜第一的地位，同时冲上播放飙升榜第三名和原创热歌榜第五名。与此同时，它还挤进了全球榜单中的中国TOP内地排行榜前十和公告牌音乐榜前二十，热爱流行音乐的绝大部分粉丝们都给了这首歌很高的评价。
　　他的歌甚至影响了许多抑郁症患者和具有自杀倾向的听众，绝境中的他们总是想通过死亡来解决问题，但乔旭用歌声告诉他们，不是这样的。
　　其中一个患有轻度抑郁症的微博用户说，由于儿时的家庭阴影，他一直觉得自己很糟糕，认为人生路途遥远，苦远多于甜，总是迷茫自己活着的意义。但这首歌告诉他，人生的意义就是抓住那些美好的瞬间，将它们变成自己踏出下一步的动力。活着的人想用死亡来逃避这个世界的种种，可真的接近死亡时，天生的求生欲依然会爆发。所以，无论遭遇什么困境，想想困境最糟糕的结果——死亡，还是要努力产生一点勇气吧。活下去，好好活下去，只要努力活好每一个明天，人生就还有新的值得期盼的美好事物。
　　乔旭的过往也被重新翻出来，在死亡面前，大部分听众都选择了原谅他。
　　他的错误永远无法被洗脱干净，但大家希望这个已经认识到自己错误，且为大家带来了温暖的男人，可以在死前也得到他们的温暖。
　　这是所有网友们的温柔。
　　事实上，钱楠并没有在这些后续的发展上用多少力气，她只稍稍控制了黑粉不要在乔旭离世前再对他进行什么过分的攻击，其他基本都是网友们自发的行为。
　　比如为乔旭新歌评论写上许多鼓励的话，比如为他做祈福的视频，还比如，有些知晓他医院地址的圈内人士每日为他寄去鲜花。
　　乔旭出ICU的那天，刚好苏醒过来。一睁眼，床头摆着一束热烈绽放的雏菊，他叫来护士，问有谁来过。
　　护士现在也成为了他的歌迷，见他醒来先是做了一些例行检查，确定他目前身体指标正常后，才和他讲这几天发生的事情。
　　乔旭静静听着，最后，用沙哑的声音说：“谢谢。”
　　他的声音已经变得不复歌曲中的磁性迷人，小护士愣了愣，一时间心里又是遗憾又是难过。
　　三个月前他开始常常呕吐，胃酸混合着血液，就这样逐渐消磨掉了他迷人的声音。
　　护士出门前，还是忍不住问了一句：“你还有其他没发出来的作品吗？我们这些歌迷都很期待。”
　　乔旭弯起嘴角，艰难地摇摇头：“对不起，没有了。”
　　他还能再发出这首歌都是上天的恩赐了，至于其他的作品，就随同他一起被埋葬吧。
　　这天，乔旭断断续续地给樊姿发回几条语音。
　　樊姿听到他的感谢，回消息说：“好好接受治疗，要等我回国啊，到时候再当面感谢我。”
　　乔旭回了一个可爱的笑脸，说：“我努力。”
　　然而，这场努力只持续了七天，七天后，乔旭拉着父亲的手，永远闭上了眼睛。
　　他干瘦的手再也不能弹奏吉他，苍白的嘴唇不能再吐出迷人的歌声，一方白布掩盖住他的全部。
　　离世前，他对父亲说的最后一句话是：“爸，对不起，这辈子，我没能当好人，也没能做成好儿子。”
　　乔父答：“但我为你生命最后做的努力和悔悟骄傲。”
　　葬礼那天，有不少粉丝自发前往吊唁，樊姿实在赶不回去，只好托钱楠代她前去。
　　钱楠在灵堂前看到上香的焦唯，轻声说“节哀顺变”。
　　焦唯脸色惨白，大概是之前哭过，眼睛发肿。
　　“以前喝酒的时候，他说自己这辈子最大的愿望就是能有一首可以让别人记住他的歌。”焦唯惨惨地笑着，“真好，你们帮他做到了。”
　　钱楠轻轻摇头：“是他自己做到的，我只负责将歌发了出去。”
　　焦唯没再说什么，晚上回家后，她拿起许久没碰过的吉他，开始弹奏乔旭曾经给她写的一首歌。
　　她和乔旭的感情其实很复杂，有过气歌手的惺惺相惜，有独一无二的默契，有心知肚明的暗恋，也有一份特别的占有欲……偏偏就是没有对他的喜欢。
　　可是，他对她来说，又是无与伦比的重要。
　　现在他走了，焦唯一时间不知道该用什么去填补失去乔旭后空缺的内心。
　　曲子弹了几十遍，手指又肿又痛，她拿起手机，给钱楠打去电话。
　　“陪我喝会儿酒，好不好？”
　　一个小时后，钱楠带着一箱啤酒，敲响她家的门。
　　一罐又一罐的啤酒灌下去，焦唯忽然泪流满面地拉住她的手说：“小楠，你能不能答应我，一直陪着我？我现在真的特别孤独，你欺骗我也没关系，你就答应一下，让我骗骗自己，可以吗？”
　　没想到的是，一向温柔老实的钱楠抽出手，严肃地说：“我不做任何人的替代品。”
　　她就是她自己，是樊姐让她在工作中逐渐找回自我，她不会为了一段并不明朗的感情选择再次放弃自我。
　　她不要做乔旭的替代品，也不要做焦唯一时的慰藉。
　　焦唯愣了愣，又打开一罐啤酒，一饮而尽。
　　她真自私啊。
　　曾经自私地要求喜欢自己的乔旭陪在她身边，现在又自私地对钱楠提出这样请求。
　　“你是个好女孩，”她扔掉易拉罐，对钱楠说，“会有更好的人来陪你走过余下的人生。”
　　后来，焦唯彻底醉过去，钱楠将她移到床上，轻声叹气。
　　有时候她还是喜欢学生时代，每一道题都有它的答案。
　　而不是现在这样，许多事都得不到答案。
　　等焦唯睡熟过去，钱楠蹲在她的床边，静静看着她的睡颜。
　　片刻后，她开口说：“樊姐说，我应该快刀斩乱麻。我承认，曾经确实崇拜过你，可有时候崇拜和喜欢是分不清楚的，在这之前，我也不知道自己该不该果断地离开你。
　　“但是刚才，我突然想明白了。焦老师，我以后可能不会成为你随叫随到的‘朋友’了。
　　“我想要的爱情是平等的、彼此爱护的，我将一颗真心给他，他也能还给我一颗。确实，人都会有一点自私心理，只是在我看来，人可以爱自己多一点，但不能只爱自己。焦老师，你爱的真的只有你自己啊，无论是以前觉得我可爱而产生的好感，还是后来因为我的进步而生出的疏远，再或者是现在你失去乔旭后，想要我的爱来填补空虚……在这段感情变化中，你从来没有考虑过我是怎么想的吧。”
　　她说完这一串话，眼眶渐渐泛起红。
　　“我仔细想过了，其实在你调戏我的时候，我就对你有过好感了。但是对不起，从今天开始，我会忘掉这份感觉，去找那个真正值得我喜欢的人了。”
　　钱楠在她手背上轻轻吻了一下，站起身，穿上外套离开。
　　关门的声音响起，卧室床上的人忽然睁开眼睛，眼角湿润。
　　半晌，她将头埋在被子里，极轻地吐出一句没来得及说出口的话——
　　“小楠，对不起……”
　　作者有话要说：　　8000字奋斗失败！【喂
　　剩下的2500字明天补上吧！【争取qwq


第117章 晋江独家首发
　　樊姿没有在微博说什么让乔旭一路走好的话, 她已经在行动上表达了这件事, 没必要再到网上给广大网友们表现下她有多么难过。
　　她情绪低落了几天, 然后继续努力学习生活, 时不时看看粉丝们在超话里有趣可爱的微博。
　　同性恋电影的事看来还要很长一段时间才能过去，现在的粉丝圈还在疯狂赞美她和祝希岚在国外电影节的优秀表现, 一旦有黑子出来喷她们居然拍这么恶心的东西，会有成千上万的希瓜粉大声喷回去。
　　不得不说, 被粉丝这样悉心维护的感觉真好。
　　所以, 她要更加努力, 用更多优秀的作品和优异的成绩告诉粉丝们：你们的喜欢我都收到了，这是我能给你们的最好的回报。
　　《搏戏》下映后进行了票房统计, 国内票房35.28亿人民币, 海外票房有2.3亿美金，成绩不俗。三个月后，《搏戏》将冲击金冠奖, 业内人士分析，这部影片入围是没问题的, 保守估计至少能斩获三个奖项。
　　而她们的同性恋影片, 不知道是不是想蹭《搏戏》热度, 竟然比预计时间提前几个月上映了。
　　国外上映的电影，只用了一天就有未翻译的枪版传入国内。粉丝们都明白看枪版电影不对的道理，但是这部电影根本没有可能在国内公映，大家怀抱罪恶感啃了一波无翻译的生肉，被里面的绝美爱情虐得死去活来, 久久不能回神。
　　当初以为两人拍的同性恋影片是发糖，谁知道这糖是刀子馅的……
　　但说实话，这部电影虐得要死，也真好看得要命啊！！！
　　粉丝们一个个变成抖M，在翻译组制作出熟肉视频后又搭配台词看了一遍，顿时感觉更虐了……
　　几天内，电影衍生的同人文和画作纷纷出现，看过电影的粉丝和姬圈女孩们全靠吃同人甜粮续命。祝希岚看着国内影评网站上8.9的高分，再看看下面被虐得生无可恋的观众们，实在不忍心，最后和樊姿在校园闲逛时拍了张合照，用的是电影里经典镜头的动作，但表情看起来十分甜蜜。
　　把照片发到网上，被虐得要死要活的粉丝们瞬间被甜齁过去。
　　讲道理，论发粮，谁也比不过希瓜的两位主角！
　　因为《搏戏》和Les电影中的良好表现，她们两家的公司和工作室开始接到各种工作邀约，无奈两人决定在接下来的时间里只接受少量采访和代言，其他工作一律不接。放小长假的时候，两人又回了趟国，拍了两本杂志合照，还接了个少女服装品牌的代言。
　　樊姿总觉得自己前世今生加起来三十多岁了，代言个少女品牌实在有点不要脸，但是祝希岚一直很喜欢这家的衣服，便陪着她拍了一堆少女感爆棚的照片。
　　回学校前，齐云海约她们吃了饭，还叫上了《凰城》杀青后再也没见过的曲溪，说是补上两年前打赌输的那顿饭。四个人难得聚到一起，齐云海和曲溪讲了许多国内的事，樊姿和祝希岚则和他们分享了在话剧社的趣事。
　　如今，齐云海已经从流量小鲜肉晋升为演技派男神了，角色转型偏成熟化，曲溪则获得了国内另一电影节影后，拿下两个国际代言，已稳居二线。
　　酒过三巡，齐云海撑着下巴说：“上次打赌，樊美女说《凰城》五月上映，赢下了这顿饭。现在《搏戏》马上参评金冠奖了，不如我们再来打个赌，就赌《搏戏》能获得什么奖吧。”
　　樊姿举着酒杯笑：“这个范围太广了吧。”
　　曲溪想了想，在旁边补充道：“不是有影评人说你们至少能获得三个奖项吗，那我们就每人猜三个，看谁猜得准。输的人给赢的人发微博，现在流行什么商业互吹，到时候我们就吹一波赢的人，再一起请他吃顿饭。”
　　“这个好！”齐云海立刻附和，“那我保守来猜……有最佳导演，最佳男主角，最佳女……”
　　樊姿打断他：“大奖都被你猜了，我们还猜什么？这样，我们每个人只能猜一项帝后导演还有故事片的大奖，剩下两个要猜小的，小奖可以重复。”
　　齐云海的小诡计被戳破，没办法，只好重新猜：“那就最佳导演，最佳摄影，还有最佳音乐。”
　　曲溪第二个猜：“最佳男主角，最佳剪辑，最佳摄影。”
　　祝希岚想了想，说：“最佳故事片，最佳女配角，最佳美术。”
　　樊姿收尾：“最佳女主角，最佳编剧，最佳音乐。”
　　听了一圈，曲溪笑道：“你们两个，还没等到结果就商业互吹了一波吗？”
　　女主猜了最佳女配角，女配猜了女主角……说不是故意的都没人信。
　　樊姿笑着摆手：“纯属偶然！”
　　聊着聊着，又说到她们那部Les电影，曲溪喝了口酒，不好意思地说：“其实我找片源看了，拍得真好，想象不出会是一个新人导演的作品，你们表现的也特别棒。”
　　她一个女人都不好意思，齐云海顿时更不好意思了：“哎……那个……说实话吧，其实我也看了，还看哭了。”
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈！”
　　小包厢里传来阵阵笑声，算是把这个话题带过去了。
　　酒足饭饱，钱楠刚好忙完工作，主动请缨来接樊姿回家，到家门口时，江念出来迎她，看她小脸喝得泛红，忍不住埋怨道：“怎么喝了这么多啊？还好爸妈都不在家，不然肯定要训你了。”
　　“喝得很开心，难得聚一次，大家都玩嗨了。”
　　樊姿说话间摇摇晃晃地从车上走下来，江念扶住她，对钱楠点头致谢。
　　晚风吹来，钱楠摇摇头，说：“没关系，我先回去了。”
　　樊姿总觉得小楠是有事想和自己说，伸手拉住她说：“你要是有话想和我说，和我进去坐坐吧。”
　　心思被看透，钱楠也不矫情，锁好车随她们进了别墅。
　　江念当然想让妹妹赶紧去休息，但她更尊重妹妹的选择。将两人安置到客厅，她亲手切了几片柠檬，给妹妹做了杯蜂蜜柠檬水，为她解酒。
　　想到还有钱楠这个客人，她又折返做了第二杯，然后端着水杯来到客厅，叮嘱说：“时间不早了，不要聊太晚。”
　　樊姿乖乖点头，钱楠接过水杯说了声“谢谢”，笑出脸颊两侧月牙似的酒窝。
　　等江念走了，钱楠舒出一口气，和樊姐讲了她和焦唯的事。
　　在一起是不可能了，朋友似乎也不方便做，她们以后应该就是做一对曾经认识过的陌生人了。
　　樊姿不知说什么安慰的话，便揉揉她的脑袋，以示安慰。
　　钱楠倒是看得开：“没事啊樊姐，我现在的状态也挺好的。工作室和公司合拍的电视剧都让我忙得喘不过气了，我生活里哪还能容得下第二个人啊。”
　　樊姿对她笑笑：“嗯，但是工作中遇到合适的人也不能放过。”
　　“一定~”钱楠调皮地敬了个礼。
　　两人聊得差不多了，钱楠起身告辞，江念陪妹妹一起送她离开，回来以后疯狂催促冬冬去洗漱睡觉。
　　第二天，樊姿酒醒得差不多了，算算日子，发现今天刚好是乔旭去世的两个月整。等江念出门上班，她买了一束雏菊，驾车前往墓园，去看望乔旭。
　　天公不作美，车子行到半路，天忽然下起雨来。到了墓园，雨变小不少，但细雨蒙蒙，直接落在身上也不舒服。
　　她犹豫片刻，怕待会儿雨势又大，便拿起雏菊，直接下了车。
　　细密的雨丝落在她的脸上，樊姿边走边用纸巾擦拭，等她找到乔旭的墓碑时，人已经淋了个半湿。
　　墓碑前放着几束鲜花，碑上搭着漂亮的花环，大概是粉丝送来的。
　　樊姿蹲下，将手上的雏菊放到碑前，和上面的照片说：“抱歉，我来得有些晚了。”
　　她还想说什么的时候，忽然觉得没有雨打在身上了。她抬起头，看见黑色的伞面，还有举着伞的人，微怔。
　　两人之间的生疏感让人有所不适，最后，焦唯抿抿唇，对她微笑道：“樊姿，好久不见。”
　　作者有话要说：　　你们猜的没错！我！并没能成功加更！【……
　　但是！我成功更了2500字以上的内容！
　　可喜可贺！【不是……】


第118章 晋江独家首发
　　确实是好久不见了。樊姿站起身, 对她露出标准职业微笑：“好久不见, 谢谢。”
　　雨水打在伞上, 传来窸窸窣窣的声音。焦唯低头看了眼乔旭的照片, 帅气的脸庞带着灿烂的笑，这是他刚出道的时候。那时, 他还是个意气风发的少年。
　　“没想到我们三个会在这种地方再聚，”焦唯笑得勉强, “早知道就带点酒过来, 权当我们最后一次聚会了。”
　　在这种氛围下, 樊姿一时不知道该说什么，只能伸手拍拍她的肩膀。
　　雨忽然又下大了, 焦唯抬头看看天, 雨水打落在伞面的声音有些吵人，她叹了声气，问：“有空去喝一杯吗？”
　　樊姿点点头, 又蹲下|身子，轻声说：“我再和乔旭说两句话。”
　　她声音很小, 焦唯听不清楚, 只听见一句“希望你没有遗憾”。
　　离开墓园, 两个人找了家人少的居酒屋，点了些烤串，焦唯要点两份酒，樊姿摆摆手，点了瓶汽水。
　　“我还要开车, 就不喝酒了。”
　　她言下之意，便是不会叫小楠来开车接她。
　　焦唯明白过来，眸光黯了黯，知道自己和钱楠的关系已经降到冰点，没有挽回的余地了。
　　“她和你说了吧？”等上菜的时候，焦唯突然说，“她是不是对我失望透顶了？”
　　樊姿觉得别人的事自己不好评价什么，想了想，说：“也许是你们想要的东西不一样。”
　　焦唯苦笑，应道：“我明白了。”
　　心里最后一点期待被彻底击碎，焦唯没有再讨论这个话题，转而谈起两人近来的发展。
　　吃过饭，樊姿把焦唯送回家，开车回去的路上发现有人在跟车，她立刻调转车头，在城里转了好几圈，才卡着红灯把那辆车甩掉。
　　回家后她心累地倒在床上，向工作中的江念抱怨。
　　樊姿：完了，我体会到出名的烦恼了。回家的路上我居然被车跟踪了……
　　江念：什么！！！你以后再出门一定要叫保镖跟着知道了吗！太危险了！
　　樊姿叹口气，倒是没有很矫情地说什么“怀念曾经的自由”，人生本就是有得有失的，她既然选择了这条路，就只能这样走下去。
　　这么想想，还好她不走流量明星的路线啊……近几年出了好多身带大批流量的小花小草，一个个出行起来比大牌明星还要费劲，因为在年轻群体中知名度太高，走到哪里都会被认出来，简直烦不胜烦。
　　看来她是习惯在国外自由自在的生活了，等留学回来她恐怕还要适应好一阵这种出门有人偷拍跟踪的生活。
　　不过，她从焦唯住的小区出来才发觉有车跟踪她，这车里的人要么是来盯焦唯的，要么是原本就跟着她樊姿的，只不过到焦唯小区那里才被她发现。
　　如果是跟着她的，那是从什么时候开始的呢？
　　家附近？买雏菊的花店？去墓园的路上？还是从墓园回来的地方？
　　不知道为什么，樊姿对这件事很在意，她总觉得跟踪自己或者焦唯的人不是普通的狗仔。
　　她想了半天，实在想不出头绪，正犯愁的时候，方姨突然敲门问她要不要吃糖。
　　她跑去打开门，不好意思地说：“我都这么大的人了，不吃糖了。”
　　方姨拿出一个干净纸袋，说：“这是冬瓜糖，我听太太说你明天就要走了，想着让你带点东西回去。你最喜欢吃冬瓜，反正这几天活不多，我就照着菜谱做了一袋，你尝尝？”
　　樊姿爱吃冬瓜不假，但是冬瓜糖往往甜到发苦，口感像是肥肉，她小时候吃过一次就再也不想碰第二次了。
　　可是方姨对她一番好意，她实在不能拒绝，只好接过来当着她的面吃了一块，眯起眼睛，装作一脸享受地道：“真好吃啊，谢谢方姨！可惜这么甜的东西我不能多吃，不然上镜就不好看了。”
　　方姨怜惜地看着她：“都瘦成这样了，怎么还怕胖？”
　　樊姿笑笑，说：“说不定下次接个胖的角色，我就胖成小皮球了。这些冬瓜糖我会带到学校那边，想家的时候就吃一颗。”
　　“不要放太久，别吃坏肚子。”方姨说完，叹了声气，“哎，也不知道你下次回来是什么时候了。”
　　“很快的，再过几个月过年，我们肯定回来。”
　　方姨欲言又止，最后对她道：“好、好，等你回来给你做好吃的。”
　　樊姿目送她下楼，回屋时总觉得刚刚方姨怪怪的，身上似乎还有股淡淡的中药味。
　　晚上她问江念方姨有没有生病，江念摇头：“以前每年给她安排一次体检，现在她年纪大了，每半年就安排一次。上次体检是两个月前把，检查报告没什么问题……哦对了，她血压有点高，但不需要吃药。”
　　看来是自己多心了，樊姿想到方姨鬓角的白发，叹口气道：“不过她都60岁了吧？也是时候回家享福了。”
　　“嗯，我和爸妈上个月还商量着找一个新的保姆，但是方姨不愿意，她说自己还能再干几年。爸妈也觉得突然换保姆，生活肯定特别不习惯，就把这件事暂时搁置了。”江念扁扁嘴，“说起来，我可是方姨带大的啊，她当年是做月嫂的，后来为了我留下来继续做咱们家保姆。这么多年过去，我早就把她当成家人了，她要是退休养老，我真的特别舍不得。”
　　樊姿安慰她：“反正她儿子现在在外地定居，将来就算是退休，也能留她继续在家里住着。”
　　江念揉揉她的脑袋，轻轻“嗯”了一声。
　　第二天，樊姿和祝希岚一路低调地坐上飞机回学校，等到了住的地方，樊姿打开行李箱，找出那袋冬瓜糖，飞快地将一颗糖塞进祝希岚嘴里。
　　祝希岚脸色顿时变了，嘴里的糖太甜了，饶是她这种一天能吃十几根棒棒糖的高端选手都受不住这份甜。
　　更可怕的是这个糖的口感……说是软糖吧，它不像软糖那样糯；说是硬糖，一口咬下去，像是吃了块刚刚煮熟的大肥肉，很容易咬断。
　　她强忍着没把糖吐出去，好不容易咽了糖，她接过樊姿递来的矿泉水，咕咚咕咚灌下去半瓶。
　　“樊姿，你说实话，你是不是想把我甜死，然后出去找别的美女？”
　　樊姿笑着推她，厚颜无耻地道：“瞎说什么呢，我比这个糖甜多了，你吃了这么久不是还活得好好的么。”
　　祝希岚：“……”
　　这一局是她输了。
　　但是下一局就不一定了！
　　祝·从哪里跌倒就从哪里站起来·希岚一把抱住比冬瓜糖还甜的女朋友，在她嘴上咬了一口，咂咂嘴品尝品尝，坏笑着说：“哎呀，这里还不够甜，我得找找哪里更甜……”
　　她说着，眼睛十分猥|琐地往下看去，小手作势向下伸去——樊姿猛地抓住她即将作乱的手：“胡闹什么呢？赶紧去洗澡睡觉倒时差！”
　　“不行不行，我还没吃到更甜的东西呢！我知道！就在下面！”
　　樊姿无语：“……祝希岚你是变|态吗？！”
　　祝希岚比了个“耶”的手势，十分骄傲地说：“对，看到你就忍不住变|态了嘿嘿。”
　　樊姿：“……”
　　她严重怀疑祝希岚在这个假期偷偷看了她们cp粉写的H同人文：)
　　最后，樊姿自食其果，洗澡时被偷溜进来的祝希岚好好“品尝”了一番。吃完之后，祝希岚一脸严肃正经地说：“确实比冬瓜糖甜，不过冬瓜糖这辈子吃一块就够了，你的话，我可以一天吃十次。”
　　樊姿：“……”
　　看来，以后还是应该少让这小坏蛋反攻为妙。
　　什么一天吃十次……
　　她也不怕自己双手脱臼！
　　作者有话要说：　　感谢 Jing 的手榴弹，感谢 白焱 的地雷~


第119章 晋江独家首发
　　转眼, 两个月过去, 艾伦把先前约定好的DVD寄来, 樊姿无可奈何地签收包裹, 然后礼貌性地询问几个好友想不想收藏一套Les电影的DVD。
　　钱楠红着脸说好，曲溪和齐云海举手各要一套, 焦唯要了一套，还有闻讯而来的毒舌小公主周百翎……她竟然主动开口询问有没有剩余的。
　　樊姿和祝希岚猜想之前合作过的男导演们心里可能藏着百合魂, 犹豫着问了钱导和冯导他们, 没想到他们都说——“早就想看这部电影了, 一直找不到高质量的片源，请务必给我留一套谢谢！”
　　就连金导都不例外, 还说可以给他师父蒋秋生也留上一套。
　　樊姿和祝希岚：“……”
　　果然80%的男人都喜欢看百合！！！
　　统计结果诚不欺我！
　　不过从客观角度来看, 她们这部电影艺术性的确很强，道具、场景和后期比不上大制作，但从剧本、导演、演员和剪辑上看, 绝不输大制作电影。
　　最佳导演和最佳演员奖，实至名归。
　　本以为30套DVD要陪她们落灰到老, 没想到才问了一小圈, 只樊姿一个人就送出去十几套。祝希岚去问了问以前合作过的朋友和导演, 一圈下来竟然也送了十几套出去。
　　她们最后给自己留了2套，上面画上两颗心，仔细地珍藏起来。
　　话剧社那边最近比较清闲，夏尔即将毕业了，每天忙着毕业设计作品。副社长编剧水平不如夏尔和艾伦, 产出速度大大降低，夏尔干脆揪出樊姿、祝希岚和几个老社员去帮副社长，和他一起讨论剧本。
　　一向做幕前工作的两人对这种幕后工作并不适应，虽然她们的课程中有相关内容，但那个剧本远不如话剧社创作得精细。
　　不过，以这种形式学习创作剧本似乎比课堂更容易投入其中，几个人头脑风暴起来，诞生的想法总是令人惊叹。
　　新剧本的大致走向和亮点在大家的努力下完成，剩下精雕细琢的工作还是交由副社长独自完成。
　　说起话剧社，最近大家经常讨论的八卦就是前社长艾伦了。他获得电影节最佳导演的事情大家都知道，每当他出现在校园里都会引起议论，但比起这个，大家更喜欢议论的是他时不时来学校看望现任社长夏尔的事。
　　有人说他们可能要合作作品，也有人说他们肯定是在一起了，瞧瞧他们见面时互望的小眼神，基情满满啊！
　　每次听到这种讨论，掌握全面八卦内容的樊姿总是笑而不语。
　　时间回到几个月前——
　　艾伦获得最佳导演那天，刚一出会场，夏尔的夺命连环call就打了过来。
　　“你得到最佳导演奖了！噢太好了，上帝保佑，真是太好了！”夏尔在电话里比获奖当事人还要激动，“我想见你，我一定要见你，你不要忘记之前答应过我什么！”
　　樊姿听不见内容，但他知道是谁打来的电话。她瞥了眼艾伦，发现他神色有些不自在，但语气十分温柔地说：“我记得，明天我去找你。”
　　“噢噢噢，祝你们好运。”电话挂断，樊姿在旁边起哄，祝希岚不明所以，艾伦抿紧唇线，对她点点头。
　　颁奖典礼的第二天，艾伦和夏尔约了一起吃晚饭，又过一天，夏尔用无比亢奋的声音和樊姿说：“他同意了！他也喜欢我！昨晚我们过得特别开心，他的身体真是太棒了！”
　　樊姿：“……”在一起第一天就啪啪啪，还把这件事告诉她……这时候他怎么不记得她是“含蓄”的东方人了呢？！
　　总而言之，这就是一个闷骚学长喜欢暗恋自己的学弟、但又不敢承认的故事，故事结局比较完美。
　　多亏夏尔上次从hei帮手里救下他们，在死亡门口转了一圈的艾伦总算懂得了人生苦短及时行乐的道理，决定给彼此一个机会。
　　暗恋多年的男人终于成为了自己的人，夏尔高兴得恨不得告诉全世界，尤其是那个困住艾伦他们的hei帮小头目，要不是他，哪有自己现在的幸福生活呢！
　　听着电话里激动到语无伦次的话语，樊姿十分无语地劝他冷静。
　　好在夏尔最后还是冷静下来了，除了樊姿，他没有告诉任何人这个好消息，即使是艾伦来学校看他，他也尽量控制着自己不能表现得太明显。
　　他们倒不在意对别人出柜，主要是艾伦的父亲那边比较难办，一切还要慢慢来。
　　算起来，他们两个也在一起几个月了，这几个月时间里艾伦不再像以前那样对夏尔爱答不理，反而热情了不少，让夏尔受宠若惊。
　　用他的原话说是——“上帝啊，我有时候真的怀疑他换了个灵魂，你知道吗，他在床上热情得像只小野猫！”
　　对此，樊姿严肃表示：她不想知道谢谢！
　　不过话说回来，夏尔毕业后，她在这所学校里的好朋友只剩下李华了，想想还有些寂寞。
　　李华听说她最近的烦恼，难得用出一句正确的谚语来安慰她——天下没有不散的筵席。
　　是啊，樊姿叹气，她明年就要离开这个国家了，到时候需要告别的人和事更多。
　　临近学期末，大家都忙碌起来。等事情忙得差不多了，音乐片的剧组突然给樊姿打来电话，叫她来公司补配音，祝希岚也被那位设计师邀请参加新一季的时装周。
　　两人异地了将近半个月，再见面时祝希岚整个人吊在樊姿身上，就连晚上睡觉都要她唱歌哄睡。
　　樊姿现在的歌声实在很美妙，祝希岚听得心满意足，说：“我觉得你可以出专辑了，以后影视歌三栖，绝对没问题。”
　　她说完就迷迷糊糊睡了，樊姿倒是有些心动。
　　她对唱歌还是有些兴趣的，回国以后确实可以考虑一下这方面的事情，不过不是出专辑，而是为电视剧、电影唱主题曲，出一些单曲。
　　这个假期两个人没有再回国，而是选择到各国度假。樊姿上辈子出事之前去过几个国家散心，那时她是孤零零的一个人，无论看到如何壮丽、震撼人心的美景，都只能独自欣赏，没有人听她分享。但是这次不同了，她身边有祝希岚，两个人吃吃喝喝逛逛，一起望层层叠叠的山峦，一起走细腻绵软的沙滩，一起品尝每个国家的特色美食，幸福得完全是她梦里的模样。
　　两个人边走边拍，留下了许多合影。旅行结束后，她们爬上一个月没登陆过的微博，分别选了9张合照上传，配字“旅行使人快乐”。
　　一口气看到18张照片的希瓜cp粉丝都要哭了，什么叫三年不开张，开张吃三年——这就是啊！
　　那么问题来了，这些照片这么甜，为什么她们还不结婚！
　　现在，就连双方的唯粉都快坐不住了，尤其是看到她们一起在夕阳下比心的照片，两个人脸上幸福快乐的表情感染力十足，让人情不自禁地跟着她们一起露出微笑。
　　唯粉在论坛和微博上纷纷哭诉——
　　讲道理！做岚宝和瓜总的唯粉要面对的诱惑真是好多啊！QAQ
　　作者有话要说：　　推荐下自己的新文，《我靠捉鬼致富脱单》，小甜饼，不吓人！求收藏鸭！
　　文案：
　　从小义务帮村民捉鬼的周晓晓来到城市，发现城里捉鬼是能赚钱的！
　　赚得可多可多啦~\(≧▽≦)/~
　　周晓晓欢快地走在捉鬼发家致富的路上，直到某天，她一头栽进某个女鬼的手心里。
　　后来，一代捉鬼大师周晓晓……
　　……怂哒哒地带着女鬼媳妇回去见师父。
　　周晓晓：“师父！这、这位是您徒媳(._."||)”
　　女鬼讨好地扯出微笑。
　　师父：“…………？？？”
　　我打死你个不孝徒！！！：)
　　*
　　感谢 Jingx3、白焱 的地雷~


第120章 晋江独家首发
　　美好的假期结束, 最后一年留学生活即将开始。
　　为了学习到更多的东西, 樊姿几乎每天都泡在图书馆里, 做一块吸收知识的大海绵。听说齐云海要过来, 她才舍得离开图书馆，和祝希岚一起去酒店找他。
　　齐云海这次来是参与拍摄某好莱坞系列大片, 他扮演一个来自东方的神秘商人，主要作用是为主角带来各种神奇的货物。
　　樊姿刚认识齐云海时就知道他未来要参演这部电影, 还会凭借这部电影火遍全球, 并不意外。
　　齐云海这次带了整支团队过来, 团队人马被安置到酒店，他趁着第一天没有工作, 和两位好友汇合, 然后去吃大餐。
　　在国外就是比国内自在，不用戴帽子口罩，甚至不用戴墨镜。不过齐云海为了耍帅, 还是戴上了他最近钟爱的墨镜，往街边一站, 酷到没朋友。
　　三个人找了家当地有名的餐厅, 吃饭间, 樊姿决定当一把神棍，煞有其事地看着他的脸，掐指一算，说：“齐先生最近运势不错，等这部电影上映, 你肯定火遍全球。”
　　齐云海大笑：“真的假的，你留个学怎么还学会玄学了呢？”
　　樊姿信誓旦旦地说：“等着瞧吧，到时候记得请我吃饭。”
　　“要不你也帮我算一卦？”祝希岚歪着脑袋看她。
　　“……”被女朋友砸场子的樊姿发出一声叹息，摇摇手指说，“我这个卦，一年只能算一次。”
　　祝希岚好笑地看着她，由她胡说八道去了。
　　接下来，齐云海和她们在同市，拍戏间隙跑到她们学校参观，还和她们合影发到微博，一众希瓜cp粉在三个人的合影中，坚强地挖出两个人的狗粮——岚宝和瓜总的耳钉款式一样！
　　齐云海看到评论也是服了，对樊姿说：“我终于明白了一句话，‘明明是三个人的故事，我却没有姓名’。”
　　樊姿也很佩服cp粉们的观察能力，一度怀疑大家是显微镜成精。
　　齐云海在剧组跟拍十多天，杀青后到临近的城市拍了几组照片，便准备回国了。送别那天，樊姿临时被叫到制作音乐片后期的公司看粗片，最后只有祝希岚一个人去送他。
　　“哎，和你们两个相处的这几天，总觉得自己是个电灯泡。”齐云海自认为长得还算英俊，平时和小姑娘出去，别人都时不时看他两眼，有点小自恋。这两位美女却特殊，她们眼里只有彼此，根本容不下他。
　　祝希岚笑笑：“那你回去以后要加油啊，让我们两个也做做你的电灯泡。”
　　齐云海撇撇嘴，靠近她耳边小声说：“其实去年交了个女朋友，被公司给搅黄了，他们让我三十岁以后再考虑这个事，现在不能动真感情。”
　　祝希岚惊讶地刚要说话，忽然觉得有人在注视他们，四下望去，却没见到什么可疑的人。
　　她最近常有这种被窥视的感觉，但每次都找不到源头，只能当自己产生错觉。
　　送走齐云海，她回到家里休息，晚上樊姿发来消息，说今天不能连夜赶回去了，布鲁斯先生邀请她参加一场聚会。
　　祝希岚总觉得心里不安，给晴姐发了条微信，和她说了自己最近的奇怪感觉。
　　刘晴让她最近少出门，她会好好盯着这边的新闻消息，真出什么事也能及时应对。
　　谢过晴姐，祝希岚玩着手机睡过去。第二天早上，她睁开眼睛，看一个樊姿的未接电话，还有几个晴姐的。
　　她立刻给樊姿回电话，对方关机，多半是在飞机上。她转而拨给晴姐，对方很快接起电话，告诉她：“有人趁齐云海的核心团队在飞机上时发布你和他的绯闻，编得有理有据，照片角度找得都特别好，要不是我认识你，都要以为你和他地下情很多年了。这事儿还牵扯上樊姿了，不过她有背景，那帮人不敢真的搞她，给她塑造的形象不影响人气。”
　　祝希岚有点懵，刘晴继续说：“这家也够能忍的，你和齐云海、樊姿的照片，从《凰城》到昨天机场送别，准备得特别详细，一看就是要把你们往臭里搞。总之你这几天先别出门，你们那边有人在盯你，樊姿应该在往你那边赶了，我让她帮你请假。具体的你自己看吧，我先去开会。”
　　齐云海是流量小鲜肉起步的，虽然现在晋升演技派，但根基还不算稳，曝出这样的绯闻肯定会让他的女友粉们崩溃一波，对他即将接下的国际代言也必定会有影响。祝希岚这几年没有出过什么证据确凿的负面新闻，形象维护得不错，但挨不住她身带大批cp粉，现在和樊姿以外的人闹出绯闻，还是这么石锤的绯闻，让很多粉丝无法接受。
　　网上有水军在控评，引导网友们相信这个绯闻，刘晴带领公关团队应对，但对方还留有不少后招，一个谣言站不住脚，他们立刻放上新料。
　　现在的故事剧情是，齐云海和祝希岚在《凰城》拍摄过程中结缘，一直保持地下情，祝希岚突然出国是因为怀孕，借着樊姿想出国留学的由头，和她一起到国外避风头。可惜出国也没能让她顺利生下这个孩子，七个月的时候孩子不幸早产，没能活下去。爆料人甚至还贴出她在妇女医院旁边的照片和检查项目清单，虽然在祝希岚看来，清单是伪造的，照片来源则是她和樊姿例行体检后，她发现自己有一些乳腺增生问题，去医院找医生询问。
　　失去孩子对祝希岚打击很大，她选择留在国外冷静，后来她成为某设计师的专属模特，那设计师是出了名的浪子，两人时不时约会见面，显然是搞到了一起。被戴绿帽子的齐云海没闲着，一气之下也找了个女人，但是被公司发现，断绝了两个人的联系。
　　上次回国，祝希岚和齐云海、曲溪、樊姿他们聚会，席间对齐云海态度冷淡，临分别时才态度好点，勉强和他和好。而这次，齐云海是为了祝希岚来到国外工作，两人为了避嫌，经常带上樊姿一起出去，让樊姿当电灯泡。昨天，两人终于摆脱樊姿，祝希岚单独送他离开，两人在机场举止亲密，齐云海还轻吻了她的脸颊。
　　看完自己绯闻的祝希岚：？？？？？？
　　所以这些狗仔为什么不去写小说写剧本？
　　祝希岚真是服了这些人的编造能力，齐云海一个电灯泡活活被写成主角，正牌的樊姿却成了多余的那个。
　　这都什么事啊。
　　她翻看希瓜超话，见到不少粉丝对她失望，心里特别不是滋味。
　　她很想站出来告诉大家，这件事不是这样的，她和齐云海没有关系，怀孕生子更是子虚乌有。但是理智告诉她，这件事处理起来并不如她想得那么容易，对方备着各种后招，语言的澄清是苍白无力的，一定要拿出实际的证据才行。
　　刘晴那边似乎准备根据造假的检查清单下手，再找出她去妇女医院的真实诊疗清单，但这事涉及跨国，他们的团队就像被缚住了手脚，有些事实在难办。
　　祝希岚被困在家里，无聊到给齐云海发消息询问进展，对方秒回一个哭泣的表情，还有四个字：焦头烂额。
　　这事要是发生在国内，他解决起来肯定容易，但祝希岚人在国外，他的手还没长到能伸到那边，背后的团队现在疯狂利用各种人际关系，力争用最快的速度将这件事的影响降到最低。
　　几小时后，樊姿风尘仆仆地赶回家，一看见祝希岚立刻扔下行李抱住她。
　　“是不是担心好久了？”她松开祝希岚，怜惜地摸摸她没精打采的脸。
　　祝希岚摇摇头，又抱上她，把头埋进她颈窝里说：“没有，我主要是怕你吃醋。”
　　“没头没脑的谣言，我吃什么醋？”樊姿好笑地拍拍她的后背，“别担心，我在飞机上已经找到问题突破口了。”
　　祝希岚眼睛一亮，适时夸奖道：“不愧是我女朋友，厉害！”
　　樊姿笑着松开她，走到书房打开电脑。
　　“问题的关键，就在这些照片上。”
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~


第121章 晋江独家首发
　　樊姿在飞机上仔细研究过所有照片的拍摄时间和地点, 以及拍摄手法。
　　前期摄于国内照片, 拍摄时间比较分散, 而且针对性不强, 有些照片齐云海和樊姿挨得都比祝希岚近，没有明确指向性, 非要扯关系的话，只能说齐云海和祝希岚同框了——稍微用脑子想一下都知道, 两个人一起拍戏怎么可能不同框呢？
　　这张照片出现在造谣微博里有两个可能, 一是拍照人当时就有黑祝希岚和齐云海的计划, 但设定中两人是以《凰城》结缘的，毕竟没真在一起, 还需要保持一点距离；二是拍照人只是随便拍拍, 没有想给哪一对凑cp，是后来有人找到他们，想用他们的照片做全套的戏。樊姿分析后觉得第二种可能性更大。
　　中期, 也就是造谣者说祝希岚怀孕时期的照片，因为没有拍到齐云海送她出国的照片, 造谣者强扯说是两人因为怀孕问题有了隔阂——祝想留下孩子, 齐想打掉孩子。但是在出国的前几个月里, 文章中一张能显出祝希岚肚子大的照片都没有，唯一一张在医院就诊的照片，虽说是妇产医院，这证据也显得过于牵强了。
　　解决这个问题很简单，只要拿出真正的病例就好了。稍微有些棘手的是, 尽管樊姿有留诊断病例和体检报告的习惯，但她们考上大学后搬过一次家，她当时疏忽，不小心把病例混在废弃的学习资料中，用碎纸机处理掉了。不过樊姿记得那家私人医院可以为患者免费保留3年病例，算算时间，还有不到半个月的时间到期，她们现在回去取证据还来得及。只是话说回来，给全国人民看自己病例的事还是有点侵犯隐私了，樊姿建议这个证据留到万不得已的时候再使用，或者换一种方式使用。
　　至于两人互相“戴绿帽子”的事，让齐云海去找前女友辟谣不太现实，祝希岚这边找设计师澄清还是可以考虑一下的。以祝希岚和他的交情，应该没什么问题。
　　最后就是回国时聚会的照片和机场送别照。
　　曲溪现在的身价和地位都不低，她说出来的话具有一定的可信度，如果能找她澄清这部分，显然比祝希岚和齐云海自己解释容易。机场送别照，也就是最石锤的一张照片，樊姿还没想好怎么解决，但它和后来齐云海独自回国后被偷拍的两张照片可以带来一个新的解决思路。
　　机场照和所谓的“齐云海黯然独自归国”照，从拍摄手法可以确定，是同一人拍的。
　　这说明，那个狗仔和他们同一班飞机。
　　这时候樊姿就要感谢自己竟然认识夏尔这样的大佬了，以夏尔的家庭背景，查出当天飞机上的可疑乘客并不困难。
　　找到事情的源头，整件事情解决起来自然会轻松许多。
　　那个人若是在国内，有江念和养父他们帮忙，若是在国外，有夏尔和她自己可以出马，樊姿不怕解决不了他。
　　她仔细地祝希岚说完处理思路，对方点头如小鸡啄米：“这些想法你告诉晴姐了吗？”
　　“嗯，我在回来的路上给她打过电话了。”樊姿摸摸她的头，“其实，我还有一个更轻松的解决办法。”
　　“什么办法？”
　　樊姿一本正经地说：“告诉大家你是我的人啊，从国内到国外，你都是我一个人的，前几天明明齐云海才是电灯泡。”
　　祝希岚眼睛亮起来，又慢慢黯下：“对不起，我拖累你了。”
　　樊姿摇摇头：“我倒是觉得是自己拖累你了。这件事看起来是奔着你去的，但是我总觉得是在针对我。如果我能为了你站出来出柜，你和我都会受到牵连，如果我像现在这样理性地处理，背后的人大概认为——你会对我的逃避懦弱产生不满……”
　　她还没说完，祝希岚气得直接打断：“这怎么可能！我生怕把你牵扯进去呢，你真要出柜我都得拦住你！”
　　“是啊，”樊姿笑着捏捏她皱起的小鼻子，“背后那个人可没想到，我和你彼此相爱、彼此信任，这点小事根本不会对我们造成什么影响。”
　　如果这件事发生在季向秋和她身上，季向秋肯定要埋怨她，气她不能用更高调的方式保护自己。
　　但是祝希岚不会，她们不需要这种高调的东西去展现一方对另一方的深爱，岚岚也不会舍得反手把喜欢的人推到风口浪尖。
　　樊姿基本能猜到背后主使的人是谁了，毕竟，只有那个人会有这样自私的脑回路。
　　某人以己度人，自己的想法见不得人，以为别人的也是如此。
　　想到这，樊姿抱住祝希岚，轻声说：“谢谢。”
　　谢谢她的爱护，也谢谢她的信任。
　　在一起的时间越久，她越能理解什么是真正的爱。
　　不是一味索取，而是两个人的付出都心甘情愿，且乐在其中。
　　而这个道理，某人怕是永远不会懂了。
　　有各路好友的支援，谣言一个接着一个的破碎，对方虽然又放上几个新料反击，但远不如两个提供照片的狗仔主动坦白来得刺激。
　　按理来说，狗仔要是想在这行继续干下去，这种背叛的事是说死也不能干的。
　　然而，混入《凰城》剧组拍摄的狗仔父亲刚好重病，他想找买他照片的人再要一笔钱救急，没想到对方翻脸不认人，直接把他拉黑了。正犯愁的时候，齐云海的经纪人找到他，让他在网上公布事情真相，再发出几张同日拍摄的正常的照片，就给他10万应急。
　　他走投无路，只好答应下来，但他并没有交代自己把照片卖给谁，只是单纯地澄清了那些照片没有其他含义。
　　不过对于辟谣来说，这种程度足够了。
　　另一个狗仔是被夏尔托关系查出来的。这个狗仔的姐姐原本在国外打工，后来嫁给当地人取得绿卡，他用直系亲属的便利来往于两个国家之间，拍摄一些到国外参加活动的艺人的料，祝希岚就是他的工作内容之一。很不幸的是，他姐姐所在的区域在夏尔家的势力范围内，夏尔的哥哥随便派了几个人到他家威胁，他立刻就怂了，此时再加一点利诱，他坦白得飞快。
　　吃瓜网友们都惊呆了，居然还有逼着狗仔坦白罪行这种操作，两位主角背后的公司真是厉害了！
　　这时候，祝希岚在国外合作的设计师在ins上说：请一些莫名其妙的人不要再传谣了，我改邪归正，和狄娜已经在一起两年了！
　　下面是他和狄娜的合影，美艳性|感的女郎撅着嘴扯他耳朵，他做出恳求状，看来是怕老婆一派的。
　　ins的截图很快传到国内，所谓互戴绿帽的传言不攻自破，至于齐云海谈过恋爱的事，除了女友粉们还惦记着，其他人都不在意了，祝希岚的团队没必要帮他给他自己的事善后。
　　又过了一天，曲溪发了条微博，说自己这两天忙着拍戏没看八卦，没想到一闲下来就看到今年最好笑的谣言。她顺便po了两张那天用自己手机拍的照片，照片里大家吃得特别开心，根本没有谣言里说的“祝希岚对齐云海态度冷淡”。其中一张照片是四个人做鬼脸的自拍，齐云海这个幼稚鬼还把爪子伸到祝希岚头上比兔子耳朵，瞎子都能看出来他们只是玩得很好的朋友。
　　最后，也就是那张妇女医院的照片，由祝希岚亲自发微博说：“请大家一定要早睡早起多运动，心平气和地工作学习，网上遇事别生气，不然你也会……来妇女医院看病的[拜拜][拜拜]”
　　三言两语，基本说清了她是因为压力大和生气导致的妇科疾病，有学医的小伙伴在下面不厚道地回复：“恕我直言，岚宝可能是乳腺增生[笑cry]……不过乳腺增生不是小事，一定要每三个月复诊一次啊岚宝，小心癌变！”
　　半小时后，祝希岚回复他一个生无可恋的表情加一句话：“谢谢你兄弟，现在全网都知道我乳腺增生了。”
　　作者有话要说：　　继续为新文求收藏！《我靠捉鬼致富脱单》，真滴甜！
　　*
　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~


第122章 晋江独家首发
　　网友们忍不住爆笑, 不少人路转粉关注这个可爱的小姐姐。之前差点转黑的cp粉也冷静下来, 再次站到祝希岚身边为她呐喊助威。爆料的八卦号被喷得不敢冒头, 造谣微博也被举报删除了。还有些无聊的粉丝举报了他每一条微博, 其中有几条歪打正着地举报成功，导致他信用分疯狂下跌, 直到低于40分，他发布的全部内容仅自己可见, 这个几十万粉丝的营销号算是废了。
　　网络上的谣言被彻底击溃, 事情看似圆满解决, 樊姿却总觉得事情没结束。
　　当然，她本人也没打算让这件事到此为止。
　　夏尔威胁过的狗仔当时怕死得要命, 被枪指着脑袋的时候把自己知道的所有事都交代出来了。
　　比如, 他这些照片是卖给申华娱乐公司的。
　　还比如，其实他拍到的照片不只有这些，更多的是祝希岚和樊姿的亲密合影, 申华买下后却并没有动作。
　　他老实交代，要不是混进她们居住别墅区的难度太大, 申华甚至要求他拍摄她们在家里相处的照片。
　　樊姿冷笑, 好巧呀, 申华娱乐，正是季向秋现在的东家啊。
　　不过她现在还不打算打草惊蛇，她要给对方营造一个自己并不知情的假象。
　　眼下是她和祝希岚毕业的关键时刻，主动出击是伤敌一千自损八百，等她回国, 这一笔账再仔仔细细和季向秋算清楚。
　　哦不，不是一笔账，而是数笔账。
　　真当她手里什么把柄和证据都没有吗？季向秋也太天真了吧。
　　樊姿一想到这事波及到祝希岚就冷静不下来，按照文学影视作品里的说法，她觉得自己快要黑化了。
　　祝希岚察觉到她情绪上的不稳定，邀请她周末一起去游乐场，让她放松下心情。
　　到了周日，两人一到游乐场外，樊姿就牵着祝希岚往人最多的过山车方向跑。祝希岚听到过山车上传来的刺耳尖叫，脸色煞白，自告奋勇说给她提包。
　　樊姿明知她害怕，却装作不知道的样子逗她：“门口有寄存箱，不用你提包呀。”
　　祝希岚抬起头，眼睁睁看着过山车在轨道上转了几个圈，又在半空中倒挂停滞了几秒，吓得头都要飞了。
　　“不不不不了吧……”
　　她转头就要跑，樊姿笑着勾住她的手臂：“好，那我们不玩这个了。”
　　她这样体贴的做法让祝希岚感觉自己似乎有点扫兴了，她失落地正要说什么，樊姿指指另一边的过山车说：“那边是VR过山车，体验在丧尸群中飞掠而过的感觉，走！我们去玩那个！”
　　祝希岚：“……”
　　樊姿就是个大猪蹄子！猪蹄子！
　　来到VR过山车下面，祝希岚看一眼丧尸宣传画都要跪了，捂着眼睛不敢动。
　　“樊姿你欺负我！！！”
　　她气得大叫，樊姿笑得前仰后合，看着她娇红色的唇瓣，要不是担心周围还有狗仔，真想一口咬上去，再吓她一下。
　　樊姿最后把她安置到树荫下歇着，嘱咐她要录下自己在过山车上的飒爽英姿。
　　二十分钟后，樊姿从过山车上下来，头发散乱，脸色苍白，叫得嗓子都哑了。
　　祝希岚报复她刚刚故意吓唬自己，抬手拍下她狼狈的样子，然后晃晃手机，拖长声音说：“飒——爽——英——姿——”
　　樊姿：“……”
　　这过山车确实太吓人了！
　　她笑着去夺手机，祝希岚抱着手机和两人的背包跑路，樊姿在后面追了一会儿，可游乐场的人太多，没过多久，她已经看不见祝希岚的身影了。
　　樊姿身边都是用英文交谈的外国人，手机不在身上，她难得慌神，最近祝希岚遇事较多，在国外也不一定完全安全。
　　她焦急地在人群中奔走寻找，直到她远远望见举着两个冰淇淋，同样满脸焦急的祝希岚。
　　发现樊姿的身影，祝希岚立刻小跑到她身边，讨好地给她一个冰淇淋。
　　“想买个冰淇淋给你压压惊来着，没想到弄巧成拙了，对不起……”
　　她主动服软的样子像只温顺的小猫，樊姿顿时没脾气了，只好装出恶狠狠的样子舔掉冰淇淋上的尖尖。
　　可以说是非常凶猛了！
　　祝希岚扑哧一笑，把包还给她，和她并肩走在游乐场的大道上，时不时碰见对面走来的大玩偶，看得人少女心爆棚。
　　吃完冰淇淋，祝希岚和樊姿轮流跑去和各种玩偶拍照，大概是看两个东方女孩太美丽，有个男性玩偶摇摇晃晃地从小丑那里抢来两个气球扎出来的巨大戒指，单膝跪地，想要给她们戴上。
　　樊姿没有接受他的“戒指”，而是靠近他的头部，对他说了几句话。
　　玩偶立刻把两个“戒指”都交给她，两只爪子不停地拍打，显然是在鼓掌。
　　樊姿接过戒指，在祝希岚毫无准备的情况下忽然单膝跪下。
　　“祝希岚！”樊姿仗着周围全是外国人，喊得特别大声，“你愿意嫁给我吗！”
　　即使知道她只是在玩闹，祝希岚的心还是狠狠颤了一下。
　　旁边围观的游客不知道她们在说什么，但看架势，像是外国Les求婚！
　　八卦群众们忍不住举起手机拍照录像，樊姿也不介意，就这样举着看起来有些可笑的气球戒指，死死盯住祝希岚。
　　祝希岚咬了咬唇，接下她的“戒指”。
　　“我愿意。”
　　虽然是一个玩笑，但她做出这个回答时却是用足了勇气。
　　“戒指”太大，樊姿只好把它套在祝希岚的手腕上，然后站起身，让她把另一个“戒指”给自己套上。
　　围观游客们爆发出祝福的欢呼尖叫，等音量降低些，樊姿满怀歉意地用英文对大家喊：“对不起！让大家失望了！我和这位漂亮的小姐是很好的朋友！刚才只是个小小的玩笑，祝大家玩得开心！”
　　祝希岚目光黯了黯，樊姿在大家善意的笑声中挽着她离开。走到人少些的地方，她突然对祝希岚眨眨眼睛说：“我刚才撒谎了。”
　　“嗯？”祝希岚一愣。
　　“我的求婚是很严肃的，你答应了，我接下来会认真准备的。”
　　祝希岚有点懵，什么意思？樊姿刚才的求婚是认真的？她真的想结婚？
　　结婚这个词在祝希岚脑海里无数次地出现，每次都如同做梦一般，从未像现在这样现实过。
　　“不是，你的意思是……”祝希岚快要不会说话了，“你是说，你想和我结婚？太突然了吧……还有，这怎么结？国内不是不可……”
　　樊姿笑着接道：“国内不允许，这里允许呀。我早就想好了，我们可以在这边找一个非旅游景点的小镇，在小镇的教堂里，由神父证婚。”
　　祝希岚以为只有自己幻想过结婚的场景，没想到对方也曾这样想过。
　　这一刻，她曾经还有所忐忑的心，变得前所未有的安定。
　　“就在我们毕业前去吧，”她眼角漾起温柔的涟漪，目光却无比坚定，“回国之前在教堂立下庄重的誓言，回国以后的路无论有多难，我们都要一起走下去。”
　　作者有话要说：　　微博（ID：一只阿瞳瞳）上发了《我靠捉鬼致富脱单》的第一章 试阅，欢迎大家品尝~
　　*
　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~【全晋江大概只有我每章感谢名单这样固定了吧（喂）】


第123章 晋江独家首发
　　求婚成功这天晚上, 祝希岚趴在樊姿的胸口, 听着她为自己加速的心跳, 心情很好地说：“我觉得人应该有两次婚礼。一次是为自己, 除了牧师，教堂中只有我们两个人, 我们不需要考虑宾客好友的感受，不需要时刻担心有哪个环节出错。另一次是为了把自己的喜悦分享给好友和亲友, 让他们知道我们在一起很幸福。”
　　樊姿轻轻抚摸她的头发, 自己刚重生时岚岚还是短发, 现在竟然已经这么长了。
　　顿了顿，她问：“你以后想出柜吗？”
　　祝希岚抿抿唇, 犹豫挣扎片刻, 最后选择说实话：“想。”
　　樊姿笑：“你是冲动派还是理智派？”
　　“你说呢？”祝希岚紧紧搂住她的腰，“我要是冲动派，全国人民都知道我追到喜欢的女孩了。”
　　“好好好, 岚大人说得有理。”樊姿被她搂得快要喘不过气，只好反击回去, 向她最怕痒的腰搔去, 祝希岚又笑又叫, 连连求饶。
　　两人闹了一会儿，樊姿缓缓气，说：“其实我经常想这件事，但是一直不知道你的想法，你是怎么想的？”
　　祝希岚看起来比她更累, 边说边喘：“不知道，反正过几天金冠奖不是要揭晓了吗，万一我凭《搏戏》拿下影后，我当场就能出。”
　　樊姿无奈地摇摇头：“还说不是冲动派，我觉得你回国后发展稳定些再做考虑更好，不然你这几年的深造岂不是可惜了。”
　　“比如拿个视后？”祝希岚眨眨眼睛，忽然有些惆怅，“你说，国内环境什么时候能变好呢？”
　　樊姿看着她长长的睫毛，慢慢说：“一定会越来越好的。”
　　她上一世最后的时刻，国内已经有代表提案允许同性婚姻了。
　　说不定再过几年，真的有可能实现呢？
　　几天后，金冠奖颁奖典礼正式举行，樊姿知道最佳女主角很有可能落在祝希岚头上，即使两个人忙得要死，还是咬牙请了假，回国参加典礼。
　　两家团队早已做好了提前的准备，典礼当天，两人盛装打扮，压轴走颁奖红毯。
　　前阵子祝希岚和齐云海的热度已经减退许多了，可毕竟当时女主角不在国内，许多记者没机会采访她。现在总算等到她回来，都等着颁奖后堵住她好好撬出些有价值的新闻。
　　至于颁奖前，他们自然要卯足劲拍些祝希岚的照片。
　　别人走红毯，不是单人走，就是找异性的同伴一起——祝希岚和樊姿不一样，他们拒绝了公司和举办方安排的男伴，两人相挽着走上红毯，一时成为全场最热的话题。
　　颁奖晚会开局，精彩的歌舞使人将注意力全部放到舞台上，而后出场的主持人妙语连珠，三言两语便让全场都热闹起来。万众瞩目的颁奖环节到来，电视机前的观众和会场中所有获得提名的演员幕后们都禁不住紧张起来。
　　几项热场的小奖颁布，《搏戏》不负众望，接连拿下最佳音乐、最佳编剧和最佳美术三个奖项，金导乐得合不拢嘴，大屏幕的镜头几次转到他脸上，总能看到他笑出来的满脸褶子。
　　最佳男主角被颁给饰演赵高的方珉文时，全场气氛进入小高潮。方珉文第二次捧起金冠奖的影帝奖杯，主持人问他什么感觉，他笑着说：“第一次摸奖杯的时候光顾着高兴了，这次摸奖杯才发现它手感特别好，希望以后还能在这个舞台上摸到它。”
　　给他颁奖的前辈老师在旁边附和：“其实颁奖嘉宾也能摸。”
　　全场哄笑，方珉文笑着举起奖杯，开始做正式的获奖致辞。
　　台下，祝希岚攥起拳头，指甲稍稍用力地掐着掌心，努力使自己冷静下来。
　　说不紧张是不可能的，这是她第一次获得影后的提名，各路媒体都分析她得奖几率不大，多半是陪跑，但是这不影响她期待奇迹。
　　如果真的获奖了，她在演艺路上基本没有遗憾了，今后如果真的因为性取向问题发展不顺，她一是可以选择在国外发展，二是可以息影养老，在樊姿工作室做个幕后什么的。
　　最佳男配角颁发，接下来便是今天另一场重头戏——最佳女主角。
　　几位提名者的电影选段和个人介绍结束，开奖嘉宾打开信封，缓缓念出获奖者的名字——
　　“祝希岚。”
　　祝希岚懵了一瞬，然后在大家的欢呼声中站起身，化了精致妆容的脸满是藏不住的喜悦。她告诉自己不能激动到落泪，眼妆肯定会花的，但是泪腺这时候根本不受控制……
　　《搏戏》一举夺得影帝影后两座奖杯！！！
　　全网沸腾，所有关注金冠奖的人都在发微博发论坛发群聊，就连和好友的私聊话题都是——“你知道吗，《搏戏》男女主一个拿了影帝一个拿了影后！”
　　场外观众都激动成这样，更不要提祝希岚本人。
　　睫毛挂着泪珠，鼻头微红，她走到颁奖台上和大家致歉，说她真的控制不住自己了，顿时惹来一片善意的笑声。
　　获奖演员致辞，自然要说些感谢某某的话。祝希岚不能免俗，先是感谢了金导和整个剧组，然后抓紧话筒，说：“我还要感谢一个人，是她带我走上表演这条道路，也是她一直陪我走在这条路上。我很幸运能遇见她，改变我的人生，也很开心她能重新选择自己人生的方向，从幕后转到台前，成为一个耀眼存在。今天，她也获得了奖项的提名，我愿用把自己此刻获奖的全部好运为她祈祷，祝福她也能达成所愿。感谢你，樊姿，感谢……你能出现在我的生命里。”
　　她深深鞠躬，观众席的镜头立刻对追樊姿，拍下了她强忍泪意的一幕。不知道摄制组怎么想的，这时候还给樊姿当经纪人时带的艺人季向秋一个画面，不少人开始窃窃私语。
　　刘晴这种人精，看到直播现场的画面，二话不说安排身边时刻待命的公关部在发影后通稿的同时要加上和樊姿姐妹情深这一段。
　　看样子她们两个短时间内是不打算出柜的，有些事，自己这个做经纪人的得帮她们把路打通得更顺畅点。
　　祝希岚下台，一看到樊姿对她笑，整个人又脱离了控制，一时笑中带泪，坐在她旁边抹眼泪。
　　接下来的奖项是最佳女配角，主持人串词时还说“不知道新晋影后愿望能不能成真”，等开奖嘉宾念出樊姿的名字，全场爆发出比刚才更热烈的掌声！
　　新晋影后这一口奶得可真准啊！！！
　　微博现在流行锦鲤，听到这个消息，几个大V立刻蹭热度发出“转发这个祝希岚，你也能达成心愿”的微博，大家纷纷转发。希瓜cp粉更是炸成一朵朵烟花，被两个人的“姐妹情”感动得痛哭流涕。
　　有豪爽的粉丝当场预约了国内著名的广告大屏，30万包屏一小时，明天播放。
　　一些唯粉也坐不住了，看着屏幕上祝希岚和樊姿开心地拥抱在一起，一边打脸一边跳进希瓜cp大坑……
　　另一边的樊姿，站在颁奖舞台上，对台下深深鞠了一躬，过了十多秒才直起身子说：“我曾经一直认为自己命不好，后来遇到你们，才知道自己是一个特别幸运的人。”
　　她要感谢的人，实在太多了，短短几分钟根本无法全部说一遍，只能用这个方式表达。
　　感谢她的养父母和姐姐，感谢祝希岚，感谢每一个帮过她的朋友、导演……
　　她简单带过了这些人，最后，目光落在座椅上比自己还兴奋的祝希岚。
　　“刚刚希岚说，感谢我能出现在你的生命里，我想说，其实是你照亮了我，让我在新的人生道路上甘多于苦、喜多于忧。”她顿了顿，继续说，“对了，希岚刚才不是为接下来的奖项了吗？那我也来许一个吧，我希望能用自己获得奖杯的幸运来许愿，愿我们的《搏戏》能获得本届金冠奖最佳故事片，谢谢大家！”
　　后排坐着的季向秋脸色阴沉，见镜头又要转到自己这边，才勉强露出个微笑。
　　掌声雷动，等她下来，金垣故意气哼哼地问她：“你怎么不给我许个最佳导演呢？！”
　　樊姿笑眯眯地偷换概念：“最佳故事片说明您就是最佳导演了嘛！”
　　此时，希瓜cp粉们已经进行第二次烟花炸裂了。
　　呜呜呜呜呜呜这是什么绝美的姐妹情啊！
　　尤其是大屏幕给祝希岚和樊姿的特写，两人笑着耳语时，祝希岚戴的耳环似乎出了点问题，樊姿凑近为她摆弄耳环，姿势暧昧不说，祝希岚的耳垂很快就红得要滴血了。
　　有理智粉说谁被这样揉，耳垂都会变红的，cp粉们一听，立刻闭眼摇头。
　　不听不听！王八念经！
　　反正岚宝就是因为害羞，耳垂才会变红的！
　　事实上，两人耳语的内容是樊姿悄悄问她：“刚才你是不是故意那么说的？”
　　祝希岚装傻：“怎么说的？”
　　“很开心她能重新选择自己人生的方向……”樊姿重复她刚刚说的内容，“不过我得夸你，这话说得漂亮。”
　　祝希岚得意地翘起小尾巴：“她真当我傻啊？”
　　樊姿一时了然，被祝希岚暗地里记仇的小性子逗得发笑：“不傻，特别聪明。”
　　两人说话间，台上表演着精彩的歌舞节目，十分钟后，最佳导演颁奖，金垣导演遗憾陪跑。
　　金垣对旁边的樊姿说：“肯定是因为你没为我许愿。”
　　樊姿哭笑不得：“金导您说得对，我错了。”
　　又是一段主持人的串词，这段串词结束，本届金冠奖最重量级的奖项——最佳故事片即将诞生。
　　《搏戏》剧组的区域，大家屏气凝神，一个个紧盯开奖嘉宾。
　　开奖嘉宾被盯得头皮发麻，晃晃手里的信封，和主持人开了会儿玩笑，见大家稍微放轻松些，才打开信封宣布——
　　“第29届金冠奖最佳故事片奖，授予——《搏戏》！”
　　《搏戏》全体成员站起来笑着拥抱，金垣导演给樊姿比了大拇指，上台后第一句话就是：“想不到我们剧组有两条活锦鲤。”
　　可不是么，一个许愿出了最佳女配角，一个许愿出了最佳故事片……这是何等可怕的准确率啊！
　　比起普通观众，同在会场的齐云海和曲溪更懵。
　　当时四个人猜奖项，他们两个只各猜对一项，而祝希岚和樊姿……三个全中！！！
　　奖项结果一出，微博又兴起一波转希瓜双锦鲤的浪潮。没等大家反应过来，曲溪突然发了一条微博，齐云海紧接着转发。
　　曲溪：“说出来你们可能不信，颁奖前我和@齐云海、@演员樊姿、@演员祝希岚打赌猜奖项，每人猜三项。我和齐云海只猜对一个，这对锦鲤三个全压中了[抱拳]”
　　齐云海：“从今天开始我就跟瓜总岚总混了[抱拳]//@曲溪：……”
　　吃瓜群众们：“……卧槽！”
　　吓得他们瓜都掉了！
　　作者有话要说：　　说明一下，正常颁奖流程肯定是先配角再主角的，但是情节需要我把顺序调整了，希望大家不要介意谢谢qwq
　　~


第124章 晋江独家首发
　　事后, 媒体分析樊姿最灵验的地方在于, 她下一个奖项明明是最佳导演奖, 若是换成其他新人演员做同样的事, 出于讨好导演的目的，一定会为最佳导演奖祈祷, 而不是最佳故事片。
　　有人怀疑她和祝希岚是不是早就知道了内部消息，金冠奖官方直接站出来斩钉截铁地说——不可能！
　　官方表示, 他们对于获奖名单保密工作做得相当周密, 不可能有演员打听到获奖消息。
　　其他网友也对这种质疑深感无语, 就算人家真的知道获奖名单，这情商和智商得低到什么程度才会用这么高调的方式向广大观众展示？！
　　更多的人相信两个小姐姐是凭实力猜中的, 樊姿心里却清楚, 真正的锦鲤只有祝希岚一个人。
　　自己根本就是靠前世记忆作弊嘛……
　　颁奖典礼结束后的采访差点要了两人半条命，各家官媒采访完毕，还有一堆小报记者等着提问。大多数官媒问的问题还算有谱, 不会过于逾越，小报记者则不管这些, 问题几乎全都涉及隐私, 甚至有人直截了当地问她们是不是同性恋, 打算什么时候公开。
　　樊姿都能想象到无论自己怎么回答，这些记者们都会扭曲她的话，就算她不回答，他们都能写出个“金冠奖新晋影后与最佳女配对性取向一事避而不谈”的新闻带偏方向。
　　面对这种提问，她只能选择用四两拨千斤的方法, 说：“我知道很多粉丝在给我们凑cp，大家喜欢就好啦。”
　　有记者想让她说出一些对cp粉不好的言论，故意问她对cp粉怎么看，祝希岚接过话筒替她回答：“我们两个能为粉丝带来好心情，我觉得很好啊。其实粉丝说的话我们有时候也会看，大家都很可爱，谢谢你们的喜欢。”
　　记者不死心地继续问：“那你们会受到粉丝言论的影响吗？”
　　“怎样算影响？”祝希岚无辜地眨眨眼睛，“在大家的鼓励下，我们变得越来越好算不算呀？”
　　记者还想再说话，两人已经面向另一边回答问题去了。
　　最后拍照的环节，按理来说都是影后单独合影，谁知道祝希岚拍了几张后非要拉着樊姿一起。反正她们两个这几天都像连体婴似的，大家也不在意，继续“看左边”、“看右边”、“看前边”地喊。拍着拍着，有记者对她们喊说“亲奖杯”，祝希岚看了看奖杯，突然说了句“奖杯不如人好亲”，随后搂过樊姿在她唇上啄了一下。
　　“好了好了，亲了。”祝希岚亲完以后比了个大拇指的动作，脸上笑嘻嘻的，像是在开玩笑，至于心里有多紧张激动只有她自己才知道。
　　暗恋樊姿那会儿，她就偷偷想过这样假装直女，在众人面前亲一亲樊姿，没想到今天竟然实现了！
　　被突然袭击一波，樊姿笑着翻了个白眼，假装嫌弃地推她一下，接下来又配合摄影师们的要求，摆出和她拥抱、搭肩的动作。
　　还在看采访直播的cp粉再次落泪。
　　两个人身穿礼服，在无数镜头下亲吻拥抱——
　　四舍五入这就是结婚了对吧！
　　有粉丝把男朋友送的玫瑰花拆成一片片花瓣，在有两人采访画面的屏幕前撒花，一边撒一边喊“祝你们百年好合”，录下的这段视频被cp粉们疯狂转发。
　　今晚，不只是《搏戏》在金冠奖电影节上创造奇迹的夜晚。
　　更是他们希瓜女孩和希瓜男孩们圆梦的夜晚啊QAQ！
　　之后的《搏戏》庆功宴上，金垣导演的师父蒋秋生导演光临现场，和大家一起吃吃喝喝，看起来十分平易近人。宴会上有不少人想和蒋导攀关系，虽然这位老导演几年来都没有新作品，但他在国内电影界的地位目前还无人能够撼动，就算不能参演他的电影，给他留个印象，将来能得到个引荐的机会也是好的。
　　樊姿看着这些过来敬酒的人不禁感慨，拍《深巷私房菜》那会儿，她和周百翎一起参加过蒋导的晚宴，那时候她也是这样在蒋导面前找存在感的演员，没想到这一转眼，她已经能和蒋导同坐一桌了……
　　又送走一拨敬酒的人，蒋导放下酒杯摇头：“哎，老了，喝几口就不行了。”
　　金垣作为徒弟自然伸手揽过他的酒杯：“再来人我帮您喝！我这肚子，一个顶仨。”他拍拍自己的啤酒肚，看着还挺骄傲。
　　蒋导一笑，看了眼樊姿，忽然问：“小樊酒量怎么样？”
　　樊姿如实回答：“平时基本不喝酒，酒量一般。”
　　蒋导又问：“不过敏的吧？”
　　她玩笑似的答：“不过敏，醉了以后也不耍酒疯。”
　　蒋导满意地笑笑，没有再多言。
　　樊姿刚开始搞不懂蒋导为什么要问这些问题，后来突然想起来，蒋导还有一部落幕的电影至今没有开拍。
　　印象里这电影在一年前就应该上映的了，她在国外忙得昏天地暗，倒是忘了这么回事。
　　没记错的话，蒋导拍摄的最后一部电影，女主是一个偷渡女，偷渡的地点刚好是她目前在读书的国家，其中有一段情节，是她在工厂里认识的姐妹教她喝酒。
　　难道……
　　樊姿觉得自己有戏！
　　不过很快，她就没有思考这件事的工夫了，她和祝希岚两个获了奖的是重点被灌对象，喝了一杯又一杯，都有点醉了。庆功宴结束后，祝希岚的助理把老板接走后，樊姿靠在酒店大堂的柱子上等小楠来，脑袋昏昏沉沉的。
　　方珉文从电梯里出来看见她，对她友好地笑了笑，说：“还没恭喜你获奖，等你回国，希望我们还能再次合作。”
　　樊姿记得他之前多瞧不起自己，几年过去，没想到他对自己改观更大了，于是忍不住笑道：“谢谢方老师，我也期待今后的合作。”
　　回到家里，樊姿发现养父母和江念都在客厅等着她，迷迷糊糊走过去，江念冲过来就是一个大大的拥抱，扑得她险些摔倒。
　　“冬冬你太棒啦！”
　　全家看完了整场颁奖典礼和后台采访的直播，沙发上坐着的两位家长也是一副满意的样子。虽然他们有一点点介意祝希岚居然在大庭广众下亲他们家冬冬……但不得不说，冬冬和祝希岚在一起后，确实变得越来越优秀，脸上的笑容也比曾经多了不知多少。
　　算了算了，女儿开心就好。
　　樊姿看到养父母没有因为亲吻的事责备她，对江念吐了下舌头，两姐妹心照不宣，一起偷笑起来。
　　看来之前的攻略还是很有用的嘛！
　　接下来的活动樊姿和祝希岚全部推掉，两人回学校前，只接受了曲溪和齐云海的饭局邀请。这两人愿赌服输，找的餐厅是全市数一数二的，让前阵子忙到天天吃沙拉的樊姿和祝希岚吃得心满意足。
　　回到学校，两人在国内获奖的事不幸被李华他们发现，得到消息的夏尔和艾伦一起发来祝福的话，俨然是一家人的架势。
　　可惜影后的小光环在导师布置的任务中瞬间烟消云散，没过一天，祝希岚继续苦哈哈地忙毕业的事，相比之下，樊姿似乎比她还要更忙一些，也不知道在准备些什么。
　　一个月后，樊姿为她揭晓了答案——她已经制定出整套结婚方案，就等着下学期两人来一场“叛逆”的二人婚礼了。
　　结婚许可她打算找两人都有空的时间去领，之后的结婚仪式，她会请夏尔为她们做证婚人，到她选定的教堂举行仪式。
　　结婚突然从一个想法变成现实，祝希岚一阵恍惚，猛地抱住樊姿，将脑袋埋在她肩窝里。
　　清幽淡雅的香气传来，她轻轻抓住樊姿的衣服，小声地说：“其实……我……等以后有机会，我还想和你拍一套婚纱照。”
　　樊姿勾起嘴角，拍拍她的后背，装作苦恼的样子说：“可是……我已经把婚纱订好了哎。”见祝希岚抬头惊愕地看她，樊姿忍不住开心地笑起来，“所以我们不能等到‘以后’了，等婚纱做好，我们立刻去拍吧。”
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱 的地雷~


第125章 晋江独家首发
　　偷偷订婚纱的事被发现, 为了让婚纱上身效果更好, 樊姿直接带祝希岚到店里重新量了各种数值, 至于婚纱款式, 暂且留做悬念。
　　拍婚纱照之前，两人出了一点小意外。
　　樊姿万万没想到, 自己订婚纱的那家工作室老板，与祝希岚合作的服装设计师是多年好友。
　　担心婚纱有不符合自己要求的地方, 她婉拒了老板将衣服寄过来的提议, 与祝希岚亲自租车去取。
　　到了店里, 刚好那位服装设计师也在，祝希岚和他打了个照面, 他惊奇地问：“这两件婚纱是你们的？”
　　祝希岚尴尬地点头。
　　他玩味地说：“怪不得你当初会拒绝我的约会, 原来是有家室了。”
　　祝希岚撒谎说是她和好朋友要一起拍婚纱照纪念青春，他摆摆手说：“算了吧，劳尔都告诉我了, 有个女人给她和她爱人订了两件婚纱，花了二十多万美金, 一定是真爱。”
　　“……”祝希岚一时间不知道该诧异婚纱的价格还是心疼自己莫名出柜。
　　老板劳尔此时已经准备好了两人的婚纱, 在干净透亮的工作室中, 两件洁白的婚纱穿在假模特身上。一件前短后长，没有过长的裙尾，简单的蕾丝将整件婚纱装点得清新自然，另一件则裙尾延绵，粗看有两米多长, 数层薄纱叠加出浪漫朦胧的效果，最外层的薄纱和头纱上缀满星辰，仙气飘飘。
　　两人换好婚纱出来，劳尔和设计师不禁倒吸一口气。
　　真美。
　　她们如坠入凡间的精灵，一颦一笑都勾动着在场男人的心弦。
　　可惜两位精灵眼里只有彼此，要不是有别人在场，祝希岚一定要扑过去狠狠吻住现在美得过分的爱人。
　　劳尔看着两个美人，总觉得还缺了点什么，正准备说话的时候，樊姿从她带来的包里取出一个首饰盒，取出精致的项链，温柔地为祝希岚戴上。
　　“这样就完美了。”
　　四目相对，祝希岚情不自禁地做了个吞咽的动作，恨不能现在把这个人拆吃入腹。
　　劳尔开玩笑地和老朋友说：“她们刺激到我这个单身汉了，晚上一定要去找人陪陪我。”
　　祝希岚脸上红了红，低声说对礼服很满意，然后换衣服离开。
　　出门前，樊姿叫住与祝希岚合作的服装设计师，拜托他一定要保密。男人打个响指，说：“没问题，祝你们幸福。”
　　这算是她们第一次对外面的人出柜，樊姿谢过他，回到车上准备告诉希岚，屁股还没坐稳，副驾驶上的人忽然扑过来，在她嘴上狠咬一口。
　　“我怎么会这么喜欢你呢，怎么喜欢都喜欢不够……”祝希岚把刚刚看到两人身着婚纱那一刻的情感全部释放出来，在她脸上、颈上不断留下爱的痕迹。
　　等她亲够了，樊姿拿起镜子一看，自己脸上和脖子上全是口红印。
　　她好笑地擦掉，说：“下次擦了口红再亲！”
　　“我不！”祝希岚又在她锁骨上咬了一口。
　　一天后，锁骨上的牙印依然清晰可见，樊姿抿抿唇，给摄影师打电话。
　　“抱歉，非常抱歉，我这里出了一点意外，需要延后两天再拍……好的谢谢你！”
　　祝希岚听到她打电话笑得前仰后合，指着自己的杰作十分骄傲地说：“我真厉害！”
　　“……”樊姿忍了又忍，最后忍无可忍地把她扔到床上，“需要露出来的地方不能留痕迹，那穿衣服的地方，我是不是可以为所欲为了？”
　　于是，拍外景婚纱照那天，没人知道这个肌肤光滑得如同羊脂玉的女人，腿根和腰上尽是斑驳的吻痕。
　　太……太羞耻了！
　　祝希岚气得三分钟没理樊姿！
　　婚纱照拍完，樊姿给夏尔打去电话，嘱咐他不要忘记后天一起出来玩的事。
　　领证当天，夏尔带着艾伦一起过来，本来以为是朋友游玩，结果……他被领到教堂了。
　　两个男人：“……”
　　这个证婚人做得可以说是十分懵圈了。
　　牧师誓言，戒指互换，直到两人在夏尔和艾伦面前深情拥吻，艾伦才神色复杂地相信自己不是在做梦。
　　结婚证几日后去取，她们拜托艾伦为自己拍了几张照片，然后十分豪气地挥手，说请他们大餐。
　　席间，艾伦纠结半天，还是问道：“你们是因为那部电影在一起的吗？”
　　樊姿笑眯眯地点头说：“是的导演，所以，你想好怎么补偿我们两个被你掰弯的人了吗？”
　　艾伦吸了口凉气，内心的罪恶感一时间十分强烈。
　　祝希岚看他脸色都变了，轻咳一声说：“开玩笑的，我们早就在一起了。”
　　两人弯掉不是艾伦的错，但导演同志还有一丢丢罪恶感，最后付账时他抢先结账，说是祝贺她们新婚快乐。
　　回家后，祝希岚蹲在阳台给晴姐打电话：“我结婚了。”
　　刘晴差点把手机扔出去：“？？？？？？”
　　屋里的樊姿也在和江念打电话，说她今天结婚的事。
　　江念又高兴又想哭，她的冬冬终于嫁出去了，虽然对方不是有宽厚胸膛的男人，但她们两个在一起，一切都完美得刚刚好。
　　“要告诉爸妈吗？”江念问。
　　樊姿对于先斩后奏这件事还有点没底气，苦恼地挠挠头，不知道该不该说。
　　江念想了想，对她说：“我觉得咱爸妈知道以后也会开心的，他们嘴上不说，但我看得出来，他们对祝希岚很满意。不过有一点，祝希岚的家庭……他们有点顾忌。”
　　“好吧，那我去老实交代……”
　　挂断电话，她给江旸打去电话，对方似乎在会议室或者室外，背景有一些嘈杂。
　　“爸……”她很怂地叫了一声，强行寒暄道，“您在做什么呀？”
　　江旸察觉到她话里有话，直接说：“我刚开完会，在回办公室，怎么了？”
　　“就是吧……”樊姿像个偷户口本出去结婚的小姑娘似的，支支吾吾地说，“我今天……结婚了……”
　　江旸：“……”
　　他停下脚步，以为自己出现了幻听。
　　“你说什么？”
　　樊姿一大把年纪，这会儿倒扭捏得不成样子：“我说……我……我今天结婚了！”
　　江旸沉默片刻，问：“在那边结的？”
　　“嗯，过几天结婚证就下来了。”
　　江旸叹了声气，电话两端的人都不知道该说什么。又过了一小会儿，江旸开口道：“你们的结婚证在国内没有任何效用，但我看得见你们的决心。身为家长，这时候肯定是要祝你们幸福，但我要说的不止这些。”
　　樊姿紧张地咬住下唇，又听江旸说：“我还要说——冬冬，祝你新婚快乐，记住你现在的决心，珍惜你们来之不易的感情吧。”
　　作者有话要说：　　双11献上一大口狗粮^-^
　　*
　　感谢 白焱、Jingx2 的地雷~


第126章 晋江独家首发
　　本以为他会对自己敲打一番, 樊姿一时间没反应过来, 愣了下才红着眼眶说：“谢谢爸。”
　　江旸走进办公室, 待门关好才说：“既然结婚了, 下次回来光明正大地带她来见见我们吧。”
　　“好，一定。”
　　樊姿抱着手机平复下心情, 又给江母打去电话，对方和江父态度差不多, 都是祝她新婚快乐, 让她把人带回家好好招待一下。
　　等祝希岚打完电话回来, 樊姿搂着她，完完整整地复述了两位家长的话。
　　祝希岚抿着嘴笑：“我这算不算是嫁入豪门了？”
　　樊姿以前不喜欢提及养父母的家世, 重活一回倒是不太介意了, 还跟着开玩笑说：“没错，你以后就是豪门小娇妻了。”
　　“有一年过生日，我许的愿望是能一夜暴富。”祝希岚美滋滋地摆弄着樊姿的头发, “现在嫁入豪门，算是完成一半了。”
　　两人笑闹了会儿, 樊姿起身去洗澡, 祝希岚紧跟在她身后, 也要跟着进去。
　　樊姿无奈转身：“人家洞房花烛夜之前，新郎新娘子连面都不让见，你好意思看我洗澡吗？”
　　祝希岚理直气壮地说：“好意思，新郎和新娘子不能见，没说新娘子和新娘子也不能见啊。”
　　樊姿：“……”
　　她说的竟然有那么一丢丢道理。
　　结婚当天自然要有一个甜蜜的夜晚, 第二天两人忙完学校的事，一起吃了顿烛光晚餐，约定毕业后再好好度蜜月。
　　几个月后，布鲁斯先生的助理打来电话，告诉樊姿电影已经进入宣传阶段，再过一个月会在D电影节上首映，需要她配合宣传。
　　D电影节今年的举办地点是一座充满艺术感与浪漫感的城市，周边有很多值得游玩的地方，作为蜜月旅行的地点再合适不过。一个月后她们刚好正式毕业，樊姿和祝希岚商量后，干脆把这里作为她们蜜月旅行的起点。
　　接下来的时间，一直隐身状态的樊姿终于要适时地在国外观众面前刷存在感了。
　　布鲁斯藏着她这张王牌已经藏得够久了，现在正是打出这张牌的好时机。
　　演员阵容和角色定妆照公布的那天，在布鲁斯的意料之中，外国的网友、媒体以及影评人简直不敢相信自己的眼睛——
　　“布鲁斯是不是疯了？！”
　　其中有看过樊姿和艾伦合作电影的人倒是对这部音乐电影有所期待，想看看这个东方人还能做到什么程度。
　　其他人，有的怀疑她的唱功，有的怀疑她的舞蹈能力，还有人怀疑她的台词和演技。
　　甚至有不客气的影评人直接说：“布鲁斯是不是花了很多钱来请配音演员和代唱歌手？”
　　对此，电影团队没有做出什么任何正面回应，只是在订好的日子里发出预告片。
　　预告中，伴随少女天籁般的歌声，故事一角被缓缓掀开。有一幕是女主角在大雨中起舞，雨水勾勒出她的窈窕身姿，镜头拉近，素面朝天的脸虽然被雨水打湿，却露出天使一般的笑——
　　“哦上帝，她是天使！”
　　“我一定会去电影院的。”
　　“我第一次感受到东方人的美！”
　　……
　　预告片的放出再次掀起讨论热潮，布鲁斯的电影口碑一向很好，就算是商业片，也多是叫好又叫座的类型。这次他大胆采用国外新人，更是为电影添了一份看点，一时间国内外都开始期待起这部不一样的电影。
　　另一边的国内，预告片的消息很快传到微博上，又有粉丝将预告片翻译上传到各大视频网站，引发网友热议。
　　预告片中的歌声实在太过美妙，就连认识樊姿的朋友们都有点拿不准她是不是找了代唱。在布鲁斯团队的指示下，樊姿录了一段唱歌的视频发到微博上，唱的正是预告中出现的几句歌词。
　　一个20秒的视频，比任何言语上的解释都有效。
　　这歌声和预告片中同样的美妙，同样的令人沉醉。国内网友们都惊呆了，他们以前怎么不知道这个刚刚开始崭露头角的新人唱歌这么好听呢？视频被传到外网，那些质疑唱功的人也齐齐闭上了嘴巴。
　　其实，别说他们了，就连瓜总后援会的粉丝们都不知道这件事。
　　粉丝们捧着视频都不知道该怎么夸自家瓜总了，这人怎么总能给他们带来惊喜？
　　在国外待了没几年就能接下布鲁斯导演的电影，还突然变得歌舞全能？
　　他们粉上的到底是个什么宝藏啊！
　　宝藏女孩·樊姿看到网上的讨论，回忆起自己地狱一般的培训时光，突然感觉一切都是值得的。
　　布鲁斯的团队已经联系了樊姿在国内的工作室，和他们联手进行国内的宣传。钱楠还没忙完最近小说改编电视剧的事，又被砸了一脑袋工作，忙得飞起。
　　和她比起来，樊姿的工作量倒是小了不少，她临时找来了一个造型团队，进行几次磨合后，开始出席一些布鲁斯团队安排的活动和节目。
　　起初还有人怀疑她一个外国人能不能适应这边的工作，后来见到她从容大方又不失幽默感地接受各方采访，禁不住感叹有些人天生就属于这个圈子。
　　电影宣传非常成功，转眼过了一个月，电影在D电影节上进行首映，达到整个宣传过程的高|潮。
　　又一次走上红毯的樊姿更加淡定了，唯一特殊的是，别的女嘉宾都挽着男嘉宾走，只有她和电影中的男主角并肩前行，两人偶尔相视微笑，却没有更近一些的举动。
　　得到观众票的祝希岚在人群中走过，听到有人讨论“东方人怎么会矜持到这种程度”，轻轻哼了一声。
　　在红毯上能挽着樊姿的人只有她，哼。
　　开幕式结束后是电影展映环节，祝希岚和樊姿一起去看了这部音乐电影。电影放映完毕，放映厅响起热烈的掌声，几个原本想在影评里把樊姿写成“带低整部电影格调”的影评人也说不出话了，跟着拍了两下手，灰溜溜地离开会场。
　　也不是所有人都喜欢这部另辟蹊径的音乐电影，在一众褒奖中还有几个对电影不满的影评人，只不过他们的不满并不是针对樊姿，而是针对整部电影。
　　其实樊姿的演技并非无可挑剔，只是她所呈现出的人物，让人觉得一切都是刚刚好，好像这个女主角就该是她的样子。
　　电影首映大获成功，现在只等正式上映时的成绩如何了。樊姿的宣传工作告一段落，电影节结束的第二天，她带上祝希岚，再带上行李，到周边玩了个痛快。
　　回国后很难再进行这样毫无顾忌的旅行了，虽然说她们这次旅行也被几个记者缠上过，但总体来说并不影响心情。
　　蜜月结束，樊姿的宣传工作还没结束，祝希岚先一步回国，在晴姐的布置下重拾国内的工作，找回这几年流失的人气。不过晴姐说她这几年在国外还算争气，人不在国内，国内却一直有她的新闻，观众暂时还没忘了她。
　　重回国内荧屏的第一步是参加一档知名访谈类节目，主持人以前和祝希岚合作过，这次见面总觉得她比以前更漂亮了，气质也变得更加动人，让人怀疑她是不是真的在外面苦读了几年书。
　　节目播出后，粉丝得知她要国内复出，喜忧参半。喜的是以后能看到她更多优秀作品，忧的是她和瓜总不能再朝夕相处，也不知道今后还能不能吃到她们的糖。
　　很快，他们的顾虑就被本人打消了。
　　在祝希岚最新一条微博下，有很多粉丝欢迎她回来，其中一些cp粉小心翼翼地问瓜总什么时候能回来。
　　这一天，向来不回复评论的祝希岚，竟然破天荒地回复了。
　　【回复@修炼百年的榴莲精 ：我相信电影在国内上映的时候她会回来的~】
　　cp粉快要哭了，这是什么？这是跨国糖啊朋友们！
　　看来就算两个人不在一起住，她们的糖也不会停产！
　　被回复的人刚巧是樊姿全国后援会的会长，榴莲精当年偶遇瓜总后又被瓜总翻牌，死心塌地爱她到现在，如今又被祝希岚翻牌，这cp粉当得也算是圆满了。
　　与此同时，在国外的樊姿正在说服她的经理人，不用再给她寻觅新的工作了。
　　说服到最后，经理人只得表示遗憾——这样有前途的主顾，可能他几年都遇不上一个。
　　樊姿叹了声气，她在外面已经待得够久了，现在只想早一点回家。
　　布鲁斯先生说她没有冒险精神，不像个年轻人。樊姿当时笑笑没说话，她真的不算年轻，前世今生的年龄加在一起，她已经是个没有闯劲、直奔中年的人了。
　　不过她答应了布鲁斯先生，还有艾伦、夏尔，只要他们需要帮忙，她一定会抽空赶来。
　　哦对了，还有话剧社里的好朋友李华，他决定打入编剧圈奋战个十几年，说到时候要邀请她和祝希岚回来客串。他们甚至还签了一个无比幼稚的约定书。
　　电影即将上映，离她回家的日子也越来越近。在当地上映的前一天，樊姿和江念视频，和她聊起半年后电影在国内上映的事。
　　“我听说啊，咱爸已经准备在国内首映那天包下整座电影院了。”江念笑得直颤，“你是不知道，上次我去他公司找他，还见他给客户看你那预告片呢。”
　　樊姿想到他一把年纪还端着架子卖安利，忍不住也笑起来。
　　笑过后她问：“对了，小楠说电视剧拍摄是和你管理那家公司合作的，怎么样，合作还顺利吗？”
　　“啊，这个啊……”江念温柔地笑了下，“不错，挺顺利的，她是个聪明又能干的孩子，和她办事一点都不累。说起这个，我记得你以前说她做饭很好吃，还打算下周去她家蹭个饭吃呢。”
　　作者有话要说：　　考完啦！回来啦！争取日更到完结~
　　继续每章送10个红包，爱你萌=3=~


第127章 晋江独家首发
　　家里那边一切都顺利, 樊姿放下心, 默默期待明天上映的电影。
　　上映第一天后, 国外最为真实的电影评分网站显示, 他们获得了9.1的高分！
　　票房可观，评分可观, 看来这又是一部让布鲁斯导演名利双收的好作品。
　　电影中的女主角为很多人留下了深刻的印象，虽然她长着东方人的面孔, 但只要她一开口唱歌, 人们就不会再去想这种无关紧要的事。
　　他们只知道, 这个来自东方的女演员是天使！
　　许多观众迷上了她的歌声，甚至在网络上找她其他的音乐作品, 结果却一首都没搜出来。
　　这怎么可能？
　　只有樊姿和布鲁斯知道, 她天使一般的歌声，其实是在地狱里，被魔鬼活活调|教出来的。
　　被魔鬼亲吻之前, 她还不知道自己竟然有唱歌这个天赋。
　　电影大获成功，剧组当然要举办庆祝的party。这一波聚完, 夏尔那边又找了一堆话剧社的老朋友开party, 非说是给她庆祝电影成功, 实际上却是和艾伦疯狂撒狗粮。
　　樊姿见他们已经在朋友圈里大大方方地出柜，难免生出了一点羡慕。
　　但即使是环境开放的国家，她也听见几个人窃窃私语，对两个大男人在一起的事表示反感。当然，这对情侣本人并不能造成什么伤害, 他们连家长那关都过了，谁会在乎这些无关紧要的人呢。
　　可惜啊，祝希岚的家庭只想吸女儿的血，而樊姿的家庭背后有一个显然不能接受同性恋人存在的庞大家族，她们注定无法大大方方让所有人看到她们的幸福。
　　不过这也不重要，幸福更多时候是两个人的事，亲朋好友的祝福只是锦上添花罢了。
　　电影余下的宣传活动走完，剩下的就是参与各种评奖了。最近的是已经公布提名的某电影学院奖，樊姿获得了最佳女主角提名，但评委那边似乎更青睐于另一部灾难片的女主角，樊姿胜算不大，懒得陪跑，干脆先回国去。
　　樊姿回来那天，祝希岚刚好在赶别的通告，所以还是江念来接她。
　　江念边开车边说：“我觉得你应该给我一个接机助理的封号。”
　　樊姿点头：“好好好，以后你的全名就是江接机助理念。”
　　江念被气笑了，要不是手还要握方向盘，她真想揍这丫头一拳。
　　过了会儿，江念问道：“言归正传，你回来后有什么打算吗？”
　　“工作室不是投拍了电视剧么，我打算跟组看看，然后就是等好剧本上门呗。”樊姿笑笑，其实她最想等的还是蒋秋生导演的剧本，也不知道那部电影最近筹备得怎么样了，过几天要找人打听打听。
　　江念知道她最近在导演圈的名声响亮，工作不愁，于是也不催她出去打拼，让她安心在家里修身养性，好好丰富自己。
　　到家后，樊姿给祝希岚发了条消息，然后扎进被子里倒时差。缓了两天，她收拾整齐到工作室拍摄的第一部 电视剧剧组，看着嫩得能掐出水来的新晋小花，忍不住对钱楠叹一句“老了老了”。 
　　钱楠失笑，指着自己手下的艺人说：“樊姐你哪儿老了，你们站在一起还是你更显年轻呢。”
　　樊姿笑着摆手，哪有她说得那么夸张。
　　剧组里一切都安排得妥当，樊姿没什么可操心的，晚上跟钱楠带的两个艺人吃了顿迟来的晚饭，欢迎他们加入工作室。
　　饭后，艺人被助理送走，钱楠开车送樊姿回家。路上，樊姿忽然想到前阵子和姐姐打过的电话，便提起这话茬：“对了，听说你现在和我姐来往很密切啊，怎么，要跳槽啊？”
　　她是开玩笑的，钱楠知道。但是想到最近和江念的来往，她又有种说不出的心虚。
　　好像自己哪里对不起樊姐似的，可是仔细想想，她也没做过对不起老板的事。樊姐上一个经纪人吕婷已经和工作室解约了，现在由她安排樊姐的大小事宜，每一件事钱楠都做得问心无愧。
　　她顿了顿才回答：“怎么可能，我要赖在这里一辈子，樊姐你别想赶我走。”
　　“不赶不赶，就怕有人自己想跑。”樊姿试探着逗她。
　　钱楠抓紧方向盘，再次表忠心：“反正我不跑！”
　　樊姿笑了笑，不再逗她了。
　　下车回家，江念刚回来不久，正在客厅晃荡，听见外面有声音，立刻出来迎接妹妹。
　　透过半开的车窗，她意外地看见钱楠，抬手对她打了个招呼。
　　江念打趣道：“钱老板今天不忙啦？还有时间送boss回家。”
　　钱老板？樊姿看向钱楠，已经变得大方成熟的女人对江念道：“江总别开玩笑了，早点休息，晚安。”
　　江念对她挥挥手，车窗升起，钱楠开车出了大门。
　　樊姿眯起眼睛看她：“钱老板？江总？”
　　江念笑着解释道：“这姑娘一直叫我江总，显得特生分，叫她改她也不听，后来我就改叫她钱老板了。”
　　樊姿似乎闻到了一点暧昧的味道，但是有句话说得好，腐眼看人姬，她也不知道直女的深厚友谊是什么样的，还是不要妄加揣测的好。
　　接下来的日子，因为樊姿闲得没事做，便跑到祝希岚新接的电视剧剧组探班。这是一部主剧情流的民国电视剧，祝希岚演的民国女明星需要每日穿旗袍，精心剪裁的旗袍将她的身材勾勒得像个魅惑人心的妖精。
　　樊姿探班时偷拍了几张照片，光影朦胧，美人倚在栏杆上，手上晃着的高脚杯中，红酒摇出优雅的弧度，撩人于无形。
　　樊姿要忍不住嫉妒这个剧组里所有的男人和女人了。
　　探班结束，她实在不好再留在剧组，想了想，在影视城附近寻了个准备在这里拍谍战剧的剧组，让钱楠去打听有没有合适的角色。
　　过了两天，钱楠带来谍战剧的剧本，说是女二号还没敲定好人选。
　　樊姿发现自己简直就是个电视剧女二专业户，不过她不在乎这个，只要剧本和角色好，演女五号都行。
　　可惜这部谍战剧的剧情实在是……一言难尽。很多地方配角都不带智商，说劫狱就劫狱，说上门砸场子就上门，完全不讲逻辑，男女主角倒是显得聪明——毕竟在一帮猪队友和蠢敌人面前，不聪明实在有点说不过去了。
　　樊姿想陪祝希岚，但也下不去手接这种剧本，只好忍痛让钱楠再去回绝了。
　　事实证明，她回绝这部电视剧是一个明智的选择，因为没过几天，蒋导的人就联系上她的工作室，问她最近有没有时间参加试镜。
　　和工作人员约好试镜时间，钱楠把剧本粗稿打印给樊姿，让她好好准备。
　　祝希岚因为档期调不开，没能参加蒋导的试镜，但她也没什么遗憾的，因为另一边的金导正在为她量身打造一个角色，等她这部戏杀青，剧本差不多就能完成了。
　　蒋导这部电影，对女主角主要有三个要求。
　　一、长得好看，演技好。
　　二、有一定唱功。
　　三、不会酒精过敏。
　　本来蒋导还在为第二点犹豫要不要选樊姿试镜，后来看了她在布鲁斯导演那里的表现，彻底打消了这个顾虑。
　　这部电影讲的是90年代一位女间谍假扮歌厅女郎的故事，情节曲折，大爱与小爱兼备。故事的最后，女间谍失踪，没人知道她从哪里来，也没人知道她去了哪里。她像一阵风，拂过很多男人的心，却没有在世间留下半点痕迹。
　　电影以女郎为中心，但整个故事是从一个爱慕女郎的侍者角度出发的，让人看不清事情虚实。真真假假，像是一个人的臆想，可这臆想又无比真实。
　　这是蒋导最后一部作品，用心程度可想而知。
　　樊姿很喜欢这个剧本，她一遍遍研读，换上那个年代流行的衣服，整天在卧室里对空气说话，呵气如兰，媚眼如丝，已然是个流连于男人间的好手。
　　江念看她像走火入魔了似的，一开口带着浓浓的年代感，让人有种穿越回九零年代的错觉。
　　樊姿也有点苦恼，她入戏太深，给祝希岚打电话时都有点不知道该怎么和她说话了。
　　不过她这个角色和祝希岚在拍的电视剧女主有一点相似，祝希岚入了这种年代剧的戏也有点出不来的感觉，两人说话都怪怪的，倒也不奇怪了。
　　转眼一个月过去，到了试镜那天，钱楠放下手头工作亲自送樊姿去试镜现场。樊姿觉得没必要耽误工作，钱楠却说：“樊姐，你以前的试戏都是我陪你去的，以后的我也不想错过。”
　　她不是事业发达就忘了旧友的白眼狼，这让樊姿很欣慰。
　　至少说明，这一次她没看错人。
　　参加试镜的一共有三个人，一个稍微上了些年纪的、以知性著称的女星。还有一个，是获了三次影后殊荣的女演员，很少参加活动和节目，只浸淫于表演。
　　樊姿和她们比起来，就像是高手场混进一个萌新。
　　不过她也不慌，经验不如她们，但自己身上有的东西，她们不见得有。
　　在国外读书的几年里，她学到最有用的东西就是自信。无论呈现的效果会不会让导演和制片人满意，她首先要肯定自己的表演，这样才能打动别人。
　　她是第三个进试镜房间的，钱楠有些担心地在外面转圈。半个多小时过去，门总算重新打开，樊姿走出来，脸上没有胜利的得意，也没有失败的懊恼。
　　好像她刚刚只是赴了场再寻常不过的约会。
　　钱楠摸不准她的表现，等两人上车，她才问道：“怎么样？导演怎么说？有希望出演吗？”
　　樊姿系好安全带，抬头对她眨眨眼睛。
　　“钱老板，演员只管表演，剩下的，可是你们经纪人的事情呀。”
　　作者有话要说：　　感谢Jing扔了1个地雷~
　　感谢白焱扔了1个地雷~


第128章 晋江独家首发
　　钱楠确实尽足了一个经纪人应尽的义务, 接下来几天紧盯蒋导这边, 只要传出什么风吹草动, 她都能第一时间收到消息。
　　一周后, 樊姿得到确切消息，蒋秋生导演闭幕作品《酒生》的女一号由她出演, 男一号由影帝聂咏和出演。
　　聂咏和是什么段位？曾三次获得金冠奖影帝，两次某国际A类电影节影帝, 上一届金冠奖评委。
　　再看樊姿, 在国外的电影节上倒是拿过一个最佳演员奖, 不过那种小电影节和金冠奖、国际大奖根本没法比。
　　钱楠刚开始还有点担心聂老师不想和樊姐合作，找人探了探口风, 发现聂老师对樊姐印象还不错。
　　再一问, 原来聂老师和方珉文老师是老友，他从方老师那里听说过樊姿的事，又看过她出演的电影, 觉得她是个不错的演员。
　　钱楠放下心来，开始悄悄安排《酒生》的工作。这种电影一般不会急着公布选角结果, 等官宣出来之前, 他们这些演员的工作室、公司要做好保密工作。
　　除了女一号, 樊姿还要负责这部电影片尾曲的演唱。词曲仍在制作当中，估计要等到电影拍完才会录制。
　　得到这两个好消息，樊姿第一时间告诉祝希岚，对方比她还开心，让她好好准备。
　　重生之初, 樊姿只琢磨着在蒋导闭幕电影上争取个配角，没想到几年过去，她得到的是女一号的角色。
　　说到这个，江家老爷子那么喜欢蒋导，知道这件事估计会很高兴吧。可惜现在要保密，还不能把这个好消息告诉他。
　　樊姿忍了忍，连江念都没说，以免她一个激动告诉爸妈。
　　结果她没告诉江念，钱楠最近忙来忙去倒是被江念看出端倪了。一番套问下，钱楠告诉她，樊姿接了蒋导的新戏。
　　江念忍了又忍，为了钱楠的信任，她没告诉爸妈，却忍不住去恭喜了樊姿。
　　后来樊姿再见钱楠时，总有一种恨铁不成钢的感觉。
　　明明在外人面前挺聪明的，怎么就能被她姐骗出真话来呢？
　　在家待了小半个月，樊姿又溜到影视城那边和祝希岚见了一面，然后正式进入《酒生》剧组，跟着大部队来到一个偏僻的小镇。
　　《酒生》拍摄背景是90年代中，取景地是一个发展较为落后的小镇，镇上有几家店甚至不需要重新布景就能直接开拍。
　　镇子不发达，经常停水，旅馆有些破败，拍摄条件并不好。为了演员们的安全，剧组在附近临时搭建了活动板房，还雇了些保安巡逻。
　　樊姿被分了一个贴身保镖，据说镇子上人员混杂，剧方担心有人闹事。
　　拍摄过程还算顺利，一帮为了电影凑到一起的人在这种小地方没什么特别的娱乐活动，每天拍完戏，除了玩手机、休息，就是大家聚在一起围读剧本。蒋导阅历深，这些年见惯了风风雨雨，经历过大风大浪，看问题的角度很值得年轻人学习。樊姿每天听大家对剧本的理解，有时候也会说一些自己的看法，小半个月过去，大家已经磨合得相当不错，电影拍摄速度比刚开始快了一倍。
　　蒋导说：“电影剧本从来都不是导演和编剧两个人的事，是整个剧组的事。要不是我们屋子小，什么灯光师、道具师都得来，大家一起理解剧本、融入剧本，才能把剧本变成一个能打动人心的故事。”
　　樊姿保持着用小本本记知识点的习惯，带着自己几年前跟组用的本子继续记。
　　这本子前面有很多表演技巧已经不适用她了，但它们可以时刻提醒她——她在成长。
　　原本需要反复找感觉才能演出的片段，现在理一理情绪就能演出比之前好十倍的效果，每每想到这一点，樊姿都能生出一身的干劲。
　　《酒生》的拍摄让她尝试着运用了许多读书时理解的东西，也学到了许多新的知识、交到了几个新朋友。唯一让她有些烦心的是，活动板房隔音效果不好，她和祝希岚不方便打电话，只能发微信。
　　电影拍到一多半的时候，剧组碰上了一次闹事。
　　闹事的人是一个在外打工的当地人，这次回来发现自己常去的那家小饭馆被剧组暂时租用，也不知道在外面惹了什么气，在门口抄起个酒瓶子，使劲儿往几个女演员所在的休息棚那边砸。
　　“不要脸的贱娘们，因为你们老子回来连口酒都喝不上，操！老子给你们这些有钱人干活，一个月赚两千多，你们呢？当戏子傍男人，拍部戏赚几百万！跟我在这能耐，你们有本事弄死我啊，除了会岔开两条腿叫男人你们还会什么啊！”
　　几个在当地找的群众演员知道他是本地出了名的混混，以前打架斗殴各种闹事，后来老娘病了才知道出去打打工。谁知道他会在这个节骨眼上回来？
　　他们不敢得罪他，都是一个地方的人，家家户户的底细彼此都清楚，所以选择沉默。
　　但剧组诸位不是吃素的，且不说他骂的那些恶心人的话，凭他扔出去那个酒瓶，他们就能定他个蓄意伤人。
　　两个保安冲上来准备摁住他，他反手又从空酒瓶架子里掏出两个瓶子，一个扔向保安，另一个扔向女演员。
　　眼看着酒瓶子要砸到娇娇弱弱的姑娘们，几个保镖刚动身去挡，樊姿不知道哪里来的力气，猛地抡起椅子，冲过去把他扔来的酒瓶拍到没人的空地上。
　　酒瓶炸开，幸好是摔在了土地上，瓶子只裂成四五瓣，没有迸溅。
　　另一边，保安闪身避开酒瓶，直冲向挑事的男人，将他反剪制住。
　　刚刚在休息棚里的几个女演员被樊姿一手操作帅瞎了，直给她鼓掌。
　　男人脸被摁在地上，仍喋喋不休地骂。有个暴脾气的工作人员气得在他嘴里塞了块抹布，塞完还恶狠狠地吼：“自己不努力还怪别人的low逼，仇富仇女人，你怎么不看看自己那张脸和自己的脑子啊！就他妈知道怨天尤人！你老子我也是镇上出来的，学门手艺现在月薪上万，你再瞅瞅你！”
　　听他吼完，在场的人又是后怕又是想笑，副导演叫保安把这人送去派出所，然后亲自安抚各位演员和工作人员，给他们放了半天假，傍晚再拍。
　　一听说休息，大家立刻散开了。小饭馆的老板娘边道歉边打扫门口的碎玻璃，樊姿被几个女演员簇拥着回板房，路上被问有没有练过武术，她扑哧一笑，说：“没练过，就是个下意识的动作，你们没事就好。”
　　一个年纪小点的演员忍不住说出自己的心里话：“樊姐姐你刚才真的太帅了！”
　　袁樱在电影里扮演的角色是小太妹，算是樊姿的跟班，平时就有点莫名崇拜樊姿，刚才那酒瓶基本是奔向她脑袋去的，被樊姿这么一救，更崇拜她了。
　　樊姿被她逗得直笑：“你呀，就是嘴甜。”
　　袁樱颠颠地跟在她身边说：“不管怎么说，你救了我这张如花似玉的脸，我欠你个人情。”
　　樊姿也没当回事，对小丫头安抚一番，回自己的单人间休息去了。
　　躺在床上玩手机，樊姿本来不想和祝希岚说不愉快的事，但纸包不住火，剧组发生这种事肯定瞒不住，还不如她老实交代。
　　于是她把事情先和祝希岚说了一遍，只不过偷偷把她冲上前抡椅子那段省略掉了。
　　岚岚知道肯定会担心——樊姿英雄救美时挺冲动，这会儿倒是怂了。
　　祝希岚收到偷工减料的消息仍是担心得不得了，《酒生》取景地偏远，真出什么事都来不及派人去救。他们得罪了当地人，要是那个人伙同其他人报复，不说什么激烈的争执，就是三天两头跑剧组闹一闹他们都受不了。
　　多待一天就多烧一天钱，再者说，蒋导年纪大了，折腾不起。
　　在担心中过了两天，祝希岚发现是自己关心则乱了。以蒋导的身份地位，能让人这么轻易折辱欺负？闹事的人被拘留，整整五车精英保镖赶到拍摄地，不夸张的说，现在剧组这二十几个保镖能把镇上所有青壮年男性打趴下。
　　剧组重回太平，因为樊姿的英雄救美事件，蒋导越发欣赏这个演员。
　　他看得出来，她当时冲出去保护大家的动作完全下意识的。这说明她不是装装样子，而是打心眼里要去救人。
　　一名演员，要先会做自己的人，才能扮演好角色的人。
　　有这样美好品质的演员，一定能在这条路上走得更远。
　　纸果然包不住火，事情过去没两天，网上就曝出了某剧组被当地混混骚扰辱骂、结果被工作人员原地KO的消息，还说现场一个女演员机智救险，保护了在场另一位女演员。
　　狗仔没拍到图，但是这个爆料的八卦号真实度一向很高，再加上这个剧组据说由蒋秋生导演带着，保密度极高，大家都觉得狗仔拍不到照片也情有可原。
　　事件涉及演员人身安全，知晓偶像在拍戏的各家粉丝都在关注此事件。网友们纷纷称赞救人的女演员，还有人开扒这位救美的英雄到底是谁。
　　有知情者给了提示，说这位刚留学回来，网友瞬间把目光投向祝希岚和樊姿。
　　而祝希岚刷到这个消息时简直要被樊姿气死，她居然敢瞒下自己救人的事！
　　生完气又为自己女朋友骄傲，毕竟大多数人会在危险时选择自保，而不是冲出去救别人。
　　骄傲归骄傲，有些惩罚还是不能少。
　　当天晚上，祝希岚气哼哼地给樊姿发去消息。
　　西兰花0-0：你！给我抄一百遍“安全第一”！不准画小心心让我心软，我这次超严肃超凶的0^0！
　　作者有话要说：　　感谢 Jing 的2个地雷~
　　感谢 白焱 的1个地雷~


第129章 晋江独家首发
　　第二天, 樊姿交上一份检讨书截图。
　　一百句“安全第一”后面, 接了一百个“O3O”。
　　祝希岚捂着脸笑了半天, 假装生气地回复。
　　西兰花0-0：说好的不准让我心软呢。
　　冬妹：不是为了让你心软, 是为了哄女朋友开心。我女朋友这么可爱温柔体贴善良，给一百个亲亲不过分。
　　祝希岚又闷声笑了一会儿, 训她“油嘴滑舌”。
　　樊姿虚心接受批评，然后继续犯错, 把祝希岚又夸了一遍。
　　电影继续拍摄, 二十几个虎背熊腰的强壮保镖成功把有闹事想法的人吓退, 接下来再无风波。
　　不过在《酒生》拍摄期间，樊姿听说齐云海去年拍的一部电影因为题材问题被禁播, 这让她对今后工作室购买版权的问题多了几分考量。
　　下个月《酒生》杀青, 她暂时还没有继续接新戏的打算，只想回归工作室，好好打造她这几年买过的小说版权。
　　算起来, 重生回来马上就要五年了，等到她摔死的那天, 她就是真真正正地重启人生了。
　　再往后, 她没有未来记忆的加持, 一切只能靠自己。
　　好在她这五年没有只凭靠对未来的记忆过活，而是用更多时间充实自己，这样的话，离开这个金手指她也不会对未来感到不安。
　　一想到重生，难免想到季向秋那个女人。
　　距离她上辈子死去的日子还有四个月……樊姿想到自己收到的情报, 已经有点迫不及待了。
　　这女人上辈子活活害死她，这辈子还想拖祝希岚和齐云海下水报复她，真以为樊姿是什么心慈手软小白兔？之前不过是懒得在她身上浪费时间罢了。
　　哦对了，再过两个月是她的生日，恰好是她重生五周年。
　　樊姿拿起手机，看着屏幕上的“西兰花0-0”，犹豫不决。
　　她要不要把这个秘密告诉祝希岚呢？
　　其实她能做到把这件事保密一辈子的，祝希岚永远都不会知道她曾经死过一次，甚至是错过她一次。
　　但这件事隔在她与祝希岚中间，常常让她产生一种自己在欺骗祝希岚的感觉。
　　或许在今年生日这个特别的日子里，她可以向祝希岚坦白清楚？
　　樊姿近几年已经很少这样摇摆不定了，到《酒生》杀青那天，她还是没想好要不要告诉希岚。
　　蒋导这辈子最后一次拍电影，自然要轰轰烈烈地收场。既然电影已经杀青了，保密工作可以放松一些，剧组放进来几个媒体记者，给他们点甜头，好让他们写出引起观众关注的稿子。
　　身为女主，她是剧组最后一波杀青的演员。杀青宴上，蒋导让她坐在自己身边，但凡是个有脑子的人，都能看出来蒋导有多重视这名演员。
　　宴会结束后，几个现场记者边往外走边小声讨论。
　　“哎你们说，蒋导和那个樊姿，会不会有那种关系啊？”
　　“不会吧，蒋导都那么大岁数了，啧，晚节不保啊。”
　　“樊姿的长相啊，最入这帮眼光毒辣的老头子的眼，你别说，还真有那种关系的可能。”
　　“我刚才拍到几张樊姿给蒋导敬酒的照片，从我那个角度看，两个人确实眉来眼去的……”
　　“哎哟哟，这是石锤啊！”
　　“拍到照片能怎么着，你还敢爆料不成啊？不说蒋导那地位你敢不敢爆，就说樊姿背后那个江氏集团，谁敢乱动？”
　　“反正我不敢，哈哈哈，我连照片都不敢卖，两个都是狠角儿，保小命要紧。”
　　几个人说笑着走过，一个路人打扮的男人从他们身边走过，口罩下的嘴角得意地扬起。
　　马上要有劲爆猛料了。
　　电影杀青，后期制作和樊姿没太大关系，便跟着聂咏和他们一起坐飞机回去。这次下飞机终于不是江念来接她了，而是钱楠最近新招来的助理，叫何青。
　　钱楠说这是她高中同学，大学毕业后工作一直不理想，上次同学聚会，何青听说她在明星工作室上班，便求她给自己找个工作。
　　高中那会儿，何青对钱楠很好，因为两人家里离得近，经常一起上下学，有时候何青还会给她带早饭。钱楠见她实在走投无路，找人查了查她这几年的工作经历，没发现什么问题，便向樊姿请示，想把她招过来当个小助理。
　　樊姿当然是信任钱楠的，加上何青会开车，考虑到钱楠现在的忙碌，也就同意了。
　　说实话，今日见面，樊姿并不喜欢这个女孩，总觉得她身上有一种令人警惕的感觉。
　　往常钱楠开车，樊姿都会坐到副驾驶的位置。但这次由何青开车，她选择坐到后排。
　　和钱楠的内敛和安静相反，何青话有些多。
　　“我第一次看见这么厉害的明星呢！樊姿姐，你的作品我都看过的，我最喜欢的是《搏戏》，你演得特别好！”
　　明星找助理，其实比较忌讳对方是自己的粉丝，这会影响他们之间上下级的关系平衡。樊姿没怎么答茬，心里想着赶紧把她换掉，再找个话少沉稳的司机。
　　幸好小楠保持谨慎，没直接把她家的住址告诉何青，只让何青把她送回工作室。
　　托运的行李江念已经安排人送回家里了，樊姿空着手回到工作室，钱楠组织大家出来欢迎老板。见到几张久违的熟悉面孔，樊姿对大家拍拍手说：“我这次去的地方太偏远了，没什么拿得出手的礼物送给大家，今晚就请你们吃个饭，所有人都去，好不好？”
　　“哇哦！”、“好好好，谢谢老板！”、“老板我要吃大餐！”……
　　有一个部门的人没来，钱楠派人下去通知。几个搞策划和宣传的开始研究晚上去哪里宰老板一顿，选来选去，还是樊姿走过去让他们定下一家人均几千的日料店。
　　其中一个策划惊呼：“我去，老板你发财了吗？”
　　樊姿笑道：“回国后一直没和你们好好吃一顿，这几年你们辛苦了，应该的。”
　　宣传妹子立刻狗腿：“给老板比心！”
　　樊姿被这几个活宝逗得直笑，她这边热热闹闹，送她回来的何青却一直被忽略。因为人刚来工作室没几天，她和大家都不熟，一时显得有些尴尬。
　　办公室里忙着接电话的钱楠注意到这点，喊何青过来，安排她准备晚上前往餐厅的车子。
　　然而何青刚走，公关部那边突然冲出来一个人，在樊姿和钱楠之间犹豫了下，跑到钱楠的办公室里说：“出事了。”
　　网络上一个叫“叭叭叭扒哥”的营销号突然发出一段录音，配文：“你们的扒哥哥这次搞到一个猛料，殿堂级导演晚节不保，新晋实力派演员为当女主甘做老爷子‘乖孙女’，猜猜都是谁？”
　　他放出的录音有部分消音，声音经过特殊处理，但发音很清楚。
　　“哎你们说，【滴】导和那个【滴】，会不会有那种关系啊？”
　　“【滴】导都那么大岁数了，啧，晚节不保啊。”
　　“【滴】的长相啊，最入这帮眼光毒辣的老头子的眼。”
　　“我刚才拍到几张【滴】给【滴】导敬酒的照片，从我那个角度看，两个人确实眉来眼去的……”
　　“哎哟哟，这是石锤啊！”
　　“拍到照片能怎么着，你还敢爆料不成啊？”
　　“反正我不敢，我连照片都不敢卖，两个都是狠角儿，保小命要紧。”
　　殿堂级导演？！新晋实力派演员？！
　　评论区瞬间沸腾了，大家都在猜两人是谁，“叭叭叭扒哥”当然不会让大家胡乱指认，找了几个小号在下面带节奏，矛头很快指向蒋秋生和樊姿。
　　钱楠粗略扫过屏幕上的评论，起身走出办公室，和樊姿说了这件事。
　　旁边的宣传妹子脸顿时垮了：“日料离我远去，老板深陷泥沼，我这就去拯救boss！”
　　被她这么一说，樊姿忍不住乐了，拍拍钱楠肩膀说：“不慌，清者自清。以蒋导的地位，除了上面想动他，没人能动得了他。再说了，就这么段处理过声音的录音，我们工作室都能找人录一段出来……哎，我们现在就录一个吧。”
　　她叫来宣传妹子：“快来录个音频反击回去，音频录得快，我们晚上还能吃上日料。”
　　“老板你超帅！”机智的宣传妹子瞬间领悟老板的意思，拽来策划小哥一起敲台词。
　　没过多久，樊姿工作室的微博更新了一条动态，录音地址下配文：“你们的瓜总这次看到一个傻料，几十万粉的营销号公开侮辱粉丝智商，猜猜是谁？”
　　“哎你们说，【滴】爆料的【滴】导和【滴】那件事，真的假的？”
　　“我作证是假的，我是路边那棵树，我听见了。”
　　“我也作证是假的，我是摄像机，我看见了。”
　　“我刚才啊，查到【滴】和他微博下面几条热评是同ip掩码，啧，这几个号确实在自导自演……”
　　“哎哟哟，这是石锤啊！”
　　“查到ip能怎么着，你还敢爆料不成啊？”
　　“反正我不敢，我连ip都不敢发，【滴】是个狠人，保小命要紧。”
　　吃瓜群众听完这条录音，光速吐掉嘴里的瓜。
　　呸呸呸！什么烂瓜！
　　这是侮辱他们智商的傻瓜吧！
　　他们刚开始被营销号录音和配文洗脑，下意识觉得有哪个老导演和女演员有一腿，再被营销号带个节奏，无脑吃瓜的群众自然默认这两人有问题，跟风去喷。
　　现在听到樊姿工作室这条录音，他们才慢半拍地发现，这种破录音随便来个人就能录好嘛！傻|逼营销号是把他们当猴耍呢？！
　　蒋秋生那边收到消息的时候，樊姿已经KO掉“叭叭叭扒哥”了。
　　樊姿背后的粉丝平时佛得不行，遇到事却能团结地冲上去骂。吃瓜群众也来气，跟粉丝们并肩作战一起骂，把营销号骂到关掉评论。
　　蒋导身边的助理看到这个结果，问道：“您还有什么指示吗？”
　　蒋导摆摆手：“这种事就让年轻人解决吧。要是三天内这个造谣的微博号还没消失，你再去找人把它封了。”
　　与此同时，江家老宅里，老爷子听到助理的报告，稳稳端起茶杯，轻呷一口，道：“把背后的人揪出来，怎么解决不用我说。”
　　“是。”
　　助理退下，老爷子想到樊姿在蒋秋生的电影里扮演女主，满意地点点头。
　　他们江家人，做什么都得奔着最好的去。
　　而另一边，“叭叭叭扒哥”背后的男人正烦躁地打着电话。
　　“让你别催别催别催，等我把照片弄来再发，现在倒好，什么都没用了！你开心了？”
　　电话里，女人讥诮道：“事情办不好就来怪我了，之前谁攥着条录音当宝贝的？”
　　作者有话要说：　　感谢 Jingx2、白焱、kenosis 的地雷~


第130章 晋江独家首发
　　男人语气不善：“该做的事我已经做了, 钱你现在给我, 我要回老家。”
　　女人说：“你先稳住, 事情说不定还有转机。”
　　“能有什么转机？你手上还有东西吗？”
　　女人看了眼旁边给她使眼色的经纪人, 清清嗓子说：“你这事情办得不好，全款就别想了, 只能先给你一半。不过我有个要求，无论你最近遇上什么事都别供出我。你背后的公司没那么容易倒, 顶多把你推出去挡枪, 你失业这段时间, 我每个月给你一万块钱，等事情的转机来了, 我把剩下的钱给你, 再给你一笔补偿和一份工作。”
　　男人咬咬牙，现在的形势对自己相当不利，可谁让他之前冒险了呢。现在有一个让他不用过于落魄的解决方案, 对方态度还算诚恳，他只能同意。
　　他这边焦头烂额, 樊姿那边却已经和工作室的各位吃起大餐了。
　　事情解决得太快, 快到让公关部心底有些不踏实, 吃饭时电脑摆在身边，时刻盯着网上的动态。
　　樊姿劝了两回都没用，只好由着他们去了。
　　第二天，“叭叭叭扒哥”的账号突然被封，背后的营销公司亦损失惨重, 同类型的账号里，只要是传过樊姿谣言的，全部被封号。
　　樊姿打听了下，表面上这次的封号事件是由于他们经营内容有问题，相关部门对其警告无果后做出的决定，实际上是江氏集团介入打压。
　　原来如此……樊姿想到江老爷子对蒋导的个人崇拜，大概明白过来，自己是沾了蒋导的光。
　　江家老爷子不过是爱屋及乌罢了。
　　这件事想想也是有趣，蒋导对于这种无聊的诽谤多半回是不想理会的态度，一大把年纪的江老爷子倒像个追星族，站在偶像身前为他解决了前方的困难阻碍。
　　只是话说回来，如果单单是蒋导一个人被传出谣言，多半也轮不上江老爷子出手。恰是因为此次事件中有了樊姿，也就是他养孙女的存在，江老爷子才能名正言顺地管这件事。
　　樊姿摸摸下巴，这么说，其实还是江老爷子沾了她的光？
　　“叭叭叭扒哥”的后续她没有再去关注，也没有时间关注。布鲁斯导演那边传来消息，他们的作品入围某国际电影节几大奖项，再过半个月就是颁奖典礼了，入围最佳女演员的她需要到现场参加典礼。
　　樊姿工作室最近接到好几家杂志社的封面邀请，还有一家内页大片和独家采访，通通被樊姿拒绝了。
　　原因无他，她只是想在出国前多陪陪自家女朋友。
　　祝希岚最近在本地工作，因为前段时间拍戏强度过大，最近接的都是些时尚大片或采访类的工作，时间上还算宽裕。
　　樊姿从江念那里借来一套公寓，作为自己和祝希岚的临时据点。
　　等祝希岚回家的时间里，樊姿买了不少食材，认真为她准备丰盛的晚餐。而当祝希岚吃完晚餐，就是樊姿用餐的时候了。
　　祝希岚甘愿被吃，两人几个月没好好见一面，这一晚来得比平时都要激烈。
　　事后，祝希岚像是被煮熟的西兰花，软趴趴地窝在樊姿怀里，迷迷糊糊地问：“我们什么时候也买个房子，一起布置我们的家呀？”
　　樊姿揉着她的头发：“你想在哪里买？”
　　“海边，最好是我们四年前去的那种地方，没有很多人能认出我们，平时在海边闲逛也不会被发现。”
　　在她眉间吻了下，樊姿说：“好，快睡吧，你眼睛都要睁不开了。”
　　在爱人的怀里，祝希岚很快睡过去，只是第二天早上回忆起来，竟然不记得自己睡前问过樊姿什么话了。
　　询问樊姿的时候，对方说她也记不清了。
　　祝希岚真是服了她们两个，别人喝醉后断片，她们居然能……能在为爱鼓掌后断片？！
　　这是什么操作啊！
　　小两口没羞没臊地在公寓里过了十天幸福生活，祝希岚奔向新工作的怀抱，樊姿奔赴机场，前往电影节参加颁奖典礼。
　　造型设计方案早在国内就完成了，下飞机后樊姿休息了小半天，随后和随行团队完成出席造型，坐上布鲁斯导演为她安排的轿车。
　　这次的颁奖典礼没有祝希岚在身边，尽管主持人妙语连珠，奖项的颁布为现场带来一次又一次的高|潮，樊姿还是会偶尔走神。
　　身边的布鲁斯先生发现这一点，偏过头问她：“紧张？”
　　樊姿笑着摇摇头：“不是，我只是……觉得有些寂寞。”
　　布鲁斯先生环顾四周，见都是和樊姿不同国家的人，大概明白了她的意思：“噢——我记得你们国家有一句话，叫做‘强者都是寂寞的’。没关系，这说明你很优秀。”
　　樊姿弯起嘴角：“谢谢你的安慰，我好多了。”
　　舞台上开始进行重磅奖项的颁布，最先开始的，是最佳导演奖。
　　布鲁斯先生获得了该奖项的提名，摄像机镜头在他面前停留一段时间，自然把旁边的樊姿也带了进去。
　　樊姿在海外收获的影迷们兴奋得恨不得抱住电视，时隔几个月，他们总算又能看到她了！
　　镜头离开，布鲁斯先生松了口气，对樊姿说：“其实我希望自己得不到这个奖项，这样的话，你更有机会拿到‘最佳女演员’。”
　　樊姿笑了笑，将注意力放回到颁奖舞台。
　　对于最佳女演员的奖项，其实她没抱太大希望，比起这个，最佳导演奖倒是值得期待一下。
　　遗憾的是，布鲁斯先生真的没有拿到这个奖项，接下来的最佳男女演员也与他们无缘。
　　然而到了最后的最佳影片奖，在全场掌声中，镜头又一次停留在布鲁斯的身上。
　　他们获奖了！
　　不过这种程度的电影节奖项对于布鲁斯来说并不是什么挑战，比起这个，他更期待明年一月的金豹奖和那之后的奥斯克金像奖。
　　他相信，樊姿的表演一定能得到更多的回报。
　　短暂的出差结束，樊姿临走前和艾伦、夏尔聚了一场，夏尔喝多以后语无伦次地告诉樊姿，她要是留在这边，一定会更火的。
　　樊姿叹了声气，艾伦和布鲁斯导演的确为她带来了一个很高的起点，但她拍戏不仅是赚钱，她还想体会不同的人生、找寻人生的意义。
　　她毕竟是个外国人，相貌差异和文化差异会限制她的戏路，她不想在异国他乡重复饰演同一类型的角色。
　　更重要的是，这里没有家人，也没有爱人。
　　和好友告别后，樊姿坐上返航的飞机，落地后没怎么休息便奔向发布会现场。因为一周后，她出演的音乐电影，终于要在国内上映了。
　　而那一天，刚好是她的生日。
　　作者有话要说：　　感谢 Jing 的2个地雷~


第131章 晋江独家首发
　　前几年的生日, 樊姿都是和祝希岚两个人过的。今年在国内过生日, 钱楠忙前忙后, 为她筹备了一个只有亲朋好友参加的生日会。
　　宴会地点在樊姿手上那家影视公司附近, 等大家吃好喝好，再到公司楼上的放映厅, 播放樊姿今天上映的电影。
　　生日会邀请的人不多，考虑到大家的行程安排, 最后只邀请了几个方便过来的朋友。宴会当天, 除了江念, 来人还有祝希岚、曲溪、齐云海、钱楠，以及许久未见的周百翎。江家父母本来也在受邀名单上, 但两位家长觉得自己会扰了年轻人吃饭的兴致, 便留下家里，让樊姿晚上早点回家陪陪他们。
　　樊姿拍完《深巷私房菜》后没再和周百翎这位毒舌小公主见过面，但两人在手机上仍有联系——保持着友好的朋友圈点赞的关系。周百翎的小性子几年都没变过, 偶尔还是会对她毒舌几句，只不过说的都是别的事, 没再讽刺过她的演技。
　　说实话, 樊姿真的很喜欢她这一点, 毒归毒，但人家毒得有理有据，见朋友发展得好，她会真心实意地祝福朋友。
　　尽管圈里很多人不喜欢周百翎这张得罪人的嘴，但话说回来, 当初拍《深巷私房菜》，樊姿能够躲避男二号梁凡的多次骚扰，可多亏了她这张嘴呢。
　　到了酒店，大家热热闹闹吃了顿饭，江念和几个人都不熟，樊姿给大家隆重介绍了她的姐姐，还特意嘱咐大家：“遇上优质青年一定要记得给我家姐姐推荐一下，我现在为了她的婚姻大事可是操透了心呀。”
　　江念瞥她一眼说：“行啊你，都敢逼你姐的婚了。”
　　她旁边的钱楠看着姐妹俩嬉闹，抿了抿唇，端起酒杯将里面的红酒一饮而尽。
　　曲溪也开起玩笑：“还用‘遇上’吗？我们现场不就有一位吗？”
　　众人的目光齐刷刷地落在齐云海身上，当年的小鲜肉已经变成圆滑的气质男神，被调侃后微笑道：“你们这样找‘优质男性’不行，全场就我一个男的，连个对照都没有，可不就是我最‘优质’吗？”
　　大家顿时笑开，樊姿也笑着说：“好好，那就为我们包厢里最优质的男神干杯。”
　　江念瞥见钱楠杯里空空如也，端起酒瓶给她倒了些：“来，干杯。”
　　钱楠和她碰了碰杯，轻抿一口酒。
　　生日宴结束，樊姿和钱楠拎着大家送的礼物去公司。等电影播完，周百翎第一个给她鼓起掌。
　　“很不错，我觉得自己可以再来一次包场二刷。”
　　樊姿被毒舌小公主表扬，勾唇笑道：“好啊，就这么说定了，到时候我要检查你的包场截图记录。”
　　其他诸位也纷纷许诺包场，有的要带工作室的员工们一起看，还有的要包场请自家粉丝去看。
　　当晚，参加生日宴的各位纷纷发微博表示樊姿新上映的音乐电影有多么好看，请大家不要因为冷门题材错过这部电影。
　　分别前，樊姿一一谢过各位的捧场，祝希岚站在她旁边陪她一起送客，曲溪临走时问：“希岚，你助理怎么不在？要不要和我一起走，我送你回家。”
　　祝希岚摇摇头，谢道：“谢谢曲老师，我和樊姿毕业后都没怎么见过面，待会儿还要继续聊聊。”
　　樊姿默默看着她撒谎——也不知道她那十天没羞没臊的日子是和谁过的。
　　江念在一旁忍笑，等人都走了，她看着妹妹和祝希岚说：“走吧，带你们回家。”
　　在场三位都喝了酒，江念把自己的私人秘书叫过来，送她们回去。
　　其实，今天不只是电影上映日和樊姿的生日，还是樊姿把祝希岚正式带回家给二老过目的日子。
　　因为这个，祝希岚晚上只象征性地喝了两口酒，现在神志无比清醒，时刻准备接受江家父母的检阅。
　　樊姿在车上捏捏她的手，由于秘书在场，她没有说话，但祝希岚能明白她动作中安抚的意味，便轻轻捏了回去。
　　车子开进前院，三人下车，樊姿牵起祝希岚的手，原地做了个深呼吸，带她推开大门。
　　江家父母此时都在客厅，一个看书，另一个在用电脑处理公务。见大门打开，两人一齐抬头，同一时间看见冬冬和她女朋友相牵的手。
　　江旸抿唇不语，江母叹了声气，对她们招招手：“过来吧。”
　　走到他们面前，祝希岚抽出手，鞠躬道：“叔叔阿姨好，很抱歉上次借宿隐瞒了我和樊姿的关系，还瞒着你们在国外结婚。但是我们是真心相爱的，以后我也会一直关心她、爱她、陪在她身边，努力不让她受一点委屈。叔叔阿姨，我会用实际行动证明自己说的所有话，希望你们能放心把她交给我。”
　　樊姿之前可不知道她还会说这么一段，愣了愣，忍不住笑了起来。
　　江母本来还想难为一下这孩子，结果看她一脸真诚地许诺，倒不知道说什么好了。
　　最后竟是江旸先开口道：“你待我们家冬冬很好，确实没让她受过委屈。我们不反对你们在一起，但是有一个问题，我希望你能给我一个满意的答复。”
　　祝希岚乖巧地道：“晚辈愿闻其详。”
　　“我打听过你们家的事，你父母都是非常保守的人，他们能接受你和冬冬在一起吗？再退一步说，他们不知道你有另一半，那么当他们催婚的时候，你会怎么办？”
　　祝希岚坚定地看着他答：“他们决定不了我的人生，说句大逆不道的话，我不需要这种只为吸女儿血的父母的祝福。他们生我养我，有养育之恩，我会给他们想要的金钱来做回报。但我不是他们的所属物，我只负赡养的责任，不负满足他们私人|欲|望的责任。”
　　江旸点点头，又问：“如果他们知道了这件事，用毁掉事业这件事来威胁你呢？”
　　“我入行后存了自己的小金库，他们真想闹到鱼死网破，这些钱也够我去做其他行业的幕后老板，无论是开店还是投资，总之，我不会让您的女儿受苦。如果事情殃及樊姿，我会否认这件事，再用别的手段为她洗清。”
　　樊姿听到这话立刻不乐意了，在她背后用力戳了下：“你问过我的意见吗？洗什么清？我就不能和你一起跑幕后当小老板啊？”
　　“……”江旸觉得好像没有问下去的必要了，盯着祝希岚看了半晌，突然站起来道，“冬冬，过来。”
　　樊姿莫名向前走了两步，江旸牵起她的手，把她交到祝希岚手上。
　　“冬冬就交给你了，你家里的事，交给我吧。”
　　祝希岚惊喜之余总算还保持了一点理智，忙拒绝道：“不用的叔叔，这是我自己家的事……”
　　江旸眉头皱起，说：“算是我送你们的结婚礼物，你不用有心理负担。还有一点，既然你们都结婚了，小祝，你是不是也应该改改口了？”
　　作者有话要说：　　江爸爸：我一把年纪了居然还能被秀一脸恩爱。
　　*
　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱 的1个地雷~


第132章 晋江独家首发
　　这一句话, 把在场三个小辈都吓到了。
　　江念惊讶她爸竟然如此开明, 樊姿和祝希岚则又惊又喜, 一时都不知道该说些什么。
　　见状, 江母埋怨地看了眼丈夫，说：“瞧你把孩子们吓得。”
　　祝希岚闻言立刻回过神, 嘴角高高扬起，清脆地叫道：“爸, 妈。”
　　江旸应了一声, 从桌上拿起一份文件给她：“我在冬冬公司那里还留有一些股份, 你回去以后好好看看合同，我把这些股份全部转让给你, 就当是我们冬冬的嫁妆。以后你们真遇上什么事, 也能有条后路。”
　　听见“嫁妆”两个字，樊姿老皮老脸的，难得产生了几分害羞, 笑着抿起嘴。
　　“谢谢爸。”祝希岚知道他已经做了决定，便没有含糊地接过文件, “我的嫁妆还在准备, 等我准备好了, 一定送到冬冬手上。”
　　江母也站起身，拍了拍她的肩膀：“你们过得好就行，以后就是一家人了。”
　　江念突然凑过来问：“爸妈，我要是也找个好媳妇回来，你们能不能也用这么好的态度对她啊？”
　　樊姿心里“咯噔”一声, 原本模糊的猜测顿时清晰起来。
　　她看向养父母，见两位长辈脸上的笑容一齐僵住，这让樊姿产生深深的负罪感。
　　糟糕，江念该不会真的……
　　家里两个女儿，有一个出柜也就算了，要是两个都出柜……
　　樊姿毕竟不是他们的亲生女儿，虽然这些年里已经把他们当成真正的亲人，可现在，养父母会不会觉得是她把江念影响了？
　　而且，即使他们不这样想，她也会有这样的愧疚。
　　樊姿心里有种说不出的滋味，回头去看江念，后悔得要死。
　　她就不该和姐姐多说自己和祝希岚的事，现在把人带弯了可怎么办？
　　一家人都在沉默，没人说话，气氛变得尴尬起来。江念脸上无所谓的笑渐渐收起，正准备说点什么缓解气氛，忽然听江母开口道：“只要那个孩子是值得托付的好人，你和她在一起过得开心，我和你爸都没意见。儿孙自有儿孙福，我当然希望你能结婚生子，但如果那不是你想要的人生，我们不逼迫你。”
　　一席话说得江念眼圈泛红，忙扯出笑容说：“妈你想多了，我就好奇问一问，你这煽情的，都要把我说哭了。”
　　樊姿无力地靠在祝希岚胳膊上，忽然想到，如果她的亲生父母在世，会这样开明地接受她出柜吗？
　　他们会在那个世界祝福她们吗？
　　有一个地方她已经很久没有去过了，现在忽然想过去看看。
　　时间有点晚了，祝希岚回去不太方便，江家父母留她在这里住一宿，让方姨为她收拾出客房。
　　樊姿在两位长辈看不见的地方对女朋友吐吐舌头，她们老妻老妻的，竟然还要分房睡。
　　江念看到她们的小动作，摸摸下巴说：“她们都结婚了，分房不好吧？”
　　“……”江母沉默一瞬，让方嫂继续回去休息了。
　　上楼的时候，樊姿给江念点了个赞，偷偷说：“干得漂亮，明天晚上给你做饭吃。”
　　“成交~”江念揉揉她的头发，然后坏笑着眯起眼睛，“早点休息，不要睡得太晚哟。”
　　“……”樊姿瞪她一眼，“能不能正经一点！”
　　江念低声惊呼：“我怎么不正经了，我们以前一个被窝睡觉，哪次不偷偷聊天到半夜？”
　　樊姿：“……”
　　行吧！
　　晚上洗完澡，祝希岚擦着头发走出来，看见樊姿坐在床上，手里捧着一本书，安安静静地读着。
　　她很喜欢和樊姿在一起时这种岁月静好的感觉，将毛巾扔到一旁，小狗似的扑到床上，半湿的脑袋在她脸上蹭了蹭。
　　“在看什么？”
　　“工作室最近交上来的一本小说，想签影视版权，我来看看。”樊姿放下书，抓抓她的头发，“还没干呢，下去吹一下。”
　　祝希岚直勾勾地盯着她，樊姿笑了下，说：“我给你吹。”
　　起身到浴室取来吹风机，祝希岚乖乖坐在椅子上，樊姿温柔地拨弄她的头发。等头发吹得差不多了，她在吹风的噪音中低声说：“我想告诉你一个秘密。”
　　祝希岚没听清，回头关了她手上的吹风机问：“你说什么？”
　　樊姿放下手里的东西，从后面搂住她的脖子，将头埋在她肩窝处。
　　“你相信重生吗？”
　　她没头没脑地问这种问题，祝希岚愣了下，说：“小说里那种吗？死了以后又回到几年前的。”
　　“嗯，”樊姿把她搂紧了点，“我曾经死过一次，后来，我回到了五年前生日的第二天。”
　　这是一个漫长的故事，她讲了很久，对方听了很久。听到最后，祝希岚攥着她的手说：“对不起，我应该再勇敢一点，或者说，我应该再努力一点，努力到能完全保护你的程度，你就不会被陷害了。”
　　樊姿笑了，她的小姑娘啊，总是能给她最暖心的回答。
　　不是怀疑真假，不是埋怨前世没能在一起，而是对她道歉，只因为没能保护好她。
　　樊姿在她耳朵上咬了一口：“还好我回来了，不然你就要背一辈子‘白眼狼’的黑锅了。”
　　“我又不想做第三者，在你有另一半的时候，我当然要和你保持疏远的态度啊。”祝希岚说着说着，终于有了点莫名的委屈，“所以说，你前世的我到最后都没能和你表白！太挫了！”
　　樊姿扑哧一笑：“你怎么这么可爱啊！都不埋怨一下我前世对你的误会吗？”
　　“埋怨啊，我心里埋怨，不告诉你，这样显得我特别大度。”祝希岚偏过头，两人呼吸交缠，她脸上染了层薄红，“女朋友这么懂事，还不给她个奖励？”
　　樊姿笑她：“都叫爸妈了，还自称女朋友。”
　　祝希岚脸上更红了：“那叫什么？老婆？媳妇？亲爱的？达令？”
　　“夫人，”樊姿抿唇笑着，“我觉得这个好。”
　　多年的台词功底下，她将这两个字说得极好听，又是因为说在耳边，平平无奇的两个字，竟是格外动听。
　　祝希岚低声说了句“好”，两人鼻尖相抵，樊姿将手插|进她的发丝间，温柔地吻了上去。
　　气息缱绻缠绵，吻过无数次的唇，含在嘴里，仍有第一次拥有时的悸动。
　　压在她心底的秘密说出口，终于得以解脱。樊姿呼吸渐渐乱了，空出一只手去解祝希岚的睡衣，刚把蝴蝶结拽开，房门忽然被敲响。
　　江念憋着笑说：“咳咳，冬冬啊，明天早上你还要送希岚去上班，不要太晚睡。”
　　樊姿：“……知道了。”
　　江念咂咂嘴回房，其实她也不愿意做这种打扰别人的事啊。但是刚才路过父亲书房，她看见父母二人满脸凝重，在低声讨论某新婚妻妻同住一屋的事，为了两位老人家晚上能睡个好觉，她只好来友情提示一下了。
　　听到脚步声远去，祝希岚在她怀里闷头直笑：“我们好像在偷情啊。”
　　“……”樊姿揉乱她的头发，“瞎说什么呢，我明媒正娶的夫人，怎么能说是偷情。”
　　祝希岚“哦”了一声，语气很是欢快。樊姿把她头发梳顺，想了想，说：“岚岚，我想让你陪我去个地方。”
　　*
　　几天后，祝希岚调出半天假期，陪樊姿开车到郊区的墓园。
　　下车后走了十几分钟，两人将手捧的花束放在墓碑前，祝希岚鞠躬三次，说：“叔叔阿姨好，我是冬冬的妻子，叫祝希岚。没有你们的同意，我不敢对你们改口，但是我真的很爱你们的女儿，谢谢你们把她带到这个世界上来，我会和你们一样永远珍视她。”
　　昨夜下过雨，今天的风吹到身上还透着丝丝的凉意。樊姿抱着手臂，与墓碑上父母的照片对视，眼眶渐渐泛红。
　　她在心里默默和他们对话，好像这样比直接说出口更容易被他们听见。
　　“爸，妈，有时候我会想，到底是什么力量能让我死而复生、重来一次。后来觉得，也许是你们不忍心看自己的孩子早早离开这个美好的世界，所以让我回来弥补遗憾，把错过的家人、爱人、朋友一一找回来。”
　　眼泪顺着脸颊落下，樊姿蹲下|身，把花束又摆正了些。
　　“妈，我记得以前爸爸总会买花给你，你看这一束你喜不喜欢？我找了一个和我相同性别的爱人，她特别好，又漂亮又聪明，对了爸，你不是喜欢和我妈一起看电影吗？她拍了好几部好电影，你肯定喜欢。还有我，我也拍过几部电影了，其中有一部是音乐电影，你们也会喜欢的吧？小时候你们给我唱《音乐之声》里的歌，我还记得呢。”
　　祝希岚轻轻擦去她的眼泪，樊姿捉住她擦眼泪的手紧紧握住，继续在心里诉说。
　　“反正你们早早就抛下我、不管我了，这爱人我认定了，你们同意也得同意，不同意也得同意。这么多年了，你们都不入梦让我看看，现在我人都来你们面前了，你们总要礼尚往来，也让我瞧两眼了吧？”
　　她絮絮叨叨说了好些话，最后张开嘴，哑着声音唤道：“爸，妈。”
　　祝希岚不知什么时候也落下泪，抱住樊姿安抚她。
　　回到车上，樊姿缓了一会儿，看祝希岚眼角还泛着红，无奈地问：“你跟着我哭什么，下午把肿眼睛的你送回去，刘晴不得以为我欺负你了？”
　　“我最爱的人难过，我当然也难过。”祝希岚凑过来亲亲她的嘴角，“开心点，未来有我。”
　　回到市区已经是中午，两人简单吃过午饭，樊姿将祝希岚送去公司，自己开车去了工作室。
　　钱楠见到她来，立刻到她办公室，递给她一袋东西。
　　“和预想有些不一样，不是季向秋动的手。”
　　樊姿并不惊讶地问：“是谁？”
　　钱楠在她耳边说了个名字。
　　“窝内斗啊，”樊姿勾起嘴角，“那就一个一个来。”
　　钱楠指了指牛皮纸袋说：“这里是一些照片和文字资料截图，樊姐你先看着，我先出去打个电话。”
　　樊姿应了声，低头去看钱楠整理的资料。
　　看完资料，她打开手机，看见工作室微信群刚刚发了电影最新的票房。
　　音乐电影上映的第一天，票房数据算不上好，即使有国际电影节最佳影片的奖项加持，近期到电影院选择影片的观众依然更偏向于选择同档的商业动作片，而不是听起来就透着文艺气息的音乐电影。所以第一天贡献票房的多是音乐剧爱好者和演员、导演的粉丝。
　　但是当天晚上，有齐云海、曲溪、祝希岚和周百翎发微博夸赞，还有几大明星包场赞助粉丝观影的互动，使更多他们的粉丝进入影院。因为电影制作精良，剧情引人入胜，樊姿又有出人意料的精彩表现，网上瞬间涌出一大波“自来水”，也就是自发安利电影的路人粉。
　　在“自来水”们的带动下，越来越多的人去观看这部看似文艺，其实温馨搞笑又不失深度的精品音乐电影。
　　第一天，票房排名第三，到了第三天，这部不被国内影视市场分析者看好的音乐电影，每日票房稳居第一。
　　樊姿在这部电影中的角色被国内影评人们反复分析评论，毕竟很少有国内的女演员能在国外大牌导演手下拍这样以女性角色为主导的电影，还能取得如此好的成绩。各方赞誉纷纷而来，各大V为了蹭热度，樊姿出道以来的事又被拎出来说了一遍，最后大家得出结论——这就是一个有颜值有天分有背景还超级努力的天之骄子！
　　瓜总后援会的粉丝们最近在微博都神气得不行，自己粉的演员争气，他们这些粉丝都跟着沾光。当然，该有的规矩还是要有，该谦虚的时候也要继续谦虚，被朋友夸奖说“樊姿表现这么好，给我们都国家争了不少光”的时候，都假惺惺地回复“哎呀还好啦，她这才刚开始，我们更期待她未来的发展呢”。
　　嘴上谦虚，其实心里已经乐开花了！
　　没错，他们这些瓜粉就是如此的虚伪。
　　樊姿看着工作室群里的各种讨论，登上微博。
　　演员樊姿：“努力的成果被肯定是我今年收到最好的生日礼物，谢谢你们。最近有什么和我有关的小心愿，留在评论区，我随机挑三个满足[耶]”
　　要问最近正面话题最多的女演员，一定是樊姿。不知不觉中，她微博粉丝已经有七百多万，微博发出几分钟便有上千条评论出现，樊姿翻看几页，发现大家全在喊“九宫格”。
　　“九宫格”就是一口气发九张自拍，她失笑，粉丝真是太容易满足了吧。
　　钱楠刚忙完一波，冷不丁看见老板发微博，脑袋瞬间大了两圈。
　　得——又要开始忙了。
　　把老板的新微博送上热搜，又和公关部打好招呼，钱楠总算松了口气，在办公室坐着，慢悠悠地喝起咖啡。
　　手机震动两声，她拿来看了眼，手一抖，瓷杯磕在门牙上，疼得她倒吸一口冷气。
　　江念：晚上忙吗，出来跟姐姐吃香喝辣去啊钱老板。
　　钱楠放下杯子，捂着嘴想了会儿，回复。
　　钱楠：boss今天发了条互动微博，今天晚上有可能加班。
　　江念：……我要和我妹好好谈一下了。
　　钱楠：别！我不是吐槽樊姐。但是我真不知道今天几点能下班。
　　江念：那我去找你，相信我可爱的妹妹是不会介意的~
　　钱楠呼吸有点乱，她闲着没事来找自己干什么，上一个合作的项目不是基本交接完成了吗？
　　钱楠：江总有什么事情要交代吗？
　　江念：嗯，刚才开玩笑的，其实是有个挺重要的事想和你谈一下。上个项目完成不错，董事会这边也倾向于继续和你们合作，我听说你们最近想开启新项目，商战题材的电视剧是吧？
　　原来是这样……钱楠说不清自己什么心情，开始用工作的态度回复她。
　　晚上8点，工作室其他人都走得差不多了，钱楠还在办公室审批活动策划案。江念来的时候，她刚把修改意见发出去，在椅子上左右转动僵痛的脖子。
　　江念敲敲门，见她点头示意，推门走进来说：“起来走一会儿，不能总这么坐着。”
　　钱楠抿抿唇，说：“还好，昨天在外面跑了一天，现在能安安稳稳坐在办公室里也挺好的。”
　　“吃晚饭了吗？”江念问。
　　“嗯，他们订外卖，我跟着买了一份牛肉饭，不过不好吃。”
　　钱楠发现自己和江念的沟通已经进入生活的状态，连忙切换模式，公事公办地说：“江总请坐，关于新项目，你有什么想问的吗？”
　　“你工作忙完了吗？”江念答非所问。
　　“……”钱楠看了眼电脑屏幕，“差不多了。”
　　江念把包搁在桌面上：“你收拾一下，我们去吃饭，边吃边说。”
　　钱楠：“……”
　　她们是不是不在一个频道上？
　　把办公室锁好，她坐上江念的车，和她去了几公里外的日料店。
　　“这家的牛肉饭很好吃，”落座后，江念把菜单递给她，“你看看还有什么想吃的。”
　　钱楠感觉自己在江念面前简直就是一个被照顾的小朋友，接过菜单，她说：“其实新项目本来就有意和贵公司继续合作，你不用做到这个程度。”
　　江念笑了：“钱老板想多了，我就是想和你分享一家牛肉饭很好吃的餐厅，绝对没有贿赂的意思。”
　　“我的意思是……”
　　她还没说完，江念打断道：“先点菜，吃完我们再谈合作，现在做朋友，不做合作伙伴。”
　　钱楠无奈，听话地点了两个菜，又点了份牛肉饭。
　　两人吃完饭，江念问：“去周边逛逛？晚上吃多了不好。”
　　钱楠说不出拒绝的话，便跟着她走。
　　“钱老板，除了公司的项目合作，其实我还有个事想和你谈谈。”
　　低着头走的钱楠闻言抬起头，问：“什么事，有关樊姐的吗？”
　　“不是，”江念突然伸手拉住她，“你觉得我怎么样？”
　　钱楠脑袋里“嗡”的一声，随后噼里啪啦地炸起鞭炮。
　　她干巴巴地开口：“江总年轻有为，相貌出众，工作能力……”
　　江念被她逗得笑起来：“我都三十岁了，不年轻了。”
　　“但是你心态年轻，相貌也年轻。”钱楠说。
　　“好吧，既然我在你心里这么好，不如我们……”江念把她往自己身前一带，“谈个恋爱？”
　　“………………”
　　钱楠现在不是脑袋里面炸鞭炮了，她整个脑袋都要直接炸开了。
　　“江总你……”
　　说不喜欢是假的，钱楠对自己的感情心里有数，她只是没想到……江念会对她抱有同样的感情。
　　不知道从什么时候起，漂亮聪慧的江总成了她憧憬的对象，只要两人在一起工作，她的目光总会忍不住落在江总身上。
　　江总工作上颇有手段，生活中却是温柔可人的大姐姐，两人单独相处的时间里，钱楠没有一刻不在幻想自己能和她靠得更近一点。
　　可她知道自己不能这么做，她不能害了樊姿的姐姐，这份感情让她一个人承担就好。
　　但是现在，江念先她一步开口了。
　　她怔怔地看着对方，想象对方用怎样的心情对自己说出刚刚的话，猜测她在什么时候对自己动心。
　　江念看她整个人都被吓傻了，表白前的自信顿时消散不见。
　　难道她以为的那些暧昧和示好，都是误会？
　　她尴尬地放下钱楠的手，给两人圆场道：“哎你别放在心上，其实我……”
　　“我放在心上了。”
　　钱楠突然笑起来，笑得眼角泛起泪光。
　　“江总，我早就把你放在心上了。”
　　作者有话要说：　　今天更得多了吧！叉腰！
　　趁机打个广告，12月18号上午10:00开新文，《室友总学我说话》，冬日小甜饼，是一个颜控晚期化妆师和先丑后美腮红鸡谈恋爱的故事。微博置顶有转发抽奖活动，送小鹦鹉挂饰和晋江币，欢迎转发~ps.《制霸影坛》本月内完结~
　　【求！收！藏！】
　　文案：
　　顾菀宁有了一个新室友。
　　头顶黄毛，脸上两坨高原红，大夏天穿羽绒服，活像一只腮红鸡。
　　更可怕的是，这姑娘喜欢学外界的各种声音，连自己养的萨摩耶都不放过。
　　颜控晚期的顾菀宁以为自己会崩溃，但是后来——
　　顾菀宁：“不是会学人说话吗，来，跟我说，我~喜~欢~你~”
　　腮红鸡：“我、我不！”
　　顾菀宁：“……”
　　哎，我家养的腮红鸡超害羞，怎么办，急在线等！
　　*
　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱 的2个地雷~


第133章 晋江独家首发
　　第二天, 樊姿到工作室办公, 发现钱楠一脸的不对劲。
　　对着她欲言又止、止言又欲……最后还是什么都没说。
　　樊姿看着她在自己面前几次出现, 故意不问她想说什么, 把钱大经纪人憋得不行。
　　微博的心愿活动，樊姿选了三个心愿完成, 一个是自拍九宫格，一个是抽粉丝和她共进晚餐, 还有一个是和祝希岚同拍一组大片。
　　第一个心愿最容易完成, 樊姿把手机里的自拍挑拣出9张, 一口气发到微博上。第二个心愿由樊姿工作室代为举办，抽取超话等级9级以上的3名粉丝和他们老板共进晚餐, 包来回机票和住宿。至于第三个心愿, 还需要工作室和时尚杂志谈合作，再与祝希岚那边沟通时间，日后再完成。
　　樊姿现在很少上微博, 平时也不出席活动、不参加真人秀和各种综艺，但是这一波宠粉操作, 把其他圈的粉丝羡慕得不行。
　　试问, 谁不想粉一个漂亮、有才华、脚踏实地、积极进取, 还特别宠粉的小姐姐呢！
　　樊姿看着工作室报告的本周明星数据统计，觉得自己近期有些过于高调了，嘱咐工作室诸位接下来低调行事。
　　宣传小妹一看，立刻在群里说：“不行啊boss，我们的第一部 网剧马上上架了, 还得再高调一阵！” 
　　樊姿看了眼日期，不禁感叹时间过得真快。
　　这部网剧的原著是他们工作室买下的第一本小说，一转眼过去将近四年，经过漫长的筹备和拍摄制作，它终于要出现在观众的面前了。
　　樊姿看过制作后的成片，剪辑和制作都很好，虽然演员的台词功底还有待磨练，但相比同期小花小草，他们的本人配音已经做得很不错了。声音没有出戏感，与角色性格贴合，作为起步作品，他们交出了一份令人相当满意的答卷。
　　想到些网剧上架后的工作安排，樊姿把钱楠叫过来，结果发现她白皙的肌肤透着淡淡的红，看起来像是热到了。
　　樊姿看了眼空调，25℃——不热啊。
　　“刚从外面回来？怎么脸这么红。”樊姿给她接了杯水，递过去，“喝点水。”
　　钱楠道了声谢，想到江念刚刚在电话里故意调戏她的话，又好笑又甜蜜。
　　人家都说兔子不吃窝边草，她倒好，直接把自己老板的姐姐吃了。
　　但她和江念相遇的时间真的刚刚好，所谓缘分大抵就是如此。若是早一点相遇相知，她既不成熟又没有自己的事业，在江总面前只能当一个普普通通的助理小虾米。若是晚一点，等到樊姐从国外回来，她也不会当着樊姐的面常和江总私下会面，甚至是把她带到家里吃晚饭……
　　钱楠做了半天的心理建设，给自己找了一大堆理由，这才犹犹豫豫地开口问：“樊姐，我们工作室……允许员工自由恋爱吗？”
　　“……”猝不及防被问这样的话，樊姿立刻产生一个可怕的猜测，“允许啊，你和谁恋爱了？”
　　“我……”钱楠低头喝了口水，这一刻感觉特别对不起悉心栽培自己的樊姐。
　　人家努力把她从小助理带成独当一面的经纪人，难道是为了让她吃窝边草的吗！
　　钱楠支支吾吾说不出话，樊姿干脆把心里的猜测问了出来：“你和我姐在一起了？”
　　钱楠：“！！！”
　　樊姐不愧是樊姐！特别聪明！
　　她叹了声气，老实承认道：“是的，对不起，其实我没想到会发展到现在这个地步的。”
　　樊姿感觉自己脑壳有点疼，她刚带岚岚见家长没几天，她的好姐姐就……
　　哎。
　　但是她相信江念，也相信自己。她们姐妹俩一个喜欢上钱楠，一个信任、看好钱楠，说明这小姑娘确实是不错的。
　　樊姿还记得刚把钱楠找回来当助理时，小助理白嫩的脸圆润可爱，现在婴儿肥瘦下去，已然是个气质型小美女了。
　　要是江念站在一起，应该很般配。
　　想罢，樊姿拍拍她的肩膀，让她放心：“我不反对你们，你别紧张。我相信你会对我姐姐好的，希望你们能在这条路上走得很长很远。”
　　钱楠笑出小白牙，然后重重点头说：“一定！”
　　想到钱楠那手好厨艺，樊姿不禁有些担心姐姐过几个月会被喂成球了。
　　私事说完，两人开始商讨公事。下一部网剧即将开拍，如今剧本和导演班子已经敲定，演员还在选择中，钱楠想问她要不要和选角导演一起参与选角，樊姿摇摇头，并不想在这件事上花费时间。
　　过了几天，男主角试镜结束，樊姿随意问了下钱楠都有哪些演员，听到一个意料之外的名字，她惊讶地问钱楠：“导演怎么说？”
　　“其实导演还挺看好梁凡的，但是……”她话没说完，但樊姿已经明白了其中的意思。
　　想了想，她说：“绝对不能让梁凡进组，我们不要和他产生任何关系。”
　　钱楠现在也是半个人精，立刻领会，点头说：“好，我还在盯着那边的消息，听说他最近有和某个模特结婚的意向，据说是女方怀孕了。”
　　“怀孕？”樊姿愣了下，她的计划里并没有针对这一环，如果那个模特真的怀孕，她下手前可要斟酌一番了。
　　梁凡这人习惯性沾花惹草，以前拍《深巷私房菜》时还想追樊姿，被她花式躲避拒绝了。这几年他从万年男二号晋级男一号，演过火遍全国的电视剧，大大小小拿了几个奖。现在越来越多的小姑娘吃魅力男神这一套，他今年32岁，正是魅力十足的年纪，每年花边新闻不断，却也不影响一大帮小姑娘喜欢他。
　　今年年初，有消息称某模特和他相恋，没想到这还不到八个月，孩子都有了。
　　樊姿对这事有点头疼，幸好没过几天，钱楠给她带来一个好消息。
　　那模特是假怀孕，目的是想骗梁凡结婚，和他正大光明在一起。
　　樊姿松了口气，这样的话，她倒是能下的去手了。
　　忙忙碌碌过了一个多月，当日期来到樊姿前世死亡的前一天，她忽然有种真正的解脱感。
　　从明天开始，她生活的每一天都是全新的，是她生命真正的延续。
　　至于那个终结过她生命的人……
　　有句老话是“以其人之道还治其人之身”，樊姿笑笑，看来她要让季向秋好好学习下这句话了。
　　第二天，某知名女星与某知名男星在酒店幽会的照片被曝光于网络，除了进出酒店照片，还有两人在餐厅角落激吻照，以及该女星进私人妇产科医院检查的照片。
　　照片并不算模糊，很快就有人认出来——这不是季向秋和梁凡吗？！
　　梁凡今年拿下了电视剧晶天奖的最佳男主角，话题关注度一直很高，现在爆出这样的丑闻，吃瓜群众数量相当庞大。深爱他的女粉丝们都知道他是花花公子，这种事已经见怪不怪了，可这次不一样。
　　因为季向秋是有男朋友的人。
　　季向秋和她男朋友现在可是娱乐圈里出了名的恩爱cp，两人相识于去年一档恋爱真人秀，被节目组凑成cp后感情一路升温，最后男方在现实里向她表白，把cp粉甜得原地螺旋升天。
　　之前还有小道消息说男方已经带她见过家长了，打算今年求婚，现在出了这么档子事，让所有磕过cp糖的粉丝心里都不是滋味。
　　梁凡和季向秋的交集，来源于六个月前的一次电视剧合作。季向秋饰演女一号，梁凡饰演男一号，两人扮演一对假戏真做的“假夫妻”，电视剧三个月前杀青，最近在陆陆续续展开宣传。眼下两人私情被曝出，不少吃瓜路人表示“艺术真的来源于生活，这两位戏里戏外可都是假戏真做呢嘻嘻”。
　　不过季向秋的团队也不是吃干饭的，#季向秋出轨梁凡#的热搜一出，他们立刻强行扭转风向，将矛头指向花花公子梁凡。热搜上挂起好几个梁凡曾经的重磅假绯闻，随后，季向秋工作室发出一条看似冷静实则委屈巴巴的微博，表示他们对这事完全不知情，不知道是什么人针对季向秋，伪造出这样的假新闻。
　　刚开始大家都觉得是这个道理，人家和男朋友好好的，七天一小秀，半月一大秀，堪称娱乐圈秀恩爱模范cp。这照片，说不定是合成的呢？
　　后来技术流奔赴吃瓜现场第一线，分析结果称照片绝无ps痕迹，里面那俩货就是季向秋和梁凡。正在这个时候，又一张图片砸了出来，是两人清晰互动照片。照片里，梁凡的手伸进季向秋衣服里，女人勾着他的脖子，仰头索吻，没有一点不情愿。
　　吃瓜群众看到这个立刻不爽了，梁凡渣归渣，但是你季向秋也不是什么好鸟好伐？一边在微博和男朋友激情秀恩爱，一边和魅力渣男跑到酒店激情啪啪啪，好意思装白莲花么你？！
　　在某方势力的刻意引导下，季向秋再次被推上热搜，名为——#季向秋劈腿白莲花#。
　　梁凡工作室那边不知道为什么，一直没有做出回应。网上公布出季向秋入院做流产手术的收据照片那天，她那个二十四孝男朋友倒是站出来挺她了，说他相信向秋是个好女孩，照片里的人要么是和她相像的人，要么是暂未流出的剧照，请大家不要恶意揣测她。
　　更好笑的是，因为流产手术证据确凿，他便把这个锅背在了自己身上，说那段时候没注意到向秋的身体有恙，放任她去录了个运动类真人秀，导致她身体不适最终流产，是他的错。
　　吃瓜群众被他头上的绿光晃瞎眼，晃得瓜都要掉了。
　　但是人家男朋友都不在乎这事儿了，别人再斤斤计较也没什么意思。就在大家准备收拾瓜皮离场的时候，又一条消息曝了出来。
　　曝料人称，季向秋和她男朋友根本不是真实恋爱，两人虽然不在同一家公司，但这两家公司的拥有者是同一个人，为了利益和另一层关系，两人在公司安排下做了合约情侣，据说后面还有求婚、结婚等安排，不过现在很有可能计划夭折了。
　　为了利益去假恋爱很容易理解，但另一层关系很多人都猜不出来。后来有人解释，其实季向秋早就有金主了，包养她的人是公司董事长，董事长有老婆有孩子，为了给两人关系打掩护，金主爸爸安排她和别人“在一起”，以免老婆怀疑，玩得一手无敌骚操作。
　　原本的白莲花劈腿花花公子瓜，现在已经变成了被包养女明星勾|引花花公子瓜。本来还在骂渣男梁凡破坏别人感情的路人们，纷纷转头去骂季向秋和她家金主不知廉耻、欺骗群众感情。
　　私生活乱七八糟是你自己的问题，但是你炒作假恋爱，把假恋爱谈得跟青春偶像剧似的算怎么回事啊！
　　然而更令人震惊的是，瓜吃到这里还不是终点，终点是——梁凡已经有了准备结婚的女朋友，女友怀孕四个月，如今受到打击竟然流产了！
　　网友们骂她都要骂没词了，世界上怎么会有这么恶毒的人？！自己家男朋友是假的，却去勾搭真有女朋友的男人，还把人家正室气到流产，万一母子都死在病床上，她负得起这个责任吗？！
　　于是乎，又一波更猛烈的辱骂开始了，一些跟风无聊的网友甚至说什么都要在后面跟一句“季向秋出来挨打”。
　　季向秋被骂得一声不吭，是啊，她现在哪还有时间说话呢，金主和他老婆已经炸了，那泼妇上门狠揍了她一顿，甚至打掉她一颗牙，她都不敢说什么。
　　金主因为这件事对她厌烦至极，不仅收回了让她住的豪华别墅，还安排公司和她解约。
　　合约男友被连累到取消了一大批通告，他家经纪人每天也变着花样骂她。季向秋被一系列事砸到谷底，用脚都能想到是谁做着幕后推手。
　　如果只是单纯的爆料，她还不会怀疑到樊姿的身上。但是这次的料里有她和梁凡的暧昧照片，有她出入妇产科医院的证据，还有那一步步掺杂各种情感关系的铺垫，与她之前散播的祝希岚的绯闻像极了。
　　樊姿分明就是在报复她！
　　季向秋恨得牙痒，她恐怕没办法再翻身了，干脆来个鱼死网破，谁也别想好好过。
　　而安排这一切的人，此时正抱着自家女朋友看热闹。
　　祝希岚翻着热搜吐槽说：“上辈子她都把你害死了，这辈子只让她身败名裂真是便宜她了。”
　　“前世的事还没发生，我总不能因为这个去报仇，要报复也是报复这辈子的事。”樊姿笑着捏捏她的脸，“所以啊，你之前受的委屈都被我讨回来了，有没有什么奖励？”
　　祝希岚想了想，回身抱住她。
　　“我把整个人都送给你好了，”她闷声笑着说，“终身奖励，不包退换。”
　　作者有话要说：　　今天的我也很棒棒，继续叉腰！
　　*
　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱 的1个地雷~


第134章 晋江独家首发
　　事实上, 梁凡现在的处境也很糟糕。
　　他本来就是为了孩子决定和现任女友秦可人结婚的, 现在孩子没了, 女友身体虚弱, 网上的骂声虽然主要集中在季向秋身上，但他自己也是被这个女友彻底缠上了。
　　这位正牌女友先是流产, 再是凄楚地问他以后还会不会这样做，还说什么“只要你答‘不会’, 我立刻原谅你”。
　　看似大度, 实则抓住了梁凡的命脉。毕竟, 只要她这个正牌女友现在再搞出点什么新闻，梁凡会和季向秋一样跌入谷底。
　　秦可人消费能力一直都很强, 之前仗着怀孕更是直接和他要了一栋小别墅。梁凡想着本来也是要结婚的, 于是花了大半积蓄给她买了，现在事情发展到这步田地，他根本没有其他退路。
　　要么人财两空、身败名裂, 要么供起这位小祖宗，与她结婚, 让她帮自己度过难关。
　　梁凡挣扎过后, 向她许诺说自己再也不会沾花惹草, 以后只专心她一人。
　　秦可人满意地笑笑，很快，在网上发出一条微博声明。
　　模特秦可人：“大家近来对我的家庭状况非常关注，谢谢大家关心，我们还会有新的baby小天使, 会有更美好的生活。经历这次的事情，我相信我家先生今后不会再犯此类错误，他也向我做了保证，请大家监督[玫瑰][玫瑰][玫瑰]”
　　配图是她抱着梁凡甜蜜微笑的照片，两人看起来恩爱非凡。
　　再加上水军和营销公司的运作，梁凡这边已经设立起了“浪子回头”的人设。有公司在背后撑腰，此次事件对他的事业倒是没什么致命影响，但是生活方面的痛苦……只有他本人才知道了。
　　梁凡这边发展至此便没有其他后续了，樊姿得知秦可人把他拿捏得死死的，一时间也有些感慨。
　　要不是秦可人那一招顺水推舟，把容易识破的假怀孕变成假流产，季向秋恐怕还不会被骂成那样。
　　从某种程度上说，秦可人小姐是她的助攻。
　　所以樊姿接下来也不难为他们，反正对于梁凡来说，被秦可人掌控应该是一种更大的折磨。
　　最近几天，季向秋曾经干过的坏事一一被曝光出来，原本圈里对她忍气吞声的演员也站了出来，让事情愈演愈烈。后来有人曝出上次那个“叭叭叭扒哥”就是受季向秋指示的，还有人曝出祝希岚和齐云海的绯闻也是季向秋搞事，让两家粉丝对她深恶痛绝。
　　以前看在她是瓜总带过的艺人的面子上，他们这些粉丝就当个纯路人吃吃瓜，连评论转发都很少。现在发现季向秋三番两次黑他们家瓜总和岚宝，立刻炸了。
　　看着网上的发展，樊姿算算时间，感觉某些人最近应该要按捺不住了。
　　她给蒋导打了个电话，客套几句后，她表示自己爷爷就几十年前特别欣赏他的作品，再过几天是爷爷七十大寿，老爷子什么都不缺，她想来想去，想问问蒋导能不能赏脸抽时间一起吃个饭，算作是她给爷爷的生日礼物。
　　蒋导最近时间还算充裕，便答应下来。
　　樊姿敲敲桌面，又给老爷子打了个电话。
　　这是她第一次给老宅那边的人主动打电话，对方也微有些惊讶，但很快就恢复过来，问她有什么事。
　　樊姿嘴甜起来自己都害怕，把老爷子哄得开开心心，定下三天后和蒋导共进晚餐。
　　挂电话之前，老爷子问她：“说吧，准备这些是想让我帮你做什么。”
　　樊姿也不矫情，直接说：“爷爷，最近圈里眼红我的人很多，我自己倒是不在乎，但是我这工作室栽培的小辈发展都不错，不想因为这些消息拖累他们。我现在手段还不够，如果最近有什么子虚乌有的新闻，想拜托您那边的人帮忙把消息压下去。”
　　老爷子这辈子都没怎么和娱乐圈搭上边，倒也觉得新鲜，便吩咐手下的人，最近有樊姿的□□，一律压下去就是了。
　　搞定网络传播渠道，剩下的事，樊姿也没什么可担心的了。
　　果然，没过两天，网上有人蓄意曝光樊姿猛料，结果刚发出消息就被压了下去。
　　季向秋恨得咬牙切齿，她现在渠道不多，能找的几家营销公司都不愿意接她的活，好不容易找到一个胆大的，能力又比不上对方，被碾压得根本站不起来。
　　一计不成，她将调查方向转向祝希岚，得知她的家庭状况，立刻联系到她家里，匿名告诉她祝希岚和樊姿的事情。
　　这种传统家庭哪能接受得了孩子这种出柜行为呢？
　　就算不能给樊姿致命打击，季向秋也要一直恶心着她，不让她好过。
　　谁知祝家父母的手机全都关机，她不方便出门，无法面对面把这个消息告诉他们，只能每天尝试打电话和发信息。她守着手机等了一周，等到的却是祝家父母已经搬到国外养老的消息。
　　此时此刻，祝家父母和祝父姐姐一家正忙着在国外的花园别墅里布置新家，根本不知道国内还有人在费尽心思地联系他们。
　　他们两家人早就不再工作了，这几年一直靠着祝希岚的钱生活。几个月前，一位自称是江总秘书的人找到他们，想要与他们做一笔交易。
　　只要他们对祝希岚的一切消息保密，以后也不会对外回应她的所有新闻，江总会把他们安排到国外生活，让祝小姐表弟接受国外良好教育，并且每个月为他们提供足额生活费。
　　刚开始祝家父母还不能接受离开故土，后来看到对方拿出的房子和生活费数额，他们动心了。
　　这个江总有可能是女儿现在的依仗，他们这些老百姓对上流人士不甚了解，虽然觉得女儿这样做有些见不得人，但是对方愿意给他们这样大的优待，说明对他们女儿是真的上了心。
　　见事情有戏，秘书继续表示，只要他们同意移民，江总负责办理他们的手续，并为他们配备随行翻译，保证他们在国外的正常生活。
　　祝家父母算了算这笔账，现在女儿每个月给他们的钱只有几万，她赚的其他钱都自己留着，并不告诉他们实际数额，论经济，江总给的条件很有优势。另一方面，祝希岚的表弟现在正是升学的关键时期，祝家这一辈就他一个男孩，虽然跟了外姓，但也有祝家的血脉。眼下有更好的教育条件，祝父的姐姐毫不犹豫地同意下来，还不断劝说犹豫的弟妹一家。
　　祝家父母给女儿打了个电话，说起这件事，女儿刚开始不知道他们在说什么，后来笑了两声，说这事由他们自己决定。
　　几天后，祝家父母给秘书打去电话，交易达成。几个月后，整个祝家都搬去了国外，然而很快他们发现，除了房子和教育，他们得到的生活费竟然只有约定的十分之一。
　　这些钱只能让他们过上正常水平的生活，而不是想象中豪奢的生活，这让祝家人非常愤怒，联系江总秘书时，得到的却是对余下生活费的威胁。
　　他们想去求助，结果发现，身边跟着的翻译其实是监视他们的人。一旦失去这些翻译，他们几乎什么事都做不了，最后只能选择顺从。
　　好在他们听话以后，江总没再做其他动作，让他们一家人生活得还算顺利。
　　不管怎么说，现在他们有了更好的居住环境，小辈也有了更好的教育，至于生活费方面，等他们祝家的男孩成长起来，又怎么会比一个女孩差呢？
　　樊姿得知养父这一波操作后，惊得都不知道说什么好。
　　直接把整个祝家搬到国外，延缓他们获取国内消息的速度，隔离他们获取消息的渠道……真的是十分简单粗暴了。
　　不过显然，效果还不错。
　　一转眼，距离季向秋出事已经过去两个月了，这段时间里她一直没有什么新的消息冒出来，偶尔被狗仔拍到，也是裹着大衣行色匆匆，满面愁容。
　　据说她原本的金主为了讨好老婆，已经在业内将她封杀了，但凡和他公司有点利益关系的地方都对季向秋拒之千里，毕竟他现在的事业还要仰仗岳父，老婆这边得罪不起。
　　季向秋以前花钱大手大脚，没存下多少钱，再加上之前出事为了上下打点又花了不少钱，现在手头积蓄已经相当紧张了。
　　她忽然想起来，樊姿曾经叮嘱她很多次，手头宽裕时要攒下些钱，做投资也好，存下也好，给自己留一条后路总是没错的。
　　那时她觉得樊姿就是杞人忧天，给自己留后路就是没胆识，只要她漂亮、能演戏，还怕钱不够花吗？
　　最近这段时候，季向秋真是被逼到没有办法了，该找的人都找了，以前的朋友、经纪人都躲着她，甚至还有人落井下石——比如那个原本常常和她竞争资源的赵卿卿。她能想到的报复方法也都试过了，可所有的路都被樊姿堵得死死的，一点缝隙都不给她留。
　　她忽然觉得自己很可怜。
　　这些年来她陪过很多人，仔细想想，唯一一个真心待过她的，竟然是她现在最恨的人。
　　其实说“恨”也不准确，比起恨，她心里更多的是不甘。
　　一个深爱她却又失去她的人，理应过得越来越不好，而不是现在这样，飞黄腾达。
　　别人看不出樊姿和祝希岚的感情，她身为樊姿的前女友还能看不出来吗？
　　正是看出她们有多幸福，她才会嫉妒得犹如被万蚁噬心，煎熬痛苦。
　　樊姿不是很爱她的吗？为什么现在会为了另一个人来伤害她？
　　季向秋想不明白，她开始频繁买醉，被狗仔拍到的照片越发荒唐。
　　又一次去酒吧喝酒的时候，酒吧里一个浓妆艳抹的女人找上她，问她是不是很缺钱，如果缺钱的话，凭她这张曾经在电视上红过的脸，相信有很多男人愿意为她付一笔高昂的陪酒钱。
　　季向秋一巴掌扇过去，说：“那些个东西也配让我陪？”
　　那女人推搡她几下，她酒劲上头对着女人连抓带打，最后被带到公|安|局。
　　这个八卦曝出来的时候，网友已经没什么兴致看了，顶多咂咂嘴感叹一句“活该”。
　　从拘留所里出来，季向秋惨笑几声，狠狠哭了一场。
　　后来，她选择在家喝酒，幸好，当年樊姿在她接下第一部 女主电视剧的时候督促她买了一所公寓。 
　　不然现在，她恐怕连最后的容身之所都没有。
　　季向秋有时候真分不清自己到底是恨樊姿，还是念着她的好。刚分开时，她害怕没有樊姿给她揽资源，发展会变差，所以反复找她。后来看她没有自己过得也很好，她便不甘心地找她麻烦，结果却是促成了她和祝希岚。
　　混混僵僵地来到新的一年，元旦那天，樊姿工作室和祝希岚的经纪团队分别发出一条“新年快乐”，配图是两人为某一线杂志拍摄的内页大片局部大图，据说完整内页将在杂志正式宣传后再发。
　　季向秋仔细看了看，发现樊姿的模样已经和她印象中不一样了。
　　她变得光芒四射、自信美丽，驾驭各种风格的衣服游刃有余，一双漂亮的眼睛像是带着各种各样的故事。
　　季向秋突然很想毁掉她，想和她一起去死，或者杀了祝希岚，让她痛苦一辈子。
　　她把手机砸在地上，看着屏幕上的樊姿碎掉，又一次哭了。
　　到了一月中旬，季向秋翻看新闻，看到樊姿获得金豹奖音乐类电影最佳女主角。
　　金豹奖被称为奥斯克金像奖的风向标，具有十足的权威性，国内获得过该奖提名的影片和演员都少之又少，更不要提获奖。
　　樊姿现在被网友们疯狂吹捧，赞美她为国争光，夸赞她的演技和努力，圈内好友也纷纷发微博祝贺她获得金豹奖影后这一殊荣。
　　这已经是季向秋不曾想象的高度了，她曾为红极一时的艺人，但她根本不敢妄想得到这等奖项的提名，更不要说获奖。
　　这一刻，她无比清楚现在的自己和樊姿距离有多远。
　　没过几天，全球最具影响力的奥斯克金像奖公布提名名单，樊姿的名字赫然在列。
　　季向秋看这条新闻，看了很久。
　　她的微博账号早就被公司收走了，现在她只能登上新注册的小号，给樊姿发去一封私信。
　　一周后，一条社会新闻引起大批网友关注——
　　“【知名女星季某割腕身亡】X市某小区公寓散发异味，邻居报警发现尸首，警方初步认定季某为自杀。”
　　死亡，是她最后的报复手段了。
　　作者有话要说：　　哎，今天有点沉重，不叉腰了。
　　*
　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱、建国后的猫精 的1个地雷~


第135章 晋江独家首发
　　人面临困难时, 最彻底的退缩是自杀。在自杀中, 大多数生活失败和绝望的人可以得到一种极端的优越感。
　　屈服于失败和困境的他们, 往往会把自己的死归责于另一个人, 或是一件自己处于弱势地位中的事。
　　正如季向秋把自己死亡的责任全部归到樊姿身上，除了给樊姿的私信, 她还在家里留下一封遗书。
　　上面写着她和樊姿曾经交往过的事情，并且写了樊姿的真实嘴脸有多么可憎可恶。
　　她想, 一个曾经短暂辉煌过的女明星, 死后总会得到一些关注吧。
　　有一句话老话叫“人之将死, 其言也善”，仔细揣测一个死人的话会被认作对死者的不敬, 所以无论她说什么, 造成她死亡的樊姿都会受到牵连。
　　这是季向秋最后的手段，用命赌上的手段。
　　樊姿得知这件事时，首先产生的想法是——原来季向秋不止对她下得了手, 为了达成目的，连自己都能下手。
　　从某种程度上说, 她的确不如季向秋, 因为她没有那样一颗狠辣的心。
　　只是说来也可笑, 前世季向秋为了对付她，想办法杀了她；这辈子季向秋还是为了她，最后选择杀了她自己。
　　樊姿从没想过一命偿一命，她恨季向秋，但她不会考虑到杀人。只是她没料到季向秋狠起来连自己都杀, 还能用这个作为最后攻击手段。
　　可惜，樊姿内心没有一丝波动。
　　想用死亡让她愧疚？想让她觉得身上背负了人命？
　　做梦吧，她顶多感慨一句因果报应。
　　季向秋发去的私信石沉大海，那封遗书也并没有被公布出来，江家毕竟还有些手段，遗物取证后，这封信被归到档案中，随季向秋一同沉寂。
　　樊姿这几天正在国外准备出席奥斯克金像奖颁奖典礼，虽然获奖可能不大，但是春节刚过，她刚好能带着祝希岚去那边玩两天，权当度假。
　　自从成为金豹奖影后，她近来一直是话题焦点，网上和她有关的新闻层出不穷。季向秋死后，和季向秋有关的人都被拎出来说了一遍，樊姿身为她的前前经纪人，自然免不了被拎出来比较一番。
　　有比较就有扒皮，不知什么时候开始，一些风言风语传出来，说樊姿就是上次风波的指示人，是害死季向秋的凶手。
　　樊姿托人查了一下，发现传出这些消息的水军都受雇于季向秋生前签约的那家经纪公司，而那家公司现在主打的女星，是赵卿卿。
　　说到这个赵卿卿……樊姿想到之前“叭叭叭扒哥”的事，忍不住勾起嘴角。
　　有些事她还没来得及和某人算账，对方倒是自己找上门来了。
　　真把她当没脑子的枪来使吗？想得美。
　　她是原则是绝不挑事，但也不会让对自己挑事的人逍遥自在。
　　参加奥斯克金像奖午宴那天，樊姿作为提名者盛装出席，外网发出她在现场的照片，引得网友们疯狂转载。
　　外网摄影师们一向被称为“明星照妖镜”，他们拍摄的照片大多是自然光源、无修图、无摆拍，无数被工作室精修成女神的女明星们在他们的拍摄下回归本我，脸上和身材的瑕疵清晰可见。
　　而樊姿这几张照片，皮肤吹弹可破，五官精致动人，笑容自然大方，还有那完美的身材比例……让人忍不住怀疑她偷偷收买了所有摄影师。
　　能在外网摄影师手下存活，还活得这么漂亮，樊姿的魅力一时盖过了网上那些风言风语，黑粉和赵卿卿请来的水军们打出去的拳头都像是砸在了棉花上，十分无力。
　　午宴后一周举办颁奖典礼，樊姿虽然没能获得小金人，但是整个剧组搬回了最佳原创歌曲、最佳男主角和最佳原创剧本三项大奖。
　　布鲁斯导演遗憾落选最佳导演，不过他也不在乎自己家里少摆一个同样的奖杯，照样邀请主创们参加了他举办的庆祝晚宴。
　　一年的工作结束，难得拥有假期的祝希岚立刻来到国外找女朋友，让樊姿带她到周边游山玩水。
　　两人现在都是受关注度极高的公众人物，在外面玩的时候基本都在假装好闺蜜，回到酒店才变成黏黏糊糊小情侣。
　　祝希岚十分热衷于这种“假装闺蜜”的游戏，玩得不亦乐乎，在外面时不时故意撩她几下，还不给她多碰。
　　当然，晚上回酒店后她就要付出代价了……
　　度过美好的假期，两人回国，一个忙着进金垣导演剧组拍新电影，另一个悠哉地看书看电影，时不时去工作室那边跟一下网剧进度。
　　这段时间网上有关樊姿和季向秋的新闻一直没断过，最近更是过分，竟然有消息说两人曾经是情侣。
　　樊姿本来还打算再收集一些证据再一口气反攻，结果前女友这消息一曝出来，祝希岚连着给她发来三排微笑表情，求生欲使她找来钱楠，迅速安排了接下来的工作。
　　几天后，一条赵卿卿和季向秋恩怨的帖子被发到某知名八卦论坛上。
　　刚开始，大家讨论的是樊姿当经纪人时，赵卿卿和季向秋合伙把祝希岚排挤走的事。后来樊姿和祝希岚的存在感越来越低，赵卿卿和季向秋的恩怨却被连连曝出，从金主争夺到资源竞争，再到彼此加黑料陷害，精彩程度堪比小说。
　　明明曾经都是同一个经纪人手下的艺人，也算是做过一段时间的“好姐妹”，没想到会闹成这个样子。
　　最后，有人把时间线捋了一遍，得知赵卿卿最后一次陷害季向秋，竟然是“叭叭叭扒哥”的事。
　　原来当初那个“叭叭叭扒哥”是和赵卿卿合作的，事情失败后，赵卿卿让“叭叭叭扒哥”暂时沉寂，每月给他打钱生活。季向秋的丑闻曝光后，赵卿卿立刻把黑锅扔到季的身上，洗脱自己的嫌疑，然后助“叭叭叭扒哥”重回营销公司，继续在网上捞金。
　　季向秋如今已经死了，和死人计较是一件很没劲的事情，于是网友纷纷转火到赵卿卿那里狂喷。
　　用网友的话说，季向秋确实可恶，但一码归一码，她做错的事该由她自己承担，不是她做的事凭什么要加在她身上？
　　赵卿卿一时间焦头烂额，网友说的都是事实，那个营销号的收款记录被人发出来，铁证如山，她没办法狡辩。
　　偷鸡不成蚀把米，她最近刚得了个国内收视第一真人秀的常驻嘉宾邀请，现在事情败露，节目组那边传来消息，说是要再考虑考虑。
　　她气得直摔东西，说什么考虑考虑，根本就是直接取消她参加资格。
　　赵卿卿一直记恨着当年拍《深巷私房菜》时和樊姿的过节，本来是想利用死去的季向秋把樊姿拉下来，现在却把自己弄得狼狈不堪。
　　很快，网上再出新料，说前几天那个“季向秋和樊姿谈过恋爱”的消息，也是赵卿卿放出来的。
　　希瓜cp粉本来就因为这个事炸了好几天，现在抓到罪魁祸首，立刻奔赴现场手刃仇人。
　　有些粉丝年纪小，很容易被人煽动，对赵卿卿黑到极点，说话做事也极端起来。祝希岚担心他们因为喜欢自己而做错事，空降粉丝群，严肃教育大家做事要冷静低调，不能走极端。平时走小白兔路线的人突然像个严肃老干部一样教育粉丝，这巨大反差把一帮粉丝萌得不行，疯狂晒他们追了一个多么好的明星。
　　樊姿这时也做出回应，说她希望大家多多关注作品，而不是关注她过去、现在和未来的生活，至于某些传言，她只想说——她现在看人眼光还不错，最好的人一直留在她身边。
　　祝希岚转发这条微博，附加一个“嘘”的表情，意思是这种事你我心里有数就行，不用说出来。
　　樊姿带过四个艺人，一个已经隐退的歌手暂且不论，另外三个里，季向秋和赵卿卿都糊了，只剩一个祝希岚和她关系亲近，可见樊姿微博里提到的“最好的人”就是祝希岚。
　　希瓜cp粉猝不及防被喂了一大口糖，立刻老实下来，管她什么赵卿卿还是李卿卿，能有她们萌的cp发糖重要吗！
　　赵卿卿看到局势变成这样，真想把自己以前知道、看到的事都说出来。但是她又怕把樊姿彻底惹毛了，到时候她落不到好处，家里背景还不如人家樊姿，连条后路都没有。
　　权衡利弊，她选择忍气吞声，网友忘性大，只要熬过这段时间，她还能再起来。
　　网上沸沸扬扬的八卦演出落下帷幕，樊姿见对方不再作妖，立刻收手，继续悠哉游哉地等好剧本上门。
　　这期间倒是收到过几个电影和电视剧的剧本，但几个剧本都和她以前演过的角色有些许接近，樊姿不想重复某一类型的角色，便都拒绝了。
　　转眼间过了一个月，恰逢春暖花开，樊姿接下某国际一线美妆品牌的春季产品代言。忙着工作了小半个月，她心心念念的好剧本终于上门，是一部角度别致的刑侦悬疑类电影。
　　国内很少出精彩的悬疑电影，往往虎头蛇尾，开头还说得过去，剧情演过10分钟就开始瞎扯。而这个剧本不一样，几处转折和烧脑情节都十分精彩，结局出人意料，让人欲罢不能。其中女一号是一个假精神病人，既要装疯卖傻又要担负起找寻弟弟真正死因的责任，暗中查找线索，两种身份反复切换，有一定的表现难度。
　　樊姿忍不住又读了一遍剧本，然后通知钱楠接下这部电影。
　　说来也巧，这电影导演还是个熟人，刚好是她拍出道作品《凰城》的导演——钱导。
　　这一次合作，樊姿没有再参加试镜，直接被内定女一号。
　　身为演员，最开心的事莫过于能够出演一个有挑战性的角色。樊姿这个工作室老板二话不说把活儿都丢给钱楠，自己回家为新电影做准备。
　　她饰演的角色长期在精神病院遭受折磨，形容消瘦，所以她也至少要减重5公斤，让自己达到一个骨瘦如柴的状态。
　　她现在才不过45公斤，再减5公斤还是有一定难度的。
　　为了演出效果，樊姿每天跑6公里，举哑铃100次，再加上节食、戒糖和大量喝水，身体很快消瘦下去，看得家里人心疼不已。
　　江念本来还气自己妹妹把所有工作都丢到小楠身上，严重影响她俩谈恋爱。结果看到她拼成这个样子，一时间只剩下心疼，气消得一干二净。
　　江家父母也急，眼看着女儿瘦成竹竿，两条腿细得和筷子似的，真怕她哪天直接晕过去。
　　除了亲人，同样担心她的还有家里的保姆，方姨。
　　方姨心疼她每天折腾成这样，樊姿给她的食谱又是清汤寡水的，她心里放不下，每次听到樊姿锻炼结束就会上楼看看她的情况，问她要不要喝水休息。
　　家人为自己的工作担心成这样，樊姿心里愧疚，但新购置的房产还在装修中，她暂时还不能搬出去，只能继续承接下大家的关心。
　　离进组还有三天，樊姿体重已经达标，身材也和女一号的角色设定完全符合，到公司找钱导看过后，对方直吩咐她赶紧回家歇着。
　　樊姿现在瘦归瘦，其实身体状态还算可以，和钱导聊了一会儿才起身回家。
　　她回来得早，养父母和姐姐还在公司，负责打扫卫生的阿姨刚刚离开，家里只剩方姨一个人准备晚餐。
　　樊姿和方姨打了声招呼，正准备回房，忽然听见“咣当”一声，是刀掉在瓷砖上的声音。
　　紧接着又是“咚”的一声闷响，樊姿心道不妙，迅速跑进厨房，只见方姨倒在地上，双唇青紫。
　　瞳孔猛地放大，樊姿忙冲到她身边。
　　“方姨！”
　　作者有话要说：　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱、建国后的猫精 的1个地雷~


第136章 晋江独家首发
　　樊姿身边没有人得过心脏病, 但她前两年为了在课堂上表演护士, 特意看过一本医疗手册。回忆着医疗手册的内容, 她动作飞快地在方姨身上翻找药物。
　　在围裙兜里找到药, 樊姿连忙倒出几粒，将药塞到她舌下。
　　果然, 这种心脏病患者都会随身携带救命的药物。
　　舌下给药是心脏吸收最快的给药途径，其他急救措施她不知道, 便也不敢乱碰方姨, 喂药后立刻拨打120, 等医院来人。
　　樊姿不知道方姨家人的联系方式，但江念知道。她联系到江念, 叫她快点赶去医院, 然后戴上口罩，在门口等救护车。
　　陪方姨上救护车后，樊姿盯着车上护士做急救, 心乱如麻。其中有护士认出她，只是情况紧急, 她们来不及惊讶, 忙集中精力去救病人。
　　方姨的脸色渐渐恢复过来, 人悠悠转醒，见到樊姿在她身边，骇然道：“小姐怎么过来了，你……”
　　樊姿一向尊重长辈，这时候也有点动怒了：“方姨！都什么时候了您还管这个！您生病的事怎么也不和我们说一声？还瞒着我们继续干活, 我真是……”
　　“哎，平时都没什么事，发病时吃药就好了，用不着这么……”方姨看着救护车里的人，“……这么兴师动众。”
　　樊姿态度强硬：“这次必须好好检查一遍，真不知道每次您体检的报告都是怎么把我们骗过去的。”
　　方姨讪讪地笑，心脏还有些不舒服，便不再说话了。
　　病人情况稳定，车上的护士这时候才开口道：“天啊，没想到我现在能和樊姿在一个车上。樊姿，你的作品我全都看过，特别喜欢！”
　　另一个也道：“我也是，不过电视上看你好像没这么瘦，现在怎么瘦成这样呀？”
　　樊姿这时候没心情回应粉丝，勉强提起精神说：“谢谢，我在为下部戏做准备。”
　　两个小护士都懂得察言观色，见她不想说话便一起闭上嘴巴。
　　方姨去做检查的时候，樊姿被小护士们藏在休息室，以免她一出来乱了整个医院的秩序。过了一会儿，江念赶来，替方姨办了些入院手续，然后跑到休息室和妹妹回合。
　　见她进来，樊姿抿了抿唇，忽然把头埋在江念肩膀上，没有说话。
　　从她来江家那天起，方姨一直陪在她们身边，对樊姿来说，她是亲人一般的存在。
　　可就在刚刚，这个和蔼善良的阿姨倒下了。
　　尽管早就对亲人的老去有过心理准备，但这一刻，樊姿无比清晰地意识到，伴随自己的成长，心里曾经的依靠在渐渐衰老、病弱。
　　说来也是奇怪，她都是死过一次的人了，现在却在为了别人的衰老悲痛难过。
　　江念摸摸她的头，安慰道：“没事了，别担心。”
　　片刻后，樊姿起身，有些羞耻于自己刚刚的脆弱，轻咳一声说：“我们去看看方姨，你给我打掩护。”
　　江念从包里掏出帽子说：“我过来之前小楠听说这件事，交代我给你带顶帽子。”
　　“你们已经到这种事事报备的程度了？”樊姿边戴帽子边问。
　　江念笑笑，说：“还没有，她害羞，洗澡都不好意思和我说。”
　　樊姿：“……”
　　她觉得姐姐变得有那么一点点变|态。
　　赶到病房时，方姨已经扎着点滴休息睡下了。两人怕吵到她，在病房外看了两眼，低声交谈。
　　“姐，你联系方姨儿子了吗？”
　　“打电话了，说是过不来，在外地出差呢。”江念轻哧一声，“还让我们帮忙照顾着，亏他开得了口。”
　　他们一家当然不会放下方姨不管，肯定要找顶好的护工照顾她，医药费等等也不会吝啬。但是一码归一码，方姨这儿子明显是什么都不想管，只想把一切事都推给他们江家。
　　樊姿看着熟睡的方姨，叹了声气：“管他呢，方姨让我们照顾我才更放心。”
　　“对，就他那娶了媳妇忘了娘的德行，我信不过，”江念想了想，继续说，“我打算再找个阿姨干活，把方姨留家里一起生活，她要是愿意，平时给花园浇浇水就好，其他活交给别人。”
　　樊姿赞同地点点头，点开屏幕看了眼时间，发现祝希岚刚刚给她打过电话。
　　她回到休息室回拨回去，对方正在剧组，吵吵闹闹的，还能听见导演举着话筒喊人的声音。
　　听到对面喊她“樊姿”大名，樊姿神色一凛，忙问道：“怎么了？”
　　“是我问你怎么了才对吧？我听助理说，你刚刚被人拍到去医院了！”祝希岚努力压低声音，不让自己显得过于生气愤怒，“你为了拍戏减轻体重我没办法劝你，但是你把自己折腾到医院这么大的事，为什么不和我说？！”
　　樊姿无奈地笑笑道：“不是我生病，是我们家保姆，方姨。”
　　她简单解释了下，对面的火气渐渐降下，最后不好意思地说：“对不起……”
　　樊姿道：“你关心我，我开心还来不及呢。”
　　“花言巧语！”祝希岚没气势地训了她一句，说，“我先挂了啊，导演喊人了。有情况再告诉我，拜拜。”
　　“拜。”
　　樊姿和祝希岚说了几句话，刚刚为方姨紧张焦急的心情舒缓了不少，终于想起来和自己经纪人报备今天去医院的事了。
　　她现在身份特殊，不能像以前一样随心所欲地去各种地方，到这种人多的公共场合最好还是和经纪人报备下，以免发生什么事，工作室应对不及时。
　　和钱楠说完正事，樊姿想了想，又对她说：“对了，我姐刚刚和我说你害羞，有些事不和她报备，她看起来挺失落的。”
　　钱楠愣了一下：“……什么事？”
　　樊姿煞有其事地说：“她没明说，我也不清楚，这些事你们自己私下聊吧。”
　　通话结束后，樊姿喟叹一声。
　　姐啊，妹妹只能帮你到这了。
　　作者有话要说：　　爷爷心梗去世那天在邻居家下象棋，发病时，和他下棋的老人把硝酸甘油喂他喝水吃下去的，等救护车到的时候，爷爷已经去世了。
　　所以希望能有更多人知道：心脏病发时要通过舌下给药，硝酸甘油和速效救心丸这类急救药口服药效发挥太慢，会耽误病人抢救时间。
　　请一定一定一定要记住啊。
　　*
　　感谢 音羽4号 的4个手榴弹和2个地雷~
　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱 的1个地雷；
　　感谢 时间 的1个地雷~


第137章 晋江独家首发
　　樊姿进组那天, 方姨出院。江念把她接回家里, 不顾她的抗议, 让她安心住在客房, 每月给她发原先的一半工资，只需要她给花浇浇水。
　　方姨哪好意思这样做, 坚决要走，却被江家夫妇拦下了。
　　他们都把她当亲人, 不忍她离开。
　　如果方姨离开这里, 儿子那边是根本指望不上的, 她只能独自住在这边的老房子里，倒不如和他们一家做个伴。
　　最后方姨妥协了, 但她说什么都不要那一半工资, 只麻烦他们包吃包住。
　　江念觉得再犟下去没必要，便同意了。
　　接到姐姐电话时，樊姿刚参加完开机仪式。这次拍悬疑惊悚题材的电影, 圈内讲究多，要敬天地鬼神, 一番仪式下来把她折腾得够呛, 心里还总惦记着方姨的事。
　　如今方姨安顿下来, 她也放心不少。
　　开春后，全国各地天气渐渐转暖，然而他们的取景地东北，简直就在过假春天。今天暖和点，没过几天气温又降到零度以下, 明明是阳春三月，老天爷还能下场雪。
　　樊姿减重以后明显感觉到自己比之前怕冷了，每天都叫新来的助理何青给她准备几个暖宝宝，只要不拍戏，时时刻刻裹着大棉袄。这大冷的天里，有一场戏她还要穿着单薄的病号服爬天台，钱导刚一喊“卡”，她立刻打了个喷嚏。
　　如此天气下，她不小心患了感冒，何青照顾她倒是挺尽心的，每天端水送药，还给她煮姜汁可乐。但是樊姿总觉得这人眼睛和手都不老实，眼睛时不时乱瞄她的手机，拿着卡出去购物的时候，会偷偷多花几百块钱买她自己需要的东西。
　　樊姿倒不在乎这几百块钱，她在乎的是何青的人品。
　　贪小便宜的助理要不得，偷窥她私生活的助理更要不得。
　　樊姿现在不比之前，走哪里都只带一个钱楠。如今出于安全和工作需要考虑，她身边通常会跟一个工作助理，一个生活助理和一个女保镖。其中女保镖承担一半生活助理的工作，现在把何青派遣回去，倒也不会影响樊姿的生活。
　　和钱楠打过电话后，樊姿委婉地提出让何青回工作室，没想到对方眼眶一红，立刻哭着问她：“樊姐，是不是我哪里做得不够好？我哪里做错了你告诉我，我改，我肯定改！”
　　樊姿被她的演技震惊了一下，然后告诉她：“你没做错什么，回去以后钱楠会给你安排新的工作，我这边不缺人。”
　　总算把这个仿佛在监视自己的人送走，樊姿感觉拍戏都轻松自在了几分。
　　和祝希岚说起这件事的时候，对方也让她多加小心。
　　樊姿的感冒延续了半个礼拜，身体恢复过来后，本来就瘦的脸都要瘦得变形了，钱导看了看她的形象，让她最近先拍另几场需要憔悴状态的戏，然后叮嘱她稍微多吃点东西，再长回两斤肉。
　　她这个为表演拼命的架势让剧组其他演员既佩服又担心，几个新认识的好朋友每天都要分她几块水果，让她稍微摄入些糖分，以免她晕倒在片场。
　　演员这个职业，从不是享受光鲜亮丽人生的存在，而是随时准备为表演奉献自己的存在。但同时，演员也是人，他们有家庭有朋友，除非走极端，不然谁也不会真的不要命地拍戏。
　　大家都这样劝樊姿，樊姿本来觉得自己这样没什么，被他们说来说去，倒真觉得自己有点拼命了，只好乖乖听话，多吃几口东西。
　　电影从三月一直拍到七月，除了中间有一周到蒋导那边录制《酒生》片尾曲，其余时间，樊姿一直泡在剧组。
　　钱导这人追求高，仗着这次投资多，拍得更是精益求精。樊姿作为投资方的一员，每天看着钱导花式烧钱，只能默默期待他能拍出值得这份投资的东西。
　　新电影全部杀青，上一部《酒生》距离上映已不到一个月。
　　樊姿体重还没养回来，《酒生》制片方本来想安排她参加些宣传活动，一看她这弱不禁风的样子，立刻安排她回家休息，重回90斤。
　　结束几个月的工作，回到久违的工作室，樊姿找了一圈没见到何青，忍不住问钱楠：“你那个同学呢？”
　　“前两天开除了，她在我办公室里安窃听器，被我发现了。”钱楠神色疲惫，看来最近被这件事折磨得不轻，“不过你放心，她刚安上就被我发现了，她还没有听到什么。”
　　樊姿皱眉：“她背后有人吗？还是独立作案？”
　　“在查。我怕打草惊蛇，特意没报警，只把她开除回家，等她下一步动作。”钱楠想了想，又补充道，“我怀疑她一开始就是打着探听内部消息的主意进来的，现在正排查论坛和微博上一些零碎的八卦，其中有一些很可能是从她这里流出去的。”
　　樊姿没说话，钱楠咬咬唇，忽然十分正式地鞠躬道歉：“对不起樊姐，她是我招进来的人，是我识人不清。”
　　“没事没事，你不是已经及时发现、阻止更大损失了么。”樊姿扶她直起身，无奈地说，“还有啊，你以后别叫我‘樊姐’了，江念是我姐姐，你是她女朋友，差辈分。”
　　“……”话题突然被转移，钱楠一时没反应过来，愣了下才问，“那叫什么？”
　　樊姿看她愁眉苦脸的，成心逗她：“我叫你姐夫，你叫我小姨子？”
　　钱楠：“……”
　　这天没法聊了。
　　何青的事还在调查中，工作室这边也要开始配合《酒生》的宣传了。
　　老板不给力，娇花似的在家里养体重，工作室的各位自然要多加一把油。
　　方姨见她回来，特别高兴地和新来的保姆一起给她做饭。
　　那天要是没有樊姿，她很有可能交代在厨房里了，现在见到她，难免有种见到救命恩人的激动。
　　樊姿晚饭时承受了方姨翻倍的热情，刚回到卧室，又被她姐掐着脸带进屋里。
　　“听说你要叫小楠‘姐夫’？”
　　樊姿：“……”
　　钱楠这个叛徒！
　　在家养肉这几天，樊姿也一直没闲着，在网上报了个绘画班，天天跟着网课老师学画画。她时间多，练习得勤，所以进步飞快，每天交作业都要被老师点名表扬一波。
　　樊姿每次被表扬都要谦虚地说“谢谢老师，我还需要更加努力”，然后一下课……立马飞奔到祝希岚那里显摆她今天的人体结构有多大进步。
　　外人面前装X犯，内人面前幼稚精。
　　祝希岚就差买个小红花印章，每天给这个幼稚鬼脸上印两个戳了。
　　不知不觉到了8月，《酒生》带着大大小小十几个奖正式上映。有蒋秋生导演的名号，票房毫无疑问地大爆，再加上电影的精彩剧情和演员爆表的演技，《酒生》的口碑极佳，几个电影评分平台上，没有一个低于9.0分。
　　樊姿这时的身体已经恢复差不多了，甚至参加了几次宣传活动和粉丝见面会。
　　在这些活动中，她被问过最多的事，就是《酒生》的片尾曲。
　　现在，这首歌曲已经杀上新歌榜第一，听众评论数6万。许多看过电影的观众都说，电影院里大部分人都是听完整首片尾曲才起身离开的。
　　电影本身已经很完美，给人带来一定程度的心理冲击，片尾曲更是将整部电影升华，品尝起来回味无穷。
　　樊姿没想到自己有朝一日还能通过唱歌吸粉，更让她没想到的是，一档音乐类节目找到工作室，希望她能参加他们下一季的节目。
　　樊姿到现在还没正式参加过什么综艺节目，对于现在的她来说，低调地提升自己才是硬道理，过多的曝光形象反而不利于观众的观影体验。但是这个节目中的参赛嘉宾都是以蒙面的形式出场的，观众和评委通过歌声和一些线索猜歌手的真实身份，总的来说曝光并不多，至少在节目初期，观众只会专心欣赏她的歌声。
　　考虑几天，樊姿接下这份工作，因为节目形式的特殊性，这项工作必须做好保密。
　　不过樊姿对祝希岚自然是不需要保密的，接下工作立刻汇报家属，结果得知，祝希岚就是评委嘉宾之一……
　　樊姿：“……”
　　好吧，这也算完成岚岚以前提过的“一起参加综艺”的心愿了。
　　《酒生》票房常驻第一，整个暑假档没有一部能和它较量的电影，导致不少观众二刷、三刷，反复品味这部好电影。
　　下映后，《酒生》评分9.2，全球总票房共57亿，成为今年、甚至近几年来口碑最好、票房最高的国产电影。
　　樊姿自然也成为本年度票房身价最高的女明星。
　　网上铺天盖地都是她的新闻，出门也越发艰难。樊姿之前还能随时随地到正在装修的房子那边看情况，现在出门实在太费劲，虽然新房子所在的区域外人根本进不去，但这一路上的折腾也够要人命了。
　　没办法，在搬进新房之前，樊姿只能默默查看助理发来的现场照片。
　　近一个月没什么工作，樊姿又回到网课的怀抱，每天看看书、画画图，日子过得逍遥自在。等到装修完毕，她才舍得离开家门，全副武装地跑到祝希岚公司楼下，接她下班。
　　因为今天有特殊任务，樊姿没带助理和保镖，是自己开车来的。祝希岚好久不见她，又惊又喜，泥鳅似的飞快钻进车里。
　　“怎么突然来找我了？”
　　樊姿道：“下周是你生日，我记得你有生日会，要和粉丝一起过，所以提前送你礼物。”
　　祝希岚边系安全带边说：“都老夫老妻了，还送什么礼物嘛。”
　　顿了顿，她又问：“所以礼物呢？”
　　她这样子实在太可爱，樊姿忍不住笑出声，启动车子，说：“我先带你去个地方。”
　　作者有话要说：　　你们有什么想看的番外吗？现在想出来的只有一个前世祝希岚穿到今生祝希岚身上体验生活的番外，其他的没想出来qwq
　　*
　　感谢 音羽4号 的2个手榴弹和1个地雷~
　　感谢 Jing 的2个地雷；
　　感谢 白焱 的1个地雷；
　　感谢 很累的糊涂蛋 的1个地雷~


第138章 晋江独家首发
　　车子开往的方向是一片豪华别墅区, 祝希岚看着樊姿将车停在一栋二层小楼前, 想到什么, 眼睛忽然一亮。
　　“你先下车等我下, 我把车停到库里。”
　　祝希岚心情激动，乖巧下车, 站在台阶处等她。
　　樊姿停好车回来，带着她在门锁前录入人脸, 进门后, 从包里掏出一串钥匙。
　　“生日礼物, 我们的家。”
　　她说着把钥匙交到祝希岚手里，对方愣了两秒, 忽然抱住她, 侧过脸吻了上去。
　　樊姿任由她在自己这里攻城略地，喘息声渐起，几乎要喘不过气来。
　　祝希岚松开她缓了缓, 见她对自己笑，忽然扔下手里的包, 将她按在门上, 又一次吻住她朝思暮想的唇瓣。
　　这个礼物对她来说, 意义非凡。
　　祝希岚的家庭一向重男轻女，她赚钱再多，在父母眼里也是个糟糕的存在。她不愿回家，因为那里根本称不上是一个家，但是现在, 樊姿为她创造了家。
　　大多数人都希望心有所依，希望在疲惫的时候有家可归，祝希岚无数次期盼过自己能有这样可以停泊靠岸的港湾，只是她不好意思说出口，总觉得自己不该给樊姿施加太多的压力，毕竟人家已经拥有一个幸福美满的家庭。
　　可是樊姿发现了她心底的秘密，一栋房子少说也要准备一两年，她竟然就这样瞒着自己偷偷把这个家准备好了。
　　祝希岚亲够了，便静静抱着她，良久，说了声“谢谢”。
　　樊姿笑了一声，说：“谢得太没诚意了。”
　　“……那，小女子以身相许？”祝希岚在她耳朵上轻咬，“这样算有诚意了吗？”
　　樊姿被她撩起火，双手扣在她腰上，轻轻点了点头。
　　“可以啊，那我们可以现在上楼，在卧室深入探讨一下——要如何‘以身相许’。”
　　祝希岚埋头低声笑起来，樊姿本来想打横抱把她抱上去，但是最近身体刚恢复，臂力实在不行，只好作罢。
　　洗澡的时候，樊姿暗自琢磨，等她息影以后一定要练点肱二头肌出来，到时候就能轻轻松松把西兰花抱起来扔床上了。
　　生日礼物送完，两人在新家住了一晚，第二天，樊姿把祝希岚送回暂住的酒店，让她换身衣服。
　　不然被公司的人发现她连续两天穿同样的衣服，肯定要有人多想。
　　这也提醒了樊姿，新家需要多备几套衣服，于是当天，她在网上疯狂购物了一波，东西全都寄到钱楠家，然后再麻烦江念把东西带回来。
　　江念去女朋友那里吃个爱心晚餐，回来还得带两大包衣服，真是又好气又好笑。
　　工作室最近又要开启新的拍摄项目，而且上一部电视剧刚刚入围了晶天奖的最佳网络剧，也需要做一些宣传工作。
　　樊姿这个老板做了几个月的咸鱼，总算舍得露面工作了，不过电视剧方面的工作主要由钱楠负责，她顶多负责签几个重要文件。
　　她这次回来的重点，是准备下个月录制的综艺节目，节目组那边现在为她准备了一些参赛歌曲，需要她系统地学习下。
　　转眼又是半个月过去，钱楠总算从何青那边查出确凿证据，确定她在工作室打工期间拍摄内部情况，卖给需求八卦的报刊杂志和娱乐记者。
　　原来，何青当初听说老同学在明星手下打工，又听说明星八卦赚钱，便到钱楠面前卖惨，借着旧时情谊让她收下自己。进入工作室，她一直接触不到重要工作，只小打小闹地卖了几个工作室工作人员闲聊时的小料，加一起才卖了3000块钱。后来樊姿回国，何青到机场接她，想趁机从她嘴里套出点东西，可惜一直没有什么进展。
　　这期间赵卿卿通过一个娱记找过何青，向她打听樊姿的事，结果因为何青知道得还没她自己多，便把她这个“间谍”放弃了。后来赵卿卿和季向秋的丑事被曝光出来，尤其是“叭叭叭扒哥”的事，把何青吓得收敛了好一阵，一直没敢作妖。要不是这样，钱楠也不会放心把她安排到樊姿身边做《酒生》拍摄时的生活助理。
　　然而何青在剧组待的那几天，和其他助理聊天时听了不少大八卦。听着听着，她忽然觉得自己要是能挖到这样的猛料，卖个几万块、几十万块都不是梦，于是胆子愈发大起来，开始偷瞄樊姿的屏幕，偷听她打电话，企图找到些猛料。
　　网上不都说她和那个祝希岚是什么cp吗，说不定她俩真在谈恋爱，被自己发现证据了呢？
　　何青抱着这样的想法，在樊姿身边找各种线索，没想到被对方发现，将她送回了工作室。
　　从那以后，何青能接触到的东西越来越少了，一筹莫展之时，之前合作过的娱记又找到她，让她在钱楠的工作室安装窃听器。
　　只要安装窃听器，别的事不用她做，他愿意每个月给她两万块的报酬。
　　何青心动了，但她根本没机会单独进钱楠的办公室，等了几个月，她总算等到机会，将窃听器安到她办公桌下。
　　结果当天就被钱楠发现，直接将她赶出工作室。
　　事后，她提心吊胆地过了三个月，发现钱楠并没有追究自己的意思，刚准备去别的工作室工作，钱楠有动作了。
　　经过三个月的调查，钱楠彻底挖出她之前联系的所有买主，以及她偷听来的各种爆料，并将所有证据狠狠拍在何青脸上。
　　她涉嫌偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私，等待她的将是法律的制裁。
　　从今以后，何青的人生档案中将多一笔污点，至少在整个娱乐圈领域里，没人会要这样一个泄露人隐私的助理。
　　钱楠总算把这个隐患解决，晚上高高兴兴地请江念到一家私房菜馆吃饭。
　　这家私房菜最出名的就是啤酒鸭，两人点了一份，不过江念说自己不爱吃鸭子，一口都没吃。
　　钱楠边吃边纳闷，她之前明明给江念做过老鸭汤，她怎么会不吃鸭肉呢？
　　结账离开的时候她才反应过来——啤酒鸭里有酒，吃了以后不能开车。
　　看着江念打开副驾驶方向的车门做“请”的动作，钱楠脸上发热，气得轻轻踢了下对方的小腿。
　　江念忍着笑，问：“我送你回家，你还踢我？”
　　“你就是故意的！”钱楠又气又羞地坐进车里，每次让江念开车，她都能把车开到另一处公寓，然后对她做各种见不得人的事情！
　　江念点点头：“嗯，确实是故意的。”
　　她说完关上车门，留钱楠在里面捂脸害羞。
　　这一晚她照例把钱楠带到私人公寓那边，度过美好夜晚，樊姿却苦哈哈地被养父江旸叫到了书房。
　　江旸开门见山地问：“念念现在学会夜不归宿了，是不是有情况了？”
　　“……”樊姿面不改色地把烫手山芋扔回江念那边，“这是她的事，还是应该让她本人来告诉您比较好。”
　　“但是我听说，她和你经纪人走得很近。”
　　樊姿：“……”
　　她最后还是老实交代了，毕竟这事根本瞒不过父母的火眼金睛。
　　江旸听过后沉默许久，最后只说了一句：“儿孙自有儿孙福，算了。”
　　第二天，江念一大早就接到妹妹电话，表示她的情况已被组织发现，当妹妹的抵抗不住组织的严刑拷问，全部交代了。
　　彼时钱楠正在化妆，江念挂断电话后突然对她说：“小楠，我这周末带你回去见家长吧。”
　　“……”钱楠手一抖，眼线笔尖划到眼皮上了。
　　到了周末，江念拉着钱楠的手回家，钱楠感觉自己罪孽深重，进门看到江家父母，猛地一个鞠躬，谁叫都不起来。
　　樊姿在旁边吃瓜看热闹，结果被姐姐瞪了一眼。
　　……说实话，她觉得姐姐自从脱单以后对她越来越凶了！又是嫌她压榨员工，又是埋怨她不给小楠谈恋爱的时候，哪还有以前温柔的样子！
　　樊姿深深觉得钱楠抢走了姐姐对自己的温柔，气得她躲到沙发后面站着，继续吃瓜。
　　江父江母第二次经历孩子出柜，看起来已经十分淡定了，只要求她们低调一些，不要闹得整个江家都知道。
　　江念拉着钱楠满口答应，为了刷好感度，还推着钱楠到厨房给他们二老准备晚餐。
　　钱楠的厨艺当然没的说，江家父母吃过无数山珍海味，对她的厨艺也没什么可挑剔的，吃过饭，对她的态度比之前更好了些。
　　晚上，樊姿把今天姐姐出柜的事告诉祝希岚，对方一听说还有做饭刷好感度这种操作，悔得肠子都青了。
　　“在国外那阵我就应该苦练厨艺的！”祝希岚悔不当初。
　　“……”樊姿想了想她做的饭，尽量委婉地说，“其实你没有展示厨艺才是一种刷好感度的方式。”
　　祝希岚又气又笑，半个月后和她一起录制综艺节目时还记着这事，结束后两人偷溜出来约会，第一件事就是掐她的脸泄愤。
　　音乐综艺节目的录制十分顺利，樊姿平时很少唱歌，加上选曲角度刁钻，在场绝大多数观众都不知道她是谁，但这并不影响大家欣赏歌曲。节目播出后，樊姿扮演的神秘角色成为本场人气最高选手，在有台本的评委们刻意引导下，这位选手身份越发扑朔迷离，网上话题度极高，收视率直破上一季总决赛，创出本档节目收视率历史新高。
　　节目第一期大获成功，接下来六期的拍摄也更有动力了。
　　拍到第三期的时候，樊姿接到通知，工作室参与出品制作的电视剧获得晶天奖最佳网络剧奖，旗下培养的新晋小花获得最佳网剧女主角的奖项，双喜临门。
　　樊姿这个做老板的当然不能吝啬，答应回去以后立刻开庆功宴，等她这边节目全部录完，再组织大家到海岛游玩。
　　全体员工高呼“老板万岁”，一个个铆了劲地工作。
　　2月上旬过完年，樊姿工作室全体员工来到海岛度假。寒冷的冬天里，祖国最南边的海岛还温暖如春，街上随处可见来这里养老过冬的老人。
　　宣传小妹是这次的罪人，他们原定的度假海岛在国外，毕竟老板是公众人物，在国内有诸多不便，结果就因为她一直犯懒没去办护照……所有人转战国内，而且老板也不方便过来了。
　　她内疚地表示自己可以不参加这次集体活动，樊姿一直安慰她，让她这次放心去玩，回来办个护照，下半年找个空闲时间再安排一次国外的出行。
　　宣传小妹当时被感动得眼睛都红了，这么好的老板上哪儿去找啊，真不知道网上某些黑粉为什么要黑这个温柔又美好的人！
　　大家欢欢喜喜度假回来，得知樊姿在《酒生》中演唱的片尾曲被提名东方音乐榜，立刻全身心投入到工作当中去。
　　东方音乐榜是国内最权威的音乐榜单，每年3月中旬举办颁奖演唱会，嘉奖上一年的优秀歌曲、专辑、歌手以及音乐制作人。樊姿这次被邀请参加颁奖演唱会，有内部消息说她获得了至少1个奖项，让她有些意外。
　　之前录制的综艺节目已经播放完毕，最后揭晓歌手身份的时候，很多观众都被她惊艳到了。
　　在大多数路人的印象里，樊姿是一个家境优渥又踏实肯学的天赋型演员，短短几年，国外影后宝座已捧回了两座，国内曾获得金冠奖最佳新人、最佳女配角，以及晶天奖电视剧最佳女配角，职业生涯只差个国内影后了。
　　万万没想到，人家在音乐上也有不俗的成绩。
　　原本还有些不了解樊姿曾经拍过何等水平音乐电影的黑粉尬黑樊姿片尾曲假唱，现在节目选手身份揭晓一出来，加上节目为百分百真唱，黑粉们渐渐都闭上了嘴。
　　有唱片公司找到樊姿，想顺势为她出一张个人专辑，不过樊姿觉得自己现在水平还有很大提升空间，专辑的事打算再等几年。
　　半个月后，在东方音乐榜的颁奖演唱会上，樊姿现场演唱了《酒生》片尾曲。而这首歌曲，成功让她获得了本届东方音乐榜的年度跨界艺人奖，歌曲本身则获得了年度金曲奖。
　　乘着东方音乐榜这阵东风，之前录的综艺节目在网络平台上的播放量再创新高，让更多音乐听众也了解了这位厉害的跨界歌手。
　　又过了一个月，《酒生》在金冠奖上夺得最佳故事片、最佳女主角、最佳导演三项重量级大奖，以及两项小奖。
　　樊姿终于捧起国内影后宝座，用媒体的话说，她现在算是职业生涯无憾了。
　　那一天，樊姿站在金冠奖颁奖舞台上领奖时，回想起重生之始，她只是想完成自己最初做演员的梦想。
　　后来，她想变得更好一点，再好一点，等遇到了祝希岚，她希望自己能站到最高的舞台上，为她遮住风挡住雨。
　　不知不觉到了现在，全国最权威电影颁奖典礼上，属于最优秀女演员的舞台聚光灯，正打在她的身上。
　　樊姿接过话筒，望着属于祝希岚的方向，声音微有些哽咽：
　　“我曾经做过一个梦，梦见自己在27岁那年死了，但直到死，我都没做过我最喜欢的职业——演员。梦醒以后，我觉得自己不能再这样荒废下去了，我开始试镜、开始学习，终于迈进了表演艺术这座神圣的殿堂。一路走来，我有幸得到了一些贵人的帮助，结交到了知心的朋友，体验了各种各样的人生。很感激这一路上遇到的所有人，也感激我曾经做过的那场梦，没有它，我有可能找不到自己最想要的东西，不能遇见最好的人。谢谢你们，谢谢每一个支持鼓励我的朋友，谢谢所有耐心教导我的前辈、导演，最后……当然要最最郑重地感谢蒋导，谢谢您，谢谢！”
　　她深鞠一躬，再直起身子的时候，眼眶忽然泛起热泪。
　　上一世，她的人生绝望凄惨。
　　这一世，她的人生光辉灿烂。
　　下台后，不顾在场所有人以及电视前观众的围观，她紧紧抱住同来参加典礼的祝希岚。
　　而对方，也紧紧回抱住她。
　　这样真好。樊姿想。
　　她浴火而归，涅槃重生，遇到这个人，弥补了所有遗憾。
　　一片嘈杂中，樊姿轻声说：“岚岚，如果有下一世，我希望身边的人还是你。”
　　祝希岚勾起嘴角，轻轻说“好”。
　　与樊姿在一起，“此生无憾”四个字怎么能够。
　　她还要生生世世，轮回路上，也要等着彼此，牵着手，一起饮下孟婆汤。
　　片刻后，相拥的两人同时用气声说了一句话，而后松开彼此，相视一笑——
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　完结啦完结啦完结啦！16个月了，终于完结啦！（激动跑圈）


正文到此结束，番外一共有两篇，明天和后天发，谢谢大家的建议~
　　接档文明天，也就是18号，上午9:00发表，《室友总学我说话》，欢（求）迎（求）大家来捧场！
　　这本写了很长时间，因为种种事情断更，实在非常抱歉……感谢陪伴我走完这一路的小伙伴，是你们给了我完结的动力T-T接下来我会继续努力，不负你们的期待！
　　最后，鞠躬感谢，我们下本再见啦~(,,·ω·,,)


第139章 番外1
　　番外·黄粱一梦
　　这是祝希岚喝醉的第十个晚上。
　　经纪人刘晴刚开始还劝她冷静, 后来也懒得费口舌了, 对外声称她生病疗养, 暂时推掉所有通告。
　　祝希岚好像听到晴姐和她说话, 又好像没听到。反正她现在什么都不想管，她只想用酒精麻痹自己, 让自己不用受锥心之痛。
　　因为，她最喜欢的那个人死了。
　　死得不明不白。
　　媒体都说她是顶不住压力, 在山上一跃而下、了结自己, 祝希岚却觉得, 那个人已经承受了那么多，她何必选择现在自杀呢。
　　可是她不是法医, 也不是警|察, 她总不能凭着自己对一个人的了解，断定别人不是自杀。
　　祝希岚半瘫在公寓的小吧台上，晃着酒杯, 盯着酒液上漾开的灯光。
　　她在想，如果她早一点靠近樊姿, 会不会改变现在的结局。
　　但那是樊姿啊, 是她最喜欢的人啊, 她怎么能违背道德，让对方为难呢？
　　祝希岚仰头将酒一饮而尽，忽然有些头晕目眩，晃了两下，彻底趴在小吧台上。
　　手上的酒杯不知道什么时候脱手倒下, 骨碌碌地滚到桌面边缘，最后“咚”的一声，砸在地毯上。
　　祝希岚攥紧拳头，强压住呜咽声，将头埋进臂弯里。
　　“樊姿——”
　　……
　　“早餐做好了，你想吃完再睡，还是睡个懒觉再吃？”
　　宿醉的感觉很难受，更何况是连着醉了十天。祝希岚听见有人在她耳边说话，猜想是刘晴把助理派过来照顾她，烦躁地转了个身，没理她。
　　助理离开了，祝希岚又睡过去，再醒来时，她睁开眼睛，先是愣了两秒，然后猛地坐起身。
　　这不是她的房间！
　　她飞快地检查自己身上的衣物，惊恐地发现，这是一件她从未见过的睡衣。
　　醉意被全然吓退，祝希岚将被子拉起来，左右环顾，发现一台手机。
　　她拿起手机看了眼日期，脑袋顿时“嗡”的一声。
　　2019年8月8日。
　　怎么回事，她不是在2017年8月吗？
　　有人恶作剧？！
　　正思考着，外面传来声响，不一会儿，有人小心翼翼地进来，见她已经坐起来，便放开手脚走了过来。
　　祝希岚双眼睁大，不可置信地看着眼前对她微笑的人。
　　“喝傻啦？”樊姿好笑地捏捏她的脸，“你说人家曲溪和齐云海在一起了，你跟着喝那么多干嘛，现在遭罪了吧。”
　　脸上传来清晰的微痛感，祝希岚张开嘴想说什么，眼泪却先一步掉下来，口中喃喃道：“樊姿……”
　　她表情不对，樊姿立刻松开她的脸，担心地问：“怎么了？做噩梦了？”
　　见对方想起身离开，祝希岚突然钳住她的手腕，眼泪仍是掉个不停。
　　她抓得太紧，樊姿吃痛，再看她的眼神，总觉得有些陌生。
　　她的岚岚，即使是做了噩梦，也不会用如此绝望的目光地注视自己。
　　樊姿心里奇怪，却也没问什么，只顺势坐回床上安慰她：“我是想给你拿纸巾，不哭了，做什么噩梦我们忘掉它好不好？”
　　祝希岚搞不懂樊姿为什么活了过来，也搞不懂她为什么对自己这么温柔，好像她们是一对亲密无间的恋人。
　　或许这是一场梦，可是这梦实在太美好了，美好到她无法相信。
　　她摇摇头，固执地抓着樊姿，生怕自己一松手，她就消失了。
　　直到她哭得喘不过气，樊姿才强行挣开她，起身给她拿来纸巾。
　　为她擦掉满脸的泪水，樊姿心疼地抱住她：“有什么委屈你告诉我，要是有什么特别难过的事，我们一起解决。”
　　祝希岚拥着她柔软的身躯，下意识地缩回手，不敢和她过分亲密。
　　怀里的人也不在意，继续紧紧地抱着她。对方发间的馨香丝丝缕缕地缭绕在鼻侧，祝希岚发现，这是自己最爱用的洗发水的味道。
　　撑在身后的手似乎被什么东西硌着，她抬起手，发现自己无名指戴着戒指。
　　祝希岚鬼使神差地摸向樊姿的手。
　　也有一枚戒指。
　　她急冲冲地把她的手拉到自己身前来看——果然，是和自己一模一样的戒指。
　　她们……是情侣吗？
　　祝希岚怔了半晌，颤抖着吻上樊姿的无名指。
　　樊姿见她一摸到戒指就不哭了，便逗她道：“你该不会是梦见戒指丢了吧？”
　　“我……”祝希岚根本不知道该怎么和她说话，半张着嘴看她，忽然，对方凑近过来，在她唇上轻吮了下。
　　樊姿笑眯眯地说：“好了别犯傻了，我去给你热早饭，你快起来洗漱吧。吃完早饭再给你喝蜂蜜水解酒，小楠前几天告诉我空腹喝蜂蜜水不好。”
　　她说完便去准备，祝希岚一把没抓住她，眼睁睁看着她离开，想了想，又倒回床上。
　　算了，这个梦该醒了。
　　她不该梦见这些的，樊姿泉下有知，肯定要厌烦她。
　　没想到，她躺了不到五分钟，又被樊姿揪了起来。
　　“别睡回笼觉了！说好陪我看电影的，一个上午都被你睡过去了。”
　　祝希岚不知所措地穿上拖鞋，跟着她往外走，走了两步才反应过来自己身上穿的是低领睡衣，脸一红，连忙抬手捂上。
　　樊姿继续去准备早餐，祝希岚走进洗手间，分别摸了摸两把牙刷，然后选出外壳更干燥的来刷牙。
　　一边刷牙，她一边看着卫生间里的摆设。
　　牙刷、漱口杯、毛巾是两份，其他东西基本只有一份。
　　这是两个人的家，只属于两个人的家。
　　她洗漱好出来，找到餐厅，乖巧地坐到餐桌前。
　　桌面上都是她爱吃的东西，不过量不大。
　　她抬起头去看给她盛汤的女人，樊姿把汤放到她面前说：“不要用这种可怜的眼神看我，刘晴昨天来回叮嘱我，说以后一定要给你少吃点，不然等你这个假期结束，她怕你穿不上之前订做的礼服。”
　　祝希岚从没吃过樊姿做的饭，她低头喝了口汤，眼前又是一阵模糊。
　　不行，不能再哭了。
　　她抹了把眼睛，开始一小口一小口地吃饭。
　　虽然这只是个梦，但口中的味道是她从没品尝过的味道。
　　好像真是樊姿做的一样。
　　吃过饭，祝希岚抢着去洗碗，结果被告知——家里有洗碗机。
　　她抿着嘴看樊姿把碗筷放进洗碗机里，目光一刻都舍不得从她身上挪开。
　　两人一起收拾好厨房，樊姿看着她，终于忍不住问：“岚岚，你怎么了？我觉得你今天像换了个人似的。”
　　隐约感觉到美梦要变走向，祝希岚立刻道：“没有，我就是……昨天喝得太多了。”
　　她说完便在心里唾了自己一口，刚才还觉得对不起樊姿呢，现在怎么还舍不得美梦结束了呢？
　　樊姿叹口气：“你消消食继续去睡吧。”
　　祝希岚摇头，她不想把时间浪费在睡觉上。
　　她想一直看着她。
　　樊姿感觉自己快被她盯出窟窿来了，笑了下说：“好吧，那我们去看电影，新买的音响终于有机会试试了。”
　　两人窝在沙发上看电影，选的是一部年初上映的喜剧片，樊姿被电影逗得大笑，祝希岚偏过头看她，心跳渐渐加快。
　　她笑得真好看。
　　祝希岚好多年没见过她这样开怀大笑了，愣了愣，抬手去碰她的脸。
　　樊姿侧过头对她笑：“你今天怎么总看我？”
　　因为我从未看过这样的你。
　　祝希岚抿抿唇，说：“因为你好看。”
　　“嘴这么甜？”樊姿搂住她，嘴角轻轻勾起，“让我尝尝。”
　　祝希岚对她之前亲的那一下还没消化过来，内心总有种罪恶感，于是后退一点，说：“专心看电影。”
　　樊姿被她这一身正气逗得直笑。
　　看完电影，两人窝在沙发上聊天。有些话祝希岚接不上，想各种办法糊弄过去，最后实在编不出新的瞎话了，装模作样地打了个哈欠，说要继续睡觉。
　　樊姿“嗯”了一声，和她一起上楼，还钻进了她的被窝。
　　祝希岚碰到她滑腻的肌肤，只觉得身上被打开了什么开关，连忙坐了起来。
　　“我……我能不能一个人睡啊……”
　　樊姿笑道：“放心，我不对你做什么，睡吧睡吧。”
　　祝希岚没办法，倒回去背对着樊姿，心里想——可是我的身体在想让你对我做点什么。
　　一觉睡醒，睁开眼睛，樊姿还在。
　　“感觉怎么样了，还难受吗？”樊姿问。
　　祝希岚摇摇头，手机忽然响起，见樊姿没反应，猜想这应该是自己的手机，便拿过来看了眼。
　　【日程提醒：去江念家吃饭。】
　　祝希岚：“……”
　　江念是谁？
　　和樊姿一起起床收拾一番，两人全副武装，向江念的住所出发。
　　路上，她了解到今天是钱楠的生日，她们到江念家吃饭，是为了给她过生日。
　　祝希岚知道钱楠，她是季向秋之前的助理，后来被开除了。
　　怎么回事，樊姿和季向秋还有关联？
　　她没来由地紧张起来，等到了地方才发现，公寓里只有她们四个人，没有季向秋。
　　吃饭时，心最细的钱楠说：“祝老师今天怎么像丢了魂似的。”
　　樊姿叹了声气：“以后不能让她喝那么多酒了。”
　　江念也跟着说：“不会真喝傻了吧，我怎么觉得她都不认识我了呢？”
　　“……”樊姿担忧地看了眼还没搞清状况的祝希岚，说，“没办法，婚都结了，真傻了我也得养着。”
　　祝希岚：“！！！”
　　她睁大眼睛看向樊姿，什么意思？结婚？
　　她们……结婚了？！
　　等到晚上回到别墅，她一进门便拉着樊姿问：“我们结婚了……对吧？”
　　樊姿这时候真有点担心她是喝傻了，催促她早点睡觉，明天再看看情况，实在不行得把她送医院去。
　　祝希岚被催着洗澡，洗完澡以后，樊姿亲手给她吹了头发。
　　手指不经意撩过头皮，祝希岚感觉自己的灵魂都在颤栗。
　　两人躺好后，祝希岚在一片漆黑中紧盯着樊姿，想再多看她几眼。
　　然而看着看着，又一阵眩晕感袭来，她抵抗不住，竟昏昏沉沉地睡了过去……
　　清晨，樊姿听见身边人传来动静，刚说了句“早安”就被对方紧紧抱住。
　　“冬冬，我昨天做梦，梦见你不在了，”祝希岚越说越委屈，“他们都说你自杀了，我找不到你，急得快要疯了。”
　　樊姿回抱住她：“不会的，我怎么舍得离开你啊。”
　　“太真实了，和你之前跟我说的前世一样。”祝希岚顿了顿，说，“我突然觉得，前世的我知道你坠山的事，肯定承受不住这个打击。”
　　樊姿安慰她：“我现在好端端地和你在一起，没有前世，只有今生。一会儿试试新音响，我们选个喜剧片看，开心点。”
　　……
　　小吧台前，女人睁开眼睛，直起身子，发现双臂被枕得酸痛。
　　天已经大亮。黄粱一梦，人终究要回到现实。
　　缓了一会儿，祝希岚碰碰自己的唇，突然笑了。
　　也许……这是樊姿留给她最后的念想吧。
　　往后余生——
　　她似乎也不是那么孤独了。
　　作者有话要说：　　作者没话说……


第140章 番外2
　　番外·江磊
　　江磊最早的记忆是在3岁那年, 院长告诉他, 有好心人给他捐钱治病。
　　因为唇腭裂, 他很少和其他小孩一起玩, 他知道自己丑，便也不去打扰别人, 每天安安静静地在屋子里，要么发呆, 要么睡觉。
　　接下来几年, 他接受了权威专家的治疗, 好心人还在断断续续给他打钱，以供他后续治疗。
　　江磊想, 他长大以后一定要好好报答这个好心人。
　　几年的治疗下来, 他的脸已经不那么吓人了。听院长说，等他再长大点，做完牙齿正畸和正颌手术, 他就和其他孩子一样了。
　　常有各类公益组织到他们福利院做活动，江磊以前从不参与这类活动, 9岁时第一次参加, 结果被几个大姐姐围着说长得可爱, 吓得他再也不敢参加活动，每次都要装病。
　　所以，10岁那年，两个漂亮阿姨找到他，说想领养他的时候, 他第一个念头就是跑。
　　院长把他揪回来，指着其中一个人说：“你不是一直都想找当年资助你的好心人吗？这位就是。”
　　樊姿看着已经长到1米5的小男孩，回想起七年前第一次看到他的样子，一时有些感慨。
　　原来，不知不觉都过去这么多年了。
　　旁边的江念见他不再抵触她们，微微弯下腰，对他柔声道：“江磊你好，我叫江念，你看，我们的名字是不是很有缘？”
　　男孩眼睛一直盯着恩人，开口道：“你好，那……她呢？”
　　樊姿笑了笑，摘下口罩说：“你好，我叫樊姿。”
　　江磊不可置信地睁大眼睛——他在电视上见过她！
　　他立刻涨红脸，不知道该说什么。
　　等他稍稍适应了些，樊姿指了指江念说：“其实这位姐……阿姨一直很关心你的情况，虽然这几年是我匿名帮你治疗，但她几乎每年都会来看你。偷偷告诉你啊，我小时候也是在这个福利院长大的。我13岁那年是她求着爸妈把我领回家，让我做了她妹妹。所以我们也算是院友了吧？那我用院友的身份告诉你，她真的是一个特别特别特别好的人，也是真心想让你成为我们家庭的一员。”她说着笑了笑，问，“江磊，你愿意成为我们的家人吗？”
　　他要用这种方式报答恩人吗？江磊看向对他温柔笑着的江阿姨，犹豫着问：“我可以再想想吗？”
　　“当然，我们希望你能成为我们的家人，但是决定权在你手上。”江念伸出手，继续用当年拐樊姿回家的小套路，“我以后有空就会来看你，等你想好了，愿意成为我的家人，就把手交到我手里，好不好？”
　　江磊点点头，又跑了。
　　这一次院长没拦他，江念看着他的背影，怀念道：“冬冬，他和当年的你好像啊。”
　　“怎么说？”
　　“都长得好看。”
　　樊姿：“……”
　　江念开过玩笑，正色道：“冬冬，他是个好苗子，我能感觉到他很聪明……但是我从来没养过孩子，如果他同意了，我真有点不知道怎么和他相处。”
　　樊姿叹道：“顺其自然吧，你当年不是也不知道怎么和妹妹相处吗？”
　　“不过教育孩子还是要更严谨一点，”江念想了想，“我回去买点教育类的书看看。”
　　她说到做到，回去以后看了几天书，然后才跑到福利院找江磊。
　　这次见面，她向他坦白道：“磊磊，如果你愿意和我走，你不会有爸爸，但是，你会有两个妈妈。”
　　“两个妈妈？”江磊不明白。
　　江念给他解释：“两个妈妈就是说，我的伴侣也是一位女性，她做饭特别好吃，是一个细心又温柔的人，但是她最近在忙一些事情，暂时还不能来看你。嗯……两个妈妈还有一个好处，我们以后也不会有别的小孩，你是我们的唯一。”
　　钱楠最近在办路演活动，二十天跑十八个城市，前几天还埋怨她怎么挑了这个时候去找江磊，她根本分不开身。
　　江念倒是觉得她们两个一起出现在福利院可能不太好，打算慢慢和江磊渗透这件事。
　　没想到江磊只怔了一下就明白过来，点头说：“我懂了，我会好好考虑的。”
　　江念真是喜欢这样聪明的孩子，陪他看了会儿书，又问了些他对书籍喜好的问题。
　　下一次看他时，她带来十几本书，都是他喜欢的。眼看着男孩眼睛亮起来，江念笑笑，这小孩儿可比樊姿当年好哄多了。
　　其实，要不是钱楠和父母出柜以后，两位老人一直为女儿没有孩子而担心，江念还不想这么早就□□。
　　不过她和江磊有缘，她又是看着这孩子长大的，想了想，觉得这样也不错。
　　送过书后，江念忙了小十天，才抽出时间去了趟福利院。往常她都要进江磊的房间才能找到他，没想到这一次，她在门口的健身器材上看到了他。
　　男孩坐在那里想事情，听到动静抬头一眼，顿时露出喜意。
　　江念心里有些愧疚——显然，他是在等自己。
　　“江阿姨，你上次带来的书……我都看完了。”他仰头看她，话明显比之前多了起来，“院长问我要不要把这些书放到图书馆和大家分享，我想问问你。”
　　“我送给你的礼物，你有自主支配的权利，不用问我的。”江念弯下腰，双手撑住膝盖，说，“所以你想分享给大家吗？”
　　江磊支吾了下：“我……这是你送我的礼物，其实我不想分享……”
　　他很少收到礼物，更何况是这样悉心准备的礼物。每一本书他都很喜欢，可以再研读很多遍……
　　可是，他不想被温柔的江阿姨当成不懂得分享的、自私的孩子。
　　江念大概猜到他的想法，于是说：“在我面前你没必要把自己伪装起来，让我猜猜，你是不是很喜欢这些书，想再看几遍？没关系呀，这是你的所有物，你不用害怕别人的看法。分享是一件好事，但分享的前提是你能从中体会到积极的东西，对吧？如果你不开心，为什么要做这件事呢？”
　　压在心里好几天的大石头被江阿姨轻松地搬走，江磊重重点了点头，看着江念的手，没说话。
　　她断断续续又来看过他三次，后来钱楠出差回来，两人一起带他去了趟游乐场，这一天玩下来，三个人的感情突飞猛进。
　　送他回到福利院，临下车前，男孩紧紧抿着唇，突然把手放到江念手里，只一下，便下车跑走了。
　　江念一喜，立刻拉着钱楠说：“楠楠！他同意了！”
　　钱楠之前帮樊姿捐款的时候见过这个男孩，今天又见到他也觉得喜欢。听到这个好消息，她高兴地刚要说话，下一秒却听见江念说：“哎怎么办啊，以后我们就没有二人世界了。”
　　钱楠：“……”
　　她脸一红，小声说：“那我还要谢谢磊磊呢。”
　　“咦，钱老板这是在否定我的技术吗？”江念故作惊讶地道，“明明你每次都很享受啊，上次床单……唔唔……”
　　钱楠立刻捂上她的嘴，涨红着脸说：“不准说了！”
　　江念笑起来，握住她的手说：“好了，还好我房子多，到时候就说我们去出差。”
　　“……”钱楠又害羞又好笑，“孩子还没过来呢，你脑袋里想都是些什么啊。”
　　江总一脸正经地答：“想的都是你啊。”
　　见钱楠把头扭到一边抿嘴偷笑，江念在她手上吻了一下，又说：“你提醒我了，趁现在孩子没过来，我要多享受享受二人世界。”
　　钱楠气得把手抽回来，过了几秒，又默默把手伸了回去……
　　其实，她也很期待二人世界的。
　　但是这种话——
　　怎么说得出口嘛！
　　【番外完】

　　作者有话要说：
　　感谢大家一年来的支持，彻底完结了，我们腮红鸡见。

　　（全书完）
===================

===================
