


　　《孽徒对我心存妄想》
　　作者: 湖中歌
　　文案：
　　闻司岐被誉为修真界第一剑修，剑法惊才艳绝，气质淡冷如孤山明月。
　　但是几乎没人知道，她是个妖修。
　　九九劫雷落下，闻司岐不慎被劈回了原型——一只绒毛雪白、爪尖墨色的兔子。
　　忽然被拎住后脖颈，闻司岐与那人四目相对：大胆孽徒，居然敢捏师尊的耳朵！
　　身为一只兔子，闻司岐每天被段奚颜搂在怀里睡觉，还要听她念叨对师尊闻司岐的仰慕和一往情深。
　　闻司岐：……
　　*
　　段奚颜始终忘不掉初见闻司岐。
　　宗内鬼修作乱，那一剑横亘天地，她执剑而来如皎皎之月：“杀你脏我的剑，你自我了结。”
　　段奚颜怦然心动：她好拽，我好喜欢。
　　后来看着怀里毛绒绒软乎乎的小兔子师尊。
　　段奚颜：这可让人更喜欢了。
　　喜欢闻司岐是段奚颜藏在心里的秘密。
　　直到有一天，她养的那只兔子变成了她的师尊。
　　闻司岐修无情剑道，却发觉这条道难以飞升，只能破道。
　　兔子就吃窝边草，不如试试身边的人。
　　无情剑道破了，人也栽了。
　　*
　　高贵冷艳对外冷艳对内软乎乎女王师尊受X三观跟着师尊跑大型狗狗徒弟攻
　　【高亮：师徒年下！！1】
　　*
　　内容标签： 情有独钟，近水楼台，仙侠修真，甜文，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：闻司岐，段奚颜 ┃ 配角：一堆工具人+1 ┃ 其它：
　　一句话简介：巧了，我对孽徒心思也不纯
　　立意：哪怕遇到困难，也请勇往直前。


第1章 寻常不会有人来
　　云层翻涌着，厚厚的乌云堆积成了墨色，风雨吹得山腰上弟子屋舍的门窗啪啪作响，这个夜晚看不到一丝月光。
　　灵泉山脉最南边的日暮峰，风雨之中，站着一道身影，衣衫分毫未湿。
　　闻司岐看着天上雷云密布，一双眸子若青玉带着微微寒意，左眼尾的小痣显得禁欲却勾人。
　　在闻司岐的世界里从来就没有过退缩和畏惧，那双清清冷冷的眸子里反而染上了一层近乎冰冷的镇定。
　　任你千钧之重，以力破之。第一道劫雷甚至都没能近了闻司岐的身，就被硬生生劈碎。
　　第二道、第三道、第四道……
　　雷光缓缓消散，风雨全都停住，撒下了暖暖的日光。
　　身着绛紫色华服的慕昙华似乎就站在闻司岐的面前，一如既往地从容优雅，眉目之中是满满的宠溺：“缈缈，怎么把自己弄得这么狼狈，到师尊这儿来。”
　　“师尊。”闻司岐执剑的手微微顿住，指尖轻轻抖了抖，“师尊不要我了……”
　　人人都说洞崖门的闻尊主孤冷如山间风，貌美若天边月，不知是多少人梦里的白月光。
　　却几乎没人知道她其实是个妖修。
　　闻司岐还不会化形的时候就被洞崖门前任宗主慕昙华捡回来养，化形之后就做了慕昙华的徒弟。
　　慕昙华三百年前一夜失踪，闻司岐和江延找了许久，最后在日暮峰找到了慕昙华设置的结界，这里有劫雷的气息，还有通往仙界的通道打开的痕迹。
　　慕昙华在那一夜飞升离开了，甚至都没有跟唯一的徒弟闻司岐说一声。
　　第三十七道劫雷硬生生砸到身上，闻司岐面前的虚影瞬间消散，慕昙华的脸变成了浓烈的雷光。
　　上当了，这是劫雷的障眼法，锻体亦锻心，她被幻境迷惑了。
　　没有分毫防备，这一道雷光直接砸断了她的手臂，体内的经脉也乱作一团，疼得让闻司岐有些喘不过气来。
　　无情剑道要的是百分百的镇定和冷静，她需要抛弃心里所有的杂念，但是她心里始终有个坎儿，终究不算是大成。
　　她拼了命想要飞升去找慕昙华，想要问个清楚，还是失败了。
　　乌云越来越厚，今夜的雨看上去要下一整晚，噼噼啪啪的雨声让人难以安睡。
　　段奚颜刚翻了个身，就听到砰砰砰的敲门声。
　　段奚颜不予理会，用被子捂住了耳朵，但是门外的声音却格外坚持不懈，敲门的声音越来越大，力道越来越强。
　　要是再不开门，门都被砸烂了。
　　段奚颜不耐烦道：“来了来了。”
　　她刚刚打开门，门外的人就连忙从门间的缝隙挤了进来，抖了抖蓑衣上的雨珠，语气极其不耐烦：“喂，今天晚上雨这么大，你不去看看灵草田，怎么还在睡觉？今天刚种下的药灵芝，要是被风雨吹倒了，明天又要重新种……”
　　段奚颜轻笑一声，无所谓地随意坐在椅子上打了个哈欠：“雨这么大，最适合睡觉了，灵草田又不是我一个人在管，你不也是负责灵草田的吗？你要是不放心，你可以自己去啊。”
　　桌子上的烛火非常黯淡，照出屋子里残破简陋的家具——一张简陋的木床、一张缺了角的方桌、两把坐上去就吱吱扭扭的椅子、一个门都没了的柜子，除此之外再无其他。
　　周雅雅想要坐下来，但是看到那破烂的椅子，还是停住了，气得跺脚道：“要是药灵芝被吹倒了，明日石总管肯定要记我们的过错的，我已经记了两次了，若是再有一次，我就要被逐出记名弟子的行列了。”
　　“和我有什么关系？”段奚颜闭着眸子靠在椅靠上不为所动，“周大小姐不是有你哥哥帮你？怕什么。”
　　这个周雅雅平日里嚣张跋扈，她哥哥是延髓山记名弟子，近两年修为进步很快，据说很快就能提为亲传弟子，所以周雅雅在灵泉山也狐假虎威。周雅雅和段奚颜都是负责照管灵草田的，但是她经常嚣张跋扈，全都让段奚颜去做。
　　但是段奚颜也不是吃亏的人，她从小在最底层的混混堆里滚过来，混不吝的招式学得格外好。
　　段奚颜眨了眨眼说道：“周大小姐该不会是平日都没去过药草田，所以不认得路，非要让我去吧？”
　　周雅雅气得直哆嗦，却没有办法：“我要是能去，我肯经就去了，谁让你在灵泉水里加痒痒粉的，我现在身上涂了那么多药膏，我哥说了这药不能碰水，不然肯定要全身长疮的……”
　　“你可别冤枉我，灵泉水是我打回来放在我屋里的，我也不知道怎么就被你拿走洗澡了。”段奚颜打了个哈欠，一脸的倦色，“不想浑身长疮，那就赶紧回去睡觉吧，天色不早了，我也困了。记一次就记一次，反正我还没犯过错。”
　　周雅雅气得脑子都懵了，这人也不过十五六岁的年纪，和她差不多大，也不知道怎么就这么不要脸。
　　她一咬牙一跺脚：“那颗洗灵丹我给你，只要你今晚去灵草田里看看，别让药灵芝死了。”
　　“成交。”段奚颜瞬间坐得笔直，丝毫没有刚才困倦的模样，摊开手说道，“先付款，后干活。”
　　周雅雅觉得她肯定是被段奚颜算计了，事到如今，她却也没有什么办法，咬着牙不情愿地把洗灵丹放到了段奚颜手上。
　　这颗洗灵丹是周雅雅的哥哥周航给的，她在灵泉山做记名弟子快三年了，再过几个月若是能够在大比之中拿到前三的名次或许就有可能被闻尊主收为亲传弟子。
　　闻尊主可是如今洞崖门的第一人，整个修真界最强的势力也就是“一宗二门三堡”，除了山海宗稳压洞崖门一头，别的宗门都排到洞崖门的后面，就连二门的另外一门醒花门都比不过洞崖门。
　　若是她能成为闻尊主的亲传弟子，那就是一飞登天，到时候别说是面前的段奚颜了，就是石总管也不敢惹她。
　　但是周雅雅显然没有这个天资，周航费尽心机给她搞到了一颗洗灵丹，现在却进了段奚颜的口袋。
　　段奚颜算计的就是这个，拿到之后忍不住满眼都是笑意，伸手拿了蓑衣披上：“周大小姐放心，我和您不一样，说到的话一定做到，您回去放心睡觉，明天石总管肯定找不到错处。”
　　云青色的身影重重落在地上，喉头的腥气再也压不住，清浅的唇上映上了殷红的血色。
　　闻司岐的手指上已经没有分毫力气，青霜剑也落在了手边，连捡起来的力气都没有。
　　乌云缓缓酝酿着退散，雨水继续落下，幸而闻司岐的衣衫上篆刻着自动避雨的秘纹，雨水落到身周就缓缓避开。
　　“六十一道，终于扛过去了……”闻司岐从来没有这么狼狈过。
　　若是抗不过三分之二，就只有被劈死的下场，只要扛过三分之二，后面就算没办法度过去，劫雷也会退去。
　　她拼了命扛到了六十一道，体内经脉里已经一丝灵气都没有了，甚至整个元婴都布满了裂纹，差点儿被完全劈碎。
　　虽然需要很长一段时间重聚修为，至少保住了命。
　　莹白色的光芒一闪，地上就只剩下一件云青色的衣衫，还有中间一个小小的鼓包。
　　小鼓包的形状在衣服里钻了好几圈，终于从衣领处钻了出来——钻出来的是一只全身雪白只有爪尖是墨色的小兔子。
　　小兔子的脑袋刚刚从衣服里钻出去，没有衣服上避雨秘纹的保护，头上的毛毛瞬间就被打湿了。
　　闻司岐迅速把脑袋缩了回来，甩了甩头上的水珠，老老实实在衣服里趴着，眼睛转啊转，满心苦恼，她最讨厌的就是仪表狼狈，最不能忍受的就是毛毛被打湿弄脏。
　　被劈回了原型，但是日暮峰离她住的万仞峰足足几十里，她现在体内的状态完全没有办法动用灵力，想要靠着现在的四条腿走回去，不知道要不要走上一整天。而且外面还下着雨，真是糟糕透了。
　　雷劫虽然散去，但是这雨水显然一时半会儿不会停。
　　闻司岐试探着聚起体内的灵力，却只能感受到经脉之中针扎一般的疼，经脉之内仍然是空空荡荡。
　　兔兔有些颓废地垂下了脑袋，到底还是勉强了，从来没有伤得这么重过，连化形都难以维持，直接被劈回了原型。
　　以前有慕昙华护着，后来她就成了洞崖门的闻尊主，位高权重，今天是前所未有的狼狈。
　　不能动用分毫灵力，纳戒里面的药物也取不出来，看来只能慢慢等着经脉自我修复，然后才能调动灵力了。
　　外面的雨点声像是带着抚慰人心的节奏，闻司岐趴在衣服下面不知不觉意识朦胧睡着了。
　　还好日暮峰偏僻，寻常不会有人来，也不会有人看到，不至于很丢脸——这是闻司岐睡着之前的最后一个念头。


第2章 这兔子能吃得她倾家荡产
　　咔嚓——
　　是踩断了地面枯枝的声音。
　　闻司岐的耳朵轻轻颤了颤，瞬间就清醒了过来。虽然没了灵力，但是多年来形成的警觉心已经成了本能。
　　可还是反应慢了，闻司岐只觉得后脖颈微微一紧，继而身体就腾空了。
　　和闻司岐四目相对的是一双很好看的凤眸，眼角微扬出好看的弧度，眸子里棕褐色的瞳仁。
　　这是一双略显妩媚的眼睛，放在这样一张脸上也不违和，虽然脸上有些脏兮兮，但是能看得出五官轮廓生得不错。
　　闻司岐虽然平时不怎么管灵泉山的事情，但修士的记忆都很好，她还记得眼前的人——这人叫段奚颜，是她差不多一年之前被收进门的记名弟子。
　　其实闻司岐不爱收徒弟，只是当时灵泉山打杂的人手实在不够，缺一个去挑水浇灵草田的杂役，她见段奚颜长得还算顺眼，随手挑了进来指派她去干活，后来就再也没管过。
　　闻司岐心里反而缓缓松了一口气，还好不是江延，被江延捡回去恐怕要被嘲笑一辈子，她闻尊主的脸就丢完了。
　　洞崖门的闻尊主孤冷如山间清风，貌美若天边明月。这样的形象才是她闻司岐在修真界保持的好形象。
　　段奚颜喃喃自语：“明明是感受到了这里有灵力波动，怎么会有只兔子……”
　　闻司岐心下了然，她渡劫之前在落日峰布置了隔绝灵力波动的结界，这么多劫雷劈下来，恐怕早就摇摇欲坠，她自己又灵力全失，恐怕是刚才她睡着的时候结界碎掉了，结界碎裂的时候产生了灵力波动。
　　忽然，闻司岐全身的肌肉都绷住了，因为她感觉到耳朵上忽然传来不轻不重的揉捏的力道。
　　温温软软的触觉让段奚颜心里都软了，她见过不少各种颜色的兔子，眼前这只兔子这样的却没见过——通体都是雪白色的，只有四只爪爪尖端是墨色的，就像是穿了鞋子一样，而且这只兔子的眼睛居然是青玉色的，显得格外特殊。
　　于是她又多捏了两下。
　　闻司岐一双眼睛直勾勾地怒视着段奚颜——作为修真界白月光的闻尊主的耳朵居然被这孽徒捏了好几下。
　　灵泉山居然出了这大胆孽徒，真的是师门不幸。
　　也就是闻司岐现在一点儿灵力都没法使用，否则眼前损她形象的人早就被大卸八块了。
　　段奚颜可没有读懂闻司岐现在的暴怒，只是觉得那双青玉色的眼睛格外好看，让她竟然舍不得就这么放掉了。
　　段奚颜顺手把兔子揣进了怀里，然后才捡起来地面的云青色衣衫。
　　衣服上不仅有层层叠叠的暗绣，而且裙摆还织了许多各色属性的宝石，也就是这些宝石形成了避水的秘纹，这么大的雨水都没有打湿衣服。段奚颜的眼光有限，但是也能看出这是件宝物。
　　段奚颜本来是去灵草峰看顾药灵芝的，灵草峰恰好和落日峰毗邻，她刚到山脚下，就感受到了这边的灵力波动。
　　雨水几乎完全停了，也不知药灵芝怎么样，段奚颜来不及多想，把衣服卷了卷抱在了怀里，加快速度朝着日暮峰而去。
　　若是有人能读懂闻司岐现在的表情，一定能从闻司岐的表情上读出来愤怒。闻尊主的脾气不好，而且闻尊主从来没有过这样的待遇——被拎着后脖颈抓起来也就算了，还被捏了耳朵，而且还被不由分说塞进了怀里。
　　脸丢完了，真的丢完了。闻司岐的眸子里隐隐散着冷气，心里满是想要杀人的欲望。
　　一股淡淡的幽香就在这时传到了闻司岐的鼻翼，她耸了耸鼻尖，目光看向了身边的小盒子。
　　这居然是个小玉盒，里面散发出来的好像是药香。
　　丹药共九品，不入品级的药材随便装，但是一旦入了品，就要用特定的器具盛放，以免药力散失。
　　从闻司岐的角度抬头，正好能够看到段奚颜的下颌。
　　段奚颜的五官轮廓好看，下颌也线条流畅优美，是个美人坯子。只是在雨夜里赶路，她本身又没什么修为，现在也才练气九层，甚至还没有筑基，自然不会用灵力护体，下颌沾了泥水和污渍，显得有些狼狈。
　　闻司岐犹豫了一下，然后稍稍偏着脑袋拱开了段奚颜怀里的小玉盒。
　　她现在没有一丝灵力，就连纳戒都只能先藏在毛毛里放好，里面空有一堆好东西，什么都拿不出。
　　不管是什么灵药，只要是入了品的丹药就能帮她恢复一点点灵力，她就能离开现在窘境。
　　闻尊主不偷人的东西，这小家伙是她的记名弟子，给师尊孝敬也是应该的。
　　再说了一个炼气期的小家伙能有什么好丹药，她现在吃了，恢复灵力之后再还给她就是。
　　闻司岐这么想着，就看到了小玉盒里的丹药——洗灵丹，不入品的丹药，也值得她这么重视用玉盒子装着？
　　若是以往，洗灵丹掉在地上，闻司岐都不会低头捡，但是现在她没有别的选择了。
　　极其细微的药力融入到经脉之中，然后便如泥牛入海一般再无音讯。
　　对一个大乘期的修士来说，这种不入品的药物的效用接近于零。但由于闻司岐现在的身体状况太过糟糕，药力还是起了些作用，至少经脉之中的刺痛减轻一些，经脉的裂纹也缩小了那么一点点。
　　这一批药灵芝是石总管从外面买回来的移植的，都已经有百年，散着清苦的药草香味。
　　只是白天刚刚移植好，还没有生根，晚上就遇到一场这么强的暴风雨，现在看起来情况并不是很好。
　　大多数药灵芝都东倒西歪的，有的甚至已经有了残破，看上去分外凄惨。
　　闻司岐正在苦恼那颗洗灵丹的药力实在不足，就闻到了清苦的药香味，从段奚颜的衣服间隙探出脑袋，恰好就看到眼前的情景。这一整片药灵芝足足有十几株，加在一起的药力比那颗洗灵丹强多了。
　　正常人一般都不会喜欢直接啃药材，浪费灵力不说，药材本身的味道就和吃草一样。
　　但闻司岐是只兔子，对她来说直接吃药材一点都不难以接受。
　　段奚颜刚刚蹲下来，俯身准备把这些药灵芝重新一株株种好，就觉得眼前一花，怀里的兔子跳了出去。
　　闻司岐选好了角度稳稳落地，避免了水坑和污泥，落在了一片看上去还算干净的草地上。
　　但是脚下湿漉漉的触觉还是让闻司岐忍不住内心烦躁，最讨厌下雨天了，不可避免，还是打湿了身上的毛毛。
　　不过下雨天也有好处，药灵芝看起来也都被洗得干干净净，没有那么难以下嘴。
　　段奚颜一瞬间没有反应过来，等她反应过来的时候，兔子已经张嘴咬在了药灵芝上，一整株药灵芝已经被拦腰啃断。
　　段奚颜一下子急了，站起身来：“喂喂喂，你别吃这个啊。这是石总管特地栽种的，他还说要献给师尊，这不是给你吃的东西……”
　　若是闻司岐刚开始下嘴的时候还有些不好意思，现在听到这话，心里的羞愧顿时烟消云散。
　　石擎是灵泉山的总管，种的药草也是给她的，早晚都是她的，平日里这些药灵芝她还看不上眼，现在是解燃眉之急。
　　于是，就在段奚颜扑过去想要把兔子抓起来的时候，她就眼睁睁地看着这只可爱的小兔子迅速咬断了周围好几株药灵芝，然后瞪着一双青玉色的眼睛看着她，不仅没有丝毫羞愧，那双眼睛里好像还颇为理所当然。
　　虽然是百年的药灵芝，但药灵芝长得慢，这些药灵芝也只有寻常成人的拇指大小，就这一会儿，已经被啃了一半。
　　同时，就在段奚颜扑出去的时候，怀里的小玉盒也骨碌碌掉了出来——是打开的，里面的药已经没了。
　　“我……”段奚颜瞪大了眼睛，她万万没想到，随手捡了只兔子，这兔子能吃得她倾家荡产。
　　就在段奚颜愣神的时间，闻司岐伸出来爪子把剩下的药灵芝全部拍断，然后推到了段奚颜面前。
　　段奚颜再也忍不住了，伸手捏住兔子的后脖颈把兔子拎了起来，四目相对：“你不是普通的动物对不对？你是妖兽。我在书上看过说就算是不能化形的妖兽也有两三岁孩童的智商，所以你是故意吃掉丹药的……”
　　闻司岐眨巴眨巴眼睛。糟糕，忘记隐藏身份了。
　　妖兽也能如人一样修炼，并且妖兽的皮骨血液都充满了灵力，内丹也可以作为炼丹的原材料。
　　寻常的修士见了妖兽，恐怕第一件事就是抓回去扒皮削骨，就算是自己不需要，也能卖个好价钱。
　　不过她闻尊主在洞崖门内被扒皮削骨简直就成笑话了。
　　就算是没有灵力，她还是有方法能够立刻让洞崖门的宗主江延感知到她的位置。
　　只是不到万不得已，闻司岐并不想这么干，闻尊主这辈子最看重的事情就是面子。
　　她要是这么干了，在江延面前就彻彻底底一点面子都没有了。
　　可眼下情况不一样。闻司岐想起段奚颜卷走她的衣服时候的样子，这孽徒分明就是个贪心的人，难免对妖兽内丹动心。
　　就在闻司岐在心里权衡面子重要还是命重要的时候，她忽然觉得脚下踩到了踏踏实实的地面。
　　段奚颜伸手揉了揉兔子毛绒绒的脑袋：“石总管这人就是石扒皮，他早就数清楚了药灵芝的数量，少一株都饶不了我们，反正都吃了好多了，你想吃就继续吃吧。大不了我想想明日还有什么能贿赂他的，让他免了这次责罚，他这人就是想中饱私囊，也不是没有应对的办法。”
　　闻司岐抬眸看着段奚颜的眼睛愣了愣。她说的是石擎？她明明记得当时就是觉得石擎虽然修为很低，但是待下宽厚，为人踏实稳重周全，然后才破格提拔了他管理灵泉山的日常事务。
　　闻司岐虽然是灵泉山主人，也是整个洞崖门的第一长老，但她这么多年来满脑子想的都是修炼飞升，从来没管过宗门和灵泉山的事务。她也不放在心上。
　　不过听段奚颜的话，好像石擎在她面前和在她背后完全不一样。
　　“怎么不吃了？”段奚颜戳了戳小兔子的脑袋，又忍不住捏了捏兔子耳朵，软软的，还真的挺好捏。
　　闻司岐眸子里的寒意已经能杀人了。
　　这孽徒，揉脑袋也就算了，怎么又捏耳朵！闻尊主的耳朵是给人随便捏的吗？
　　闻司岐一矮身从段奚颜的手底下钻了出来，把地上的药灵芝往段奚颜的手边推了推，然后就静静地和她对视。
　　果真是愚蠢的孽徒，干净的药灵芝都被她吃完了，这几个刚才沾了泥土脏兮兮的，也不知道主动洗干净。
　　--------------------
　　


第3章 居然还敢嫌她重
　　药灵芝里面的药力虽然少，但是聊胜于无，加上那枚洗灵丹的灵力，闻司岐已经感受到体内的经脉开始恢复。
　　淅淅沥沥的小雨又下了起来，闻司岐在段奚颜的怀里被包得严严实实，毛毛没有沾到一滴水。
　　走也走不掉了，不如就去孽徒那里等两日，经脉里稍微恢复一些灵力再走。
　　“灵草田里的药灵芝怎么样？你刚刚做好善后了吗？明日这些药灵芝应该不会死吧？”就在闻司岐在段奚颜的怀里快睡着的时候，忽而被刺耳的一连串的问句打断了睡意。
　　她从缝隙里探出脑袋看了一眼。
　　是她的另一个记名弟子，叫做周雅雅，当时也是被她随手挑进来做杂役的。
　　然而闻司岐的脑袋还没有探出去，就被段奚颜不着痕迹地压着兔脑袋压了回去。
　　闻司岐眼前一黑，唯一能看到外面的缝隙也被段奚颜紧紧挡住了。
　　向来是她闻尊主一巴掌把人拍飞，哪有人一巴掌把她按回去的？
　　闻司岐又往前探了探脑袋，又被段奚颜不动声色地按了回去。
　　若是有人看得懂闻尊主的表情，一定能看到闻尊主现在的脸色都黑了。
　　段奚颜身上穿着蓑衣，周雅雅看不清楚她怀里还揣了只兔子。段奚颜也不想让她看见，这大小姐嚣张跋扈的，要是看见了不知道还要惹出来多少事情。
　　只是怀里的兔子有些不听话，动来动去的，段奚颜不动声色地在兔子脑袋上弹了个脑瓜崩，让它安分点。
　　段奚颜的语气散漫随意：“药灵芝都没了。”
　　“没了？”周雅雅瞪大了眼睛，“就算是都被雨水砸倒了也没关系啊，药灵芝的生命力顽强，只要你把它重新种好，明天肯定都活过来了。你怎么就说没了呢？灵泉山上难道还有贼不成？”
　　“没了……就是没了……”
　　余下的半句话，段奚颜没有说出口。
　　而且吃药灵芝的兔子还挺挑嘴的，后面那几个还是她用灵泉水洗干净了喂到嘴边才吃的。
　　周雅雅咬了咬牙，伸手道：“那你把洗灵丹还给我，我明天把洗灵丹给石总管，他或许还能网开一面。”
　　“不可能的。”段奚颜撇了撇嘴，“上次张蔷弄坏了一只普通的琉璃玉盏，石总管都让她赔了个倾家荡产才放过她，据说是张蔷全家拼拼凑凑，最后还借了不少才买了颗一品丹药，最后保住了灵泉山记名弟子的位置。一颗洗灵丹而已，他不会满意的。”
　　周雅雅面色灰败，却依旧执拗：“不管他满不满意，你还先给我，我再去找哥哥凑一凑。”
　　段奚颜轻咳一声道：“必须要洗灵丹？”
　　“那当然，你又没干活，凭什么拿我的洗灵丹？”
　　“洗灵丹也没了……”
　　段奚颜的神情依旧淡然，周雅雅已经快气疯了：“你就是个泼皮无赖，讲不讲道理？”
　　“周大小姐还知道讲道理？”段奚颜坐到椅子上，却依旧没有脱掉身上的蓑衣，懒懒地伸了个懒腰，“收了你的东西，我会负责的，你不用管了，这件事我明天想办法解决。”
　　可现在也没有别的办法，周雅雅只能恶狠狠道：“你要是解决不掉，我一定饶不了你。”
　　段奚颜不怕周雅雅，这就是个娇惯跋扈的大小姐，只会放狠话，也做不出什么事情。
　　只是今晚确实要好好想想明天怎么解决掉石总管的事情。
　　周雅雅走了，闻司岐也从段奚颜的怀里钻了出来。
　　段奚颜也不再阻拦，主动解开了身上的蓑衣。
　　可她的手刚解开带子，顿时手背上一阵痛，疼得她下意识缩回了手。
　　手背上淡淡的一道红痕。
　　段奚颜气得去伸手揉兔子脑袋：“你这小东西，还挺有脾气的……”
　　闻司岐的眸子冷冷的，还没等段奚颜说完，抬爪就把段奚颜的手拍了回去，纵身轻盈地从段奚颜的怀里跳了出去。
　　孽徒，若是她修为还在，闻尊主的一巴掌能把人拍死。
　　想起那个脑瓜崩，闻司岐还是忍不住揍人的心，孽徒真是无法无天了。
　　环视了一圈简陋的环境，神色逐渐沉了下去。
　　屋子里床脚都是用石头垫起来的，桌子都缺了一角。
　　洞崖门灵泉山座下的记名弟子多如过江之鲫，不算什么，可就是宗门内普通的仆役也不至于是这样的待遇。
　　好在屋子里打扫得还算干净，让闻司岐不是完全无法下脚。
　　闻司岐这么多年来一心修炼，压根没有收过亲传弟子。
　　她喜欢清净，所以灵泉山连修为较高的修士都没有，总管整个灵泉山脉的石总管也只是元婴期。
　　闻司岐只收了一群没什么修为的记名弟子，石擎管理维持灵泉山的日常事务运转。
　　这个在她面前恭恭敬敬的石总管在背后不知道干了多少败坏灵泉山名声的事情，闻司岐的眸子里一片寒意。
　　整间房子最干净的地方就是段奚颜的床褥，洁白小雪团一样的小兔子昂着头站在被褥上，青玉色的眸子骨碌碌转着，倒像是带着一股君临天下的气势在审视自己的疆土。
　　段奚颜扑哧一声笑出声来：“肯定没有你主人那里豪华干净，外面下了雨，今晚就将就住吧。”
　　主人？闻司岐愣了一下，这愚蠢的孽徒又在说些什么奇奇怪怪的东西。
　　段奚颜把刚才紧紧包在蓑衣里面的云青色衣衫拿出来折好，然后铺在了床褥的内侧，拍了拍说道：“今晚你就睡你主人的衣服上。这衣服价值连城，而且把你养得这么挑剔，她肯定不是不要你了，明日我就去云辉殿看看有没有人发布寻物启示，正好让你主人还我的洗灵丹。”
　　闻司岐的确是睡不惯她这硬邦邦的床板，在自己的衣服上趴下都还觉得床板硬邦邦的。
　　段奚颜脱了外衣钻进了被窝里，还不忘顺手拉了拉云青色的衣衫给兔子盖好，然后才闭上了眼睛。
　　闻司岐盯着段奚颜的侧颜良久，屋子里的烛火格外昏暗，她又灵力全失，只能看到个模糊的轮廓。
　　这孽徒倒也是挺奇怪，这件衣服上随意一颗灵石就远比一品丹药值钱，随便从上面撬下来一颗都完全能够应付石擎，但段奚颜好像没有这么做的想法。
　　而且孽徒只有炼气期，她明天还不知怎么应付石擎，居然就这么睡着了。
　　“你怎么还不睡？”伴随着声音忽然凑近的脑袋惊得闻司岐下意识往后躲了躲。
　　但是段奚颜却没有放过可爱兔兔的意思，伸手搂住兔兔，凑脸过去蹭了蹭，发出满意的喟叹：“好软啊。”
　　闻司岐这次没准备好，挣扎了两下没有挣脱。
　　捏耳朵就算了，孽徒简直是得寸进尺，刚才她居然还在为这孽徒担忧，她就不该有什么愧疚之心。
　　继而更离谱的来了，闻司岐只觉得眼前一黑，孽徒掀开了被子，把她整个蒙了进去，然后抱进了被子里。
　　不过好在段奚颜也知道兔子也要喘气，还是留了个空隙把她的脑袋露了出来。
　　段奚颜一脸笑意戳了戳小兔子的脑袋：“是不是外面太冷了睡不着？”
　　她的笑意里不怀好意，仿佛是带着某种得逞了之后的得意。
　　自打闻司岐化形之后就不和慕昙华同住了，都是一个人睡。再后来，哪有人敢对孤冷如山间清风的闻尊主有不敬之心。
　　闻司岐稍稍挣扎，找了个还算舒服的姿势，抬眸怒瞪着段奚颜——算起来已经有千年没有人敢这么对她了。
　　段奚颜终于得逞蹭到了毛绒绒的小兔子。
　　难怪会有人养这种脆弱无用的小东西，看上去没什么用，但是抱在怀里的陪伴感确实能让人能加幸福感。
　　段奚颜知道灵泉山是有一些家境不错的记名弟子养妖兽，修真界养妖兽的修士也不少。
　　但因为妖兽生性高傲，越是血统厉害且修为高深的妖兽，越难让它认主，所以珍稀的妖兽价值连城。
　　可这种只有观赏作用的小兔子就不怎么稀罕了，很容易就能买得到，也不是很贵。
　　段奚颜忍不住在心里计划着，要是明天找到了兔子主人，把兔子还回去，以后有机会也去买一只来养。
　　闻司岐的挣扎还是有效果的，段奚颜感知到了她的不乐意，揉了两下就松开了手，还单独给她留了一半的被褥。
　　只是就在闻司岐以为尘埃落定，可以休息的时候，忽觉得身体上微微一暖，附上来了一只温暖的手。
　　柔软的力道在她的小腹上轻轻揉了揉，她听到段奚颜半梦半醒的呓语：“吃了那么多也不怕吃坏肚子，给你揉揉。”
　　段奚颜的手不是很宽，但是纤长，掌心温暖干燥，指节有力，指甲也修剪得圆润干净。
　　或许是顾及到只是一只柔软的小兔子，段奚颜的力度也很温柔，仿佛是生怕力道太重伤到了闻司岐。
　　闻司岐犹豫了一下，没有躲开，换了个姿势趴下来窝着睡觉了。
　　洗灵丹只是一颗小小的丸药还好，那十几株药灵芝虽然不大，加在一起对她现在的胃口来说已经算是不少。直接吃药材的问题其实已经体现了出来，药力虽然被吸收了，但有大量没有用的东西也被吃了进去，现在堵在胃里，有些难受。
　　段奚颜轻轻揉着的力道刚刚好，尤其是她手心温暖的温度，把整个腹部都暖得热乎乎的。
　　闻司岐今天已经累到了极点，那劫雷劈散了所有的修为，也耗光了她所有的力气，昏昏沉沉就睡了过去。
　　清晨，唤醒闻司岐的砰砰砰的敲门声。
　　伴随着敲门声，还有聒噪的声音：“段奚颜，你快些起来去挑水，还有，你可别忘了你昨天说的话，你拿了我的洗灵丹，要主动找石总管负责的。”
　　大早上扰人清梦，闻司岐不耐烦地皱了皱眉，抬手就准备一道灵力拍出去。
　　然而空荡荡的经脉只是微微一缩，疼得闻司岐全身轻轻一颤，也瞬间清醒了过来。
　　入目是一截白皙好看的脖颈，温热的呼吸从她的毛毛之间拂过，她的整个身子也顺着吐息的节奏微微上下起伏。
　　段奚颜已经睁开眼睛，和趴在自己身上的小兔子四目相对：“看着小小一只，怎么这么重？不肯让我摸，却自己趴到我身上睡了一晚上，小东西，你压死我了……”
　　闻司岐低头看了看，迅速跳了下来，窝在被褥内侧云青色的衣服上，转头不看段奚颜，只留给她一个圆滚滚的背影。
　　实在是丢面子，她也不知道昨晚怎么就自己趴到段奚颜身上的。
　　或许是没有灵力护体，昨夜下了雨实在是太冷，而段奚颜的怀里暖烘烘的。
　　不仅暖烘烘的，而且是软软的，厚厚的人\\肉暖垫子比硬邦邦的床板睡起来舒服多了。
　　不过……给她当垫子是荣幸，段奚颜居然还敢嫌她重？


第4章 
　　兜头盖下来的被子把闻司岐蒙得严严实实，闻司岐正准备挣扎出来，就听到段奚颜的声音：“乖乖趴着，要是被周雅雅发现了，你就要被抓走大卸八块了。”
　　就像是恐吓三岁小孩子。
　　周雅雅一晚上都没睡，暴躁不安，差点儿把门砸破：“今天轮到你挑水，你怎么睡到了现在？”
　　天边已经爬上了一丝鱼肚白，的确是有些晚了。
　　但是段奚颜今天本就没打算去挑水：“等会儿石总管要是先来了这边怎么办？你让我去挑水，那等会儿就你向石总管解释……”
　　“算了算了，我去。”周雅雅连忙打断了段奚颜的话，“今天我挑水，明天你去。”
　　闻司岐艰难地从被子里找到缝隙钻出来的时候，周雅雅已经气呼呼地去拿木桶挑水了。
　　看似周雅雅一直在嚣张跋扈地欺负段奚颜，实际上一点儿便宜都没占到。
　　孽徒挺机灵。
　　就是有点没眼色——段奚颜回来整理床铺，随手一抖被子，就把艰难钻出来的小兔子又压到了被子底下。
　　“抱歉抱歉，我没看见你。”段奚颜说话的时候，脸上分明带着憋都憋不住的笑容。
　　段奚颜的确是故意的，刚才她一回眸就看到在她的枕头上端坐着的小兔子。
　　明明只是一只兔子，偏偏那双淡淡的青玉色眸子里透着八方不动的平和庄重，让她没来由就起了些捉弄的心思。
　　明知故犯，罪加一等。
　　“啪——”的清脆的一声，兔爪爪狠狠地拍开了孽徒企图捏耳朵的手。
　　段奚颜脸上的笑容瞬间凝固扭曲，疼得倒吸了口冷气，缩回手揉了揉自己的手背，气呼呼地和兔子互瞪：“你这个小东西这么凶做什么？不就是摸了两下吗？至于揍人吗……”
　　段奚颜一边气呼呼地，一边却不动声色的找机会。
　　趁着小兔子不注意，抬手在毛绒绒的脑袋上揉了两下，然后迅速跳开：“你打不着我了吧？”
　　闻司岐眯了眯眼睛，看来是该立一下师门规矩了。
　　毛绒绒的白色身影一闪而逝，段奚颜唇角的笑容微微凝固。这绝不是外面卖的那种只用来观赏的妖兽的实力。
　　“脸脸脸……别打脸……”
　　“我错了我错了，下次不招惹你了……”
　　“你能不能不要这么凶啊……还讲不讲道理了？”
　　哐当一声，破破烂烂的屋子里年久失修的窗户落了下来，寿终正寝。
　　落在地上的窗户荡起来一层灰尘，闻司岐嫌弃地扇了扇耳朵，看着狼狈的孽徒，眼睛里的嫌弃更是加深了几分。
　　师尊教育徒弟需要讲什么道理？况且，这世界上能让洞崖门闻尊主讲道理的人还没有出现。
　　段奚颜龇牙咧嘴地爬了起来，看着空荡荡的窗格欲哭无泪，今日份工作又加了一项——修窗户。
　　她哪是养了只兔子，分明是请回家了一位兔祖宗。
　　连忙拿起铜镜看了看，还好脸上没有伤痕，而且手背上也只有红痕并没有破皮，一点伤都看不出来。
　　这难道就是高超的揍人技巧？只疼，不见伤。
　　果真这只兔祖宗还是留手了……段奚颜眨巴眨巴眼睛，就在那小兔子冲过来的时候，她明显感觉到一阵压力，至少也有筑基期的修为的兔子。要真的不留手，她现在估计已经爬不起来了。
　　闻司岐拍了拍爪爪上的灰尘，这徒弟又蠢又笨的。
　　院子里忽然传来一个粗矿的男声：“周雅雅、选吸烟你们两个兔崽子给我滚出来，让你们俩负责灵草田，你们可倒好，一个个给我躺在这儿睡大觉，灵草田的药灵芝都去哪儿了？你们两个兔崽子胆子肥了……”
　　来人是个中年人模样的男人，穿着金丝暗绣的锦衣，锦衣上篆刻了法阵，一眼就能看得出是价值不菲的法衣，发冠上的宝石熠熠夺目，这一身完全不是一个外门弟子的装扮。
　　闻司岐经常闭关修炼，从来不管灵泉山的事情。而且就算是她不闭关，也从来不管这些乱七八糟的事情。
　　石擎作为总管，在灵泉山是说一不二的存在，自然赚得脑满肠肥的。
　　闻司岐拍爪爪的动作微微凝固，青玉色的眸子显得微微阴沉。
　　“兔崽子”——听起来怎么就那么刺耳。
　　段奚颜收敛起来神色，拎起床上的被子就准备把兔祖宗盖进去：“这次是真的，你就听一次话，委屈一次。千万藏好了，万一被石擎发现就糟糕了……”
　　石擎已经明显不耐烦了：“你们两个小兔崽子躲什么躲？只要你们还在灵泉山，你们躲得过去吗？”
　　闻司岐终于在纳戒里把东西翻了出来，就在被子还剩一个缝隙的时候，黑不溜秋的东西骨碌碌滚到了段奚颜的脚边。
　　“怎么还有乱扔东西的臭毛病……”段奚颜一边嘟囔着一边低头去捡，俄而瞪大了眼睛。
　　这黑不溜秋的圆溜溜的东西好像是颗丹药，隐隐有着药香，而且在丹药上赫然是两道云纹——这居然是一颗二品丹药。
　　段奚颜吓得手一抖，一颗洗灵丹都能让她和周雅雅纠缠那么久。
　　这可是一颗二品丹药，连个盒子都没有，就这么像扔垃圾一样骨碌碌扔了出来。
　　闻司岐从被子的缝隙里把脑袋钻出来，她今日已经恢复了一丝灵气，足够揍孽徒，也能打开纳戒拿取里面的东西了。
　　这是她吃了那些药灵芝惹出来的麻烦，闻尊主虽然现在虎落平阳，也不需要炼气期的小徒弟给自己扛罪。
　　按照之前周雅雅和段奚颜的对话内容，石擎就是图财，二品丹药的价值远超过那十几株药灵芝，足够打发石擎了。
　　“你这小东西知不知道这东西有多珍贵。”段奚颜说着就要把丹药塞回去。
　　然而刚接触到被子，就是“啪”的一声脆响，段奚颜的手被拍了回来，面前被子的缝隙合上了，兔脑袋也缩了回去。
　　闻司岐懒得和蠢笨的孽徒沟通，别人都是跪着来求闻尊主的赏赐，她送出去的东西哪有收回来的道理？
　　而且二品丹药还真是不入闻司岐的眼睛，这已经是她在纳戒里翻了很久才找到不知何年何月塞进去的垃圾。倒不是舍不得拿好东西出来，段奚颜现在只有炼气期，手里东西太好会招来更多麻烦。
　　兔祖宗明显是一副拒绝沟通的样子，段奚颜无奈把丹药包好放在了怀里，再不出去石擎就要把院子砸了。
　　想起刚才的场景，段奚颜忍不住低头笑了出来。这小东西明显是知道这丹药有价值，所以拿出来给她，揍人的时候下手挺凶，但也懂得心疼人，还是只有灵性的兔子。
　　段奚颜昨晚就想好了解决办法，见石擎怒气冲冲地进来，早已做好了思想准备，笑着把他迎到院子里的石桌上，还倒了杯茶水：“石总管，您别生气，这是灵泉水泡出来云峰白茶，是周雅雅的哥哥在延髓山立了功得到的奖赏，里面灵气充足，对修炼很有好处。”
　　伸手不打笑脸人，而且石擎一看到段奚颜手里的茶眼睛都要直了：“你们还能搞到这种好东西啊……”
　　他身为元婴期的修士，又是灵泉山的大总管，平时见过不少好东西，这口灵茶在他这儿的确不算什么。
　　但是这茶珍贵在是延髓山独有的云峰白茶。
　　延髓山主人就是洞崖门的宗主江延，江延曾经去凡俗游历，最爱凡俗界的茶，所以在云峰培育了好几种茶树。
　　只有延髓山的弟子偶尔能够获得一点点茶叶奖赏，价值不算珍贵，却代表着宗门内至高无上的荣誉。
　　段奚颜对石擎这人的性格了然于心，连忙把东西递给石总管：“这不都是留着孝敬您的吗，周雅雅的哥哥一共才获得了两罐，特地给您留了一罐，上面还带着延髓山的封，没开过的……”
　　青花瓷的小罐，不过手心大小，看上去很精致，上面用黄纸封了口，盖着延髓山的印章。
　　这印章还是洞崖门的宗主江延在凡俗界学来的，用他的话来说是——浅浅附庸一下文人墨客的风雅。
　　“还是段师妹懂事。”石总管笑眯眯收起了茶叶，心中的怒火已经下去了一半。
　　但显然，这并不能让他满意：“十几株药灵芝，那可是我要进献给师尊的，你就用这点儿茶叶糊弄我？今儿早起我第一件事就是跑到灵草田去看药灵芝，结果就只剩下这一株，别的都去哪儿了？”
　　就剩下的这一株还惨不忍睹，残缺的根茎上沾满了泥土，沾了泥水的部分烂成了浆糊。
　　剩下这一株是因为当时闻司岐实在是嫌弃，段奚颜已经洗干净了也绝不肯下嘴，于是段奚颜将计就计留了下来。
　　而伴随着石总管的质问，他身上强大的威压已经朝着段奚颜身上压了过来。
　　元婴期对炼气期，段奚颜完全没有还手之力。
　　若不是石擎收了大半力量，只靠着威压就能把段奚颜碾死了。
　　饶是如此，段奚颜也脸色一白，扑通一下单膝跪了下来，喉头微甜吐出一口鲜血来。
　　闻司岐听得外面的动静，从被子的缝隙里把脑袋钻了出来。这孽徒在外面做什么？把丹药给了打发走不就行了吗？
　　见段奚颜如此狼狈，石擎眸子里稍微有些洋洋得意，继续逼问：“若是不能给我个满意的答复，我就把你俩逐出灵泉山。我倒要看看洞崖门八个长老，有哪个长老敢收灵泉山赶出去的人。”
　　“你还想着用周航来压我？他算是个什么东西，别说他只是延髓山的记名弟子，就算他真成了宗主的亲传弟子也没用。宗主的亲传弟子有几百个，他能说得上话？就连宗主也得给灵泉山几分薄面。”
　　丢了十几株药灵芝不算是什么大事，而且大乘期的闻司岐怎么可能会稀罕这些东西？
　　石擎显然是狐假虎威，用闻司岐的名头吓唬人，想等着段奚颜拿出来足够的“孝敬”，然后抬手把段奚颜放过去。
　　“总管，您也说我机灵……我到现在都不肯说……一定有原因的……”
　　饶是对石擎的手段有所准备，段奚颜的声音也还是在威压的压迫之下颤颤巍巍，唇角的红色似乎更艳了一些，但是她始终一条腿支撑着自己的身体没有跪下去，腰板也挺得笔直。
　　说完，段奚颜咽下口中的腥味，压低了声音道：“这事……还是别让更多人知道……”
　　石总管愣了一下，看了看身后的随从，眯着眼睛思忖了片刻，挥手道：“你们离得远远的等着。”
　　他本就有恃无恐，这是灵泉山的地界，他又是元婴期的实力，一个炼气期的小崽子在他手里翻不出任何的浪花。
　　段奚颜身上承受的威压分毫不减，她努力了许久，才挣扎着抬起头和石擎对视，眸子里不卑不亢：“石总管，您看看你手里的药灵芝，除了有被污泥沾湿的痕迹，是不是还有别的痕迹？”
　　“哦？”石擎拿起被扔到桌上的药灵芝细细观看，“好像还有些动物的齿痕……”
　　顿了一下，石擎怒道：“你在耍我？虽然有的小崽子养了妖兽，但是灵草峰是不允许带妖兽去的。”
　　他一怒之下，威压就失了控，压得段奚颜的双腿都抖了抖，肩膀一沉低下头，吐出一口血来。
　　段奚颜紧紧咬了咬舌尖，从嗓子里挤出来声音：“那是弟子的妖兽，可没说师尊的妖兽不准去。”
　　石擎稍稍往前倾了倾身子：“小崽子，你又唬我。我是灵泉山的总管，我怎么不知道师尊饲养了妖兽？”
　　段奚颜若是意志稍微差了一点，现在已经在他的威压之下完全丧失意识了。
　　可段奚颜凤眸之中的棕色瞳仁里执拗到疯狂的坚定更浓了几分，怀里的二品丹药隔着衣料似乎都在发烫。
　　只要交出去，就能让石擎满意。但是她不会交出去的，谎话已经开始了，她越是狼狈，越是坚持，石擎才会被忽悠。
　　段奚颜咧了咧唇角，抬头道：“我怎么敢骗您？您找师尊问问就知道了。整个灵泉山都是师尊的，师尊的妖兽吃了几株药灵芝，您就这么大张旗鼓……”
　　“哼。”石擎冷哼一下，却没有继续朝着段奚颜下手，一时有些上下两难。
　　石擎也是灵泉山的记名弟子，也是总管，所以他有权利管理这些记名弟子，甚至将之逐出师门。
　　但是逐出师门是大事，他也是需要登记造册向闻司岐说明情况的。
　　石擎了解闻司岐，她是最怕麻烦的，若是到时候出了冤假错案，而且还只是为了十几株药灵芝惹出来的麻烦。
　　闻司岐虽然不会撤了他的职位，但也会对他有意见。
　　见差不多到了时候，段奚颜从怀里掏出来东西塞到石擎手里：“石总管，这是我入门以来攒下来的，刚换了一块上品灵石，您拿着。这次劳烦您白跑一趟。”
　　灵石之中其实就凝聚着比空气中浓厚许多倍的灵力，根据灵力的浓度氛围上中下三品，也是修真界的硬通货。
　　只是其中的灵力驳杂并且牢固，很难从其中直接吸取。
　　一块上品灵石抵得上一万块下品灵石，差不多也就是段奚颜这么多年能攒出来的全部身家了。
　　石擎不过是图财，见她这么狼狈了，也已经拿了云峰白茶和灵石，心里又有疑虑，应该不会继续追问下去。
　　段奚颜在赌，但是这世界上本来就有很多事情是赌出来的，她从小在乞丐混混堆里长大，学了不少不入流的手段，能一路走到现在的位置，哪一次不是拿命赌出来的？
　　段奚颜自持运气好，次次都能赢，她有信心这次也不例外。
　　石擎垂眸细细打量着段奚颜，段奚颜还算听话好用，而且他本来的目的就是图财，已经差不多达到了。
　　周围隐隐传来灵力波动，石擎握着上品灵石的手微微一紧，抬眸朝着半空之中看去。
　　继而石擎的大脑之中一片空白。
　　整个洞崖门都笼罩在护宗大阵之中，而现在就在他面前，护宗大阵的阵纹缓缓流转，映出一道模糊的身影。
　　只出现了一瞬间，霎时间流散，就像是刚才只是他的错觉一样。
　　虽然见闻司岐的次数不多，但是石擎认得出，那就是闻司岐。
　　师尊知道这件事？那妖兽真的是师尊的？
　　无论是不是，石擎都不敢继续问下去了，单单只是敲诈门下弟子这件事，就足够他被逐出灵泉山的了。
　　石擎脸上挤出来笑意，又把灵石递了回去：“罢了罢了，云峰白茶算是你们的好意，我收了，这东西我可不能收。”
　　一直到转身离开，石擎的脑子还在拼命想来想去。
　　他不知道那道身影是不是他的错觉，可元婴期的修士怎么会那么容易出现错觉？
　　而且师尊只是一闪而逝，明显是不想让别人知道自己发现，幸好他是元婴期的修士，才勉强发现。
　　他决不能主动去问闻司岐，最近也要谨慎勤勉一些，就装作什么都不知道好了。
　　段奚颜擦了擦唇角的血渍站起身来，看着石擎的背影轻轻微微怔住，这财迷居然还会把到手的财物退回来？
　　段奚颜转身往屋子里走，一抬头就和趴在窗边的小兔子四目相对。
　　段奚颜绽开笑容朝着闻司岐笑了笑，挥了挥手颇有些得意的样子，仿佛在炫耀自己刚才的处变不惊。
　　闻司岐觉得自己迟早要被这愚蠢的孽徒气死，为了二品丹药差点儿把自己小命玩儿没了。
　　她昨夜休息恢复了一点点灵力，而且凭借着对护宗大阵的控制权才勉强幻化出来一道剪影。
　　但是勉力也只维持了一瞬间，什么都没来得及做就轰然消散了。
　　幸好石擎这人溜须拍马这方面的心思细腻，自己脑补出来了一场大戏。
　　尽管兔祖宗一副不想搭理的样子，段奚颜还是笑眯眯地凑了过来：“不过还是要多谢你的二品丹药，我不喜欢平白无故拿人的东西，但是这丹药我得收下。过段时间就是灵泉山的大比了，有了这颗丹药我就有把握筑基，有可能通过大比成为师尊的亲传弟子。”
　　段奚颜喋喋不休地继续说道：“虽然师尊没收过亲传弟子，万一这次忽然心血来潮收一个呢？万一我就是这个幸运儿，我就能天天看见师尊，亲传弟子是可以每天找师尊请教问题的……”
　　原来是为了亲传弟子。闻司岐轻哼了一声，她只想着尽快飞升，从来都没有收亲传弟子的想法。
　　就算是收，也不会收这个又是揉她脑袋，又是捏她耳朵的孽徒。


第5章 
　　闻司岐睡醒的时候段奚颜已经不在屋子里了，外面也已经日落西山。
　　院子里还留下一点血迹。
　　这孽徒明明受了不浅的内伤，不在屋子里好好调理内息，也不知道非要跑出去做什么。
　　能够使用灵力打开纳戒之后，闻司岐就能用一些药物做辅助来恢复。只是这次伤得太重，药力太强可能经脉承受不住，所以还是要慢慢来。这让闻司岐有些苦恼，估计还要有一段时间维持本体状态。
　　看了看天色，闻司岐决定还是回日暮峰，那里人少，但是也安全，可以找个地方慢慢修炼恢复。
　　脚步声和开门声打断了闻司岐的思绪。
　　闻司岐下意识全身绷紧了一瞬间，看清楚人影的瞬间又缓缓放松了下来。
　　段奚颜进了门，先找了块干净的桌布铺好了，才把东西一样样摆了出来。
　　青翠欲滴的萝卜、水嫩嫩的莴苣、圆溜溜的包心菜、还有整理得干干净净的苜蓿草……林林总总十几种。
　　看到小兔子已经睡醒了，段奚颜一边摆弄着手里的东西一边说道：“我刚跑了一趟云辉殿，但是那里没有寻物启事，也不知道你主人到底是谁，到现在都不来找。我也不知道你喜欢吃什么，只好各种东西都准备了一些……”
　　蠢乎乎的孽徒，没有寻物启事，难道不会发布失物招领吗？
　　不过发布失物招领也没用。
　　江延虽然知道她是妖修，但是却不知道她本体。
　　可以这么说，除了上一任洞崖门宗主慕昙华，没有人知道闻司岐的本体居然是只兔子。
　　而且，极有可能说出去也没人信。
　　闻司岐是大乘期的修士，尽管现在能动用的灵力不多，但也早就辟谷了，完全不需要进食。
　　可当目光看到桌上准备好的各色鲜果蔬菜的时候，闻司岐眸子里稍稍有些缓和。
　　不仅都是新鲜的，而且各个都洗得很干净很讲究，桌布都是崭新的，没有一丝一毫的污渍。
　　见小兔子只是盯着这边看，始终没有什么动作，似乎是刚刚醒，还有些睡蒙了的意思。
　　段奚颜忍不住心里一软，伸手就准备去抱小兔子过来：“你过来挑挑你喜欢什么，下次我好给你准备……”
　　啪——段奚颜吃痛收回手，手背上被兔耳朵甩出来一道泛红的痕迹。
　　只见得眼前微微闪过一道残影，小兔子就已经自己跳到了铺好了桌布的餐桌上。
　　洁白的绒毛一尘不染，耳朵上的白色绒毛下还透着微微的粉色，就像是柔柔软软的小毛球。小兔子转头看过来，耳朵也伴随着这样的动作轻轻晃动，看起来就很好摸的样子。
　　段奚颜虽然被揍了，但是并不生气。
　　昨日这小兔子至少表现出来筑基期的修为，若是真的要揍她，就不会只是一道轻轻浅浅的红痕了。
　　这傲娇的小兔子分明就是不肯给人摸，段奚颜笑嘻嘻地继续凑上去：“就看我这么勤勤恳恳帮你找主人，还花了大价钱给你买各种吃食的份上，别这么不给面子好不好？”
　　冒着险把手伸了出去，刚刚接触到柔柔软软的兔耳朵，段奚颜顿时觉得背后一凉，有种危险感。
　　反应迅速，闪身躲过，就见得桌上缺了豁口的白瓷茶壶贴着她的脸颊飞了出去。
　　哐当一声砸在了窗户上。
　　闻司岐眸子里带着警告，孽徒又想摸耳朵，这次看在她的确是做了实事的份上给个警告，下次就直接揍人了。
　　不过段奚颜的表情却微微凝固了，昨日她刚刚修好的窗子，在这一砸之下，遥遥欲坠，发出不堪重负的嘎吱嘎吱的声音，然后哐当落下来一半。
　　这不只是个兔祖宗，还是个搞拆迁的兔祖宗，严重怀疑这兔祖宗是不是看她的窗户不顺眼。
　　孽徒怎么忽然沉默了？难道被打傻了，可她一直只打手，不打脑子的……闻司岐瞥了一眼段奚颜。
　　这一瞥出了事，闻司岐现在才看到段奚颜的脖颈和脸颊上细细密密的伤口。
　　这些伤口集中在脖颈侧边，每一道都不深只是被割破了表层的皮肤，但是很多，密密麻麻有二三十道。
　　孤霞山九长老的飞花落叶阵，闻司岐一眼就认了出来伤口的来源。
　　洞崖门有九位长老，闻司岐居第一长老，也被称尊主。
　　后面的八位长老也都是大乘期的修士，虽然不及段奚颜，但在修真界都是跺跺脚就能震慑八方的人物。
　　九长老的拿手招式就是飞花落叶剑阵，剑势凌厉，剑气分为万千，把敌人完全笼罩在剑气之中难以招架，只要露出一点点破绽，剑气蜂拥而上，瞬间把敌人切成碎片。
　　段奚颜身上的伤口绝不是九长老弄出来的，否则段奚颜现在不可能还能站在这儿。
　　但是出手的人下手极狠，剑光直接朝着段奚颜的脖颈而去，只要段奚颜稍有不慎，直接就会命丧当场。
　　孽徒身上的内伤还没好，就又跑出去和人打架了，招惹的还是九长老的亲传弟子。真不让人省心。
　　段奚颜倒是不在意颈边的伤口，也放弃了摸耳朵的想法，只是心里忍不住想晚上是不是能得手。
　　她看着窗户，无奈地叹了口气：“算了算了，我等下再去修一遍，几十年没住人，是年老失修了……”
　　阳明峰上有很多供弟子挑选的屋舍，但石擎是个势利的人，周雅雅和段奚颜刚入门的时候没有一点点背景和权势，随手就给分配了这处在半山腰的屋舍。
　　小院有三间屋子，一间用来放杂物，另外两间她们居住。
　　这都是几十年没人住的房子了，就算卖力打扫收拾，依然是破破烂烂的。
　　闻司岐昨日就见识过石擎在弟子面前的嘴脸了，听得“几十年没住人”，迅速就想明白了里面的原因。
　　段奚颜的话打断了闻司岐的思绪：“你喜欢吃哪个，告诉我，我下次还给你准备。不管怎么样，你给了我一颗二品丹药，我承你的恩情，在找到你主人之前，我会好好照顾你的。”
　　意识到小兔子的修为之后，段奚颜放弃了诱拐的想法。
　　筑基期的妖兽，弄丢了肯定会找的。所以她今日就去了弟子们交易物品和信息情报的云辉殿。
　　到现在还没有任何消息。
　　不过，段奚颜在云辉殿里遇到了好几个弟子在卖兔子种类的妖兽。
　　灰色和黄色的居多，也有几只小白兔。
　　都是这些弟子执行宗门任务的时候顺手抓回来的妖兽。
　　段奚颜看了好几只，虽然也都可爱，总觉得没有她捡到这只爪尖墨色的小兔子有灵气。
　　不过也在情理之中，妖兽的修为一般和血脉相关，兔子一直都是很弱势的血脉，大多是兔子种类的妖兽只有极为稀薄的灵力，最多只有练气二三层的修为。
　　这只小兔子却有筑基期的修为，是非常罕见的情况。
　　可捡到的东西到底是要还回去的，而且小兔子的主人的修为地位肯定比她高，才能把兔子养得这么挑剔。
　　闻司岐目光在桌上的东西上转了两圈，兴趣缺缺，她辟谷多年，早就没有口舌之欲了。
　　段奚颜认真盯着小兔子毛绒绒的脑袋观察，在看到莴苣的时候，毛绒绒的脑袋好似停留了一瞬间。
　　段奚颜迅速把莴苣拿了起来，眼疾手快地削成刚好适合小兔子入口的大小递到了小兔子嘴边：“尝一口？”
　　嫩嫩的莴苣满是新鲜的汁水，就在离鼻尖很近的位置，所以能闻得到上面新鲜的气味。
　　闻司岐顿了片刻，张口轻轻咬了一口，总算是孽徒的一片好意，洗干净切好了送到嘴边，吃一口全当是给孽徒面子。
　　上次被这么喂的时候，闻尊主还没有化形的能力，上一个这么喂闻尊主的人还是洞崖门前宗主慕昙华。
　　明明想着只吃一口，或许是孽徒的伺候太周到，递过来的每一口大小都刚好合适，而且都干干净净的，又或许是辟谷太久没吃到过新鲜的食物，最后闻司岐吃得都有些撑了才停了下来。
　　还没反应过来，就被段奚颜伸手抱进了怀里。
　　刚才被揍真是一点记性都不长，闻司岐下意识想一脚踹开她，却觉得小腹上附上了温暖柔软的力道。
　　“比昨日吃得还多，你这小东西也太贪吃了。”段奚颜一边说着，一边轻轻给小兔子揉着肚子。
　　不是她要喂这么多，实在是小兔子吃完之后就用亮晶晶的眼睛盯着她，她实在舍不得拒绝。
　　闻司岐下意识想要把孽徒一巴掌拍飞，就感觉到温温和和的力道，而且还有柔软的布巾擦掉了她刚才嘴边的毛毛上沾着的汁水。
　　上次这样被人抱在怀里，也是化形之前被慕昙华抱。
　　青玉色的眸子里微微有些挣扎纠结，少顷，闻司岐还是放弃了把孽徒拍出去的想法。
　　只要忽视孽徒是在以下犯上这件事情，这种待遇还是挺享受的。
　　段奚颜也是实在胆子大才敢主动下手，这次居然没有被打，她自己都有些意外。
　　看来不是不准别人摸，就是傲娇。段奚颜差点儿忍不住噗嗤笑出声，又不是什么位高权重、高高在上的人物，一只小兔子居然能这么高傲，也是可爱得让人更想欺负了。
　　只可惜这温馨的画面没有持续多久，外面就响起了周雅雅满是怒意的声音：“你们放开我，混蛋，知道我哥是谁吗？”
　　“延髓山的周航？”说话的人不屑地啐了一声，“他也就是个记名弟子，算什么东西。”
　　闻司岐正舒服地趴在孽徒怀里享受孽徒的伺候。
　　她明显感觉到，就在这个声音响起的时候，段奚颜的手微微顿了顿。仙祝副
　　“在这儿等着，我出去看看。”闻司岐还没来得及反应，就被放在了硬邦邦的桌面上。
　　闻司岐竖起了耳朵，孽徒认识这个和周雅雅一起回来的人？
　　周雅雅被几个人押着，头发都散乱了，衣袖的边缘也已经破碎，显得异常狼狈，费力挣扎却没有任何用，这几个弟子都是筑基期的修为，她一个炼气期完全被压制。
　　段奚颜回身关了房门，才微沉着声音说道：“你们是找我的吧，周雅雅没有得罪你们，把她放开。”
　　周雅雅一下子急了：“有我哥在，他们不敢拿我怎么样的。我才不要欠你的人情……”
　　押着周雅雅的弟子迅速堵住了她的嘴，有些恭谨地说道：“田师兄，处理好了。”
　　“干得不错。”为首的是个俊逸的青年，从怀里掏出一张纸亮给段奚颜看，“这是应战书，是周师妹亲自签字的。我也是想着周师妹绝不是我的对手，我们比一场也没有意思，所以若是段师妹同意和我比一场，我就把它撕了。”
　　“周雅雅是不是白痴？这种东西是乱签的吗？”段奚颜轻声骂了一句，目光却落在了为首之人的身上，“田越，既然是冲着我来的，把周雅雅放了，我和你比。下午你弟弟没得手，这会儿你就来了，你们兄弟俩还真是不屈不挠。”
　　为首这人叫做田越，是孤霞山九长老新收的亲传弟子，筑基期的修为。
　　认出田越的时候，段奚颜就明白她躲不掉，就算今天她不管周雅雅，田越还是有千百种手段逼她签下来。
　　田越的笑容微微凝固，眸子里满是阴沉：“田明虽然学艺不精，但是段师妹用毒的手段实在不高明。既然段师妹都如此不择手段，我们不妨签一局生死斗，也让我看看段师妹的本事。”
　　洞崖门之内有不可内斗的规矩，护山大阵会自动监管内部争斗，并且阻止内斗。
　　但洞崖门不阻止弟子之间切磋试炼，所以就有了应战书的规矩。
　　签订生死斗，哪怕一方生死，另一方也不会有任何的惩罚。
　　这就是修真界肉弱强食的规矩。
　　而周雅雅被骗着签订的显然就是生死斗的应战书。
　　田越的话无非是在说段奚颜赢得不光彩，偷袭、用毒这种手段在修真界是被瞧不起的。
　　可段奚颜被这么言语挤兑也不恼，反而笑着说道：“田明估计是要在床上躺个十来天了，我看田师兄也想去陪他一起？先说好，我可没有配置解药的习惯。”
　　田越皱了皱眉，冷声道：“厚颜无耻。”
　　“我这不算厚颜无耻，田师兄威胁人的手段比我高多了。”段奚颜小时候在乞丐混混堆里长大，听过更多避着难听的话，用过更多下九流的手段，田越要是想要用这几句话就激得她不用毒，那就完全失算了。
　　一约既成，星星流光从应战书上腾空而出，融入护山大阵。
　　田越抬手抽出了剑，剑气凝聚，抬手就是飞花落叶剑阵，摆明了不给段奚颜任何机会。
　　段奚颜指尖轻轻扣住了三枚银针，面色有些凝重。
　　田越的修为比田明强多了，就算是用毒，她估计也得在田越手下重伤。
　　可就在这时，眼前嗖的一下略过一道残影，段奚颜还没有反应过来，田越整个人就倒飞了出去。
　　地面被擦出来一道几丈长的沟壑，田越的脸色瞬间灰白，侧头连吐了三口鲜血出来，才堪堪稳住了呼吸。
　　他用剑支撑着身体站了起来，但是整个人都还是摇摇欲坠的状态，周围的弟子们瞪大了眼睛，纷纷过去搀扶田越。
　　“田师兄，你没事吧。这贱人耍诈，居然藏了只厉害的妖兽。”
　　“可宗规里面生死斗是可以让自己的妖兽帮忙的……”
　　眼前的一切发生得太快，段奚颜自己都没有反应过来。
　　地上都是灰尘泥土，闻司岐皱了皱眉，腾身落在了段奚颜的怀里。
　　把田越扶起来的人看着段奚颜怒声道：“既然签订了生死斗，偷袭算是什么本事？又是用毒，又是偷袭。段师妹可真会给闻尊主丢人。”
　　什么偷袭……闻司岐一个眼神都懒得给这些人。
　　闻尊主做事向来随心所欲，难道揍人还要先预警一下？揍人还需要挑时间和时机的？
　　它顺手拍了拍爪爪上的灰尘，顿了一下，把爪爪伸了出来，眸子盯着段奚颜——孽徒，擦干净。
　　段奚颜唇角的笑容已经完全压不下去了，这兔祖宗还真的和她脾性相投。
　　给兔兔擦爪爪的时机，段奚颜还顺手顺手揉了揉小兔子毛绒绒的脑袋，啧啧道，“我说田越，你连我的一只宠物兔子都打不过，还敢来找我的茬？别给你爹丢人了。”
　　田越觉得被羞辱，脸色很是难看：“我怎么打不过一只兔子，分明是你们刚才偷袭……”
　　话还没说完，田越忽然觉得面前浮现出一只灵力汇聚的兔爪，胸口一沉，砰的倒飞出去，飞到半路上，背后又是一爪，硬生生改变了倒飞的方向，以更快的速度径直撞在了木屋墙壁上。
　　闻司岐淡淡瞥了一眼，然后重新落到段奚颜的怀里。
　　闻尊主揍人，从来不需要预警，也不需要理由，想揍就揍。
　　既然说刚才是偷袭，那就不偷袭的情况下再揍一顿。


第6章 
　　揍爱动手动脚的逆徒的时候，闻司岐还记得稍稍收手，免得把孽徒打傻了。
　　出手揍田越，闻司岐可没有收手的意思。也就是她现在只能发挥出金丹期的实力，田越还能捡回一条命。
　　田越被扛着走出小院的门口，一枚玉佩却忽然从田越的腰间掉了下来。
　　身边的弟子忙不迭地捡起来，扶着田越有些落荒而逃的意思。
　　闻司岐眸间的神色却微微动了动，那玉佩的图纹她好似在什么地方见过，好像段奚颜也有一块类似的……
　　闻司岐过目不忘，还记得当初扫了一眼段奚颜的资料——江陵国一个小山村里出身，无父无母是个孤儿。
　　现在看起来好像没这么简单。
　　段奚颜只是个灵泉山的记名弟子，只是炼气期，身上有什么值得田家兄弟来图谋算计的？
　　周雅雅拢了拢身上有些凌乱的衣服，尽管面露不甘，还是咬着牙跟段奚颜说道：“谢谢……谢谢你。”
　　段奚颜抬了抬眉毛，调侃道：“周大小姐还知道道谢，天下奇闻。”
　　周雅雅面上明显有些不自然，转开头就看到田越的背影，咬牙切齿：“今日是生死斗，你怎么不杀了他？”
　　段奚颜轻轻笑了笑：“周大小姐这话说得简单，你杀过人？”
　　“我……”周雅雅平时嚣张跋扈，但到底还是个十几岁的小丫头，杀人放在嘴边，却没沾过鲜血，但依旧逞强说道，“不斩草除根，他以后肯定还会不依不饶的。”
　　“是他对你做出了过分的举动，所以你想让我替你报仇吧。”段奚颜不疾不徐，缓缓说道，“他是冲着我来的，他背后的人能把他塞到九长老座下成为亲传弟子，不会这么简简单单善罢甘休。不如留着他，说不定还有用。周大小姐要是这次被吓坏了，以后可以离我远一点。”
　　闻司岐饶有兴致地看了段奚颜一眼。
　　果然，这孽徒和田越的恩怨不简单，她藏着秘密。
　　“我才不怕他。”周雅雅气急败坏道，“你让我离远点我就离远点？我偏不。”
　　“那就麻烦周大小姐今晚帮忙护法，我要冲击筑基。”
　　段奚颜三言两语就把周雅雅玩儿得团团转。
　　“筑基？”周雅雅的眸子有些复杂，段奚颜若是筑基了，她就没有在大比出人头地的机会了。
　　不久后，周雅雅换了身干净的衣服，搬把椅子坐在了院子里。
　　一边拿着树杈子在地上划拉着，一边给段奚颜护法，别别扭扭赌气，但是身体却很诚实。
　　段奚颜恐怕早就看透了周雅雅的本性，平时任由周雅雅嚣张跋扈，到头来总是吃亏。
　　闻司岐本准备离开，听到孽徒要冲击筑基期，犹豫了一下还是留下了。
　　月光透过窗棂斜斜地照射进来，闻司岐百无聊赖地在床褥上找了个位置趴下。
　　段奚颜早就练气九层，再加上那颗二品丹药，突破筑基的过程肯定毫无波澜。
　　闻司岐也没把护法这件事放在心上，百无聊赖地在床上换了好几个位置。最后心情越来越烦躁。
　　孽徒硬邦邦的床板子实在是太不舒服了，若不知之前伤重又累极了，她绝不可能在这种情况下睡得着。
　　丹药的药力伴随着段奚颜的吐息缓缓形成云雾，将之包围其中，周围的灵力波动也缓缓变得强烈起来。
　　每一次顺着呼吸进入体内的药力会被缓缓吸收一部分，药力云雾也越来越薄。
　　段奚颜的丹田处隐隐形成了一个小小的旋涡，缓缓开始旋转，空气之中的灵力逐渐被旋涡牵制，纳入其中。
　　快成了。
　　闻司岐刚刚有这个想法，忽而异变突起，云雾之中的药力缓缓凝固，继而疯了一般朝着段奚颜的丹田而去。
　　灵力旋涡刚刚形成，若是被药力冲散只会功败垂成。
　　段奚颜的眉心沁出来一层细密的汗珠，眉宇也缓缓皱了起来，五官扭曲狰狞，显然是现在的情况已经超出了控制。
　　闻司岐淡淡皱眉，眉眼微微扫过，周围的药力和灵力都在她的威亚下有些瑟瑟发抖。
　　随意从空气中拈了一道灵力，闻司岐控制着这道灵力进入到了段奚颜的体内。
　　只要遇到不受控制的灵力和药力，闻司岐操纵的这道灵力就迅速如饿狼一般扑上去，恶狠狠地包围而上，一口吞掉，然后继续顺着经脉往前走。
　　明明是段奚颜体内的经脉，这道灵力浩浩荡荡地就像是走在自己家的大路上，一点都没有避让拘束的意思，像是强盗。
　　最简单的暴力美学，没有丝毫技巧，纯靠气势镇压。
　　闻司岐现在只能发挥出金丹的实力，气势却依旧是大乘期的气势，吓得这些灵力和药力瑟瑟发抖，压根不敢反抗。
　　最后所有的灵力汇成了一股，筑基最主要就是形成丹田的气海旋涡，可随着灵力的注入，段奚颜的丹田已经全部满了，再也盛不下去，接下来的一步是凝练灵力，可这些灵力又开始不听话起来。
　　闻司岐直接从段奚颜的气海旋涡里拎出来一股灵力，捏成了个大锤子，控制着这股灵力雄赳赳气昂昂地朝着段奚颜的气海冲了过去。凝练就是压缩，既然这些灵力不愿意被压缩，那就给点儿外力。
　　一锤子锤到气海旋涡上，段奚颜体内的灵力似乎都懵了，从来没见过这么玩儿的。
　　还没等反应过来，这一锤子又落了上去。
　　气海旋涡被强力锻造积压，一点点缩小，憋憋屈屈地缩小缩小，顺从得像是小绵羊。
　　闻司岐不放心，操纵着灵力大锤子沿着段奚颜的经脉巡了一圈，遇到不听话的灵力就是一锤子上去。
　　感受到气海旋涡已经成型，闻司岐收回了爪爪，眸子里有些不耐烦，孽徒真的很不让人省心，筑基都能险些失败。
　　用了一颗二品丹药，还能险些失败，孽徒的天资差到惊人。她当年也真是随手一挑，选了个最差的。
　　段奚颜睁开眸子，稍稍感受了一□□内的灵力强度，是炼气期是十多倍不止。
　　掌心运转灵力，一掌拍在桌面上，伴随着咔嚓咔嚓的声音，整张桌子从中间裂开，还掀起了一阵小小的灵力波动。
　　段奚颜顿时面露狂喜，难怪周雅雅一直说筑基之后就有希望了。
　　例行的山门内大比是洞崖门的规矩，宗主和九大长老亲自主持。
　　但是闻尊主向来没耐心搞得那么详细，简单粗暴地分两个擂台打群架——练气和筑基期一个擂台，金丹期一个擂台——最后站在擂台上的人就是赢家。
　　炼气期就是完完全全的炮灰，一点点生存下来的机会都没有。
　　别的长老可能要举办半个月，闻尊主这里半天就能结束，打完群架各回到各自岗位上干活。
　　而且别的长老那边都是神仙打架，各个修为强横，甚至能搅动天地风云变幻。
　　但是灵泉山这边就是小孩子过家家，也从来没有别的长老的弟子来观战，因为没有必要看金丹期以下的小孩子打群架。
　　灵泉山不收元婴期修为以上的记名弟子，闻司岐认为——记名弟子是用来打杂的，打杂不需要那么高的修为。
　　来灵泉山做记名弟子，看起来就是没有前途，只能打杂的弯路，但却有无数人削尖了脑袋也往灵泉山挤。
　　因为闻尊主不仅是洞崖门的最强者，也是整个禹州大陆最强的剑修——唯有她修炼剑道至大乘期大圆满境界。
　　剑道需要坚定的道心，剑道格外霸道，世所公认，同层次修士之中剑修就是最强的。
　　虽然闻司岐没有和山海宗那几个修炼到大乘期大圆满境界的老怪物打过，但早已有传言闻尊主就是如今天下第一人。
　　所以很多人都觉得在灵泉山打杂也比去其他地方做亲传弟子要好，若是被闻尊主稍微指点一下，获益必定匪浅，万一要是踩了狗屎运，天赋异禀到闻尊主忍不住动心收徒，那简直就是一飞冲天。
　　看着在那里试了好久灵力的蠢徒弟，闻司岐忍不住蹙了蹙眉。
　　哦吼，屋子里唯一桌子都拍碎了，看这孽徒明天怎么吃饭。
　　闻司岐越想越不对劲，她好像也没地方吃饭了……
　　当真是愚蠢的孽徒。
　　今年就算是她真的发了神经病想要收个亲传弟子，也绝不会收段奚颜。天资差也就算了，还蠢得要命。
　　周雅雅也感受到了里面的灵力波动，抿着唇来敲门：“是成功了吗？”
　　段奚颜开了门：“嗯，多谢你给我护法。”
　　周雅雅现在的心情有些复杂，她在段奚颜面前嚣张跋扈惯了，结果段奚颜救了她的命，现在修为还比她高。
　　她抬眸盯着段奚颜，眸子里满是斗志：“你等着，我也会在大比之前突破筑基期的。”
　　若是平时，段奚颜肯定会冷嘲热讽几句，可此时对上少女认真的眸子，段奚颜笑着点了点头：“好，我相信你。”
　　周雅雅怔了一下，没想到段奚颜会这么友好。
　　她顿时有些不好意思，手指搅在一起：“我哥哥说不同人筑基有不一样的感受，你……你能不能跟我分享一下经验……当然我哥哥筑基的经验肯定比你的好，我只是想对比看看罢了……”
　　别别扭扭的小姑娘，段奚颜也不戳破她，皱眉思忖了片刻，轻声道：“就是有点疼……”
　　“啊？”周雅雅吓得脸色白一分，“怎么会疼？我哥哥说不疼的。”
　　段奚颜也不明所以：“可能是我筑基的过程不一样？我就是觉得有点疼，浑身上下都疼，像是被人暴打了一顿一样。”
　　闻司岐闻言抬起头，看着段奚颜的背影心里冷哼。
　　别人筑基之后都有一段时间的灵力虚浮期，需要一段时间磨练才能沉淀下来，她刚才帮孽徒把全身灵力都锻造了一遍，这可是别人求都求不来的待遇。


第7章 
　　段奚颜整理好心情，哼着歌铺床准备睡觉，动作却微微顿住：“放在床上的那件衣服呢？”
　　段奚颜把床上的铺盖全都掀了起来，彻彻底底抖了一遍，什么都没有。
　　她甚至俯身趴到了床底下去找，弄得灰头土脸，最后一无所获。
　　那件衣服上缀了不少灵石，而且刻画了好多秘纹法阵，必定价值连城。
　　所以段奚颜走的时候特地把它好好藏在了床褥里层里面。
　　她屋里的柜子连门都没有，根本就没有放东西的地方，这里已经是她能想到最安全的地方了。
　　居然真的找不到了。
　　整间屋子被翻得尘土飞扬，闻司岐扇了扇耳朵，把周围的灰尘扇飞。
　　果真是愚蠢的孽徒，这样的屋子，漫天灰尘，她真的是一刻钟都待不下去了。
　　啪——手背上多了一道红痕，段奚颜顿时松开了手，手里拿着的枕头也一下子落在了地面上。
　　闻司岐控制着灵力带起一股风，把屋子内的灰尘全都卷走，和面前的段奚颜四目相对。
　　那件云青色的衣衫凭空出现在段奚颜面前，瞬息之间又凭空消失。
　　段奚颜惊得眨了眨眼睛：“你竟然有储物空间？”
　　俄而拍了拍胸脯说道：“还好还好，还好是你收起来了。”
　　很多人都知道妖兽修炼到一定程度，内丹之内会形成一个小小的芥子世界，能够用来储物。
　　但其实这个空间特别小，而且只有在恢复原形的状态下才能拿取物品，非常不方便。
　　所以闻司岐更习惯把东西放到纳戒里面，她刚才也是从毛毛里藏着的纳戒里面把东西取出来的。
　　愚蠢的孽徒想怎么理解都无所谓，闻司岐可没有耐心给她解释。
　　段奚颜铺好了被子，然后就朝着兔兔掀开了被窝，满脸都是诱拐的做作笑意：“外面冷，要不要进来睡。”
　　闻司岐没有动，她原本是想着会日暮峰的，因为段奚颜冲刺筑基才耽误了这么久，是时候离开了。
　　就在闻司岐犹豫的时候，段奚颜已经伸手把兔子强行抱了过来，之前被兔耳朵打了那么多次，貌似并没有让她产生任何的心理阴影。见了毛绒绒的小兔子依旧是“色胆包天”。
　　鬼使神差，闻司岐居然没有躲开。
　　段奚颜手心的温度很暖和，轻重有度地给抱在怀里的兔子顺毛，并且还刻意避开了兔子耳朵。
　　经过这么多次，她早已明白，常言道“老虎屁股不能摸”，这只小兔子的耳朵更不能碰。偶尔找到机会可以色胆包天一下，但是平时绝对是会被揍的。
　　闻司岐全身微微僵硬了一瞬间，俄而舒舒服服地趴了下来——愚蠢的孽徒干什么都不行，但是伺候人的本事很到位，力度控制得很好，就像是之前递到嘴边大小合宜且新鲜的莴苣，让认一时之间有些难以拒绝。
　　被搂到被窝里的时候，闻司岐一抬眸就看到孽徒颈边的那一片细细密密的伤痕。
　　飞花落叶剑阵留下的痕迹不是很深，也已经止住了血，但是一整片连在一起看起来还是有些触目惊心。
　　闻司岐心里有些烦躁，要是把血渍蹭到毛毛上就不好了，她最容忍不了的就是把身上的毛毛弄脏。
　　她顺手从纳戒里取出来一瓶伤药，推到了孽徒的手边。
　　精致的玉瓶触手微凉，打开盖子就能闻到一股沁人心脾的药香，虽然不是成型的丸药，也无法确定品级，但是从味道上就能判断出来这是好东西。
　　段奚颜微微怔了一下：“这个我不能要。”
　　她把药瓶推出去，正好和小兔子四目相对。
　　小兔子盯着她颈边的伤口，不知为何，段奚颜从小兔子的眼神里读出来浓浓的嫌弃。
　　伤口上涂了药，几乎肉眼可见的速度就迅速恢复平整，一点儿痕迹都没有留下。
　　闻司岐心满意足地收起了剩下的药膏，然后找了个合适的角度趴到了段奚颜的胸口处，找了个舒服的位置趴下睡觉。
　　闻司岐如今正在修复体内受损的经脉，过多吸收药力和灵力都不好，静静的修养是最快的恢复方式。尽管白天睡了很久，闻司岐还是选择继续睡觉来加快体内伤势的恢复。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，看着胸前毛绒绒的一团，顿时有些哭笑不得。
　　这兔祖宗压根不是担心她的伤势，纯粹是想要收拾出来一个干干净净的暖垫子趴着睡觉。
　　“胆南星、南红花、麝香、血蝎……只是其中有一味药材的味道苦涩带着腥，到底是什么……”
　　喃喃自语的声音在闻司岐的耳边掠过，她本来已经快睡着了，又一下子清醒过来，瞬间抬起头来。
　　小兔子的眸子里冷冷的，盯着她一动不动，段奚颜连忙停止了喃喃自语，讪讪道：“吵醒你了？就是刚才你给我的药闻起来有些奇怪，我有一点点好奇。太晚了，我不吵你了，我不说了。”
　　段奚颜拿出来了一副乖巧听话的神情，这只小兔子性子古怪，能拐上床已经费尽心机了，不能把兔子烦跑了。
　　闻司岐却已经没有睡意了。
　　这不是什么新鲜的药方，修真界的炼药师都会配置的基本伤药。
　　但是闻司岐用的不一样，这是木兰峰五长老亲自配的伤药，在众所周知的配方上加了新的变动，最大的变化就是——加了一味北海千年藻。
　　北海千年藻只生长在极北之海，那里无数的海妖兽，是妖修的地盘，寻常的修士根本不敢深入。
　　所以北海千年藻有价无市，见过的人极少，也就只有五长老这样大乘级别的药修能够自己跑到极北之海采药。
　　所以段奚颜认不得这味药材非常正常。
　　让闻司岐惊讶的是段奚颜应当是不知道这个流行很广的伤药配方的，但是她只靠闻味道居然就把配方复原了七七八八，里面有些五长老微调的部分都被她闻了出来，只是不认得那是北海千年藻。
　　闻司岐又从纳戒里拿出来一个玉瓶，打开了推到段奚颜身边。
　　段奚颜愣了愣，眨巴眨巴眼睛有些不明所以。
　　书上说没有化形的妖兽只有几岁孩童的智商，越是弱小就越低，像是小兔子一般就只有两三岁孩童的智商。
　　可从这两天来看，这只小兔子的修为不低，而且智商也并不是书上说的那么低。
　　貌似是一只很有灵性、与众不同的兔子。
　　闻司岐的耳朵轻轻扇了扇风，带着药香的微风恰好从段奚颜的鼻尖划过。
　　段奚颜似乎是明白了小兔子的意思，轻声说道：“苎麻、苍术、灵乌草、木心棉、铃铃草、缕粉蓝……不过和刚才那个伤药一样，这里面应该还有两三味别的药材，我真的闻不出来是什么。”
　　闻司岐盯着段奚颜的眸子已经微微有些震惊，她的药都是五长老给的，里面有些成分是普通人一辈子都见不到的。但凡是稍微普通一些的药材，全都被段奚颜闻了出来。
　　孽徒虽然修炼的天赋奇差无比，但是好像在药修这条道路上很有天赋。
　　据闻司岐所知，现在五长老最喜欢的亲传弟子，当年还是筑基期的时候也有这样的天赋，能从丹药里闻出来三四种药材，被五长老当成眼珠子一样护着，说是未来炼药师界冉冉的新星，洞崖门药修的希望……
　　和眼前的段奚颜一比，那个被当成眼珠子一样的亲传弟子仿佛被吊打了。
　　感受到小兔子的目光怔了许久，段奚颜无奈说道：“我知道我笨，小白，你也不用这么嫌弃吧。”
　　周围的空气瞬间一冷，闻司岐冷冷的目光锁定在了段奚颜的身上。
　　然后啪的一声，柔软的兔耳朵抽在了段奚颜的下颌上，干脆利落的力道留下来淡淡的红痕。
　　之前给周雅雅下的痒痒粉，还有准备拿出来应对田越的毒药都是段奚颜自学，在这一道的天资实属不浅。
　　闻司岐刚才还在想若是把孽徒丢给五长老好好调教，未来宗门内说不定能多一个药修大能。
　　可现在听到“小白”两个字之后，闻司岐忽然觉得洞崖门忽然不缺药修大能了，五长老辛苦一些也够用。


第8章 
　　灵草峰上的灵草田种植着各色药草，段奚颜和周雅雅的任务就是照顾好这些药草，每天两次从灵泉挑水来浇水。
　　和木兰峰五长老的药圃比起来，灵泉山的灵草田就是个装饰品，里面没什么稀罕东西，基本上都是些年份不高且不稀有的灵草，那几株药灵芝已经算是最珍贵的了。
　　段奚颜却格外用心。
　　每种药草应该如何浇灌，需要的水量，她都清清楚楚，恨不得一株一株细致地浇灌修剪。
　　把最后一株药草修剪完成，太阳也刚刚爬上天空，灿烂的阳光倾泻下来，照射在药草翠绿的叶片上。
　　叶片随着微风轻轻摇摆，各个都是生机勃勃的样子。
　　闻司岐收拢经脉内的灵力，缓缓睁开眸子的时候，看到的正是眼前的场景——段奚颜拎着木桶，看着药草田里的药草露出了满意的笑容，她底子长得就好看，浓密的睫羽上似乎挂着阳光，整个人身上都是温暖照人的样子。
　　闻司岐心里软了一下，段奚颜仿佛生来就是药修，对这些药草有特别的关心和喜爱。
　　啪的清脆一声，一根紫玉萝卜在段奚颜手里折成了两端，一半被她叼在嘴里，另一半迅疾地洗干净切成小块摆在了闻司岐的面前：“甜的，你尝一口看喜不喜欢，这些不值钱的东西石总管没数的，要是喜欢我们多拔几个回去吃。”
　　紫玉萝卜汁水充盈，晶莹的紫色汁水浸染出来，就像是在案发现场，为自己的命运留下的滂沱的眼泪和鲜血。
　　始作俑者杀手段奚颜咬了一口嘎嘣脆的萝卜，还称赞了一句：“真不错，不愧是用灵泉水浇灌出来的，比凡俗的那些大白萝卜好吃。”
　　闻司岐：“……”
　　她记得正经的药修不是这样子的，她去五长老的药圃里摘朵花，能气得那老头子吹胡子瞪眼的。
　　不过闻司岐很欣赏段奚颜的行事准则，本来就该如此，药草就是用来吃的，谈什么糟蹋不糟蹋的？若是因为“药修”或者“剑修”两个字就框住了自己的修炼之路，给自己各种约束，才是愚蠢的行为。
　　放在她面前的紫玉萝卜块儿用洗干净的萝卜叶子垫着，甚至上面的水珠都细心地用布巾擦干净了。
　　萝卜块儿的大小和形状一致，而且都是一口的量，显得格外精致。
　　闻司岐吃了一口，是真的不错，口感清甜，但是萝卜本身的味道又不至于甜得腻味。
　　她记得五长老药圃里有几株从西神山巅挖回来的萝卜，据说是什么什么金血萝卜，不知道是不是也挺好吃的。
　　刚吃完萝卜，嘴边的毛毛上沾了些紫色的汁水。闻司岐微微抬着下颌，任由段奚颜拿着手帕轻轻擦干净。
　　然后钻到段奚颜怀里找了个舒服的位置，趴下开始打瞌睡。
　　段奚颜无奈地轻轻笑了笑，把兔祖宗揣好了，然后才挑着两端都是空桶的扁担下山。
　　段奚颜走得很稳，怀里的温度也是暖暖的，伴随着她的脚步起伏轻轻摇晃，闻司岐不一会儿就有些昏昏欲睡。
　　并不抵抗睡意，闻司岐任由自己睡了过去。
　　算起来已经睡了好几天，经脉已经恢复了七七八八，接下来其实就比较简单了。
　　只要经脉修复，闻司岐的修为底子还在，借助丹药迅速把灵力重聚回来，很快就能恢复修为。
　　睡醒的时候，闻司岐就见段奚颜在桌边不知道在鼓捣什么，只是隐隐感觉到灵力波动，还有机扩的声音。
　　不声不响地出现在了段奚颜对面的桌面上，闻司岐微微耸了耸鼻尖。
　　还有毒药的味道。
　　段奚颜的手指上下翻飞，几个零部件就被她组装到了一起。几块铁片，最后居然成为了一件小小的袖箭。
　　在拿取箭矢的时候，段奚颜的神情微微凝重，甚至从怀里取出来一双手套，拿出一个白玉小瓶，把里面的毒药涂满箭矢的尖端，然后才一支一支把箭压了进去。
　　箭尖泛着幽暗的光泽，明显是淬了毒。而且闻司岐能隐隐感知到毒性并不弱。
　　组成袖箭的铁片被上面勾勒的法阵紧紧连为一体，还是一道能够吸取灵气储存灵气的聚灵阵。
　　有了这聚灵阵，发动袖箭不需要自身的灵力，只要稍微用一点点灵力推进，箭矢就能悄无声息地发射出去。
　　当时报复周雅雅的痒痒粉，后来田越来挑战的时候被扣在掌间的毒针，再到现在袖箭上淬的毒……闻司岐微微有些头疼，原以为孽徒是个药修，结果在旁门左道上一路疾驰。
　　修真界都已光明磊落标榜自身，段奚颜招招都是暗算。
　　闻司岐扪心自问，闻尊主虽然不是什么好人，在修真界“臭名昭著”。但是行事向来光明磊落，不说废话，直接拔剑，无论来敌，以力破之，一巴掌拍飞就是。
　　她的徒弟好像有那么一点点离经叛道。
　　段奚颜调整了一下扣在腕间的袖箭，瞄准了对面的门板。
　　嗖的一声，整个箭矢都没入了门板，而且还带起了一丝黑气。
　　以箭矢没入的地方为中心，浓密的黑色迅速蔓延开来，最后伴随着咔嚓一声，门板从正中央破了个大洞。
　　“成功了。”段奚颜面露喜色，把袖箭调整了个方向企图再次实验。
　　闻司岐的眼睛微微眯了眯，身形一闪就消失在了原地，正好出现在箭矢前进的方向上。
　　灵力汇聚成屏障阻挡在箭矢之前，箭矢前进的趋势瞬间被牢牢拦住，在空气之中打着转儿，却几乎再难前进。
　　幽暗的光泽之中的毒性顺着灵力屏障侵蚀而来，和闻司岐的灵力发生着抵抗。
　　伴随着咔嚓一声，箭矢断裂，颓然落在了地面上。
　　闻司岐盯着正在缓缓侵蚀地面的箭矢，忍不住也有些震惊。
　　修仙界很少有人用机扩性的武器，炼器师也只是在武器上描摹法阵，以便灵力运行或者节省灵力。
　　若是在对战的时候出乎意料拿出这个东西，绝对能让人手忙脚乱。
　　段奚颜制作的这个东西在闻司岐面前就是小把戏，但如果对手是筑基期，毫无防备的情况下被刺中，毒素扩散的情况之下战力大打折扣，就算是金丹期也讨不了多少好处。
　　袖箭很精致，不仅描画了聚灵阵，顶端还精心锻造了螺纹，能够增强箭矢的穿透力，同时增多了毒药的量。
　　不仅仅是个药修天才，稍微调教调教，说不定还是个炼器天才。
　　闻司岐刚收了灵力，就听到段奚颜的声音：“小白，你好厉害。”
　　刷的一下转过头，闻司岐的眸子里已经染上了冷意。一爪子就朝着段奚颜拍了过去。
　　什么药修天才？什么炼器天才？洞崖门忽然就不需要天才了，闻尊主现在只想着一巴掌拍死这个孽徒。
　　然而段奚颜眸子里却是不紧不慢，嘴角噙着淡淡的笑意：“小白，准备好接招，来试试我的新武器。”
　　段奚颜抬手就是一支袖箭射了出来，同时扣在指间的毒针也悄无声息的飞了出来。
　　闻司岐的眸子微微抬了抬，这孽徒叫小白是故意激怒她的，竟然是想要用她来试武器。
　　那就让她好好试一试这“试试”的下场。
　　伴随着一爪挥下，空中所有的箭矢和毒针全部都停了下来，就像是没入泥潭，再难前进半分。
　　凝固的灵力忽然爆发，箭矢和毒针瞬间朝着四面八方倒飞出去。
　　噗噗噗的几声过后，要么没入柱子，要么扎穿了墙体飞了出去。
　　段奚颜只觉得眼前一花，一股巨力就抽在了她的下颌上，她疼得倒吸了口冷气，连忙揉了揉下颌，顺势连忙往后退：“小白，我错了我错了，我再也不敢拿你试兵器了。”
　　闻司岐的眼睛稍稍眯了眯，现在闻尊主很生气，一口一个“小白”，孽徒一点都不珍惜自己的小命。
　　刷刷刷——原本没入墙体的毒针和箭矢被闻司岐强行控制着飞了回来。
　　段奚颜整个人凝固在原地，被灵力压制动弹不得，而毒针和箭矢就贴着她的身体飞过去，把衣角扎进地板，描边一圈，把她整个人钉在了地板上。
　　毒针和箭矢带出来的烈烈劲风几乎是贴着段奚颜的皮肤划过去，吓得她动都不敢动。
　　可就在这时，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。
　　闻司岐抬头一看，刚才一番打斗之后，墙壁和房顶上的孔洞密密麻麻，早就破破烂烂的小木屋经不起折腾，摇摇欲坠。
　　段奚颜稍稍吞了口唾沫：“我的兔祖宗……你要不先把我放开？”
　　闻司岐眯了眯眼睛，盯着段奚颜，四目相对，气氛微微有些凝固。
　　“砰——”在墙倾屋摧的最后一刻，段奚颜被一爪子抽了出去，摔在外面的草地上龇牙咧嘴。
　　草地是软的，没有那么疼。
　　段奚颜忍不住揉着下颌嘿嘿一笑，她就知道这只兔祖宗心软了，不会一巴掌抽死她这个这么兢兢业业的饲养员的。
　　房子轰隆一声塌了，只留下一片废墟。
　　段奚颜吓得喉头微微滚动，没敢继续口嗨：“罢了，重新盖吧，反正你也嫌弃它很久了，窗户都被你砸了好几次了。”
　　闻司岐抬爪又给了孽徒一爪子，分明是弟子屋舍年久失修不结实。说得像是她故意拆房子一样。
　　段奚颜的屋子塌了，连带着周雅雅的屋子都塌了一半。
　　不过，让闻司岐看不懂的是，这孽徒不着急修房子，反而修了几块木板在那里敲敲打打。
　　段奚颜手艺精巧，做的好像是个缩小版的房子，里面还分了卧房、正厅、侧厅各种不同的功能区，又用最细最软的布料细细铺了一层，甚至还用灵石在上面布置了个简单的防风保暖的阵法。
　　最后用木板雕刻了两个精致的兔耳朵装饰在了缩小版的房子上面。
　　闻司岐才意识到，这居然是个兔子窝。
　　段奚颜笑眯眯地看向小兔子：“虽然说也看过不少炼器和阵法相关的书，但现在手上没有材料，也只能这样将就了。你主人把你养得那么挑剔，现在连房子都没有了，你肯定住不惯，先将就两天吧。”
　　木板做成的房子实在粗陋，但是所有的接口都打磨得很平整，处处用心。
　　最让闻司岐惊讶的是兔子窝外面布置的阵法。
　　药修会牢牢把控手中的丹药配方不外传，器修也是如此，阵法图都是珍藏的宝物。
　　眼前的阵法虽然是不入品的阵法，也不是段奚颜这样一个出身贫困且刚刚筑基的记名弟子能够接触到的。
　　包括之前，段奚颜自学药材和配置毒药，都是需要有资源支持的。
　　闻司岐瞬间就想到了之前和段奚颜产生过矛盾冲突的田越。
　　段奚颜藏了不少秘密。
　　没等到周雅雅回来，是石擎先听到动静赶过来的。
　　一见到眼前的场景，石擎的脸色都黑了：“你们这两个小兔崽子，整日给我找事。整个灵泉山上的屋舍都是宗门的财产，你们这样随意就弄坏了……”
　　若按照石擎以往的性格，见到这样的场景直接就不给面子了。
　　可他瞬间想到上次见到闻司岐的警告，不自觉就把难听的话收起来了不少，最后只骂了一句“小兔崽子”。
　　石擎自认为已经很给段奚颜保留面子，非常尊重段奚颜她们了，顺势还不忘悄悄观察四周。
　　上次回去之后，石擎原以为闻司岐一定会责罚他，这几天战战兢兢的，不仅不敢敲诈勒索了，对待灵泉山的弟子和蔼了不少，生怕被闻司岐再抓到错处。
　　结果一直到现在，闻司岐都没有召见过他，让他吓得好几天没睡着。
　　段奚颜笑着说道：“石总管，这房子年久失修，我再盖个新的，很快就能盖好。”
　　一面笑着，段奚颜一面横移一步挡在了小兔子面前，顺手想要把小兔子塞进兔子窝。
　　石擎这人贪婪成性，若是见了她居然有妖兽，不知道还要做出来多少事情。
　　只是段奚颜伸手就落在空处，手边上的小兔子已经没了影子。
　　虚空之中，一只巨大的兔爪凌空而出，朝着石擎拍了过去。
　　石擎抬眸就对上一双青玉色的眸子，顿时心里一凛，甚至忘记了出手阻拦，直接被拍飞了出去。
　　段奚颜瞪大了眼睛，石擎可是元婴期，整座灵泉山除了闻司岐之外，石擎的修为是最高的。
　　前几日这小兔子拍飞田越已经让她足够震惊了，结果这小兔子居然有超过元婴期的修为吗？
　　石擎看着面前兔子形状的妖兽，想起段奚颜之前说闻司岐的妖兽，元婴期的妖兽……也只有闻司岐能养。
　　还好没有跑去问师尊，石擎忍不住擦了擦汗。
　　不过，妖兽无论是什么修为，只要没有化形，智商就非常有限，很好忽悠。
　　石擎擦了擦脑门上的汗，脸上的褶子都笑得挤出来了：“兔大人，我没有别的意思，我就是来问问这房子怎么塌了，看看需不需要我帮忙，没有为难这小兔崽子的意思……”
　　闻司岐的眸光沉了沉，又是“小兔崽子”，听起来是真的刺耳。
　　前几日她修为没有恢复，所以也就听之任之了，可这几日恢复得速度很快，一个元婴初期的石擎，还不是随手一巴掌？于是，觉得这个称呼分外刺耳的闻尊主抬手又是一巴掌。
　　周雅雅回来的时候就见到了眼前格外神奇的一幕——石擎正吭哧吭哧扛木头盖房子，一身华丽的锦衣破破烂烂，满脸狼狈。
　　太阳真是打西面出来了，而且石总管是怎么搞得一身这么狼狈的？
　　不过平日里都是他颐指气使，狐假虎威，现在是真解气。
　　段奚颜并没有闲着，手指翻飞，几片金属铸片就在她的手上组合了起来，描画了阵法之后，镶嵌上一块儿下品灵石，一个傀儡小人就在地上活灵活现地动了起来。
　　她小心翼翼用指尖戳了戳小兔子背上的毛毛：“兔祖宗，别这么小气行不行？这个给你玩儿。”
　　用材拙劣，而且灵石之中的灵力很少，傀儡小人扭来扭去不过半柱香的时间就不能动弹了。
　　闻司岐盯着这傀儡小人顿了许久，除了在药修一道很有天分，在炼器阵法方面也有灵气。
　　灵泉山不适合段奚颜，看来真的要去找一趟五长老慕容权。
　　慕容权精通炼药炼器，堪称一代宗师，如今正愁着座下无人传承衣钵。
　　慕容老头出了名的护短，段奚颜去给慕容权做亲传弟子，无论田越和她有什么恩怨，有慕容权护着，孽徒也不会吃亏。
　　小兔子周身的冷意收敛了，段奚颜继续试探道：“难道你真的是师尊的妖兽？我当初胡说八道竟然成真了。”
　　闻司岐不置可否，懒得搭理傻乎乎的孽徒，反正等她养好伤之后，孽徒永远见不到她本体的样子。
　　而且，慕容老头的封月山离灵泉山是最远的，把犯蠢的孽徒逐出师门之后也省心。


第9章 
　　“多谢石总管，真不愧是元婴期的修士，修房子真快。”
　　听着段奚颜的夸奖，石擎眸子里的暗色浓了几分，他努力这么多年修炼到元婴期，作用就是修房子？
　　看到段奚颜怀里的兔子，石擎只能把满腔怒意压了下去，笑着道：“段师妹不要这么客气，你我都是同门。作为师兄，我当然是要给师妹帮忙了。”
　　石擎脸上都快笑僵了。离开院落的瞬间，脸上的笑容瞬间就消失无踪。
　　就算是不敢对闻司岐那只妖兽如何，他也绝不会饶过段奚颜。他不过是客气一下，那小兔崽子还真让他干活。
　　见石擎走了，周雅雅挪到了缩小版的房子兔子窝附近：“让我摸一下你的兔子呗，就一下好不好？”
　　小姑娘对毛绒绒的东西基本上都没有抵抗力。
　　白绒绒的一团正趴在兔子窝外面的软垫上晒太阳，阳光洒落在毛毛上，就像是给毛毛披上了一层金纱。
　　柔软的毛毛伴随着小兔子的呼吸上下起伏，像是一个雪团儿，显得又软又可爱。
　　说这话的时候，周雅雅的眼睛都是亮晶晶的，满眼都飘起了粉色的爱心，手已经伸了出去。
　　“哎，不要……”段奚颜想要出口阻拦，但为时已晚。
　　只感觉周围的灵力顿时一凝，周雅雅的手还没有摸到毛毛的边，整个人就倒飞了出去，扑通一声落在地上，直直撞上堆积用来盖房子的木头才堪堪停住。
　　有一人合抱那么粗的木头咔嚓一声，从中间断裂。
　　段奚颜都忍不住倒吸了一口冷气，有些心疼周雅雅的脊椎，修士体健，而且周雅雅是体修，应该不会有什么大事，但估计也要疼上好几天。
　　段奚颜看着毛绒绒的小兔子却忍不住低低笑出声来，这兔子不好哄，但是挺双标的。
　　抽飞她的时候，把她往草地上抽。抽飞周雅雅的时候，就完全没有任何顾虑，下爪子稳准狠。
　　段奚颜把兔子窝放到了床边，有些后悔，做了兔子窝之后，岂不是没有理由抱着兔兔睡觉了？
　　认认真真地喂完兔子，并且把兔兔嘴边的毛毛和爪爪全部擦干净之后，段奚颜眨巴眨巴眼睛轻声道：“兔祖宗，如果你主人是师尊的话，那件衣服难道是师尊的？能不能再给我看一看？”
　　闻司岐吃舒服了，也被孽徒伺候舒服了，这会儿心情不错，不想揍人，很有兴趣看她接下来能犯什么蠢。
　　闻司岐并没有把衣服直接拿出来，只是抬眸静静地和段奚颜对视。
　　段奚颜已然自顾自说了下去：“想要跟随我师尊修炼的人能从这儿排到极北之海去。三百多年就修炼到大乘期大圆满，而且是走的剑修路，我师尊可是整个修仙界求而不得的白月光。别看你有元婴期的修为，恐怕也是因为长得可爱才入了她的眼吧……”
　　闻司岐虽然听多了夸赞，但是前半段还是很顺耳的，直到听到后面才开始觉得不对劲。
　　果然，但凡能有一炷香的时间安安生生不作死，段奚颜就不是她熟悉的那个孽徒了。
　　窗外夕阳正好，段奚颜盯着外面的夕阳微微有些惆怅，却又忽然坐直了身子：“师尊喜欢可爱的？”
　　闻司岐一愣，刚刚作死结束，现在开始犯蠢，不愧是段奚颜。
　　段奚颜却一下子来了兴致：“一定是这样的。我跟你讲我之前见过我师尊，五年之前那次鬼修进入洞崖门作乱，我刚刚好来了一次洞崖门，正巧见到师尊和那鬼修的一战。当时师尊随手收了一个记名弟子，我记得那个师姐就是长相可爱类型的。”
　　她永远不会忘记那横亘天地的一剑，闻司岐执剑而来如天边的皎皎明月。
　　段奚颜听得身边的人议论纷纷，说是那鬼修有大乘期的修为。
　　可闻司岐却神色淡淡，容貌清隽，眼尾的小痣冷如寒霜：“杀你脏了我的剑，你自我了结吧。”
　　只是这一句话，还有那浩然的剑气，吓得大乘期的鬼修一动不敢动，最后还真的选择了自我了结。
　　拽得让人生气，也拽得让人怦然心动。
　　从那一刻开始，闻司岐的身影就住进了段奚颜的心里。
　　闻司岐觉得她大乘期的大脑有些跟不上了，她当然还记得那天的事情，并且印象深刻。
　　那鬼修不知道在地底下修炼了多久，不知道如今的洞崖门有多强横，从土里钻出来的第一站就选择了洞崖门。
　　脏是真的脏，这么多年在土里修炼，没洗过澡，臭气熏天。
　　她回去之后用灵泉水洗了三遍，还觉得身上还沾着臭味，简直无法忍受。
　　她随手收了个记名弟子的事情反而记得不清楚了，大概就是鬼修为乱导致灵泉山的弟子也有死伤，石擎跑过来跟她讲人不够了干杂活的不够用，她随手从围观的弟子里面点了一个外门弟子来灵泉山擦地板。
　　段奚颜喜出望外到有些忘记控制自己的情绪，伸手揉了揉兔子脑袋：“多谢你给我的启发，妖修化形不知道要多少年，告诉你也无所谓，而且我也没别的人能说了。自从那天之后，我就好喜欢好喜欢师尊，怎么可以有这么完美的人……若是能做师尊的道侣就好了……”
　　孽徒又摸脑袋，闻司岐的眸子微微顿了顿，继而整个瞳孔都凝固了。
　　她听到了后半段的重点——要是能做师尊的道侣就好了。
　　闻司岐抬爪子的时候，心里真的存了杀意。
　　可爪子还没落下去，段奚颜已经转身离开了窗边，跪在床边的兔子窝旁边认认真真铺里面的软垫，回头朝着闻司岐招手：“里面的垫子是我刚刚在云辉殿买回来的，来试试喜不喜欢……不过，如果你觉得我怀里更暖和，也可以……”
　　笑容傻里傻气的。
　　闻司岐浅浅呼了一口气，算了，修真界本就没有凡俗那么多的礼节，师门若是收徒不严谨经常出现父子俩是师兄弟这样乱辈分的事情，师徒成为道侣也并不罕见，也算不上是那么大逆不道。
　　闻司岐修无情道，没想过收徒弟，更注定了这辈子没有道侣，以后也不会和段奚颜再见，也不至于因为一点点觊觎之心就一巴掌拍死。整个修真界觊觎她的人不知道有多少，她也不曾放在心上。
　　烛火昏黄，段奚颜已经睡着了，闻司岐却骤然睁开眸子。
　　五年前，鬼修在洞崖门为乱，段奚颜两年前才拜入洞崖门，那个时候她怎么会来过灵泉山？
　　大乘期的修士的识海宽阔，过目不忘，她稍稍回忆了片刻就想了起来——五年前，江陵堡的堡主曾来过。
　　闻司岐腾身落到了段奚颜的枕边，控制着空气中的灵力褪掉了段奚颜肩上的衣衫，在右肩靠下的位置，赫然是一个棕色的图纹——双龙盘绕，踏火飞腾——没有任何灵力波动，就是一个简简单单的图纹。
　　可几乎所有修真界的人都认识这个图纹，这是江陵国皇室的印记。
　　修真界的一宗二门三堡之中，三堡和凡俗的联系最为密切，因为如今三国鼎立的局势就是这三堡在背后支持。
　　五年前江陵堡的堡主曾经来找闻司岐，希望能够得到洞崖门的支持，同行的有几个皇室的孩童。
　　两年前江陵国皇室企图摆脱背后的宗门，江陵国内乱。
　　可皇室怎么能对抗传承多年的宗门？最后是江陵堡直接更换了皇室，辅佐新君主主政。
　　而那个时候，正巧段奚颜进入洞崖门。显逐夫
　　段奚颜明明出身在一个小山村之中，行事也完全不是皇室中规中矩的样子，倒像是个小混混。
　　就在闻司岐还在思索的时候，本已经睡着的段奚颜却翻了个身，伸手把闻司岐搂在了怀里：“是不是还是床上舒服啊？在外面看了这么久都不进来睡觉……不用不好意思，我很乐意和你共享一床被子。”
　　闻司岐抬眸就看到段奚颜的一截脖颈，微微有些怒意，可周身的温暖柔软还真比兔子窝舒服多了。
　　可就在闻司岐正准备随遇而安闭眼睡觉的时候，忽然觉得头顶上有温软的触觉。
　　段奚颜的半张脸都埋在了兔兔柔软的毛毛里，笑嘻嘻地蹭了蹭：“口是心非的小兔子。”
　　段奚颜的鼻尖擦着毛毛掠过，柔软的唇也擦着毛毛掠过……闻司岐一瞬间反应过来，她这是被孽徒强吻了？
　　“啊——”深夜，屋子里传来鬼哭狼嚎的声音，“小白，你别这么小气，就是蹭蹭毛毛……”
　　“啊——我错了，我再也不叫小白了。”


第10章 
　　段奚颜被揍了一顿之后，这几日老实了不少。
　　闻司岐也很快就不把段奚颜的蠢话放在心上了。
　　毕竟，闻司岐修无情剑道，她和段奚颜是不可能的，连亲传弟子都不可能，更不要说是道侣。
　　趴在段奚颜怀里的小兔子懒洋洋的，舒服地享受着孽徒揉肚子的按摩，甚至翻了个身示意段奚颜还有另一边。
　　这世上绝没有人能把这只柔柔软软的小毛团子和凶名在外的洞崖门闻尊主联系起来。
　　段奚颜这个孽徒虽然有时候麻烦得很，但当停下修炼，被段奚颜伺候得舒舒服服的时候，闻司岐忽然觉得孽徒除了偶尔痴心妄想，其余的时候都还是挺顺眼的。
　　毕竟，闻司岐也差不多有三百年没有过这样悠闲舒适的生活了。
　　可就在闻司岐快要昏昏欲睡的时候，忽而觉得周围一震。
　　不只是周围一震，是整个灵泉山，整个洞崖门的地面都在震动。
　　地面上忽而浮现出密密麻麻的阵纹，天空蔓延出来一层透明的结界，上面也是阵纹流转，散着沉重的威压。
　　段奚颜忍不住喃喃自语道：“护宗大阵……”
　　段奚颜连忙跑出门：“周雅雅，护宗大阵动了，我们快去看看发生了什么事情。”
　　然而等到她转身的时候，刚被她随手放在兔子窝前面的兔祖宗已经不见了。
　　闻司岐的面色有些沉，整个洞崖门之内，能掌控护宗大阵的只有她和江延。
　　可目前江延闭关，她刚刚也没有调动护宗大阵。
　　唯一的可能就是——护宗大阵被动开启，有人闯入了洞崖门的宗门，而是是闯了静寂山才会触动大阵。
　　胆子倒是挺大。
　　江延是洞崖门宗主，身份贵重，只有闻司岐知道他最近去闭关冲击大乘期大圆满，就连宗门内的其他长老也不知情。难道是有人发觉了什么来故意找事？
　　闻司岐的面色沉了沉，然后从纳戒里取出一颗丹药，上面赫然有六道云纹，是一颗六品丹药。
　　闻司岐稍稍顿了顿之后咽了下去，充盈的药力充满经脉，尚且有裂缝的经脉传来一阵阵刺痛。
　　莹白色的光芒笼罩住小兔子的全身，光芒之中隐隐现出窈窕的身形，女子气质孤冷，青玉色的眸子透着寒凉，眼尾处一颗小痣都透着淡淡的冷意，清浅的唇轻轻抿着，透着凝重的神色。
　　闻司岐身上只穿了件毛毛变成的柔软白色衣裙，从纳戒里拿了件衣衫穿在外面。
　　只是闻司岐的手稍微顿了顿，把这件云青色的衣衫又塞了回去，换了件绯红色的，又加了件月白色的外披。
　　洞崖门的静寂山在整个山门的最东面，也是洞崖门的禁地。
　　此时却有几道人影悬浮在静寂山脉的上空，大多数穿得是一身玄色的道袍——山海宗的制式弟子服，唯有其中一个看上去五十岁左右的男人穿了身黑色的法衣，衣料伴随风烈烈吹起，上面刻着一层层秘纹。
　　在他身后的弟子抱拳道：“王宗主，那畜生肯定跑不远了，就在下面，我现在就去擒了给您。”
　　王宗主点了点头：“嗯，尽快拿下，刚才应该是洞崖门的护宗大阵启动了，我们动作快一些。”
　　“有王宗主在我们怕什么，王宗主刚刚甚至逼退了洞崖门的护宗大阵。”
　　“如今修仙界还得看山海宗，洞崖门怎么都得给我们几分薄面。”
　　这几个弟子显然都没有当回事，还在乐呵呵地交谈着。
　　听到逼退护宗大阵，王宗主的脸上显然有几分得意，也乐呵呵地说道：“我们闯进来也是为了斩妖除邪，那畜生跑得太快，慌不择路跑进来，洞崖门也是正道势力，肯定会理解。但我们动作还是快些，等会儿主动去给去给江宗主赔个不是。”
　　闻司岐来的时候正巧听见王宗主的这句话，伴随着一步踏出，整个空间的灵力瞬间凝固，朝着中心挤压而去。
　　山海宗的老杂毛越来越让人看不顺眼了，若是江延在肯定要和他们虚与委蛇，但是她闻司岐没有耐心和好脾气。
　　闻司岐的语气淡淡的：“王宗主来了还知道赔不是，几年不见，道德素质有所提升。”
　　说着，她已经单手往下微微一压，护宗大阵立刻幻化出两只带着赫赫威风的巨手，朝着山林之中抓了下去。
　　顷刻之间，巨手就已经抓到猎物返回，一只手抓的正是刚才自告奋勇的山海宗弟子，另一只手抓住的是一只梅花鹿——梅花鹿的腹部一道几乎能得到内脏的伤势，四条腿上林林总总的伤痕加起来有几十道，气息奄奄，已经是强弩之末。
　　闻司岐的眸子动了动，难怪这些人不管不顾冲进来。
　　这是一只快要化形的鹿妖，妖修的血脉几乎就决定了天赋和一辈子的成就。
　　这只鹿妖还没化形就已经是元婴期的实力，化形之后几乎可以一路通畅修炼到大乘期。
　　化形之后的妖修几乎不可能驯化认主，化形之前却还有可能。
　　这位王宗主一路追杀，却只伤不杀，心里打的就是这个算盘，想要抓住之后驯化收为己用。
　　鹿妖未化形，智商并不是很高，但被抓住之后，眸子全都剩下了惊恐和绝望，竟然没有分毫挣扎，显然逃亡一路，它已经精疲力竭，甚至连求生的心思都没有了。
　　闻司岐本就不是什么好脾气的人，心里的怒意一下子就升了起来。
　　真的是很想把这些通过折磨驯化妖兽，然后把妖兽当做奴隶炮灰的人挫骨扬灰。
　　听到闻司岐的话，王宗主的脸色几乎是一下子就沉了下来：“闻尊主虽然修为强过我，也不至于如此羞辱山海宗。”
　　“我羞辱的是你，别跟我提什么山海宗。”闻司岐抬手之间，剑柄已经握在了掌心之中，周身杀意翻涌，“还有，今日你擅闯洞崖门禁地，按照洞崖门宗规，该付出代价。”
　　远远围观的洞崖门弟子不少，闻司岐没有压低声量，听得闻司岐的那句“我羞辱的是你”，洞崖门的弟子们纷纷忍不住捏紧了拳头，停止了胸膛。
　　这就是闻尊主，就算对面是山海宗的副宗主，也无惧无畏，这就是实力的底气。
　　周雅雅也忍不住轻声啧啧道：“师尊……好凶啊……”
　　段奚颜却连眼神都没有给周雅雅，静静地看着不远处那一身凌厉剑意的绯红色身影，艳丽得像是一团火，满面的冷意和傲气是常人难及的卓然气度。
　　才不是凶……又美又拽，让人怦然心动。
　　闻司岐凶名在外，见面就拔剑。山海宗的弟子见此等情况，均吓得有些战战兢兢：“王宗主，我们怎么办……”
　　别看刚才他们还在吹嘘王宗主逼退了洞崖门的护宗大阵，可是各个心里清楚，王宗主绝对不是闻司岐的对手。
　　若是山海宗的宗主在这里，或许谁输谁赢还未可知。
　　但山海宗的副宗主众多，这位王宗主并不以修为见长，在闻司岐面前毫无胜算。
　　听到周围的声音，王宗主有些羞愤，怒声斥责：“瞧你们像是什么样子，简直丢山海宗的人。”
　　说完，他才稍微缓了缓脸色，清了清嗓子，挺直了腰板：“山海宗王世然见过闻尊主，不知江宗主是否在宗内？今日误闯洞崖门是我等有错，我们想要当面给江宗主致歉，请江宗主原谅。”
　　闻司岐微微抬了抬睫羽，和王世然四目相对。
　　她当然读懂了这老杂毛心里的盘算。江延身为洞崖门的宗主，一贯在外的形象都是平易近人，这老杂毛话里话外都是“山海宗”，一方面是想要用山海宗压人，另一方面是想去扯两个宗门的关系。
　　“在或者不在，有区别吗？”闻司岐的语气淡淡的，“你言语冲撞了我，惹得我不开心，和江延有什么关系？而且我揍你也不需要任何理由，就算是山海宗谷宗主今日站在这儿，也是一样的。”
　　话音刚刚落下，闻司岐眸间的冷意微微一凝，青色长剑上灵气汇聚，青霜剑发出清脆的剑吟声。
　　剑修手中的剑就是剑修最好的伙伴，越有灵性的剑越能激发出超强的剑意。
　　传闻之中闻司岐的这把青霜剑是数千年前的神匠偶然之中锻造出来的，因为莫名融入了一道青光，所以锻造出来之后连神匠本人都不能降服认主。
　　闻司岐是青霜剑的第一任主人。
　　远远围观的弟子之中不少人是第一次见到这把传闻之中的“神剑”，忍不住瞪大了眼睛去看。
　　剑长四尺，除了剑身上一抹淡淡的青色，看上去和寻常的铁剑没什么两样。
　　山海宗的弟子都在王世然身后，他此时若是直接躲开，这些弟子绝无活路。
　　可感受到剑势的威力，他的脸色又变得极为难看，终究还是咬了咬牙，悍然祭出来一面丈许高的巨幡。
　　王世然虽然祭出了巨幡，但是和对面的剑势比起来，就像是萤火遇上烈日。
　　青色的剑光遮天蔽日，悍然如一把大锤朝着黑色的巨幡压了下去。
　　看到这一幕的众人都愣了愣。
　　剑道？
　　剑道不是锋锐且一往无前吗？
　　剑修不是要有一颗坚定的剑心，把手中的剑当做是最亲密的伙伴的吗？
　　青霜剑这种神剑，居然接受被人当做大锤抡起来揍人的吗？
　　闻司岐没有那么多弯弯绕的想法，什么王世然，什么山海宗，揍这种人还不需要技巧，直接简单粗暴以力破之就好。
　　巨幡烈烈鼓起，却被剑光一寸寸斩开。
　　在对峙的拉锯过程之中，剑光也在缓缓消散，终于在刺破巨幡的时候，剑光只剩下原本的十中一二。
　　不过这也足够了，锋锐的剑光刺到了王世然的胸膛上，被他身上法衣上的防御法阵堪堪挡住。
　　但是强烈的冲击力却实打实落在了他的身上，他整个人倒飞出去。
　　王世然还没稳住脚步，体内灵力混乱难以为继，在众目睽睽之下丢了面子更是羞愧难当。
　　就在这时，洞崖门的护宗大阵幻化出来一只巨大的巴掌，一巴掌把他和山海宗的弟子拍飞了出去，估计这一巴掌就拍到了洞崖门山门外面去，压根不给他回手逆袭的机会。
　　闻司岐甚至都没有回头看王世然一眼。
　　洞崖门的闻尊主脾气不好，经常把别人的面子踩在地下碾。
　　闻司岐知道自己“臭名昭著”，也早就不在意再多一件“罪名”了。
　　青霜剑收敛起剑光，狗腿子一般绕着闻司岐转了两圈，像是在炫耀自己刚才的威能。
　　若是剑能长出来尾巴，青霜剑的尾巴都要摇断了。
　　围观的众人纷纷感觉胸口一滞。
　　什么剑修，哪有剑修把剑当大锤用的？什么狗屁神剑，传闻之中那么高冷，瞧这一副不值钱倒贴的样子……
　　难道这才是剑道的真谛？
　　弟子之中的剑修看了看怀里的剑，纷纷摇了摇头，不行不行，剑比对象都重要，怎么可以这么用？


第11章 
　　闻司岐轻轻皱了皱眉，看着活蹦乱跳的青霜剑，冷声道：“聒噪。”
　　正在拼命摇着“无形中的尾巴”的青霜剑顿时愣住，停在了原地，全身透出一种委委屈屈的情绪。
　　闻司岐才懒得安慰一把剑，随手收了剑。还好这剑不会讲话，否则肯定是个话痨，能把人烦死。
　　小鹿恢复了一血力气，挣扎这睁开眸子。
　　它看着眼前的闻司岐面露恐惧，下意识往后缩了缩身体，身上的伤口淋淋漓漓渗出鲜血来。
　　那些人追杀了它几个时辰，就像是猫逗耗子一样，目的就是让它精疲力竭然后活捉。
　　它没得选择，只能一路逃命，耗光了体内所有的灵力之后感受到这里灵气充足，不管不顾逃了进来。
　　可那些让它感受到绝望的人，面前的女子只用了一剑，干脆利落得没有多给一个眼神。
　　这样的人比刚才的那些人更恐怖，它绝对不可能再有逃脱的机会了。
　　就在它重新陷入恐慌的时候，它却听到了识海传音：“胆子这么小，是还没断奶吗？”
　　小鹿妖微微一怔，确定是闻司岐发出的声音。
　　妖兽之间可以通过识海传音交流——眼前这人是化形之后的妖修。
　　闻司岐看着它的眸子虽然冷冷的，没有一丝感情，但是没有杀意。
　　小鹿犹豫了一下，试探着用脑袋去蹭闻司岐的指尖。这是妈妈教给它的，主动表达友善的方法。
　　闻司岐不动声色地躲开了。
　　可偏偏小鹿感受到她没有杀意，更小心翼翼地主动往闻司岐身上凑。
　　闻司岐冷冰冰着一张脸，心里有些烦躁。
　　又一个蠢的。简直是比孽徒还要蠢。
　　小鹿妖刚才被追杀得那么惨，忽然对一个修士如此主动亲近，别人看到肯定会起疑心。
　　闻司岐面上分毫不显，眸子里的神色依旧淡淡的：“既然到了灵泉山，就别想走了，以后我就是你的主人。”
　　小鹿眸子里都是懵懂，还没有化形的妖兽智商本就不高。它虽然搞不懂闻司岐为什么对她冷冷淡淡的，但是她能感受到闻司岐对她的善意，于是小鹿又颠儿颠儿地凑了过去。
　　闻司岐：“……”有把剑犯贱，有个孽徒动不动摸毛毛，就已经够了，这又来了个黏人精。
　　“不愧是闻尊主，王宗主忙活了这么久，这鹿妖连个面子都不给，在闻尊主面前这么快就臣服了。”
　　“那是当然，元婴期的鹿妖有自己的傲气……”
　　有人立刻接着说了下去：“但是这傲气遇到闻尊主也只能屈服了。”
　　周雅雅也忍不住点头附和：“对对对，师尊真的好厉害，别说鹿妖臣服了，我都想要臣服。”
　　段奚颜抬手拍了一巴掌她的脑门：“刚才说师尊凶，现在又在犯什么病？”
　　“我哪有说师尊凶？”周雅雅气呼呼地揉着脑袋，“我那是被师尊折服了。”
　　段奚颜心中忽然升起浓重的危机感，师尊实在是太过迷人，连把剑都被迷倒了，周围全都是虎视眈眈的眼睛。
　　闻司岐有些哑然无语，原本还怕小鹿的忽然接近暴露什么信息，结果这些人倒是自己脑补清楚了。
　　这样挺好的，闻司岐也懒得解释。
　　目光掠过围观的人群，闻司岐随手指了几下：“你们几个，到万仞峰清辉殿来。”
　　说完，伸手拍了一把小鹿脑袋，转身就走。
　　石擎感受到落在自己身上的灵力，顿时面色一白，目中显露出恐惧之色。
　　他转眼就看到了同样被闻司岐的灵力笼罩住的周雅雅和段奚颜。
　　目中的恐惧顿时变成了压抑着的满腔怒火：“就是你们，如果不是当时你们弄坏了药灵芝，恰好让师尊看见我惩罚你们，师尊怎么可能会对我有意见？”
　　在灵泉山这么多年，石擎明确地知道闻司岐是个性子多么冷淡的人。
　　绝不会是闻司岐对段奚颜和周雅雅有关照。
　　一定是那次他勒索要挟段奚颜二人，被闻司岐撞见了。闻司岐眼里容不下钉子，他到了清辉殿，不知道还有没有命回来。
　　段奚颜拽了拽周雅雅的性子，不动声色地往后躲了半步：“石总管，师尊还在等着我们。”
　　除了段奚颜、石擎和周雅雅之外，另外被点中的还有一个身着水蓝色满绣浪纹的女修，名叫沉蝶。
　　她只是朝着三人微微颔首，甚至没有说一句话，继而径直朝着万仞峰清辉殿而去。
　　沉蝶也是灵泉山记名弟子，但是她性子孤冷，在宗门内没有朋友。
　　此刻气势全露，众人才发觉，她竟然也突破了元婴期。
　　不过大家心里都有些可惜——灵泉山不收元婴期以上的弟子，到了元婴期就要被驱逐出灵泉山了。
　　虽然这样被驱逐出去一定前途大好，但是大多数弟子是不愿意离开的，有很多人强压修为不突破。
　　一方面是有些人奢求着还能成为闻司岐的亲传弟子，另一方面是闻司岐久住灵泉山，灵泉山的灵气之中都隐隐蕴含了剑意，这些玄妙的剑意对于剑修来说简直是稀世珍宝。
　　按照石擎的速度，完全可以把段奚颜和周雅雅甩到身后，但是石擎却不紧不慢地跟在段奚颜和周雅雅身边。
　　但是洞崖门内禁止私斗，石擎就算是满腔怒意，也不能做什么。但是段奚颜总有种不好的直觉。
　　一脚踏入灵泉山的地界，周围的灵气缓缓沉了下来。
　　段奚颜的眸子微微一变，伸手把周雅雅推开，同时自己翻滚半圈躲开了一道剑光。
　　“石擎，你居然敢在宗门内私自动手。”那道剑光擦着段奚颜的手臂而过，凌锐的剑气留下一道血痕。
　　“师尊不会饶了我的，反正我的命保不住，你们俩也得给我垫背。”石擎眼睛里满是凶意，紧咬的牙关里满是不甘，“我用了多少年的时间才爬到这个人人欣羡的位置，就因为你们两个，全部功亏一篑了……”
　　周围的灵气仿佛被完全隔绝，平日里护宗大阵感受到打斗灵力波动迅速就能反应过来，可现在却一片平静，就像是完全没有感受到这里的情况。
　　石擎是灵泉山的总管，在灵泉山地域之内，还是有一些身份特权的。
　　可虽然能暂时屏蔽护宗大阵，也只是非常非常短暂的时间，甚至只有一瞬。
　　一路从静寂山跟着段奚颜和周雅雅，直到现在才动手，石擎等的就是这一瞬间。他是元婴期的修为，周雅雅只有练气期，段奚颜也只有筑基期，杀她们俩，一瞬的时间绰绰有余。
　　周雅雅应很快，她练气的时候也都蕴剑入体，迅速拔出了自己的剑。
　　段奚颜也没指望这把剑抬手之间，手腕上的袖箭已经朝着石擎飞了过去。
　　同时，指尖扣着的银针也在袖箭气息的掩映之下无声无息的靠近。
　　箭尖和针尖上都泛着幽暗的光泽，显然淬了剧毒。然而石擎只是面露不屑，挥手就挥落了。
　　在元婴期的修为面前，段奚颜所有的挣扎都是无用的，这些花里胡哨的手段没有任何威胁。
　　让石擎意外的是，所有的袖箭已经断裂，周雅雅手中的灵剑却依然完整，甚至隐隐露出来锋芒。
　　“三品灵器，你哥哥真宠你。”石擎轻哼了一声，“不过，今日还是一起死在这儿吧。”
　　三品灵器基本上已经是混得比较好的金丹期才能搞到手的，甚至部分元婴期修士使用的也不过是三品灵器。周雅雅是体修，并不是剑修，周航却想尽办法搞了把三品灵剑给周雅雅护体，不是一般宠溺了。
　　“把你的剑给我，否则我们都得死”段奚颜朝着周雅雅伸出手，“他瞒不过护宗大阵许久。”
　　周雅雅轻轻咬了咬唇。
　　“给。”她迅速把剑放在了段奚颜的掌心之中。
　　眼看着石擎手中的剑落了下来，段奚颜横握剑柄，抬手挡住。
　　段奚颜不常用剑，并不会什么剑道，只是一瞬之间想到了闻司岐刚才的招式。
　　她不会用剑，但是很会用锤子。平日里锻造兵器，修被兔祖宗掀飞的窗户都尝尝用。
　　剑身横着硬扛住石擎剑刃上的剑光，就像是锤子头挡住了前进的剑势。
　　顺着剑柄传来的巨力让段奚颜喉头一甜，双臂都在微微颤抖，元婴期的修士，一剑足够活活劈死她。就算是有三品灵器挡着也没有用。
　　就在这时，在场所有人的耳边都传来一声冷哼：“石擎，敢在灵泉山动手，你当真是不要命了。”
　　段奚颜手臂上的压力顿时一松，面前闪过一道青色的剑光。
　　石擎整个人倒飞出去，在地上擦出来一道血痕，青色的剑光乐颠颠地在空中转了半个圈，然后跑到闻司岐面前绕来绕去地“献媚”——正是那把被称为神剑的青霜剑。
　　周雅雅扑通跪了下来：“见过师尊。”
　　段奚颜不是不想跪，而是现在只有趴在地上的力气了，眼前被血色浸染，意识都逐渐模糊。
　　虽然只接了半招，也远远超出了她的能力范围。
　　这孽徒歪门邪道的招数不少，面对着金丹期的田越都能上蹿下跳地争一争，就是个命硬的小强，这会儿却生死不知地躺在这儿，闻司岐还真是有些不习惯。
　　抬手打了道灵气进入段奚颜的体内护住她的气海和心脉，保住了她的命，闻司岐看着地上布满裂痕的三品灵器，轻轻蹙眉道：“灵剑简直是被你糟蹋了……剑道学得一塌糊涂，也不知道是跟谁学的，出去可别说是灵泉山的弟子，丢人。”
　　段奚颜迷迷糊糊地听到这句话，然后就昏了过去。
　　昏迷之前却还忍不住露出了个笑容——师尊居然来救我，她还给我输灵气，这伤受得一点都不亏。


第12章 
　　面前的门紧闭着，沉蝶想要叩门的手悬在了半空中，犹豫了许久，终于敲了下去：“师尊，我没能完成您给我的任务，实在是教不会段师妹……”
　　沉蝶的声音越来越低，很没有底气。
　　顿了一下，沉蝶继续说道：“师尊选我做灵泉山的新总管，我感激涕零，但是我能力实在不足。”
　　沉蝶在灵泉山的名气不小，因为她本人就是一把锋锐无比的灵剑，剑意纯粹而锋芒毕露，从来不曾认输。
　　面对石擎，沉蝶都有与之签署应战书的勇气。
　　更可怕的是，当时只是金丹期的沉蝶，靠着手中的一把沉水剑和元婴期的石擎打了个平手。
　　若是有人看到眼前的一幕，恐怕是要惊掉眼睛。沉蝶居然还有认输的那一天。
　　自打那天回到万仞峰之后，闻司岐就匆匆忙忙把沉蝶任命为新的灵泉山总管，把还在昏迷之中的段奚颜扔给了沉蝶，并且让沉蝶先教导剑道，然后就匆匆忙忙闭关了。
　　沉蝶虽然孤冷，但是心中最敬佩的人就是闻司岐，自然是不敢不从。
　　可也遇到了人生之中最大的困境——教人剑道并不难，但是教段奚颜剑道是地狱级难度，领悟力是真的差。
　　沉蝶来找了闻司岐三次，但是闻司岐的门都没开过，她也只能揣度闻司岐的用意。
　　眼前的门依旧紧闭着，沉蝶垂首片刻微微躬身道：“师尊我懂了，我不该这样，修行剑道之人怎么能够知难而退，是我信心不够坚定，不是段师妹的问题。我明白师尊的用意了，这一定是师尊对我的历练……”
　　闻司岐睁开眸子，找清楚方向之后，终于从层层叠叠的衣料堆里钻了出来。
　　看着紧闭着的门眨巴眨巴眼睛，闻司岐也有些无奈。
　　她忽然有些心疼沉蝶这个死心眼的傻姑娘。
　　她还真不是这个意思，就是觉得段奚颜连剑都不会用，实在是太丢人了。
　　闻司岐已经打定了主意要把段奚颜扔给慕容权，但是总不能扔出去之后，让慕容权发现段奚颜在灵泉山这几年啥都没学到……显得整个灵泉山都很丢人……
　　所以闻司岐只是让沉蝶教会段奚颜用剑，没想到这死心眼的傻姑娘和段奚颜死磕上了。
　　不开门是因为闻司岐现在没办法去见沉蝶。
　　江延闭关，她必须出面镇住擅自闯入洞崖门禁地的人，所以冒着经脉尚未完全恢复，会被药力再次冲破的风险，直接吞了一颗六品丹药，强行恢复了大乘期的修为。
　　回来之后就感受到了反噬的力量，幸好这几天闭关稳住了伤势，才没有让前段时间的修养打回原形。
　　而且还因祸得福，凭借着六品丹药的药力修复了经脉的伤势，再过四五日就差不多可以恢复巅峰状态了。
　　夜色如墨，清辉殿一片宁静，门却吱呀一声打开了，雪白色毛绒绒的小毛球从殿内走出来。
　　看着面前高大巍峨的身形，闻司岐陷入了沉思。她记得交代过这头蠢鹿让它离开这里来着。
　　对于妖兽来说，有修士的地方就是最危险的地方。
　　闻司岐当着所有人的面把小鹿带走了，目的就是为了让整个洞崖门知道，这头鹿如今是她的妖兽。
　　小鹿就可以在整个宗门内畅通无阻，自然可以随便离开。
　　“我说了，让你离开这里。”
　　冷冷的识海传音让小鹿微微一怔，鹿眼眨巴眨巴几下，看着眼前的小毛球，怎么都不能和那天的救命恩人联系到一起。
　　冷淡强势，只一剑就劈退了那么多修士的妖修的本体是只软绵绵的兔子……
　　任谁都无法迅速接受。
　　可小鹿还没有化形，没有化形的妖兽智商非常低，她只认定了眼前的就是救命恩人。
　　“我……我能跟着你吗……”青涩且怯怯的声音通过识海传音过来，是清脆的小女孩的声音，“外面很危险，妈妈为了保护我死了，我不知道我要要去哪儿……”
　　小鹿稍稍匍匐下身子，用鼻尖去蹭闻司岐，这是她表达友好的方式。
　　闻司岐抬起爪子，一巴掌拍开了硕大的鹿脑袋：“就算你是我的妖兽，我也不会帮你报仇。”
　　果然一头蠢鹿，也不看看现在的体型差异，就知道乱蹭，把兔毛毛都蹭脏了。
　　“我不要你帮我，我也不是为了让你给我报仇。”小鹿的声音骤然变得坚定了，“我以后自己杀了他。”
　　“挺有胆气的。”闻司岐说着，又一巴掌拍开了试图继续蹭上来的鹿脑袋，“别乱蹭。”
　　“哦。”小鹿的语气明显有些低落。
　　这是妈妈教给她的，要是想要交到好朋友，或者是表达友好，就要这样靠近贴贴。可她却被这个很厉害的妖修制止了，是不是意味着她并不想对自己友好……
　　看着小鹿委屈巴巴的样子，闻司岐稍稍叹了口气，她和一头没化形的蠢鹿较什么劲。
　　小鹿的妈妈肯定是已经化形的妖修，至少是分神期的实力，已经化形的妖修不可能认主被奴役，但是内丹和皮肉血液都是极好的炼丹材料，价值不菲。在大乘期的王世然面前也逃不过被扒皮抽骨。
　　难怪这只元婴期的小鹿能跑到这儿，除了王世然想要抓活的，她的妈妈估计也拖延了一段时间。
　　“先不要想着报仇，他是山海宗的人，山海宗的谷宗主实力深不可测，就算是我也没有把握能胜之。”
　　闻司岐都没有注意到她自己的语气已经不知不觉变得柔和起来了。
　　或许是看到了曾经的自己，如果当时不是慕昙华，她可能也成为了奴隶或者是刀下亡魂。
　　“没关系。”小鹿语气却更加坚定了，“就算是豁出这条命，我也无所谓……”
　　闻司岐眼睛里的眸色稍稍一顿，轻声道：“怎么就是蠢乎乎的……算了，让你留下吧。”
　　“真的？”小鹿的眸子亮了起来，伸出脑袋就往闻司岐身上去蹭，本能表达自己的欢喜。
　　闻司岐伸爪，一巴掌拍开鹿脑袋。没眼色的鹿真的会一直没眼色，又把毛毛都蹭乱了。
　　孽徒和这只鹿相比，至少现在已经很能看得懂她的意思了——擦爪爪、喂果蔬、揉肚子都已经轻车熟路。
　　“那我可以叫你姐姐吗……”小鹿的声音里带着小心翼翼的试探。
　　“随便。”
　　“姐姐真好。”
　　闻司岐的脚步微微顿住，慕昙华说过，她本心柔软，其实并不适合修炼无情剑道，是她刻意断绝了所有的情绪所以才有了这么多年来的突飞猛进。
　　或许慕昙华说的是真的，她还是为了这只小鹿心软了，这本是不应该的。
　　若是一直如此，她无法凭借无情剑道渡劫飞升，何年何月才能去仙界找慕昙华。
　　或许是该想想别的法子了。


第13章 
　　远远地，闻司岐就察觉到段奚颜住处旁边的木屋里传来隐隐的灵力波动。
　　周雅雅也突破筑基了。
　　她虽然被宠得嚣张跋扈，在修炼一途上一直都还算是刻苦，天分也比段奚颜好上不少。就算没有那颗洗灵丹，也只是时间早晚的问题。
　　若是段奚颜天资能比周雅雅高一些，沉蝶稍微点拨，应该能有比较大的进步。
　　可惜了，孽徒是个笨到不可救药的。
　　闻司岐刚靠近段奚颜和周雅雅的小院，抬眸就看到院子里居然有道黑影。
　　月光不是很明亮，但是看得很清楚。黑影的手中握了把古朴的长剑，一板一眼地练习着入门的剑法。
　　段奚颜眸子里的神色很认真，额头上浸出一层细密的汗珠。
　　虽然有板有眼，但是手中的剑上却没有任何剑意，每个动作都无比到位，但也带着说不出的违和感。
　　“啪——”夜空中响起突兀的破空声。
　　修士对待危险的本能反应，段奚颜手中的剑招全乱，横着剑身朝着破空的方向挡住。
　　“当——”一块小石头和她手中的灵剑相撞，然后忽然坠地。
　　“谁？”段奚颜一抬眸，就看到了不远处圆滚滚的一团，惊喜道，“小白，你来找我玩了？”
　　“啪——”
　　“啪——”
　　“啪——”
　　接下来就是络绎不绝的破空声，飞来的石子里似乎都带着怒气，气势汹汹地朝着段奚颜飞了过来。
　　“我错了我错了，我口不择言，我再也不叫你小白了。”段奚颜一边求饶，一边手忙脚乱地挡飞来的石子。
　　在这种紧急的情况下，哪儿还记得剑招，完全都是本能。
　　长剑在她的手里显得是那么累赘，横截面太小，横过来用又不顺手，显得格外滑稽。
　　闻司岐微微叹了口气，她控制的石子数量和力度差不多刚好是段奚颜能挡住的极限，她就是想要试试段奚颜这段时间学习的成果。但是目前看来，没有任何成果……
　　这要是走出去说是灵泉山的人，是她闻尊主的弟子，当真是灵泉山上上下下的脸都被段奚颜一个人丢完了。
　　段奚颜压根没有用到剑刃的锋利，完全是在把剑当做是盾牌，或者是……锤子……
　　闻司岐忽然有了想法，也不一定灵泉山都是剑修。只要段奚颜稍微有点本事，出去别丢人就行了。
　　轰然一声，地面微微震动，段奚颜脚下的泥土往下沉了三寸。
　　一柄巨大的锤子正好立在段奚颜的面前——足足有一丈高，锤柄和锤子都是紫金色，上面描摹着赤色的纹路，隐隐有火焰在赤色的纹路之中摇曳。
　　段奚颜甩了甩有些不太清醒的脑袋，诧异道：“给我的？”
　　闻司岐点了点头。
　　段奚颜刚才用的根本不是剑法，完全就是锤法，已经学歪了。
　　她以力服人，拿青霜剑砸人，是因为早就在剑道登峰造极，无论形式如何都能用得出剑意，那就直接用最简单暴力最有效的方法。段奚颜不一样，她完全是没有章法。
　　闻司岐的灵力缓缓注入锤子，锤子迅速缩小，在空中滴溜溜转了一圈，然后落在了地面上。
　　看似轻如鸿毛，却引得周围灵力都为之一肃，继而地面如蜘蛛网一般裂开，小院的院墙摇摇欲坠。
　　窗户拍打出哐哐的声音，继而啪的一声落在了地面上。
　　闻司岐轻轻抬了抬睫羽，眼神看向段奚颜。
　　剑法不行就试试锤法，反正灵泉山出去的人要么像是沉蝶一样，天赋异禀成为各方追逐的对象，要么就像是石擎一样，直接把命留在这里……之前灵泉山还真没有出过这么笨的人，闻司岐丢不起这个人。
　　如果锤法能学得不错，至少也有一技之长，显得不那么废物。
　　“我试试？”段奚颜明白了闻司岐的意思，抬手握住了锤柄。
　　然而良久，锤子还深深扎根在地面一动不动，段奚颜的脸色都憋红了，手心一滑，一屁股坐在了地上：“这锤子是什么做的，怎么能这么沉……”
　　闻司岐顿了一下，她差点儿忘了，这是千年雷击木做的锤子，堪比三品灵器。
　　别说学锤法了，凭借段奚颜的修为……拿都拿不起来……县诸夫
　　孽徒还真是脆弱，一巴掌都能拍死。
　　可闻司岐翻遍了整个纳戒，再也找不到三品灵器以下的灵器了——闻尊主一般不会保留很多垃圾在纳戒里。
　　闻司岐思索了片刻，筑基期不行那就强行金丹期——修炼不一定要靠天赋，也可以填鸭式教学。
　　只要不被撑死就没事，前几天她吃了一颗六品丹药，已经确定了是有办法可以发散掉多余的药力的。
　　闻司岐在纳戒里认真扒了扒，从角落里翻出来一堆二品三品的丹药。
　　她之前想着可以随手赏赐灵泉山的弟子，问慕容权要了许多，堆放许久，她都已经忘记了。
　　三品丹药是金丹期的修士能够吸收的上限，四品丹药是元婴期吸收的上限，依次类推，七品以上的丹药是大乘期的修士才能吸收保证不爆体而亡。
　　其实之前段奚颜在冲击筑基期的时候就能够吸收二品丹药，已经算是很不错了。
　　但在闻司岐这个从小到大都是别人眼中的“怪物”的人看起来，依旧不过如此。
　　既然要填鸭，一次就填个大的，闻司岐从里面挑选出来了一颗因为保存不当药力有些散失的三品丹药。
　　还没等段奚颜反应过来，闻司岐已经把丹药塞到了段奚颜嘴里，并且顺势给了一爪子，让她咽了下去。
　　丹药内的药力的转化速度是非常快的，段奚颜还没搞懂兔祖宗给自己喂了什么，全身的经脉瞬间就被盛满了，连带着手臂和脖颈上都隐隐爆出来一条条的青筋，缓缓有药力逸散出来。
　　段奚颜疼得倒吸了口冷气，从齿缝间逼出来一句话：“我的祖宗，乱吃药会死人的……”
　　闻司岐很满意药力的效果，抬手凝聚了一只灵力爪子，一巴掌就把段奚颜拍飞了出去。
　　段奚颜下意识灵力涌入掌心想要阻挡。
　　闻司岐现在经脉几乎全部恢复了，分神期的修士都有一战之力，段奚颜现在只是筑基期，怎么可能挡得住？
　　这一爪子直接拍散了段奚颜掌心之中的灵力，段奚颜体内涨满了的灵力也被拍散，一部分被消耗出去，一部分却直接被拍得融入到了段奚颜的经脉之中，把经脉的韧度强化了一丝。
　　果然，这种填鸭式教学是有效的。
　　还没等段奚颜爬起来，闻司岐的下一爪子已经又拍了过去。
　　带起的掌风猎猎，木屋上的窗户没有关，被风吹得哐当哐当作响，最后不堪重负，哐当一声落在了地上。
　　等到这一枚三品丹药的药力被消耗完，半日已经过去了，段奚颜躺在草地上，全身已经没有一丝力气了。
　　丹田之内的气海旋涡慢慢旋转着，几乎是肉眼可见地大了一圈。
　　之前是筑基前期的修为，现在已经筑基中期的修为了。
　　闻司岐拍了拍爪爪上的灰尘，到段奚颜身边大致看了看段奚颜现在的情况——修为进益不少，除了有些力竭，没有任何问题。
　　利用丹药修炼有致命弊端。都是外来的灵力会导致自身对灵力的控制不足，而且会导致灵力虚浮。
　　可在段奚颜身上，这致命弊端几乎不存在，段奚颜吸收的是超出自己能力范围的丹药，吸收部分的药力都是自己能够控制的，至于灵力虚浮——外力锻造法可暂时弥补。
　　就是次次都要吸收更强一层次的丹药，而且要把药力“锻造”进去，这个过程中浪费了很多药力。
　　闻司岐财大气粗不在乎浪费这几颗垃圾丹药。
　　她大概估算了一下，填鸭式的方式能在五天之内把段奚颜填鸭成为金丹期，然后就可以练锤子了。
　　闻司岐转身去房里休息，还未进屋就看到空洞洞的窗格。
　　这窗户格外不结实。
　　段奚颜似是看懂了闻司岐的想法：“祖宗，我没精力了，我们明天再修窗户好不好……”
　　一抬眸就和小兔子带着冷意的青玉色眼睛四目相对，段奚颜一骨碌爬起来：“好好好，马上修。”
　　还算是有眼色。
　　闻尊主休息的地方，连个窗户都没有怎么能行？
　　段奚颜感受到自己的修为一下子涨了一大截，估计全天下也没多少人用这种方法修炼的。
　　先不说浪费丹药，单单是这个锻造提纯的过程就需要精准的控制力，用力小了没有用途，用力大了可能就被一巴掌拍死了，几乎没有修为高深的强者愿意花费这么多精力去给一个筑基期的小角色提高实力。
　　只是身上还是一阵阵酸疼，而且从兔祖宗的目光里看，意思好像是“明天继续”。
　　段奚颜稍稍吸了口冷气，真是痛并快乐着。


第14章 
　　算着这颗三品丹药的药力差不多逸散和吸收完了，闻司岐缓缓收回了爪爪。
　　段奚颜身上的灵力波动起伏不定，已经到了突破的边缘。
　　虽然借助了大量的外力，但是却吃了更多的苦。段奚颜现在没有任何灵力虚浮的问题，连经脉都比之前宽阔坚韧了不少，气海之中的灵力漩涡越发凝实，和完全靠着自身的能力修炼上来的别无二致。
　　段奚颜躺在地上喘了会儿气，一骨碌爬起来：“小白，你帮我护法，我差不多可以突破了。”
　　周围的灵气缓缓凝聚成气旋，气旋的中央就是段奚颜。
　　那句“小白”惹得闻司岐很是不爽，但现在却完全没办法发作。
　　现在一巴掌拍过去，这些灵力陷入混乱之中，顷刻之间就会把段奚颜撕成碎片。
　　这段时间的魔鬼训练的疗效非同一般，这些灵气想要挣扎躁动，但是却被段奚颜紧紧控制住，然后在经脉之中缓缓运行。
　　魔鬼训练到现在，段奚颜虽然被折腾得死去活来，却始终紧咬牙关，没有说过一次放弃。
　　虽然蠢笨，但是居然有毅力吃这样的苦。
　　段奚颜的意识之中却越来越虚幻——那是一处崇山峻岭之中的小山村，聚居村落的屋子矮小破旧。
　　茅草屋的屋檐上撒着清晨的霞光，屋檐下坐着一个衣着简陋的女子，正在浆洗衣物。
　　女子身着简陋，身形也显得有些瘦弱，不时用衣袖擦一擦额头上的汗水。
　　面色泛着土黄色的憔悴，眉眼之中还是能看得出拥有过的美貌，一双凤眸顾盼生辉，棕褐色的瞳仁如宝石曜目。顺着眉骨到鼻峰，再到下颌的线条柔和优美。
　　若不是面容憔悴，她一定会是个倾国倾城的美人。
　　“她不知道在哪儿傍到的‘贵人’，还给人生了孩子。”
　　“就是，总有些野山鸡做美梦变凤凰，别人家里家财万贯，怎么能看得上她？”
　　山村里最不少的就是看热闹和说闲话的人，尤其喜欢议论那些曾经站在巅峰，然后狠狠落下的人。
　　从屋檐的拐角处跑来一个穿着破烂麻衣的小姑娘，笑眯眯地跑来：“张叔、李婶，你们来找我娘亲吗？是有衣服要给我娘亲洗吗？最近来浆洗的衣服不多，一文钱就能洗一件。”
　　似乎是因为背后议论被人听见，这两人的面上有些窘迫：“哦，是颜颜啊，没有没有，我们只是路过。”
　　小丫头一双凤眸出落得格外好看，和浆洗衣物的女人有一模一样的眉眼。
　　她笑着把手里的抱着的东西递给面前的人：“张叔、李婶，这是我上午在山里采来的蜂蜜，送给你们吃，下次要有活儿干，一定要来找我娘亲。”
　　便宜不拿白不拿，两人接下道：“谢谢颜颜，下次我一定记得。”
　　啪的一声，不知是没接好，还是没递好，蜂蜜罐一下子落在了地上，碎成了好几份。
　　小丫头眼圈一下子红了，吧嗒吧嗒往下落泪，蹲下身子去捧地上的蜂蜜：“这可是我在山里找了好久的。”
　　这两个山里人也可惜，蹲下来和小丫头一起用手去捧地上的蜂蜜。
　　瓦罐早就成了碎片，三个人的衣服上都沾满了蜂蜜。
　　“可惜了，生了个丫头是懂事的。”
　　“懂事有什么用？长得好看，以后还是没什么好下场，和她娘一样。”
　　两个山里人捧着手里的碎瓦罐往前走着，路过一片树林，面前却扑通一下落下了什么东西。
　　一个足足有人的头颅那么大的蜜蜂巢，已经在地上完全摔碎。
　　“嗡——”无数细微的声音积攒在一起。
　　两人瞪大了眼睛，连手里的蜂蜜都顾不上了：“快跑——”
　　可他们身上本就染满了蜂蜜的味道，这些蜜蜂怎么可能饶得过他们。
　　不一会儿，大批大批的蜜蜂就涌了上来，这两个人连窜带跳也免不了被蜇了一头包。
　　树上的小丫头拍了拍手，轻盈地从树上爬了下来，冷笑着看着远处的场景。
　　段奚颜从出生就知道，她和她娘亲在村里的处境，背后的人议论纷纷，娘亲装作没听到，但是夜里总是哭，哭得身体都不好了。
　　段奚颜只知道无论谁伤害了她娘亲，她都会狠狠地报复回去。
　　尽管童年不幸福，但是段奚颜还是有一个很爱她的娘亲。
　　可这个体弱多病的柔弱女子最后还是没能逃得过病魔，早早离世，她也变成了四处流浪和小混混抢食的孤儿。
　　眼前的幻境慢慢破碎，段奚颜仿佛听到了自己的心跳声，心跳声越来越坚定：“娘亲，我会好好活着的。我会变得越来越强，无论任何人都无法主宰我的命运。”
　　段奚颜早就知道这是一场幻境，但她总是舍不得走，想在看一看屋檐下埋头浆洗衣物的女人。
　　段奚颜忍不住想起了闻司岐。
　　她和闻司岐相比，一个身陷泥潭，一个皎皎如月，一个满身污垢，一个干净得一尘不染。
　　落于泥潭之中的人看到了皎皎的月光，可望而不可及，却忍不住心生向往。


第15章 
　　眼看着灵力波动缓缓趋于平静，闻司岐才缓缓舒了口气。
　　没想到孽徒突破金丹都能耗费这么久的时间，果然是蠢笨。
　　灵力完全归拢，也已经度过了心魔劫，接下来的一切不会再有任何问题。
　　闻司岐从纳戒里拿出腰牌，腰牌上是微缩的洞崖门地图，上面亮着五个光点。
　　宗内大乘期的修士共有十位——宗主江延和九大长老，如今有五位在洞崖门宗门范围之内。
　　这腰牌依托于护宗大阵的能量，只要在阵法的范围之内，就能够感知到彼此的位置。
　　而现在，象征着江延的那个光点不停闪烁，在灵泉山外盘旋了好久。
　　为了等段奚颜突破，江延已经被闻司岐拦在灵泉山外半个时辰了。
　　再等会儿，江延这个没耐心的估计要强行闯入灵泉山，直逼万仞峰了。
　　闻司岐前脚回到了万仞峰，江延后脚就急吼吼地跟了进来，嚷嚷着：“司岐，你怎么动了护宗大阵的能量？那王世然也就大乘前期，难道是山海宗又搞了些乱七八糟的手段？”
　　江延身着儒雅的竹纹青衫，面如冠玉，容貌清隽，外形是一副翩翩佳公子的模样。但是他生就一副响锣嗓子，大声嚷嚷起来，几乎能把屋顶震塌，他又不拘小节，一张嘴完全没有半分宗门宗主应该有的仙风道骨。
　　“山海宗以正统自称，哪敢大张旗鼓？”闻司岐的语气有些漫不经心的淡然，“只是前段时间去试了试九九雷劫，想着用护宗大阵一巴掌拍出去更省事。”
　　她的语气淡淡的，却吓坏了江延：“啊？你以为雷劫是闹着玩儿的？说试试就试试的，那可是要人命的。我是你师叔，你得听我的，以后不准这么莽撞……”
　　闻司岐稍稍蹙了蹙眉，一个眼神甩过去：“闭嘴。”
　　一声喝止，江延张着嘴凝固在了原地，喉咙里的声音硬生生止住，委屈巴巴地嘟囔道：“不让说就不让说，还这么凶，关心的话还不准说了……”
　　若是不制止，江延能絮絮叨叨到明天去。永远不能打开话痨的话匣子，否则将永无宁日。
　　若是别的人，闻司岐早就把他一巴掌拍出去了，奈何江延是她唯一的师叔。
　　要尊师重道，至少要给慕昙华面子……闻司岐狠心压下了想要揍人的冲动。
　　然而还是出声打断了江延的话：“师叔，我前几日在灵泉山发现了一个弟子有江陵国皇族的血脉。她炼器炼丹的天分都不错，我刚给五长老传了信……”
　　“你该不会要让慕容权收她做亲传弟子吧？”摩挲着下颌揉了一会儿，江延绕着闻司岐转了两圈，“你当真是我师侄？别开玩笑了，就算是人死在我师侄面前，她都不会皱皱眉，还能惦记着别人的前途？”
　　江延忍不住啧啧道：“若不是没人敢冒充闻尊主，我简直怀疑你是冒充的了。”
　　闻司岐微微愣了一下，她这段时间的确心性变化很大，雷劫失败之后，无情道摇摇欲坠。
　　“不过……”江延顿了一下，“她的身份有些特殊，不好说给慕容权是不是好事……”
　　还有能让话痨不好说的事情，闻司岐道：“特殊？她虽然是皇室，但那是之前的事情了，我记得江陵堡已经控制着江陵国改换门庭，她一个前朝皇室血脉，也没有什么用，和江陵堡早就没关系了。”
　　“不止如此。”江延破天荒地正了正神色，面容凝重，“这也是我收她入门之后才偶然发现的，而且若不是护宗大阵存在，我可能也感知不到……她身上有一丝神兽白泽的气息……”
　　“白泽？”闻司岐眸间微微一凝，“白泽早已灭绝，而且我是妖修，我确定她就是普通的修士。”
　　“万年前的江陵堡可不是现在的地位，就算是山海宗也不敢触其锋芒。你年纪小所以不知道。”江延继续说道，“传闻江陵堡的创始者不是修士，他是世间最后一只白泽神兽。”
　　闻司岐确实不知道这些事情，她的心思都在修炼上，这些宗门的逸闻趣事自然不放在心上。
　　江延不一样，他不仅是个话痨，还是个百事通。
　　从江延口中，闻司岐差不多明白了来龙去脉。
　　江陵堡本来地位甚至在山海宗之上，因为那只白泽神兽的实力是天下第一。后来白泽飞升，并且预言日后江陵堡会有大劫，给江陵堡留下了一滴精血和足够宗门重建的宝藏。
　　可后来，白泽精血丢失，宝藏也再也打不开了。
　　江延压低了声音说道：“我的意思是，这滴精血可能在段奚颜的体内，所以我才把她放在灵泉山。”
　　闻司岐拂袖站了起来，剑意微聚，整个人的身形已经伴随着剑光消失。
　　“你去干什么啊，等等我——”江延一时之间没有反应过来，就已经完全追不上了。
　　闻司岐听到背后越来越远的响锣嗓子，微微蹙了蹙眉，却丝毫没有降低速度。
　　刚才她让沉蝶去给慕容权传信，按照慕容权的性子，多半已在阳明峰见到段奚颜。
　　那可是白泽的精血，若是能到手，她不必修炼无情道，也能很快顺利飞升。
　　原本以为把孽徒扔出去了，谁知道现在还得亲自去捡回来。


第16章 
　　江延追不上闻司岐，无奈掏出怀里的腰牌看了看。
　　不看不知道，看了顿时愣在原地。
　　腰牌上的五个光点，此刻有四个都在灵泉山，或者朝着灵泉山而来。
　　除了江延和闻司岐之外，还有五长老慕容权和九长老沈薇雨……他们的目标出奇一致，都是朝着阳明峰，也就是身怀白泽神兽精血的段奚颜的方向而去。
　　江延心里咯噔一下，莫不是都知道了？
　　这还不掀起来一番腥风血雨？
　　坐在石桌边的女子一身白衣，除了背上背负的黑色长剑，周身再无任何装饰物。
　　她神情淡淡，墨黑色的眸子里平淡无波。
　　若是仔细看，竟觉得她眸子深邃却悠远，像是并不在意身边的事情，而是沉在自己的内心世界里。
　　段奚颜纳闷。
　　赫赫声名创造出飞花落叶剑阵的天才九长老沈薇雨今日居然来了灵泉山。
　　段奚颜站在她身侧的正是田越，这几天已经养好了伤势，毫不掩饰眼睛里瞪着段奚颜的怒意。
　　沉蝶站在段奚颜身侧，态度不卑不亢，稍稍躬身道：“九长老驾临灵泉山不知所谓何事？师尊现下闭关，之前曾叮嘱不得打搅。”
　　沈薇雨的眸子仿佛缓缓从悠远的地方转了回来，定定地在沉蝶身上看了良久：“你也是剑修？”
　　沉蝶稍稍点头道：“是。”
　　沈薇雨似乎是轻轻抿了抿唇：“我听闻，闻尊主从来不收金丹期修为以上的记名弟子，你似乎是元婴期。”
　　“师尊任命我为灵泉山总管，担任总管的弟子自然可以破例。”
　　“那大乘期的总管……我的意思是灵泉山还缺大乘期的总管吗？”
　　沈薇雨似乎也意识到这句话有些不恰当，鸦羽色的睫毛轻轻颤了颤，神情之中微微有些不自然。
　　不像是个端庄持重的长老，倒是像是个羞涩不自在的小姑娘。
　　“应该不需要。”沉蝶拒绝得毫不留情。
　　段奚颜看着眼前的这一幕愣了愣，不应该是田越搬来了沈薇雨这尊大佛，来找她的麻烦？
　　怎么这两位交流起来了？
　　而且……沉师姐不愧是传闻之中的灵泉山第一冷僻人，拒绝九长老拒绝得干脆利索，声音冷得没有一丝情感。
　　沈薇雨的眸光微微暗了暗，似是有些遗憾，转头看向田越的时候，就已经再次恢复了那份淡然的样貌：“田越，现在我也跟你来了，你想要的就自己说吧。”
　　“是，师尊。”田越脸上缓缓浮现出来笑意，“也没别的，就是那天在段师妹这里见了只兔子妖兽，甚是喜欢，所以想来问问段师妹能不能忍痛割爱，下个月俗世的妹妹要过生辰了，想要给妹妹送个生辰礼物。”
　　段奚颜和沉蝶异口同声：“不卖。”
　　“无论是当着谁的面，都没有强买强卖的道理。”段奚颜打量了一下这位九长老，才继续说道，“九长老是大乘期的强者，也是宗门的肱骨。为难我一个筑基期的小角色，传出去名声恐怕不太好。”
　　沈薇雨一直平静的幽邃眸子缓缓动了动，睫羽往下垂了些弧度，似有些不好意思道：“我不想为难你们，田越说那是一只金丹期的妖兽，对你们筑基期的修士来说肯定颇为难得，不舍得也是应该的。”
　　稍稍停顿了片刻，沈薇雨继续说道：“你想要什么，我都可以拿来和你换。六品以下的丹药和法器，或者是别的金丹期的妖兽，我也可以帮助你降服它认主，当然元婴期的妖兽一般都化形了，你想要元婴期分神期妖兽的内丹也可以……或者是你想要灵石，多少都可以……”
　　段奚颜戏谑地看向田越：“田师兄何不求九长老帮你降服一只？肯定比我的要好得多。”
　　田越上前了半步，一副绝不可退步的样子：“不行，我就要你这只。”
　　田越来到洞崖门之前，接到的命令就是不顾一切也要杀了段奚颜。
　　可是段奚颜身边有那只妖兽，田越就没办法下手，他和那只兔子交过手，那只兔子少说有金丹后期的实力。
　　田越不是没想过找实力更强的师兄师姐下手，可正道修士最重要的就是光明磊落，他们在洞崖门之内对一个筑基期的弟子动手，说出去他们以后就不用在洞崖门混了。
　　不对……筑基期？
　　田越顿了一下，眼前的段奚颜分明已经是金丹期了。
　　田越忍不住倒吸了口冷气，这是什么样的修炼速度？若是再不能除去，他以后就没机会了。
　　江陵国皇室继承制度向来严苛，若是能杀了段奚颜，他就有了争夺储位的权利。
　　否则，他就将成为一枚弃子。
　　沉蝶正准备说什么，却感觉到衣袖被身后的人拽了拽。
　　段奚颜悄悄朝沉蝶使了个眼色，然后清了清嗓子说道：“田师兄当真要买？”
　　“当然。”田越笑容灿烂，只是眸子深处一片暗色，心里已经在计划着等段奚颜没有妖兽保护之后，一定要拼尽一切杀了段奚颜。
　　就算是因此被洞崖门门规处置也无所谓，只要他能够尽快逃回江陵国，就能得到江陵堡的庇护。
　　“那好。”段奚颜笑着说道，“两颗七品丹药，一把八品灵器，田师兄觉得如何？”
　　田越的神情一下子沉了下去：“段奚颜，你在耍我。”
　　“我怎么敢耍田师兄？要买师尊的妖兽，至少要拿出让师尊动心的价格吧……”段奚颜的眼睛转了转，啧啧道，“田师兄明知道那只兔子是师尊的，还让九长老来强行索要，这不是为难九长老吗？”
　　“田越，我曾说过，虽然我欠你舅舅一个人情，但还人情需要不违背我的原则。”沈薇雨淡淡道，“闻尊主乃是天下第一剑修，清风朗月之姿，我心生钦佩，绝不会为了还人情和闻尊主为难。”
　　那兔子是闻尊主的？
　　田越的脑子空了一瞬间，然而迅速反应出来：“段奚颜，你别企图挑拨我和师尊的关系。我不知道那兔子是闻尊主的，而且那兔子怎么可能是闻尊主的？闻尊主怎么可能看得入眼金丹期的妖兽？”
　　段奚颜立马说道：“怎么不可能？师尊心善，上次还收了只小鹿呢。我上次就告诉你了，你偏偏要，是不是想要居心叵测，想要让洞崖门长老之间心生嫌隙？”
　　哐哐哐就连着几个大帽子扣到了田越的头上。
　　段奚颜才不满足于直接劝退沈薇雨，她热衷于给田越使绊子，小时候就能让村民被蜜蜂蛰得满头包，她最擅长的就是祸水东引。
　　沈薇雨果然皱了皱眉，已经有了薄怒：“田越，若你早就知情，更不该做出这样的事情来！”
　　段奚颜忍不住打量了一番沈薇雨。
　　传闻之中这位九长老千年修成大乘，一手落叶飞花剑阵奠定了她在剑修之中的地位。
　　按理来说这样的天之骄子，自小就是被层层庇护，怎么会欠田越的舅舅人情？
　　不过这位九长老虽然修为高深，看起来像是不太精明的样子，不深谙世事，看上去就很好骗。
　　田越连忙道：“师尊，不是这样的，我上次来的时候段奚颜还只是筑基期，而且不是剑修，闻尊主怎么可能那么重视她？甚至把自己的妖兽给她防身？”
　　“上次是筑基期……”沈薇雨的眸子微微亮了亮，上下打量了段奚颜一番，“短短时间就到了金丹期，而且灵力还这么凝实，当真是有体修天赋。如果不是剑修，要不要试试体修？我刚有一门体修传承……”
　　听到这儿，田越已经瞪大了眼睛，满眼都是不可思议。
　　沈薇雨的师尊其实不是剑修，而是体修，也是个大乘期修士。
　　他坐化之后，他的那门修炼功法被沈薇雨藏得好好的，从来没流露出来过给弟子修炼的意思。这才刚刚见过段奚颜一面，就要把这么好的东西给段奚颜？
　　田越只想给自己一嘴巴，他显得没事提段奚颜上次才筑基期做什么……
　　周围的威压蓦然一沉，一个身着褴褛黑衣的老头着急忙慌跑了过来：“快快快，我的乖徒儿在哪儿。”
　　沈薇雨一回眸就对上了慕容权，微微颔首：“五长老好。”
　　慕容权捏着手里的蒲扇，看着沈薇雨的眸子里满是警惕：“九长老……不会来抢徒弟的吧？”
　　慕容权轻哼一声道：“我这里可是有闻尊主的亲笔书信，还是宗主亲自送过来的。闻尊主说灵泉山座下有个弟子叫做段奚颜的，是个炼药炼器的奇才，早就预定了给我做徒弟的，九长老可别跟我抢。”
　　“什么？”段奚颜愣了一下，“师尊让我做您的徒弟？”
　　“哟，这就是我乖乖徒儿啊。”慕容权笑得一脸褶子，看到面前是个长相精致的小姑娘，不自在地搓了搓手，“是闻尊主的亲笔信，你可以看看。”
　　末了，为表示自己的重视，他还补充了一句：“我着急忙慌过来，炼丹炉都没来得及管，一炉子五品丹药全部炸膛了，放心，我觉得你比五品丹药更值钱。到了我那儿，你就是我最疼爱的亲传弟子。”
　　一代宗师，把自己炸得跟乞丐一样，也不收拾一下就跑了过来。
　　沈薇雨却站了起来：“我刚刚才说她体修天赋不错，先来后到，也是我先。”
　　慕容权咂咂嘴道：“整个宗门靠我供养丹药，当然是我先。”
　　一个叉着腰，一个踮着脚，两个大乘期的修士恨不得为了段奚颜在这里撸袖子打一顿。
　　段奚颜愣了一下，缓缓说道：“两位长老，我没有离开灵泉山的想法。”
　　“不想走没关系。”沈薇雨掏出一块玉简递给段奚颜，“这是我说的体修功法，给你了，我以后会来灵泉山指导……”
　　不想走正好不让慕容权如愿，可以慢慢来，以后有的是拐走的机会。
　　“别拐走我的乖乖徒儿。”说着，慕容权也给段奚颜塞玉简，“这是我琢磨的炼丹炼器之法，还有我以后也会来灵泉山指导的。药修地位多高啊，走到哪儿都受人尊敬。”
　　锋锐的剑气划过天际而来，闻司岐看着眼前的场景，稍稍蹙了蹙眉，然后说道：“她是灵泉山的弟子，到目前来说是，而且以后也是，而且会是灵泉山的亲传弟子。”
　　段奚颜愣住了，今日是怎么了？
　　不过她的眸子早就定定地落在了闻司岐的身上，闻司岐身上穿的是那件云青色的法衣。
　　段奚颜的呼吸恍然一窒，这件衣服曾被她从日暮峰抱回来，就像是曾抱过闻司岐，段奚颜的心跳微微加速。
　　然而让段奚颜心跳更快的是，闻司岐说她日后是灵泉山的亲传弟子……
　　这还用选吗？
　　段奚颜屁颠颠儿走到了闻司岐面前，躬身道：“弟子见过师尊。”
　　说罢，她还迅速把怀里的玉简揣进了怀里：“谢谢两位长老。”
　　俨然一副不想归还的样子。
　　这种好东西，当然是要揣到怀里，可以不拜师，东西必须拿，这是段奚颜不吃亏的人生信条。


第17章 
　　没有一个剑修不把闻司岐当做是偶像，九长老沈薇雨也是如此。
　　一听说闻司岐要把段奚颜收为亲传弟子，沈薇雨的第一反应是羡慕，然后就放弃了竞争段奚颜的想法。
　　可慕容权显然不是这样的人，依旧继续“循循善诱”：“我的乖徒儿，你要想好了啊，你也不是剑修。闻尊主虽好，但不一定是完全适合你的，只要你来了我这儿，我倾囊以授，未必会比闻尊主差……”
　　“按照规矩，能者居之，那就过过招看看吧。”闻司岐语气淡淡的，随手做了个请的姿势。
　　沈薇雨的眼睛一亮，瞬间身板都坐得更直了：“有幸见到闻尊主出手，今天也算是来得值了……”
　　慕容权：“……”
　　他就是个炼丹炼器的，虽然有大乘期的修为，但是在大乘期里完全属于垫底的状态。
　　战力更是战五渣，众所周知，慕容权打架靠得是把灵器一件件丢出去自爆，无比财大气粗。
　　可如今面前的是闻司岐，就算是他把全身的灵器全都丢出去，都未必能伤到闻司岐。
　　明明闻尊主平日里冷冷淡淡，这会儿像是忽然转了个性子一样。
　　“罢了，我不抢了。”慕容权挥了挥手道，“小丫头，你手里的玉简只有到元婴期的修炼方法，你可以试一试，然后再做斟酌……”
　　把主意打到段奚颜身上了。
　　闻司岐微微蹙眉，慕容权明显是想等着段奚颜自己反悔。
　　慕容权开出来的条件是在太优越，如果她是段奚颜，多半也会选择跟着慕容权走。
　　如今这种局面之下，段奚颜如果选择了慕容权，闻司岐也没有出言阻止的理由。
　　果不其然，闻司岐听到了段奚颜的声音：“五长老，那我可以等到元婴期再去拜您为师吗？”
　　慕容权笑得嘴角都咧到了耳朵根：“当然可以，到时候我会把后面的修炼之法都给你。”
　　闻司岐眸间的眸光闪过暗色，轻声道：“若是喜欢，可以现在就去，没必要在灵泉山等到元婴期，灵泉山只需要一个元婴期的弟子，沉蝶可以完全胜任。”
　　段奚颜心里微微咯噔一下，不知为何，虽然闻司岐的语气依旧平顺。她就是觉得闻司岐像是不开心了。
　　不能惹师尊不开心，段奚颜连忙横移一步到闻司岐身边表明忠心。
　　并且眨巴眨巴眼睛继续说道：“那多谢五长老，我元婴期的时候去一次，分神期的时候去一次，合体期的时候去一次，五长老别忘了要留给我的修炼之法还有进阶的礼物。”
　　“噗嗤”在一旁看戏的沈薇雨终于忍不住笑出声来。
　　她算是听明白了，这小家伙不想跟着慕容权走，满脑子都是空手套白狼。
　　而且慕容权这个老家伙已经被段奚颜绕进去了，这不是拜师的礼物，变成恭贺突破进阶的礼物了。
　　闻司岐的唇角忍不住微微上扬，孽徒很机灵，每次都把机灵发挥到各种歪门邪道上。
　　不过，孽徒这种表忠心的方式，的确很受用，让人心情舒畅，
　　闻司岐作为灵泉山唯一的亲传弟子，理所当然住进了主峰万仞峰上，在清辉殿旁边盖了间小屋子。
　　看着站在阶下的段奚颜，闻司岐心里稍稍有些复杂。
　　她把段奚颜带回来的过程之中，已经细细查探，确实如同江延所说，她体内的白泽精血气息格外厚重。
　　原来一直没有发现，大概是因为这一滴精血一直处于封印状态。
　　江延不是没想过杀人夺宝，段奚颜进入宗门的时候，江延就有过这种想法。
　　可是后来完全失败了，白泽精血和段奚颜本身的血脉完全相连，若是想要取出来白泽精血，就要杀了段奚颜，但是杀了段奚颜，精血也会自己消散。这是个让人无计可施的现状。
　　闻司岐把段奚颜收进来，也只是为了近距离感受到白泽精血的气息，并没有伤害段奚颜性命的意思。
　　沾染神兽气息可以在潜移默化之中改良妖兽的血脉，闻司岐的飞升把握就多了几分。
　　闻司岐心里又清楚，段奚颜最好的归宿是去做慕容权的弟子，修为必然能一日千丈。
　　于是，在面对段奚颜的时候，闻司岐没来由有些心虚，总觉得是自己断了段奚颜的前程。
　　思虑了片刻，闻司岐淡淡说道：“那把紫金锤收起来了吗？练得怎么样了？”
　　“啊？”段奚颜愣了一下，缓缓说道，“我刚刚突破金丹期不久，九长老就赶到了，所以直到现在都还没有来得及试一试。”
　　闻司岐缓缓从台阶上走下来：“现在来试一试，朝我动手，用紫金锤上镌刻的锤法。我只用炼气期的实力。”
　　总算是利用了段奚颜，闻司岐总是想要尽可能稍稍弥补。
　　段奚颜在剑道上笨得一塌糊涂，实在是教不会，也只能另辟蹊径。
　　锤法，和剑法相差不多，也不是不能教。
　　青霜剑铮然出鞘，感受到主人的意思之后，瞬间有些委屈，但最后还是无话可说，委委屈屈地把自己缩成了锤子的形态——青霜剑高于九品灵器之上，不仅有灵性，而且千变万化。险猪复
　　只是可能青霜剑一辈子也想不到，自己被当成锤子用也就算了，现在还要被作为真的锤子。
　　紫金色的锤子上雕刻着一圈圈的纹路，沟壑内隐隐有赤色的火焰在熊熊燃烧，锤柄入手滚烫。
　　握在手中，段奚颜就知道，这不是一件简单的三品灵器，它的特殊属性加成的状态下，堪比四品灵器。
　　撼天动地的一锤凌空而来，隐隐传来破风的声音。
　　闻司岐看着半空之中的锤子虚影，身影甚至没有分毫变动，只是抬手便把青霜剑幻出的青色锤影拍在了紫金色锤影上。
　　反击轻飘飘的，没有用一分一毫的力气，但是从接触点为中心，整个紫金色锤影上遍布蜘蛛网一般的裂纹，顷刻之间轰然碎裂，而段奚颜也连着往后蹭蹭蹭退了好几步，气血有些翻腾。
　　闻司岐淡淡道：“我只用了炼气期的实力，就破了你的锤影。”
　　段奚颜轻轻咬了咬下唇：“我知道我的问题在哪儿了，我对灵力的操控不足，导致出现了漏洞。”
　　若是寻常对战之中，同境界的人未必能发现这个漏洞，可闻司岐是大乘期的境界。
　　段奚颜恍然明白了闻司岐的意思，她们用的是相同的招式，但是威力差别巨大。而闻司岐现在就是在教会段奚颜懂得“境界”。
　　“师尊，我明白了。”段奚颜恭恭敬敬颔首道，“我再来一次。”
　　闻司岐淡淡道：“等你今日能赢了我，就算你今日的修炼过关。”
　　虽然闻司岐只使用炼气期的修为，段奚颜已经有金丹期，这也不是一件容易的事情。
　　段奚颜的眸子转了转，除非用一些手段。
　　这次的锤影就凝实了许多，闻司岐依旧是下意识伸手挡住，却忽而感觉到左侧传来的危机感。
　　她一巴掌拍飞了锤子，回过身来，挡住左侧袭来的短刃。
　　段奚颜出手的速度很快，闻司岐刚才躲避的速度已经早早超过了炼气期应该有的速度。
　　“你逼出了我的实力，算是你赢了。”闻司岐收回撑住左侧短刃的手臂，面前顿时一晃，段奚颜整个身体都朝着她砸了过来。
　　段奚颜耍了些手段，才堪堪取得上风，已经是强弩之末。
　　若是躲开，段奚颜一定会脸朝地。
　　闻司岐认命地叹了口气，单手揪住了段奚颜的领子：“你是打算对敌的时候，一脑袋扎进敌人怀里？”
　　闻司岐和段奚颜之间的距离很近。
　　段奚颜的脖颈被衣领勒得有些喘不过气，泪眼朦胧地转过头看向闻司岐：“师尊，你下次能不能换个救我的方法？人是会被勒死的……”
　　泪眼朦胧里，段奚颜看到闻司岐淡然的眸子和神情，以及顺着鼻峰倒下颌的完美线条。居高临下的闻司岐眸子里清清淡淡，像是俯视众生的神祇，眸子里冷得没有一丝感情。
　　美得让人怦然心动。
　　才不会，但是趁着对招的时候往师尊怀里钻，倒是个不错的主意。
　　“那我松手了。”闻司岐提边说着，一边松开了手。
　　啪的一下尘土飞扬，半边脸着地。
　　幸好此时距离地面的位置已经很近，摔得不是很疼。
　　简直是不给任何反应机会。
　　段奚颜忍不住泪流满面，什么时候才能让师尊对她有些怜惜之情？
　　不过……师尊居然知道紫金锤？难道兔兔带过来的紫金锤是师尊给的？那些帮她修炼的丹药也是师尊。
　　段奚颜眼睛里又亮起来了：“谢谢师尊。”
　　愚蠢的孽徒一脸都是土，汗水顺着泥土弄成了小花猫，。还在傻呵呵地道谢，简直是蠢到了没眼看。
　　段奚颜继续说道：“师尊也帮我谢谢小白，前几日辛苦它了。”
　　“小白？”
　　“嗯。”段奚颜点头已经有些犹豫，“怎……怎么了？就是那只兔子啊。”
　　闻司岐的眸子稍稍眯了眯，抬脚把紫金锤踢到了段奚颜脚边：“我觉得今日的训练量不够，你还有脑子想别的。这次我会用筑基期的修为。”
　　“别啊——师尊——揠苗助长——是不对的——”
　　刚刚踏上万仞峰台阶的沉蝶止住了步子，算了，还是明天再汇报事务吧。
　　师尊不愧是师尊，她怎么都教不会的段师妹都被师尊解决掉了，不过听鬼哭狼嚎来看，师尊的教育方法有点暴力了……


第18章 
　　在灵泉山的山道上，段奚颜一身橙黄色的新衣，腰封勾勒出纤细的腰身，只浅浅施了粉黛，凤眸之中的艳丽便美得动人心魄。和前几日的那个脏兮兮且衣服破烂的小乞丐完全不一样了。
　　她有着一副遗传自母亲的好皮囊，稍微打扮，便能露出骄人的风采来。
　　“见过段师姐。”
　　“段师姐好。”
　　遇到段奚颜的弟子纷纷躬身问好。
　　论资历，他们都比段奚颜要老。但是只因段奚颜现在成为了亲传弟子，所以各个都要对她问好行礼。
　　等到段奚颜走了之后，才有纷纷然然的议论声。
　　“她天赋也不怎么样，也不知道如何踩了狗屎运突破了金丹期，居然被师尊收为亲传弟子。”
　　“不只如此，听说那日五长老和九长老还为了她产生争执，都要收她为徒。”
　　“这你们就不清楚了吧，段奚颜的身份不一般。”
　　“哦？如何不一般？”
　　“她是江陵国前朝的遗孤，是皇室血脉。是当时的皇上春风一度的产物，只是个私生女。可没想到是不是她走了狗屎运，宫内暴\\乱的那天，她躲进了禁地，居然吸收了江陵国流传下来的白泽精血。”
　　“这怎么可能？要是白泽精血，怎么会让我们知道消息。”
　　“真真假假谁知道？反正她是灵泉山亲传弟子，我们对她下手就是违犯族规。”
　　皇室秘闻、私生遗孤、传闻之中的白泽精血……无论是哪一件事都能引起轩然大波。
　　几乎是几日之内，这样的传言就传遍了整个灵泉山，乃至整个洞崖门。
　　全身雪白色，爪尖带着墨色的兔兔窝在段奚颜的怀里眯眼休息，身后的声音尽收耳中。
　　只要贴近段奚颜，就能无声无息受到白泽精血的滋润和影响，在段奚颜怀里睡觉也成了一种修炼。
　　这事情多半是田越干的，全洞崖门只有江延和闻司岐知道段奚颜身怀白泽精血的事情。
　　另外有可能知道这件事的就是明显和段奚颜有私仇的田越，田越和皇室有牵扯。
　　如今段奚颜成为了灵泉山的亲传弟子，田越明知自己暗杀难以成功，不如直接下手把水搅浑。、
　　闻司岐看着第三次用错锤法的段奚颜，抬手之间，威势压住了她上抬的锤柄：“怎么？你心思不宁。”
　　闻司岐忍不住幽幽叹了口气，田越这种手法在闻司岐看来是小儿科，但是对于段奚颜可能就是灭顶之灾。
　　孽徒终究还是有些太嫩了。
　　闻司岐淡淡问道：“是为了田越的事？还是最近的谣言？”
　　“啊？”段奚颜一下子愣住。
　　“等你去执行宗门任务的时候，我会让小鹿陪着你的，没有性命之忧。”闻司岐说到这儿顿了一下，把手中的一个纳戒甩了出去，“这里面是请慕容长老做的一些霹雳弹，丢出去可以炸伤元婴期的修士。虽然不希望你用，但是我希望你好好地活着回来。”
　　“师尊……”段奚颜捏着纳戒的手忍不住微微收紧。
　　果然是没人关心的小可怜孽徒，这点儿好处就感动得热泪盈眶的。
　　段奚颜心里的确是在百转千回，却不是在哀叹自己的命运，盯着手里的纳戒，心里只剩下四个字——定情信物。
　　按照洞崖门规定，任何人成为亲传弟子并且到达金丹期之后，都必须要出山门执行一次宗门任务。这是为了保证亲传弟子的品质，免得逐渐混进来一些良莠不齐的关系户。
　　就连段奚颜也不能例外，田越就是因为宗门任务，才把精血的消息传递出去。
　　若是以往，段奚颜只用躲着江陵堡的人就行，现在已经是四面楚歌，几乎所有人都会对白泽精血动心。就算是对白泽精血不动心，也会好奇当年神兽白色留下来的可以振兴整个宗门的宝藏。
　　“多谢师尊，师尊小心了。”段奚颜说完，手中的锤影顿时变得丈高。
　　和前几日想必，这次的紫金锤影已经显得无比凝实，上面赤色的火焰灼灼燃烧，对于锤子本身的能力利用到了极致。
　　闻司岐现在只能用筑基期的修为和她交手，顿时神情之中也严肃了不少，她清晰地感受到了锤子上的压力。
　　只觉得轰然一声，锤影落下，闻司岐手中也响起铮然的剑鸣，迎着锤影而上。
　　没想到就在锤剑相交的瞬间，段奚颜却骤然松了手，任凭锤子滑落。
　　脚下踏起来步伐，整个人如同游鱼一般贴着闻司岐的手臂划过，整个人都钻进了闻司岐的怀里。
　　闻司岐顿时一愣，孽徒又不按招式出牌。
　　若是别的金丹期修士，她只需要鼓动护身灵力，就能让这自投罗网的人瞬间倒飞出去，甚至会被气息直接压得重伤濒死。
　　看现在往她怀里钻的人是段奚颜……
　　闻司岐顿时就束手束脚起来，反手收了剑准备行动的时候，却感受到段奚颜的身体已经顺着滑到了她的身后。
　　轰然之间，无比的威压降临，把段奚颜牢牢控制在了原地。
　　闻司岐的脸色有些沉：“你这都是跟谁学的？”
　　“五长老给我的玉简里的身法……”段奚颜眨巴眨巴眼睛，“五长老说我很有天分。”
　　“我是说你耍流氓这招是跟谁学的？”现祝敷
　　“耍流氓？”段奚颜顿了一下，一脸无辜，“我没有别的想法，只是为了取胜不惜手段，师尊这次又用了超过筑基的修为，下次我可以尝试一下和金丹期的师尊过手了。”
　　闻司岐冷声道：“这次不算，继续来。”
　　可段奚颜已经掌握住了诀窍，她的师尊脸皮薄得很，也保守得很，更加上顾虑伤到段奚颜。
　　倒是让段奚颜来来回回在闻司岐的怀里钻了好几次。
　　闻司岐的怀里是淡淡的青草的清香，淡雅又不魅俗，就像是天上人间仙境之中的淡然平和。
　　不知为何，段奚颜闻着这种平和宁静的味道居然隐隐有些心血沸腾。
　　她真的很喜欢闻司岐，越来越喜欢了。
　　原以为她只是容貌冷艳、实力超群，如今更是发现了她可可爱爱的一面。
　　夜里，段奚颜的房门穿出嘎吱一声，段奚颜在床上翻了个身，伸手接住跳过来的兔祖宗。
　　闻司岐在她的枕边找了个舒服的位置趴下休息，其实也是为了感知神兽血脉来修炼。
　　没想到刚刚闭上眸子，段奚颜忽然揉了揉她的脑袋：“小白，你说师尊是不是也喜欢我啊？”
　　闻司岐刷的一下瞪大了眼睛，孽徒还没睡着，怎么开始说梦话了？
　　“她不仅把小鹿给我做护卫，还亲手和我陪练，陪练被我以下犯上也不生气，师尊是不是真的喜欢我啊……”段奚颜抱着被子在床上扭成了麻花，“绝对是这样的，师尊都没有对沉总管这样……”
　　末了，她凑近到兔兔的耳边轻声说道：“小白，之前我对师尊更多的崇敬，但是现在更多的是喜欢，我一闭上眼睛就是师尊的名字，那双眼睛好好看，她分明就是热性冷肠的人。我可太喜欢师尊了。”
　　闻司岐：“……”
　　她有空得去找慕容权问问有没有治脑子的脑，孽徒实在是太蠢了。
　　陪练是因为觉得断了段奚颜的前途，所以有些愧疚。派小鹿去护卫，是怕她半路被夺宝的人杀了。
　　孽徒在做什么春秋大白梦？


第19章 
　　云辉殿的任务单子里的人物琳琅满目，大多是针对妖兽，少部分是针对鬼修。
　　任务之后都附加不同的积分，从两三分到上千分不等。
　　在所有的任务单旁边，附着一份宗主和九大长老座下十山门的积分排序。不同山门弟子完成的积分累加起来，就是下一年山门之间的排序，涉及到门下弟子每个月能够在云辉殿领取到不同等级的修炼资源。
　　虽然长老们都是大乘期，但是关系到门下弟子的资源，也并不会全部不上心。
　　再加上宗门默认的规则——亲传弟子需要完成宗门任务证明自身的实力。
　　所以各个山门的积分都不少，尤其是宗主江延座下的延髓山，足足有八千多分那么多，高居榜首。
　　当然也有例外——
　　灵泉山一个亲传弟子都没有，闻司岐对这点修炼资源也不看在眼里，只有几个记名弟子偶尔来领取任务试试运气，在其他山门普遍几千分的情况下，灵泉山只有可怜的十六分。
　　段奚颜的手指刚刚落到收集朗玛象的牙齿三十根上——三十分。
　　到也不错了。
　　手背上顿时微微一疼，怀里的兔祖宗不知道何时探出了头，兔爪子拍得她倒吸了口凉气，然后指尖就落在了旁边的黑色任务——丁香镇鬼修——一千三百积分。
　　大殿里的管事立刻笑容满面：“段师姐想要接这个黑级任务啊？当然没关系，您的权限是足够的，我马上为您办理……”
　　这一连串的话一气呵成，毫无停顿，生怕段奚颜跑了一般。
　　迅速勾画点阵，化为流星融入到了护宗大阵之中，管事把手中的黑色令牌递给了段奚颜，笑眯眯道：“任务时间是一年，一个月之内出发，如果段师姐一个月之后还没有出发，是算作任务失败，直接失去亲传弟子的身份的哦。”
　　不知为何，段奚颜总觉得大殿里的管事看着她的目光里多了几分同情和可惜。
　　但只是一瞬间，管事就收起了所有的同情和可惜，笑意满面地迎上了下一个前来的弟子：“哦，原来是田师兄来了啊，不知道田师兄这次又完成了几个任务，给我们带了什么好东西……”
　　段奚颜顿时心下了然，又是一个和田越关系好，准备坑她的。
　　见段奚颜手里是黑色令牌，田越也愣住了，有些幸灾乐祸：“原来段师妹这么有野心，这若是去了之后回不来，和田某人可没有任何关系，自己选的任务，不要找闻尊主哭哭啼啼去取消。”
　　管事像是明白田越的意思，顺着说下去：“的确，闻尊主心疼座下弟子是出了名的，之前也有记名弟子接了任务之后觉得完不成，哭哭啼啼去找闻尊主，结果闻尊主亲自下令取消了任务……”
　　田越继续说道：“闻尊主心软，闻尊主的实力我们有目共睹，就是教出来的弟子全都娇气了些。”
　　他们一唱一和的话里都是针，闻司岐舒舒服服窝在孽徒怀里睡觉，也不当回事。
　　闻司岐向来都不在意这些的，就算是再瞧不起灵泉山，见了她闻司岐还是得乖乖行礼叫一声尊主。
　　而且她和别的长老培养弟子的思路本来就不一样。
　　别的长老招记名弟子是培养潜力期弟子，她不一样，她只是找人做灵泉山的杂活。
　　杂役死一个少一个，还要去找新的，所以那些不明所谓来接了任务的记名弟子，闻司岐都给他们取消了。
　　记名弟子又没有必须要完成宗门任务的规定，干嘛去冒这个险？
　　闻司岐不把田越和管事的话放在心上，段奚颜却不能，她的神色已经沉了下来。
　　这两个人明里暗里的意思都是在说闻司岐不会教徒弟——段奚颜绝不容忍有人说她师尊的坏话。
　　“哟？”段奚颜在田越面前从未收敛过，手中的令牌滴溜溜打了个转，“听说田师兄是金丹期的所有弟子里，完成任务最快最多的，难不成到现在连一个黑级任务都没有摸过？”
　　田越眯了眯眼睛说道：“黑级任务可是针对元婴期的任务，生还率只有一半，希望下次还能见到师妹。”
　　“自己怂就自己怂，扯到我身上做什么？”段奚颜笑着说道，“你爹把你送到洞崖门花了不少功夫，你爹心疼钱，不敢让自家儿子以身犯险，你又是爹宝，我理解的。”
　　这句话踩了田越的痛处，他脸上的神情一下子就变了：“段奚颜，你不要血口喷人！什么叫做花了不少功夫，我是光明正大弟子考核进来的。”
　　“啧啧，那是我误会田师兄了？”段奚颜也不恼，继续笑眯眯的，“我还以为九长老是看在你爹的面子上才收你，毕竟田师兄好像也没什么过人之处，虽然完成任务很快很多，但也都是些小任务，入不得九长老的眼，飞花落叶到现在也只学了个皮毛，连我的宠物都打不过……”
　　“当然是因为我有过人之处，我马上积分就能超过元婴期弟子。”田越脸色铁青，“老李，我要接黑色任务。让那些不长眼的看看，我是靠自己的本事成为九长老的亲传弟子的。”
　　纵使田越的心性比常人坚定，现在也只是个十几岁的少年，哪里经得起段奚颜一而再再而三的言语刺激。
　　反而段奚颜始终是笑眯眯的。
　　闻司岐从段奚颜的怀里抬眸去看段奚颜的睫羽和下颌。
　　明明才几岁，像是个狡猾的老狐狸，按照她的履历来看，多半是流落在外回归皇室之前，在小村镇里和混混堆里的时光让她变得越发老练。
　　但还是蠢，在她面前，孽徒总是犯蠢。
　　眼看着蠢徒弟的手又要来不怕死地摸师尊的脑袋，闻司岐抬手就是一爪子。孽徒摸上瘾了。
　　段奚颜规规矩矩地跪在大殿下方，在她身边站着的是那只小鹿妖。
　　她小心翼翼的用余光去看主座上的人的衣角，那是一抹很淡很淡的月白色，顺着身体姿态的弧度倾斜而下，像是柔美的月光，月白色的衣料上是星星闪闪的各色属性的灵石，暗绣的山河纹路相互映衬。
　　闻司岐从衣衫里伸出来手腕白皙精致，指尖仿佛是最为晶莹剔透的寒玉。
　　她只是坐在那儿，就带着孤傲寒冷，以及让人不敢直视亵渎的威严。
　　闻司岐站起身从主座下走了下来，缓缓道：“黑级任务也不算是什么事情，虽然说元婴期的存活率也只有一半，但是你身边有小鹿妖，脑子也机灵够用，这件任务难不倒你。”
　　段奚颜脑子里嗡的一下，师尊夸她机灵？果然师尊是喜欢她的。
　　闻司岐却不知道段奚颜脑子里飞到十万八千里之外的思绪：“宗门设置难度系数极高的任务，并不是为了让宗门弟子去送死。这样复杂的任务背后往往有宗门都没有查清楚的机缘，亦或是万年前坐化强者的陵墓遗迹，亦或是隐藏着的天材地宝，只要好好搜寻，还是有收获的。”
　　这处任务是闻司岐精心给段奚颜挑选的，段奚颜现在修炼锤法，同时在修炼五长老留下的炼器炼丹之术。恰巧了，丁香镇在鬼修肆虐之前，就是一处丹谷，几乎人人都会炼丹。
　　因为自己想要贴近白泽精血的私心留下了段奚颜，闻司岐总想着补偿些。
　　闻司岐继续说道：“若是你现在的修为能提升到元婴期，再加上小鹿，那这处任务不会对你有任何危险。”
　　如玉温润的指尖是一颗嫩绿色的丹药，上面分布着五层云纹。
　　闻司岐淡淡道：“把它吃了。”
　　“师尊，这……”段奚颜顿住了。
　　闻司岐可没有耐心和她拉扯客气，捏住她的下颌就塞进了她嘴里：“废什么话，迅速坐下，吸收药力。”
　　段奚颜现在无比确定小白就是闻司岐的妖兽，这俩喂丹药的手法都是一模一样的，而且总是强制让人越阶吸收丹药，就真的不会出事吗？
　　因为那段时间的魔鬼训练，段奚颜的经脉比寻常的修士坚韧许多。
　　但是这些药力一进入体内，还是开始有些不受控制。
　　忽而，体内就多了一股微凉的灵力，接触到这股灵力的药力顿时变得乖顺起来。
　　是闻司岐，在亲手帮她化解药力。
　　段奚颜心里微微一怔，忍不住想起闻司岐刚刚捏住她下颌的手指——微冷的触觉，却很柔软，指尖的指甲带着微微的粉色，传来淡淡草木的清香味道，就像是闻司岐这个人一样，看似冷冷的，心里很柔软。
　　以往都是暴力吸收，不会有后遗症，这次强行突破元婴期，可能会有一段时间灵力虚浮。
　　但是闻司岐也管不了那么多了。孽徒总不能折在一个黑级任务上，丢了白泽精血就亏大了。
　　殿里的空空荡荡，闻司岐稍稍伸了个懒腰，准备回内室闭关修炼。
　　窗口上的铃铛叮铃作响，抬眸就看到急吼吼冲进来的江延：“司岐，你是不是疯了，让段奚颜去执行黑级任务，要是她回不来怎么办？你怎么办？”
　　“我总不能因为一己私利害了她一辈子，有所历练才能有所成长。”闻司岐的语气淡淡的，“始终把她圈养在万仞峰固然安全，但是她背后也有血海深仇，日后她得有自保的能力。”
　　顿了一下，闻司岐缓缓说道：“况且，她对我用处没有那么大了……”
　　听闻此言，江延惊得瞪大了眼睛，三步并作两步走到了闻司岐身边，一眼就看到了闻司岐发间一缕霜色。
　　她肌肤白皙，发间又是净透色的珠玉装饰，这抹霜色藏在发间的确不易察觉。
　　江延的声音忍不住有些微微颤抖：“天人五衰……什么时候开始的……白泽精血也不管用吗……”
　　“也有用，日日和段奚颜在一起，延缓了不少天人五衰的速度。”闻司岐依旧不疾不徐，就像是这抹霜色与她无关一样。
　　度雷劫失败并不是毫无反噬，她的无情剑道被天道否认，反噬铺天盖地而来。天人五衰的速度很快，闻司岐也不知道自己还能活多久，或者是还能不能在死之前找到别的机缘。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　丁香镇是个边陲小镇，因为每年花开漫山遍野丁香花而得名。
　　而现在，整个丁香镇都笼罩在一片阴霾之中。
　　闻司岐稍稍从段奚颜的衣服的缝隙处伸出脑袋，入目就是一片暗色的荒凉，泥土上的暗色不知道浸透了多少层，是一层层干涸的鲜血渗下去留下的痕迹，空气之中也有着一股浓浓的腐臭味道。
　　正因为这里是边陲小镇，所以长久以来无人关注。
　　前段时间洞崖门的弟子执行任务经过此地，才发觉了异常情况。
　　最初以为只是又有在地底下闭关的鬼修跑出来作乱，没想到派来了三波弟子几乎全军覆没，只有一位金丹期底气逃了回去，宗门内这才把任务难度提升到了黑级。
　　但闻司岐并不是想让段奚颜来送死，这地方虽然棘手，但是金丹期弟子都能逃出去，段奚颜和小鹿两个元婴期战力够用了。
　　闻司岐自己本身是不想来的。
　　奈何江延见了她那抹霜色的发丝，被天人五衰吓得魂飞魄散，让她必须和白泽精血寸步不离。
　　江延是个话痨，闻司岐最受不了的就是和话痨无限掰扯。
　　可她又不能以洞崖门闻尊主的名义自降身份来这个小镇，只能变回本体跟着段奚颜来了。
　　颈间微微一凉，闻司岐的颈间顿时多了一条水碧色的项链，水滴形状的玉石雕刻着浪花，清透晶莹。
　　段奚颜揉了揉兔脑袋笑道：“我知道你喜欢干净，这里臭烘烘的，专门给你准备的。”
　　段奚颜刚开始自学炼器，做出来的东西还很稚嫩，这项链也只有一种功效——隔绝周围污浊的气息，一个简单到几乎所有阵法师都会的阵法，但是项链却雕琢得很精致用心。
　　闻司岐甩了甩脖子上的项链，玉石贴着毛毛划过，亮晶晶的。
　　在段奚颜怀里安安稳稳地趴了下来。
　　这里的确是太脏了，还是孽徒怀里香香的舒服一些，而且孽徒是真的越来越有眼力见儿了。
　　小鹿亦步亦趋跟在段奚颜身边，见闻司岐有了避污浊之气的项链，也去蹭段奚颜。
　　段奚颜一把按住了鹿脑袋：“就一个，你没有。你一个元婴期的修士要这个做什么？”
　　小鹿：“……”
　　妖兽都对血腥味比较敏感，她元婴期的不配拥有……这位知不知道她怀里那个是大乘期？
　　刚刚踏入小镇的范围之内，周围忽然传来窸窸窣窣的声音，从低矮的房屋和灌木丛后面刷刷刷跳出来十多道身影，手里拿着锄头、镐头各种农具，看着段奚颜一行满目警惕。
　　这些都是普通的农户，不是鬼修。
　　段奚颜稍稍颔首道：“各位乡亲好，我是洞崖门的弟子，来帮各位的……”
　　“洞崖门的弟子？都说是来帮我们的，最后不还是死在了这儿？”为首的老头捋了捋胡子说道，“年轻人，我劝你还是快点儿回去，别丢你宗门的脸面。”
　　正道中人，各个都以宗门荣辱为己任，听到这话，绝不可能回头，反而会铁了心进去。
　　这老头不像是要劝返段奚颜，倒像是要用激将法。
　　可惜，段奚颜不是这样的人，她可没有正道修士各种条条框框的约束。
　　但她有强烈的好奇心。
　　“老伯，放心，如果有性命之忧我会跑得很快的，绝不会死在这儿。”段奚颜笑眯眯地继续说道，“人的能力有限，就算是帮不了，也不能说我是丢了宗门的脸面不是？”
　　老头明显没想到还有这么“混混”的仙门弟子，一时间有些微微梗住。
　　片刻他才颤抖着胡子问道：“敢问道友是洞崖门哪位长老门下？”
　　“这个……这个……”段奚颜大手一挥道，“这个不能说，你称呼我一声段姑娘就行了。”
　　若是到时候打不过扭头就跑。可以丢宗门的人，但是不能丢师尊的人。
　　偏僻小镇以族为界限进行管理，老头是镇子里的族长，同时也是个四品的炼药师。
　　丁香镇之前被称为药谷，是因为这里八成以上的族人都在药修方面有天赋，虽然很少出像洞崖门五长老慕容权这样的宗师级别的炼药师，但胜在人多量大，生产的低品质丹药有保障，所以也比较出名。
　　按照族长所说，变故出现在一年之前。
　　镇子里的另一位四品炼药师在闭关炼制四品丹药的时候，忽然一声惨叫，等到家人进了丹房，屋内早就没了人影，只剩下一摊鲜血，还有地面上硕大一个黑洞，不止通往何处。
　　原本大家以为是他得罪了人，所以有人来寻仇，轰轰烈烈地在整个镇子都查找了一番。
　　可最后还是一无所获。
　　不仅如此，在这个过程之中不断有炼药师离奇失踪。三品四品的炼药师只剩下了老族长一人。
　　“哦？”段奚颜抬了抬睫羽，“该不会是老族长你干的吧？”
　　“怎么可能？族长为了我们兢兢业业几十年。”
　　“对，绝对不可能。十年前这里发生了泥石流，族长甚至不救自己的儿子也要救我们。”
　　“族长把我们当做是最亲的人，说我们这些炼药师才是丁香镇的根基，怎么可能是族长？”
　　“罢了。”段奚颜微微挥手，“既然你们说不是就不是，找个院子，把所有炼药师集中起来，我看看今晚那神出鬼没的鬼修会不会再次出手。”
　　老族长掩藏在白色眉毛下的眼神稍稍动了动，连忙指挥人：“快快快，都按照段姑娘说的办。”
　　丁香镇之内最大的就是宗祠。
　　闻司岐沿着宗祠旁边的灵位一个个看过去——丁香镇的确是个很奇特的地方。
　　药修和其他修炼方法不同，能不能走药修一途非常依靠天赋，但是丁香镇这里的人好像生来就有这样的天赋。从几十代前的祖先开始，几乎人人都是炼药师。
　　甚至偶尔还会出现七品八品的炼药师。人数虽然不多，但是概率高得吓人。
　　这可能也是宗门把这个任务放在黑级的原因，明面上是产出鬼修，实际上丁香镇的秘密可能隐藏着机遇。
　　忽然有声音打断了闻司岐的思绪：“咦？你是段姐姐的妖兽吗？你好可爱啊。”
　　一个穿着浅紫色裙子的小姑娘，头上带着两团淡黄色的绒团，伸手就要摸闻司岐的脑袋。
　　“小丫，不准没礼貌。”还没等她的手落在闻司岐的脑袋上，就被老族长严厉喝止。
　　老族长忙不迭地跟段奚颜道歉：“段姑娘对不起，这是我的小孙女儿，才刚刚五岁，不懂事……”
　　“没关系……”段奚颜话音未落，忽然整个地面战栗起来。
　　段奚颜连忙往前扑了上去，把兔兔牢牢护在了怀里。
　　而就在段奚颜的身体后面，原本那里站着的一位二品炼药师已经消失不见了，地面上一个硕大的黑洞，散发着难闻的腥臭味儿。
　　闻司岐从段奚颜的臂弯里伸出脑袋，抖了抖被压扁了的耳朵。
　　愚蠢的孽徒，差点儿把她毛毛都砸扁了。
　　段奚颜也缓缓舒了口气，低头看怀里的小雪团：“小白，你没事吧？”
　　若不是现在危急时刻，闻司岐真的很想再次胖揍孽徒一顿，就因为这个以下犯上的“小白”。


第21章 
　　“哎呀, 我就说防不住的。”老族长一屁股跌坐在地上，抹了一把眼泪，“又有族人消失了, 这可怎么是好啊？”
　　到这种情况下, 段奚颜也没有调笑的心思了, 安慰了一下老族长：“您别伤心，虽然是白发人送黑发人，但是您还有个小孙女儿, 她现在也没有爹可以依靠了，您要振作一些。”
　　“爹爹没有死啊……”小丫一句话还没说完, 忽然被老族长捂住了嘴巴。
　　“段姑娘，您不要听小丫瞎说。是我骗她的, 怕她伤心难过。”
　　闻司岐稍稍皱了皱眉, 扒着段奚颜的衣服窝在了她怀里，爪爪指了指不远处黑洞洞的洞口。
　　段奚颜心下了然：“老族长, 您别担心, 我下去看看。小鹿，你留下来照顾剩下的族人。”
　　洞里很黑，闻司岐从纳戒里翻出来一颗夜明珠在手里捧着，瞬间照亮了周围的褐色的土壤。
　　小兔子从段奚颜的衣襟里伸出一个脑袋，两只爪爪捧着的夜明珠足足有兔子的半个脑袋那么大，一双青玉色的眸子是前所未有的凝重, 在夜明珠里留下浅浅的兔脸倒影。仙主副
　　本是压抑可怕的环境, 不知为何, 段奚颜却扑哧一声笑了出来。
　　她揉了揉兔子脑袋道：“你怎么这么可爱？难怪师尊喜欢你……”
　　顺着黑洞往下, 一直没有尽头，也不知是不是为了缓和有些紧张的氛围, 段奚颜自顾自地讲了起来：“师尊要是也这么喜欢我就好了，其实我早早地在小时候就见过师尊了。”
　　闻司岐抬眸，恰好看到段奚颜的脸庞笼罩在夜明珠的微光之下，睫羽忽闪忽闪，一双凤眸很是好看。
　　之前还是几名弟子的时候，段奚颜总是穿着一身粗布麻衣，头发也是乱糟糟的，虽然能看出貌美，但没有这么直观。如今她是亲传弟子，穿了简单的弟子服，稍加装饰打扮，就显得格外好看。
　　难怪江陵国前朝的国君身为帝王都为她的母亲着迷，那该是个多么倾国倾城的大美人。
　　闻司岐没有搭理段奚颜，段奚颜自顾自继续说下去。
　　“母亲去世之后，我在外流落了好几年，做过小混混也做过乞丐，后来被他们带回皇宫。可我那些哥哥姐姐也并不喜欢我，他们只觉得我是回来争权夺势的，所以都格外排挤我。”
　　“那年来洞崖门，本来是不会带上我的，只因为那天是母亲的忌日，父皇莫名其妙想起了我，让我跟着来了。我一眼就见到了师尊，师尊是曾经救过我的仙人。”
　　听到这儿，闻司岐终于愣了一下。
　　江陵国皇室当时和幕后支持他们的江陵堡关系恶化，江陵国的王爷带着皇家的子孙们来洞崖门，是想要拜入洞崖门博取庇佑。
　　那日刚好有鬼修作乱，闻司岐高调铲除了鬼修。
　　闻司岐猜到，那个时候段奚颜见过她。却从不记得还有什么救过段奚颜这样的事情。
　　作为大乘期的修士，闻司岐向来是过目不忘的，可怎么都想不起了。
　　深洞仍然深不见底，夜明珠的光亮很微弱，但是能恰好照亮闻司岐和段奚颜的周身。
　　从段奚颜的话语里，闻司岐这才想起当年的故事。
　　作为洞崖门第一强者，死在闻司岐手下的鬼修不计其数，那次也只是顺手为之。
　　她本不是去专门斩杀鬼修的，只是路过的时候闻到了一丝血腥的味道。
　　缓缓落在山涧之中，便看到地面上一团团污浊的鲜血，就在小溪边，有一个口里还在咀嚼着鲜肉的鬼修。
　　鬼修不是人，是土地里的地精钻入到人的尸骨之中，控制尸骨活动，就像是活过来了一样。在最初地精的智慧还不够的时候，它们就会根据本能过着茹毛饮血的生活，人这种脆弱的生物往往会成为它们的主要猎物。
　　而等到它们具有智慧之后，就会选择潜入地下——就如同之前在洞崖门为乱的那只鬼修。
　　鬼修是没有生命的，这身体也只是被寄生。所以它们无法像人和妖兽一样通过吸纳天地灵气来修炼，只能不停杀戮杀戮吞吃，所以就算是潜入地下，也必须猎食。
　　闻司岐偶然在山涧之中遇到的那只鬼修显然是刚刚附身不久，还在茹毛饮血的状态。
　　闻司岐干脆利落地用灵力直接把他压成了齑粉，连剑都没有拔，因为实在是太脏了。
　　就在此时，天空传来一声凄厉稚嫩的尖叫，一个衣衫褴褛的小姑娘沿着崖壁滚了下来。
　　任凭她往下落，就会刚好砸到那团血污里，闻司岐还没有确认地精有没有藏在血污里装死。
　　于是纵身拎住了小姑娘的领子，把她救了下来，放在地面上之后，还不忘拍了拍指尖染上的脏污。
　　闻司岐的语气冷冷的：“这里不安全，你是哪家的小孩儿？不要在这里玩了，赶紧回家。”
　　“我……”闻司岐没有任何思想准备，被小丫头一把抓住了衣摆，“我不是在玩儿，我在给妈妈采药，可是……可是我找不到回家的路了……”
　　黑乎乎的手印就这么印在了闻司岐洁白的衣服上。
　　闻司岐的眉毛忍不住微微一跳，怒意上头，差点儿一巴掌把小姑娘直接拍死。
　　然而就在这时，闻司岐看到了小姑娘背后浮现的黑影。
　　寄生之后的地精不能离开宿主太久，果然它刚才是躲在了血污里，这会儿把目光对准了小姑娘。
　　若是让地精钻进去，又是数不清的麻烦。
　　闻司岐心一横，抬手把小姑娘护到了伸手，一剑就劈了出去。
　　刚才的灵力碾压是怕脏，所以给了鬼修机会，它再厉害也扛不住闻司岐的一剑，顿时化为了飞灰。
　　可等到闻司岐回过神来才发现，刚才那小姑娘一直抓着她的衣摆，已经多了一大片灰色的手印……
　　难怪不记得，段奚颜现在比之前变化太多了。之前可是完全看不懂眼色，现在还会给她擦沾了水的毛毛，给她擦爪爪上的灰尘，不是那个气得她差点儿滥杀无辜的熊孩子了。
　　段奚颜继续缓缓说道：“那时候我就觉得师尊该是一个多么温柔的人啊，她不仅救了我，还一直保护我。后来到了洞崖门，我再次见她，还是那么光芒万丈，我真的好喜欢好喜欢师尊……”
　　闻司岐手一抖，被捧在兔爪爪之间的夜明珠差点儿掉下去。
　　温柔？这世上还有人觉得她温柔，难道不是人人提起来洞崖门的闻尊主都吓得面如土色吗？
　　毕竟一言不合就把青霜剑当做大锤子砸人的天下第一剑修，怎么都和温柔扯不上关系。
　　闻尊主臭名昭著，但是很有自知之明，哪会有人喜欢她这种臭脾气的人？
　　周围的空气越来越湿润，逐渐还有滴滴答答的流水声，不知道是不是已经接近了地下河的深度。
　　但是闻司岐的眸色却越来越深，这不是水流声，是血液流动的声音，这里有河，应该是血液汇成的河流。
　　段奚颜显然也注意到了，身形微微一闪，就藏匿在了一侧的巨石之后。
　　然而也就在此时，周围所有的石头和土壤之间光芒大放，整个洞穴之中都变成了耀眼的赤色。
　　浓郁血腥味伴着腐臭味道扑面而来，段奚颜下意识护住了怀里软绵绵的一团，然后才抬头看过去。
　　周围已经被血色的秘纹布满，前面都是洞穴底部，在血池之中有一块凸出来的石头，石头上坐着一个人——一身褴褛的赤色衣服，目露出红光，尖锐的长指甲紧紧扣在山石上。
　　若仔细看，会发现他的手和脚也都被锁链锁住，束缚在山石之上。
　　他抬眸向着段奚颜看了过来，勾唇笑道：“元婴期，这次吸引来的养料还不错。”
　　是鬼修，但又不是寻常意义上地精附身之后形成的鬼修。
　　他有自己的意识，更像是他被鬼精附体之后，自己的意识吞掉了鬼精的意识，变成了这种不死不活的状态。
　　来者不善，段奚颜抬手招出来了紫金锤：“吸引来的养料？之前那个金丹期的弟子是你故意放走的……”
　　段奚颜很聪明，段奚颜想到的，闻司岐也想到了。
　　她之所以让段奚颜选择这个任务。
　　一方面是因为丁香镇肯定有对药修才有用的好处。
　　另一方面是因为根据那个幸存的金丹期弟子的描述，这里的鬼修差不多就是元婴期的修为。
　　段奚颜是闻司岐手把手教出来的，就算是元婴期大圆满，段奚颜也完全有把握逃命。
　　鬼修不再废话，迎面便是一道赤色的血液朝着段奚颜喷涌而来。
　　段奚颜手握着锤柄，滴溜溜转了半圈，毫无畏惧地径直朝着血液匹练压了下去。
　　血色和紫金色僵持在一处，周围的空气荡起一圈圈肉眼可见的灵力涟漪。
　　血池之中的血液翻涌呼啸着，最后凝聚成一头两丈高的血兽，满背荆棘刺，头上的独角色泽幽深，灯笼般的眼睛里满是凶意。
　　这鬼修只有元婴期的修为，若是硬碰硬，段奚颜真的不一定怕了他。
　　但是他背后有这么深的血池作为能量供给，而段奚颜体内的灵力在迅速损耗。
　　这头血兽身上的威压让段奚颜隐隐感觉到有些胆寒。
　　血兽灯笼般的眼睛看向了段奚颜，那双冷酷无情的眼睛里似乎有片刻的迷茫，然后迅速变成了贪婪。
　　它不算是生命，只有本能，但是它精通血液，感受到了段奚颜体内有股让它垂涎不已的气息。
　　段奚颜拼尽全力挡住赤色的血液匹练，身体径直倒飞了出去，看似落了下风，但是眸子里却闪过一丝狡黠。
　　“轰隆——”一声，吞吐着火焰的锤子头就落在了头顶的血色秘纹上，这一击不仅是段奚颜的全力以赴，还有鬼修那一击的加成，已经是段奚颜现在不拼命的状态下的最强一击了。
　　血色秘纹上逐渐浮现出蜘蛛网一般的裂缝。
　　段奚颜还没来得及高兴，就见整个血色秘纹上如同血液流过，裂纹迅速愈合。
　　困阵——这是一个直接连接着那硕大的血池，以鬼修本身为核心的困阵，就算是分神期的修士也难以逃脱。
　　“嗖嗖嗖——”段奚颜手臂和腰间的各种袖箭飞针都朝着鬼修飞了出去，手段全出。
　　然而血池之中只是升起一道屏障，瞬间就把所有的攻击全部都拦住了。
　　鬼修裂开血盆大口笑道：“别想着跑，这些养料最多就是金丹期，我都快忘记了元婴期修士的味道了。”
　　“不可能。”段奚颜的眸子轻轻变了变，离开了秘纹边缘，径直朝着鬼修本体而去。
　　若是有人能看到她衣服下右肩的位置，一定能发现那枚双龙盘绕、踏火飞腾的图纹艳丽得像是要滴出鲜血来，江陵国的血脉，燃烧族纹能够发挥出翻倍的战力，一瞬间段奚颜的气势甚至超过了血兽。
　　那鬼修明显慌了，血兽挺身挡在了鬼修面前，仰天怒吼，头上的独角深邃到赤色发黑，然后骤然分离出来，朝着段奚颜手中的锤子而来。
　　“大个子，你上当了。”段奚颜勾唇微微一笑，硬生生一扭腰身，横带着锤子偏转了前进的方向。
　　忽然收力带来的反噬让段奚颜喉头微微一甜，但是眼底却依然带着笑意。
　　因为那只独角已经深深扎进了困阵的血色秘纹上，径直扎出来了一个巨大的缺口。
　　傻子才和这种大家伙硬碰硬，段奚颜什么都没有，就是很有小聪明，以其人之道还治其人之身。
　　她笑眯眯地正准备纵身逃出去，却见秘纹的缺口又迅速补上了。
　　在缺口之外站着一位发须皆白的老者，手握着一根蛇头权杖：“林儿，不要再耽误时间了，她怀里还有只兔子妖兽，只要把她们吸收掉，你就能进入分神期，到时候也就算是真正复活了。”
　　“原来是你。”段奚颜的脸色沉了沉，“老族长，大伙儿那么相信你，那些族人居然都是死在你手里的。”
　　族长攥着蛇头拐杖的手紧了紧，却冷哼道：“都是些蝼蚁，能够为我儿的复活做出贡献，算他们有价值。”
　　“鬼修是没有自我意识的，你早就知道。若非如此，你把他困起来做什么？”
　　清清淡淡的声音在洞穴之内回响，族长微微一愣，段奚颜却面露喜色：“师尊！”
　　闻司岐懒得看孽徒在这里继续和鬼修纠缠了，又腥又臭的地方，她实在是待不下去。
　　身姿窈窕的女子缓缓踏空而来，发上晶莹剔透的珠玉轻轻摇曳，鸦青色的裙摆滚了一圈月白色的滚边。眼尾处一颗精致的小痣，在那双青玉色的眸子下显得更矜贵禁欲，眸子里带着微微的寒，像是毫无感情的神祇。
　　段奚颜连忙跑到闻司岐身边：“师尊怎么在这里？”
　　“路过。”
　　“师尊是因为不放心我吗？”
　　“不是。”
　　“师尊是不是特意来救我的啊？”
　　“不是。”
　　没等段奚颜继续问下去，闻司岐一个冷冷的眼神甩过去：“闭嘴，聒噪。”
　　“哦。”段奚颜讪讪闭上了嘴，但是眼角和嘴角的笑意压都压不住，满眼都是雀跃。
　　如果现在允许，她恨不得模仿青霜剑绕着闻司岐飞两圈，摇着尾巴，一脸不值钱的样子。
　　族长从闻司岐身上隐隐感受到压迫感，眯了眯眼睛：“无论你是哪位，今日我不可能让你们走。”
　　“的确不需要知道我是哪位。”闻司岐的语气淡淡的，“因为你马上就是死人了。”
　　青色的剑芒一闪而逝，族长用手中的蛇头拐杖去挡剑光。
　　拐杖就如同豆腐一般，被从中央瞬间切断。幸好族长反应快，迅速丢掉了拐杖，只身飞速后撤。
　　饶是如此，剑光还是擦着他的肩头掠过，半条上臂都被硬生生削了下来。
　　老者脸色骇然：“剑修，青霜剑，你是洞崖门的闻司岐。”
　　“我说了，不需要你知道我是谁。”闻司岐现在心里很不爽，原本一剑就能解决的事情，因为这个老头手里的蛇头拐杖是件七品灵器，阻拦了一部分剑势，现在还要再补一剑。
　　扑通——尸首堕入血池。
　　段奚颜稍稍咽了口唾沫：“师尊，下面还有个大家伙。”
　　“那是你的。”闻司岐瞥了她一眼，抬手拎着段奚颜的领子丢了过去，“我在外面等着，教了你这么久，要是连个血兽都解决不掉，你也不用出来了。”
　　宗祠里早就是人心惶惶，只有小鹿趴在那儿睡得正香。
　　别人都在担忧地下发生的事情，小鹿知道闻司岐大乘期的修为，一点担忧都没有。
　　闻司岐从洞穴中出来，忍不住皱了皱眉，感觉自己一身都是血腥味，但是孽徒还在下面，总不好现在就走。
　　众人围在洞穴四周，却又不敢过于靠近，只是小心翼翼试探着。
　　进去的是段奚颜，出来的却是个矜贵清冷的美人，众人面面相觑道：“道友，下面……”
　　“解决了。”闻司岐的声音淡淡的，“被你们的族长骗了这么多年，你们也是够蠢的。”
　　“啊？”有人愣了一下，“族长不是下去帮段姑娘了吗？”
　　都是蠢货，闻司岐懒得和这些人解释，一个冷冰冰的眼神甩过去：“我说是就是，有异议给我咽回去。”
　　除了族长，剩下的族人最高不过二品炼药师，也不过筑基的修为，被这个眼神震得缩了缩脖子不敢讲话。
　　安静了，小鹿妖刚刚睡醒伸了个懒腰。
　　和闻司岐对了个眼神，慌忙一脸乖巧地换了个姿势，把最柔软的肚皮亮了出来，满鹿眼都是敬慕的星星眼：“姐姐，别的地方脏，你坐……”
　　闻司岐无奈，她残暴的形象看来是深入人心了，就连小鹿妖都吓得战战兢兢的。
　　半柱香、一炷香……闻司岐觉得自己的耐心快消磨殆尽了，感觉到地面下方传来的轰隆碰撞。
　　都这么久了，孽徒居然还没有把血兽解决掉。这段时间的丹药难道是喂了狗了？
　　就在闻司岐忍无可忍的时候，洞口闪过一道红光，全身血色的段奚颜单膝跪在了地面上，喘着粗气。
　　咧开一口大白牙朝着闻司岐笑：“师尊，我搞定了，地精也被我消灭了，不负重望。”
　　“那就走吧。”闻司岐站起身，语气淡淡的，“比我预想之中的时间慢了一倍，回去继续加练。”
　　“别啊，师尊。”段奚颜哀嚎一声，伸手抓住了闻司岐的裙摆，“今天好累了，我们休息一天再走好不好？”
　　裙摆上瞬间印上了一个血糊糊的血手印。
　　闻司岐的眸子一下子冷了下去，果真是孽徒。
　　抬手一爪子准备落下去，却发觉孽徒这一身血色不只是沾染血池的血，还有自己身体上淋漓的伤口渗出来的血迹。孽徒居然被那血兽重伤了，她这一巴掌落下去，估计孽徒小命休已。
　　段奚颜意识已经有些朦胧，却还是不忘把怀里的东西拿出来：“这个，给师尊的。”
　　一块彩色的石头，上面恰巧有七个空洞，散发着不同颜色的光芒，只是上面沾着血污，看上去脏乎乎的。
　　闻司岐的眸底凝了凝。
　　七巧玲珑石，难怪这族长居然有复活自己儿子的离谱想法。
　　七巧玲珑石可以蕴养精神力，能保住族长儿子的意识不被地精完全吞食，等到分神期还真有一线之机。但是这一线之机要用许多人的性命堆出来，鬼修不能吸收天地灵气，要靠血肉喂养。
　　丁香镇整个镇子几乎都被族长丢进去喂养他的儿子了，这些一品二品的炼药师，估计族长已经看不上了。
　　精神力是人天生的能力，也是在炼丹的时候能不能控制好火候、药量、灵气等等各方面因素的关键。估计这也是丁香镇多年来出产炼丹师的原因，这里的婴孩一出生就被地底的七巧玲珑石蕴养精神力，自然有炼丹的天赋。
　　“罢了，就在这里休息一日吧。”闻司岐浅浅舒了口气，“你的东西，自己收好了。”
　　那鬼修体内有七巧玲珑石，能够控制血兽，在下面估计是二打一的状态，段奚颜还是赢了。
　　闻司岐虽然表情依旧冷淡，却忍不住多看了段奚颜一眼，这孽徒，虽然烦得要死，但是挺有毅力。
　　闻司岐顺手捏碎了手里的玉简，回头对镇子里的人说道：“有没有干净的住处？”
　　众人却都不敢说话，纷纷往后缩了缩。
　　虽然还没有搞清楚状况，但是这些人看着一身血气的段奚颜，就已经吓得不知所措了。
　　只有一个看上去二十多岁的青年站了出来：“两位前辈，我家里还算宽敞，不如来我家休息。”
　　丁香镇里的人依山而居，建造房子的原料就是山上的原木，古拙的庭院和小楼看上去没有任何装饰，也别有一番野趣，这青年名叫格桑，和妹妹两个人相依为命，院子里打扫得还算干净。
　　闻司岐拎起段奚颜的衣领，随手把人扔在了床上。
　　正在昏迷之中的段奚颜遭受到如此“虐待”，疼得忍不住闷哼一声，可还是没有醒来。
　　闻司岐长长叹了口气，憋住心里的不耐烦，抬手用灵力把人扶了起来。
　　若不是现在昏迷的人是孽徒，她才没有心思顾忌会不会把人摔死，更没心思去管会不会流血至死。
　　丹药入喉，在闻司岐的灵力的引导之下贯穿段奚颜全身。
　　段奚颜身上的伤口虽然多，但都是细细密密的外伤，并不致命，在药力的作用下迅速止血愈合。
　　意识渐渐归拢，段奚颜闻到鼻翼之间淡淡的草木香味。
　　睁开眼睛就看到近在咫尺的闻司岐的眉眼。
　　闻司岐的眉眼是冷淡的美，纤细的黛眉，青玉色的眸子似乎永远都含着冷意，但偏偏是眼尾的那颗小痣，添了几分勾人的淡淡妩媚。轻薄的唇轻轻抿着，颜色也是淡淡的，没有那么殷红。
　　就像是九天之上的神祇，美得让人不敢亵渎。
　　“师尊……”段奚颜一开口，喉咙就如同磨过沙砾一般粗涩。
　　闻司岐收回了手，皱眉道：“喊什么喊？先控制你体内的药力修复伤势，然后迅速把七巧玲珑石吸收了。”
　　那块七巧玲珑石就放在不远处的桌子上，段奚颜不知道那是什么东西，但是那血兽拼命护着，肯定是好东西，所以她才拼了命拿出来要给闻司岐。
　　结果闻司岐不要？
　　迎上闻司岐带着微微不耐烦的神色，段奚颜缩了缩脖子。
　　在闻司岐心情不好的时候，千万不要和闻司岐扯来扯去，负责可能会被脾气暴躁的师尊一巴掌拍死。
　　段奚颜现在已经是元婴期的修为，再加上药力修复外伤的速度很快。
　　外面月上柳梢，闻司岐的面色却越来越凝重。
　　这七巧玲珑石不知道会引来什么东西，虽然已经通知了江延，也不知道江延什么时候赶过来。
　　七巧玲珑石是天材地宝，是任何炼器宗师都做不出来的东西。能够蕴养精神力，是连大乘期都会觊觎的宝物，若是以往，她自然是天不怕地不怕，可现在面对天人五衰，她也渐渐没了底气。
　　七巧玲珑石带出来的一瞬间散发出来了灵力波动，虽然很快被闻司岐封印住，但估计周围也有不少人感知到，他们背后都有强大的宗门，难保不会有人觊觎。
　　就在这时，传来了段奚颜怯生生的声音：“师尊，我好了。”
　　“把这个吸收了，镇在识海之中，对你温养精神力很有好处，以后你在药修这条路上会走的更加顺利。”
　　七彩玲珑石散发着朦胧的光泽，把闻司岐的眉眼都笼罩在一片朦胧之中。
　　段奚颜这才发现，闻司岐的袖口处沾了一丝不易察觉的血迹，虽然很小很细微，但格外显眼。
　　闻司岐爱干净，向来是一尘不染的。
　　她做的决定从来没有改变的道理，段奚颜也不推辞，伸手接了过来：“多谢师尊。”
　　手握住微凉的七巧玲珑石，段奚颜忽然想起来一件事：“师尊师尊，小白还在洞里呢，你别忘了救小白出来。”
　　闻司岐一巴掌把七巧玲珑石拍到了孽徒的识海之内，真是哪壶不开提哪壶。
　　氤氲的光彩笼罩住了段奚颜全身，吸收天材地宝没有任何危险，只需要一定的时间。
　　只是，闻司岐已经感受到了有好几道强横的气息逐渐接近。
　　“格桑，你和你妹妹留在房中不要出来。”闻司岐随口叮嘱了一句，然后打开门站在了院子里。
　　嗖——一道宝光划过，出现在院落之中的是个身着彩衣的妙龄女子，披帛飘飘，宛如仙子。
　　她看到院落之中的闻司岐，顿住了脚步：“原来是闻尊主得了秘宝，在下叨扰了。”
　　闻司岐的语气淡淡的：“木兰仙子来得倒是快，不知道的还以为这里是醒花门的地界。”
　　木兰仙子的脸色微微有些尴尬：“这里当然是洞崖门的地界，我也只是……恰巧路过……”
　　“恰巧路过的好像不止你一个。”闻司岐朝着木兰仙子背后看去。
　　一片祥云遮九天，绯色映日万物眠。
　　一片霞光里走来的是一位身着灰色长跑的老者，一双眸子锐利如鹰隼，手中的法杖散发着粼粼的霞光。
　　一块七彩玲珑石，一宗二门居然全都到了，醒花门来的尚且是个普通的长老木兰仙子，山海宗却直接招来了宗主谷如阁。闻司岐知道会招来不少觊觎，没想到现在这么让人为难。
　　谷如阁看到是闻司岐获得了宝物，眼睛里明显多了一层失落：“老朽在这里恭贺闻尊主了。”
　　谷如阁和闻司岐没有交过手，两人若是真的打起来，谁输谁赢还未可知。
　　但是没有人愿意和闻司岐这个天下第一剑修动手，剑修在同等层次之中的强横是天下所有修士都公认的。尤其是在有第三方的前提下，贸然和闻司岐动手，很容易被人渔翁得利。
　　像是在这个小小的院落之中开了一个武林大会似的。
　　闻司岐忍不住皱了皱眉，孽徒的速度真够慢的，再等一会儿，离得比较远的三堡都到齐了。
　　现在各方彼此忌惮，可是如果人多了，闻司岐就不能保证自己还能镇得住那么多人了，尤其是还有谷如阁这个老狐狸存在，只要有人开了头，她可能就会陷入被众人围攻的尴尬境地之中。
　　若是以往，闻司岐就算是打不过也有逃离的方法，可现在，她不敢保证，所以才早早召唤了江延。县注副
　　可不知道江延现在在搞什么，到现在都还没有消息。
　　屋内的气息已经被封印，但是残留在院落之中的气息还格外清晰。
　　谷如阁闭上眼睛稍稍感知了片刻道：“没错了，就是七窍玲珑石。闻尊主，这里虽然是洞崖门的地界，但是按照修真界的规矩，向来都是能者居之，我和木兰仙子也在场，您看……”
　　“那就看看谁是能者。”闻司岐早就看不惯这个老杂毛了。
　　而且现在趁三堡都还没到，一巴掌把老杂毛打跑还有可能立立微。
　　青霜剑铮然出鞘，清脆的剑鸣声仿佛直接划破了天际，周围的空气之中的灵力都带了凌锐的剑意。
　　谷如阁面色不改，手中的法杖挥舞出来，划出来万千绯色的云霞，困住了那一抹剑气。
　　剑气仿佛沉入泥沼，尽管依旧锋利，奋力想要向前，速度却明显缓慢下来。
　　不愧是山海宗的宗主，不愧被人称为如今天下的第一人，闻司岐的面色是前所未有的凝重。
　　但是谷如阁也并不好受，丝丝缕缕的剑气透过绯云，透过法杖，甚至几乎要割破他的皮肤。
　　天下第一剑修，再配上天下最神秘的神剑青霜剑，难怪这么多年来从未有人能够战胜过谷如阁。
　　青色和绯色僵持不下，然而更着急的却是闻司岐，她能感受到体内灵力的飞速丧失，天人五衰伤了她的根基，继续和谷如阁对峙下去，输的只有可能是她。
　　“谷宗主大驾光临，怎么没有告知在下一声？”
　　伴随着爽朗的声音，一道青色的灵力匹练骤然挑开了谷如阁的法杖，打破了谷如阁和闻司岐之间的对峙。
　　江延踏空而来，手中的羽扇轻轻扇动，端是一派翩翩公子的做派，哪还有在宗门内咋咋呼呼的话痨模样。
　　在外面装得仙风道骨，这是闻司岐向来给江延的评价。
　　骤然有江延的加入，谷如阁压力倍增，蹬蹬蹬往后退了三步，才靠着手里的法杖稳住身形。
　　强者本就在一线之间，江延如今也是大乘期大圆满，他和闻司岐联起手来，谷如阁只身一人还真不是对手。
　　江延摇着扇子站在了闻司岐身边：“既然谷宗主说能者居之，现在态势似乎已经明朗了。”
　　这两方任何一方都是木兰仙子惹不起的，连忙道：“我只是感受到有异动，如今尘埃落定，我也该走了。”
　　木兰仙子来得快去得也快，嗖的一下就没了影子。
　　谷如阁的脸色不是很好看，一方面是被人落了面子，另一方面是意识到洞崖门居然有了两个大乘期大圆满的战力，这对于山海宗来说可不是什么好事。
　　谷如阁混了这么多年，也是能屈能伸的性子：“既然如此，那老朽就只能放弃了。”
　　伴随着绯云霞光离开，江延才缓缓松了口气：“还好我赶得及，要是真的动起手来怎么办？我的小祖宗，你现在不比往日了，你就不能少惹点事？”
　　“是我徒弟发现的七彩玲珑石，他们非要抢，你什么时候见过我闻司岐束手待毙？”
　　“七彩玲珑石？”江延倒吸了口冷气，“就连大乘期就觊觎的东西，你给了你那元婴期的小徒弟？”
　　“没事，他们回去也只会说是我得了宝物，没人会会想到在一个元婴期弟子的身上。”
　　“我说的是这个？”江延快被闻司岐气死了，“这种天材地宝，万一对你现在的情况有用呢？”
　　闻司岐青玉色的眸子里淡淡的：“师叔，你知道的，我不喜欢欠人的人情。”
　　闻司岐强行把段奚颜留在身边，没有让她跟随五长老慕容权去走药修的道路，已经算是影响了段奚颜的前程。如果这次再从段奚颜手里夺宝……闻司岐自己心里都过意不去。
　　“那你如今怎么办？”江延叹了口气，目光定定地凝固在闻司岐的发丝上。
　　闻司岐皱了皱眉，挽起肩上的发丝，比昨日的白发似乎多了一些，应该就是今日和谷如阁动手导致的。
　　没人知道天人五衰会给人多久的时间。
　　“别看了。”闻司岐冷声道，“肯定很丑，我不想让人觉得我很狼狈。”
　　说完，闻司岐顺手把那几缕白发藏在了发丝的深处，若不仔细看，一丝一毫都看不出来。
　　她一生好强，就算是这个时候也不服输。闻尊主从来不流露出自己狼狈的一面。
　　江延：“……”
　　他的师侄好像对丑有什么误解。
　　清冷卓绝的容貌，珠玉都遮不住那一身卓然的气质，淡淡的两缕霜发不仅显得不狼狈，而且有一种别样的美感，如冰如玉，美得让人呼吸一滞。
　　格桑不知发生了什么，但是能感受到刚才来来往往几个人身上强烈的威压。
　　等到院子里只剩下了闻司岐和江延，他才带着自己的妹妹走了出来，扑通一下就跪了下来：“两位前辈，恳求你们收我为徒，我的父母都死了，我养活不起我的妹妹，我知道你们都是厉害的修士，我可以为你们做牛做马……”
　　“你是药修？”江延饶有趣味地看着格桑，“我们俩可都不是药修。”
　　“我不想做药修了。”格桑的语气分外坚定，看着江延的目光咄咄，“药修的战斗能力太弱了，这段时间我们丁香镇的不少运送丹药的车马都被抢劫了，尤其是这些年来我们的高手都莫名其妙死了……”
　　“不是莫名其妙。”闻司岐淡淡地说道，“你们的族长想要复活他的儿子，引来地精附身，同时用七巧玲珑石保住了儿子的神识。但是为了保证肉身不腐，甚至能够继续修炼，就需要喂养大量的血肉和灵气，你们的那些族人，都死在了自己人的手里。”
　　“是，我知道。”格桑恭恭敬敬地磕了头，“所以我不想做药修了，我要有保护自己和妹妹的能力。”
　　江延轻轻笑了笑：“小伙子，你这等于是废掉了自己的修行之道，从头再来，可不是什么简单的事情。”
　　“我不怕，我格桑有的是一把子力气，有的是勇气，我不怕。”
　　本来是一个小小的波澜，闻司岐垂在身侧的手却忍不住微微攥紧。
　　就连格桑这样的人都有重头再来的勇气，为什么她身为洞崖门的闻尊主却没有了呢？
　　如今她把段奚颜留在身边，只是在用白泽精血的气息延缓自己的性命，终究是治标不治本。一直这么下去，她的修为也一直在倒退，性命都不一定保得住，更不要提飞升了。
　　现在最好的选择是破道。
　　破掉自己的无情道。
　　可是谁会喜欢一个像她这个脾气这么暴躁的道侣？更何况生了白发这么狼狈，应该是没人喜欢她的。


第22章 
　　“这个深月堡的副宗主怎么样？这小子是我看着长大的, 洞崖门和深月堡的关系一向亲善，亲上加亲也是一件好事。”江延一边喋喋不休，一边把手上的画卷摊开在闻司岐面前让她看。
　　闻司岐睫羽都没有抬一下：“是一百多年前我和他交手, 被我一剑吓得屁滚尿流那个？”
　　“人家那时候还小, 还不是大乘期, 被你吓到了也情有可原。”
　　“一千七百岁了还小？男人至死是少年？”
　　江延沉默了片刻，抬手把这卷画卷扔到一边，摊开下一个：“余水道人呢？虽然他是个散修, 背后没有宗门支持，但是人是个剑修, 长得玉树临风，不知道有多少小姑娘倾心, 咱们洞崖门家大业大, 也不需要他有宗门支持。”
　　“剑修？”闻司岐抬眸淡淡看了一眼，然后说道, “虽然是大乘期修士, 剑修上的造诣还没有沉蝶高，就敢到处说自己是剑修，就靠着剑修帅气的名声吸引小姑娘吧。”
　　江延在往下翻，所有的画卷都已经见底了，都被扔在了大殿的地上。
　　自从闻司岐说要破道从头再来之后，最上心的就是江延, 一个大乘期的宗门之主直接现场化身成为媒婆。整个修真界长得还算齐整的大乘期修士都被他介绍了一个遍, 立志给闻司岐找到合适的破道的道侣。
　　可是闻司岐却连一个有想法的都没有。
　　不过也是, 闻司岐是什么人……这世上能配得上闻司岐的人有几个？
　　闻司岐微微叹了口气, 知道江延也尽力了，站起身来, 随手捡了一个刚才被扔出去的卷轴：“就这个。”
　　画面中是个丰神俊朗的男子，剑眉星目，深邃的眉眼之中透着正气，虽然只有大乘期初期的修为，也不是顶尖一宗二门三堡内的修士，但却是个小宗门的宗主。条件也不算是非常差。
　　“原来你喜欢这样的啊，没关系，只要有喜欢的就行。”江延思忖了片刻，一溜烟就跑了出去，“等着，我把这小子给你抓来，哦不，请来。”
　　闻司岐：“……”江延从哪儿看出来她喜欢的？
　　眼前这这么多人的画像，在她眼里看来都是一样的，随手捡了一个而已，还真谈不上喜不喜欢。
　　段奚颜进来就看见满地的狼藉，小心踮着脚尖从缝隙中走过来，规规矩矩行了个弟子礼：“弟子见过师尊，那七巧玲珑石弟子已经融合结束了，在元婴期的修为也进了一步，如今已经是元婴中期的修为了。”
　　说完，她环顾了四周：“师尊和宗主……这是在……做什么？”
　　“选道侣。”闻司岐言简意赅，丝毫没有隐瞒段奚颜的意思。
　　段奚颜惊得瞪了瞪眼睛，垂眸看了一眼脚边的卷轴：“宗主是寂寞了吗？不过……之前倒是没有听说过宗主有龙阳之好啊……这里的卷轴好像大半都是男修……”
　　闻司岐有些不耐烦地叹了口气，揉了揉眉心：“给我选道侣。”
　　“啊？”段奚颜顿时愣住了。
　　洞崖门上上下下都知道，闻司岐一心只有修炼，就连宗主之位都不曾让她动心。这人孤冷如山间明月，仿佛就该是高高在上的，提到道侣这两个字，和闻司岐好像没有任何关系。
　　闻司岐也不过多解释，只是站起身说道：“把地上的卷轴收了，扔了烧了都行。”
　　看着这一堆乱七八糟的东西就烦。闻司岐是真的没有耐心见这些人，若不是为了飞升，画卷都不会看。
　　闻司岐转身进了内室，段奚颜蹲下身一边收拾卷轴，一边悄悄偷看着里面的内容。
　　各个都是不超过两千岁就进入大乘期的青年才俊，男修居多，但也有个别几个女修，不乏各个宗门的翘楚，还有声名在外的散修。
　　不过，这些歪瓜裂枣怎么能配得上闻司岐？闻司岐容貌气质出尘，三百多年就修炼到大乘期的绝世天才，又是如今修真界的剑道第一人。
　　段奚颜越看越觉得这些人面目可憎了。
　　她倒要看看是什么妖魔鬼怪，居然敢对她师尊有这种肮脏的心思。
　　自从段奚颜成为亲传弟子之后，在灵泉山也有了不少便利，比如她是除了沉蝶之外，唯一可以进出万仞峰和清辉殿的灵泉山弟子，收好了卷轴，段奚颜就守在门口，等着江延带人来。
　　大乘期修士的速度很快，但段奚颜还是足足等了小半日，才见到江延回来。
　　跟在江延背后的人是个丰神俊朗的男子，穿了一身墨蓝色的道袍，腰封勾勒出紧窄有利的腰身，肩膀宽阔，笑起来如沐春风，身上似乎还刻意熏了香，隔着二里地都能闻得到。
　　只是明显能看得出他很紧张，大乘期的修士走起路来差点儿紧张得同手同脚了。
　　江延推了他一把：“进去啊，别紧张，我说的是真的，闻尊主就是选了你。”
　　“好……好好……”这人都快变成结巴了，推开门走了进去。
　　段奚颜笑意盈盈地迎上了江延：“宗主，师尊怎么忽然想要找道侣了呢？您别多心，我是师尊唯一的亲传弟子，只是想多了解一些事情，为师尊排忧解难。”
　　江延绝不可能把闻司岐真正的情况说出去，随口道：“时间到了，自然就该找了，不然一个人多孤独。之前是你师尊总是闭关，身边认识的人又少，哪里能找到合适的？还是要靠我介绍。”
　　“宗主好像也还没有道侣，就不孤单吗？”段奚颜连忙捂住嘴道，“弟子失言。”
　　不过那双凤眸里骨碌碌转着的满是狡黠，哪里是失言，分明就是故意的。
　　江延给她师尊介绍道侣，怎么都像是把闻司岐当做是工具人，如今洞崖门和山海宗关系不好，难保不是江延想要用闻司岐来拉拢别的门派。段奚颜心里不爽，就是故意挤兑挤兑江延。
　　江延倒也不恼，一撩衣摆在台阶上大喇喇坐下了，嘟嘟囔囔道：“我这不是没找到合适的人吗？”
　　江延在等屋里的结果，段奚颜也在等。
　　很快，还不到一炷香的时间，屋子里忽然传来一声惨叫，继而就是一道剑芒破窗而来。
　　“好家伙。”江延吓得连忙拉着段奚颜就跑，抬手用羽扇布出一道防护阵。
　　剑芒触碰到防护阵，火花四溅，发出金属摩擦的刺耳的声音，在防护阵上留下了一道深深的白痕才散去。
　　一道身影，倒飞而出，重重砸在地面上，整个万仞峰都为之一颤。
　　正是刚才进去的男修，捂着胸口吐出一口鲜血来，气息萎靡不振，显然已经被重伤。
　　闻司岐收回了手中的青霜剑，缓步走出殿门，看了一眼七零八落的窗子，淡淡道:“段奚颜，修窗户。”
　　“好嘞。”段奚颜迅速反应过来，着急忙慌去找木材。
　　不得不说，她家师尊和她家师尊养的兔子一样，都是拆迁大队的能手。
　　重伤的男修被江延好说歹说劝走了，看着闭目养神的闻司岐，江延叹了口气：“我的祖宗，人不是你选的吗？见面就差点儿要了人的小命……”
　　“登徒子。”闻司岐缓缓蹙了蹙眉宇，睫羽抬了起来，露出冰冷的眸子，“你找的都是什么人……”
　　“……”江延无语凝噎，发展道侣之前牵牵手，搂搂腰不都是很正常的吗？
　　根据那位男修临走之前说的，他还没有碰到闻司岐的指尖，迎面而来就是一剑，然后就什么都不知道了。
　　闻司岐淡淡叹了口气：“可能这条路真的走不通，我脾气爆，哪有人喜欢我？”
　　江延连忙道：“别别别，别气馁啊，功夫不负有心人，一定能找到合适的，不能放弃啊。”
　　敲窗子的声音明显停顿了一下。
　　闻司岐继续说道：“可我的本能反应就是如此，下一个还是会被我一剑劈出去。”
　　这个有点难办。
　　江延沉思了片刻说道：“你对我好像没有这样的防范心思？”
　　啪嗒——段奚颜连忙捡起掉在地上的锤子道：“对不起师尊、宗主，没拿稳，你们继续。”
　　闻司岐瞥了江延一眼：“你？算了吧。”
　　虽然只说了四个字，但是江延莫名其妙从这句话里感受到了前所未有浓厚的嫌弃。
　　“别了，我也没这想法。”江延蹲在门槛上发愁，一个大乘期的修士，蹲出了在田间地头的架势，“那这事情就难办了，之前的卷轴都没用，里面没有一个能打得过你的……难不成去找谷如阁？”
　　一道剑光扑面而来，江延连忙抱住了头：“错了错了，我错了，再也不胡说八道了。”
　　剑光堪堪停在江延的脑袋盯上，江延吞了口吐沫，抱着头横移了半个身位躲开：“或许宗门内的人会好一些？你的警惕是来自于对陌生人的不信任，熟悉的人会不会好一些？”
　　江延知道闻司岐的症结。
　　作为妖修，在修真界生存实在是太艰难了，一旦暴露身份，就会引来无数人的垂涎。
　　除了慕昙华和江延，闻司岐几乎不亲近别人也是因为这个原因，妖兽和修士，本就是不死不休的结局。
　　“罢了，我性子暴躁，宗门里的人见了我都像是老鼠见了猫，哪会喜欢我？别操心了。”
　　啪嗒——段奚颜手里的锤子又掉了下来。
　　她抱着手里的两块木板，走过来：“师尊，你看这两块木板，你喜欢哪个？”
　　“随便。”闻司岐的语气淡淡的。
　　“哦。”段奚颜跑回到窗口处，又拿了两颗钉子过来，“师尊，你觉得用哪个修窗户比较合适？”
　　“……”闻司岐总觉得今天段奚颜不对劲，就像是被鬼上身了一样。
　　段奚颜一趟一趟跑，也不嫌烦，修个窗户问了几十个问题。
　　最后却也没有用上那些材料。
　　因为段奚颜的目的也不是为了修出来一个尽善尽美的窗子，完全是在刷存在感，眼睛里写着的意图都快跳出来了——师尊，你看看我，你看看我，我是不是很符合要求？就在你眼皮子底下，你怎么能把我忘了？
　　必须要先下手为强。
　　闻司岐对自己的认知简直一点都不正确，压根就不清楚自己的吸引力——看看那摇尾巴的青霜剑，看看黏在她身边不肯走的小鹿，再看看整个洞崖门弟子的仰慕脸——怎么可能没人喜欢她？
　　段奚颜过早就感受到了危机感，她的情敌漫山遍野，数都数不清楚。
　　江延要处理宗门事务，拍着屁股上的土，叹着气走了。
　　段奚颜也把窗子修好了，小心翼翼凑过来，壮了几遍胆子才小声道：“师尊，你觉得我行不行？”
　　闻司岐淡淡道：“不行，现在还不是突破元婴后期的时候，你吃的丹药太多，根基有些不稳。”
　　段奚颜：“……”她师尊当真是个人才，这都能听错了，她鼓足的勇气一下子就被戳没了。
　　段奚颜送了，眉眼都耷拉了下来，蔫儿了吧唧地像是只没人要的小狗：“那师尊，我先回去了。”
　　“等等。”闻司岐忽然出声喊住了段奚颜。
　　她怎么差点儿忘了，孽徒之前天天跟她的本体念叨对她的一往情深，这人选不就有了吗？
　　“过来。”闻司岐朝着段奚颜勾了勾手。
　　细葱如玉的手指肤如凝脂，指尖盈润，青玉色的眸子依旧冷冷淡淡，却让段奚颜顿时有些心猿意马。
　　段奚颜忙不迭地转身跑了回来：“师尊还有什么事情？”
　　闻司岐却一下子愣住了。这话该怎么说呢？她已经利用了段奚颜这么多了，为了自己的修炼耽误了段奚颜的前途，甚至江延还想过杀了段奚颜取精血给她……现在又要说利用段奚颜的话，闻司岐一下子犹豫了。
　　气氛凝固了片刻，闻司岐清了清嗓子，然后才继续说道：“我是想说，也不是不能突破元婴中期，你这段时间多去找你沉师姐做抗压训练，把基础打牢固了，就可以突破了。”
　　段奚颜愣住了，她都想好婚礼要怎么办了，结果闻司岐说这个？
　　狠狠地咬了咬舌尖，段奚颜闭上眼睛不管不顾地说道：“师尊，我的意思是要不要考虑我做道侣？虽然我现在配不上师尊，但是我会努力的。如果您不愿意，想打死我就直接打死我吧，都是我自找的，我认了……”
　　大殿之内陷入一片沉寂，安静得连掉下来一根针都能听得见。
　　段奚颜悄悄把眼睛睁开半条缝，恰好看到闻司岐青玉色的眸子，吓得往后退了两步。
　　闻司岐盯着段奚颜看了半晌，最终道：“走吧，跟我来。”
　　“杀徒弟……还要换个地方的吗……”段奚颜前所未有地怂。
　　“我杀人什么时候挑过地方。”闻司岐要被这个又勇又怂的孽徒气笑了，“我是说我们去做些道侣才做的事情。”
　　面前就是闻司岐鸦青色的衣摆，段奚颜的心都提到了嗓子眼。
　　稍稍抬眸，就能看到发丝掩映之下白皙光洁的脖颈，闻司岐身上淡淡的草木香扑面而来。
　　段奚颜现在完全没法嘲笑那个男修了，因为她发现自己也早就同手同脚了，而且大脑一片空白，跟在闻司岐身后，完全不知道闻司岐要带着她去哪儿。
　　等到她回过神来，才发现已经身处一片山腹之中。山腹的草木掩映之中有一个个深不见底的洞穴。
　　闻司岐选了一处，挥手散了洞穴上的结界：“跟我来。”
　　越往洞穴深处走，周围的灵气就越发浓郁，明明是山体之内，却感受不到分毫压抑。
　　眼前的景象豁然开朗，一条地下河潺潺流淌，地下河的岸边镶嵌着的分明是一块块的上品灵石，而沉积在河底的就更为离谱，分明是一堆一堆的灵髓。
　　一般一个灵石矿里面能有三四块灵髓就不错了，这里却是一片一片的。
　　“静寂山之所以是洞崖门的禁地，就是因为静寂山下是大批量的灵石矿脉，当年我的师尊也是因为发现了这处矿脉，才让宗门迅速发展起来，足以和山海宗抗衡。”闻司岐继续说道，“这里是我的私产，既然你已经是我的道侣了，你也有权使用，想要拿就进行拿吧，对你修炼有益处的。”
　　段奚颜愣在了原地，她倒不是不好意思拿。
　　而是完全没想到闻司岐说的“道侣才做的事情”，居然指的是互相袒露家底。
　　的确道侣之间不该有隐瞒，应该同进退，可这样也太奇怪了吧。
　　段奚颜盯着闻司岐良久，才缓缓道：“那个……师尊……你是不是没有过道侣？”
　　“没有。”闻司岐浅浅皱了皱眉，语气之中已经带了些不耐烦，“我说让你拿就拿，啰啰嗦嗦什么。”
　　“是是是。”段奚颜不敢再触闻司岐的眉头，捞了几块灵髓揣在怀里。
　　末了，转过头看向正在发呆的闻司岐，段奚颜小心翼翼走近，轻轻牵住了闻司岐的指尖。
　　她全身都是紧绷着的，另一只手里甚至已经扣上了灵髓，要是被师尊一剑劈过来，灵髓里的灵气至少能保她不死。
　　因为刚刚触碰到地下河的河水，段奚颜的指尖有些凉。
　　闻司岐的手指忍不住轻轻蜷缩了一下，但并没有完全躲开。
　　孽徒胆子很大，让她有些浑身不自在，但是确实她没有像是对那个男修那样心生厌恶。
　　居然没有被一巴掌拍出去，段奚颜的胆子立刻大了起来，把脑袋凑近了，在闻司岐唇上蜻蜓点水一般一触及分：“师尊，这才是道侣应该做的事情……”
　　“啊——”静寂山的山腹传来一声凄厉的惨叫。
　　闻司岐收回了手，指尖微颤，睫羽不自然地扇了扇。
　　该不会真的一巴掌把孽徒拍死了吧？
　　但是谁让这孽徒蹬鼻子上脸来着？牵手就算了，还要……还要亲……简直是胆大包天……


第23章 
　　一架飞舟在云层中行驶, 看上去速度不快，但是一个时辰就可以走过千里。
　　段奚颜托着腮坐在船头满脸苦恼，和师尊成了道侣这是个高兴的事情, 但是现在没有结契, 名不正言不顺, 而且完全没有办法近师尊的身。还好她皮糙肉厚，不然不知道早就被拍到哪儿去了。
　　段奚颜揉了揉身边的小鹿脑袋：“小鹿，你说师尊出来给万晟城城主贺寿, 怎么没有带上小白啊？”
　　小鹿瞪大了眼睛看向段奚颜，硬生生控制着自己的耳朵耷拉下来, 转过头一副不理会段奚颜的样子。
　　不听不听，要是被美人姐姐知道又叫她小白, 又要挨揍了。
　　“八卦够了吗？”
　　闻司岐冷冷的声音吓得段奚颜一哆嗦, 换成了个笑脸：“师尊我没有八卦，我这不是关心小白, 担心它一个人, 哦不，一只兔在灵泉山太过无聊吗？”
　　说完，段奚颜忙不迭地转换了话题：“话说这万晟城城主到底是什么人啊？值得师尊您甚至不顾灵泉山内的大比，亲自去贺寿？”
　　“故人。”闻司岐的语气淡淡的，“你不需要知道那么多。”
　　只是不知为何，她的语气里似乎明显带了几分微微的躲闪和不自在。
　　闻司岐向来就没把灵泉山内的大比当做一回事, 甚至一向都觉得厌烦, 已经有了亲传弟子就更必要进行了, 所以闻司岐大手一挥扔给沉蝶主持, 自己就跑了出来。
　　至于所谓的万晟城主人。
　　她是闻司岐知道的除了自己之外，第二个在修真界生活了很久很久的妖修。
　　这个人很神秘, 来历成迷。
　　闻司岐听说万晟城主人也去尝试了一次九九雷劫，同样失败了，她是想去看看这人是如何躲过反噬的。
　　万晟城在极西之地，正处于妖界和修真界的分界处，过了万晟城西边连绵不尽的永夜山脉就是妖修的地界。
　　万晟城犹如一只匍匐在永夜山脉之下的巨兽，钢铁城门散发着粼粼的寒气。
　　城门外的护城河呼啸着，纯墨色的河水冲击着河岸，河水中央不时幻化出形状可怖的妖兽。
　　闻司岐随手收了飞舟，拎住了企图上前的孽徒的后脖颈的衣领：“这是一件七品灵器，以你现在的修为，擅自进去只会灰飞烟灭。”
　　并不只是闻司岐一个人看了出来，停留在黑水河外围的人不少，显然都是没有把握闯过去。
　　终于有人忍耐不住，随手拿了件灵器扔了进去。
　　只见黑水翻涌而上，把灵器裹挟进浪花之内，四五个呼吸之间，灵器在众目睽睽之下化为齑粉。
　　虽然只是一件二品灵器，但是灵器的材质是比修士的身体坚硬许多的。
　　若是人直接走进去，连这一时半刻都撑不住，估计马上就化为飞灰了。
　　段奚颜倒吸了一口凉气：“这万晟城主人还真是狠，不是他广发请帖吗？现在还不准人进去？”
　　“不是不准人进入，而是有门槛，听说这次不仅是万晟城主人的寿辰，而且将要在城内举办一场大型的珍宝拍卖会。万晟城存在时间久远，珍宝众多，自然不是谁都能看的。”
　　说这话的人正是上次企图和闻司岐争夺七巧玲珑石的醒花门木兰仙子。
　　她朝着闻司岐露出温和的微笑，颔首道：“闻尊主竟然亲自来了，还希望闻尊主不要计较上次的事情。”
　　木兰仙子在醒花门的地位并不高，原因就在于她没有一件完全趁手的灵器，所以实力往往只能发挥出来七成，若是遇上有趁手灵器的对手，就更为头疼。
　　这也是为何上次七巧玲珑石见到她，这次万晟城她又出现的原因。她急于收集一些珍贵的材料炼制一件属于自己的灵器，大乘期的修为总是被同等级的人占据上风也是非常憋屈了。
　　已经有人跃跃欲试想要度过黑水河了。
　　他应当是在这里观望了许久，似乎是摸清楚了河水波浪翻涌的规律，趁着浪花落下的时候，纵身跃了出去。
　　这个修士只是分神期的修为，但是修炼的方向偏向于速度，所以速度很快。
　　只见他的身影在浪花之中穿梭，却没有一滴河水沾到他的身上。如游鱼一般稳稳落在了对岸。
　　他给现场不少人做了范例，大家纷纷各施本事，躲过黑水河的浪花，前往对岸。
　　其中有人因为胳膊沾上了黑水，顿时之间断臂求生的，也有瞬间被卷入浪花之中再无音讯的……黑水河上虽然热闹，但是不知不觉也笼罩上了一层淡淡的血腥之气。
　　木兰仙子也终于坐不住了，朝着闻司岐微笑道：“闻尊主不着急的话，我就先走一步了。”
　　她顺手朝向护城河上一指，周身的彩衣变成一条彩色的绫罗，幻化出来一条布帛拼成的桥梁。
　　黑色的河水咆哮着想要把彩色的绫罗撕碎，但是看似轻薄的布匹在灵力的加持之下变得无比坚韧稳固。木兰仙子朝着闻司岐稍稍颔首，然后莲步轻轻踏在彩色绫罗上走了过去。
　　等她走到对岸的时候，万晟城的大门豁然洞开，彩色绫罗也从护城河上消失。
　　她是大乘期的修士，自然是比之前的那些修士从容淡定不少。
　　闻司岐轻轻皱了皱眉：“故弄玄虚。”
　　哪有卖东西给别人还要挑选买家的？若不是真的有事情要问这位万晟城主人，闻司岐绝对现在扭头就走。
　　闻司岐没有木兰仙子那么周全的准备，随手就抽了青霜剑出来。
　　剑光遮住了天边的日光，整个黑河水都为之凝固，然后豁然从中间被劈成两半，形成丈余宽的真空地带。
　　闻司岐拍了拍衣袖，淡淡道：“走吧。”
　　还真能这样……周围人看着闻司岐的目光就像是看着怪物，大家要么想着是躲避浪花，要么就是像木兰仙子那样用灵力和灵器屏蔽浪花。
　　只有闻司岐，硬生生一剑把整条河都劈开了。
　　段奚颜紧紧跟在闻司岐的身后，左右环视，周围的黑水像是被无形的屏障隔绝，虽然依旧汹涌澎湃，但无论如何都难以突破这层无形的屏障。
　　“这就是剑气和剑意。”闻司岐似乎明白段奚颜的疑惑，淡淡说道，“它能侵蚀灵力，若不能侵蚀剑意。”
　　“哦。”段奚颜似懂非懂地点了点头。
　　闻司岐的脚步很从容，段奚颜从背后只能看得到闻司岐的背影。
　　月白色的裙衫勾出窈窕的身形，她的腰身很纤弱，但是却挺得笔直，裹在衣料下的蝴蝶骨轮廓若隐若现。段奚颜忍不住轻轻咬了咬下唇，她也是想疯了，都已经和师尊成为道侣了，何必奢求那么多？
　　闻司岐就像是天边的月亮，月亮现在把光辉照在了她的身上，已经足够了。
　　轰隆——
　　就在这时，被剑气隔绝的黑水汹涌澎湃起来，似乎因为被剑气隔绝，而产生了浓重的怒意。
　　拍打在剑气屏障上的黑水越来越凶，屏障似乎也有些摇摇欲坠。
　　余光之中，似乎有黑水冲破剑气屏障呼啸而来。
　　“师尊小心。”段奚颜下意识喊出声，一把就搂住了闻司岐的腰身。
　　轰隆——黑水又被剑气隔绝了回去。
　　闻司岐顿在原地，段奚颜也顿在原地。
　　附在腰上的力度温暖而稳固，扣得很近，隔着背上的衣料，闻司岐能感受到段奚颜温热的呼吸。
　　段奚颜只觉得自己像是抱住了一束月光，清清冷冷的温度，散发着淡淡的草木清香，手臂下的触觉如玉微凉，纤细的腰身搂在臂弯里，让她有些舍不得放开。
　　僵持了良久，闻司岐全身依旧是紧绷的，声音里似乎带了些不可察觉的紧张：“孽徒，黑水并没有冲过来，我的剑气也不是那么不靠谱，你现在能松开了吗？”
　　“哦哦哦……”段奚颜忙不迭地站直了身子，一脸正经，“我刚才也是担心师尊。”
　　“嗯，知道了。”闻司岐的语气淡淡的，“我们快些走吧。”
　　但是段奚颜细心地发现，她向来从容稳重的师尊，这会儿往前走的步子明显带了几分慌乱。
　　段奚颜忍不住垂眸轻轻笑了笑。
　　原来师尊是这样的，强行直接索吻会被一巴掌拍开，但是曲折迂回一下，好像就能拥美人入怀了。
　　她忽然改变想法了，她不满足于月光照下来了，她要把月亮摘下来。
　　周围趁着闻司岐劈开黑水河而穿行过来的人影重重，最弱的修为也是分神期。
　　段奚颜本以为自己突破成为了元婴期，已经有了成为闻司岐亲传弟子的潜质，结果现在放在整个修真界来看，元婴期没有任何竞争力。
　　闻司岐现在心里也有些慌，刚才那一瞬间的贴近，她的大脑之中一片空白。
　　虽然已经想明白了想要破道，并且同意了孽徒成为道侣，但是还是有些微微不自在。
　　孽徒刚才虽然大胆，但终究也是担心她的安危。闻司岐再不讲道理，这一巴掌也拍不下去了。
　　可等到进入万晟城，闻司岐就完全把这件事抛之脑后了，因为就在整个万晟城最高的建筑尖端，正锁着一只鸟笼子，笼子里一只金色的雀鸟，蔫儿蔫儿地匍匐在笼子里。
　　这场珍品拍卖会的压轴拍品居然是一只凤鸟——妖界之中的王者血脉。
　　若是她没有记错，现在妖界的妖皇就是一只金凤鸟，她居然会允许自己的血脉流传出来？而且这万晟城的主人明明是个妖修，居然敢做这样的事情，不怕招来金凤鸟的暴怒吗？
　　就在这时，段奚颜跑了过来：“师尊师尊，这几日万晟城里的人太多了，客店说只剩一家上房了。”
　　闻司岐回眸看着段奚颜，浅浅皱了皱眉：“真的？下房呢？”
　　“下房太脏了，师尊……你总不会让我去住吧……”段奚颜眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴说道，“再说了，师尊平日里在万仞峰都有我和沉师姐伺候，现在找不到人端茶倒水岂不是很不方便？”
　　说着，段奚颜轻轻用脚尖踹了踹小鹿的蹄子：“上房很大的，我和小鹿可以打地铺，小鹿你说是不是？”
　　小鹿：“……”救救鹿吧，就怎么都欺负鹿呢？鹿不是用来背锅的。


第24章 
　　夜逐渐深了, 映照在桌子上的烛影被窗户缝隙里吹来的风吹得左摇右摆。
　　闻司岐垂在身侧的手微微顿了顿，然后坐在床榻上微微闭上了眸子，声音冷淡：“已到了元婴期的修为, 可以尝试用打坐来代替睡觉了, 勤奋一些总没有坏处。”
　　刚打好地铺, 准备钻进去睡觉的段奚颜微微愣住：“……”
　　勤奋好像也不是这种勤奋法，虽然修士不容易疲累，但是白日消耗的精神力只有靠睡眠才能缓慢恢复。就算是大乘期修士, 也不能连续好久不睡觉的。
　　朦胧的烛影下，闻司岐的侧颜笼上了一层淡淡的光晕, 纤长的睫羽轻轻垂下，在眼睑下遮出一小片阴影, 眼尾处的小痣显得有些朦胧不清晰。侧脸的轮廓线条却依旧流畅好看。
　　似乎连温暖的烛光都不能给闻司岐的神情增添一些暖色。
　　然而也只是一个侧影就美得让人移不开眼。
　　罢了, 师尊说的都对。段奚颜麻利地铺平了地上的被褥，盘膝坐了下来, 闭上了眸子。
　　在段奚颜的吐息逐渐变得平稳之后, 烛影下的睫羽轻轻颤了颤，青玉色的眸子缓缓睁开。
　　落在段奚颜身上的目光微微有些不自在，闻司岐收紧了的手指又攥了攥。
　　以幻化成人的姿态和孽徒共处一室，还真是有种说不出的不自在……
　　指尖流转出淡青色的剑影，贴着地板缓缓随着段奚颜的吐息进入段奚颜的身体。
　　在段奚颜的身体软下去的瞬间，闻司岐伸手接住了她的身子, 微热的温度一下子就铺满了整个怀抱。
　　段奚颜的脸颊正好紧紧贴在闻司岐的怀里, 闻司岐的身体缓缓僵住了, 她能感受到贴着衣料传来的温度, 还有紧紧贴在她胸口上的鼻峰和唇瓣的弧度。
　　当真是孽徒，昏倒了还这么大逆不道。
　　小鹿睁开眸子看了两眼, 慌忙用蹄子挡住了眼睛，神识传言给闻司岐：“小鹿什么都不知道。”
　　闻司岐：“……”
　　若不是考虑到把段奚颜弄昏迷之后，这里的安全无法保证，她现在真想一巴掌把小鹿拍晕。
　　青色的剑芒在暗夜之中一闪而逝，闻司岐轻轻落在了万晟城最高的建筑——玲珑阁的顶部，月白色的外衫上披了一层月光，透出和月光一样的冷淡的气质。
　　纤长的睫羽抬起，闻司岐看向对面的人：“你就是万晟城主人？是你神识传言给我的？”
　　坐在屋檐上的女子妩媚倾城的容貌，纤细的手指把玩着发梢，微微勾唇的笑意透着勾人：“整个黑水河都是我的领域，所有人只要踏入黑水河的范围就都在我的掌握之中。谁能猜得到洞崖门的闻尊主居然是妖修呢？”
　　她穿着一身黑衣，却一点都不低调。整个衣服上大片大片金色丝线绣出来的图案，那是一只浴火腾飞的金色凤鸟，在凤鸟的身姿之下还有大片大片赤色的火焰，嚣张外露。
　　她轻轻皱眉，顿了片刻，继续说道：“只是可惜，你的剑道太霸道了，我只能感知到你是个妖修，却感知不到你的本体。不过能修炼到大乘期，本身也是血脉很强的妖兽吧？不如……来做我的妖后？我们强强联合不好吗？”
　　闻司岐青玉色的眸子里满都是戒备，眼前的女人根本没有隐藏自己身份的意思。她就是传闻之中那只统领了整个妖界的金凤鸟妖皇——凤锦容。
　　而笼子里那只奄奄一息的金色凤鸟和眼前的女人的气息完全一致。
　　压根不是什么拍卖的最终压轴物品，就是凤锦容拔了自己的一根羽毛搞出来的障眼法。
　　在黑水河的领域之中，凤锦容的实力被无限增强，而别的大乘期修士都被压制，就连闻司岐也没有看出来这居然是个陷阱。
　　听到“妖后”两个字，闻司岐终于忍不住蹙了蹙眉：“轻浮。”
　　凤锦容也不生气，只是笑着，眼角眉梢都是媚意：“那总比闻尊主和徒弟共处一室正经些。”
　　凤锦容抬手抵住闻司岐刺来的剑锋，锋锐的剑芒让她忍不住往后退了一步，轻轻甩了甩震麻了的指尖。
　　白皙的指尖上出现一道细微的血痕，隐隐有金色的血珠渗出来。
　　凤锦容连忙道：“好了好了，不逗你了，刚才是和你说着玩儿的。”
　　妖兽的皮毛防御比同等级的修士强了不知道多少，金凤鸟是如今妖界最强的血统，她的翎羽堪比七品灵器，但是居然一个照面就被青霜剑划破。
　　闻司岐心里也是一惊，她虽然仓促出手，但是凤锦容居然空手接住了青霜剑。
　　不愧是能够在妖界打出一片天地的妖皇，凤锦容的实力可能甚至在山海宗宗主谷如阁之上。
　　“说吧，你来找我做什么？”凤锦容轻轻抿掉指尖上的血迹，话语里还是忍不住带了些不正经，“总不会是闲得没事来找我拼命的吧？我们可都是妖修，相煎何太急呢？”
　　闻司岐已经看明白了，不是凤锦容对她轻佻，而是这只鸟生来就稳重不了。
　　“我想问问你九九雷劫的事情。”闻司岐缓缓说道，“据说你曾试过九九雷劫，最后全身而退。”
　　“哎呀，我就知道不该在万晟城渡劫的。”凤锦容神色有些懊恼，“这下消息都流露出去了。”
　　闻司岐继续说道：“你要你肯说，我愿意出你想要的交换条件。”
　　“我好像忘了。”凤锦容挠了挠头，似是无辜地瘪了瘪嘴，摊了摊手，“我这人的记性不好，不如让我回去好好想一想？明天拍卖会之后再告诉你？”
　　闻司岐皱了皱眉：“你到底想干什么？”
　　“闻尊主不是已经猜到了吗？”凤锦容笑着道，“闻尊主劈开黑水河，放进来这么多人，已经给我带来了很多麻烦了。如果明日的拍卖会顺利，我会告诉闻尊主答案，否则我可能就真的忘了哦。”
　　一眨一眨的凤眸里满都是无辜，若不是知道她是凤锦容，还真能被她骗过去。
　　说完，凤锦容的身影就已经消失在了原地，鸟笼之中的金凤鸟抬头看了看闻司岐又趴下了。
　　闻司岐眸子里依旧平淡，但是眼眸深处却隐隐蒙上了一层凝重。
　　为了保证这“拍卖会”能顺利进行，凤锦容还真是用心良苦，大晚上还传音把她找来。
　　金凤鸟作为压轴拍品是诱饵，目的是吸引来大批的修士。
　　黑水河是筛选，筛选出修为足够强横，或者有着独特本领的修士。这些修士都是修真界的中流砥柱。
　　把这些人聚在一起，然后，一次性斩杀。修真界的实力顿时就会被削减不少。
　　闻司岐的脑海里又传来凤锦容的传音：“闻尊主，你我都是妖修，应当知道这些修士对我们都做了怎样的事情。修士用除妖卫道的理由肆意杀戮就没有错，那我隔三差五杀一批修士难道就有错了？这个世界的道理就是强者为尊，谁强谁就是猎物。”
　　闻司岐看向虚空的眸子微微动了动。
　　凤锦容的声音就如同她这个人，带着肆意张扬的高傲和不羁，她是璀璨而高高在上的金凤鸟。见不得同族成为修士的猎物，凤锦容的选择是自己成为猎人，把天下强者玩弄在股掌之中。
　　段奚颜也不知道自己怎么就不知不觉睡了过去，也不知道自己怎么迷迷糊糊醒了过来。
　　睁开朦胧的眸子，就看见立在床边的月白色身影。闻司岐的神色淡淡的，居高临下的看着她。
　　段奚颜连忙爬了起来：“师尊，我……我也不知道我怎么睡着了……可能是太困了……我怎么在床上来着……”
　　段奚颜更慌的是，她是在床上醒过来的。
　　这是怎么回事？自己爬上来的？师尊抱上来的？
　　一想到那个不太可能的可能，段奚颜的心跳得莫名得有些快。
　　闻司岐的目光微微有些躲闪，她竟然忘了把孽徒弄醒之前，要把她丢回到地上。她清了清嗓子缓缓道：“我现在就送你出万晟城，出去之后不要乱跑，直接回宗门……”
　　“师尊？”段奚颜一下子就清醒了，打断了闻司岐的话，“怎么了？您怎么要赶我走啊？”
　　闻司岐冷声道：“别问那么多，听话。”
　　闻司岐向来冷心冷情，旁的人的生死她不管，就算这次来的修士全死在凤锦容的手里，也和她没关系。
　　但是段奚颜必须活着。
　　凤锦容的实力高深莫测，她现在又面对着天人五衰的反噬，闻司岐没把握在凤锦容面前保住段奚颜。
　　“我不要。”没想到段奚颜却一把搂住了闻司岐的腰身，盯着闻司岐的眸子里满是倔强，“是不是我走了师尊就不要我了？我们都还没有结道侣契约，师尊要是反悔了怎么办？在我们结契之前，我是不会离开师尊的。”
　　末了，她的手臂还紧了紧：“就算被打死，我也绝不松手。”
　　闻司岐没想到孽徒这么大胆地直接楼上来，更没想到这孽徒如此蹬鼻子上脸。
　　一时间整个身体都僵住了，睫羽不自然地颤了颤，眼尾的小痣似乎都染上了微微的红色。
　　段奚颜心一横，干脆把眼睛闭上了。她才不干这种亏本的事情，到了手的师尊飞了怎么办？就算师尊是月亮，她也横了心要追着月亮跑，靠着皮糙肉厚，宁肯被打一顿，也决不能就这么放任师尊一个人。
　　她的师尊压根就不清楚自己有多大的吸引力，外面的狂蜂浪蝶可太多了。
　　“我没说不要你……”闻司岐的语气微微松了松，有些不自然道，“你先松开手好不好？”
　　“不好。”
　　“……”闻司岐觉得孽徒当真是不要命了，现在居然敢和她唱反调了。


第25章 
　　熙熙攘攘的人潮往玲珑阁内走, 每个人脸上都有一张面具，不仅遮住了面容，而且遮住了所有的气息。
　　玲珑阁的买家都是匿名, 这也是这么多人敢来买这只金凤鸟的原因。
　　金凤鸟难以驯服, 就算是驯服之后, 也没几个人敢带出去。
　　妖界那个妖皇，护短是出了名的，而且她曾和山海宗的谷如阁一战, 甚至还隐隐压了谷如阁一头。
　　但是凤鸟神血是好东西，拿来炼丹或者是淬炼灵器都是可遇不可求。
　　买回去只要藏好了, 不自己在外面张扬，就算是妖界那位妖皇日后得了消息想要迁怒也找不到对象。贤著傅
　　闻司岐在凤锦容的传音引导下从侧门直接上了二楼的包厢, 无论是作为大乘期修士, 还是她妖修的身份，凤锦容都要给她几分优待。
　　玲珑阁内珠光宝气, 朱栏玉砌, 屏风上描画的山水图镶嵌着细碎的各色灵石，就连旁边用来照明的灯盏都是三品灵器，而且整座楼内的灯盏明显是一整套，这样一整套的三品灵器的价值比五品灵器还要高。
　　段奚颜虽然是皇室遗孤，但仔细算来只是个私生女，在皇家没生活过几年, 哪里见过这么金碧辉煌的场面, 忍不住左右环视, 满眼都是好奇。
　　闻司岐稍稍顿了顿脚步, 伸手拽住了段奚颜的袖子，冷声道：“跟着, 不准乱跑。”
　　死活没能把孽徒扔回宗门，就只能带在身边小心保护着。真是烦心，这孽徒明明弱得不行，还一副活蹦乱跳企图到处乱跑的样子。
　　闻司岐实在是忍不了，孽徒最后甚至对她撒起娇来——一双凤眸水漉漉地看着她，可怜巴巴地转着骨碌碌的眼睛：“师尊不能不要我，我要等师尊一起走。”
　　简直是让人出了一身的鸡皮疙瘩，闻司岐觉得要是和孽徒继续纠缠下去，不死于九九雷劫的她，会死于孽徒这矫揉造作的撒娇。
　　“哦。”段奚颜一下子乖巧下来，低头看着自家师尊落在自己衣袖上的白皙指尖，嘴角弧度压都压不下来。
　　段奚颜忍不住有些小小遗憾，若不是闻司岐脸上也戴了张面具，她就可以欣赏到师尊稍稍不自然的神情了，纤长浓密的睫羽忽闪忽闪，微微躲闪的青玉色眸子，还有那颗变得艳红的小痣。
　　她家师尊虽然是闻名整个修真界的第一剑修，但实在是容易害羞，并且害羞得让人喜欢。
　　不过段奚颜也很喜欢今天闻司岐脸上那张面具。
　　闻司岐脸上只是一张素银色的面具，没有一点点花纹装饰，衬着她今日身上的一身云青色，如同一抹皎洁的月光，又像是缥缈美好的轻云，一身冷淡的气质，美得让人移不开眼。
　　感受到孽徒顿时安静下来的乖巧，闻司岐才缓缓松了口气。
　　只有保持这么近的距离，她才有把握，无论任何时候凤锦容出手，她都有把握护住孽徒。
　　这么想着，闻司岐攥着段奚颜衣袖的指尖忍不住紧了几分。
　　顺着衣袖传过去的力道带着段奚颜的身子往闻司岐的身边靠了靠。
　　正巧走到门前，闻司岐伸手开门顿住了脚步，段奚颜却因为衣袖上骤然传来的力道失去了平衡，直愣愣地扑到了闻司岐的身上。
　　清新的草木香气扑面而来，段奚颜感受到自家师尊的整个身体都僵了僵。
　　“那个，师尊，我帮您开门……”段奚颜忙不迭地站直了身子，绕过闻司岐推开了房门。
　　这两日属实是有些过分了，段奚颜还没忘了她家师尊是第一剑修，还是个暴脾气。
　　若是再得寸进尺下去，她的小命可能真的要归西了。
　　不过，按照段奚颜对自家师尊的了解，闻司岐今天明显有些不正常，好像有些……紧张？
　　闻司岐可向来是无论遇到什么事情，都淡然处之，大不了一巴掌拍过去。这世上没有道理，闻司岐说过的话就是道理，她“横行霸道”习惯了。
　　有什么东西能让闻司岐紧张？
　　包厢的窗子直对着外面的拍卖台，一道影影绰绰的珠帘遮住了外面探视的目光。
　　桌上摆了一本锦封金字的册子，按照前后顺序，依次介绍着今日的拍品。
　　压轴物品是一只元婴期的金凤鸟，就足以说明这次拍卖会的规格之高，前面的拍品也都不简单。
　　闻司岐并不需要什么东西，之前洞崖门还没有这么强盛的时候，什么都缺，守着灵髓矿，就是不缺钱。慕昙华早早就把所有需要的东西都给闻司岐配齐了，无论是法衣还是灵器都是最一流的。
　　但是段奚颜身上没什么像样的东西。
　　闻司岐一边翻着，一边随手在册子上勾画，才刚刚翻过一半，已经勾画了十几样东西。
　　闻司岐身上都是适合大乘期的东西，不能随便给段奚颜，只能从外面买。
　　她可没忘了，当时慕容权和沈薇雨抢段奚颜的时候，都拿出了不少压箱底的好东西。
　　她闻司岐的弟子，怎么能眼界那么浅？真要是被那几样东西忽悠走了就可笑了。
　　“这颗凝灵丹适合元婴期的修士，用来精纯元婴，起拍价一千上品灵石……”
　　闻司岐伸手打了一道灵气到桌上的灵气上，报价响彻整个拍卖厅：“五千。”
　　场内一片静默，忍不住有倒吸凉气的声音，这一下子就把价钱顶到了最高点。
　　“煅山锤，六品灵器，起拍价一万上品灵器……”
　　“十六万。”
　　“……”场中再次静默，纷纷把目光投向连续两次出价的包厢。
　　影影绰绰的珠帘看不清里面的人，但依稀看得出是女子的倩影。也不知道是哪里来的，这么有钱的女修。
　　前两件拍品都被同一个人拿下，岂不是意味着他们后面也没戏买到凤鸟？
　　段奚颜都忍不住咽了口唾沫道：“师尊……我才元婴期……用不了六品灵器……”
　　“备着以后用。”闻司岐眼皮都没抬一下，随手把册子丢给段奚颜，“第三样星月草没什么用，五长老那里有更好的，就不买了。后面画起来的，我在旁边都标了价钱，自己拍下来，我付钱。”
　　闻司岐并不是人傻钱多，她只是眼光刁钻，只看册子上的两三句介绍就能看得出东西的真正价值，然后一次报价就把价钱顶到极限，在别人还没有反应过来的时候，就已经把东西拍到手了。
　　其实这些东西本来就有这样的价值，慢慢喊价钱，可能要花更多钱才能买到。
　　闻司岐没有那个耐心，而且，她也从来不懂什么叫做低调。
　　就在闻司岐买下煅山锤的时候，凤锦容忽然传音过来：“闻尊主这么喊价，该不会是来砸场子的？”
　　闻司岐顺着传音回去：“怎么？凤妖皇担心我付不起钱？”
　　“洞崖门可是全天下最富有的宗门，别人付不起，闻尊主怎么可能付不起？”
　　闻司岐淡淡道：“你做你的事情，我买我的东西，拍卖会顺利进行，我没有违背昨天的约定。”
　　凤锦容的声音里微微带了笑意：“可真是个有趣的人……不如跟我回去做妖后吧？我认真的。”
　　“……”闻司岐真想知道这只鸟脑子里装了什么，这世界上第一次出现连续两天调戏她的人。
　　见闻司岐接连三件拍品都没有再喊价，凤锦容才稍稍松了口气。若是今天闻司岐铁定了心和她作对，她今日就难办了，虽然在黑水河的领域之中，但毕竟这位是天下第一剑修，硬生生劈开了黑水河的存在。
　　闻司岐所在的包厢没有继续出价，也让在场的其他修士纷纷松了口气，凤鸟神血还有机会。
　　东西一样样被送进包厢，闻司岐手里的灵石像流水一样扔出去，一点心疼的意思都没有。
　　段奚颜拿着手里装得满满当当的纳戒，眨了眨眼，轻声道：“师尊，你知道凡俗界的聘礼吗？”
　　闻司岐纳闷道：“那是什么东西？”
　　“没什么。”段奚颜含糊其辞道，“只是一种成婚前的礼节……”
　　说完，段奚颜轻轻拽了拽闻司岐的袖子，轻声细语道：“师尊给我买了这么多东西，是最好的师尊了。”
　　明明是明艳大气的长相，非要撒娇，闻司岐长长吸了一口气，语气却格外冷淡：“买了就守着。认真看下面的拍卖，下一个是很有用的阵法图，别漏了。”
　　在玲珑阁二楼的某处包厢里，影影绰绰的珠帘后面是一道倩影，凤锦容依旧是一身黑衣，绣满了大片大片的金色凤鸟纹路，眉间殷红色的花钿艳丽如血，莞尔之间露出倾城的笑颜。
　　“闻尊主这个小徒弟倒是有意思……”
　　她身边的侍女稍稍躬身道：“主上，等下是否需要属下去对她格外关注？”
　　“别。”凤锦容的玉指轻轻一挥，唇角微扬，“等会儿放她走，她身上好像也有熟悉的气息。”
　　侍女微微一怔：“神兽的血脉？”
　　凤锦容摇了摇头：“大概不是，气息很弱，若不是黑水河，我也探不出。这对师徒有意思。”
　　黑水河是凤鸟一族的传承灵器，她自从伪装了万晟城主人之后，妖皇凤锦容这个身份就再也没有拿出来过黑水河，所以修真界的人都因为这只是万晟城的护城河，并不知道它的厉害。
　　在黑水河的领域之内，所有人的气息都挡不住凤锦容的查探。但是这对师徒她都看不透。
　　拍卖会的最热烈的高潮终于在金凤鸟这个压轴拍品出场的时候到来了。
　　“起拍价，一百万上品灵石。”
　　声音还未落下，场中就陷入了一片沸腾。
　　“二百万。”
　　“二百三十万。”
　　“四百万。”
　　“四百零五万。”
　　闻司岐却仿佛看戏一般，单手托腮看着场中的热闹，从头到尾没有出过一次价钱。
　　段奚颜终于忍不住问出声：“师尊不想要这只金凤鸟吗？”
　　闻司岐又是养兔子，又是养鹿的，让段奚颜以为闻司岐是喜欢这些可可爱爱的小妖兽的。
　　为了夺得师尊的欢心，她最近自己的人设都变得可可爱爱起来了。
　　她现在得体又乖巧，师尊一定很喜欢她这样乖巧还会撒娇的徒弟。


第26章 
　　“不要。”闻司岐的语气淡淡的, “等到拍卖会结束我们就走。”
　　“嗯。”段奚颜乖巧地点头，尽管心里有千层疑问，还记得要在师尊面前保持乖巧的人设。
　　“七百万。”某个包厢里的出价终于让现场的喧闹为之一肃。
　　如今的价钱已经远远超出了大部分大乘期强者的负担限度。
　　须知让合体期修士使用的六品灵器也只卖了十六万上品灵石, 七品灵器价值翻百倍也就百万灵石级别。
　　大乘期的修士的身家都远远不止七百万, 但都在身上的灵器和法衣上, 一时之间能拿出这么多灵石的大乘期修士真不多。散修是绝无可能的，只有那几个大宗门里的长老或许还有可能。
　　闻司岐的目光锁定了刚才报价的包厢，心中也在猜测, 到底是醒花门那位，还是山海宗来的人。
　　不过明显还有人不肯放弃：“七百零三万。”
　　中间停顿思虑良久, 显然已经到了出价的极限，不知道又是哪家大宗门里的长老。
　　被闻司岐锁定了的包厢再次报价：“七百二十万。”
　　场内终于陷入一片沉寂, 有不少人发出遗憾的叹息, 但是再也没有人出价。
　　当然也有人暗暗锁定了刚才出价的包厢。
　　玲珑阁的匿名购买方法能够很大限度保证买家的安全，但也不是完全没有办法杀人越货。人总是要离开的, 包厢也没有专属的离开通道, 只要一直锁定跟踪，等到出了万晟城之后，完全有可能截杀。
　　身着绣着大片金色凤纹的黑衣女子捧着手中的鸟笼款款而下，衣料紧贴着身躯，裙身衬出窈窕有致的身姿，裙摆微微荡开, 如同散开的鱼尾, 行走之间飘荡起伏, 脸上的黑色面具装饰着黑色的羽毛, 增添了几分神秘感，一身妩媚勾人的气质。
　　旁人因为面具遮住了气息, 忍不住眼前这人，但是闻司岐却一下子就猜了出来——凤锦容。
　　她终于还是出手了。
　　凤锦容捧着手中的鸟笼子进了刚才报价的包厢。
　　段奚颜站起身：“师尊，我们是不是也要离开了……”
　　谁知一句话还没说完，忽然觉得胳膊上微微一沉，闻司岐的手落在了她的小臂上。
　　闻司岐的手腕微微用力，瞬间把段奚颜带到了自己身后，冷声道：“还没结束，小心。”
　　与此同时，赤色的火焰瞬间在整个拍卖场之内腾腾而起，金色的凤翼展开，牢牢把整个玲珑阁都包围住。
　　而刚才买到金色凤鸟的包厢里传来一声凄厉的惨叫：“凤锦容——你怎么会在这里——”
　　扑面而来的热浪让人睁不开眼睛，尽管被闻司岐护在身后，段奚颜还是感受到了无边的灼热。
　　青色的剑光隐隐流转，护在闻司岐的身前，闻司岐垂手而立，青玉色的眸子里满都是凝重的神色。
　　闻司岐被灼热之气微微荡起的发丝顺着肩膀飘起，发尾轻轻拂过段奚颜的脸颊，发间的淡淡草木清香顿时扑面而来，引得段奚颜的心跳都乱了几分。
　　黑色发丝之中的一抹霜色就这么肆无忌惮地闯入了段奚颜的视野之中。
　　白发？闻司岐是大乘期的修士，更是三百年就修炼成大乘期的天才，容颜早早就定了型，怎么会有白发？
　　轰然一声，赤色涅槃之火最浓的包厢轰然裂开，正好就是刚才买到金凤鸟的包厢。
　　身着玄色道袍的身影狼狈倒飞而出，发丝已经被涅槃之火烫得卷曲，眉毛都被烧掉了一半，脸上的面具更是早就不知所踪，手中握着的巨幡堪堪护住他的身体——正是山海宗的王世然，闻司岐的老熟人。
　　一声清唳的凤鸣，身着黑衣的女子缓缓从火焰之中走出来，一双眸子隐隐透着赤色的杀意。
　　凤锦容每一步都走得很缓慢，但是步履从容，每一步落下，周围的涅槃之火就浓上几分：“原来是山海宗的王副宗主，真是遗憾，没有引来山海宗那几个天才长老，否则山海宗可要心疼好一阵子了。”
　　王世然的表情并不好看：“凤锦容，你休要嚣张，我们这么多人在这里，你难道还能一手遮天？”
　　他手中的巨幡虽然也是件七品灵器，但是品质并不出众，上次和青霜剑硬碰硬，直接让巨幡上多了一道难以合拢的缺口，他的实力更是急转直下。这次他是打算用凤鸟神血淬炼巨幡，来让这件灵器的品级再升一步。
　　为此，他甚至变卖了一些身边的其他灵器，就为了今天能顺利买到金凤鸟，却没想到异变横生。
　　凤锦容却完全不因为王世然的话有任何退缩，赤色的眸子里满是倨傲：“那就一起上，来试试。”
　　若是旁的人说这样的话，恐怕要被评价一句自大，但眼前之人是凤锦容，只会让所有人的人都心头一沉。谷如阁是修真界第一人，而凤锦容恐怕是整个大陆修为最强悍的存在，她是真的有资本说这样的话。
　　“妖皇是为了金凤鸟出手，我等只是参加拍卖会，并没有参与金凤鸟的竞价，王宗主不要混淆视听。”
　　“是是是，我们可不敢染指妖界的顶级血脉。”
　　“我们绝不插手，妖皇大人您只管出手，我们绝不会帮助王世然的。”
　　平日里越是恭维王世然的人，此时越是树倒猢狲散，墙倒众人推，各个都只想着独善其身了。
　　“那就好。”凤锦容的唇角噙着淡淡的笑意，抬手之间，背后凝聚出一只展翅欲飞的金凤鸟影子。
　　纤长的手指稍稍一挥，虚影携带着浓烈的涅槃之火朝着王世然冲了过去。
　　黑色的巨幡张了起来，护住王世然的身体，正面和金色凤鸟虚影撞在了一起。
　　本就创伤未愈的巨幡迅速黯淡下去，王世然的面色也微微一白，涅槃之火实在是太过霸道，沾染到巨幡上就不断燃烧，哪怕用灵力都难以浇灭，他觉得浑身的灵力和血液都被燃烧起来了。
　　“强者为尊，你把妖兽作为猎物的时候，没想过今天自己的下场吧？”带着杀意的声音从涅槃之火之中传出来，黑色的身影不知何时已经隐藏在火焰之中而来，已经靠近了王世然的身边。
　　一掌印在王世然的胸膛之上，凤锦容的五指瞬间收拢，王世然身上的法衣如纸糊的一般被破开。
　　指尖幻化出凤凰的爪纹，深深没入王世然的胸膛，等到凤锦容抽身而退的时候，她的手心已经多了一颗鲜红的心脏，鲜血顺着指缝滴落，她掌心之中的心脏还在一收一缩地跳动。
　　鲜血溅到了她的脸颊上，凤锦容用另一只手轻轻抿去，白皙的指尖染上了红色，如同艳色的丹寇。
　　妩媚妖冶脸颊上染了血痕，一双赤色的眸子美得惊人，眉间的花钿似乎也变得更加殷红。弦注福
　　一代妖皇凤锦容，凶名早就在外，她杀人从来不给人干脆，永远都是折磨，让人眼睁睁看着自己一点点死去，却又逃不掉，没有任何希望。美艳至极，却也让人惊惧不已。
　　而她杀人的理由更是随心所欲——修士可以为了炼丹炼器随意杀妖兽，妖修为什么不能随意杀人？本就是强者为尊，实力不够，就活该变成猎物被宰杀。
　　大乘期的修士失去了心脏并不致命，王世然低头就看到自己胸口处血淋淋的伤口，目光之中全是惊恐。
　　凤锦容的手微微收紧，整颗心脏就变成了肉糜，她勾唇一笑：“王宗主别急，这还只是个开始。”
　　整个玲珑阁都被金凤鸟幻化出来的金色羽翼围困住，就算是有人有能力破开虚影，现在也不敢轻举妄动，这位妖皇正在虐杀人的过程之中，最讨厌的就是被人打扰。
　　而王世然就在众目睽睽之下，从心脏到肺腑，被捏得粉碎，最后被涅槃之火烧成了一片灰烬。
　　涅槃之火笼罩住凤锦容的身躯，她身上沾染的血迹顿时被烧得一干二净，王世然就像是从来不曾存在一般。
　　良久，才有人试探着说道：“妖皇大人……我……我们能离开了吗……”
　　“我们什么都不知道，今日之事……我们什么都没看见……”
　　凤锦容环视四周轻轻笑了笑，拍了拍手上的灰烬，淡淡道：“别着急，一个都跑不掉。我废了这么大功夫，才聚齐了这么多修真界的翘楚，若是就这么把你们放走了，我岂不是闲得没事？”
　　金凤鸟是个骗局，目的就是为了把大量修士聚在这里。众人心中瞬间恍然，也瞬间吓得白了脸色。
　　凤锦容说得没错，她就是闲得没事，这对她来说只是一场有趣的猎杀游戏。
　　“大家莫慌，我们这么多人在这里，总还是有机会突围的。”一道身影站了出来，“只要大家团结起来，未必没有从凤锦容手里跑出去的可能。”
　　说着，她摘掉了脸上的面具，露出一张清秀精致的面容。
　　“是醒花门的木兰仙子。”
　　“山海宗的王世然已经死了，现在我们也只能听木兰仙子的了。”
　　木兰仙子环视四周，然后轻轻蹙了蹙秀眉，缓缓道：“闻尊主还不打算献身吗？如今只有你我联手，或许还有生还的机会，难道要任由凤锦容杀戮修真界的道友们？”
　　“是山海宗的闻尊主吗？”
　　“闻尊主居然也来了，那我们肯定有救了。”
　　“闻尊主和谷宗主没有交过手，谁是真正的第一人还未可知。”
　　“虚惊一场虚惊一场，今日有闻尊主在，凤锦容怕是不能如意了。”
　　闻司岐指尖轻轻顿了顿，这位木兰仙子的确比王世然强上不少，不是个酒囊饭袋的草包，在这种危机的时候还能想到解决之法——亮出身份来引导大家团结，已经算是非常冷静了。
　　如今更是三言两语就把战火引到了她的身上，如今她若是不献身，反而说不过去了。只要今日还有一个人活着，出去之后把她袖手旁观的消息说出去，洞崖门瞬间就会成为妖界的盟友，成为众矢之的。
　　闻司岐抬手布了道剑阵护住包厢：“你和小鹿在这里，哪儿也别去，等我回来。”
　　月白色的身影缓缓从涅槃之火之中走出来，赤色的火焰遮不住她周身青色的剑气和满身的光华。
　　闻司岐的指尖捏住面具的边缘缓缓掀开，清冷的容颜如皎皎之月，青玉色的眸子矜贵清雅，她抬眸淡淡道：“木兰仙子想要如何做？”
　　说着，闻司岐的眸子反而看向了凤锦容，一双青玉色的眸子隐隐染上了怒意。
　　因为就在刚才，凤锦容传音道：“闻尊主这么风华绝代，果真是和我——般配——”
　　这只鸟儿是真的不要脸，比她的孽徒还要不要脸。不对，孽徒更不要脸一些。她怎么尽是招来一些死皮赖脸的流氓？


第27章 
　　“闻尊主为我等主持公道啊！”
　　“闻尊主, 这摇晃以金凤鸟为幌子，企图大行杀戮之事，实在是罪大恶极。”
　　“除妖卫道是我等的责任, 如果闻尊主需要我们帮助, 我们义不容辞。”
　　闻司岐眉间稍稍蹙了蹙, 这些人当真还是虚伪，刚才王世然死的时候，一个个都把自己撇干净, 现在件闻司岐出现，觉得事情出现了转机, 又纷纷大义凛然了起来。
　　当然也并不是所有人都如此，还是有不少修士涨红了脸在角落里沉默不语, 想必也是知道自己刚才的行为不齿, 所以现在也没脸站出来说话。
　　叫嚣得最为大声的是个身着灰袍的中年男子，似乎是某个小宗门的宗主, 也是大乘期初期的修为。
　　闻司岐只是心生厌烦, 凤锦容可完全没有耐心和这些人扯皮。
　　只见整个玲珑阁内的涅槃之火都为之一凝，周遭的温度似乎骤然伸到了顶峰，而凤锦容的身影已经消失在了原地。空中划过一道金色的痕迹，隐隐是一只金色凤鸟的模样，只留残影，不见踪迹。
　　而那灰袍人的声音戛然而止, 瞪大了眼睛看着自己的肩头, 一朵赤色的或突然飘然而至。
　　刚才王世然的惨状还历历在目, 他急急往后退, 同时手起刀落，连着半个肩膀削掉了自己的手臂。
　　这涅槃之火太霸道, 连王世然的巨幡都能烧成灰烬，他可没把握在涅槃之火之下活过来。
　　一边逃命，一边还不忘喊着：“闻尊主，我们是盟友，你不能坐视不管啊。”
　　凤锦容显然并没有要他的命的意思，悠悠然从涅槃之火之中走了出来，没理会灰袍男子，反而缓缓朝着闻司岐走了过来，扬唇一笑：“闻尊主要替他出头吗？”
　　闻司岐眼神从她染了血的指尖上掠过，默默往后退了半步：“脏。”
　　涅槃之火带着烧毁世间邪祟的神圣之力，但是凤锦容就像是金凤鸟里的异类。
　　她不仅没有半点保持神圣的心思，甚至有些嗜血，每次动手的场面都格外血腥。
　　凤锦容的脚步一下子顿住了，瞪大了的赤红色凤眸眨了眨，有些无辜道：“还没人嫌弃过我呢……”
　　闻司岐淡淡说道：“你可以不用沾染这些鲜血的。”
　　“我喜欢。”凤锦容笑容妖冶，眉间的花钿格外鲜红，转身看着周围的人，“我喜欢这种猫戏耗子的感觉，各位在活捉妖兽驯为奴隶的时候，不也是这种猫戏耗子的感觉吗？”
　　“世人都知闻尊主也养了只妖兽，还是从王世然手里截下来的。”木兰仙子忽然出声道，“妖皇怎么只敢欺负我们这些弱小之辈呢？”
　　木兰仙子这人没说几句多余的话，但是这寥寥几语，都在把凤锦容的关注力往闻司岐身上引。
　　闻司岐也不是什么有耐心的人，青玉色的眸子微微抬起：“我不喜欢被人当剑使。”
　　木兰仙子讪讪闭上了嘴，无论是闻司岐，还是凤锦容，都是她惹不起的，她的生机就是让这两个人斗起来。可现在眼前这两个人明显都不是傻子，只能想别的办法。
　　她眼眸一转，拿出一只玉笛横在唇边：“我带了驭兽笛，大家合力，就能破开涅槃之火。”
　　闻司岐尚未来得及制止，玉笛散出悠扬的声音，萦绕在耳畔，直往脑海之中钻去。
　　垂在身侧的手骤然收紧，一抹青色的剑光铮然出鞘，然而剑指的方向却不是凤锦容。
　　凌锐的剑气甚至破开了周围的涅槃之火，剑尖微扬，一声脆响，木兰仙子手中的玉笛已经飞了出去。
　　闻司岐的声音里满都是冷意：“醒花门难道没有教你做事不要自作主张？”
　　驭兽笛是较为罕见的灵器，因为炼制一支驭兽笛就需要一枚大乘期妖兽的内丹磨碎了融入其中，就连王世然手里都没有，闻司岐没料到木兰仙子的手中居然会有。
　　这也是炼器师的心血结晶——驭兽笛对修士没有任何用处，但是可以用来控制妖兽。
　　虽然不能控制大乘期的妖兽，但用来扰乱神思，使之实力不能发挥也足够了。
　　“闻尊主，你这是……”木兰仙子敢怒不敢言，只得又急又快地又把驭兽笛接在了掌心之中。
　　这是她为了这次拍卖会特地买的，她不仅想要获得凤鸟神血，甚至想要驯服这只凤鸟为己所用，这样她的实力一定会有很大程度的提升，在醒花门也会拥有更高的地位。
　　凤锦容轻轻笑出了声：“蠢货，因为你们的闻尊主也是妖修啊。”
　　说着，她周围幻化出一道凝实的金色凤鸟的影子，无边的威压朝着众人压了过来。
　　血脉之中的压制力引得闻司岐忍不住抿了抿唇，周围的青色剑气流动起来，离得近的修士连忙疾步后退，饶是如此，还有不少人身上多出了密密麻麻的伤口。青霜剑气的锋锐远不是他们的护体灵力能够阻挡的。
　　金凤鸟并不是上古神兽，只是神兽留下的血脉，数量极为稀少，几乎对所有的妖兽都有血脉上的压制力。
　　尤其是，凤锦容已经是大乘期大圆满的修为。
　　闻司岐抬眸紧紧盯着凤锦容，握着剑柄的纤长手指已经绷紧，青色的剑芒铺天盖地，如狂风骤雨一般向着最中心的金色凤鸟刺去，涅槃之火纷纷避让，传来刺耳的破空之声。
　　凤锦容今日第一次收敛起了眸子里的戏谑，两只手幻化成披满了金色羽毛的利爪，横在身前。
　　剑气一道道撞击上去，凤锦容的脚下擦除一道深深的痕迹，两只爪子上白痕遍布，甚至不少伤口浸出金色的血液，在疾风骤雨一般的剑气之中，凤锦容的脸色也白了几分。
　　青霜剑的全力以赴，就算是凤锦容也不能毫无伤势地抽身而退，她防御最强的利爪都防不住青霜剑气。
　　然而也就在金色的鲜血低落的时候，所有人都看到闻司岐背后分明幻化出一道虚幻的兽影——两只毛绒绒的耳朵，还有那双冰冷无情的青玉色眸子——享誉天下的闻尊主居然是只兔妖。
　　“凤锦容，我杀了你。”闻司岐清淡的声线里融入了冷意，腾身而退的同时，背后的兽影已经缓缓散去。
　　这世上能够逼得她如此狼狈人可能只有凤锦容，凤鸟血脉再加上大乘期大圆满的修为，又用了血脉里的压制力，堪堪逼出来她的兽影。
　　可这已经严重触犯到了闻司岐的底线，她的原型是决不能容忍被别人看到的。
　　“别别别，我错了我错了。”面对青霜剑的攻势，饶是凤锦容也挡不住连连求饶。
　　一边尽力阻挡着闻司岐的攻势，凤锦容一边连忙说道：“我们现在的首要目标是不是先把无关的人弄死？要不然让他们看着我们俩这样，看着我们自相残杀多狼狈啊。”
　　闻司岐缓缓收了手，凤锦容说的也没错，在场这么多人都看到了她的原型。
　　“闻尊主也是妖修，大乘期的妖修。”
　　“不知妖修潜入修真界是为了什么目的，枉我们这么多年尊一声尊主。”
　　“一只妖兽而已……”
　　凤锦容先冷哼了一声：“妖兽怎么了？不用闻尊主动手，我先把你们收拾了。”
　　悠扬的驭兽笛声再次响起，一层一层的痛觉如针扎一般侵入识海。闻司岐现在正被天人五衰反噬，受到驭兽笛的影响远远比凤锦容要重，此刻握在手中的剑都忍不住微微抖了抖。
　　“你别动，天人五衰的状态还敢和我动手，我可不想和你同归于尽。”凤锦容的传音却已经到了闻司岐的识海，“你放心，这些小角色还不够我一盘菜的。是不是心动了？我对同族，向来是很护短贴心的。”
　　闻司岐看着那扑向木兰仙子的涅槃之火，她刚才竟然有一瞬间的感动，若没有最后一句话的话。
　　涅槃之火一拥而上，就连驭兽笛声也只勉强持续了一刻钟就戛然而止。
　　没有闻司岐介入，这些人本就不是凤锦容的对手，涅槃之火的笼罩之下，没人能够逃跑。
　　看着凤锦容一把火烧干净了所有的尸骨和血迹，闻司岐缓缓叹了口气：“真要这样吗？”
　　“杀几个人而已？”凤锦容语气随意，“可惜了，金凤鸟的吸引力还是不够大，吸引来的没什么大人物。”
　　若不是因为想要询问九九雷劫的事情，闻司岐也不会因为金凤鸟前来，凤鸟神血虽然号称神血，毕竟不是神兽，比段奚颜体内的白泽精血差远了，而且还有可能招来凤锦容的报复。
　　大乘期的强者已经几乎不会为这件事动心了。
　　闻司岐轻轻叹了口气道：“如此下去，仇怨只会越来越深。”
　　“你该不会在修真界太久了，把他们当做是同胞了吧？”凤锦容挑眉道，“修士和妖兽本就是敌人。”
　　闻司岐忽然觉得慕昙华说得对，她是会心软的人，不适合修炼无情剑道。
　　尤其是和面前的凤锦容对比起来。闻尊主虽然也凶名在外，但大家都是知道她脾气不好，揍人不讲道理，但是见到凤锦容才是真正吓得闻风丧胆。
　　这么多年她潜心修炼，除了慕昙华和江延之外，几乎不和外人沟通，这才始终修炼畅通无阻。
　　可现在，真的是破道的时候了。
　　闻司岐忽然想起段奚颜：“我那个徒弟……”
　　“放心，我不杀她。”凤锦容摆了摆手道，“而且我刚才顺势在她周围布了个结界，从一开始到现在，她什么都听不到也看不到。”
　　闻司岐缓缓松了口气，她并不想在段奚颜面前暴露身份。
　　小白和闻司岐，这两个身份最好永远不要在段奚颜面前变成一个人。
　　末了，凤锦容还补充了一句：“我是不是很贴心？不如跟我回去吧，小兔子。”
　　别妄图让不正经的鸟儿变得正经起来，不要脸是一种刻在凤锦容血脉里的东西。
　　“滚。”闻司岐的话还未出口，就见凤锦容的面色忽然白了一层，身影微微晃了晃。
　　闻司岐忍不住微微一愣：“怎么了？”
　　凤锦容无奈道：“为了让那个什么木兰仙子赶紧把驭兽笛停下来，免得小兔子疼太久，我可是正面接了几百个修士的攻击，就算我是上古不死鸟，现在也不可能毫发无损……”
　　闻司岐真的快压不住自己的脾气了，若不是因为凤锦容的伤势有一点事因为她，她现在真想一巴掌呼过去。
　　“我凤锦容杀人从来不留活口。”凤锦容摆了摆手，转身就走：“趁着我还没改变主意，带着你的小徒弟赶紧走。”
　　闻司岐：“……”这人说得潇洒，分明走路的步伐都已经有些踉跄了。
　　难怪这些年来有那么多莫名其妙整批整批修士消失的事情，多半就是这只不讲理的鸟儿干的了。
　　不过，这只鸟儿虽然赶尽杀绝有点狠，但是非常合闻司岐的脾气，都是暴脾气的人，下次见面说不定还得打一架。闻司岐这次可不想趁人之危了，下次算账也不迟。
　　凤锦容走的时候，随手撤掉了厢房的结界，但厢房上还有一层闻司岐布置的结界，段奚颜还是出不来。
　　她只能透过窗子看到，原本熙熙攘攘的玲珑阁顿时一片冷寂，所有的人全都消失不见了。
　　就连她师尊，也不知道去哪儿了。
　　而在大厅的正中央，有一个圆滚滚雪团一般的白色身影——那分明是一只全身雪白，爪尖墨色的兔子。
　　段奚颜微微一愣。
　　原来师尊也把小白带出来了吗？
　　厢房周围的青色剑气缓缓褪去，段奚颜推开门跑了过来，伸手就把小兔子抱在了怀里，顺势戳了戳小兔子的耳朵道：“小白，你怎么在这儿啊？你见到我师尊了吗？”
　　周围明显有打斗过的痕迹，一片狼藉，虽然对自己师尊的实力很自信，但是段奚颜还是有些担忧。
　　闻司岐轻轻甩了甩脑袋，躲开孽徒戳来戳去的手指头。真是该死的孽徒。
　　估计是刚才的驭兽笛的影响，加之现在她天人五衰神魂不稳，一不小心就回到了本体的状态。
　　不过还好，孽徒并不知道眼前的兔子就是她。
　　毛绒绒的兔爪爪指了指大门口，然后一头扎进段奚颜的怀里窝了起来。
　　在段奚颜的怀里待习惯了，闻司岐迅速就找到了最舒服的姿势，既然回不去人形，那就先随遇而安。
　　“喂喂喂，小坏兔子。”段奚颜被气笑了，“你怎么可以这么懒？让我抱你走可是需要劳务费的。”
　　敢说师尊懒，还敢要劳务费？果真是孽徒。
　　但闻司岐忽然觉得，这么混不吝混混模样的孽徒，如此胆大包天的模样……比她矫揉造作装乖的时候顺眼多了。


第28章 
　　万晟城内人走城空, 所有修士不知所踪，连带着原本神秘的万晟城主人也没了踪迹。
　　凤锦容杜撰出来这个万晟城主人的身份就是为了今天收网，得手之后走得很是潇洒。
　　原本绕城的黑水河早已干涸, 只是仍旧散发着淡淡的威压, 黑水河在此盘踞已久, 早已留下了气息。
　　段奚颜看着干涸的河床忍不住有些发愁，师尊不知所踪，依照她现在的本事, 还真是连这个干涸的河床都过不去。这余留下的威压，恐怕连一般的分神期修士都过不去。
　　毛绒绒的兔脑袋从段奚颜的衣服之中探出头来, 差点儿忘了，孽徒现在脆弱得要死, 真让人头疼。
　　闻司岐正准备跳出来, 脑袋上却被狠狠揉了一把，然后脑袋就被按了回去, 兔耳朵都被按塌了下来。
　　孽徒又在大逆不道了。
　　“乖乖待着, 别乱动。”段奚颜啧啧道，“能不能做一只懂事的兔子？我师尊喜欢乖巧的小兔子的。”
　　闻司岐：“……”
　　她还真不知道她什么时候居然喜欢乖巧的小兔子的，孽徒是从哪儿脑补的？
　　不过孽徒这么胆大包天，敢自己尝试过黑水河，这孽徒好像有秘密瞒着她这个师尊。
　　段奚颜沉沉呼了口气，硕大的紫金锤就落在了掌心之中, 锤子上的火焰纹路熊熊燃烧, 缓缓凝聚出一只兽影出来, 而在她的掌心之中, 灵力化为锋锐的刀锋，悄无声息地划出一条淡淡的血痕。
　　鲜血顺着紫金锤的纹路流入其中的凹槽, 整个锤子的颜色缓缓从紫金色变成了殷红色。
　　感受到锤子上的威压，闻司岐都忍不住微微一怔。这锤子已经有五品灵器的水准了。
　　并不是她之前看错了，而是不知道什么时候段奚颜再次淬炼了紫金锤，硬生生把它的品级提高了一级。
　　除了慕容权给的炼器之法，并没有人指导段奚颜，全靠她自学，这是多么恐怖的天赋。
　　而且，闻司岐现在很想给孽徒一巴掌，灵器是能够随便二次淬炼的吗？
　　如果对灵器内的核心阵法不足够熟悉，二次淬炼之中很容易引起灵器的自爆。
　　这里面的危险性太大了。
　　而且段奚颜是用自己的鲜血进行二次淬炼的，它现在甚至不能算是灵器，而是一件凶煞之器了。
　　若是让名门正派的人看到现在的场景，分分钟就要把这孽徒打为邪道，孽徒还真是胆大包天。
　　等待血色完全布满整个紫金锤的时候，段奚颜身上的气势显然已经拔高到了分神期的程度。
　　她双手紧握锤柄，用力往前一挥，殷红色的锤影悬浮在天际，朝着干涸的河床呼啸而去，携带着的赫赫威势里还有一股淡淡的血腥味。而那原本可以压迫分神期修士的威压在这锤影之下顿时化为碎片。
　　本能的对敌意识使得这些完全碎片下意识抵抗锤影，朝着段奚颜所在的方向呼啸而来。
　　就算是无主之物，现在数量够多，也足以形成威胁。
　　可不等闻司岐有任何反应，就觉得全身的束缚感顿时一紧，她的整个身体都被牢牢护在了段奚颜的怀里。
　　这孽徒的护体灵气根本挡不住黑水河这种等级的灵器留下来的威压反噬，她简直是疯了。
　　然而在淡淡的血腥味里，闻司岐只听到段奚颜戏谑一般的声音：“小白，我都说了，你要乖巧懂事的。”
　　伴随着话语而来的，还有闻司岐感受到段奚颜在她的耳朵上不轻不重地捏了一下。
　　兔子耳朵上的神经是最多的，也是最脆弱敏感的位置，孽徒还真的就是喜欢捏耳朵，大逆不道。
　　段奚颜全身的法衣都被威压碎片刺破，护体灵力也已经破碎，密密麻麻的伤口细细密密流出鲜血来。
　　她手中的锤子已经恢复成了一尺多长的大小，紫金色完全消失不见，全都变成了浓重的血腥殷红色。
　　闻司岐只觉得额头上微微一软，段奚颜轻轻用手帕擦了擦她额头上的毛毛，轻声说道：“对不起，我没想着把你的毛毛弄脏的……”
　　现在还在在意这个……闻司岐抬眸忽然对上段奚颜殷红色的眸子。
　　这种红色和凤锦容赤红色的眸子不一样，凤锦容是因为眸子中映着涅槃之火的影子，所以是火焰的赤红色，但是段奚颜的眸子里是血腥的殷红色，和锤子上的颜色一样，浓厚且带着凶戮之气。
　　这愚蠢的孽徒真是笨死了，炼血之法淬炼锤子，竟然被锤子控制反噬了。
　　然而令闻司岐更惊讶的是，只是一瞬间，那殷红色忽然如潮水般退却，瞬间变回了熟悉的棕褐色瞳仁。
　　灵器反噬其实是很常见的事情，尤其是强行认主等级比自己的实力要高的灵器的时候。灵器有灵，不肯屈服，就会争夺主人的识海掌控权。紫金锤的等级并不高，然而淬炼之后不仅提升了品质，还具有了凶煞之气。
　　段奚颜在被烦死的时候还能这么快恢复清醒，已经算是意志非常坚定了。
　　棕褐色瞳仁在眼前瞬间放大，柔软的唇部和鼻峰就凑到了闻司岐的脑袋上，在毛毛里狠狠地蹭了蹭。
　　段奚颜在兔兔的绒毛里吸了一口草木清香，又贪婪地蹭了蹭，话语里带着得逞的笑意：“就看在我刚才保护你的份上，让我蹭蹭不过分吧？”
　　末了，她还啧啧地品了品兔毛毛的气味：“你是不是刚刚在师尊的怀里钻过？怎么身上一股师尊的味道。”
　　在旁边目睹一切的小鹿咕噜着眼睛偷偷看了眼闻司岐，一句话都不敢说。
　　她就是……就是觉得姐姐的这个徒弟现在还没被打死……真的是个奇迹……
　　黑水河留下的威压已然破碎，段奚颜笑嘻嘻地收起锤子：“还好师尊没看到，我在师尊面前一定乖乖的。”
　　段奚颜是无意之间在慕容权留下的炼器之法里发现血炼之法的，而且只有前半篇，估计慕容权也忘记了这东西混进了玉简里，当时又急着抢人，才一股脑扔给了段奚颜。
　　在这前半篇说明里说道——此血炼之法更在大乘期之上，修炼需慎之又慎。
　　段奚颜从小最不惜的就是自己的命，这一路摸爬滚打走来，全都是靠着一股混不吝的劲儿活到现在。有这样实力甚至在大乘期以上的功法摆在面前，段奚颜绝没有不练的道理。
　　小鹿沉默不语，她不知道该不该提醒一下段奚颜，她的乖乖形象在闻司岐面前从来就没有立起来过。
　　伴随着黑水河威压的破碎，忽然空中无数道或强或弱的气息逼近而来。
　　闻司岐青玉色的眸子微微凝了凝，这些人的目标全都是万晟城。
　　不一会儿，周围便被影影绰绰的身影填满，带头的就是谷如阁，他手中的法杖映出万丈如霞光一般的光彩，神情虽然和蔼，但是如鹰隼一般的眸子紧紧盯着段奚颜。
　　他缓缓舒了一口气，然后环顾四周：“我山海宗王宗主的气息就是消失在万晟城。各位呢？”
　　“我师兄也是。”
　　“我师尊也是。”
　　“我宗门就只有师伯一位大乘期修士，最后气息的位置也是在万晟城……”
　　谷如阁单手微微下压，周围的声音顿时为之一肃，瞬间所有人都安静下来了。
　　他缓缓说道：“我刚才用霞光探知了一下万晟城内部，没有任何人的气息。”
　　“怎么会这样……”
　　“我认得那只鹿，那不是洞崖门闻尊主的妖兽吗？”
　　“我师尊的命灯已经灭了，我师尊他……”
　　“难道这件事和洞崖门有关系？”
　　留言纷纷，越来越夸张，可闻司岐听得出，明显有人在引导着舆论走，引导着众人去怀疑洞崖门。
　　她环视四周，除了谷如阁之外，醒花门和另外三堡的人都没有到，这些人是谁聚集来的是显而易见的了。
　　在这些大宗门之中，山海宗也是距离万晟城可不是最近的，最先赶来也不太正常。
　　谷如阁轻轻一挥手中的法杖，霞光化作绳索朝着段奚颜飞扑而来，他缓缓说道：“小友，你从万晟城出来，是现在唯一的幸存者。那就麻烦你跟我回一趟山海宗了，这件事关系到修真界的大量宗门和修士，老朽身为山海宗的宗主，不能对这件事坐视不理。”
　　“想让我束手就擒，不可能。”段奚颜冷哼一声，手中的紫金锤已经拿了出来。
　　顾忌到眼前都是正道修士，她没有激活血炼之法，紫金锤仍旧是紫金色，燃烧着火焰的纹路。
　　小鹿也横身护在了段奚颜身前，周身的花纹光芒大作，显然是已经驱动起了全身所有的灵力。
　　然而无论这一人一兽如何天才，都只是元婴期的实力，在大乘期大圆满的谷如阁面前毫无还手之力。
　　霞光幻化的绳索看起脆弱，却如摧枯拉朽一般抽散了半空之中的锤影，轻而易举地把小鹿抽到了一边。
　　“我并非是针对洞崖门或者是闻尊主，只是想调查清楚今日的事情。”谷如阁看着小鹿继续说道，“畜生，不要再做困兽之斗，你是闻尊主的妖兽，我不想伤你。”
　　绳索继续朝着段奚颜飞去，而段奚颜低垂的睫羽之下隐藏的眸子已经隐隐开始布上了血腥的殷红色。
　　闻司岐挣扎了一下，却被段奚颜又压了下去，仍旧被牢牢护在怀里。
　　真是孽徒，闻司岐快要被气死了，她现在不敢乱挣扎，她再爆出气势，内外压力之下，段奚颜恐怕会在两位大乘期大圆满修士的气息之中被撕成碎片。
　　“乖一点，别乱动。”段奚颜轻声道，“这次我会注意到不弄脏你的毛毛的。”
　　闻司岐听到了段奚颜话里的决绝，贴着她的身子更是感受到段奚颜身体内的灵力疯了一般汇聚到紫金锤之中，段奚颜的心跳声在逐渐加快，越来越快。
　　面对谷如阁，她的声音里居然毫无畏惧：“谷宗主，我可是灵泉山唯一的亲传弟子。”
　　“是又如何？”谷如阁继续说道，“我想要询问你万晟城的事情，还会在意你师尊是谁？”
　　“可这样被带走很没面子呢……”段奚颜的唇角扬起淡淡的弧度，“我是不会给师尊丢人的，宁死也不。”
　　如今紫金锤已经是一件凶煞之器，继续用血液和灵力喂养，不知会是如何结果。而且段奚颜体内的血脉之中还有一丝白泽精血的威力，很有可能喂养出让谷如阁也头疼的凶器。
　　贴身自爆的情况下，就算是谷如阁也会重伤。
　　这是段奚颜在研究血炼之法的时候发现的招式，也是没有办法的招式，因为如此她的神智一定会被紫金锤吞噬，灵器有灵，足够强横的下场就是她都控制不住。
　　“不会给师尊丢人的……”这几个字像是重锤落在了闻司岐的心头，让她忍不住心头一颤。
　　上次说出这句话的人还是她自己。
　　慕昙华收了她为亲传弟子，留言纷纷，她说绝不会给师尊丢人，选择了无情剑道，选择了一条孤寂之路。
　　这一路很苦，苦的不是一路上的修炼，而是闻司岐舍弃了一切之后，回头发现慕昙华居然消失了。
　　那是她在世上唯一的亲人和长辈，倾注了所有的孺慕之情，就如同母亲一样的人，却不要她了。
　　这样的路太苦了。
　　闻司岐忽然有些心疼段奚颜，也有些无法面对现在的自己。
　　她现在做的事情甚至比慕昙华还要过分，利用段奚颜的白泽精血，利用她的情感，最后却要抽身而退。
　　“就算调查也是我洞崖门调查，我慕容权的弟子，还不允许你这个老头子随便欺负。”
　　一鼎黑漆漆的丹炉凭空而出，轰然挡在了段奚颜面前，坐在丹炉上的是个黑衣老者，怒目看向谷如阁。
　　咚——的沉闷一声，丹炉在战栗之中发出嗡鸣声，慕容权一掌拍在丹炉上，紫色的火焰缭绕而上，丹火加持之下，丹炉才没有倒飞而出，堪堪稳住了摇晃。
　　慕容权是个药修，本就不善于打斗，修为也不及谷如阁，但还是义无反顾地护在了段奚颜面前。
　　慕容权单脚踏在丹炉的鼎耳上，吹胡子瞪眼道：“谷老头，我就看上这一个弟子，你敢伤她，我和你势不两立。”
　　谷如阁的眉间皱了皱，他倒是不怕慕容权，慕容权只有大乘期中期的实力。
　　可并不想招惹他，因为慕容权难缠。他是寥寥无几能炼制七品以上丹药的大乘期药修，欠了他人情的修士不知道有多少，一句话就能招来大量的大乘期修为为他拼命。
　　看来今日想要利用这个小修士引起天下对洞崖门不满的计划，是无法达成了。
　　谷如阁攥着法杖的手松了松：“既然是慕容长老的弟子，我就卖您一个面子。”
　　段奚颜身体中的灵力顷刻间化为平静，眨了眨眼睛看着慕容权道：“五长老，我只有一个师尊。”
　　“记名的，不行啊？我说是就是，学了我的东西还不认账了？”慕容权被气得吹胡子瞪眼。
　　现在慕容权觉得自己就是最大的怨种，给修炼之法，教炼丹炼器，最后连个师尊的称呼都捞不着，还得千里迢迢来救段奚颜的小命，他就是纯粹自己犯贱。
　　“慕容长老说得对，我洞崖门的事情，谷宗主还是交给我比较好。”身着青衫的人摇着手中的扇子出现在了慕容权的身侧，江延低声道，“慕容长老，你丹炉飞太快了，我没赶上。”
　　慕容权：“……”
　　他果真就是傻子才会信大乘期大圆满的江延追不上一个大乘期中期的药修。
　　江延就是不想和谷如阁起正面冲突，所以利用他挡第一波伤害，果然自己就是个大冤种。
　　江延不自在地揉了揉鼻尖，虽然山海宗和洞崖门不对付，但是现在他还不能直接和谷如阁对上。
　　两个宗主打起来了，岂不是两个宗门直接宣战？还是把慕容权顶在前面先背黑锅比较好。
　　江延回头看着段奚颜问道：“你师尊去哪儿了？不是你们一起来的吗？”
　　“不知道。”段奚颜摇了摇头，伸手把怀里的兔兔抱了出来，“小白和小鹿还在，师尊不知道去哪儿了。”
　　江延手中摇晃的扇子顿时完全凝固住了，指着兔兔：“你……你说她叫什么……？”
　　“小白啊。”段奚颜眨巴眨巴眼睛，“这也是师尊的妖兽啊，宗主你不知道吗？”
　　江延顿时整张脸憋得通红，连忙清了清嗓子：“知道，知道，太知道了……”
　　江延身为大乘期大圆满修士，又和闻司岐格外亲近，一眼就认出了，这只兔子就是闻司岐。
　　难怪闻司岐一直不肯在他面前露出真身，谁能想到冰冷无情的洞崖门闻尊主是只柔柔软软的小兔子呢？
　　段奚颜顿了一下说到：“宗主，要不你先抱着小白？我觉得这样比较安全。”
　　虽然怀里毛绒绒的触觉很让段奚颜恋恋不舍，但是谷如阁刚才出手还历历在目，谷如阁针对的是她，兔兔在她怀里不安全。况且，要是把毛毛弄脏了，这不好伺候的兔祖宗又该闹脾气了。
　　青玉色的眸子和江延四目相对，闻司岐稍稍眯了眯眼睛。
　　江延吓得起了一身冷汗：“别别别，还是你抱着吧。没事没事，我和慕容长老都在，很安全。”


第29章 
　　“涉及到这么多修士失踪, 这应该不算洞崖门的家事。”谷如阁手中的法杖轻轻一顿，以法杖尖端为中心，波纹般散开霞光般的领域, 把在场所有人的包裹其中, “老朽并不曾说要把责任全部都施加在小友身上, 只是想问个明白。”
　　闻司岐从段奚颜的衣服里把脑袋钻出来，晃了晃脑袋，把塌下去的毛毛晃得支棱起来。
　　顺势一个眼神甩向了江延, 这姓谷的老头烦死了，江延也不争, 还任由他这么絮絮叨叨说下去。
　　江延顿时全身一凛，不自然地揉了揉鼻尖, 再不结束, 他师侄的暴脾气就忍不住了。陷祝副
　　身为洞崖门宗主，他简直太过卑微, 面前是山海宗宗主谷如阁, 背后是第一剑修闻司岐，他说话不说话都两面为难，堂堂宗主，被自家师侄随便欺负，这去哪儿说理去？
　　虽然是这么想着，江延还是不动声色地轻轻咳了一声, 手肘轻轻碰了碰慕容权。
　　慕容权余光看了一眼江延, 知道又是该他“发光发热”的时候了, 连忙做出横眉的表情道：“我说谷如阁, 你没我说吗？这是我弟子，有什么事情, 我慕容权担保了。”
　　江延这才摇着手中的扇子缓缓说道：“慕容长老都如此说了，我这个宗主当然要站在长老这边。”
　　说完，江延还耸了耸，手中的扇子快速地摇着，鬓边的发丝都飞了起来，一副痛心疾首的样子叹气道：“谷宗主，你是不知道啊，我没您这么厉害，人心散，队伍不好带，慕容长老可是洞崖门的宝，我怎么也得听慕容长老的话，不然我这个宗主都回不去山门了。”
　　一向自持八风不动的谷如阁也快被气得吹胡子瞪眼了，这两个一个唱白脸一个唱红脸，一唱一和的。
　　如此继续下去，显得江延无比通情达理，而他这个天下第一的修士仗势欺人了。
　　“我当然尊重慕容长老的意思。”谷如阁强压住怒火，“我只是请小友说说知不知道刚才发生了什么，并没有强行把人带走的意思，洞崖门的弟子当然还是交给洞崖门自己来处理。”
　　段奚颜和江延对视了片刻，睫羽上下煽动了几下，棕褐色的眸子满是无辜：“我不知道啊。”
　　“好了，我弟子说她不知道。”慕容权一挥手道，“谷老头，没别的事儿了吧？”
　　谷如阁：“……”他现在宁愿和闻司岐打一架，也不想和这老混蛋再多废话。
　　“对啊，就是不知道啊。”段奚颜心领神会，忙不迭继续说道，“我就是闲得没事来万晟城睡了一觉，醒来就这样了。我元婴期的实力能知道什么？难不成我元婴期的实力比王宗主大乘期还要强，背地里暗算了他一把？”
　　谷如阁：“……”洞崖门现在的教育措施是开了什么混不吝的必修课吗？这小混蛋和老混蛋一样气人。
　　若是他继续追究，就是承认王世然被段奚颜一个元婴期的小角色暗算，山海宗的脸面是彻底别要了。
　　段奚颜继续胡说八道：“我听说这次万晟城拍卖会有一只金凤鸟，说不定是那妖皇杀过来了，我是个漏网之鱼的小角色，您要是实在想搞清楚，可以去问问妖皇，这里离妖界还挺近的。”
　　“是挺近的。”谷如阁的表情已经黑成了一块碳。
　　别的人能去妖界，反而他谷如阁去不了。凤锦容的实力在他之上，并且一直紧紧盯着他，他到了妖界马上就会被发现，纯粹就是给凤锦容送沙包的，大小妖王周围一围，不打一架别想走。
　　至于和凤锦容讲道理？谁能和那只鸟讲得通道理？
　　谷如阁这么吃瘪，闻司岐还是第一次看到，抬头看着自家孽徒，忽然觉得顺眼了好多。
　　这姓谷的老头平时就烦死人，奈何实力摆在这儿，洞崖门又不敢直接得罪。慕容权一个老混蛋，加上段奚颜一个小混蛋，莫名其妙的化学反应，硬生生把谷如阁气得内出血，实在是解气。
　　连谷如阁都无计可施，别人就更没办法为难段奚颜了。
　　飞舟上，慕容权不屈不挠地继续向段奚颜示好：“我说徒儿，你就承认你是我挂名弟子行不行？修炼之法我也都给你了，还有你缺什么炼药的灵药都来我这儿的灵药田随便拿。要是你也成为大乘期的药修，自己修炼不厉害，教会徒弟才厉害，我这辈子可就青史留名了。”
　　任谁看到这一幕都会觉得荒唐滑稽——药修宗师慕容权，毫无形象地大咧咧蹲在船头上，笑得一脸谄媚，而对面就只是一个看上去年纪尚轻的元婴期的小丫头。
　　慕容权从纳戒里又拿出好几瓶丹药，摆在地上一字排开：“好徒儿，你给我演示一下，你刚刚怎么分辨出来丹药里面的药材的？”
　　段奚颜唇角忍不住扬起淡淡的笑容，不动声色地把怀里露出来的兔脑袋按回去。
　　这老头儿果然上钩了，接下来就该她表演了。
　　她刚才“不经意”之间说出了慕容权给她的伤药的配方，于是就引得这老头围着她转个不停。
　　段奚颜眸子里隐隐闪过暗芒，说道：“那我要是说对了，慕容长老能不能把我猜对的丹药送给我？”
　　“当然可以。”慕容权大手一挥，甚是大方，“我什么都没有，就是丹药多得吃不完。”
　　虽然是慕容权随手拿出来的丹药，但是能让炼药宗师随身携带的丹药，至少也是四品以上。
　　段奚颜眸子里闪过狡黠的光，拿起了第一瓶：“雨石壶、断续参、冰片、茯苓、炽火草，霜露藤……”
　　眼前的药瓶子被段奚颜一瓶一瓶收走，但是慕容权的眼睛却越来越亮：“天才，绝对是天才。”
　　随着最后一瓶丹药也成了段奚颜的囊中之物，段奚颜眨了眨眼睛道：“怎么样？慕容长老？”
　　“可以有两个师尊的。”慕容权压了压脸上的笑容，压低了声音说道，“再说了闻尊主又不在，她不知道的。”
　　在段奚颜怀里刚刚睡醒的闻尊主探出脑袋，青玉色的眸子定定地在慕容权身上转了两圈。
　　不知为何，慕容权忽然觉得，背后一股冷风吹过。
　　“可是我只能称呼我师尊为师尊。”段奚颜继续说道，“不过你说……灵药田里的灵药随便我用……”
　　慕容权横了心，重重地拧了拧眉毛，像是做下了什么重要决定，似是在自言自语地轻声嘀咕道：“不叫师尊也无所谓，反正日后大家都看得出你继承的是谁的衣钵……”
　　“啊？”段奚颜微微一愣，“您说什么？”
　　“我什么都没说。”慕容权连忙改口，“当然，灵药田里的灵药随便你用。”
　　“听说有千年的金血萝卜……”段奚颜眨了眨眼睛，“是不是真的啊？”
　　“当然，我的灵药田可是全天下药材最全的地方，都是我上山下海去移植来的。”慕容权拍着胸脯说道，“极北之海，我去过，妖界深处我也去过，可没有我没见过的药草。”
　　段奚颜点了点头：“那行，我就当您的记名弟子，但是我不能称呼您为师尊。”
　　“没问题。”
　　这一老一小一拍即合，慕容权笑得眼角的褶子都出来了，感觉自己赚到了，挖到了一个旷世奇才。
　　段奚颜的眼睛也笑成了月牙，以后喂兔子的东西不用愁了，灵泉山的灵草田实在是不够看的。
　　看着桌上被切好的千年金血萝卜，金色的汁水缓缓浸出来，满满的都是新鲜，应该是一个时辰之内从地里拔出来，然后洗干净了切好了送过来的。
　　闻司岐毫无心理负担地张嘴接受了孽徒的投喂，虽然说慕容权挖墙角这件事不厚道，但是用孽徒换来的福利还真不错，终于把慕容权放在心尖尖上的萝卜吃到嘴里了。
　　吃完萝卜，闻司岐熟门熟路地把爪爪伸出去给段奚颜擦毛毛上沾着的汁水。
　　轻柔的力道裹住了爪爪，然后就感觉到头顶上的重量，段奚颜的整个下颌都在闻司岐的脑袋上蹭了蹭。
　　毛绒绒的触觉甚是让人感觉舒适，段奚颜露出了傻笑：“嘿嘿嘿，小白给我蹭一蹭不过分吧？”
　　过分，很过分。
　　但是闻司岐伸了个懒腰趴下了，已经习惯徒弟犯蠢了。蠢就蠢吧，总比矫揉造作顺眼多了。
　　这三百多年来，闻司岐的所有生活都是修炼，唯一的想法就是修炼到大乘大圆满，然后飞升去找慕昙华。
　　飞升失败之后，闻司岐一度有些难以接受，幸而迅速遇到了段奚颜这个活宝。
　　闻司岐忽然觉得，为段奚颜伺候得舒舒服服的生活也挺开心的。
　　所以其实从万晟城回来的第二天，闻司岐就可以不必保持原型了，但还是选择了多赖几天。
　　连段奚颜都没有意识到她现在已经把洞崖门“第一卷王”养成了躺平的咸鱼。
　　段奚颜在锤法上的进度远远比在剑道上的进度快，紫金锤贯入灵力之后，整个锤子比她的身形大很多，但是在她手里被舞得虎虎生风，整套锤法也像模像样的。
　　身着月白色裙衫的身影静静站在廊下，指尖流露出青色的剑气。
　　青色的剑气瞬间飞到了紫金锤的旁边，引导着段奚颜手上的力道向另一侧偏移，然后牵引着锤子停了下来。
　　段奚颜亮闪闪着眸子，抱着锤子走过来：“师尊师尊，是有哪里不对吗？”
　　态度格外恭敬，姿态格外乖巧，说话的声音都比平时可爱了许多。
　　段奚颜乖乖站着，小心翼翼打量着闻司岐的神态，心里却一遍遍告诫自己——要乖巧、要可爱、要懂事，师尊喜欢乖巧可爱懂事的小崽子。
　　闻司岐微不可查地蹙了蹙眉，明明她是本体的时候，这孽徒还是个小混混的样子，挺顺眼的，怎么瞬间就矫揉造作起来？她可是想要用这小崽子破无情道的，这把人恶心得鸡皮疙瘩都起来了可怎么办……
　　闻司岐似乎是在微微发呆，冷淡的青玉色眸子微微有些悠远，眼尾的小痣却显得禁欲勾人。
　　月白色的衣领上，露出的白皙脖颈如凝脂温润，打出一片下颌的阴影，线条流畅又好看。
　　哪怕是在发呆，也好看得让人移不开眼睛。
　　段奚颜的喉头微微一紧，然后匆匆挪开了眸子，浅声提醒道：“师尊？”
　　“没事。”闻司岐回过神来，朝着段奚颜伸出了手，“锤子给我。”
　　本命灵器轻易不会给到别人手里，万一核心阵法被破坏，就永远难以修复了。
　　但是闻司岐和段奚颜之间完全没有这样的信任问题，段奚颜顺手就递给了闻司岐：“师尊，给您。”
　　青色的灵力操控着紫金锤飞到了空中，在空中转了半圈之后，然后沿着刚才段奚颜挥出的轨迹飞了出去。
　　一时之间，整个院子之中飞沙走石，门窗咣咣发出声音，窗户最后咣当一声不堪重负，落在了地面上。
　　段奚颜眨了眨眼睛，她师尊这是在亲自示范？但是，她的窗户怎么没了呢？
　　拆迁大户——兔祖宗和师尊，兔祖宗最近很乖，基本上不揍她了。
　　原以为保住窗户了，还是没了。
　　紫金锤挥出去的威势和刚才相比简直就是天壤之别，尽管闻司岐只用出了元婴期的修为，但是大乘期的理解力和对灵力的掌控能力是元婴期无论如何都做不到的。
　　闻司岐单手微微一指，然后冷声道：“看好了这一招式运用灵力的方法，砸是借助锤子的重量砸下去，不是硬生生用力气。”
　　末了，还忍不住说道：“这一套锤法也是我击杀一位大乘期的修士获得的，当时打斗的时候颇为棘手，给我带来了不少麻烦，怎么到你手里就变了样呢？笨死算了。”
　　段奚颜乖巧点头：“嗯嗯嗯，师尊说的都对。”
　　亮闪闪的眸子，一闪一闪的睫羽，两只手认认真真在小腹前交叠，别提有多乖巧了。
　　然而心里却是——谢谢师尊了，真看得起我，拿我和大乘期修士对比。
　　闻司岐把锤子收回来，扔给段奚颜，顺势扔了个纳戒过去：“拜师礼，之前忘记给了。”
　　“啊？”段奚颜微微一怔，翻了翻纳戒，瞪大了眼睛，“这……这是给我的？”
　　纳戒里面堆成山的灵石，三品四品五品丹药简直是成堆乱放，还有几颗六品丹药，灵器更是一堆一堆不值钱一样，更别提数不清楚的灵石，灵髓都有一小堆。
　　闻司岐皱眉道：“怎么了？嫌弃太少？七品丹药连大乘期都会眼馋，只会给你带来祸端，不要贪心。”
　　“没有没有。”段奚颜连忙说道，“师尊在万晟城已经送了一堆了，我是觉得太多了。”
　　闻司岐淡淡道：“缺灵石缺丹药了就来找你师尊要，别乱收别人的东西。”
　　段奚颜握着手里的纳戒愣了愣，她怎么觉得闻司岐意有所指呢？指的是之前她收了慕容长老东西的事情？
　　“你好好修炼，宗主找我有事，别偷懒。”闻司岐垂眸看着令牌上的光点，江延闲得没事又来万仞峰了？
　　江延正摇着扇子在门口等着，来来回回踱步，满脸都是焦急。
　　闻司岐的语气淡淡的：“怎么了？这么着急忙慌的。”
　　江延一边追在闻司岐身后往殿内走，一边扯着嗓子嚷嚷道：“司岐，祖宗，你能不能省省事少给我惹点麻烦？你不就和你徒弟去了趟万晟城吗？怎么能整个万晟城都没了啊，现在外面传言议论纷纷，毕竟段奚颜是最后一个也是唯一一个从万晟城出来的活人……”
　　只要在宗门内，尤其是和闻司岐在一起的时候，江延活脱脱就是个响锣话痨。
　　这人就是这样，在外就是成熟稳重的洞崖门宗主，青衫儒服，笑意温柔，迷死一群女修，但是只有闻司岐知道这人在宗门之内人少的时候的真面目，简直能把人烦死。
　　再好的容貌，再温润的气质，也挡不住一张口的聒噪。
　　“我说小师叔……”
　　“嗯？”江延微微一顿，“怎么了？”
　　“我记得师尊是个爱安静的人吧？”
　　“对啊。”
　　“所以你怎么没被师尊揍的？”闻司岐点了点道，“也对，师尊性子温柔，和我不一样。”
　　江延：“……”这是在暗示他马上就会被揍吗？
　　江延一屁股坐在椅子上，大咧咧扯了扯衣服前摆，手里的扇子速度极快地扇动：“所以你去万晟城到底是做什么的？到底发生了什么？我这个小师叔还是有知情的权利的吧？”
　　“万晟城主人是个妖修，这是妖修圈子才知道的。”闻司岐顿了一下说道，“而且她尝试过九九雷劫。”
　　“她失败了？”江延差点儿从椅子上蹦起来，“那她怎么会没有面临天人五衰？你问到解决方法了吗？是不是马上就能解决掉你现在的问题了？那下次你再尝试九九雷劫是不是就没有危险性了？”
　　闻司岐无奈地揉了揉眉心：“你一连问了五个问题……”
　　“还有还有。”江延继续喋喋不休地说道，“万晟城主人去哪儿了？王世然怎么死的……”
　　青玉色的眸子甩过去肃杀的眼神，江延吓得连忙捂住了嘴：“那个……我不问了，你慢慢说。”
　　闻司岐轻轻叹了口气，终于安静了，她顿了一下缓缓说道：“万晟城主人，就是妖界的妖皇凤锦容。”
　　“什么？”
　　趁着江延还没有继续发问，闻司岐慌忙用手势拦住他，然后继续说道：“凤锦容杜撰出了万晟城主人的身份，并且经营多年，就是为了用金凤鸟拍卖作为噱头吸引来修真界的修士，最后把这些人屠戮殆尽。用她的话来说——这是场围猎游戏，只是作为妖兽的她换了身份，成为了猎人。”
　　“嘶——”江延忍不住倒吸了口凉气，“她倒是挺大的胃口。”
　　“可她做到了，除了我和小鹿，就只有段奚颜因为我徒弟的身份活了下来，王世然完全被她虐杀。”闻司岐缓缓说道，“她的实力比谷如阁更强，而且修士们都在毫不知情的情况下进入了她的领域。”
　　凤锦容当真是个有性格的人，难怪一直彼此分散为敌的妖界也会全部被她降服，全数听命于她，绝不只是因为血脉。
　　“最后一个问题……”江延试探着问道，“她有没有告诉你九九雷劫和天人五衰……”
　　闻司岐的话里也少有地带上了无奈：“她说她是凤鸟，涅槃之火涅槃重生，自然不受影响。”
　　金凤鸟不是神兽凤凰，但是继承了凤凰的涅槃之火，只要还有一口气就能涅槃重生，别人永远都学不会。
　　“另外。”闻司岐似乎顿了一下说道，“她说她靠着涅槃之火尝试了六次雷劫，她发现雷劫是越来越困难的，近两百年来没有修士成功飞升，不只是因为修士们贪生怕死，也是因为雷劫变难了。”
　　往前数一数，慕昙华居然是整个大陆最后一个飞升的修士。
　　自她之后，所有尝试的修士都失败了，所以大家慎之又慎，也只有凤鸟的天赋能发现雷劫越来越难了。
　　时间越来越紧迫，要是破道重修又是好几百年的时间，看来要在段奚颜身上花更多的心思破道了。
　　“对了。”江延似乎忽然想到了什么说到，“山门外围了一批修士，说是来找段奚颜的。”
　　“为了万晟城的事情？”
　　江延点了点头：“是万象山的弟子，他们的师尊也是宗主，唯一的大乘期修士死在了万晟城，现在整个宗门破罐子破摔了，说段奚颜是唯一走出来的活人，一定是段奚颜从中做鬼，要见她，但恐怕来者不善。”
　　“你就任由他们叫嚣？”闻司岐不冷不淡地瞥了他一眼。
　　江延大呼冤枉：“我这不是找你来商议了吗？都是些小辈，总不能……”
　　“你不能，我能。”闻司岐的声音冷冷的，而整个身影已经消失了。
　　门外围了一大批修士，为首的是个合体期的修士，看着洞崖门守门的弟子道：“你们不准我们进，我们就守在这里，就算是让我们回去，我就不信以后段奚颜不出门，只要她出宗门，我们肯定不会放过她。”
　　淡淡的语气从空气之中传来：“那你想如何？”
　　一道月白色的身影从山门之内缓缓走出，如花绽放的裙摆随着步伐晃动，晶莹珠玉装饰反射出灼灼的光。
　　“闻尊主。”
　　“见过闻尊主。”
　　刚才还气焰满满的人群顿时噤若寒蝉。
　　闻司岐抬手之间，一道清脆的剑吟，青霜剑气纵横而出，直接朝着带头的合体期修士而去。
　　那修士企图抬手阻挡，但最后只是凭空瞪大了眼睛，头颅骨碌碌掉落，剑气霸道，甚至连一滴血都没有溅出来。
　　青霜剑滴溜溜绕了两圈回到了闻司岐的手上。
　　闻司岐敲了敲剑柄，青霜剑恋恋不舍的归了鞘，一副还没有玩够的样子。
　　青玉色的眸子上纤长浓密的睫羽微微抬起，闻司岐的声音冷冷的：“段奚颜是我的徒弟，谁要是打我徒弟的主意，我把他脑袋拧下来。”
　　云青色的裙衫随风微微扬起，鬓边的几缕乱发掩映着白皙如凝脂的肌肤，眼尾的小痣显得清冷凌厉。
　　明明是个绝色清冷的美人，说出来的话却霸道得不讲一点道理，而且还没有一个人敢反驳。
　　洞崖门的闻尊主，说要把你的脑袋拧下来那就是真的拧下来，她脾气爆，就连谷如阁都拦不住的那种。
　　闻司岐对于万象山的宗主还有印象，就是那个在王世然死了之后才出头的灰袍大乘期修士。那人本就不是什么值得惋惜的人，被凤锦容杀了也是死有余辜。
　　为首的这个合体期修士根本不是万象山的人，这些万象山的弟子如此容易就被挑拨，真是有什么样蠢的师尊就有什么样蠢的弟子。
　　闻司岐不喜欢弯弯绕绕，更没耐心给他们慢慢解释，出手镇压了，让他们自己去想就是了。
　　江延是一宗之主，不能恃强凌弱，但是她闻司岐臭名昭著，不怕再多个护短的名声。
　　闻司岐回身离开，只留下淡淡的声音：“你们要找去找凤锦容，若是再堵在山门，我也把你们脑袋拧下来。”
　　是夜，段奚颜看着坐在床畔的段奚颜，喉头滚了滚：“师尊，您怎么来了？”
　　“不能来吗？”烛影下，闻司岐的侧颜打上了淡淡的暖色，睫羽的影子从小痣上一闪而过，显得格外勾人。
　　“不，不是，只是没想到您晚上来……”段奚颜觉得她都能听到自己的心跳声了。
　　她听说了白日里闻司岐护着她的事情，没来由心里忽然有些暖暖的，自从母亲死后，再没人这样了。
　　或者说母亲死之前也没有，因为她的母亲本就是个性子软弱可欺的人。
　　只有她全身长满了刺，不择手段，自己保护自己，才能在那个小山村，在乞丐窝里，在江陵国的皇宫里好好活下来。
　　被人护着的感觉还是蛮奇妙的。
　　就在此时，段奚颜眼前的影子骤然放大，唇上忽然就贴上了软软凉凉的触觉。
　　闻司岐的唇温度微凉，像是一块寒玉，浸着草木的清香，一瞬间让段奚颜的大脑里一片空白。
　　“我们……不还是道侣吗？”闻司岐忽闪忽闪的睫羽下，青玉色的眸子里满都是不自在，她稍稍抿了抿唇道，“亲都亲过了，怎么还是没用呢？”
　　明明都亲过了，无情剑道还是格外稳固，一点都没有破道的意思。
　　闻司岐眨了眨眸子，这不对劲啊，不是谈恋爱就能破无情道吗？她得赶紧破道，以后九九雷劫变得更难就麻烦了。
　　这都亲亲了，怎么还没有破道？
　　--------------------
　　


第30章 
　　屋内的气氛一时之间整个僵住, 一阵清风从窗口吹过，烛影微晃。
　　段奚颜半弓着身子，坐也不是, 站也不是。
　　闻司岐那双青玉色的眸子就静静落在段奚颜的身上, 纤长浓密的睫羽轻轻眨动了一下, 眸子深处仍是一片如潭水的平静，似乎是什么事情都没有发生过一般。
　　她顿了一下缓缓说道：“怎么了？为何不来坐下？”
　　清冷干净的声音落在段奚颜耳朵里，让段奚颜的心里一紧。
　　离得很近, 段奚颜甚至能看得清根根分明的睫羽，还有眼尾那颗小痣, 感受到缓缓扑面而来的吐息。
　　她的师尊真的是想折磨人，明明是师尊主动亲过来的, 师尊现在一脸单纯无辜, 倒显得她内心肮脏。
　　“是，师尊。”段奚颜还不忘自己的乖巧人设, 强行压下了心里乱七八糟的想法, 小心翼翼在床边坐下。
　　段奚颜两只手乖巧地交握着放在腿上，甚至不敢转头多看闻司岐一眼，手指都快搅成麻花了，心里还是扑通扑通地乱跳个不停。
　　孽徒恨不得坐在了床尾离她最远的位置上。
　　闻司岐眉间轻轻皱了皱，难怪没有破道，孽徒这么躲着自己, 怎么算是恋爱？
　　就算是从未有过道侣, 也不曾见过别的道侣如何, 闻司岐还是能猜到道侣之间应该是相互主动的。
　　孽徒有这么怕她？闻司岐心里忍不住微微有些烦躁：“坐过来些。”
　　“哦……哦……”段奚颜紧张得差点儿原地摔个大跟头, 腰身扭了扭，挪了一点点距离。
　　段奚颜的脑子从刚才到现在都是一片空白的, 闻司岐虽然之前说了她们做道侣，可是两人压根就没有过亲密的举动，就一次大着胆子亲上去，还直接被一巴掌拍飞了。
　　可……她们是道侣啊。
　　段奚颜脑子里再次色胆包天，手撑着床畔，眼睛一闭就一屁股坐在了贴近闻司岐的位置上。只是上半身还倾斜远离着，明显带了试探的意味。
　　见闻司岐没有任何反应，段奚颜才稍稍坐直了身子。
　　两个人的腰侧几乎已经贴在了一起，闻司岐能够闻到骤然笼罩过来的段奚颜身上的淡淡药香，还有隔着衣料隐隐传过来的温度，烛光之下，两个人的影子几乎瞬间重合在了一起。
　　然后，一双手臂以迅雷不及掩耳之势搂住了闻司岐的腰身，紧紧箍住，就像是带着悍不畏死的决绝。
　　能抱住师尊占便宜，段奚颜确实是以一种英勇献身的心态去做这个动作的。
　　但是段奚颜还没忘了要乖巧，下颌贴着闻司岐的手臂上，抬头眨了眨乖巧无辜的眼睛：“师尊，这样吗？”
　　矫揉造作，且让人浑身难受，闻司岐倒吸一口凉气，侧身拉开了和段奚颜之间的距离，眸子里忍不住带上了嫌弃……这孽徒到底是在哪儿学的，平时还挺顺眼的，这怎么有种让人很想动手的欠揍感呢？
　　随着闻司岐的动作，鬓边的发丝扬起，发尾从段奚颜的脸颊上扫过。
　　四目相对，鼻尖全都是闻司岐身上的清新草木气息，段奚颜顿了一下，倾身凑了上去。
　　段奚颜一下子就突破了闻司岐的防线，鼻尖轻轻蹭过闻司岐眼尾的小痣，温暖柔软的唇贴了上去。
　　刚才是她没反应过来，在死皮赖脸这方面，段奚颜绝不会输。
　　可段奚颜的举动让闻司岐瞬间大脑一片空白，周身瞬间荡起青色的剑气，灵力瞬间凝聚起来。
　　“啊——师尊，这不是你要的吗——”深夜的万仞峰上又是一声惨叫。
　　看着倒飞出去的徒弟，闻司岐微微怔住，然后才反应过来自己做了什么。
　　也很奇怪，明明她是本体状态的时候已经不怎么抗拒段奚颜的亲近了，可现在怎么还会这样浑身不自在？
　　闻司岐站起身子轻轻咳了两声缓解尴尬：“那个，我只是来看看你在万仞峰的新居合不合适，我还是回清辉殿了……”
　　“合适，很合适。”段奚颜捂着胸口从地上爬起来。
　　整个灵泉山，就只有她一个记名弟子，之前万仞峰是闻司岐独住，现在又在半山腰给段奚颜盖了新住处。
　　沉蝶不是石擎那种攀高踩低的人，本本分分完成自己的工作。这处院落不大，只有三间屋子，但是修得很雅致，院子里还种了些花花草草，因为段奚颜也炼药，还有一片灵药田。
　　院落坐落在万仞峰的山腰上，距离顶峰的清辉殿并不远。段奚颜非常满意，这种每天都能见到师尊的日子。
　　闻司岐的眼睛微微躲开了段奚颜的注视，脸上微微发烫：“那我就先走了，明日别忘了早课。”
　　烛影勾勒出闻司岐纤细窈窕的腰身，垂在身后的发尾轻轻摇晃，一身冷淡气质，却让人移不开眼睛。
　　段奚颜眨了眨眼睛，她刚才好像看见师尊脸红了？这哪是先走了，分明就是落荒而逃。
　　反正闻司岐已经走了，段奚颜也不必保持自己乖巧的人设，直接往后一倒，呈一个“大”字躺在了地板上。
　　眼前的烛影晃来晃去，刚才闻司岐微红着脸落荒而逃的模样还在眼前，段奚颜噗嗤笑出声来，在地上兴奋地打了好几个滚，哪儿还有半点刚才的乖巧人设的样子。
　　师尊这样实在是太可爱了，让人更喜欢了怎么办。
　　吱扭一声，门忽然开了，段奚颜一个鲤鱼打挺坐直了身子：“师尊，我什么都没说，我马上休息了。”
　　一回眸，却和一个雪白的毛绒绒的小团子面面相觑。
　　兔耳朵不自然地抖了抖，闻司岐钻了进来，看着鸡窝头一般的蠢徒弟，眼底的波光忍不住动了动。
　　果然，这孽徒又在犯蠢。
　　果然，还是以本体的状态和孽徒相处比较自然。
　　闻司岐轻车熟路地在床上找到了自己的位置，然后踩了踩脚下的被褥，沉蝶这丫头不懂享受，准备的被褥也不够软。圆溜溜的兔子眼睛在段奚颜的身上转了几圈。
　　最后，闻司岐轻车熟路地顺着段奚颜的胳膊爬了上去，在她的胸口找了个舒服的地方窝着睡觉。
　　毛绒绒的兔毛顺着段奚颜呼吸的起伏上下微微颤动，一双兔耳朵软软地贴在脑袋上，就是一个可爱的小球。
　　段奚颜眼角眉梢忍不住染上了笑意，搂着小兔子亲了两口：“你怎么这么可爱呢？和师尊一样可爱……”
　　原本快睡着的闻司岐一下子清醒过来，青玉色的眸子微微沉了下去。
　　孽徒，居然说她可爱。
　　只是还没等她一巴掌拍出去，就又被段奚颜一把捧在面前猛地吸了两口。
　　柔软的唇贴着她的脑袋，甚至都压塌了她的毛毛。
　　得寸进尺地孽徒还笑嘻嘻地说道：“小白，你是不是刚从师尊的被窝里钻出来啊？你身上好香哦。”
　　闻司岐终于忍无可忍，伸出爪子抵住了孽徒的鼻尖，全身都写着不乐意。
　　“小白，收手停停停……我刚被师尊打了，今晚可扛不住你再揍我了。”段奚颜连忙求饶。
　　闻司岐伸出去的爪爪微微一僵，刚才她把段奚颜拍飞了出去，虽然下意识有收手，但是段奚颜只有元婴期的修为，脆弱得一巴掌就能拍死，也不知道有没有受伤……
　　她就是因为这个才恢复本体又返回来的。
　　闻尊主从来不喜欢欠人情，本来就是利用段奚颜，再让她受伤，闻司岐心里就过意不去了。
　　只是，闻司岐抗拒的爪爪上的力道刚刚有一点点松懈，段奚颜的脸迅速又在眼前放大。
　　闻司岐的瞳孔里就只剩下了段奚颜脸上得意的笑，然后毛毛上被实打实亲了一口。
　　耳畔传来段奚颜得意的笑：“小白，你上当了，你果然是心疼我的。”
　　闻司岐：“……”她忽然有种想法，孽徒皮糙肉厚的，一天三顿应该打不死。
　　云雾袅袅，万仞峰的峰顶在晨雾之中依稀不明，山下负责洒扫台阶的记名弟子正在认认真真扫落叶。
　　忽然，峰顶轰的一声，惊得她手里的扫帚抖了抖，差点儿直接摔到地上。
　　同时她忍不住陷入了踌躇，留在灵泉山做记名弟子是希望有一天能够成为闻司岐的亲传弟子，然后一朝翻身。但是，段师姐这一天天的也太惨了，师尊的教学方法太暴力了，成为灵泉山的亲传弟子都要脱几层皮可怎么办啊……
　　青色的剑气迎风暴涨，带着灼灼的压人的气势和锋锐。
　　紫金色的锤子在段奚颜的手里舞得虎虎生风，在灵力灌输之下，火焰纹路如同活过来一般，形成咆哮的兽纹虚影，径直朝着青色的剑气压了下去。
　　虽然闻司岐也会把青霜剑当锤子使，但是剑终究不如锤子的重量，力道更在锋芒。
　　不和剑道比锐利，而选择以重量致胜，段奚颜这段时间的进步很大。
　　闻司岐眸子里满都是认真，现在她把修为压到元婴期，这孽徒已经能和她打得有来有回了。
　　眼看着剑光被压制，闻司岐眸子里却不慌不乱，抬手又是一道剑气，直逼段奚颜的后心。
　　这就是闻司岐永远把主动权掌握在自己手中的原因，段奚颜只会用锤子，却没有领悟真正的道。闻司岐领悟剑道之后，不用青霜剑也能随手挥出千万道剑气，只是本体那道最强。
　　一道剑光被锤子挡住，还有无数道，段奚颜一下子手忙脚乱起来。
　　眼看着一道剑光要逼近肩膀，段奚颜的眼睛微微转了转，也不躲，蹭地一下施展身法从剑光的缝隙里钻到了闻司岐的身边。
　　不给闻司岐任何机会，直直地撞进了她的怀里。
　　然后一把丢了锤子，伸手紧紧搂住了闻司岐的腰，把脑袋都埋在了闻司岐怀里。
　　“你……”闻司岐被骤然贴近的温度弄得全身僵硬。
　　若是任由这道剑光射过来，的确会洞穿段奚颜的肩膀，但是也会从闻司岐自己的身上穿过去。
　　闻司岐脸色变了变，连忙操纵着剑光变了方向，巨大的山石被剑光洞穿，发出轰隆一声，四分五裂。
　　闻司岐呆立在原地片刻道：“孽徒，放手。”
　　“我这是为了保命。”段奚颜乖乖巧巧地松开手，“这次师尊没有把我拍飞，多谢师尊。”
　　闻司岐：“……”她倒是想要拍飞，段奚颜给机会了吗？她这不要命的样子。
　　段奚颜忍不住搓了搓掌心，唇角微微上扬，心里满是期望。
　　师尊身上好软好香，而且师尊现在已经不抗拒她搂腰了，以后强行亲亲指日可待！
　　不过，一定要确认师尊不抗拒再上手，毕竟被拍飞实在是太疼了。


第31章 
　　乌色的丹炉之中燃烧着赤金色的火焰, 一味味药性不同的药材缓缓在火炉之中融化。
　　一团一团的药液在火焰中被灼烧，里面的杂质渐渐变成一缕一缕黑气逸散而出，留下的药液越来越少, 但是其中蓬勃的药力却越来越精纯。渐渐的, 有越来越浓郁的药香扑鼻而来。
　　药修需要精准控制火焰对于不同药材的温度, 稍有差池，就是整炉丹药全都毁掉。这个过程对于精神力的要求极高，段奚颜本就很有天赋, 获得七巧玲珑石之后，精神力大幅度提升。
　　最后一步, 凝丹——把所有的药液融合在一起，淬炼出丹药的形状。
　　这也是最难的一步, 控制不同药性的药材相互融合, 并且同时严格控制温度。
　　段奚颜的额头上隐隐浸出来一层汗水，体内的灵力已经严重透支, 对于她元婴期的实力来说, 强行炼制六品丹药实在太为难了，哪怕前面都靠着强悍的精神力抗住了，最后一步却难以为继。
　　嗡——乌色的丹炉开始发出战栗，被融合在一起的不同药液缓缓呈现出排斥之相。
　　轰隆一声，丹炉里响起震天动地的炸裂声，赤金色的火焰迅速席卷开来, 把周围的草木都烧成了灰烬。
　　守在丹炉面前的段奚颜更是直接被气浪掀得倒飞出去, 连忙用衣袖护住了脸。
　　衣袖上一股子烧焦了的糊味, 段奚颜忍不住倒吸了一口冷气, 看向护在自己腰间的青色灵力。
　　还有些惊魂未定，回头结结巴巴道：“谢……谢谢师尊……”
　　灰头土脸的段奚颜现在看起来很是狼狈, 尽管护住了脸没有毁容，但是脸上一道灰一道黑，鬓边的碎发被烫得微微卷曲，若不是闻司岐刚刚出手及时把她拽回来，现在可能惨上十倍。
　　稍微感应了一下丹炉里的气息，闻司岐的面色就沉了沉，孽徒又在搞乱七八糟的东西。
　　她虽然不是药修，但是也知道极寒的药草和即热的药草丢在一起肯定会炸，而且还是超出控制的六品丹药，她才不过一小会儿没盯着，孽徒就又在作死了。
　　不过，就在此时，一片狼藉的丹炉之中缓缓飘出一朵赤色的丹云。
　　一瞬之间，药香盈满整个万仞峰。丹药成，丹霞出，异象越强，丹药的品质越高。
　　竟然真的让这孽徒以元婴期的实力炼出来了六品丹药，闻司岐心里一动，看着段奚颜的眼神变了变。
　　青玉色的眸子定定地落在身上，段奚颜的手脚都不知道往哪儿放了，下意识拍了拍衣袖上的灰，又连忙捋了捋有些狼狈的头发，心里七上八下的，只能摆出一脸乖巧：“师尊，我……我下次不敢了……”
　　丹云乘着两颗丹药往段奚颜身边飞过来。
　　只是，刚到半路，忽然一道黑色的身影掠过，两颗丹药就从丹云上消失不见了。
　　慕容权发丝潦草散乱，身上随意披了件潦潦草草的黑袍，看着手里的丹药，两只眼睛都快发出光来了，双手捧着如获至宝：“六品匿息丹，这可是六品，丹纹清晰，质量中乘，才不过元婴期……”
　　匿息丹和寻常的丹药不同，没有服用的等级限制，也只有一个作用——服用之后，就连大乘期修士都看不透气息和修为等级，比万晟城的遮挡气息的面具更加实用。
　　但也因为功能强大，所以炼制困难，需要极热极寒，极阴极阳的药物相互融合，就算是合体期的药修，都没几个能够保证一定能炼制出来，更不要说元婴期了，段奚颜简直就是个怪才。
　　慕容权仰天长笑，扑过来就要抱住段奚颜：“我这辈子教出来这样的徒弟，也算是有骄傲的本钱了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，那几个老怪物再厉害怎么样？没有这么厉害的徒弟，还是要被我比下去。”
　　只是扑过来双手合拢，一下子就抱了个空，把自己抱了个满怀，一个趔趄，差点往前扑倒在地。
　　段奚颜只是元婴期，自身的实力并不能躲得过大乘期修士的一扑。
　　这一下能躲过去，是因为她背后还站着一个闻司岐。
　　闻司岐拉着段奚颜的袖子把她扯到了自己身后，抬眸冷冷地看了慕容权一眼：“我徒弟，还有，有话直说，男女授受不亲，别动手动脚的。”
　　慕容权挠了挠头，不好意思地说道：“一时冲动，一时冲动。”
　　段奚颜的手臂贴着闻司岐的肩膀擦过去，淡淡的草木清香从鼻尖掠过。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，师尊这是在宣告主权？还有男女授受不亲，是不是意味着女女可以？
　　段奚颜危险的想法刚刚出现，就及时悬崖勒马，现在还不行，现在还打不过师尊，容易被拍飞。
　　令牌上好几个光点同时缓缓靠近，闻司岐皱了皱眉，然后道：“慕容长老，今天的事最好别让别人知道。”
　　“我明白。”慕容权拍了拍胸脯。
　　“那就好。”闻司岐应了一声，顿了一下继续说道，“不过，是我徒弟，这是事实。”
　　慕容权敢于和谷如阁当面叫嚣，谷如阁却也只能让他三分，就知道药修影响力到底有多大。无论何方势力知道洞崖门有这个奇才，都会忍不住下杀手，把威胁掐死在摇篮之中。
　　慕容权：“……”不知道是不是错觉，之前闻尊主好像是说不收亲传弟子来着，说收了亲传弟子影响修炼。
　　现在这又是怎么回事？和他抢徒弟抢上瘾了。
　　不过无论如何，慕容权懂闻司岐的意思。
　　如今的正道看似铁板一块，实际上还不如妖界团结，各个心藏鬼胎。
　　最先赶到的是江延，后面还跟着三位长老。
　　江延道：“司岐，万仞峰难道出什么事情了吗？我感受到了刚才的震动。”
　　无论是震动，还是刚才的丹云，都传遍了整个宗门，江延作为宗主赶来看一趟也很正常。
　　“没什么，慕容长老刚刚演示炼丹，一不小心炸了炉子。”闻司岐的语气淡淡的。
　　慕容权呵呵笑着：“对对对……”
　　这个锅他今天背也得背，不背也得背。
　　七长老瞪大了眼睛：“慕容老头，你没搞错吧？六品丹药还炸炉子？你最近在梦游？”
　　“你管我梦游不梦游。”慕容权一瞪眼，“你又不是药修，废话什么？小心我下次不给你炼丹。”
　　七长老瘪了瘪嘴，嘀嘀咕咕说道：“不给就不给，不给我就去偷你灵药田的药。”
　　“你敢！”慕容权反唇相讥，“信不信我把你这老杂毛薅秃了？你还敢来偷我的药。”
　　七长老和慕容权是关系很好的朋友，几乎是同时突破大乘期。
　　七长老身上有些异族血统，所以一头凌乱的发丝里夹杂着几缕暗红色的头发，他也不以为意，反而把它们都放在最明显的地方，整天像是顶着一顶鸡冠子。
　　慕容权和他年纪相仿，脾气相投，一口一个老杂毛叫着。
　　眼看着两个人又要掐起来，闻司岐揉了揉眉心：“聒噪。”
　　她的声音不是很大，却像是砸入潭水的石头，顿时惊开一圈涟漪。
　　七长老和慕容权面面相觑，冷哼一声，却都不约而同缄默不言。
　　无他，联起手都打不过闻司岐。人在屋檐下，不得不低头。
　　尽管慕容权炸炉子这个说法让人难以置信，毕竟对他来说七品丹药都没什么难度，炸炉子的次数已经很少了，但也不是完全没有可能，之前为了抢段奚颜就炸过一次。
　　除了这个说法，别的长老也找不到别的合理解释了。
　　闻司岐炼丹？开玩笑，剑道第一，药修还能炼六品丹药，还让不让人活了？
　　等到极为长老都走了，段奚颜的眼珠子转了转：“慕容长老，那个……我炼出了六品丹药，能不能给点奖励啊？”
　　慕容权现在纯属高兴得找不到北了，一拍胸脯：“当然可以，你要什么？”
　　段奚颜的眼睛骤然一亮：“灵药田里那株万年参王给我吧。”
　　“你这小家伙。”慕容权脸上的笑容凝固了，最后忍痛道，“罢了，给你了，以后可得承认我这个师尊。”
　　段奚颜一脸乖巧：“好的，慕容长老。”
　　慕容权心满意足地拍着肚子走了，直到晚上参王都被挖走了才回过味来。
　　这小混蛋也没有叫一声师尊啊，就这么平白无故地就哄走了他一株万年参王。
　　而这株万年参王晚上就被切成了块儿放在了闻司岐面前：“小白，你尝尝这个喜不喜欢。”
　　闻司岐看了眼万年参王，脑海里浮现出慕容权的脸。
　　要是让慕容老头知道段奚颜要参王是为了喂兔子，估计要气得一口气上不来。
　　段奚颜顶着毛绒绒的小雪团吃掉了三块，然后把剩下的连忙收了起来：“药力太强，一次不能吃太多，我先帮你放着。”
　　闻司岐抬眸之间和段奚颜四目相对。
　　敏锐的感知力让闻司岐迅速捕捉到了段奚颜眼底一闪而过的狡黠。
　　什么药力太强？分明就是这孽徒心里不知道又在盘算什么小九九。
　　想着，段奚颜已经凑了过来，鼻尖几乎挨着闻司岐的鼻尖：“小白，你要不要跟我出去玩儿啊？”
　　说着，她在闻司岐的毛毛里蹭了蹭：“跟我出去玩还有很多参王可以吃哦！”
　　诱拐无知小白兔？闻司岐眯了眯眼睛，孽徒是真的蹬鼻子上脸。
　　“我想明天去求师尊，让我去下山历练。我现在的修为虽然高，但是没有在生死危机锻炼出来的实力，一直这样也不行。所以我才炼制匿息丹用来保命。”
　　她笑眯眯继续说道：“小白，山下很好玩的，你陪我去吧。”
　　闻司岐盯着段奚颜，青玉色的眸子里铺满了不善。孽徒在灵泉山待烦了要走？说好了要做道侣，结果自己亲完了抱完了撒腿就跑？闻司岐现在心情很烦躁，她觉得有点压抑不住自己的巴掌了。


第32章 
　　白皙如玉的指尖轻轻敲击在椅子的扶手上, 发出清脆的“哒哒哒”的声音。
　　闻司岐抬了抬睫羽，眼尾的小痣显得冷淡而矜贵：“说完了？这就是你的理由？”
　　“师尊，我从筑基期到金丹期的修为是小白用丹药灌出来的, 从金丹期到元婴期是因为紫金锤……”段奚颜顿了一下, 才继续说道, “就连山门内的大比我都没有参加过，空有一身修为，实际上却没什么实力。师尊, 我的确是该霞山区历练历练了，否则, 别的师兄弟师姐妹都会说我不配灵泉山亲传弟子这个位置。”
　　“谁敢？”闻司岐手指的动作微微一顿，微微呵斥之时, 周围的空气都为之一凝。
　　闻司岐青玉色的眸子间的神色动了动, 清脆如玉的声音缓缓流淌而出，却带着不可亵渎的威严, 缓缓说道：“我说你配, 你就配得上，不需要你费力去证明什么。若有人不服气，尽管来找我讲道理就是，我倒要看看谁有这么大的胆子。”
　　闻司岐的心情现在很烦躁，不知道是不是这段时间脾气太收着了，都有人敢在背后议论灵泉山了。
　　她当初成为慕昙华的亲传弟子之后, 就是为了所谓的证明自己配得上宗主亲传弟子的身份, 所以拼了命去修炼, 最后也的确因为她天资卓著, 用实力让所有人都闭上了嘴。
　　可是段奚颜不需要这样艰苦，本就是她在利用段奚颜, 她自然有能力护得住孽徒，不需要她这样。
　　段奚颜眨了眨眸子，暗暗用余光打量闻司岐。
　　不愧是她喜欢的白月光，害羞的时候好看，现在发怒的时候也这么好看。
　　段奚颜垂眸压下心里的悸动，不卑不亢地说道：“师尊，就算没有人议论，我也想拥有自己的实力。”
　　她的确很舍不得离开，这种每天都能见到师尊，还能趁师尊教学的时候搂搂抱抱的日子太美好了。可是想要更进一步，就需要自己有更硬的实力才行，一直在师尊的羽翼庇护之下，什么时候才能亲到师尊啊？
　　闻司岐一巴掌拍在了椅子扶手上，怒而站起身：“你靠什么去历练？你那元婴期的实力？还是你那半吊子到差点儿被灵器控制的血炼之法？”
　　“师尊……怎么知道……”段奚颜的声音小得像是蚊子，满都是心虚。
　　她以为自己把血炼之法藏得很好，结果什么都挡不住闻司岐的眼睛。
　　段奚颜垂着眸子，一副小心翼翼的样子，余光和闻司岐四目相对，又慌忙收了回来，乖巧可怜的样子。
　　最初见到段奚颜的时候，她还是个小孩子的样子，现在闻司岐发觉，她的确早就不是孩子了，五官都长开了，身上虽然穿着简单的弟子服，容貌之中的明媚鲜艳却遮都遮不住，那双凤眸更是眼波流转，顾盼神飞。
　　段奚颜长得很像是她的母亲，一个能让一国之君动心的平民女子，她的容貌就可见一斑了。
　　闻司岐轻轻吐了口气，也是她这个师尊不好，把锤子丢给段奚颜之后，那段时间就没怎么关注孽徒的修炼了。明知道孽徒天分差，还让她胡来，现在发火的确有点不太对。
　　闻司岐坐了回去，压住了心里的情绪：“当真要去？”
　　“嗯嗯。”段奚颜点了点头，“放心师尊，我会平安回来的，绝不会让您守寡的……不不不，我的意思是绝不会让您伤心的……”
　　闻司岐皱了皱眉，这孽徒又装乖，只是这次明显一个不慎，嘴瓢出了真心的想法。
　　守寡。
　　也多亏这小混混能说得出来。
　　“好，去就去吧，三日之后来找我辞行。”闻司岐的语气冷冷的，“不准偷跑。”
　　“哦！”段奚颜虽然对这三天不明所以，还是似懂非懂地点了点头。
　　她算了算那血炼之法之中记载的时间，就算是晚上三日也来得及。
　　段奚颜着急去历练，一方面是因为觉得自己能力不够，另一方面是因为血炼之法只有半篇，在前半篇里记载了后半篇的下落——雍州的秋宇山——那是上任血炼之法的主人坐化的地方，不仅有下半篇，还有他留下来的灵器和传承。
　　只是秋宇山有他设置的结界，百年才开放一次，所有得到上篇的修士都可以进入。
　　其实所谓的上篇就是他选出来继承人的初选，在秋宇山的争夺才是决赛。
　　想要达成毕生夙愿，以及想要在江陵堡的追杀之下保住小命，段奚颜必须拿到这份传承。
　　闻司岐摆了摆手，一个多余的眼神都不肯给段奚颜：“回去吧，三日之后再来。”
　　她实在是担心，自己多看段奚颜一眼，又控制不住自己的暴脾气，把她拎起来打一顿，然后锁起来不准去。
　　“是。我也刚好可以趁这三日炼制一些实用的丹药护身。”段奚颜都不敢看闻司岐的眼睛，她好像也能感受到闻司岐是失望了，但是她属实不敢说是为了传承，闻司岐估计会直接把血炼之法视为邪术，然后揍她一顿，不允许她去。
　　可血炼之法记载，修炼成功甚至可以超越大乘，这是她唯一的机会。
　　极北之海，层层的冰层堆积，一个个圆滚滚的雪山趴伏在冰面上，风声呼啸，一片寂静，鹅毛大的雪花纷纷扬扬落下，天地之间是一片雪白之色。
　　一道月白色的身影出现在半空之中，手中一柄青色的灵剑，青色的剑气破空而来，湮灭了周围所有企图靠近的雪花，形成了一片完全真空的地带，周围空气之中的凛冽被锐利的剑气碾碎。
　　闻司岐凭空立在半空之中，纷纷扬扬的发丝被风吹起，藏不住的一抹霜色一闪而逝。
　　清浅冷淡的声音在雪山之间回响：“雪帝，我来找你借一颗雪晶。”
　　声音虽然不响亮，但是在灵力的加持之下连绵不绝，悠悠传去，回声也越来越悠远。
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　伴随着冰雪碎裂的声音，一个个“雪山”上都露出了乌黑黑的眼睛，圆滚滚的雪山直立了起来，纷纷拥有了粗壮的四肢，圆滚滚的脑袋看上去很是可爱，但是一咧嘴就露出锋锐的獠牙。
　　“吼——”
　　“吼——”
　　“雪山”纷纷发出怒吼，径直朝着闻司岐扑了过来，硕大的体型落在冰面上，踏出了地动山摇的效果。
　　这些“雪山”都是雪帝的耳目，是能量所化，不算是生命，只有原始的攻击本能。
　　青色的剑光从闻司岐手中的青霜剑伤四散而出，如旋风一般席卷而去，锋锐的气息压得整个冰层咔咔作响，无数“雪山”被拔地而起，卷入到了青霜剑之中，怒吼着，融为一片片雪花和一块块冰晶纷纷扬扬落了下来。
　　“雪帝，你有那么多雪晶，我只是想要一块，没必要直接针锋相对吧？”
　　闻司岐手中又是一道剑气挥出，这次的目标直指万尺厚的冰层。
　　青色的剑气如同切入豆腐一样轻松，迅速没入冰层之中，毫无阻碍地向下穿透，直刺入最深处。
　　地底终于伸出来一只如冰玉透明的蹄爪，抬手挡住了闻司岐的剑气，一双硕大的眸子睁开：“吼，人类，一颗雪晶就是我千年的修行，岂是你说想要就要的？”
　　雪帝乃是诞生于极北之海最深处风雪之地的特殊生物，和妖兽不同，它不会流血，也不会死亡，会永远存在极北之海，任何人都杀不死它。
　　它生性残暴，整个极北之海的风雪之地都是它的领土，所有的妖兽和修士，只要敢进入，立刻就会被它绞杀，然后修为化为整个极北之海的养料，孵化出更多的雪晶。
　　别看那些“雪山”憨态可掬，都是它用来绞杀修士的利器。
　　但是这是第一次，它在来人的身上感受到了无与伦比的危险性，闻司岐手里的那把剑，让它不敢直视其锋芒。
　　闻司岐轻轻冷哼一声：“那就打服了你，再跟你谈交换条件。”
　　双手握住剑柄，青色的剑影迅速在空中放大，周围的落雪为之凝固，硕大无比的剑，如同锤子一般向着冰层砸了下来，带着赫赫威势，一往无前和如重千钧的重量。
　　“人类，哪有这么用剑的……”雪帝发出一声嗤笑。
　　七品灵器都有自己的傲气，尤其是剑，一个个桀骜不驯，怎么会允许自己被当做锤子用？
　　只是它的笑才刚刚开始，就笑不出来了。
　　剑势不仅像万钧的锤子砸下来一样沉重，而且还带着剑道的锐气，这万尺冰层就是它的本体。
　　它引以为傲的就是自己庞大的身躯，就算是再大的灵器造成的伤口，对它来说也只是小伤口。
　　但是这一剑完全不同，除了表面的冰层全都裂开，青色的剑气更是在它的体内肆虐，拦都拦不住。
　　从那把灵剑身上，雪帝还感受到了一种……喜悦？就像是一种讨好闻司岐的谄媚……灵剑还有这么不值钱不要脸的吗？
　　拳头大的雪晶有一百零八个切面，在阳光下折射出璀璨的光彩。
　　闻司岐握了握手中的雪晶，淡淡道：“雪帝，多谢，期待下次见面。”
　　躲在地底根本不敢出声的雪帝：“……”
　　挺有礼貌的一修士，就是不想有下次见面了。
　　虽然得到了不输于雪晶珍贵程度的灵药补偿，但是被揍得实在是太惨了。
　　三日的时间，两日半赶路，半日和雪帝友好借东西，闻司岐算得刚刚好。
　　孽徒太不让人省心，放她去历练，也要提前解决了血炼之法反噬的问题，免得孽徒没了神智，白泽精血丢了不说，她找谁去破无情道。毕竟她脾气这么差，哪儿还有人喜欢她？孽徒也算是珍稀物种了。
　　屋子里烟火缭绕，赤金色的火焰从炉子里一涌而出，瞬间周围的家具付之一炬。
　　闻司岐赶回来的时候，就见到段奚颜的屋子整个都在冒烟，窗户都已经烧没了。
　　三天不回家，孽徒要把灵泉山拆了。
　　闻司岐一巴掌拍碎了房门，伸手把孽徒拎了出来：“你又在搞什么乱七八糟的东西？”
　　“炼丹啊……咳咳……”段奚颜被浓烟呛了好几口，这可是元婴品质的灵火，差点儿把她自己都烧了，“我要去出门历练，总要有些护身的丹药。”
　　淡淡的药香进入闻司岐的鼻间，闻司岐皱了皱眉：“你在炼什么丹药？”
　　“没……没什么……”段奚颜的语气明显有些慌乱，“师尊，你先放开我。”
　　“放开？你把自己作死算了。”闻司岐气不打一处来。
　　眼前的孽徒明显不对劲，脸颊上带着不自然的酡红，呼吸也明显紊乱，周身的灵力都在乱窜。
　　段奚颜终于结结巴巴说出了口：“春回丹……”
　　闻司岐脑子嗡的一下，孽徒，当真是孽徒，这可是慕容权研制出来的春\\药，她一个元婴期的药修就敢乱炼。幸运的是，段奚颜炼出来的药性好像没有那么强，并没有影响到身为大乘期修士的闻司岐。
　　只是刚才吸了好几口浓烟的段奚颜，这会儿眼神已经有些朦胧了。
　　段奚颜强行深呼吸，想要压住体内的躁动，只是入鼻的全都是闻司岐身上的淡淡草木香。
　　这下子更难搞了，段奚颜只觉得心里好像有虫子在爬，想要把眼前的师尊拥入怀中。
　　不，不行，她是乖巧的徒弟，一定要把持住。
　　就在段奚颜给自己做心理建设的时候，忽然听到哗啦一声，继而周身一冷，一下子醒了过来。
　　她整个人都被丢到了灵泉里，灵泉里还多了一颗水灵灵的雪晶，灵泉水表面都结了一层薄薄的冰。
　　段奚颜冻得打了个寒颤，有点委屈：“师尊……我们不是道侣吗？”
　　“就因为是道侣，所以才救你，否则谁要管你。”闻司岐的语气冷冷的，“给我好好泡着。”
　　孽徒，这么能作死，要是把自己作死了，谁帮她破无情道啊？


第33章 闲主副
　　一艘小小的飞舟悄无声息地从洞崖门离开。
　　不足三丈长的飞舟, 体积虽小，船身上却雕刻着一层一层的阵法图纹，隐隐有流光溢彩的灵力罩子笼罩整个船身, 若不仔细查探, 压根无法发现飞舟和飞舟内的人的气息。
　　这件飞舟灵器居然是一件六品灵器, 就算是大乘期强者的强力一击，未必能破开飞舟的防御。
　　船头上，段奚颜仰躺在甲板上, 胸口上还趴着一团毛茸茸的小雪球。
　　闻司岐抖了抖耳朵，看了一眼飞舟下的风光, 已经出了洞崖门下辖的地界，这孽徒还在操作着飞舟往远处跑, 不知道要跑到哪里去。
　　还好临行之前给了她这件六品灵器, 否则只是路上赶路就不知道要耽误多久。
　　耳朵上附上了不轻不重的力度，毛绒绒的脑袋被揉了揉, 闻司岐抬起头看着段奚颜的下颌, 又要干什么？
　　段奚颜却没有看过来，只是旅程无聊，顺手撸了把兔兔脑袋：“小白，你说怎么会有师尊这么好的人呢？虽然她说话很凶，但是我知道她都是为我着想，甚至允许你出来陪着我……”
　　她脸上浮现出笑容, 想起闻司岐, 眼睛都笑成了月牙：“师尊是真的好可爱, 让人好喜欢啊。”
　　闻司岐的身形微微一僵, 矮了矮头，把自己的耳朵从孽徒的手里救了出来。
　　虽然被人这么夸有些不自在, 但看在孽徒这几句夸奖的份上，今天就不揍她了。
　　段奚颜却忽然抱着兔子翻身坐了起来：“就是，我觉得她不太像是想和我做道侣的样子……”
　　段奚颜很是苦恼，明明是道侣，亲一口就要被拍飞，抬手把她扔进冰水里洗澡，这是正常的道侣会做出来的事情吗？可是那又是她心头白月光闻司岐，简直是让人又爱又恨，心里忐忑。
　　“轰——”就在此刻，整个飞舟却骤然陷入一阵战栗，笼罩着的灵力罩波光流转。
　　“有山匪。”段奚颜一边说着，一边站起身，随手把兔兔揣进了怀里。
　　整个兔耳朵都被她粗鲁的动作团成了一团，闻司岐不满地晃了晃脑袋，从段奚颜的衣服空隙里钻出脑袋来。
　　那圆滚滚的兔脑袋，还有那双咕噜噜圆滚滚的兔眼睛，刚好点缀在玄色的衣服上，可爱得像是衣服上多缀了一个毛球，看上去就柔软顺滑的毛毛还在空气中颤啊颤，然后竖出来两只白色的耳朵。
　　段奚颜暗笑出声：“算了，你想盯着看就看吧，注意别把你的毛毛搞脏了。”
　　段奚颜驾轻就熟地随手收起飞舟，这一路上遇到山匪的次数也不少了。这些在崇山峻岭之中敢于主动攻击飞舟的山匪，都是对自己的实力有所自信的散修，性子倨傲或者天生散漫，不肯进入大宗门效力。
　　能够占山为王，并且敢于主动进攻六品飞舟，都证明他们有专门的拿手本事。
　　可段奚颜不但不害怕，反而有些兴奋，血脉之中隐隐有兴奋的感觉在沸腾。
　　好像是自从修炼了血炼之法之后，她就越来越好战。而且这些有本事的散修各个都是很好的磨刀石。
　　段奚颜收起飞舟之后，也看到了周围的来敌——不是一个人，而是三个人。
　　这三个人都身着黑色的道袍，只是上面的纹路不相同，纹路的颜色也不相同，眉眼之间三四分的相似能够让人看得出，这三人应该是一母同胞的兄弟，都是分神期的修为。
　　六品灵器大多是合体期修士所用，他们敢于挑战也是仗在三兄弟的默契配合，就算三个人都是分神期也敢与合体期一战。
　　看到他们手里的灵器，段奚颜忍不住愣了愣——三把黑黝黝的大锤子。
　　看到段奚颜，他们三个人也愣了愣。他们分明能感受到段奚颜身上只有元婴期的修为波动。
　　元婴期，能够使用六品灵器作为座驾，非富即贵，多半是某个大宗门的长老宠爱的亲传弟子。杀了这种人，要是留下痕迹或者破绽，会带来无休无止的麻烦。
　　可他们又仔细看了几圈，段奚颜身上并没有任何能够代表身份的腰牌，或者衣服上的图腾。
　　“喂喂喂，别看了，都当山匪了，还不敢动手，你们这胆子不够啊。”段奚颜勾了勾手，“没事，我身上没带任何信物，我这六品飞舟是捡来的……”
　　一句话还没说完，嗖嗖嗖，眼前的三个修士就没了影子。
　　“……”段奚颜沉默了片刻，揉了一把兔兔脑袋，“小白，你说他们胆子是不是太小了，本来想着他们的武器是锤子，我还能他们玩一玩，实在玩不赢再跑路呢。”
　　闻司岐斜撇了段奚颜一眼，刚才说话的样子流里流气的，哪有洞崖门灵泉山亲传弟子的样子？
　　不过，至少比矫揉造作的孽徒顺眼。说来也是奇怪，平时是个正常人，怎么一到她面前就造作起来了呢？
　　已经吓跑了三波打劫的山匪了，段奚颜哭笑不得，虽然此行的目的地是雍州，但是她是真的想路上历练历练，免得到了那上任血炼之法的主人的传承之地之后，和别的传承人没有任何竞争的实力。
　　反正有闻司岐给的飞舟，只要不遇上大乘期的修士，打不过逃跑还是没问题的。
　　想了想，段奚颜顺手掏了件破破烂烂的飞舟出来，飞舟上的船帆都歪歪斜斜的，连护身的灵力罩都没有。
　　闻司岐刚探出脑袋，就被外面的风吹得毛毛凌乱，又把脑袋缩回到了段奚颜的衣服里。
　　堂堂洞崖门闻尊主，居然坐这种破烂飞舟，简直是丢不起这个人。
　　但是段奚颜却快乐地哼着歌，甚至把外面的衣服换了件破破烂烂的法衣——不能穿得太好，免得又让那些山匪以为她是某个强者的亲传弟子不敢下手，虽然她真的是。
　　这破破烂烂的飞舟的速度就慢得多了，往前晃悠了将近一整天，终于又遇到了一波打劫的人。
　　段奚颜抱着怀里的小兔子，看着眼前的两个元婴期的山匪，眨了眨眼睛：“就你们俩吗？”
　　其中一个山匪看着人畜无害的段奚颜，嘿嘿地笑了笑：“小妹妹，别害怕，你把身上的灵器都拿出来，把你的纳戒给我们，再把小兔子也给我们，我们就放你走。”
　　“我好怕哦。”段奚颜抱着怀里的兔兔，似乎是吓得往后退了退，然后才道，“你们说真的吗？”
　　另一个山匪附和道：“放心，我们俩又不是修合欢道的，我们不劫色。”
　　“我怎么知道你们说的是真的？我师尊告诉我外面有很多人骗人的。”
　　两个山匪相视一笑，看来又不知道是什么不谙世事的小丫头第一次出门，虽然有元婴期的修为，但是吓成这个样子，估计连金丹期的修为都发挥不出来了，这笔生意又能做得轻松自在。
　　“放心，我们只图财。你怀里的兔兔是不是妖兽啊？乖乖的，把它给叔叔。”
　　闻司岐抬眸看了看孽徒的下颌，眸子里有些不耐烦的神色，废什么话，要打就打。亏得还是她闻司岐的徒弟，连最基础的都没学到，废话这么多做什么？
　　“可是我也想……”段奚颜的语气微微顿了片刻，勾了勾唇道，“打劫。”
　　迅雷不及掩耳之势把兔兔塞进怀里，段奚颜手里顷刻之间就多了一把紫金色的大锤子，而且瞬间，锤子上的火焰纹路燃烧起来，殷红色的光芒遍布锤子全身，迅速吞没了锤子的紫金色。
　　不出手则已，一出手就直接是杀招。
　　段奚颜可不是什么君子，从混混堆里长大，也从没接受过什么光明磊落的教育，偷袭最省力，那就偷袭着来。
　　而且刚才这两个山匪已经被她忽悠得没有了任何的防备心，压根没想到这个人畜无害的小姑娘会直接下黑手，感受到迎面而来的巨大锤子，才堪堪拿出自己的武器。
　　平时段奚颜的对招对象可是她师尊闻司岐——就算是压制修为，也远比元婴期要强。
　　这两个人又一开始就落了下风，就算是二打一也没有任何胜算。
　　硕大的锤子在段奚颜的手里被舞得虎虎生风，和锤子比起来，她的身形显得那么娇小，但是唇角却又带着淡定无比的笑意。血炼之法的加持之下，段奚颜体内的血脉在沸腾，好战思维被无限扩大。
　　呼呼的风声里，硕大的锤子砸了下来，和两个山匪手中的长刀碰撞，铛的一声撞出来无数火花。
　　然而锤子上殷红色的纹路却更加浓郁，段奚颜识海之中的七巧玲珑石和雪晶滴溜溜旋转着，释放出来的光辉紧紧护住了段奚颜的识海，让那抹侵染识海的血色无隙可循。
　　这一锤被接住，段奚颜手中的锤子被反弹了起来，然后却在空中转了半圈，借力打力下一锤就抡了出去。
　　一锤接着一锤，简直不给这两个山匪任何的喘气机会。
　　血炼之法之下，段奚颜的修为已经被拔到了分神期，又占了上风，愈战愈勇。一锤一锤，硬生生锤散了两个山匪的护体灵器，就连他们手中的长刀都开始出现裂痕。
　　这一锤落在了两个山匪的胸膛上。
　　他们的胸膛凹陷出恐怖的弧度，继而传来咔嚓咔嚓的胸骨断裂的声音，整个人倒飞出去，紧紧嵌入山体。
　　最后一锤终于挥了出去，连同山体被削平了一半，轰隆轰隆巨石滚落。
　　而那两个元婴期的山匪，直接被砸得血肉模糊。
　　段奚颜伸手一招，两个纳戒进入了掌心之中，纳戒没了主，轻松就被破开，其中的东西进入眼帘。
　　“不错，比一半的元婴期修士有钱。”段奚颜轻轻笑了笑，“打劫的感觉还真不错。”
　　闻司岐刚才就把脑袋缩了回去，孽徒下手实在是太血腥了，献血横飞，也不怕溅一脸血。不过还算干净利落，有几分她的风采。
　　段奚颜感受到胸口毛茸茸的触觉，伸手就准备去揉兔兔，却被一巴掌拍开。
　　闻司岐满心嫌弃——脏死了，还沾着锤子上的血迹。
　　段奚颜甩了甩有些刺痛的手，手背上顿时出现了一小片红痕，疼得龇牙咧嘴：“小白，你太凶了吧，跟着师尊什么好的不学，非要学这个……”
　　闻司岐眯了眯眼睛，她在思考一个问题，孽徒最近是不是挨打太少了？又开始胡言乱语了。
　　“啪——”段奚颜的手背上又被狠狠地抽了一爪子。
　　“错了错了，小白我错了。”段奚颜能屈能伸，迅速擦干净了手，从纳戒里拿出灵药萝卜喂到兔兔嘴边，“看在萝卜的份上，别揍我了好不好？”
　　凑过来的脸上是谄媚的笑，好看的凤眸勾出了上扬的弧度，棕褐色的眸子里没有被殷红色侵染。
　　虽然穿着破破烂烂的衣服，但是也挡不住段奚颜外露的张扬美貌。
　　态度还不错，闻司岐青玉色的眸子里渐渐缓和下来，张口吃掉了孽徒递过来的萝卜，然后继续在孽徒怀里找了个舒服的姿势窝着，轻轻甩了甩耳朵，示意——解决完了可以继续出发了。
　　段奚颜嘿嘿一笑，掏出破破烂烂的飞舟继续往前走。
　　心里却忍不住有些七上八下，她刚才没想着下那么血腥的手，只是自己也没有控制住。
　　下次当着师尊的面不能这样了，师尊那么白月光一样的人，见她这么血腥，估计要把她当做邪道逐出山门。
　　然而就在段奚颜离开之后，就在刚才倒塌的山体旁边，缓缓钻出一只黑熊来。
　　黑熊看了看段奚颜离去的方向，周身光芒一闪，幻化成一个身形健硕的男子，额头上一抹红色的印痕——奴隶印，显然是某个修士从小豢养的妖兽。
　　这黑熊是分神期修为，也就意味着现在还能控制它的修士至少是合体期的修为。
　　他眸子里微微动了动，从衣服里掏出一张纸来，望着飞舟去的方向看了看。
　　居然这么巧，不过是路过，竟然就发现了主人要找的人。他记得主人说过——江陵国前皇室在洞崖门还有遗孤，洞崖门内无法动手，但只要见到她出来，必须杀无赦。
　　正在接受孽徒投喂的闻司岐也眯了眯眼睛，一只黑熊，虽然化形了，但是刚才一直躲着，应该不想惹事。不搭理也就算了。毕竟孽徒这晃晃悠悠的破烂飞舟不知道要飞多久，她可不想再横出事端耽误时间。


第34章 
　　“轰——”一锤把来打劫的山匪轰到了地底。
　　段奚颜单手拎起大锤子扛到了肩膀上, 随意地在衣襟上抹了一把血迹，抬手查看刚刚到手的储物袋。
　　段奚颜啧啧道：“不怎么有钱啊，果然, 这个地方有点偏僻, 连山匪都混得不太好。”
　　这段时间反打劫, 让段奚颜都有些痴迷这样的感觉了，难怪这么多散修不愿意加入宗门受束缚，一朝暴富的感觉不好吗？
　　不过和她这个有两个大乘期师尊的大宗门弟子比起来, 这些散修的身家着实有些不够看。
　　有时候让她有种辛辛苦苦捡破烂的感觉。
　　不过捡破烂也不是她的主要收获，这段时间无数次在生死之中走过, 着实让她的实战实力提升了不少。
　　而且，她也趁着这段时间把实力提升到了分神期。
　　顺势往怀里看了看, 如往常一样, 圆滚滚的小鼓包在她的衣服里不肯出来。
　　那只兔祖宗早早地就钻到了她怀里，要等她把血迹处理干净才肯出来。
　　段奚颜撇了撇嘴, 也就是这只兔祖宗, 她愿意宠着，要是别的人，她肯定嫌弃矫情。
　　不过……要是师尊的话也不是不可以，师尊总是一身仙气，霁月仙风，用剑杀人也无比干脆利落, 当然是要干干净净的了。
　　闻司岐探出脑袋来的时候, 段奚颜已经把自己身上的血腥味处理干净了, 还准备了随身带的灵果, 切成了大小恰好的小块放在了她的面前。
　　闻司岐都有些怀疑，这孽徒是不是走之前去慕容权那儿把他的灵药田薅秃了, 纳戒里各色药材和果蔬都是源源不断的。
　　此地也算是山清水秀，群山郁郁葱葱长满了树木，山峰缭绕在云雾之中。一条潺潺的溪流就从山间倾斜而出，绕了几个弯，流向远方。
　　闻司岐咽下了嘴里的一块灵果，抬头就看到在小溪边洗手的段奚颜。
　　夕阳落下的余晖倒映在水中，反射出粼粼的波光，她随手理了理鬓边的碎发，一张脸不施粉黛却显得明媚好看。
　　那双浸在水中的手纤长，水珠顺着指尖和指缝滴落而下，在水面上溅起来一串水花，手指也如珠似玉得好看起来。
　　闻司岐吃东西的动作顿了顿。
　　孽徒出落得越发让人惊艳了。
　　只是就在此时，段奚颜抬手举起硕大的锤子轰然想水里面砸了过去，扑通一声水花四射。
　　闻司岐所待的这块石头距离溪边不远，抬头就看到迎面而来倾盆大雨一般的水花。
　　迅速结了个小小的灵力罩躲过水花的洗礼。
　　段奚颜拎着手里被打晕的鱼，笑得一脸灿烂，乐呵呵地一脸傻笑朝着闻司岐跑了回来：“小白，今天有鱼吃了！”
　　闻司岐：“……”她刚才真是被猪油蒙了心，居然觉得孽徒长得好看惊艳，分明就是愚蠢的孽徒，隔三差五就来犯个蠢。
　　篝火噼噼啪啪燃烧，鱼香味渐渐弥漫开来。
　　这鱼只是普通的鱼，若是用段奚颜炼丹的灵火来烤，顷刻之间就会化为一团灰烬。
　　所以段奚颜只是用的最普通的火，也不着急慢慢翻着面，撒上随身带的调味粉，香味顿时更浓了。
　　没想到孽徒还有这么一手，闻司岐试试探探往前耸了耸鼻子，然后就感觉到后脖颈微微一紧。
　　她整个被段奚颜拎了起来，还被警告了一句：“别乱动，火会烧到毛毛的。”
　　顿了一下，段奚颜又补充道：“这可不是给你吃的，哪有兔子吃鱼肉的？”
　　闻司岐不满地扭了扭身子，怒目而视段奚颜。
　　别的兔子不能吃，她怎么不能吃了？她可是大乘期的兔子，饮食和人类一样是完全没问题的。
　　段奚颜愣了一下，笑着：“算了，你也不是一般的兔子，给你试试？”
　　她和这只兔子一起出来历练的时间也不短了，虽然没有见过兔兔出手，但每次被余波波及的时候，它都能不动声色化解。
　　最初见到兔兔的时候，段奚颜以为它只是只金丹期的妖兽，当时已经足够惊讶了，现在却觉得越来越看不穿了。
　　鱼腹上的肉很是鲜嫩，段奚颜撕下来了一小块，用干净的叶子盛着推到了兔兔面前。
　　馥郁的香味扑鼻而来，辟谷已久，闻司岐却忽然觉得自己有点饿了。
　　试探着碰了碰白嫩嫩的鱼肉，却被滚烫的热气烫得往后缩了缩脑袋，连忙甩了甩被烫到的鼻尖。
　　身旁传来段奚颜噗嗤一声的笑。
　　闻司岐再次怒目而视，毛茸茸的爪爪已经伸了出来，敢嘲笑师尊，孽徒实在该打。
　　“不笑了，不笑了。”段奚颜现在已经对兔兔无比了解，看动作就知道接下来迎接她的是什么。
　　白嫩嫩的鱼肉被撕成一条一条的，吹凉了之后再整整齐齐摆到叶子上：“这样就不烫了。”
　　闻司岐起初只是好奇，吃了两口之后是真的被勾起了食欲，鱼肉烤得刚刚好，调料的味道也刚刚好。
　　段奚颜也一边拿着鱼肉吃着，一边缓缓说道：“这可都是我当年在外面流浪练出来的厨艺，有一次还因为火光引来了江陵堡的人，差点儿就没了命……”
　　段奚颜和江陵堡……闻司岐眸间忍不住凝了凝。
　　段奚颜是江陵国前朝皇室遗孤，前朝皇室已经和江陵堡彻底撕破了脸。按照江陵堡一向的做法，必不会留着段奚颜这个祸患，定然会派人追杀斩草除根。
　　但是估计江陵堡的人也不知道，白泽精血居然在段奚颜这个私生女身上，料想也没有派出足够的强者追杀。
　　段奚颜从小学会了各种溜奸耍滑的小混混手段，这才有机会跑到了洞崖门。
　　不过，孽徒也是个小可怜。
　　闻司岐没来由心软了一瞬间。
　　若是她所料不错，孽徒的天分并不是最初表现出来的那么愚钝，是因为体内的白泽精血压制了她的天赋。
　　因为这段时间体内多了七窍玲珑石和雪晶两个天材地宝制衡，段奚颜的天赋缓缓表现出来——她的天赋也是极为恐怖的，迅速就进阶到了分神期。
　　也就在此刻，闻司岐骤然回眸看向远处——那只曾经出现在她的感知之中的大黑熊，还有它身旁的另一道气息，正朝着这边而来。
　　合体期的修士，分神期的妖兽。
　　闻司岐瞬间扑到段奚颜的怀里，巨大的冲力之下，段奚颜抱着兔子在地上打了两个滚儿才停住。
　　轰然一声，刚才她所在的篝火旁边的位置已经多了一条几丈长的沟壑，霸道的剑气弥漫。
　　还是个合体期的剑修。
　　就在闻司岐准备出手的时候，却觉得爪爪被捏了捏，耳畔传来了段奚颜的声音：“别着急，我先陪他玩玩儿。”
　　那是一个身着棕灰色道袍的修士，手中一把银色的长剑，剑气缭绕，下颌蓄着一抹胡须，颇有些仙风道骨的意思。
　　而他的腰间赫然挂着一块玉佩，玉佩上的图纹正是江陵堡的图腾。
　　段奚颜眯了眯眼睛，正愁着最近的山匪越来越不够看了，磨刀石这不就来了吗？
　　“小丫头，当年你侥幸逃得一命，这么短短时间，你居然修炼到了分神期，放在整个江陵堡之中也算得上天才。”那人轻哼一声，继续说道，“可宗主早就下了绝杀令，少不了今日你要死在我手中了。”
　　“大叔，你有听说过一句话吗？”
　　那人见段奚颜居然不急不乱，甚至还有心情问问题，也来了兴趣：“哦？什么。”
　　在他心里，段奚颜已经差不多是个死人了，分神期和合体期是天堑之别。剑修又是同等级之中最强的，他已胜券在握。
　　“反派死于话多……”
　　段奚颜话音还没落，手中的锤子已经挥了出去，顷刻之间，锤子已经变成了殷红色。
　　血炼之法被她催动到了极致，然而周身的气势也只是到了分神期大圆满的境地，并没有突破合体期。
　　仙住傅
　　分神期和合体期之间有天堑之别，就连血炼之法一时半会也弥补不了。
　　然而段奚颜手中锤子腾着凶煞之气，面对气势勃勃的剑气，并没有分毫退让的意思。
　　这段时间这把凶煞之器吸饱了鲜血，也逐渐露出獠牙来。
　　锤影和剑气悍然相撞，僵持了三个呼吸之后，锤影轰然之间碎成了漫天碎片，段奚颜的身影也倒飞出去。
　　胸口处毛茸茸的一团却忽然传输过来极为精纯的灵气，不仅护住了她的心脉，而且补满了她消耗的灵气。
　　段奚颜心头忍不住微微一暖：“多谢了，小白。”
　　闻司岐忍不住撇了撇嘴，又是这个不讲尊卑的称呼。孽徒胆子也真够大，拿合体期剑修当磨刀石。
　　和那合体期剑修比起来，段奚颜狼狈许多。
　　但足足过了五六招，并不见得完全落入下风，有时候还能拼着受伤反击一锤，让合体期剑修也有些手忙脚乱。
　　“吼——”在一旁观战的大黑熊终于忍不住，幻化成一个彪形大汉的模样，硕大的拳头互相碰撞，“主人，我来助你。”
　　段奚颜刚挡住迎面而来的剑气，背后又是一拳，顿时躲避不及时，硬生生挨了这一下，喉头一阵腥甜，吐出一口鲜血来。
　　段奚颜整个身影倒飞出去，重重砸入这片山林之中，撞断了好几棵树木，在地上砸出一个深坑来，尘土弥漫。
　　然而尘土缓缓落下，本应该在坑里的段奚颜却不见踪迹，整个人的气息都消失在了感知之中。
　　剑修微微蹙眉：“人呢？”
　　大黑熊挠了挠头：“主人，不……不知道……”
　　“谁让你出手的？”那剑修厉声道，“她跑不远，身受重伤她不敢乱跑，就在这片林子里，给我找。掘地三尺也要找出来。”
　　被骂得狗血淋头，那大黑熊却仿佛习惯了，身为奴隶，没有抗争的权利，只能忙不迭道：“是是是……主人。”
　　段奚颜和闻司岐的确躲得不远，就在不远处第一个山洞之中。就在倒飞出去的瞬间，段奚颜咽下去了一颗匿息丹，离开宗门之前的准备总算有了用武之地。
　　此刻她正在盘膝恢复气息。
　　那合体期的剑修着实是超出了她的预期，和闻司岐对招的时候，闻司岐可不会出杀招，因此现在段奚颜才体会到剑修有多么强横。
　　剑气带来的破坏性极强，她身上好几道伤口，其中流转着的剑气难以祛除，甚至在阻碍她的伤口愈合。
　　外面传来轰然一声，山石破裂的声音。
　　那头大黑熊正在一寸一寸搜过来，一拳一拳打碎一座座山头，真的是一副掘地三尺也要把段奚颜挖出来的架势。
　　闻司岐眸间冷了下来，江陵堡算是个什么东西，她闻司岐的徒弟，还容不得别人这么欺负。
　　轰——大黑熊的拳头又落了下来，只不过这次没有传来山石碎裂的声音，而是一声痛苦的嚎叫。
　　青色的剑气横空而出，直接拍在了他的胸膛之上，硕大的身躯直接倒飞出去，轰然坠地。
　　远处的合体期剑修抬眸看了过来，一时之间，眉目之间全都是惧色：“闻尊主……闻尊主您怎么在这里？我无意打扰您清修……”
　　末了，他还说道：“晚辈有错，还请您见谅。”
　　闻司岐一身月白色的法衣，青玉色的眸子里冷淡得没有一丝感情，白皙好看的手里握着一把青霜剑：“你以为你说自己是晚辈我就不欺负你了？你欺负我徒弟的时候，有考虑她是晚辈吗？”
　　“您……徒弟？”
　　这合体期修士的消息并没有那么灵通，江陵堡在洞崖门有眼线，已经有不少人知道闻司岐收了段奚颜为徒，但是他显然还不知道。
　　然而不等他继续说话，青色的剑气铺天盖地而来，面对大乘期大圆满的闻司岐，他没有一点还手之力。
　　风落尘定，一丝鲜血都没有留在青霜剑上，周围寂静得像是从来没有发生过任何事情。
　　大黑熊头上鲜红色的奴隶印流转，主人身死，奴隶印也自然消散。
　　他硕大的眸子里有片刻的迷茫，继而恢复清醒，看着面前的闻司岐，眸子里满都是绝望。
　　他从出生不久就被控制，到现在恢复了自由，却难逃一死。
　　闻司岐却只是声音淡淡的：“赶紧走吧。”
　　“啊？”大黑熊愣了一下，躬身道，“多谢前辈。”
　　他这才意识到，闻司岐一开始那一剑就是拍在他的胸口上，没有取他性命的意思。
　　他受制于人，闻司岐自然不会是非不分。
　　刚刚迈入刚才的洞穴，闻司岐抬眸之间就和段奚颜四目相对，气氛一时凝固。
　　段奚颜凤眸眨了眨，一脸乖巧，坐得端端正正，还拉了拉有些褶皱的衣襟：“师尊是一直在保护我吗？”
　　闻司岐眼神微微躲闪，不自然道：“不是，只是路过。”
　　段奚颜环视了一圈：“咦？小白呢？”
　　末了，她的目光落在了闻司岐的袖口上，那里有一处十分不明显的红色水渍。
　　她忍不住想起来……刚才小白吃灵果是红色的，汁水沾到了毛毛上就没擦干净。


第35章 
　　闻司岐没想到段奚颜会醒来的这么快, 按照她的预计，段奚颜刚才受了不轻的伤势，至少要调养半个时辰。
　　可能是因为七巧玲珑石、雪晶、白泽精血三种宝物在段奚颜体内三足鼎立的情况下。潜移默化的情况下改变了段奚颜的体质, 导致她真的变成了“打不死的小强”。
　　闻司岐眉目之间微微有些不自然：“我只是路过, 既然你也没事了, 我就先走了。”
　　段奚颜又急又快地说道：“师尊，您可不能把小白带走，我这一路上全靠小白和我作伴……”
　　段奚颜的眼睛盯着闻司岐的衣袖看个不停, 奈何闻司岐这件法衣的衣袖宽大，实在看不出闻司岐是不是把兔兔藏在了衣袖里。
　　可那红色的水渍的确是刚才小白吃的灵果的汁水才能造成的痕迹。
　　只有闻司岐把兔兔收到了衣袖里, 然后兔兔的爪爪不小心蹭了上去，才有可能造成的。
　　闻司岐怔住了, 这孽徒, 又在说什么乱七八糟的东西。
　　垂眸之间，她看到袖口上的那抹红色水渍, 不动声色地拉了拉外衫的衣袖, 把内里白色的衣袖全部遮住。
　　她心里却忍不住长长出了口气，想必是误会了，幸好孽徒一向蠢，差点儿身份泄露了。
　　闻司岐的睫羽微微颤了颤，语气却依旧平淡：“她有名字，不叫小白, 以后别这么叫了。”
　　无论如何, 这个愚蠢的名字不能再让段奚颜叫下去了。
　　上次江延还挤眉弄眼地朝着她叫了一声“小白”, 让她拎着剑从灵泉山一直追杀到了延髓山, 这才阻止这个离谱的名字继续被江延叫下去。
　　段奚颜的眼睛忍不住亮了亮，压抑不住自己的好奇之心：“她叫什么名字啊？”
　　那双棕褐色的凤眸煞是好看, 紧紧盯着闻司岐，里面满都是天真的好奇，骨碌碌的瞳仁倒映出闻司岐的脸，她的神色明显有些为难。
　　孽徒的目光太过灼灼，顿了一下，闻司岐还是缓缓道：“缈缈，缥缈的缈。”
　　“喵喵？这不是小猫咪的名字吗……”段奚颜低声嘀咕了一句，然而抬头迎上了那双冷淡的青玉色眸子，慌忙改口道，“兔兔也可以叫这个名字，师尊给兔兔取的名字很好听。”
　　这名字是慕昙华给她取的，取自虚无缥缈之意，慕昙华是想告诫她——若要修行无情剑道，就要把世间的一切看做是虚无缥缈之物，不把一切事情放在心上，最后才能成就大道，可是她最终还是没有做到。
　　虽然认错很快，段奚颜还是忍不住继续嘀咕了一句：“喵喵喵……还是小白更形象……”
　　闻司岐一个冷冷的眼神甩过去。
　　段奚颜浑身一抖，连忙站端正了，脸上维持着八颗牙齿的微笑，差点儿忘了，在师尊面前的乖巧形象不能丢。
　　想到这儿，段奚颜连忙继续问道：“师尊，你刚才是什么时候来的啊？”
　　段奚颜有些忐忑，要是让闻司岐看到她刚才拎着大锤和剑修搏斗的场面怎么办。她的血炼之法越来越血腥了，若是闻司岐来得挺早，那她的可爱形象岂不是保不住了……
　　又是小白这个称呼……
　　若不是孽徒现在刚刚受了伤，闻司岐很想一巴掌拍过去。
　　对师尊的本名品头论足，简直是大逆不道。
　　为了隐瞒身份，闻司岐说道：“那合体期修士搜山的时候，我感受到了你的气息，就过来了。”
　　还好还好，段奚颜舒了一口气，又顶着一张灿烂的笑脸凑了过来：“师尊，我下站要去风闵城，您看看您顺不顺路，要不就捎我一程？”
　　说着说着，她还一把拽住了闻司岐的袖子，眨着大眼睛满脸的乖巧：“师尊师尊师尊，刚才那修士是江陵堡的，说不准他还在宗门内留了命灯，要是江陵堡的人追查过来，肯定能查出我的气息，到时候我就危险了……”
　　段奚颜心里明白，虽然她和闻司岐是名义上的道侣，但是她的师尊是个不食人间烟火的妙人，这段莫名其妙从天而降的感情，全靠她主动，然后才能继续有故事。
　　闻司岐有些无语，刚刚初见面的时候还挺正常，这孽徒一下子又不正常了。
　　闻司岐连忙止住了段奚颜的絮絮叨叨：“闭嘴，聒噪。”
　　看着闻司岐转身往山洞外面走，段奚颜忙不迭一路小跑跟了上去：“师尊师尊师尊，你这意思是我可以跟着走吗？还有，能不能让小白……哦不，让喵喵继续陪我啊，您放心，我一定不弄脏她的毛毛，不让它生气……”
　　闻司岐止住步子，静静地看着段奚颜。
　　然而一路小跑的段奚颜差点儿止不住，一个趔趄搂住了闻司岐的胳膊。
　　她刚才受了伤，又一路逃跑，两只手掌伤早就是又脏又黑，一下子就在闻司岐的胳膊上抓出两个黑黑的手印。
　　段奚颜倒吸了一口冷气，讪讪地收回了手：“师尊，我不是故意的。”
　　怎么每次装乖巧好像都起到了反效果。
　　“闭上嘴，跟着走。”闻司岐忍不住头疼，也不知道是不是因为她有什么特殊体质，吸引到身边的人还有剑逐渐都会变成欠儿欠儿的话痨，扰人清静。
　　江延是，青霜剑是，段奚颜还是……
　　天际闪过一丝流光，一艘银白色的飞舟一闪而逝。
　　那些山匪对于段奚颜来说已经没有什么磨炼的意义了，而且闻司岐也没耐心陪她坐破烂飞舟晃晃悠悠到风闵城，有闻司岐在，就算是遇到不长眼的，稍微释放一点儿气势，就足够他们吓得落荒而逃了。
　　只是段奚颜忍不住遗憾，反打劫也是一笔收入，比捡破烂稍微好一点，这下没了这项收入了。
　　只是闻司岐想不明白，最开始段奚颜跟她说过，要去雍州，怎么忽然又改了目的地？
　　风闵城虽然也在雍州的方向，但是到底是绕了半圈远路。
　　“师尊师尊师尊……”外面是段奚颜在敲门，“要喝水吗？要出来看风景吗？外面的风景不错，要不让喵喵出来看看风景……”
　　砰的一声，房门被打开了，闻司岐抬眸道：“要是不想让我丢你下去，就安静一些。”
　　“可是……师尊……”段奚颜悄悄捏住闻司岐的袖子晃了晃，“我昨天还在被合体期的修士追杀，我一个人在甲板上害怕。”
　　浓密纤长的睫毛像是小扇子一样忽闪忽闪的，明明是明艳好看的凤眸，被段奚颜硬生生挤出了可怜巴巴的神色。段奚颜努力把手脚摆出最为听话懂事乖巧的姿势。
　　她被追杀害怕？
　　她一个人待在甲板上害怕？
　　若不是闻司岐前段时间作为兔兔跟着段奚颜，见了段奚颜遇到山匪的时候杀人不眨眼的样子，还有捡破烂捡到一脸傻笑的样子，她都差点儿信了。
　　可闻司岐又不能拆穿，否则就暴露了自己的身份。
　　只得看着孽徒酸掉牙的演技，深呼吸了一口气，尽量平静了语气：“那就进来吧。”
　　闻司岐自认为是个暴脾气，可是遇到段奚颜之后，这孽徒一连挑战她的极限，她最近的忍耐极限一次次被刷新了。
　　这艘飞舟是闻司岐的灵器，在七品灵器里面也属于顶尖的，但体积并不大，舱房只有这一间。
　　闻司岐平时也不与别人亲近交好，除了江延，没别人进来过这艘飞舟，所以飞舟的舱房内里的布置完全是按照闻司岐的喜好，没有任何的隐藏。
　　整间舱房都铺满了白色的绒毯，没有床榻，只有一张小小的茶几，茶几矮的有点过分，周围放了几个中间凹陷下去的小软垫，舱房的角落里还有一个用棉花包了绒布做成的小小的窝。
　　妖修还是习惯保持本体的状态，所以平时闻司岐一个人待着的时候，就是兔兔的样子。
　　这屋里的东西全都是兔兔状态之下，她最喜欢的软软的小窝。
　　段奚颜作为一个体型正常的人类，软垫对她来说有些偏小。
　　但她还是盘起腿，尽量把自己的腿和臀部都放在了小小的软垫上，挺直了腰杆坐着。
　　整间屋里都是师尊身上的草木清香，真美好，而且，表面冷淡的师尊居然喜欢这么柔柔软软的装扮，果然骨子里是喜欢可爱的小东西的人。
　　见到段奚颜强行把自己盘起来的姿势，闻司岐这才意识到，刚才不应该因为不想暴露身份就让段奚颜进来，这里面更容易暴露身份。
　　闻司岐不动声色地轻声描补了一句：“这艘飞舟我平时也不怎么用……”
　　“嗯嗯嗯。”段奚颜点头，“师尊说什么都是对的。”
　　闻司岐：“……”不知为何，她忽然觉得段奚颜的语气不是很相信的样子。
　　闻司岐只能转移走话题：“风闵城之中坐落着炼器师总会，慕容长老也是炼器师总会的名誉长老。”
　　“嗯嗯。”段奚颜点头，“我就因为要到炼器师总会去，所以才到风闵城的。”
　　闻司岐抬了抬睫羽，缓缓说道：“我的意思是，没必要就不要去炼器师总会。”
　　“为什么啊？”段奚颜一下子没有反应过来。
　　“炼器师总会之前是很单纯的组织，慕容长老曾经还是名誉长老。但是有组织就有利益，如今在风闵城的几个长老里面，有好几位都曾经和慕容长老有过节，你是洞崖门的弟子，又是慕容长老曾经认可的记名弟子，恐怕会为难你……”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，果然是有得必有失，她还不知道慕容权有这么多死对头。
　　闻司岐顿了一下继续说道：“你真的要去？”
　　慕容权生性高调张扬，又是不肯吃亏的性子，他炼药炼器双重宗师的身份，又有洞崖门的背景，足够让他嚣张，可他的性子也注定了他到处树敌。
　　这也是这么多年来慕容权越来越低调，在宗门的时间越来越多的原因，生怕那些人联手在背地里暗算他。洞崖门有闻司岐坐镇，是绝不会有人敢闯入的。
　　“嗯。”段奚颜点了点头。
　　“那我和你一起去，等你离开风闵城我再离开。”
　　“啊？”段奚颜愣住了。
　　“怎么？不乐意？”
　　“没有没有，我不想劳烦师尊而已。”段奚颜有些心虚，“我去是为了淘换几件炼器的材料，材料到手我就走。”
　　闻司岐好看的纤眉蹙了蹙：“你需要什么炼器材料？我给你的还不够吗？”
　　想起前段时间孽徒捡破烂，闻司岐就无奈。实话来说，段奚颜有两个大乘期的师尊，慕容权又允许她随便采摘灵药田里的灵药，她的身家甚至赶得上一般的合体期的修士。
　　怎么就总是显得这么丢人，这么拿不出手？
　　段奚颜支支吾吾，语焉不详地说道：“我是想要炼制一样独特的灵器，送给别人的，不想用师尊送的东西……”
　　送人？闻司岐的心情一下子微微有些烦躁。
　　冒着被几个大乘期的炼器师为难也要去的风险，就为了亲手炼制一件全部都是自己亲手做的灵器，到底是什么人？她一直跟着段奚颜，可不知道还有个这么独特的人。
　　段奚颜的眼神躲躲闪闪：“我会尽快完成，不耽误师尊的时间的。”
　　算了算，口袋里打劫那些山匪捡的破烂也差不多能够换到那几件材料了。师尊的聘礼给的那么足，她也要给回礼才行，凡俗叫这个是定情信物……
　　可惜了，她满身的身家，几乎都是慕容权和闻司岐给的，她就只能捡破烂做定情信物了。


第36章 
　　凤闵城之内, 最中央的建筑就是一座占地上百亩的院子，最中央的建筑上赫然三个大字——摘星楼。
　　炼器师总会的手笔很大，整幢摘星楼就是一件炼制完成的灵器, 门窗乃至屋顶上的一片片瓦片都是浑然一体, 上面的秘纹隐约流转, 透露出恢弘大气的气魄。
　　这不只是炼器师总会的核心所在，更是这些炼器师的炫技之作。
　　可现在就在摘星楼门口的天空之中，一艘小巧的飞舟轰然朝着下方落了下来, 丝毫没有给摘星楼面子的样子，掀起来的风浪让整个炼器师总会里的草木都瑟瑟发抖起来。
　　摘星楼上的秘纹飞速运转起来, 整幢楼都在灵力风波之下熠熠生辉。
　　整个凤闵城，所有城中人都忍不住朝这边看了过来。
　　凤闵城虽然位于深月堡扶持的深月国内, 但因为炼器师总会的存在, 这里并不受深月堡的管制，炼器师总会常驻三位大乘期的长老, 早就成为凤闵城无人能出其右的霸主。
　　现在居然有人敢挑衅炼器师总会？活得有些不耐烦了吗……
　　“师尊, 我们要不要先知会炼器师总会一声……”段奚颜从窗口往下看了看，她倒不是担忧炼器师总会丢面子，只是听说这摘星楼是聚集整个炼器师总会的长老才炼制成功。
　　段奚颜怕她师尊压不住这么厉害的灵器，吃了亏。
　　不过很明显，闻司岐的神情冷冷淡淡，眸色却里却显得有些阴沉, 总归是一副心情不好的样子。
　　所以段奚颜说了半句就不敢继续说下去了, 脑子里开始飞速旋转, 刚才是谁惹了她师尊不开心了？
　　可整个飞舟里, 就只有她和闻司岐两个人，她刚才全程坐姿乖巧, 就说了要来炼器师总会淘换材料的事情，一直乖乖巧巧盘腿坐在垫子上，怎么会惹到闻司岐？
　　难道是小白，说来也奇怪，师尊好像把小白藏起来了，到现在她都没见到小白……哦不，喵喵……
　　说起来她师尊也真是可爱，表面上是这么清清冷冷的白月光人设，背地里叫自己的兔子喵喵。
　　段奚颜在发呆，不知道为什么在发呆，而且还露出了傻笑。一双凤眸笑成了弯弯的月牙，唇角压不住地上扬，明媚好看的长相是怎么露出这么傻乎乎的笑容的？
　　闻司岐的心情更不好了，轻哼道：“一群老迂腐，来凤闵城已经是给他们面子，还要我提前知会？”
　　心情好的时候，闻司岐都不乐意给凤闵城面子，更何况现在心情不好，想到孽徒不知道背地里和什么乱七八糟的人交往，还要亲手给那人炼制灵器，闻司岐心里就很是不爽。
　　摘星楼上的秘纹被灵力威压被动激活，法阵顿时护住了整个摘星楼，同时从牌匾上蔓延出无数条五彩斑斓的丝线，朝着闻司岐的飞舟缠绕而来，只是一件灵器，但是威压远超一般的大乘期修士。
　　若是飞舟被缠上，估计会被缠成粽子，而此刻，摘星楼内已经飞出来三道身影，朝着飞舟而来。
　　满城的人此刻都仰着头看着，心里啧啧，这飞舟同时被摘星楼和三位大乘期修士围攻，在原地却动都不动，不知道是不是吓傻了。果然在凤闵城最厉害的还是炼器师总会最厉害，无人敢犯。
　　然而就在众人心中刚刚升起这个想法的时候。
　　就见飞舟内忽然飞出一把青色的巨剑，剑气缭绕，朝着摘星楼的无数灵力丝线正面碰撞而来。
　　剑芒如同炽热的日光，如切开麻绳一般简单地破开了所有的丝线，整个摘星楼摇摇欲坠，牌匾上的光芒为之一黯。继而所有丝线都缩了回去，就像是遇到了烈焰的蜡烛瞬间笑容。
　　继而天边就出现了一道月白色的倩影，眉宇清冷，发髻上的珠玉胜雪，透出矜贵冷淡的气质，而眼尾的那颗小痣平添了几分欲色，美得不可方物。
　　她手掌微微往下一按，三个大乘期的炼器师被定在了半空之中。
　　这是何等的实力才能做到的事情？
　　这三个大乘期的炼器师的脸色很是难看，整个城里看到这一幕的人也都愣住了。
　　刚才原来不是飞舟吓傻了，是人家压根就没把炼器师总会当回事。
　　不过让大家纳闷的是，这么美的女子，手中居然还拎着一个人，好像是……拎着后脖颈的衣领子……
　　闻司岐抬手把段奚颜扔在了一边：“别傻笑了，丢灵泉山的人。”
　　段奚颜如梦方醒地揉了揉后脖颈：“师尊，你怎么忽然把飞舟收起来了？”
　　闻司岐淡淡道：“这就是你对敌的警惕心？若不是我刚才护住了你，现在你已经被摘星楼抓下去了。”
　　愚蠢的孽徒，不知道在想谁，居然这么出神。先猪富
　　她当然要把飞舟收起来，青霜剑不怕摘星楼，但是飞舟不行，万一损坏了，她还得重新布置自己的窝。
　　闻司岐对飞舟内现在的兔子窝很满意，并不想麻烦地多此一举。
　　段奚颜连忙乖巧点头：“是是是，师尊说的对，我以后一定虚心学习。”
　　闻司岐一个多余的眼神都没有给段奚颜，冷冷道：“好好学，少说话，聒噪。”
　　段奚颜：“……”
　　她总觉得她师尊今天绝对不对劲，虽然师尊之前脾气不好，但是也不是句句都要训斥她。
　　今日倒是很像是喵喵被揪了耳朵之后跳起来打人的样子。
　　她师尊明明之前还叮嘱她小心炼器师总会，现在就这么大张旗鼓地落在了人家的地盘上。不过，这的确是闻司岐能做出来的事情，闻司岐若是小心翼翼谨慎地进来，倒要怀疑是不是被人假冒了。
　　在衣袖的掩映之下，闻司岐不动声色地搓了搓指尖。
　　以前变成本体的时候，总是这样被段奚颜拎来拎去。
　　她是为了救孽徒，刚才绝不是挟私报复。不过……拎着人后脖颈的感觉真不错，以后可以多来几次。
　　尽管短暂被控制住，但是这三位长老好歹也是大乘期的修士，很快救挣脱了出来，“闻尊主，不知您忽然到访凤闵城，并且如此仗势欺人，是想要做什么？”
　　说话的人是个蓄着一把花白胡子的修士，身上穿着阴阳相生图案的道袍，身形清瘦，仙风道骨的样子。
　　他就是现在炼药师总会的会长尹天，现在被闻司岐这样当着面羞辱，虽然面露微笑，话里却带刺。
　　“看看炼药师总会还是不是像以前一样不要脸。”闻司岐的语气淡淡的，目光从摘星楼上掠过，“原以为你有更大的本事了，没想到还是盗用别人原来的东西，这个会长之位坐得好自在。”
　　尹天的笑容稍稍收敛：“恕我听不懂闻尊主的意思。”
　　闻司岐早就没耐心了：“听不懂就算了，懒得和你这种人说那么多话。”
　　她绝不肯能给印证好脸色，当年慕容权研制出来的阵法图，一夜之间就变成了他的结拜好大哥尹天的独创，然后在那个阵法图的基础上建造了摘星楼。
　　慕容权张扬恣肆习惯了，得罪了不少人，这些人却都被尹天在暗地里拉拢了过去。在两人因为阵法图发生争执的时候，都站在了尹天这边，坚决说摘星楼的阵法图是尹天创造出来的。
　　摘星楼本来就需要集至少五位大乘期炼器师的力量才能炼制出来，慕容权独来独往习惯了，没人帮他，最后是尹天建造出来了摘星楼。慕容权和他割袍断义，然后离开了摘星楼。
　　慕容权虽然伤心，却也不曾想着报复。没想到的是，尹天却派人一路追杀。
　　最后慕容权没了办法，躲到了洞崖门，在慕昙华和江延的庇护之下，成为了洞崖门的五长老。
　　洞崖门虽然因为收留慕容权和炼器师总会的关系不好，但是却并没有明面上撕破过脸面。
　　尹天虽然表面上面带寒暄，背地里却在悄悄给身后的两位长老打手势，一旦闻司岐有说出当年真相的意思，就算是拼着自爆摘星楼，他也得堵住闻司岐的嘴，
　　慕容权说的话别人不信，但是闻司岐说的话，天下人都愿意相信。
　　尹天可不想今天被闻司岐捅破了真相，一夕之间从受人尊重的炼器师总会的会长，变成众口烁烁的伪君子。
　　闻司岐也看到了他的手势，忍不住皱了皱眉，慕容权当真是对这个大哥太好了。
　　慕昙华收留慕容权之后，慕容权除了寻求庇护，并没有提出多余的要求，甚至还说不希望慕昙华和江延因为他与尹天为敌，因为当年他和尹天也是一起闯荡江湖的情谊。
　　若不是因为慕容权当年的话，闻司岐现在哪儿会和尹天鬼扯？早就一剑劈过去了。
　　闻司岐没理会尹天的小动作，随手把段奚颜写的单子甩了过去：“照着这个单子，准备一份出来。”
　　尹天都抱着鱼死网破的心了，忍不住愣了一下，拿起单子看了看：“这里面的材料很稀有，有很多东西的确是只有凤闵城才有……”
　　闻司岐打断了尹天的话，指了指身后的段奚颜说道：“她付钱。”
　　说着，闻司岐随手取出来飞舟，然后翩翩走了进去，哐的一下关上了门，她可没内心陪孽徒一件件交易，现在还能在这儿等着，已经是足够给孽徒面子，免得孽徒被尹天弄死了。
　　段奚颜被关门的声响吓得一哆嗦，果然，她师尊今天不对劲。
　　尹天仅仅提着的心松了松，只要不是为了当年的事情，一切都好说：“姑娘稍等。”
　　说着，他挥手叫来一个弟子，按照单子上的材料去准备，暗中却在打量段奚颜。
　　虽然慕容权在洞崖门，但当年没有斩草除根一直是他心里的一根刺，所以他很关注慕容权的事情。自然也有渠道打听到眼前的段奚颜，是慕容权和沈薇雨争抢来的记名弟子。
　　那单子上的材料很多，有很多都是元婴期的炼器师绝对无法掌控的。
　　尹天忽然有些嫉妒，天下有一个慕容权已经够了，现在又出了一个段奚颜，这两人的炼器天赋都轻而易举地超过了他，他这个炼器师总会的会长却做不到这样的程度。
　　他要想成为天下第一的炼器师，就必须除掉慕容权和段奚颜。
　　尤其是段奚颜，现在还没有成长起来，很容易就能捏死。
　　只是不能当着闻司岐的面，必须要慢慢找机会，在没有任何证据的情况之下除掉这个祸患。
　　凤闵城是炼器师总会的所在，也是收集炼器材料最快的地方，没一会儿，那弟子就拿着纳戒赶了回来，恭恭敬敬对尹天说道：“师尊，东西都齐了。”
　　“好好好。”尹天脸上依旧带着笑意，亲手把东西递给段奚颜，“姑娘点一点数，看够不够。”
　　末了，尹天还补充了一句：“姑娘是闻尊主带来的，自然按照最低价给就是，一共是七十八万上品灵石。”
　　段奚颜查了查，都是上等的品质，料想这些人也不敢糊弄闻司岐：“灵石不够，可以给灵器吗？”
　　“当然可以。”
　　尹天话音刚落，段奚颜刷的一下从纳戒里拿出了一堆灵器——都是她反杀人越货的战利品，足足几十件四五品的灵器，密密麻麻铺满了一整片天空。
　　段奚颜有些不好意思：“那个，您大概估估价？好像有点多……”
　　尹天：“……”成为会长以来，他就没做过这么费劲的买卖，堂堂炼器师总会的会长，现在成算账的账房了，不只是账房，而且是收破烂的账房。


第37章 
　　凤闵城外的崇山峻岭之中, 闻司岐纤指微微一挥，青霜剑朝着面前的崖壁飞了出去。
　　剑锋划过崖壁，很快山崖上就多了四四方方的山洞, 切面光滑如镜。
　　青霜剑飞回来, 嘚瑟地晃了晃剑尖, 好似摇着尾巴在闻司岐面前邀功。
　　“够了。”闻司岐抬指敲了敲剑柄，青玉色的眸子里冷淡，且透着微微的不耐烦。
　　青霜剑微微愣住, 全身的剑芒都收敛了，有些可怜巴巴的意思。主人之前分明允许它耀武扬威地转一圈的, 虽然也会嫌弃它聒噪，但是从来没有这么冰冷过, 今天是怎么了？心情不好？
　　段奚颜好看的凤眸弯弯的, 一脸甜甜的笑容：“多谢师尊带我去凤闵城，还帮我护法炼器。”
　　“等你炼制好这件灵器我就离开。”闻司岐转身盘膝坐在了山崖上, “少废话, 别浪费时间。”
　　她的确心情很不好，陪孽徒找了炼器材料也就算了，现在还要给孽徒护法，真糟心。
　　可是，段奚颜炼制灵器的过程之中需要全身心投入，万一有人心怀不轨偷袭, 孽徒的小命就不保了。
　　师尊好像今天格外炸毛, 她都已经装得这么乖巧了, 都还没用, 段奚颜眨了眨眼睛，正准备继续说些什么, 眼前就只剩下了闻司岐的一个背影。
　　远处的葱茏草木被风吹起阵阵波浪，青翠映衬之下的月白色的背影格外好看，纤细的宫绦勾勒出线条流畅的腰身，半挽起的长发一半垂落在脑后，隐隐透过发丝能看见光洁的后颈，显得禁欲却诱人。
　　也不知是不是段奚颜的错觉，发丝微微摇晃而过的时候，她又看到了闻司岐发间的一抹霜色。
　　段奚颜的喉间忍不住微微一紧，她的白月光就近在身边，鼻翼之间都是淡淡的草木香味，怎么能让人不心猿意马？段奚颜沉沉呼了口气，才把心神收了回来。
　　闻司岐盘膝坐下，同时五感和神识已经全面放开，周围的山林之中的虫兽感受到气势的威压，顿时吓得退避三尺，连天边的飞鸟都不敢从这片天空飞过。
　　然后闻司岐缓缓藏起了自己的气息，若不是如此，她生怕尹天那个胆子不敢出手。
　　尹天最后的那个目光，闻司岐看得清清楚楚，看着段奚颜的样子和看着慕容权的样子差不多。
　　而且闻司岐是切切实实感受到了段奚颜手中材料里有一抹尹天的气息，想必是尹天做的追踪标记。
　　但是闻司岐并没有抹去，而是选择了留下来钓鱼。
　　若是尹天自己撞上门来，被她随手解决掉，她也不算是有违当年慕容权的请求。
　　灵火在山洞之中腾绕而起，一样样材料在灵火之中消融，缓缓凝聚在一起，逐渐出现段奚颜想要的雏形。
　　棕褐色的凤眸里满都是认真和坚定，材料之中有好几样都是分神期的炼器师难以炼化的，尽管段奚颜因为身负灵物，勉强能够融化这些东西，但是这个过程也格外漫长。
　　没一会儿，段奚颜体内的灵力就被消耗了个差不多。
　　她随手一挥，手边就多了一小堆灵髓，一边吸收着灵髓里的灵力，一边往灵火里继续输送。
　　额头上不知不觉就冒出了一层细细密密的汗珠，殷红的唇也微微抿紧成了一条直线。
　　闻司岐冷哼一声，纤长的睫羽微微下压，转头背对山洞，不再继续往后看，比当初挨打修炼的时候还努力，孽徒也不知是被谁迷了心窍。
　　果然不出闻司岐的所料，没一会儿，闻司岐就感受到了尹天逐渐接近的气息。
　　起初还是试试探探地靠近，后来似乎是发现闻司岐并不在附近，加快了速度朝着这边来。
　　“青霜，去。”闻司岐挥手往地下，青霜剑就整个没入了岩石之中，在岩石的掩盖之下朝着尹天而去。
　　同时，闻司岐反手在段奚颜所在的山洞外布置了三四个结界阵法，然后才纵身追着青霜剑而去。
　　尹天此刻面色阴沉，眸子里却闪过锐利的光。
　　越来越近了，尹天似乎已经看到自己的手捏断段奚颜的喉头的的场景。
　　那双好看的凤眸里一定会流露出惊恐和不甘心的神色，她一定会挣扎，但是挣扎也无济于事。
　　又一个比他有天赋的天才即将陨落，不知为何，尹天忽然觉得有些兴奋。
　　他忍不住喃喃自语：“这可不能怪我，要怪你天赋异禀，还要出现在我的面前，甚至还是闻司岐的亲传弟子，怎么什么好事都让你占了呢……要怪只能怪闻司岐，居然这么放心地离开了……”
　　“扑哧”一声，是细微的利刃穿破岩石的声音。
　　尹天警惕心很高，然而却并没有在感知中发现任何的不对，一低头，眸子里却已经是一片青色。
　　他急忙侧身躲过，然而锐利的剑芒也擦着他的肩膀飞过，留下一道深可见骨的血痕。
　　他单手捂住肩膀的伤口，瞪大了眼睛看向出现在面前的月白色身影：“闻司岐……”
　　“嗯。”闻司岐点了点头，微微瞥了他一眼，“反正做我徒弟这种好事，你这辈子都轮不到了。”
　　尹天自然猜到了闻司岐为什么出现在这里，目光沉了沉：“堂堂洞崖门闻尊主还要偷袭吗？”
　　闻司岐轻轻笑了笑，唇角勾了勾：“结果有什么不一样吗？”
　　冷淡的眸子里似乎在这一笑里缓缓融入了一丝温度，好看得让周围的阳光都为之黯淡了片刻。
　　闻司岐抬手接住青霜剑，不得不说孽徒有些理论还真的挺不错的，本来就是打架，讲什么仁义道理？最流氓的手段有时候还真省事。
　　尹天抬手召唤出一张银色的画幅，画幅瞬间展开，幻化出万千世界，把闻司岐和他的身影全都笼罩其中。
　　山海万里尽数幻化出来，而尹天的身影也已经消失在了原地，融入了整张画幅。
　　“领域类的灵器……”闻司岐轻声自语，“不愧是炼器师总会的会长，可真是大手笔。”
　　炼制领域类的灵器甚至比炼制摘星楼还要难，世上存在的寥寥几件，都不是现在的炼药师炼制的，而是从上古的时候就流传下来的，之前谷如阁身体周围的霞光，还有凤锦容的黑水河，再加上现在的山河图……
　　拥有领域类灵器的人，都是跺跺脚就能震慑四方的人。
　　但是闻司岐眸子里却没有任何惧意，剑修，从来不在乎这些花里胡哨的手段，有剑在手，可破万物。
　　挥剑之间，青色的剑气已经碰撞上的山河图正中央的山峦，剑芒万丈，炙热锋芒，带着赫赫气势。
　　虽然尹天的修为不高，但是闻司岐并不想和他在山河图里打，束手束脚不自在。所以第一时间就去感知山河图的核心，这一剑就是奔着破开山河图而去的。
　　可就在闻司岐感知之中存在的山峦，却忽然产生微微的扭曲，瞬间虚化，而剑光穿透而过，飞驰向远方。
　　幻阵，困阵，原来这才是山河图的关键所在，难怪当初慕容权也被尹天逼迫得狼狈不已。
　　可闻司岐对尹天是实力和境界上的双重碾压，就算是被困住，也只能困住她很短的时间。
　　闻司岐手中巨大的剑芒幻化成成千上万的小剑，循环缭绕成一根根箭矢，朝着四面八方而去。
　　噗——终于响起箭矢刺入实体的声音。
　　“找到了。”闻司岐抬眸看去，尹天的身影在一棵树之后若隐若现，而他的手臂上多了个血洞。
　　难怪找不到核心，原来他自己的本体就是核心。
　　可就在闻司岐隐隐看到尹天的时候，山河图天翻地覆变化，山海轮转，他的身影再次消失。
　　他好像在消耗时间，闻司岐缓缓蹙了蹙眉，心里有些不妙的预警，继而，她感知到布在山洞外面的结界居然破碎了。尽管是她随手为之，但是那结界也是至少大乘期才能破开的。
　　尹天的杀招根本不在他自己身上，他只是为了拖住闻司岐。
　　闻司岐稍稍停手：“那两位炼器师长老好像没有破开我的结界的本事，不知道尹会长是找了哪里的帮手？”
　　她想要通过声音感知尹天的位置，以最快的速度破阵，但是尹天的声音却从四面八方传来：“闻尊主终于是慌了吗？可是我却不想告诉闻尊主。”
　　闻司岐握着剑柄的手紧了紧：“江陵堡的人。”
　　闻司岐青玉色的眸子里染上了杀意，已经有很久，没有人让她有如此的杀心了。
　　“想困住我？”闻司岐冷声道，“尹天，你还不够格，或许慕容权操纵山河图，还能困住我一时半刻。”
　　她手中的青霜剑迎风暴涨，瞬间变成数丈长，双手紧握剑柄的时候，闻司岐感受到了青霜剑的战栗。
　　真是好久没有全力以赴了，连青霜现在都兴奋起来了。
　　剑芒再次扩大暴涨，闻司岐近乎一半的灵力都注入到了这一剑之中，朝着整个山河图，悍然劈下去。陷住福
　　既然找不到本体，那就不找了，摧毁一切，以力破之。
　　山河图陷入震动之中，散发出剧烈的光辉想要阻挡这一剑，但却像是萤火对上了烈日，轰然崩塌。
　　天下第一的剑修，全力以赴的一剑，就算是谷如阁在这里也得慎重，尹天的修为完全挡不住。
　　因为天人五衰的反噬，闻司岐基本上都收着出招，免得控制不住灵力，但是她最讨厌的就是被人算计。
　　更加讨厌的就是在背后算计别人的小人，尹天完完全全踩在了闻司岐的雷点上。
　　一剑落下，山河破碎，尹天的身影缓缓浮现出来，仙风道骨的道袍已经褴褛，胡子上也染满了血迹。
　　“可惜了，把这张山海图也劈坏了。”闻司岐看了看他手中断裂成两半的山河图，眸子里却没有半丝半毫可惜的神色，只是挥手之间，又是一剑朝着尹天劈了过去。
　　没有山河图的庇护，尹天怎么可能挡得住闻司岐的这一剑，瞪大了眸子，却感受到自己经脉尽碎。
　　为了不打扰段奚颜炼器，闻司岐选择的这个地方距离挖出来的山洞还有一小段的距离。
　　顺手收了山河图和尹天的纳戒，闻司岐转头就往山洞的方向赶。
　　尽管这一剑的速度很快，但是大乘期的修士下手的速度也很快，只需要片刻就能捏死脆弱孽徒。
　　瞬息之间，闻司岐就已经到了山洞，但是却没有一道身影，只有山洞之中多出了一道向下的洞穴，直直的通往山脉的地下，而灵火的气息依旧在熊熊燃烧。
　　闻司岐现实松了口气，然后气得忍不住想把孽徒拎出来揍一顿。
　　都这个时候了，孽徒居然还在一边逃命，一边炼制灵器，是真的拼了命了，简直是不分轻重。
　　灵火烧灼地面，殷红色的锤子在前面开路，时不时，段奚颜就控制着自己前进的方向来个急转弯。
　　大乘期修士的速度虽然快，但是要停下来转弯，就硬生生被拖慢了一些速度。
　　在她身后追着的是一个女修，腰上佩戴着江陵堡纹路的环佩，看着眼前的急转弯，气得跺了跺脚，不得不降下速度调整方向：“若是连个分神期的修士都追不上，回去就把脸丢尽了。”
　　可是她又不敢直接轰开山腹，万一把山洞埋了，找段奚颜更耗费时间。
　　她可知道，尹天不能拖住闻司岐太久，她必须尽快得手。
　　可段奚颜实在是太狡猾，在她还没有破开结界的时候就察觉到了，提前往地底挖洞逃跑。现在她虽然追得很快，可还是需要一点点时间才能追上。
　　段奚颜已经感受到了背后的压迫感，可手中的灵器也在缓缓成型。
　　心里忍不住有些泛苦，这就是没实力的下场，亲不到师尊也就算了，现在还要被追杀，只能寄希望于师尊能赶回来。
　　可段奚颜的眸子里仍是一片坚定，棕褐色的眸子更加镇定，锤子上的血光不知不觉厚了几分。
　　“抓到你了。”女修的手朝着段奚颜伸了过来，两人之间只剩下寥寥几米的距离。
　　可就在这个时候，青色的剑光一闪而过，顺着她的肘部划过，整个小臂完完整整地落了下来。
　　闻司岐正站在她的面前，回头看了一眼段奚颜：“为了灵器，命都不要了。”
　　“师尊……”段奚颜有些心虚，委委屈屈地低下了头。
　　灵器已经炼制成功，落在了她的掌心之中，那是一根玉兰花簪子，晶莹透亮，上面的阵纹密密麻麻。
　　闻司岐的话语里都染上了怒意：“要送谁的？值得你这么拼命？”
　　“给师尊的。”段奚颜伸手递了过去，“师尊爱干净，我在上面刻了避水法阵和避尘法阵。”
　　“这……”闻司岐缓缓怔住，她刚刚还在骂孽徒，结果是给她的，现在气氛有些微微尴尬。
　　“师尊？”
　　“我先解决了眼前的麻烦。”闻司岐又急又快地转开了头，挥剑朝着江陵堡的女修劈了过去。
　　段奚颜眨巴眨巴眸子，刚才师尊好像……有些微微脸红了？
　　闻司岐心里带着尴尬，手里的剑招又急又快，那女修完全招架不过来，甚至连个喘气的机会都没有。
　　女修夺命而逃，她实在是搞不明白，她就是个小角色，堂堂闻尊主，至于和她对招的时候这么不给机会？
　　可闻司岐也已经抬剑追了上来，剑芒逐渐逼近后心，继而一剑穿过。
　　闻司岐甩掉剑尖上的鲜血，纤细的睫羽颤了颤，刚才错怪了徒弟，现在怎么办？要主动回头去找吗？
　　还没等闻司岐想清楚，背后就传来叫嚷嚷的声音：“师尊师尊师尊，你等等我，我下次不敢了，我可乖了，礼物你要收下啊，我花了好多心思的……”
　　闻司岐：“……”这下她倒是不用尴尬纠结要不要回去了，差点儿忘了这孽徒也是个会装乖的黏人精。


第38章 
　　段奚颜追着闻司岐继续问道：“师尊师尊师尊, 那江陵堡的女修已经死了吗？”
　　“嗯。”
　　“师尊师尊师尊，刚才外面的动静是尹天找来了吗？”
　　“嗯”
　　“师尊师尊师尊……”段奚颜继续追在闻司岐后面喋喋不休，“师尊是刻意赶回来救我的吗？”
　　“嗯。”闻司岐皱了皱眉, 孽徒怎么都在问一些昭然若揭的问题。
　　若不是刻意赶回来救她, 难道是特意赶回来看她被江陵堡的大乘期女修弄死？
　　段奚颜唇角轻轻扬了扬, 眼睛里闪过狡黠的光：“师尊师尊师尊，我送你的簪子你喜欢吗？”
　　“嗯……”闻司岐刚刚敷衍出声，就意识到这个问题有些不对劲, 语气末端硬生生变了个调，肯定的答案变成了微微上扬的“嗯？”
　　玉兰花玉簪掌心之中, 通体温润，虽然没有达到七品灵器的范畴, 也不够贵重, 但是用心得独一无二——除了法衣上会篆刻避水法阵，别的高等级灵器早就不篆刻这么低级的法阵了。
　　只有段奚颜注意到了闻司岐的小癖好, 一个六品的防御灵器上, 硬生生还挤进去两个基础法阵。
　　青玉色的眸子里缓缓动了动，闻司岐把手中的玉簪递给段奚颜：“替我戴起来吧？”
　　听到闻司岐的那一声“嗯？”，段奚颜的心已经沉到了谷底，却又在一瞬间飞了上去了，师尊不仅要戴上这支簪子，还要让她亲自帮忙戴上去, 这一上一下之间, 段奚颜觉得自己的心都要飞起来了。
　　白皙且温润如玉的指尖比玉簪还要好看, 玉兰花压着手心之中的掌纹, 映照得手掌格外好看。
　　段奚颜伸手去拿玉簪，指尖恰好从闻司岐的手心划过, 心里紧张得怦怦乱跳。
　　闻司岐也一瞬之间就收回了自己的手，掌心之中有些微微发烫，就在刚才意识到段奚颜的用心的时候，她的心里忍不住动了动。难道这就是江延说的动心的感觉？看来选段奚颜来破无情道的决定是正确的。
　　等到她破了无情道，段奚颜也就无用了，不过好歹算作是一份恩情，她得替段奚颜铺好路再飞升。
　　隐隐垂在脖颈之间的发丝被挽起，能看到光洁如玉的脖颈，透着光，能看到上面细细碎碎的绒毛，披上了一层暖光，仿佛能看得到肌肤下缓缓流动的血液，清香的草木香扑鼻而来，段奚颜的手微微一顿。
　　本以为替师尊挽发是天大的好事，结果瞬间就变成了天大的考验。
　　若说一开始闻司岐在段奚颜心中只是可望不可即的天边皎皎月光，现在又多了一层师尊和道侣的身份，让她心中的妄想如同野草一样疯长，她很想要吻上去，浅浅咬一口，在上面留下独属于自己的印记。
　　可闻司岐并没有给段奚颜太多心猿意马的时间：“磨磨唧唧，能不能快一些？”
　　闻司岐显然已经等得不耐烦了，冷厉的声音恍如一盆冰水兜头浇下，吓得段奚颜乱七八糟的心思一下子就收回去了，一下子清醒过来：“马上马上，师尊，马上就好。”
　　段奚颜欲哭无泪，现在的乱七八糟的想法根本无从实践，只要距离稍微僭越一点，就会被师尊拍飞。
　　玉兰花簪子通体通透，式样虽然简单，却恰好衬出闻司岐一身淡然如月的卓卓气质，清冷而禁欲，纤长的睫羽轻轻眨动，眼尾的小痣也随之微微一动，美得动人心魄。
　　段奚颜有些委屈地小声道：“师尊，你是不是嫌弃我啊？”
　　闻司岐眉间蹙了蹙，缓缓道：“是我表现得不够明显吗？”
　　每天追着她叫叫嚷嚷扰她清净，除了段奚颜，也就敢江延这么干。可现在江延也不敢了，被段奚颜一个眼神吓得老老实实的，段奚颜不一样，百折不挠，脸皮特别厚。
　　还有就是孽徒脆弱得像是一张纸，一巴掌拍过去直接就拍个半死，闻司岐从来没有过揍人还要顾虑的时候。
　　段奚颜最大的好处就是心态足够好，调整得很快，继续问道：“那师尊为什么还要教我？收我为徒啊？”
　　闻司岐的耐心已经快要告罄了：“你是我的道侣，出去打不过别人很丢人。”
　　段奚颜：“……”她宁肯自己刚才没有问这个问题，师尊太过实诚了。
　　可段奚颜最后还是鬼使神差地问了一个问题：“师尊，你为什么要找道侣啊？”
　　闻司岐实在是太美好，美好到让段奚颜觉得有人靠近就是对她的染指，忍不住有些后怕，若不是那时候脸皮一厚主动凑上去，现在师尊就是别人的了。
　　“为了破无情道道。”闻司岐轻轻抚了抚玉兰花簪，漫不经心地说道，“好了就赶紧走，离雍州不远了。”
　　闻司岐随手把飞舟拿出来，看着还愣在原地的孽徒，伸手拎起孽徒的后脖颈的衣领：“人傻了？发什么呆？这一路上追杀你的人太多了，我陪你去雍州。”
　　闻司岐正准备松手，却觉得胳膊上缠上了八爪鱼一样的触觉。
　　垂眸，就看到段奚颜手脚并用地紧紧搂着她的胳膊，背后的衣领都被她拧成了麻花。
　　当真是蹬鼻子上脸的孽徒，刚耐心地回答了她几个问题，这就蹬鼻子上脸了。
　　闻司岐周身的灵力鼓荡，想要把八爪鱼一样的孽徒甩出去，可是顾及到孽徒脆弱，又不敢用太大力。
　　段奚颜扒着闻司岐胳膊的力道并没有减小，一瞬之间，竟然就这样僵持在了原地。
　　眼看着闻司岐青玉色眸子里的神色逐渐沉了下来，耐心逐渐耗尽，段奚颜连忙说道：“师尊师尊师尊，我只有最后一个问题了……”
　　一双凤眸骨碌碌地转，棕褐色的眸子润润的，像是要被遗弃的小动物。话语里乖乖巧巧，带了些试探的意味，睫毛轻轻颤啊颤，满都是小心翼翼。
　　装乖的孽徒真是让人受不了，闻司岐沉沉吸了口气：“说。”
　　段奚颜眼睛一闭，心一横，破罐子破摔一般说道：“师尊现在……动心了吗？”
　　孽徒的胆子一向很大，总是在她想要揍人的边缘疯狂试探，可闻司岐也没想到孽徒居然这么大胆。
　　见闻司岐没有说话，段奚颜闭着眼睛继续说道：“能够成为师尊破道的选择是我的荣幸，我没有半点不开心的意思，我只是想问……师尊现在有对我动心了吗……”
　　段奚颜很有自知之明，听到闻司岐说只是为了破无情道，她的确有一瞬间的难过和失望。但是段奚颜心里清楚，若不是这个原因，她可能都没有接近闻司岐的机会，所以她接受得很快。
　　起初是工具人，这并不重要，只要师尊动心了，她就赢了。
　　闻司岐话语间微微有些闪烁，扒开了缠在自己手臂上的孽徒：“有……你送我簪子的时候……”
　　段奚颜的心一下子就提到了嗓子眼，然后两只手乖乖巧巧地放在身前，手指搅成了一团，她能感受到自己心脏扑通扑通的声音，还有自己得寸进尺的声音：“那我们能不能做一些更进一步的事情？或者说……师尊能不能给个亲亲作为奖励啊……”
　　虽然声音越来越小，越来越心虚，但是敢在闻司岐面前这样的，也是全天下独一份了。
　　闻司岐轻轻抿了抿唇，忍不住想起之前，段奚颜的唇很柔软，轻轻贴上来的时候，带着温热的吐息。
　　是她想要破道，本就是应该她主动一些，可闻司岐怎么都说服不了自己，着实还是觉得尴尬别扭。
　　就在闻司岐脑子里乱成一团的时候，温热的吐息忽然凑近，段奚颜的唇贴在了她的唇瓣上。段奚颜依旧闭着眸子，睫羽伴随着心中的惊慌不安而微微颤动，连呼吸都乱了分寸。
　　段奚颜生得很好看，哪怕是这样的距离之下，只看得到鼻尖眉峰和眼梢，依旧很好看，她的五官之中自带着一种难掩的妩媚，明艳勾人，让人移不开眼睛。
　　本就是应该她主动的，闻司岐在心里暗叹了一声，轻轻启唇回应了回去。
　　两个人的气息一下子变得分外灼热，闻司岐的唇本是微微凉的，却因为染上段奚颜的温度也变得暖了起来。
　　温热的触觉紧紧贴在唇间，因为闻司岐的主动，段奚颜也瞬间追了上来，让这个吻变得分外缠绵柔软。
　　良久，闻司岐轻轻推开段奚颜，神色之间微微有些不自然：“好……好了吗？”
　　“嗯。”段奚颜忍不住抿了抿唇瓣，上面还带着师尊身上的味道，眼睛像是小狗眼一样亮晶晶的。
　　这样怎么可能够？只会让心里的欲\\望更加无限疯长。但是今天已经得寸进尺了，若是继续下去，真的要被师尊一巴掌拍飞了，段奚颜心里虽然蠢蠢欲动，但还是按捺住了躁动。
　　“我知道我利用你对你来说不公平，所以当你问我的时候我才没有隐瞒你。”闻司岐转过身背对着段奚颜往飞舟上走，“若是你不喜欢，你可以提出来。若是你觉得还能忍受，等到我破道飞升的时候，我不会亏待你，你想要的天材地宝，或者是权势富贵，我都能许给你。”
　　段奚颜微微一怔：“师尊……”
　　“你刚才没有推开，也没有反抗，我就全当你接受了，这个给你，我说过的，你做我的道侣帮我破道，我不会亏待你。”闻司岐说着，把手里的东西扔给段奚颜。
　　段奚颜下意识接住，等到看清手里的东西，才忍不住倒吸了口凉气。
　　她手里赫然是尹天那件破损的山河图、尹天的纳戒、还有江陵堡那位女修的纳戒，这可是两位大乘期修士的全部身家，而且按照尹天是炼器师工会的会长，手里的财富不知几何。
　　闻司岐居然就这么轻松随便地甩给了她。
　　就像是给刚才的那个吻付钱一样……段奚颜眨巴眨巴眼睛，有些忍不住的委屈。明明说动心了，哪有动心？真正动心的人怎么会计算着补偿，还要规划着以后飞升离开，把她一个人扔在这里。
　　她的师尊，真就是武力值上无所不能，但是在谈恋爱这件事上一窍不通。
　　不过，段奚颜的目光瞬间坚定起来。只要还是道侣，她就还有机会，师尊不会，她可以教。
　　“发什么呆？出发了。”闻司岐的语气冷冷的，回身回了舱房，顺手关上了门。
　　段奚颜眨了眨眼睛，刚才闻司岐关门的时候，是有一点点不自然？有一点点害羞了？
　　闻司岐关上了门，稍稍呼了口气，总算是清净了，抬眸却看到桌子上还摆着两杯清茶，属于段奚颜的那杯已经凉了，上面似乎还有段奚颜的唇印。以及，段奚颜坐的那个毛绒绒的小软垫，已经被她坐得塌了下去。
　　毕竟本来软垫是按照小兔兔的本体设计制作的，对于段奚颜来说，有些太小了。
　　闻司岐皱了皱眉，她就真不该让段奚颜进舱房，差点儿暴露身份不说，她的小窝都被坐坏了。
　　就在这时，外面砰砰砰传来了敲门声，然后就是段奚颜的哀嚎：“师尊，我一个人在甲板上害怕——”
　　真是，可恶的孽徒……
　　闻司岐砰的一下打开门，拎着段奚颜的后脖颈衣领拎了进来：“进来，坐着，闭嘴。”
　　说着，闻司岐指了指那个坐塌了的软垫：“只准坐那个，不准乱讲话，否则把你丢出去。”
　　“嗯嗯嗯。”段奚颜忙不迭点头，努力把腿盘起来，和臀部一起放在小小的软垫上，一脸的乖巧。


第39章 
　　闻司岐沉默不语, 段奚颜也被下了禁言令，“被迫”沉默不语。
　　闻司岐捏着茶杯的手指却越来越不自在，孽徒已经偷偷用目光打量她好几圈了。
　　气氛前所未有地尴尬, 闻司岐忽然发现没有孽徒在旁边“师尊师尊师尊”, 她竟然有些不习惯了。
　　“咳咳……”还是闻司岐先轻咳了两声打破了眼前的尴尬, “尹天的纳戒里应该有些东西，拿出来看看。”
　　“哦。”段奚颜乖巧点头，慌忙从怀里把之前的纳戒拿了出来。
　　里面的东西瞬间全部都被段奚颜拿了出来, 几乎摆满了整个舱房，挤得两个人都无存身之地。
　　闻司岐沉沉地吸了一口气, 压住自己想要揍人的冲动，声音里强压怒火：“我说让你拿出来, 不是把所有的东西拿出来, 是指把该拿出来的东西拿出来……”
　　“噢噢噢噢。”段奚颜忙不迭点头，手忙脚乱地收东西。
　　收到一半, 段奚颜忽然凑了过来, 伸手轻轻拍了拍闻司岐的衣袖：“刚才那柄剑把师尊的衣服弄皱了。”
　　骤然贴近来的吐息和声音让段奚颜全身微微一僵，下意识往远离段奚颜的方向躲了躲。
　　段奚颜的手微微一顿，继而眨巴眨巴眼睛道：“师尊，我们是道侣，做这样的事情很正常啊。”
　　末了，段奚颜还故作委屈地补充了一句：“如果不这样亲近, 怎么才能破道啊？”
　　闻司岐远离的姿势微微顿住, 回眸和段奚颜四目相对, 那双棕褐色的瞳仁里清澈见底, 咕噜噜转着的眼睛里像是盛满了天真和为闻司岐着想的担忧。
　　闻司岐的动作僵了片刻，微微斜着的身子又正了回来, 胳膊就紧紧贴在了段奚颜的手掌上。
　　轻轻颤动的睫羽里分明有片刻的慌乱，闻司岐故作漫不经心地拿起桌上的茶杯轻啜了一口，却发觉茶杯里的水早就凉透了，刚才气氛那么尴尬的情况下，她竟然一直都没有发现。
　　段奚颜垂下的睫羽遮住了满都是笑意的眸子，又手脚轻慢地帮闻司岐拍了拍衣袖才坐回去。
　　“师尊，我帮您换杯茶吧。”
　　段奚颜伸出的指尖即将碰触到茶杯，也即将碰触到闻司岐握着茶杯如玉的手指。
　　闻司岐的手嗖的一下缩了回来，有些不自然：“不用了。”
　　说着，掌心之中运足了灵力，暖烘烘的热度一下子就传到了茶杯上，杯子里的茶水腾出热腾腾的热气。
　　段奚颜：“……”师尊软软的样子的确很可爱，但是也没见人这么用灵力的。
　　若是让江延看到肯定要大呼浪费了，江延在凡俗学了文人雅士所谓的清雅，一直说茶水要慢慢烹来才有茶香，闻司岐这种简直是在烈火烤茶叶。
　　段奚颜不再继续作妖，认认真真把纳戒里的东西整理出来，在桌上把有价值的东西摆了出来。
　　只是摆出来之后，段奚颜和闻司岐同时都觉得不对劲起来了，这几样东西虽然也都是大乘期炼器师才用到的珍贵材料，但是按照尹天的身份来说，这数量未免少了一些。
　　段奚颜皱了皱眉，把山河图拿出来，指尖顺着山河图上的阵纹描摹而过，段奚颜的神色多了几分严肃：“师尊，这肯定不是和黑水河一样等级的灵器，比起来差远了，这些阵纹看似有秩序，其实杂乱，不像是出自一个人之手……”
　　闻司岐沉声说道：“是炼器师总会的炼器师们合力做成的复制品。”
　　“对。”段奚颜点了点头，“若不是精通阵法的炼器师，多半看不出破绽。”
　　闻司岐心下了然，难怪山河图居然被她一剑破开，就被斩成了两段，要知道当初闻司岐虽然一剑破开凤锦容的黑水河，却无法对黑水河造成本质的伤害，这种领域类的灵器的防御力本就恐怖。
　　而且，现在想起来，杀尹天的过程太过顺利，若尹天只有这些本事，当年也不能逼得慕容权那样狼狈。
　　而且从尹天的逻辑来看，他杀慕容权和段奚颜，都是因为内心的嫉妒心作祟，他想要成为全天下最厉害的炼器师，就不能容许慕容权和段奚颜的存在。
　　无论如何，他都是为了自己的扬名立万，怎么会在完全不确定闻司岐有没有离开的情况下，亲自来做刺杀段奚颜这么危险的事情？尹天可是比任何人都要惜命。
　　飞舟在崇山峻岭之中停了下来，此地原本的样貌早已看不真切，一座山峰从正中央被劈开成两半，乱石滚落，其中形成了一大片的山涧，不远处的溪水蔓延出一条支流，从山涧之中缓缓流过。
　　闻司岐那一剑不仅破开了山河图，而且使得这里的地形发生了翻天覆地的变化，山河改道。
　　段奚颜看得倒吸了一口冷气，她作死到现在还没被闻司岐一巴掌拍死，不知道是她感谢自己皮糙肉厚比较抗打，还是感谢闻司岐已经是给了很大面子，收了手。
　　闻司岐拎着段奚颜后脖颈的衣领，从飞舟里落下来，片刻之间就找到了尹天的尸首。
　　段奚颜被领口勒得生疼，抬眸看了看闻司岐的表情，没敢说话，她总觉得师尊拎她的时候心情格外好，虽然脸上依旧一片冷淡，但是眸子深处却有一种乐在其中的享受感？
　　闻司岐随手把段奚颜甩下来，拍了拍手心，果然，拎兔子的手法让人快乐。
　　段奚颜细细查看了尹天的尸体，擦干净了手上的血迹，才走回来说道：“师尊，应该不是尹天。”
　　那尸首明显用药物强行改变了容貌，脸上的肌肉僵硬扭曲，身死之后没有灵力维持，已经逐渐往自己本来的面貌恢复，因此变得更加面容恐怖。
　　能够骗得过闻司岐这样的大乘期大圆满修士，强行改变肌肉来改变容貌的过程很痛苦，也不知道这人到底是谁，明明有大乘期的修为，居然如此给尹天卖命。
　　“看来我们还要回去凤闵城一趟。”闻司岐顿了一下，看向段奚颜，“你的时间来得及吗？”
　　“来得及来得及，完全来得及。”段奚颜忙不迭点头，能够和师尊二人世界，简直求之不得。
　　“轰——”一声灵力震动，那熟悉的飞舟又落在了摘星楼的前面。
　　段奚颜施施然从飞舟里走出来，看着面色难看的炼器师总会的长老，忽而露出个灿烂的笑容：“两位长老，我师尊和我忽然觉得凤闵城的风景不错，想回来住两天看看风景。咦？尹会长呢？怎么不见尹会长出来？”
　　两位长老之一的全山冷声道：“我凤闵城不欢迎洞崖门的人。”
　　段奚颜啧啧道：“这好像就不是你们说了算了，我师尊若是心情不好，摘星楼你们都别想要了。”
　　嘴里说着威胁人的话，脸上却挂着灿烂的微笑，活脱脱就是“小人得志”的样子，明明长得一副美人模样，说话做事比小混混更难缠，两位长老差点儿被气得撅过去，但是什么话都不敢说。
　　闻司岐的眼底忍不住染上淡淡的笑容，有时候孽徒这种混不吝，整治恶人的时候，还真是让人解气。
　　段奚颜一边说着，一边还用手掌刻意在鼻子前面扇了扇风，回身故意大声朝着飞舟里面囔囔道：“不过，炼器师总会太脏了，师尊，我们还是住外面吧。”
　　“也好。”闻司岐清清冷冷的声音从飞舟里传出来，“是有点脏。”
　　这师徒俩一唱一和的，简直是把炼器师总会的面子压到地上踩，明里暗里都在说炼器师总会的龌龊。
　　可偏偏她背后的飞舟里还有一个闻司岐，这两位长老还不敢动她。
　　闻司岐带着段奚颜缓缓在凤闵城的路上闲逛，一边随口说道：“没想到你的口才还有这么有用的时候。”
　　“没有没有，我可乖了。”段奚颜往前两步，盯着闻司岐的脸笑，一边笑一边倒退着走路，“明明是师尊想要把声势闹大，想要把尹天引出来，所以才故意把飞舟停在摘星楼，我不过是配合师尊。”
　　段奚颜的背后就是灼灼无边的夕阳，阳光落在她的背影上，金光隐隐勾勒出一个轮廓，她额边的碎发被风吹起，细细碎碎的发丝影子在脸前掠过，衬得这个笑容格外灿烂。
　　闻司岐忍不住脚步顿了一顿，眼底染上了无奈的笑意，她这个孽徒，最擅长的就是能言善辩了。
　　然而这么嘚瑟，终究会出现意外的。
　　段奚颜背后的一道黑影直愣愣地朝着段奚颜撞了过来，背对着的段奚颜一时没反应过来。
　　闻司岐却看了个清清楚楚，下意识伸手拉住了段奚颜的衣袖，用力把段奚颜往自己身侧一带。鲜逐付
　　段奚颜的睫羽微微一眨，眼底就带了坏笑，脚下像是没有根一样，顺着闻司岐的力道就扑了过来，结结实实地整个扑到了闻司岐的怀里，整张脸都埋在了闻司岐的怀抱里。
　　一下子被温暖的温度充斥了整个怀抱，闻司岐微微一愣，睫羽轻轻颤了颤：“给我起来。”
　　虽然是厉声呵斥的话，但没来由就带了几分轻轻的心虚和颤抖，带着微微淡香的吐息擦着段奚颜的耳廓而过，引得段奚颜心跳声微微乱了就几拍。
　　段奚颜瞬间就换上了乖觉的表情，站直了身子，微微有些埋怨地轻声道：“师尊你拽我做什么……我是分神期的修士，背后没长眼睛也能感知到的，倒是这一拽，让我乱了手脚……”
　　恶人先告状，段奚颜眸子里闪过狡黠，虽然是故意的，但是决不能暴露。
　　闻司岐本就有些躲闪着目光，自然没看到段奚颜眼底的坏，眉间蹙了蹙，轻声呵斥道：“如今胆子越来越大了，都敢埋怨师尊了？”
　　“不敢不敢，我才不敢……”段奚颜连忙做出了投降的姿势，只是配着一脸灿烂的笑意，怎么都不诚恳。
　　和这孽徒纠缠下去也没有什么结果，闻司岐抬眸看去，刚刚扑过来的黑影正是一只黑色的狸猫。
　　这并不是普通的狸猫，从周身的灵气来看，也有元婴期的修为。
　　狸猫的额上有一道浅浅的红色印痕——奴隶印记。
　　身后一个才不过筑基期的丫头气喘吁吁地追了过来，双手扶着膝盖喘气：“小狸，你别乱跑，我带你出来，是让你帮忙找找失踪的小姐的，你怎么出来就这么不听话？”
　　“喵——”狸猫回头看了她一眼，转身乖乖地走了回去。
　　在走到丫头身边的时候，狸猫伸展筋骨，幻化做了身穿黑色纱裙的女子，长发全都挽起，曼妙的身姿在纱裙之中若隐若现，一双眸子格外精光锐利，长相妖媚之中透着一股子野性。
　　“回去吧，我没有闻到主人的气息。”小狸虽然这么说着，眼睛却一直往闻司岐的身上看。
　　那丫头也急得直跺脚：“这可怎么好，小姐怎么说也是元婴期的修士，怎么莫名其妙来了趟凤闵城就失踪了呢？这样我可不敢回家，老爷肯定要杀了我的……”
　　不过她也盯着那红色的奴隶印喃喃自语道：“不过……奴隶印还没散，小姐应该还没有危险。”
　　“走吧，住店。”闻司岐伸手拎起还在张望没有回神的孽徒，转身就走。
　　段奚颜回过神来，忙不迭地说道：“师尊师尊师尊，我没有看那个猫女。”
　　闻司岐的脸都黑了：“闭嘴，还不嫌丢人。”
　　“是真的，师尊师尊师尊，我可乖了，我心里只有师尊……”
　　闻司岐真的很想一巴掌把这孽徒拍死，否则她怀疑自己迟早被她烦死。
　　闻司岐虽然怜悯同族，但是无论那狸猫现在如何，闻司岐都不会主动和她联系。她头上的奴隶印没散，所有的意识都被主人所控制。这也是闻司岐最厌恶的，修士轻而易举就可以把妖兽作为手中玩物。
　　闻司岐忽而想起凤锦容，那只绝代风华却又嚣张跋扈的鸟——谁赢了，谁就是猎手。
　　就算是在修士的世界里长大，闻司岐有时候也不得不承认，或许凤锦容某些做法是对的。
　　进了客栈的房间，闻司岐看着跟进来的孽徒，轻轻蹙了蹙眉：“怎么又只开一间房？这次不是只有一间上房了吧？”
　　“师尊，我们是道侣，我要帮忙破道的。”说着，段奚颜打量了一下闻司岐的神色，然后蹭到了闻司岐身边，“这不是道侣应该做的事情吗？师尊什么时候见过道侣分房而居的？”
　　也是……闻司岐顿了一下，可贴着她的温度还是让她觉得不自在。
　　总觉得，好像还是更习惯用兔兔的形态和段奚颜亲密相处，这样总会让人感觉到尴尬。
　　闻司岐故作漫不经心，随口说道：“那你今晚还要打地铺吗？”
　　“师尊，哪有道侣分床而居的？我愿意给师尊帮忙，赴汤蹈火，在所不辞，更别说睡一张床了。”
　　看着段奚颜义正言辞的表情，闻司岐严重怀疑，段奚颜今晚不是要和她同床而居，而是要去单枪匹马挑战炼器师总会的两个大乘期长老，带着慷慨赴义的豪情。
　　总觉得有什么不对劲，可是段奚颜的话又找不出来什么不对劲。
　　就在段奚颜和闻司岐两个人走进去之后，刚才街上差点儿撞到段奚颜的猫女拽着身边丫头的袖子也进了这家客栈：“小树，我们今晚换家客栈住，这家客栈里好像有主人的味道。”
　　“有小姐的下落了？”丫头小树的眼睛顿时亮晶晶的，疯狂点头，“好好好，都听你的。”
　　她向来习惯了，小姐在的时候，就听小姐的命令，小姐不在就听这只狸猫的主意。人人都说强行被奴役的妖兽会丧失一部分神智，所以智商很低，可是她没有这样的感觉，总感觉自家小狸格外聪明。


第40章 
　　夜幕升起, 屋子里只留了一盏小小的琉璃灯，照出屋子内依稀的模样。
　　闻司岐合目而睡，睫羽轻轻在眼睑下遮出一片淡淡的阴影, 眼尾的小痣在朦胧的灯光之中看不真切, 一只小臂枕在脸颊之下微微侧身躺着, 鬓发就顺着脸颊的弧度垂下，闲适慵懒之中透着不可侵犯的矜贵。
　　感受到背后小心翼翼又翻了个身的动静，闻司岐淡淡道：“是你说要休息, 那就好好躺着。”
　　“师尊……”段奚颜有些委委屈屈，也侧躺着盯着闻司岐的后脑勺, 却不敢说话。
　　这叫做什么同床而睡？
　　两个人之间，赫然用一条锦被隔出高隆着的形状, 睡在一张床上, 却远如天堑。
　　闻司岐骤然转身过来，和段奚颜四目相对, 一双咕噜噜转着的凤眸就直直地撞进了闻司岐的眼睛里。
　　棕褐色的瞳仁很好看, 但是却睁得大大的，一点休息的意思都没有，直愣愣地盯着她看。发现闻司岐转过身来，眸子里明显掠过一缕惊讶，然后那张近在咫尺的脸上瞬间露出了“乖巧”的笑容。
　　段奚颜也没反应过来，一瞬间吓得愣了愣：“师尊……”
　　“翻来翻去做什么？”闻司岐轻轻皱了皱眉, 语气之中微微不耐烦, “是我吵到你休息了？”
　　闻司岐忍不住轻轻叹了口气, 破个道还要这个麻烦, 原以为找个道侣就能破道，结果还要做那些道侣一起做的事情——睡一间房, 睡一张床，还有偶尔的亲亲。
　　从尽心竭力帮助师尊这件事上来说，孽徒已经算是个合格的徒弟了。
　　分神期的修士并不是完全不需要睡眠的，凤闵城在深月堡下辖境内，远离洞崖门，还不知尹天在搞什么把戏，最好还是让孽徒好好养精蓄锐，免得后面出现岔子。
　　闻司岐坐起身：“算了，若是吵到你，我再去开一间房。”
　　“没有，没有。”段奚颜忙不迭否认，伸手拉住了闻司岐的胳膊，“我错了，我不动了。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，然后乖乖盖好身上的被子，躺得笔直，闭上眼睛，俨然是乖乖睡觉的样子。
　　她本来是想说，没有道侣在睡觉的时候中间还隔着一条被子的……
　　睡一张床上已经算是很大的进展了，段奚颜只能这么安慰自己。
　　闭嘴不话痨的孽徒还是蛮顺眼的，闻司岐的睫羽轻轻扇了扇，也缓缓躺了下来。
　　闭上眸子之后，闻司岐没有再转身背对段奚颜，而是顺势闭上了眼睛。其实就算是段奚颜不翻来翻去她也睡不着，她从来没有人形的状态下和人同床共枕过，简直让人浑身僵硬不自在。
　　寂静的夜里，仿佛只剩下两个人的吐息声和心跳声。
　　段奚颜悄悄把眼睛睁开了一条缝，见闻司岐没有动静，才胆大地睁开了眼睛。
　　近距离之下看师尊，依然是会被美到惊艳的程度，藏在被子底下的手微微动了动，段奚颜心里痒痒的，真的很想摸一摸师尊卷曲微微翘起的睫毛，想要摸一摸师尊脸上那颗勾人的小痣，但最后还是忍住了。
　　指尖隔着远远的空气，在空中慢慢地描了描轮廓，轻轻抿了抿唇，师尊看上去就很好亲的样子。平日里高高在上，矜贵得让人不敢直视，在感情里却干净单纯可爱，可爱的模样简直让人不能更喜欢了。
　　闻司岐依稀感受到段奚颜好像又睁开了眼，眼前隐隐约约还有微微的黑影闪过。
　　但是闻司岐犹豫了一下，选择了装睡。
　　若是继续纠缠下去，今晚是真的不用休息了。
　　朦胧的微微灯光下，段奚颜就侧躺着盯着闻司岐看了许久，上扬的唇角压都压不下去。
　　就在闻司岐忍无可忍，决定睁开眼睛弄清楚孽徒在做什么的时候，忽然察觉到窗外隐隐的风声。
　　单手拉起床边的外衫披在肩上，青色的剑光一闪而过，闻司岐的身影已经出现在了窗外，青霜剑锋锐的剑气削断了一缕黑色的发丝，气势威压牢牢把对面的人定在了原地。
　　对面是个身着黑衣的女子，修长的十指，指尖上指甲修长锋锐如刃，黑色的纱裙被风微微吹起，勾勒出曼妙的身姿，眉宇之间一抹殷红色的奴隶印痕，满目都是惊诧。
　　闻司岐手里的青霜剑压在她的脖颈上：“你是今日在大街上的那只狸猫？”
　　闻司岐都有些微微惊讶，白日见她明明只是元婴期的修为，但是现在展现出来的却是合体期的修为。
　　修为高的修士在修为低的修士面前，比较容易压住气息隐瞒真实修为。可反之就很艰难了，更何况是想要骗过闻司岐这个大乘期大圆满的剑修，简直是不可能的事情。
　　但是眼前这只狸猫就做到了。
　　“是。”小狸顿了一下，锋锐的指甲收了回去，眸间微微闪过幽紫色的光芒，“放心，我不会挣扎，我还知道自己的斤两，在洞崖门闻尊主面前，我不敢造次。”
　　青玉色的眸子微微凝了凝，那抹幽紫色让闻司岐皱紧了眉：“你是幽灵猫一族。幽灵猫一族是少有的修炼灵魂的妖兽，也是除了神兽之外，唯一绝对不会被奴役的妖兽，除非是心甘情愿。”
　　闻司岐实在是想不明白，合体期的幽灵猫，在妖界能成为一方霸主，竟然心甘情愿成为奴隶。
　　闻司岐收了剑：“我给你个机会离开，若再继续出现在我面前，我一定杀了你。”
　　眼前狸猫额头上的印痕实在是太显眼，让闻司岐忍不住有些心生厌恶，这等妖兽，简直是辱没妖兽的尊严。
　　“闻尊主……”小狸却忽然慌了，连忙追上来，甚至扑通一下跪了下来，“我知道今晚突然造访不妥，也知道自己不该有挟持您的爱徒的想法，可我也只是为了……想要引您去找尹天。”
　　“尹天？”这个名字倒是让闻司岐缓缓缓下了步子，“你知道尹天在哪儿？”
　　“您既然知道我的身份，就应该也知道，幽灵猫的天赋是隐匿和追踪，所以白日里才能隐藏气息骗过您。”小狸道，“尹天带走了我家小姐，我在小姐身上放了自己的猫毛，就算她远隔十万八千里，就算是大乘期的结界，也挡不住我的追踪。”
　　闻司岐垂眸盯着小狸看了许久，轻声道：“我没有相信你的理由。”
　　“但是您不怕。”小狸抬头直视闻司岐，眸间决绝，泛起淡淡的幽紫色，“闻尊主难道还怕我的陷阱？我就跟在您的左右，若不是真的，您随时可以来杀了我。”
　　“你倒是了解我。”闻司岐轻轻勾了勾唇，她闻司岐从来不怕陷阱，无论如何，以力破之就好。
　　这是实力带给她的底气，除非是山海宗和醒花门所有长老出手，否则她总有办法全身而退，自然无惧。
　　小狸郑重地朝着闻司岐拜了下去：“我知道您杀了尹天的一个替身，也知道您现在回来就是为了了解这件事。整个凤闵城，也只有您有能力从尹天手里救人，我别无选择。”
　　闻司岐当然想斩草除根，她现在和尹天之间已经只是慕容权的仇恨了，若有这么个人一直盯着段奚颜，她以后破道飞升都难以安心把段奚颜留下来，孽徒那么蠢，怎么会是尹天这种不择手段的人的对手？
　　闻司岐带着小狸回来的时候，段奚颜还没搞清楚什么情况：“师尊，这……？”
　　闻司岐淡淡道：“起床，今晚去找尹天，免得夜长梦多。”
　　“哦哦。”段奚颜一骨碌爬起来，这才想起来自己脱得几乎干干净净，又呲溜钻了进去，“师尊……”
　　房里只有一张床，小狸的眸子在段奚颜和闻司岐之间转了转，忽然眸子里有种我懂了的神色。
　　她连忙道：“我不打扰你们，我出去等着。”
　　说着，她还余光偷偷看了看闻司岐的神色，传闻之中性子冷淡的闻尊主，没想到玩儿得这么野。
　　段奚颜的速度倒是麻利，迅速就穿好了衣服，乖乖站在闻司岐身边：“师尊，我好了。”
　　闻司岐的睫羽微微垂了垂，打量了一眼床榻：“我记得你刚才穿着里衣，而且，中间的被褥去哪儿了？”
　　“啊？”段奚颜一愣，连忙道，“我是看师尊刚才侧着身子睡，以为您觉得床太挤了。”
　　末了，她还眨巴眨巴眼睛道：“从小母亲就教我要脱衣服睡觉啊，师尊，有问题吗？”
　　她当然不能承认，是因为见闻司岐出去了，所以她胆大包天，甚至想着继续得寸进尺。
　　小狸在前面带路，合体期修为的幽灵猫速度完全不输给大乘期的修士，但是她的速度分明没有提到最快。
　　闻司岐犹豫了一下，伸手拎住了段奚颜后脖颈的衣领子：“不用顾忌，全速赶路。”
　　小狸愣了一下，惊讶地瞪大了眼睛，却迅速压了下去：“是，闻尊主。”
　　闻尊主这种身份的人，玩儿的小情趣真是让人看不懂。
　　小狸速度提到了最快，闻司岐跟着她身后在凤闵城的大街小巷里穿梭而过。单手拎着孽徒，顺势还用灵力护住了孽徒，免得她被风吹得一脸凌乱。
　　段奚颜则完全没有说话的权利，她只觉得衣领子紧紧卡在脖子上。
　　不过，这么近的距离，能闻到师尊身上的清新草木香，还能偶尔触碰到后脖颈那只温润如玉的手的指尖，被勒着好像也不是那么难受了。只是可惜了，今晚本来可以更加得寸进尺的。
　　闻司岐跟着小狸停了下来，这里已经是凤闵城的边界，是一片看上去破败的民房。
　　“尹天会在这种地方？”闻司岐皱了皱眉。
　　小狸肯定道：“我没有闻错，小姐的气味就是在这里消失的。就在这片民房地下，应该有密室。”
　　段奚颜揉了揉脖子：“你怎么确定你家小姐是被尹天掳走的？”
　　“我曾经暗中潜入过炼器师总会，听到长老们的议论……”小狸微微思索了片刻说，“长老都是大乘期的修士，虽然幽灵猫擅长隐匿，但是我也不敢太近，只听到他们说什么血炼之主，还有极阴之血什么的。”
　　段奚颜揉脖子的动作顿住，微微眯了眯眼睛：“你家小姐的生辰是七月半？”
　　“对。”小狸点了点头。
　　“血炼之术可以用人血来炼，只是这样很容易走火入魔。”段奚颜小声跟闻司岐说道，“在前半篇的记载里虽然有方法，但是也有长篇的警告，而且会让人面目全非，尹天怕不是疯了。”
　　段奚颜终于明白了尹天为什么要找替身扮演他自己，用人血来血炼，最后自己也会染上永远洗不干净的血腥气，就连灵气都带着血腥的味道，这才是真正的误入邪道。
　　“当想要获胜的欲望超越一切的时候，人性就会扭曲。”闻司岐淡淡说道，“他一辈子都赢不过慕容权。”
　　青色的剑气缓缓隐入夜色，剑气护着三人的身形消失在民房的小巷之中。
　　进入地底四通八达的洞穴之中，扑鼻而来的就是浓郁的血腥气味，这里的岩石都浸满了鲜血变成暗红色。
　　段奚颜伸手拽住了闻司岐的衣袖：“师尊师尊，这里好可怕啊。”
　　闻司岐的脚步顿住，孽徒又在装乖，若不是她化为原形的时候，看到过孽徒使用血炼之法一锤子逼退黑水河留下来的威压，她简直就要信了这孽徒真的是单纯没见过血腥的小姑娘。
　　不过，为了不暴露身份，闻司岐又不能说，只能攥了攥手心，冷声道：“你愿意拽着就拽着吧。”
　　闻司岐刚说完，就觉得衣袖上的力道沉了几分，孽徒拽得更紧了。
　　闻司岐：“……”她是真的很想一巴掌拍过去，让孽徒清醒一些，不要总以为自己是什么乖巧小姑娘。
　　洞穴深处隐隐约约传来断断续续的哭声，小狸全身微微紧了紧：“小姐。”
　　闻司岐的声音冷冷淡淡：“别擅自行动，别忘了你的话，我是来帮你救人的。”
　　“是，闻尊主。”小狸说着垂下了头，小心翼翼警戒着周围，给闻司岐引路。
　　可没来由，总是从她的声音里听出来浓浓的咬牙切齿地仇恨和隐忍。
　　洞穴最终通往一个地下监牢，周围的岩壁上一层层全都是各种阵纹，鲜血画出来的阵纹散发着血腥之气，还有一种诡异的邪祟之气。
　　闻司岐皱了皱眉停住了脚步：“必须要破阵了。”
　　“可是小姐……”
　　“你既然是她的奴仆，就应该能感受到她是不是还活着。”闻司岐缓缓说道，“若是尹天之前没有杀她，以后也不会，就算是凤闵城人来人往，想要找到合适的血奴也不容易，他舍不得杀了她。”
　　“可是。”小狸欲言又止。
　　就在她还没说完话的时候，闻司岐手中的剑已经拔了出来，径直朝着血色的阵纹而去。
　　剑气荡起猎猎的风，哪怕不是站在剑锋的对面，也能感受到皮肤上传来的一阵阵刺痛。处在剑锋正对面的血色法阵摇摇欲坠，和剑气僵持了片刻之后，轰然坠裂。
　　就在阵法裂开的瞬间，身侧一道黑影闪过，闻司岐皱眉，小狸已经飞扑了出去。
　　真是不知死活的小猫，就算她是幽灵猫，现在合体期的修为对上尹天也只有一条死路。
　　哐当一声，是铁链坠落的声音，继而一股浓烈的血腥之风从监牢深处吹了出来。
　　闻司岐看到刚刚飞扑出去的小狸已经倒飞了出来，但是在她的怀里却牢牢护着一个昏迷不醒的小姑娘。
　　这小姑娘看上去刚刚二十岁的年纪，因为脸上失了血色，所以苍白地像是一张纸，清清秀秀的长相，身上的衣服早已遍布血污，看不出原本的颜色。
　　“监牢之内还有别的人。”闻司岐回头看了一眼段奚颜道，“我挡住，你救人。”
　　血腥之风来势汹汹，却没有什么针对性，朝着四面八方而来，自然攻击性也不足。闻司岐浅浅瞥了一眼小狸，这小猫也真是急疯了，若不是她在，小狸这冒失的行为能害死这里的所有人。
　　青色的剑芒横亘而出，擦过岩石，如同擦过豆腐，留下一道深深的剑痕。
　　剑芒飞出去之后，四散为万千的青色小剑，朝着四面八方而去，把所有的血腥之风归拢起来。
　　在剑气的压迫控制之下，监牢之中缓缓凝聚成一个硕大的血色球体，最后被一道道细小的剑气分割打散，监牢之中缓缓陷入平静。
　　让闻司岐意外的是，这只是阵法的自动防御，并没有人为的控制，尹天居然不在这里。
　　与此同时，段奚颜也已经挥着锤子砸断了监牢的锁链。
　　虽然防御阵法已经被闻司岐破开，但是监牢之中还留有尹天留下来的血奴，怒吼着朝着段奚颜扑了过来。
　　段奚颜记得闻司岐交代给她的任务，也不和他们直接碰撞，一锤子把血奴拍飞，然后随手丢出去一团黑雾，拉着地上的人转头就跑。
　　这些血奴可不是人，是用尸首炼制的灵器，不知疼痛，血拼只会吃亏。
　　段奚颜临出来之前炼制了满满一麻袋的各种毒药，从春\\药到柔骨散，从淫毒到化尸毒，样样俱全。
　　段奚颜可是效果至上的人，从来不会觉得用毒是不齿的手段，最有效的手段就是最好的手段。
　　轰隆一声，整个洞穴都坍塌了下去，民房之内传来一片喧哗。
　　闻司岐环顾四周，确定这些喧哗都是住在这里的普通百姓发出来的，尹天真的不在这里，回眸看了段奚颜和小狸一眼道：“走。”
　　回到客店，天色已经微微泛白，被救出来一共三个人，都是年纪轻轻的小姑娘。
　　小狸护着怀里的人，面色不是很好看：“闻尊主，我知错了。”
　　闻司岐的语气冷冷的：“若不是因为尹天不在，你现在就是一具尸体。”
　　“我知道了。”小狸也不辩驳，只是垂眸道，“从今天开始，我的命就是闻尊主您的。”
　　“罢了，我以后不想看到你。”闻司岐缓缓道，“我说的话是真的，下次见到你，我还是会杀了你。”
　　修士和妖兽的矛盾已经到了不可调和的地步，饶是闻司岐这样被修士养大，也无法接受小狸主动为奴的行为，相比起凤锦容的嚣张跋扈，小狸实在是没有一点妖兽的气节了。
　　“唔——”在小狸怀中的少女微微动了动，眉间却皱得紧紧的。
　　“她的修为不如你，现在身体虚弱，若是你继续输送灵力，会被你的灵力折磨致死。”段奚颜说着，伸手从怀里拿出药瓶来递给小狸，“洞崖门慕容长老出品，就看你敢不敢给她吃。”
　　段奚颜勾唇一笑，眸子里明显闪过一缕狡黠。
　　小狸顿了一下，目光停留在药瓶子上。
　　她自知和闻司岐二人没什么交情，一直都是互相利用的关系，她现在又莽撞惹了闻司岐不开心。
　　可没有过多思考，她毅然决然从段奚颜手里接过了药瓶，先是往自己嘴里塞了一颗，然后才喂给了怀里的小姑娘：“若是闻尊主迁怒，我可以把这条命给您，实在抱歉。”
　　“放心，我师尊还不想要你的命。”段奚颜瘪了瘪嘴。
　　她当然感受到了闻司岐的不开心，这世界上能惹得闻司岐这么不开心的人没有多少，所以她才故意逗了逗小狸，可没有闻司岐的授意，她也不敢直接出手下毒。
　　闻司岐无奈地看了一眼身侧的段奚颜，这小混混，有时候还挺让人解气的。
　　“咳咳，小狸，是你吗……”虚弱的声音传出来的同时，小狸怀里的人也睁开了一双眼睛。
　　那是双干净到发亮的清澈杏眸，衬着脸上的血污，干净的眸子里显得楚楚可怜，清清秀秀的模样我见犹怜。
　　“岚岚，我在，是我。”小狸却一下子慌了手脚，不知道是抱住怀里的人好，还是把人脸上的血污擦掉好。
　　“我还以为见不到你了……”
　　小狸缓声说道：“不会的不会的，就算是我把命豁出去，也会救你出来的。”
　　“小狸，我好热，这里是哪里？”小姑娘轻咳了两声，往小狸的怀里缩了缩，“你怀里好香啊……”
　　“这是怎么回事？”小狸顿时慌了，“是不是尹天给你吃了什么不该吃的东西。”
　　“那个……”段奚颜看着面前的情深义重，忍不住开口道，“我刚才在洞穴里一下子甩出去了很多药，可能是我刚才手上的药沾到了药瓶上，别的都不碍事，就是我手忙脚乱把春\\药也扔出去了……”
　　闻司岐缓缓顿住，她这个孽徒还真的不靠谱，之前炼制的时候就自己中了招，现在还到处乱扔。
　　那可是慕容权研制的配方，是没有解药的。
　　段奚颜不好意思地说道：“分量很少，你合体期修士，吃进去没反应也正常，但是她身子弱，反应可能有点大。哦对了，也不是没办法，之前我不小心吸进去，在冷水里泡了一夜也就没事了。”
　　小狸抱着怀里的人紧了紧，最后抿了抿唇道：“我知道了。”
　　天边刚刚亮起来，闻司岐把被子重新放回到床榻之间，隔开两半，缓缓道：“那两个人还不知身份，还在昏迷，先休息吧，还不知道尹天在哪儿。”
　　段奚颜乖巧点头：“哦。”
　　可是刚刚躺到床上，就忍不住睁开了眼睛，竖起了耳朵，听到了隔壁的动静。
　　唇齿相接的声音，逐渐升温的暧\\昧之声，还有小狸温声的抚慰，这客店里的隔音真的是相当差了。
　　闻司岐纤长的睫羽抬了起来，看向不肯休息的段奚颜：“你在做什么？”
　　“学习。”段奚颜一脸正经，“师尊，我在好好学习，免得以后不知道怎么帮师尊破道。”
　　一巴掌拍到了段奚颜的脑门上，闻司岐的语气里有几分不自在：“给我好好睡觉，学什么学？”
　　说着，闻司岐随手布置了三四层阵法结界，把隔壁所有的声音都隔绝了，顺势往孽徒的眼睛上封了结界：“不肯闭眼的话我帮你。”
　　段奚颜：“……”这下可倒好，连偷看师尊都不能偷看了。
　　不过，也难怪小狸那么激动，里面的人是心爱之心，怎么能够平静？若是有一天师尊被人伤害，她也真的会急得发疯，就算是自己的命不要，也要好好护住师尊的。
　　只是现在她是条眼睛都被蒙上的小咸鱼，只有被师尊保护的份儿。
　　看着段奚颜终于不再作妖，闻司岐缓缓松了口气，良久之后，微微在隔音结界上露出一条缝隙，悄悄把灵力伸了出去。段奚颜说得也没错，学习学习好像也不是什么坏事。
　　闻司岐轻轻闭着的眸子不自在地颤了颤，脸颊上一抹不自然的绯色。
　　手指拂过小狸的发间，孟岚岚终于察觉到了不对劲，刚才灼热的温度和汗水竟然擦掉了她眉心殷红色的奴隶印记，现在变成了一团模糊的红色墨痕。
　　孟岚岚的指尖在她的眉间蹭了蹭，凑到她面前给她看：“小狸，这是怎么回事？你不是说你是我父亲的妖兽，所以跟来保护我的吗？”
　　“啊……这个……”小狸顿了一下，俯身吻住了她的唇，“我若是不这么说，你怎么会让我跟着？”
　　“你骗我！”
　　“没有。”
　　“怎么没有？”
　　“喜欢你，不是骗你的，我真的这辈子只喜欢岚岚一个人。”
　　闻司岐沉沉呼了口气，把结界恢复如初，做道侣原来是这样吗……可是这样很奇怪啊……


第41章 
　　“师尊, 另外两个女孩儿已经送回家了，你亲自出手封了她们的记忆，她们应该什么都记不起了。”
　　段奚颜想起那两个女孩儿的模样就忍不住微微蹙眉, 孟岚岚和这两个女孩儿被尹天饲养在那处洞穴之中, 作为血奴, 每日被放血，不见天日，更看不到任何希望, 现在让她们忘记这段经历，或许对她们来说的确更好。
　　当然, 尹天不只是只有这三个目标，洞穴之中累积了那么深的血腥味, 不知道有多少人惨死在他手下。
　　只是, 凤闵城是炼器师总会所在的地方，前来请求炼器的修士不计其数, 平日里人来人往, 就算是有一些人莫名其妙在凤闵城消失，也不会被人重视，所以这么久都没有被发现。
　　而她们三个，不过是因为是七月半出生的极阴之血，所以尹天舍不得直接杀了她们。
　　“哦。”闻司岐听到段奚颜的话才如梦方醒一般回了神，点了点头道, “回去就好。”
　　“师尊, 你在想什么？”
　　“没, 没什么……”
　　闻司岐反驳得越是斩钉截铁, 段奚颜越是觉得不正常。她师尊可是洞崖门的闻尊主，平时走路都恨不得横着走的那种, 怎么会语气这么慌乱，这么着急地否认？
　　闻司岐清了清嗓子，眸子之中微微带了躲闪：“看来我们还是要用孟岚岚把尹天引出来。”
　　孟岚岚是修士，而另外两位女孩儿都是凡俗人家的姑娘，要是用来做诱饵，她是最合适的。
　　段奚颜眨了眨眼睛，有些纳闷：“师尊，你不是说再也不见小狸了吗？”
　　闻司岐稍稍皱了皱眉，反手一个阵法封住了段奚颜的嘴：“安静会儿，废话真多。”
　　段奚颜：“……”自打昨天晚上被师尊封了眼睛之后，她师尊好像发现了新的解决话痨的方式。
　　眼看着闻司岐转身就要走，段奚颜一溜烟儿地跑到了闻司岐的面前，踮着脚尖使劲儿在闻司岐面前蹦跶，顺势疯狂眨着眼睛，两只手指着自己的嘴巴，发出唔唔的声音，眸子里全都是急切，顺带着乖巧。
　　俨然一副——我再也不乱讲话了的意思。
　　蹦蹦跶跶的段奚颜一个劲儿挡住闻司岐往前走的路，闻司岐忍无可忍停住了脚步。
　　瞬间就和段奚颜四目相对，然后就看到一双乖巧里带着可怜巴巴的凤眸，一脸哀求地看着她。
　　可就在这时，闻司岐耳边忽然又传来“唔——”顺带着轻轻的喘\\息声。
　　她忍不住把目光看向楼上的客房——小狸和孟岚岚所在的客房。
　　瞬间闻司岐的脸颊有些微微的烫意，这两个人明明昨晚已经结束了，这怎么又开始了？
　　她昨晚偷偷“学习”了一下，可到后面还是觉得实在是太奇怪，声音更是让人面红耳赤，她就赶忙封住了隔音的结界，可刚刚只是想要看看这两人有没有起床，就又听到了这样的动静。
　　眼前的孽徒还在上蹿下跳，难道她为了破道就要和孽徒这样？闻司岐顿时更不自在了，伸手推开了挡在面前装可怜的孽徒，脚步匆匆地上了楼。这真是太让人难为情了……
　　段奚颜装乖失败，看着闻司岐的背影，心里顿时居然真的有点委屈起来。
　　虽然平日里师尊也嫌弃她话痨，但是哪里这么绝情过？之前总觉得师尊是在乎自己的，今天好像一点都不在乎了，装乖都完全失败了，这可怎么办是好？
　　日上三竿的时候，小狸才带着孟岚岚来辞行。
　　黑色的纱裙勾勒出玲珑有致的身形，而领口处却若隐若现几处淡淡的红痕，从侧边开叉的裙摆处隐隐看到的肌肤上也带着微微的红色，牵着孟岚岚的手却是紧紧的，一瞬也舍不得松开。
　　孟岚岚挣扎了好几下，都没能挣开，气呼呼地从背后掐了一把她腰上的软肉，疼得她倒吸了口冷气：“岚岚，别这样，这是洞崖门的闻尊主，是我们的恩人。”
　　“哼——谁跟你是我们？竟然画了一个奴隶印记来骗我，大骗子。”孟岚岚先是瞪了她一眼，然后才不卑不亢地朝着闻司岐施礼，“谢过闻尊主的救命之恩。”
　　闻司岐的目光却落在了小狸的眉间，那团殷红色的奴隶印记已经洗干净了，光洁的额头上没有半丝痕迹。
　　饶是昨晚已经听到了，闻司岐还是惊讶于幽灵猫的天赋，这种隐匿气息的本事，全天下也找不到第二个，不仅修为骗过了闻司岐，连奴隶印记的气息都骗过了闻司岐。仙逐服
　　孟岚岚只是个金丹期的修士，被她骗得团团转也算是正常。
　　感受到闻司岐的目光，小狸正了正神色，施礼道：“之前欺骗闻尊主，实属身不由己，虽然我已经承诺这条命可以给您，但是请恕我绝不会主动认主，幽灵猫一族从来没出过奴隶，无论是为了族内名誉，还是为了岚岚，我都不会……”
　　闻司岐顿了一下，这只小猫怎么吓得这么诚惶诚恐的？她什么时候说过让小狸认主的？
　　段奚颜连忙伸头过来：“唔唔——”
　　闻司岐：“……”差点儿忘了，孽徒的嘴还被封着。
　　伸手解了段奚颜的封印，闻司岐立马就后悔了，因为耳朵边上马上就响起了喋喋不休地声音：“师尊师尊师尊，你终于让我讲话了，可算是把我憋死了，师尊师尊师尊，人家有情人终成眷属，咱们也不能什么都收到灵泉山对不对，已经有一只小白，还有一只小鹿了，灵泉山很挤了……”
　　多一只猫，就多一只争宠对象，一只兔子一只鹿就够了，段奚颜心里很有危机感的。
　　闻司岐也不讲话，只是转过头来静静地看着她，青玉色的眸子里平静无波，唇角的弧度却压了压。
　　段奚颜顿时捂住嘴，顷刻之间，整个屋子里鸦雀无声。
　　恐吓依然有效果，想起被封了半天不能讲话，段奚颜就有些心有余悸。
　　“额……”看着眼前诡异的场景，还是小狸选择打破眼前的平静，“闻尊主，我并不是为了故意骗您。是因为我喜欢岚岚，但是又不知道如何靠近，知道她离开家出来历练，我忍不住跟了上来，怕她不肯让我接近，然后就装作岚岚父亲的妖兽，您让我做什么都可以，我并非知恩不报的人。”
　　“喜欢？”闻司岐微微皱眉，“你们不是道侣？”
　　“不是。”这次出声否认的是孟岚岚，“谁和她是道侣？我也没答应呢。”
　　小狸打断道：“并没有结契，但我们你情我愿，道侣该做的事情我们都做过了……”
　　还没说完，后腰又不出所料地被孟岚岚捏了一把，疼得龇牙咧嘴，却也没有动用任何护体灵气。
　　“没别的事情，只是想要借用孟小姐，引出尹天。”闻司岐抬眸道，“若是不解决尹天，孟小姐怕是也不能安心离开，毕竟极阴之血对于尹天的吸引力是巨大的，他不一定肯放得过孟小姐。”
　　小狸攥着孟岚岚的手微微紧了紧，从内心而言，她是不想的。
　　终于把心上人从狼窝里救了出来，她怎么放心把孟岚岚再次推到尹天身边去，太危险了。
　　可孟岚岚却主动站了出来：“闻尊主，我可以的，那个魔头，我们一定要把他引出来。”
　　说着，孟岚岚捏了捏小狸的掌心。闻司岐那是什么身份的人，就算是闻司岐强迫她去做诱饵，她们两个也完全无力反抗，现在若是为了她的安危，惹得闻司岐不开心，小狸也没什么好下场。
　　这小动作全然落到了闻司岐的眼睛之中，她忍不住多看了几眼孟岚岚和小狸交握的手。
　　道侣要牵手，要亲吻，还要做奇怪的事情……闻司岐睫羽忍不住轻轻颤了颤。
　　“那就走吧，现在尹天大概已经发现洞穴被我们摧毁了。”闻司岐站起身，往前走了半步，然后整个身形微微僵住，手臂稍稍后移，伸手牵住了段奚颜的指尖，“放心，跟在我身边，不会让孟小姐出事。”
　　段奚颜的手是温热的，闻司岐只是牵了一点点指尖，整个手臂却都忍不住僵住了。
　　她实在是很不习惯人形的状态下和人亲密接触，不过为了破道，也只能这么做了。
　　闻司岐有些不自在，但是牵住的那只手却很不老实，非常主动地伸了过来，还没等闻司岐反应过来，就整个滑进了闻司岐的掌心之中，温热柔软的触觉一下子包裹住了整个手心。
　　段奚颜的唇角都快咧到了耳朵根，师尊的手微微凉，触觉像是寒玉一样细腻，手心里更是柔柔软软的，握起来格外舒服，身上还带着微微的香气。
　　牵师尊的手，简直是世界上最美好的享受了。
　　虽然不知道师尊为什么这么主动，但是段奚颜的性子，绝不会害羞，也绝不会放过任何得寸进尺的机会。
　　闻司岐停了一瞬间，却没有挣脱，只是稍稍提快了步子朝前走去，睫羽压住微微不自然的眸子，没有敢回头多看闻司岐一眼。
　　段奚颜忙不迭加快步子跟上，顺便紧紧牵着闻司岐的手不松开：“师尊师尊师尊，你等等我……”
　　昨夜洞穴的塌陷引得周围的民房震动，更是有好几处民房塌陷，好在这里居住的人并不多，凤闵城内的炼器师总会一向富有，很快就转移走了所有的百姓，这里的洞穴竟然没被人发现。
　　孟岚岚咬了咬牙，从小狸的腰间抽出一把匕首，从掌心一划而过，殷红的血液从掌心之中汩汩流出。
　　小狸咬了咬唇，只是轻轻从孟岚岚的手里把匕首拿了回来，握住了她这只没有划破的手，没说什么。
　　“他对我们血液的味道非常敏感，如果他在附近，一定能够闻得到。”孟岚岚把手上的手抬得高了一些，让风把血腥的味道吹散开去，“而且他并不是一直住在洞穴之内，隔好几日才会回来一次，我能感受到，她对我们的鲜血有种欲罢不能的上瘾。”
　　段奚颜点了点头：“血炼之法误入歧途，是会对鲜血上瘾的，甚至会影响神智。”
　　血炼之法本就是正邪之间的灰色地带，如今段奚颜也只是使用自身的血液来淬炼紫金锤，让自己的战力在战斗的时候短暂上升，就曾经差点儿被反噬，还好后来闻司岐帮她找了一颗雪晶镇住了紫金锤。
　　尹天是大乘期，意志应当比段奚颜更加强横，但是他为了实力，选择了更加邪门的修炼方法，如今是否还能保持完整的神智，已经不得而知了。
　　只能确定的是，如果放纵尹天这么继续修炼，他一定会成为整个天下的祸患。
　　极阴之血的吸引力比寻常的血液更胜，再加上按照孟岚岚所说，尹天已经有一段时间没有回到洞穴，闻司岐务必肯定，尹天一定会被吸引过来，等的这段时间不会很久。
　　只是，闻司岐稍稍动了动手指。孽徒捏得也太紧了。
　　两个人肩并肩的距离，让她能够清清楚楚感受到孽徒身上的气息和温度，不自在得有些度日如年的感觉了。
　　天边云卷云舒，林海之中翻来的屡屡风里，不知何时隐隐染上了血腥的味道。
　　闻司岐稍稍抬起头望向远处，心里升起警惕心来，这不是孟岚岚那一道小小的伤口能有的血腥之气。
　　可是在她的感知之中，并没有出现尹天的身影。
　　异变突起，忽然一阵疾风扫了过来，目标正是站在闻司岐背后的孟岚岚。
　　闻司岐这才看清楚风中的血色身影，尹天身体周围的衣衫早已被血污染得看不清楚颜色，脸上是一张银色的面具，但是现在银色的面具上也染满了血污，浑身都是浓烈的血腥味。
　　青霜剑落入掌心之中，闻司岐反手一推把段奚颜退了出去，剑身一转，就对上了尹天的这一掌。
　　掌风猎猎，剑光无比锋锐，正面迎头撞上，没有预料之中的轻松，闻司岐和尹天陷入了僵持之中。
　　青霜剑的锋锐侵蚀着血色的掌风，然而血色也在不断侵蚀青霜剑的剑气，竟然发出了金属摩擦的声音。
　　尹天是炼器师总会的会长，很多人也都知道他有大乘期后期的修为，但是现在他展现出来的赫然是大乘期大圆满的修为，所以刚刚闻司岐完全没有感受到他身上的气息。
　　若不是他身上的血腥气太浓，可能这一掌真的就要落到了孟岚岚的身上。
　　如今全天下大乘期大圆满的修士一掌可数，尹天是真的靠着血炼之法进入了强者之列。
　　闻司岐冷哼一声：“就算是大乘期大圆满，在我面前，也休得造次。”
　　伴随着一声冷哼，青霜剑上的剑气顿时扩大了三四倍，锐利的剑气刺得周围的树木瑟瑟发抖，靠近了些的树木直接拦腰折断，断面光滑如镜，而那血色的掌印也终于不堪重负被击退。
　　“尹天，你这辈子都比不过慕容长老，就算是修炼了血炼之法也不能。”
　　“炼器师总会的会长又如何？摘星楼不还是偷的别人的？”
　　“我要是你，早就害臊得找地缝钻进去了，现在哪儿还有脸见人啊？”
　　听到背后聒噪的声音，闻司岐忍不住皱了皱眉，这孽徒又在搞什么乱七八糟的东西？生怕现在不够乱？
　　段奚颜上蹿下跳地这么挑衅，尹天一双眼睛早就变成了血红色，一句话都没说，只是血红色深了深。
　　轰然又是一剑和掌印轰然相撞，闻司岐鬓边的发丝被血腥之气吹得飞舞起来，尹天的手上却多了一道血痕。
　　闻司岐回眸看了一眼段奚颜，眉目稍微扬了扬：“继续，别停。”
　　尹天这几日都没有吸收到极阴之血，一定是发现洞穴破败之后，去杀了不少人，如今整个人都处在失去理智的地步，但是段奚颜的话却在吸引他本身的理智逐渐回归，她乱了心神，让闻司岐轻松了不少。
　　闻司岐极少和大乘期大圆满的修士，一时陷入僵持，但是剑修终究还是能占据上风。
　　而且，段奚颜背后聒噪的话越来越离谱。
　　“我跟你说，就你这点儿本事，慕容权根本不放在心上，所以才不搭理你。”
　　“炼器师？我看你是丢炼器师的人。”
　　“用人血修炼修炼之法，你现在肯定早就毁容变成丑八怪了吧，所以才戴个面具。”
　　“偷东西不说，你是不是背后偷人？所以遮遮掩掩不肯见人……”
　　“噗——”孟岚岚终于忍不住噗嗤笑出声来，看着段奚颜道，“你真是闻尊主的徒弟？”闲驻福
　　实在是不怪她震惊，闻司岐那可是整个修真界里风光霁月一般的人物，虽然脾气不好，但也是无数人心头的白月光，这个徒弟一点儿都没有学到气质，这完全就是个市井小混混。
　　尹天的眼睛终于朝这边看了过来，但却不是看向段奚颜，而是她身边的孟岚岚。
　　孟岚岚手上的伤口虽然已经止住血，但是身上还是带着微微的血腥气。
　　那双血红色的眸子骤然盯住了孟岚岚的脖颈，一掌朝着闻司岐拍出来，却完全放弃了防御，纵身朝着孟岚岚扑了过来，眼睛之中满都是贪婪之色。
　　一剑刺在了尹天的背上，剑气肆虐，炸出一串血花，但是他却不管不顾，兀自朝着孟岚岚扑了过来。
　　“小心——”小狸和段奚颜异口同声。
　　一个硕大的猫爪印，一柄紫色的巨锤同时出现在天空之中，阻拦在了尹天的面前。
　　但是一个分神期的修士，一个合体期的妖兽，在大乘期大圆满的尹天面前并不能阻挡许久。
　　紫金色的锤子和掌风撞上，段奚颜顿时觉得喉头一甜，一抹血线从唇角溢了出来。
　　然而也就是几乎是同时，她感觉到自己整个人都被拢在了一个清香温暖的怀抱里，柔软的发丝从她的脸颊飘过，入目是光洁好看的下颌，那一截白皙如玉的脖颈隐入月白色的衣领，显得禁欲且勾人。
　　“师尊……咳咳……”段奚颜紧紧搂住了闻司岐的腰，“师尊来救我了，真好。”
　　闻司岐腰身微微一顿，她真不知道说什么才好，本来想骂孽徒不自量力，结果被孽徒主动抱上来，喉头的话顿时一句都说不出来，全都被压了回去。
　　她反手轻轻推开怀里的段奚颜，冷声道：“给我老老实实待着。”
　　青玉色的眸子看向了尹天，眸光里满都是冷意：“尹天，你真的激怒我了。”
　　几乎没人见过闻司岐全力以赴，她手中的那柄神剑似乎一直都游刃有余，直到此刻，上面的青色浓郁到能够滴出水来，闻司岐眸子里的杀意强到了极致，双手握住剑柄的瞬间，周身的剑意腾到了极致。
　　一剑横空而下，万物黯然失色，天地之间似乎只剩下这一剑。
　　而这一剑的威压让尹天眼眸之中的血红缓缓退去，最终一双黑眸变成了凝重之色。
　　他咬了咬牙，一口鲜血喷了出来，在空中幻化成一只血色的虎，悍然咬住了剑锋，而他本人则迅速急退：“闻尊主，我与洞崖门的仇恨还未结束，后会有期……”
　　“哼——”闻司岐一声冷哼，手中剑意绽放，巨虎从中间被撕成两半。
　　而同时，剑意追着尹天的背影而去，哪怕被巨虎阻拦改变了方向，还是当胸穿过，引得尹天一声闷哼。
　　然而让闻司岐意外的是，尹天完全没有回手的意思，顺着这一剑的力度，仓皇逃窜，消失在了视野尽头。
　　“还是跑了吗……”闻司岐喃喃自语了一声，甩了甩有些发麻的手腕。
　　好久没有被人逼到这种境地，若不是因为天人五衰的反噬，巨虎拦不住刚才那一剑，应该会穿过尹天的头颅。说到底，现在无情剑道的反噬让她的实力下降了不少。
　　闻司岐鬓边的发丝略显凌乱，她下意识伸手理了理，把玉兰花簪正了正方向，然后转身走了回来。
　　“师尊师尊师尊……”段奚颜迎上一双冷意的青玉色眸子，顿时吓得不敢讲话。
　　眨巴眨巴眼睛，段奚颜慌忙换上了乖巧的表情：“师尊，我不敢了。是师尊说保住孟小姐，我怎么能让师尊失言？我以后一定相信师尊，不乱来了……”
　　现在说得乖巧，刚才可没一点乖巧的意思。
　　闻司岐轻哼一声，没有搭理她，看向小狸：“尹天现在把我当成眼中钉，这段时间应当不会再明目张胆对孟小姐下手，他现在第一目标是提升实力打败我，所以他一定会去雍州。”
　　小狸点了点头道：“闻尊主是否需要我们一起前往雍州？”
　　“不用。”闻司岐摇了摇头，“幽灵猫的速度是最快的，我要你去做一件事——去妖界找凤锦容，告诉她，我约她道雍州一见。”
　　“妖皇？”小狸顿了一下。
　　“只要你告诉她是我闻司岐相约，她会来的。”
　　“嗯。”小狸点了点头，丝毫没有怀疑闻司岐的意思，“我现在就出发。”
　　望着小狸和孟岚岚的背影消失，段奚颜才小声道：“师尊……”
　　她垂在身侧的手紧紧捏住了衣角。
　　她从来没说过血炼之主坐化之地在雍州，也从来不曾告诉闻司岐这是场继承人的选拔，闻司岐怎么知道？
　　但是闻司岐说得对，尹天也得到了血炼之法的上篇，他尽管被影响了一部分神智，但肯定会去雍州。
　　闻司岐却没有一点介意的意思，只是转身轻声道：“走吧，我们去雍州。”
　　段奚颜如蒙大赦，连忙一溜烟跟了上去，同时小心翼翼地牵住了闻司岐的指尖。
　　见闻司岐没有甩开，才大着胆子把闻司岐的手整个牵住，同时开始转移话题：“师尊师尊师尊师尊，你为什么找凤锦容啊？修真界明明还有很多强者……”
　　“因为修真界的修士，我都信不过。”闻司岐的声音淡淡的，“洞崖门内的灵髓矿你已经去看过，灵髓矿出现之后，当年修真界人人觊觎，不知有多少人为了利益在暗中算计我洞崖门，所不是师尊，洞崖门早就没了。”
　　顿了一下，闻司岐缓缓道：“修士，都是有异心的。反而凤锦容，值得人相信。”
　　段奚颜微微一愣，心里忽然有些危机感。
　　她也是让人怀疑的修士，她也瞒着闻司岐暗中想要去找血炼之主留下来的传承。
　　妖皇凤锦容——好像有一个很强力的情敌出现了。


第42章 
　　小狸远去的背影很快就消失在了天边, 闻司岐望着背影良久，不知为何，心中总有些不好的预感。
　　正陷入思索的时候, 忽然觉得手心里挤进来温温热热的触觉, 继而传来段奚颜的声音：“师尊。”
　　一回眸, 就对上一双笑嘻嘻的凤眸。孽徒仿佛何时何地都能随时装得一脸乖巧。
　　迎上闻司岐青玉色的眸子，段奚颜一下子抿紧了嘴，然后支吾不清地从唇缝里挤出来话：“师尊, 我一定不乱说话，一定不吵吵, 别手动禁言我了。”
　　那一双水漉漉的眼睛里满都是无辜，明明已经闭上了嘴, 偏偏还要挤出来一句话来, 滑稽可笑。
　　闻司岐虽然忍不住蹙了蹙眉，但是唇角却被逗得扬起了微不可查的角度：“我们出发去雍州。我知道你修炼的血炼之术, 但是你给我乖乖的, 不准走尹天的路子。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯。”段奚颜一边答应着，一边把脑袋点得像是小计啄米一样。
　　闻司岐没有因为她的隐瞒而勃然大怒，一巴掌把她拍飞出去，段奚颜已经非常感恩戴德了。
　　犹豫了一下，段奚颜还是又保持着闭嘴的姿势，从唇缝里挤出来几个字来：“师尊, 发簪, 歪了……”
　　刚才那一战, 闻司岐也拼尽全力, 鬓发和衣角都有些微微凌乱。
　　虽然刚才顺手理了一下，但是玉兰发簪还是有些歪歪地坠在发髻一侧, 显得整个人都有些慵懒。
　　就算再来一次，在有防备的情况下，闻司岐也不认为自己能够留下一个大乘期大圆满的尹天，还是在尹天已经失去了一部分神智，只剩下战斗本能，连山河图都没有拿出来的情况下。
　　也只有和凤锦容联手，用黑水河困住尹天，才有可能除掉他。
　　棕褐色的瞳仁骨碌碌的转，闻司岐知道孽徒打的什么主意，点了点头：“好。”
　　段奚颜笑眯眯地抬手帮闻司岐挽发，细软轻柔的发丝从手心划过，伴随着发尾扑鼻而来的还有淡淡的草木清香，挽起的发丝之间依稀可见闻司岐后颈的光洁白皙的肌肤，显得冷淡矜贵。
　　然而把发丝挽起，段奚颜才看到在靠近脖颈的发丝之中，赫然有几缕霜色映入眼眶。
　　段奚颜挽发的手顿了顿，忍不住嘟囔了一句：“师尊，你怎么有白发啊？”
　　闻司岐微微一愣，轻声道：“不知道，可能是天生的吧，若是不好看，就剪断吧。”
　　“好看。”段奚颜却毅然摇了摇头，这抹霜色若是在别人身上定然显得沧桑枯败，但是在闻司岐身上，却多了份高山冷雪一样的孤冷，显得干净而诱人。
　　发簪稳稳地固定在发间，段奚颜收了手，不动声色地藏起落在指缝间的两根落发——一根白色一根黑色，似乎都带着闻司岐身上那股好闻的淡淡草木香气。
　　轻手轻脚地把两根落发藏进荷包里，段奚颜抬眸笑着道：“师尊师尊师尊，挽好了……”
　　说着，段奚颜忙不迭闭上了嘴，委委屈屈从唇缝里逼出来几个字：“师尊，我能，讲话，吗？”
　　闻司岐有些无奈，愚蠢的孽徒什么时候才能不这么犯蠢：“可以。”
　　说着，闻司岐伸手召出飞舟，拎着段奚颜后脖颈的领子就拎上了飞舟。
　　段奚颜被拎得卡脖子，忍不住“唔——”了一声，眼底却荡漾起笑意。还是她比较懂师尊，这几句话就把师尊逗好了，她可不喜欢看见师尊眉宇之间的淡淡轻愁，兵来将挡水来土掩，就算尹天再厉害，段奚颜也不觉得自己未来会比尹天差。
　　得到了讲话许可的段奚颜更是一发不可收拾，上了飞舟就开始絮絮叨叨：“师尊师尊师尊，听说雍州城的风景很好看，有山有水，那里的临水而建都很有特色，我们可以好好玩几天。”
　　“师尊师尊师尊，我怎么好几天没见喵喵了啊？它藏到飞舟哪里去了？”
　　“师尊师尊师尊，这次我们出来小鹿闭关了，等我们回去是不是就可以看见人形的小鹿了？”
　　闻司岐顿时有些后悔，不应该答应段奚颜可以讲话的，这小小船舱要被段奚颜的废话填满了。
　　不过，闻司岐的指尖缓缓掠过发梢，若不是天人五衰影响了修为，她一个人也能留得住尹天，不必像今日这样一般狼狈，若是继续下去，不必说飞升了，她可能稳不住大乘期大圆满的修为。
　　耳边的声音无比聒噪，闻司岐却没听进去，睫羽微微下垂，青玉色的眸子里有些纠结。
　　片刻之后，闻司岐微微朝着段奚颜勾了勾手指：“你靠近些。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，虽然没有反应过来是什么事情，但下意识听话，把身体往前探过几案靠近了不少。
　　冰冰凉凉的触觉贴在了唇部，软软的，入目只剩下那双青玉色的眸子。
　　闻司岐主动吻了上去，却顿在了原地，以前不是没有亲过，可并没有破道。
　　唇瓣蜻蜓点水触碰就退了回来，继而是闻司岐轻轻的声音：“可能是我想错了。”
　　段奚颜还没意识到发生什么，这个一触即逝的吻就结束了：“师尊？什么想错了？”
　　闻司岐的语气淡淡的，正经得完全不像是刚才主动强吻了人的样子：“我以为这样可以破道。”
　　段奚颜：“……”她师尊在感情方面单纯得真是可以。
　　段奚颜的眼睛转了转，也有些苦恼地皱了皱眉道：“师尊，我也不知道为什么……”
　　停顿了片刻，段奚颜才继续说道：“您看是不是因为次数不够啊？”
　　棕褐色的瞳仁里满都是认真和诚恳，段奚颜的脸上没有任何笑意，全都是在思索的凝重。
　　闻司岐顿了片刻，觉得段奚颜应该没有骗人，于是倾身上去，唇间轻轻贴在了段奚颜的唇瓣上。
　　同时，手臂越过几案，紧紧握住了段奚颜的手，纤长的手指从段奚颜的指缝中挤进去，十指相扣。
　　段奚颜主动迎合了上去，面上严肃，心里却扑通扑通跳个不停，如此主动的师尊，让她有些大脑空白。
　　闻司岐稍稍挪开自己的唇，顿了片刻，轻声道：“或许应该这样……”
　　说着，闻司岐单手解开了段奚颜的外衫，然后就是里衣，倾身把段奚颜压在了飞舟上的软垫上。
　　段奚颜瞪大了眼睛，完全没有反抗闻司岐的动作，虽然震惊，还是任由闻司岐把自己扒了个干干净净。
　　可就当身上最后的衣料离开之后，闻司岐却停在了原地。
　　段奚颜有些紧张，也有些说不出的兴奋：“师……师尊……”
　　闻司岐稍稍清了清嗓子，有些不自然地挪开眼睛不看段奚颜：“那个，接下来我就不知道了。”
　　她那天晚上是把结界撕开了一个小小的口子，探出灵力去学了学，但是只是断断续续看了一点点，前面还很认真，后面就有些让人难为情，她就没有继续看下去。
　　段奚颜只觉得自己身上冷风嗖嗖的，闻司岐却衣衫整齐，都到这种地步了，师尊居然说不会了？
　　段奚颜试探着道：“那……要不我来？”
　　可手指刚刚落在闻司岐的衣带上，青玉色的眸子就瞪了过来：“孽徒，你要做什么？”
　　段奚颜：“……”现在真的是进也不是，退也不是。
　　如果继续主动，她不能保证自己不被闻司岐一巴掌拍出去，而且这种恼羞成怒的情况下，她并不认为闻司岐还记得收手，而且她的乖徒弟形象就此崩塌。
　　但是如果不继续高歌猛进，这么好的到手机会就飞走了。
　　“算了，下次再问问小狸。”闻司岐说着，有些不自在地松开了手，顺势把衣服扔给段奚颜，“穿起来，像什么样子？”
　　段奚颜今日尝透了人世间的大起大落，刚刚飞上云霄，又被一巴掌扔了回来。
　　“那个……”段奚颜也没穿衣服，心一横，壮着胆子闭眼道，“师尊，可能我知道接下来怎么办。”
　　挨打就挨打，反正段奚颜相信自己皮糙肉厚，不会被打死。
　　只要打不死，纳戒里带着的慕容权炼的药就能让她迅速恢复过来，只要师尊记得留一口气就行。
　　温热的吐息落在了闻司岐的颈间，段奚颜的发从她的脸颊上扫过，痒痒的感觉，过于贴近的肌肤让闻司岐有些浑身不自在，纤长卷曲的睫羽轻轻颤了颤，青玉色的眸子里闪过少有的慌乱。
　　段奚颜抿了抿唇，压住自己的笑意：“师尊只要配合我就好了。”
　　说着，她俯身吻在了闻司岐的颈侧，然而也就在即将进一步动作的时候，劲风从耳边吹过。
　　段奚颜还没反应过来，整个人就被拍飞了出去，重重地撞在了飞舟的墙壁上。
　　轰隆一声，正在飞行的飞舟微微颤抖，幸好品质够高，仍然继续平稳往前行驶。
　　段奚颜躺在地上，看着周围的软垫，忽然有种说不出来的委屈，亲亲不被拍飞了，进一步却不可能了。
　　“那个，还是下次再说。”闻司岐飞速拢起来自己的衣襟，开门落荒而逃。
　　飞舟一路航行，直到在雍州城住下，闻司岐一直都再也没有和段奚颜说话，始终有些躲着段奚颜的意思。
　　她着实有些难为情，明明是她在利用段奚颜破道，最后还不由自主一巴掌把段奚颜拍了出去，总有些过河拆桥的意思……但是，那又的确是她一瞬间的真实反应，亲亲虽然奇怪，也能接受，这样实在是太奇怪了……
　　“师尊师尊师尊。”门外传来了拍门声，“你别总是不理我啊，我们可以从亲亲开始慢慢来的。”
　　闻司岐微微一怔，整张脸上遍布绯红色的霞云，这客店住了不少修士，孽徒在胡言乱语什么？
　　许久，里面都没有动静，段奚颜终于忍不住推门进去，和床榻上的软软小毛球顿时大眼瞪小眼。
　　“喵喵？”段奚颜左右看了看，“师尊呢？”
　　小白兔不动声色地把脑袋埋进耳朵里，师尊，丢脸丢到没法见人了，只能恢复原型糊弄一下了。


第43章 
　　段奚颜可不知道闻司岐在想什么, 伸手就把小毛球拎了起来，笑眯眯道：“喵喵，好久不见。”
　　孽徒上来就造反。青玉色的兔眸里微微闪过暗芒, 一爪子就拍了出去。
　　可这一巴掌还没有落到段奚颜身上, 闻司岐忽而觉得眼前一暗, 继而整个脑袋就被揉进了柔柔软软的触觉里，一截白皙的脖颈进入视野之中，整个兔脑袋都被段奚颜搂进了怀里。
　　两人之间的距离蓦然变化, 这一爪下去，落点就是孽徒的喉咙, 估计要血溅当场。
　　闻司岐挥到半空的兔爪爪顿了顿，然后整个爪爪就被捏在了掌心里, 爪爪里的软垫还被揉了揉。
　　段奚颜对毛绒绒软绵绵的兔爪爪爱不释手, 一边捏着一边轻声嘀咕：“喵喵，师尊怎么忽然不见了啊？说好陪我一起来雍州的, 不过你还在这儿……是不是师尊有什么急事……”
　　闻司岐用力扯了一下, 想要把爪爪扯回来，眸子里已经染上了点点的不耐烦。
　　她现在没什么急事，最大的急事就是非常想给孽徒一巴掌，让她的脑子清醒清醒。
　　可段奚颜不松手，闻司岐这么一扯，两相用力之下, 段奚颜的指尖就多了一撮墨色和白色交织的兔毛。
　　段奚颜也愣住了, 捻了捻指尖, 连忙把兔毛攥在手心里藏好, 眼疾口快：“你没看见，什么都没发生。”
　　闻司岐甩了甩爪爪, 又是几根浮毛飞了出来，在空中轻轻飘荡，然后缓缓坠落在地面上和床榻上。
　　虽然是兔兔换毛的季节，但是对于这种被人揪掉毛的事情，闻司岐坚决零容忍。
　　一爪拍出去的时候，段奚颜已经护住了脸：“喵喵，你轻一点，我可不能在师尊面前破相。”
　　“砰——”一声剧烈的声音，随之而来的客店整个抖了抖。
　　闻司岐拍了拍爪爪，落在了段奚颜的胸膛上，居高临下地盯着孽徒。
　　孽徒这下总算是知错了……闻司岐脑子里的想法刚刚浮现出来，忽觉得又被抱住吸了一口：“喵喵，打完人是要负责的，让我揉两下就算是负责了，真的是便宜你了……”
　　就在闻司岐准备继续给孽徒一爪子的时候，背后忽然传来声音，妩媚的音色带着婉转，像是勾魂儿的乐声，轻浮之中微微上扬：“我没记错的话，你是闻尊主的那个小徒弟吧？”
　　金色的凤钗步摇摇曳生姿，黑色的衣裙上大片大片金色的刺绣，纹路是凤鸟浴火重生的纹路，上扬的眉眼里满都是戏谑的笑意，凤锦容抱臂斜靠在了门框上：“已经分神期了啊，天资真是不错，长得也不错，符合我金凤鸟一族的审美，真是个美人。”
　　“见过妖皇。”段奚颜连忙一骨碌从地上爬起来，顺带着把兔兔塞进了怀里，“您是应师尊的约来的吗？不巧了，师尊有急事暂时离开，可能需要您暂时等待片刻。”
　　凤锦容的眼神在段奚颜和她怀里的兔子身上转了两圈，笑道：“小美人，要不要跟我回妖界？你师尊现在不在，我带着你就跑，就算她是闻尊主，也没本事直接到凤纹殿抢人。”
　　段奚颜怔了怔，但是脑子反应得很快，迅速道：“去也不是不行……”
　　闻司岐的眼睛眯了眯，孽徒，当真是欠揍了。
　　凤锦容的脑海里回荡起闻司岐的声音：“凤锦容，你能不能稍微正经点？”
　　“不能，人生这么枯燥无聊，不找点乐子，平日里该是多么无趣啊。”凤锦容轻轻笑了笑说道，“闻尊主别吃醋，在我心里闻尊主才是最美的美人。你要是点头做妖后，别人我肯定都不要。”
　　闻司岐：“……”她真的是搞不明白，金凤鸟这种神圣血脉，怎么会出现这种浪荡鸟儿。
　　若是让先祖凤凰看到家门如此不幸，肯定直接被气死。
　　就在这时，段奚颜忽然话锋一转，眼睛笑成了小狐狸的样子：“可是我不能跟你私奔，无论如何我得想办法昭告天下，妖皇娶了修士，整个妖界估计要沸腾了。”
　　“小滑头还挺聪明。”凤锦容轻轻笑了笑，“你是想让整个妖界反了是吗？”
　　几大妖族真的联起手来，凤锦容也颇为头疼。她凤锦容之所以能够坐稳妖皇这把椅子，并不完全是因为实力，而是因为她和修士不死不休的立场。
　　妖兽被修士屠杀奴役上万年，她凤锦容却翻过身来做了猎人，这才是妖兽拥护她的原因。
　　闻司岐淡淡地瞥了凤锦容一眼，识海传音道：“我徒弟才不是那种趋炎附势的人。”
　　“你刚才不也紧张了吗？”凤锦容笑着回了一句，满是揶揄，“毛毛都急得竖起来了。”
　　闻司岐眯了眯眼睛。凤锦容这只鸟儿在她面前的可恶程度越来越深了。
　　夜色刚刚沉下去，雍州的郊外忽然传来轰隆的一声，远远看见，整座山峰被拦腰斩断，乱石滚滚而下。
　　客店守夜的老板往远处望了望，吓得缩了缩脖子。
　　最近雍州城莫名其妙多了很多高手，又不知道是哪里来的强者在动手，明哲保身就是装作不知道。
　　闻司岐挥手收起屏蔽气息的阵法结界，抬头看着飘零的翎羽：“好像是你的毛都竖起来了……”
　　“呸——”凤锦容用手指抿掉唇边的毛毛，好看的眉宇拧成了一团，“你还真生气啊。得了得了，算我吃亏，我用爪子，你用剑，这一点都不公平。”
　　虽然看似战况惨烈，但实际上两个人为了不暴露气息，都收着灵力没有打破结界。
　　虽然是鸟毛乱飞，但是也只是青霜剑的锋锐稍稍占了点便宜，真的动起手来，两人还真分不出高下来。
　　凤锦容拍了拍衣摆，漫不经心道：“你真的愿意把山河图给我啊？这种至宝你不动心？”
　　闻司岐忍不住轻轻皱眉：“废话真多，你有本事杀了尹天再说。”
　　“你信不过我？”凤锦容挑眉道，“我当上妖皇之后，可还没人能让我吃瘪，就算他是大乘期大圆满，在我面前也得趴着，再说了，按照你说的，这种鬼邪道，我可是天克他们。”
　　“你刚才就吃瘪了。”闻司岐浅浅瞥了她一眼。
　　凤锦容顿时语塞，不知为何，这师徒俩，都有种气死人不偿命的感觉。
　　闻司岐淡淡道：“山河图对我来说没用。”
　　说话间，青霜剑耀武扬威地“挺着胸脯”在凤锦容面前晃悠了好几圈，兴奋得几乎要跳起来。
　　闻司岐的这把青霜剑不输任何至宝，在它面前，山河图和黑水河显得都有些黯然失色。
　　凤锦容：“……”灵器可能随主人，也能气死人不偿命。
　　凤锦容无奈摊了摊手：“说吧，有什么办法能够引出来尹天。”
　　闻司岐看着凤锦容的眼神凝了凝，唇角扬起淡淡的笑意：“用某只鸟的血。”
　　凤锦容：“……”总有种被人卖了还数钱的感觉，不是说小白兔都是纯洁无害的吗？
　　段奚颜半夜睡醒的时候，就发觉怀里的兔兔没了影子，正准备出门，就看到了房门上流转的结界。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，她师尊留下来的结界……算了，不必挣扎了。
　　从怀里摸出荷包来，段奚颜仰面任由自己躺在了床榻上。荷包上的兰花栩栩如生，隐隐还带着闻司岐身上的淡淡草木香气，段奚颜当然知道她师尊去做什么了——她们此行的目标——尹天。
　　荷包里装着的正是段奚颜替闻司岐挽发的时候悄悄藏起来的两根发丝。
　　看着荷包，段奚颜的眼前就浮现出来闻司岐淡淡的眸子，还有那天在飞舟上贴在唇上的微凉温度，以及挑开师尊衣带瞬间的一抹美景。无论是怎么样的闻司岐，都好看得让人浮想联翩。
　　段奚颜伸手打开荷包，然后腾地一下坐了起来。
　　荷包里哪有什么头发？
　　只有两根兔毛，一根是白色的，一根是墨色的，比今天揪下来的兔毛长一些，纠缠交织在一起。
　　段奚颜忽然有个大胆的猜测。
　　这一夜，雍州城的人都没睡好，只感觉到郊外不时传来交手的灵力波动。
　　起初还有人试探着想要去旁观，后来，那屏蔽气息的结界碎裂了，所有人都不不敢了。
　　铺天盖地的涅槃之火的炽热，还有那几乎斩破天际的青色剑气，任何一股气息都值得让人心惊胆寒。
　　妖界的凤锦容，洞崖门的闻司岐，这两尊大佛居然同时动手，也不知道是谁有这样的荣幸。
　　闻司岐起初隐瞒气息是免得吓跑尹天，现在已经把尹天吸引来了，自然不必在隐藏。
　　剑气横劈下去，落在一层层交织的血色掌印上，在噗嗤的腐蚀声中，青色的剑气充满韧劲，锋锐的剑芒刺得尹天皮肤生疼，他眸子里的血色已经退去，瞳孔里只剩下濒死的恐惧。
　　他的眼神转了转，血色从身体之中喷涌而出，变成数十个血色影子，朝着四面八方四散奔逃。
　　“凤锦容，动手。”
　　“等着呢。”凤锦容微微一笑，抬手之间，黑水河蔓延开来，把所有的血色影子束缚其中。
　　数十个血色身影顿时被压迫着往中间倒飞，眸子里同时全是震惊之色：“怎么可能？”
　　黑水河是万晟城的护城河，前不久，万晟城忽然消失，整个城池只剩下段奚颜一个幸存者，最后被江延和慕容权出手带走——这件事整个修真界都知道——那个神秘的万晟城主消失无踪。
　　可如今，黑水河居然出现在了凤锦容的手里。
　　尹天恶狠狠道：“闻司岐，你居然和凤锦容勾结在一起，洞崖门暗通妖界，难怪这些年发展如此之快。”
　　“怎么临死了，话还这么多？”凤锦容啧啧道，“我和美人的事情，和你有什么关系？”
　　闻司岐皱眉看了一眼凤锦容：“闭嘴，找你来是动手的，不是动嘴的。”
　　“好好好，我动手。”凤锦容轻轻一挥手，背后的凤鸟虚影顿时变得凝实起来。
　　烈烈的涅槃之火朝着这数十个血色身影侵蚀而来，炙热的温度缓缓把血色蒸腾，空中的血腥气也被一扫而空。
　　金凤鸟身上是凤凰神兽神圣的血脉，涅槃之火能焚烧一切的邪祟，恰好克制尹天。
　　到了大乘期大圆满之后，神魂无限接近神级，能够在生死关头化作无数神魂碎片，只要有一片逃离，静修一段时间仍能卷土重来。当然，神魂碎片的修为远远不及合并时候的本体。
　　这也是闻司岐之前没有追杀尹天的原因。
　　只要闻司岐动手逼得尹天分魂逃窜，凤锦容的黑水河加上涅槃之火，就能让尹天毫无逃脱的机会。
　　尹天的气息在涅槃之火之中缓缓被抹杀，一卷图轴缓缓从火焰之中飞了出来，凤锦容单手接住，在空中转了个圈：“不愧是山河图，涅槃之火都烧不坏。”
　　说着，凤锦容把手中的纳戒抛给闻司岐：“这家伙的纳戒给你，我要了也没用。”
　　闻司岐忍不住轻轻勾了勾唇：“凤锦容，你正经的时候还是挺讨人喜欢的。”
　　尹天的纳戒里全都是好东西，凤锦容不动心是不可能的，但是凤锦容的为人……真的还不错。
　　闻司岐的想法还没落下，就听得婉转妩媚的声音：“喜欢就跟我回去做妖后啊。”
　　闻司岐捏着纳戒的手微微一顿，她真是有毛病了，居然会对一只浪荡鸟儿有期待值。
　　闻司岐在前面走着，凤锦容跟在她背后喋喋不休：“我才不走，血炼之主，多有趣啊，我要留下来玩儿。”
　　闻司岐顿住脚步：“不准和我徒弟抢。”
　　“知道了知道了知道了……”凤锦容不耐烦点头，“血炼之法和我的灵力相克，我才不要，我就是好奇。”
　　末了，凤锦容嘟囔一句：“说了好几遍了。”
　　闻司岐怔了片刻，回忆了一下，真的说了好几遍？为了孽徒说了好几遍？
　　绝不可能，她是最讨厌身边的话痨的，才不会一而再再而三唠叨。
　　推开门，闻司岐迎上一对棕褐色的凤眸。
　　段奚颜百无聊赖地托着腮坐在桌边，乖乖巧巧地没有强行破结界，一双凤眸甚是好看，好看得让闻司岐忍不住心头微微一动，不知为何有些不自然地躲开了段奚颜的目光。
　　总觉得好似被这目光看穿了一样。弦著富
　　“师尊回来了。”段奚颜径直从凳子上跳了起来，伸手拈起桌上的灵果喂到了闻司岐的嘴边，“最新鲜的果子，刚刚准备好的，尝尝？”
　　被投喂习惯的闻司岐完全没有预感到不对劲儿，张开嘴就接受了投喂。
　　可等到微凉的触觉落入唇间，闻司岐才意识到不对劲。
　　闻司岐的指尖微微一顿，这投喂的动作这么熟练，就像是把她当一只兔子投喂一样……


第44章 
　　微凉的灵果停留在了舌尖, 闻司岐稍稍顿住，犹豫了片刻，缓缓把舌尖的灵果咽了下去。
　　谁说孽徒只能喂兔子的？伺候师尊本来就是应该的。
　　闻司岐稍稍抿了抿唇, 眉目之间依旧是冷冷淡淡, 缓声道：“今日倒是挺乖, 没有擅自跑出去。”
　　“我一直都很乖的。”段奚颜控制着唇角上扬，露出一个人畜无害的灿烂微笑。
　　说着，段奚颜手中的灵果又递出去一块, 就在递到闻司岐唇边的时候，一时不经意, 指尖恰好擦着闻司岐的唇边划过。
　　段奚颜的指甲修剪得很干净，瘦长有力的指尖带着温热的温度, 就像是划过平静湖面的一片涟漪。
　　闻司岐心里是觉得这个动作很容易暴露自己本体的身份。
　　可还没等理智作出决定, 习惯性已经下意识凑上去吃到了嘴里。
　　闻司岐忍不住微微一顿，睫羽轻轻颤了颤, 青玉色的眸子里微微闪过波动。
　　段奚颜脸上挂着两个浅浅的酒窝, 凤眸带着稍稍上扬的笑意，闻司岐心里有些烦躁，总有种被孽徒调戏了的感觉。
　　跟在后面的凤锦容拿着手里的山河图把玩着，低头看着山河图上的纹样，似有些不满意地轻声嘟囔着：“听说了这么多次，还以为是什么好东西, 还不如我手里的黑水河。岐岐啊, 听说你这把剑是慕宗主给你的？真是有灵性的灵器, 不如借我玩两天？”
　　凤锦容随意把山河图塞进纳戒里, 抬起眸子，勾唇之间笑意妩媚绽放。
　　恰好看到段奚颜手里的灵果, 凤锦容伸手就凑了过来：“小美人，不要只给你师尊准备啊，我也要。”
　　段奚颜瞬间把手收了回来，灵巧躲过：“妖皇家大业大，怎么会惦记我这点儿东西？”
　　“小美人，不能这样偏心。”凤锦容身形一闪，空气中残留下一道金凤残影，她的指尖已经拈了一块放在了唇间，“嗯不错，灵气充裕，应该是精心培育的。”
　　凤锦容的实力远远超过段奚颜，她真的想吃，段奚颜的本事是护不住的。
　　凤锦容笑眯眯地捻了捻指尖上残留的汁水，脸上是妩媚张扬的笑，眼尾往上扬起：“小美人，我这不还是到手了吗？”
　　她是故意逗段奚颜的。堂堂妖皇，居然无聊到这么欺负一个小姑娘，闻司岐的眸子里有些不满。
　　就在她的手继续朝着盘子里伸过去的时候，面前忽而闪过青色的剑光，指尖碰触到那抹锋锐，迅疾地缩了回来，可指尖上还是多了一道白痕。
　　闻司岐的话语之间带着微微的冷意：“凤锦容，把你的轻浮收起来。”
　　“真凶。”凤锦容小声嘀咕了一句。
　　闻司岐皱眉瞥了一眼凤锦容，这只鸟儿真的很会惹人生气，能活到现在，多亏她自身实力超群。
　　段奚颜被闻司岐护在身后，和凤锦容四目相对，分毫不惧，稍稍抬了抬下颌，眼睛里都是得逞和炫耀之色。
　　转向闻司岐的时候，却已经换上了一脸的乖巧，把手中的碟子举起来：“师尊师尊师尊，这是给师尊的……”
　　凤锦容：“……”刚才护食，现在绝对是故意的。
　　可闻司岐已经绝不可能给段奚颜继续投喂的可能性了，也绝不可能有暴露身份的机会了。
　　闻司岐下意识伸手挡住了段奚颜，推着段奚颜的手腕往后推了一段距离。
　　贴着手腕带触觉微微凉，闻司岐的手指如玉温润，一双清淡的青玉色眸子略微动了动，似是轻轻抿了抿唇道：“不要了。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛。
　　以前她真傻，真的。
　　怎么就没有发现过？师尊这个拒绝的小动作，和喵喵吃饱了之后用爪爪推开她的动作一模一样。
　　不过，谁能想到在外面冷淡孤傲的闻尊主本体居然是只小白兔啊？
　　想起把小白兔抱在怀里揉的手感，段奚颜心跳顿时乱了好几拍……这也让人太喜欢了。
　　被拒绝了，段奚颜依旧笑眯眯，甚至看着闻司岐的目光又炙热了几分：“哦，那我收起来。”
　　说罢，她还抬头看了一眼凤锦容，棕褐色的瞳仁里满都是笑意。她可还没忘，这个人是隐藏情敌。
　　但是从目前的情况来看，闻司岐并不把凤锦容当做是很重要的人，或许只是同族之间的信任。
　　想到这里，段奚颜的心情更好了，简直想要哼个小曲了。
　　吃瘪的凤锦容可没有一蹶不振，在她面前根本没有一蹶不振这个词，不依不饶地继续说道：“青霜剑就借我玩儿两天呗，我之前还没见过这么有灵气的灵剑……”
　　“不能。”闻司岐斩钉截铁地打断了凤锦容的话。
　　凤锦容简直是在胡闹，剑修的剑无异于剑修的性命，怎么可能随便借给别人去看。
　　凤锦容撇了撇嘴，一挥手道：“算了，不给就不给，我去看看血炼之主的陨落之地有没有出现。”
　　凤锦容留下来就是为了血炼之主的传承，可惜到现在都不知道血炼之主的陨落地在何处。
　　当年的血炼之主是赫赫有名的人物，据说大乘期大圆满的修士在他手下也走不过五十招。
　　后来却不知为何，再也没有人能够重现当年血炼之主的辉煌。
　　这等大能若是想要把自己的传承之地隐藏起来，是不会有人能发现的，不过，他既然留下来血炼之法的上篇，自然早就设定了一定的开启条件，只需要静静等待这个时刻的到来就可以。
　　看着凤锦容的身影离开，段奚颜眨了眨眼睛道：“师尊，她不是妖皇吗？怎么这么清闲？”
　　“妖界和修真界不一样。”闻司岐淡淡说道，“修真界有宗门，妖界只有血脉宗族，血脉之间的凝聚力比宗门强得多，她只需要统率为首的几个宗族就能坐稳位置，自然没什么事情要做。”
　　话讲到一半，闻司岐的声音忽然顿住，唇上忽然附上了柔软的触觉。
　　段奚颜棕褐色的瞳仁里满都是认真，拿着手中的丝帕轻轻擦掉了闻司岐唇间刚刚染上的灵果汁水。
　　闻司岐的眸子里闪过微微的不自在，总觉得这个动作和段奚颜给兔子擦毛毛的时候一模一样。
　　闻司岐微微向后撤了撤身子，轻声道：“不用了。”
　　末了，闻司岐抬起睫羽，垂在身侧的手指微微凝固片刻，继续问道：“你什么时候知道的？”
　　“知道？知道什么？”段奚颜骨碌碌的眸子里满都是纯洁的疑惑。
　　闻司岐已经到了唇边的话硬生生被堵了回去……她以为段奚颜知道她的身份了，原来没有吗？
　　“没什么。”闻司岐的语气强行故作平淡，但是心里却已经有了一层淡淡的波澜。
　　“哦。”段奚颜乖巧点头，只是垂下的眸子里闪过一缕狡黠。
　　现在戳破多么没意思啊，冷冷淡淡的师尊，眸子里染上了软软的眸色，多么可爱。
　　“师尊师尊师尊……”段奚颜的手在闻司岐面前晃了晃，打断了她的思绪，“凤锦容现在不在，我们是不是要研究一下怎么破道啊？”
　　闻司岐缓缓顿了一下：“嗯？”
　　段奚颜主动凑了过来，眨巴眨巴眼睛，倾身吻在了闻司岐的唇上。
　　这个吻很轻很轻，段奚颜把握得分寸很好，没有过分侵入，蜻蜓点水的力度，在被闻司岐拍飞之前就分开。
　　闻司岐的睫羽轻轻颤了颤，眉间微蹙：“你这是什么意思？”
　　段奚颜一本正经地说道：“上次我们在飞舟里试过了，两个吻不行，要不我们来试试三个吻？”
　　闻司岐总觉得段奚颜在骗人，但是那双棕褐色的凤眸里面又全部都是真诚和认真。
　　段奚颜继续认真地说道：“没关系的，师尊，我可以为了帮师尊破道付出牺牲的。”
　　闻司岐伸手勾住了段奚颜的脖颈，细软的发尾顺着段奚颜的衣领飘了进去，一双青玉色的眸子就这么直直地闯入了段奚颜所有的视野。
　　微凉的吻落在唇间，段奚颜再也忍不住，主动迎合了上去。
　　不再是一触即逝，而是缓缓侵入的缠绵悱恻，如同不止贪婪的饕餮，缓缓吸入那清新的草木香味，并且在那微凉的唇齿之间留下自己的印记和气息。
　　她主动的靠近和侵入让闻司岐一时间有些乱了手脚，闻司岐似乎听到了自己有些慌乱的心跳声。
　　她下意识想要把段奚颜推出去，但是理智控制住了她的动作。
　　段奚颜说得没错，现在迫在眉睫要破道的是她，如果她一直抵触，什么时候才能破道飞升？
　　脑海里回忆起那天晚上偷偷学习到小狸和孟岚岚之间的吻，闻司岐也主动迎了上去，另一只手也勾在了段奚颜的脖颈上，温热的触觉似乎带着烫意，闻司岐轻轻闭上了眼睛，更紧地贴了上去。
　　一吻尽，两人的气息都有些紊乱。
　　段奚颜恋恋不舍地放开，顿时心中有些后悔。
　　她不该这么主动勾搭，现在被撩得心猿意马，但是血的记忆历历在目，她可不敢擅自继续做些什么。
　　这种被撩起来却什么都不能做的感觉，简直是太折磨人了。
　　可就在这时候，那微凉的唇又贴了上来。
　　闻司岐的语气如往日一般平淡：“还差一个。”
　　段奚颜一时没反应过来，整个人都被带到了闻司岐的怀里。扑鼻而来清新香味，还有抱了满怀的柔软触觉……和兔兔身上一样的清新香味……
　　闻司岐垂眸恰好看见孽徒的侧颜，恰好有光依稀笼罩在她的侧脸上，勾勒出秀挺的鼻翼，还有那柔软的唇线。
　　闻司岐松了手：“你若是不喜欢就算了。”
　　段奚颜微微一愣，怎么会不喜欢，太喜欢了，喜欢得一时都没反应过来，现在乐极生悲了。
　　段奚颜义正言辞，一脸乖巧：“没有没有，没有不喜欢，我说了可以为了师尊破道牺牲自我的。”
　　说着，段奚颜主动凑了上去。
　　可就在此时，闻司岐直起了身子，理了理身上有些凌乱的衣痕：“没关系，我不喜欢欠别人的，更不喜欢强迫别人。”
　　段奚颜扑了个空，一个趔趄差点儿摔倒。
　　欲哭无泪。
　　她的兔兔师尊真的太单纯了，装乖后遗症这就来了，她师尊居然真的以为她是乖巧所以配合的？
　　闻司岐衣袖沉了沉，犹豫了一下，并没有甩开。
　　段奚颜的指尖轻轻捏着闻司岐的衣袖，轻声道：“师尊，有没有一种可能，我们是道侣，所以没有强迫这回事……”
　　“有的。”
　　“啊？”段奚颜微微一愣。
　　“我们还没有办结契仪式。”
　　段奚颜眨了眨眼，感觉心脏要从胸脯飞了出来：“师尊的意思是……”
　　“所以我不能为了我自己的事情强迫你。”
　　段奚颜：“？”
　　这句话的下句话不应该是我们要赶紧办结契仪式吗？她师尊的理解能力有时候真的让人哭笑不得。
　　闻司岐刚刚转头，迎面就被段奚颜抱了个满怀，还没反应过来，就又被亲了一下。
　　段奚颜的声音里带着笑意：“师尊可太可爱了。”
　　“你说什么？”闻司岐青玉色的眸子里缓缓凝了凝，多了些寒意。
　　“师尊，我错了——”声音未尽，段奚颜就已经被一巴掌拍出去了。
　　闻司岐轻轻哼了一声，有些不自然地别开头不看段奚颜。果真是孽徒，现在蹬鼻子上脸，什么都敢说了。
　　闻司岐不喜欢欠别人的，就算是自己的徒弟，她也不喜欢。
　　道侣契约结定之后就不能毁约，一生就只能有一个道侣，她绝不可能为了飞升就断绝了段奚颜未来的路。
　　而且，就算是现在的程度，闻司岐也已经觉得需要给段奚颜补偿了——这次的血炼之主的传承，一定要帮段奚颜拿到。
　　别人拿到血炼之法，可能会被反噬，但是段奚颜不一样，她身怀白泽精血、七巧玲珑石和雪晶三样珍宝，在体内形成了镇压邪祟的平衡，只要不像尹天那样染上那么多杀戮，就不会有任何问题。
　　这两日雍州城因为血炼之主的传承，聚集的人越来越多，空气之中似乎都多了层血腥之气。
　　这些人大多都是获得了血炼之法的上篇，为了完整的血炼之法而来，也有不少人是走了和尹天同样的路子。
　　凤锦容是个不怕事大的人，事情越大，她反而越兴奋。
　　因为按照她的修为，她永远都不可能沦为猎物，猎人的心态里总是带了些猫戏耗子的戏谑。
　　走在街上，凤锦容丝毫没有掩饰自己气息的意思，张扬肆意的眉眼，还有衣服上涅槃之火的刺绣，简直是明晃晃地说明着自己的身份，然而周围的修士却没人敢上前——招惹凤锦容，属实是活得不耐烦了。
　　然而就在此时，天空之中沉沉的威压降了下来，一片霞云遍布雍州城的上空。
　　凤锦容的脚步停了停，抬头看着那片霞云眯了眯眼睛，轻声道：“这就有意思了……”
　　在霞云之中出现的是十几道身影，身上的服装是山海宗的制式弟子服，而身处最中央的人一身灰色的衣袍，眼神锐利，手中的法杖与周围的霞光相连，释放出赫赫的威压。
　　谷如阁的声音缓缓回荡起来：“凤锦容，你可知这里是修真界的地界？”
　　凤锦容勾了勾唇，和谷如阁直接对视，毫无畏惧：“我想要去哪儿就去哪儿，好像轮不到你来管。”
　　“我身为山海宗的宗主，自然要替整个修真界说话，凤锦容，你可别忘了当年的契约。”
　　“契约？”凤锦容勾了勾唇，“可笑。”
　　当年凤锦容初登妖皇之位，就带着妖界的各大族群对修真界展开了轰轰烈烈的反扑。
　　妖界各族被修士屠戮，血肉皮骨和内丹都被拿去作为炼器的材料，积攒的恨意不知几许，在凤锦容的带领之下，一度杀到了深月堡的腹地。最后是整个修真界和妖界制定契约，才平息了当年的乱局。
　　契约的内容是凤锦容以后不得踏足修真界，而修真界各宗门约束门下弟子肆意杀戮妖兽。
　　可这么多年来，修真界也没有把契约当回事，奴隶妖兽的行为变少了，但是杀戮并没有减少。
　　凤锦容可不是什么恪守契约精神的人，更何况在她看来自毁契约的是修真界的修士们。
　　谷如阁冷哼一声：“血炼之法是邪术，断不可落入你这等妖兽的手中。”
　　凤锦容眨了眨眼睛，眸子里燃起赤色火焰的影子，笑着道：“老头，这件事你说了可不算”
　　一声清脆的凤鸣声，凤锦容的身后浮现出巨大的金色凤鸟的虚影，小臂和整个手掌上幻化出密密的金色凤羽，瓜尖反射出锐利的光芒，同时凤锦容的身形已经幻化出一道残影朝着谷如阁扑了过去。
　　金凤鸟生来高傲，从来就没有过胆怯，对面越强，越让凤锦容燃起战意，她现在觉得自己血脉都在沸腾。
　　无边霞光铺天盖地而来，目标就是最中心金色凤鸟幻影之中的凤锦容。
　　可凤锦容的爪尖格外锋利，这些霞光几乎不能阻挡她分毫，轻而易举就被她的爪子撕碎。
　　谷如阁的面色也变得严肃起来，举起手中的法杖，灵力灌入其中，使得整个法杖都熠熠生辉起来，周围的霞光也变得更加浓郁：“武兄出手，我一人怕是留不下这只畜生。”
　　在山海宗的弟子中间，缓缓浮现出一道身着黑色斗笠的身影，他手中一把圆月弯刀，短暂的破空声之中，他的身影已经消失在原地，如跗骨随影一般出现在了凤锦容的背后。
　　又一位大乘期大圆满的修士。
　　“叮——”的一声，是兵器短刃相接的声音，青色的剑光和黑色的刀影撞在一起。
　　那黑色的斗笠被灵力的余波掀起来，露出一张苍白到没有一丝血色的面容，干瘦的眼眶向下凹陷，黑色的斗笠下是深蓝色的锦衣，上面绣着繁复的纹路，隐隐约约看出是一只白泽神兽的模样。
　　闻司岐抬眸看向来人，缓缓道：“看来谷阁主不只是为了凤锦容而来。”
　　闻司岐自然认得这个人，江陵堡的宗主武畏，要说这里有什么能够吸引武畏，并不是血炼之法，而是段奚颜——看来江陵堡终于反应过来，他们找不到的那滴白泽精血是在段奚颜的体内。
　　当年白泽神兽曾经预言，未来的江陵堡会有劫难，所以留下了能够振兴整个江陵堡的宝藏。
　　可是宝藏开启的前提要求就是需要有白泽精血。
　　江陵国前任国君，也就是段奚颜的父亲，想要摆脱江陵堡的控制，最后却反被屠杀。
　　可也不是什么事情都没做成，最后摆了江陵堡一道，把白泽精血藏在了一个不起眼的私生女的身上。
　　估计江陵堡快把整个江陵国的皇宫翻遍了，最后终于想起来了段奚颜，甚至宗主都亲自出动了。
　　“闻尊主这一路上如此高调，杀了不少修真界的强者，连江陵堡的大乘期长老都死在了你的手中。”谷如阁轻轻笑了笑说道，“别人说闻尊主和妖皇勾结，我本来还不信，现在看来是真的了，闻尊主居然出手帮一个畜生。”
　　“别冠冕堂皇了。”凤锦容秀眉微微扬起，“人家就是交个朋友，跟你有什么关系。就想着站在道德制高点戴各种帽子，我可不喜欢，人是我杀的，若是想要报仇，找我来就是。”
　　凤锦容可怜巴巴地看向闻司岐：“岐岐该不会真的受他们挑拨吧？”
　　“你正经点。”闻司岐冷冷的传音飘在凤锦容的识海里，“装样子给谁看呢？”
　　顿了一下，闻司岐补充道：“还有，不准叫我岐岐。”
　　“那叫喵喵吗？”凤锦容眨了下眼睛，“之前我听到你那个小徒弟这么叫你的，还挺可爱的。”
　　闻司岐：“……”如果不是现在面前有两位大乘期大圆满的敌人，她真的很想提剑和凤锦容打一架。
　　这两人的眉来眼去全都落在了谷如阁的眼睛之中，他的眼神微微眯了眯，看来这两人关系不浅，也不知道武畏能不能缠得住闻司岐，毕竟为了收服这只鸟儿，他今天也算是花了大价钱了。


第45章 
　　武畏本是偷袭凤锦容, 一击不中，就纵身而返。
　　他也不再掩饰自己的身份，任由黑色斗篷的兜帽滑落, 手中的圆月弯刀气势森森。
　　他垂眸压低了声音说道：“谷阁主, 我的目标是段奚颜, 请您不要忘了。”
　　说着，他抬眸看向不远处的飞舟，正有一道身影趴在窗口处向这边张望着。
　　武畏眯了眯眼睛。隔着闻司岐飞舟的屏蔽, 他感受不到段奚颜体内白泽精血的波动，但是江陵国的皇宫已经被翻了个底朝天, 除了这小姑娘的身上，再也没有别的地方能隐藏了。
　　想来, 这小丫头能够从动乱之中逃离皇宫, 顺利跑到洞崖门，拜入洞崖门的门下, 是先皇早就计划好的。
　　或许不只是因为飞舟的阻碍, 先皇肯定还在这小丫头体内设置了封印禁制来阻隔气息。
　　得到段奚颜，杀了她来逼出她体内的白泽精血，然后就能够获得白泽留下来的宝藏，重建当年江陵堡的辉煌。想到这里，武畏忍不住有些热血沸腾，看着段奚颜的目光更加灼灼。
　　“我当然不会忘。”谷如阁脸上的皱纹稍稍动了动, 看向武畏的眉目之前却有些不满, 低声道, “武畏兄也别忘了我们的目的, 除了凤锦容，对江陵堡也只有好处……”
　　谷如阁没想到武畏作为堂堂的大乘期大圆满修士这么沉不住气。
　　对面的人是闻司岐和凤锦容, 这两个人加起来跺跺脚，全天下都要抖三抖。如非必然，他并不想同时和这两个人为敌，以他的实力也会感觉到非常吃力。
　　谷如阁眼睛里锐利的光一闪而过，手中的法杖在地面上微微一顿，继续说道：“我当然不会干涉闻尊主交朋友的自由，但是闻尊主是否忘了，凤锦容是妖皇，洞崖门有多少弟子死在妖兽手中，难道如今整个洞崖门都忘记了血仇，想要和妖□□好了？”
　　闻司岐皱了皱眉，满心都是不耐烦，谷如阁这老头简直是烦得要死，要动手就动手，叽叽歪歪这么久。
　　只看着闻司岐的背影，段奚颜都能看得出自家师尊现在心情不太好。
　　这种绕来绕去给对方戴帽子，玩话语游戏是最让闻司岐烦躁的。
　　当务之急是哄好师尊，不能让师尊生气，不然殃及池鱼，她就没法亲亲抱抱，也没法揉兔兔耳朵了。
　　“你这老不死的怎么就这么会偷换概念？”还没等谷如阁继续说下去，段奚颜就换忙大声嚷嚷道，“我师尊的事情你非要扯上洞崖门，那你今天在这儿放了个屁，我是不是能说整个山海宗都没有公德心，所有的山海宗弟子都是能随地放屁的？”
　　谷如阁的面色一沉：“胡言乱语。”
　　自小在宗门里被当做精英教养长大，谷如阁哪里说过或者听过这样不堪入耳的话？一时之间，脑子里居然没想到合适的话来回击，只是面色难看，攥紧了手中的法杖。
　　法杖上的万丈霞光瞬间活了过来，如同流转的云海，其中幻化出来一只巨掌，朝着段奚颜抓了过去。
　　清唳的凤鸣声响起，半空之中出现一只利爪和巨掌悍然相撞。
　　咚的一声，所有人都感觉到地面似乎都在为之颤抖，整个雍州城都颤了颤，房顶上的瓦片簌簌落下。
　　相撞的核心点蔓延出灵力波动，如同水面的涟漪，扩散开来，离得近的围观者都被掀飞了去。
　　巨掌和利爪几乎同时消散，凤锦容拍了拍手上的灰尘道：“谷阁主别急，你的对手是我。”
　　说着，凤锦容的声音在闻司岐的脑海里响起：“岐岐，这老头给我，那个给你，别跟我抢。”
　　谷如阁眼睛转了转，扬声说道：“武畏兄，凤锦容杀了这么多修士，整个修真界都和她不共戴天，人人得而诛之，出手助我。”
　　这句话不仅让武畏听到了，更是让在场所有的人都听到了。
　　这就是谷如阁的目的，把凤锦容置于整个修真界的对立面上，若是闻司岐依旧出手相助，他就有机会拉整个洞崖门下水，若是洞崖门成了全天下的公敌，山海宗的地位将无可撼动。
　　可谷如阁的这句话已经落下，却丝毫不见武畏有出手相助的意思。
　　武畏只是定在原地，目光咄咄地盯着飞舟窗口处的段奚颜。
　　段奚颜扬了扬手，手腕上一道长长的血痕，鲜血的味道正在顺着手腕的伤口处蔓延出来。
　　她的面色有些苍白，但是一双眼睛却格外亮。
　　武畏猜的没错，她体内的白泽精血波动不是因为飞舟屏蔽的，而是因为当年先皇留下来的禁制。
　　那禁制十分高明，江延细细查探，甚至借助了护宗大阵的能力才能探出来白泽精血的气息。
　　可后来因为雪晶和七窍玲珑石，禁制早就被压破。现在是因为体内天材地宝的平衡，所以才显不出来气息。
　　现在段奚颜刻意压制了七巧玲珑石和雪晶的波动，白泽精血的气息一下子就弥漫开来。
　　身为江陵堡的宗主，武畏对白泽精血再熟悉不过，盯着段奚颜的眸子不肯再移开，满都是贪婪的神色。
　　谷如阁已经被涅槃之火包围，余光注意到这边的情景，忍不住在心里暗骂了一句蠢货。
　　武畏这个蠢货，若是现在一起出手解决了凤锦容，不给闻司岐出手的借口，日后有的是办法去抓段奚颜，偏偏这个蠢货见了白泽精血就走不动道，他一个人想要解决凤锦容，那就无比艰难了。显猪腐
　　段奚颜的唇角微微扬了扬。
　　她当然记得这张枯瘦苍白的脸，她从江陵国逃出来的时候，这人带着一批人闯入皇宫大肆杀戮。
　　段奚颜和他擦肩而过，仿佛现在还能闻到当时这人身上的浓重血腥味。
　　武畏黑黝黝的眸子里满都是杀意和志在必得的贪婪，眼神之中就带着大乘期大圆满修士的威压，如同一记重锤敲在了段奚颜的心头。
　　段奚颜垂在身侧的手紧紧攥住，指尖在掌心刺得生疼，棕褐色的瞳仁里却一片平静地和他对视，没有丝毫的失态，挺直了的脊骨显出不卑不亢的风度。
　　段奚颜虽然在乞丐堆和混混堆里长大，但是血脉里流淌着的还有绝不低头的骄傲。
　　风吹过飞舟的窗口，撩动起她鬓边的碎发，一双凤眸里坚定沉着，殷红色的唇轻轻抿着，一双纤长有力的手轻轻压在飞舟的窗棂上，指尖微微用力，神情却依然淡然无畏。
　　她生得好看，顶着威压不肯低头的淡然模样，倒真有了几分凡俗里倾国倾城，不卑不亢的皇室公主的模样。
　　然而段奚颜现在想的并不是什么在仇人面前要保持自己公主的风度。
　　她没做过几天公主，对那个留情之后完全把她们母女抛之脑后的父亲更是没有半点感情。
　　她现在只知道，在众目睽睽之下，她是闻司岐唯一的亲传弟子，她代表的是洞崖门灵泉山，就算是泰山压顶，也得停止了身子，决不能给闻司岐丢脸。
　　段奚颜的眸子里闪过狡黠的光，谷如阁的道貌岸然和她在皇宫里见过的那些如出一辙，那些人都是披着光明正大的皮，行龌龊的事情。
　　按照闻司岐的性格，必然不会在乎谷如阁所谓的高帽子。
　　但是多一事不如少一事，既然闻司岐现在没有出手的机会，她帮忙创造一个借口就是了。
　　段奚颜眨巴眨巴眸子，朝着武畏伸出拇指，然后调转往下，做了个鄙视的手势。她可还是记得，在混混堆里，这个手势马上就能引起一波大战，武畏作为江陵堡的宗主，这辈子恐怕都没有受过这样的羞辱。
　　“你这个小丫头片子……”武畏紧紧咬了咬牙关，眸子格外阴沉，“比你爹还要可恶。”
　　远处见了这一幕的谷如阁，慌忙用法杖迎住凤锦容的一爪，趁着这个间隙，插空大声道：“武畏兄，这涅槃之火太过可怕，快来助我。”
　　可眼前不仅是白泽精血，还有这辈子没有感受过的羞辱，武畏早就把之前和谷如阁的约定抛之脑后了。
　　“你该死。”武畏的牙缝之中挤出来这句话，手中的弯刀顿时化出来刀芒朝着段奚颜飞了过去。
　　“哼——”一声微微的轻呵，如同击碎了一面镜子，咔嚓一声，武畏的暗色刀芒顿时被击碎。
　　武畏微微退了半步，抬眸对上一双青玉色的眸子。
　　闻司岐睫羽微微抬起，晦暗色隐隐从眸底划过，在天光的掩映之下，那双眼睛显得轻灵好看，清浅的唇间的吐出来的话里泛着微微的冷意：“武畏，无论什么时候，我闻司岐的弟子都轮不到你来教训。”
　　暗色刀芒上的威压压得段奚颜有些喘不过气来，轰然的相撞就在眼前，吓得段奚颜下意识往后躲了躲，不自然地捏了捏耳垂。看到青色剑气占了上风，段奚颜连忙挥手大喊道：“师尊加油，他欺负我，师尊要给我报仇。”
　　闻司岐无奈地回眸看了她一眼，顺势把手里的东西扔过去，淡淡道：“闭嘴，聒噪。”
　　“师尊，我会乖乖的。”段奚颜连忙摆出一副乖巧的样子，接住闻司岐扔过来的伤药，眨巴眨巴眼睛，果然师尊是因为在乎她所以才让她闭嘴的，才不是嫌弃她烦。
　　乖乖巧巧在手腕的伤上面涂好药，段奚颜乖乖巧巧地站在窗边等闻司岐，哪还有刚才上蹿下跳挑拨离间，恨不得把“我是小混混”写在脸上的样子？
　　闻司岐无奈叹了口气，唇角却忍不住微微扬了扬。
　　愚蠢的孽徒，有时候就是这么让人无奈，简直是个上蹿下跳的活宝。
　　闻司岐看向武畏，眼梢微微扬了扬，缓缓说道：“武畏，你欺负我徒弟？”
　　青霜剑在空中飞了半圈，乖乖地飞到了闻司岐的手里，浑身都透着一股子战意昂扬，刚才被谷如阁道德绑架得不能出手，简直是难受死了，现在和武畏动手，完全可以说是为了护短。
　　洞崖门闻尊主护短护宗门是早就出了名的，现在出手就和凤锦容那个“大逆不道”的妖皇没有任何关系。
　　谷如阁的脸色彻底沉下去了，他的如意算盘落在了空处，武畏这个蠢货，见了白泽精血就头脑不清晰。
　　他完全忘了，刚才被段奚颜嘲讽的时候，他也是没忍住直接出手了。
　　毕竟，在场的各位都是宗门内从小栽培的天才，各个都是天之骄子，哪里听过段奚颜这种污秽的话。
　　段奚颜可不在乎这个，现在乐颠颠看戏呢，她早就接受了自己骨子里是个混混。而且，自从猜到师尊的本体之后，段奚颜也意识到，自己的乖巧滤镜早就碎了，那就不如换条路走。
　　当不成一股清流，那就当一股泥石流，用小混混死皮赖脸的方法也能把师尊骗到手。
　　武畏虽然也是大乘期大圆满的修士，但是刚刚到达这个境界不久。而且闻司岐是剑修，动起手来他束手束脚，要避开青霜剑的锋芒，自然而然就落入了下风。
　　闻司岐纤长的手指握在剑柄上，一双青玉色的眸子里似乎都蕴含着剑气的锋锐，神情冷淡而平静。
　　圆月弯刀和青霜剑正面碰撞，青色的剑芒分毫不减，但是圆月弯刀上黑森森的气势却骤然缩减了不少。
　　武畏有些狼狈地往后退了三步，鬓发垂乱，隐隐有些狼狈。
　　远远围观的人群之中忍不住响起微微的喧哗声，武畏跻身大乘期大圆满之后，天下人都以为江陵堡的实力能够和一宗二门媲美，武畏也已经成为了第一行列的高手，如今看来，和闻司岐他们的距离还很远。
　　“该死——”武畏遥遥地听到那些议论，忍不住轻轻咒骂了一句。
　　抬眸看向闻司岐的时候，两只眸子变得黑黝黝的，整个人的气势变得更加变幻莫测起来。
　　他缓缓伸出手，居然又拿出一柄圆月弯刀，两柄弯刀首尾相接，形成了一个硕大的圆盘的形状。
　　圆盘在他的手中猛烈地旋转着，掀起来的风吹起他身上的斗篷，切割得整个空气之中都在咔咔作响。
　　武畏望着手中的圆盘，黑黝黝的眸子里渐渐染上了疯狂和沉醉的神色：“闻司岐，你是第一个让我如此手段全出的人，那就让我领略一下，第一剑修的实力。”
　　闻司岐手中的青霜剑发出隐隐的嗡鸣声，这是青霜剑面对强敌时候的兴奋的战栗。
　　可闻司岐那双青玉色的眸子里没有流露出丝毫的波动，青霜剑在手，她便永远有一往无前的自信。
　　眼角的小痣似乎隐隐浸透了淡淡的冷意，闻司岐抿紧的唇显得冷淡而疏离，如高山明月的气势，在剑气的衬托之下，仿佛是九天之上降临的神祇，周身都是锐利且一往无前的剑光。
　　闻司岐很美，是一种不可亵渎的清冷的美，尤其是当她手中握剑的时候，那纤细有力的腕骨，还有白皙如玉的指尖，在青色的剑柄的衬托之下显得更美，美得想要让人轻轻把她的手腕笼在手心之中。
　　段奚颜的眼睛定定地看着闻司岐，忍不住心头微微一动。
　　她的师尊，向来是如此光芒万丈，让人忍不住很想喜欢，很想吻上去，在那淡色的唇上留下自己的印记。
　　远处的涅槃之火忽然停滞片刻，然后以更加猛烈地姿态熊熊燃烧起来。
　　清唳的凤鸣声划破天际，继而就是凤锦容含着怒意的声音：“谷如阁，你敢！”
　　隐隐在无边的涅槃之火之中，能够看到一张巨网，这张网由金色的凤羽编织而成，上面也燃烧着熊熊的涅槃之火，和凤锦容周身的火焰无比相似，分明是同源。
　　难怪谷如阁今日这么自信满满，他猎杀了一只金凤鸟，扒了皮拔了羽做了这张网。
　　没有东西能够困得住涅槃之火，唯有涅槃之火本身。
　　可饶是如此，网也在凤锦容的涅槃之火的压制之下缓缓消融，毕竟这只金凤鸟的实力肯定比不上凤锦容。
　　金凤鸟一族向来稀缺，族群的总数从来不过百，凤锦容看着谷如阁的眸子里已经染上了浓烈的杀意。
　　谷如阁手中的法杖霞光绽放，把涅槃之火牢牢控制其中，他必须在这张网被烧融之前解决掉凤锦容，否则凤锦容想走，他绝对留不住。这张网是他精心制作，只拿出来一次就被完全损坏，他很是心疼。
　　可如果能杀了凤锦容，一切就值得了，这可是大乘期大圆满的金凤鸟。
　　那只不过合体期的金凤鸟，就给他带来了天大的好处，更何况是凤锦容。
　　谷如阁有自信，能够凭借凤锦容的精血修为再进一步，成为慕昙华之后，第一个飞升神界的人。
　　在涅槃之火的灼烧之下，除了谷如阁和凤锦容，再没有人能够容忍如此的高温，那些原本在谷如阁身边打配合的山海宗弟子默默退了出来。
　　他们互相交换了一下神色，不动声色地朝着闻司岐包围了过来。
　　忽然变成圆盘的圆月弯刀让闻司岐感到有些棘手，接触到青霜剑的时候，它总是滑溜借力到了另一边。
　　与此同时悄悄靠近的山海宗弟子也被闻司岐感知到，这些弟子的修为不强，有几个合体期，甚至还有几个分神期，可是在全力以赴的状态之下，就像是一群苍蝇，没有杀伤力，却足够恶心人。
　　闻司岐稍稍蹙了蹙眉宇，手中青霜剑扬起，荡开那圆盘，准备先要把这些人解决了。
　　可武畏似乎察觉到了他的想法，拼着闷哼一声，也接住了闻司岐的这一剑，硬生生正面和青霜剑相撞。
　　“轰——”一声猛烈地撞击声，在闻司岐背后的地方，一柄硕大的紫金色锤子扬了起来。
　　段奚颜双手握在锤柄上，朝着面前那个山海宗的弟子就是一锤，用了全部实力的一锤，看起来颇有威势。
　　紫金色的锤子上隐隐浸透了赤色，但若不仔细看，并不明显。
　　显然段奚颜已经催动了血炼之法，把自己的修为暂时提高到了合体期的修为。仙住复
　　那和段奚颜正面相撞的山海宗的弟子也不过刚刚合体期的修为，一时之间并没有反应过来，也没有全力以赴，硬生生被锤影拍飞出去三丈，才堪堪稳住了身形。
　　闻司岐忍不住轻轻叹了口气，无奈道：“让你老老实实待着，又不听话。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，凤眸里都是无辜：“师尊，哪有？我最乖了。”
　　说着，扬起手中的锤子就朝着那些山海宗的弟子锤了过去，只是脸上还挂着肆意张扬的笑意，一点点都没有自己话语里乖巧的样子。
　　这人是终于在自己面前不装下去了，闻司岐的唇角忍不住微微扬起。
　　忍不住轻声道：“还不如之前呢，现在孽徒彻底变孽徒，一点都不好管了。”
　　只是说到这里，闻司岐忽然愣了一下，孽徒怎么忽然不装了？难道是发现了什么？
　　不应该啊，她刚刚问过，孽徒分明不知道她的本体。
　　现在可没有时间给闻司岐慢慢思考，眼前还有个麻烦没解决。
　　一抹浓郁的青色渐渐染上青霜剑，闻司岐的眸子也变得纯粹冷静，瞳仁里满都是冷意。
　　无情剑道，最能发挥剑修的锋锐冷静，而她手中的剑已经和她本身融为一体。
　　没有了那群苍蝇的滋扰，闻司岐现在能无比沉静，眼前只剩下了武畏这一个对手。
　　破天开地的剑气横亘而出，硕大的剑影浮现在闻司岐的身后，周围的灵力都微微凝固。
　　段奚颜感受到身后的气息，攥着锤柄的手却紧了紧，目光缓缓变得沉郁，染上了些许肃杀。
　　又是被师尊护在身后，这种感觉虽然让她感受到师尊对她的在乎，但是她并不喜欢，她想要和师尊并肩，亲手撕了那些企图对师尊有不良意图的人。
　　一个掌印从侧边朝着段奚颜的肩膀拍了过来，段奚颜转身之间和那人四目相对。
　　她唇角微微带出笑容，眼底暗芒幽深，既然现在还不能和师尊并肩，至少，要帮师尊解决掉背后的隐患。
　　手中的锤子迎风暴涨，轰然朝着那掌印砸了过去，咔嚓咔嚓，掌印上就布满了裂痕。
　　段奚颜和闻司岐学的，以力破之是最简单快捷的方法，这也是锤法的奥义——借助锤子本身的重量横扫。
　　段奚颜平时的对练对手是闻司岐，这些人比之闻司岐不知道要差多少，虽然有十数人，仍然游刃有余。
　　但这些人终究是山海宗的弟子，不是废物，一时之间，段奚颜也不能直接击败他们。
　　三处被分割的战场隐隐都陷入了僵持状态，旁观的人面面厮觑，却无人敢出手打破。
　　山海宗、洞崖门、凤锦容——这三方势力，是一般人惹不起的存在。
　　而且，来雍州城之前，谁也没有想到，今天居然会这么热闹。
　　“血炼之主的传承……谷宗主说是邪术……”
　　“嘘，那是我等的机会。否则拿什么打败大宗门的弟子。”
　　“若到时候被山海宗追杀，就得不偿失了。”
　　“得到上篇我已经知足，这浑水我还是不蹚了……”
　　“没有野心怎么成事？这世上的强者之路，哪一条不是充满了荆棘？”
　　在场的人议论纷纷，有人选择离开，却有人更加坚定，那可是谷如阁都不想让凤锦容得到的功法，若是真的得到了，实在不行就去找个无人的荒山慢慢潜修，等到日后成为一方强者再卷土重来。
　　在这三片僵持的战场之中，最快能够取得进展的无疑是闻司岐。
　　武畏最多做到的只是缠住闻司岐，让她一时半刻不能插手凤锦容和谷如阁的战斗，谷如阁对他的期望也仅限于此，但是谷如阁显然低估了剑修的压迫感。
　　武畏甚至还比不上尹天给闻司岐的压迫感，尹天被血炼之法控制失去神智的时候，带着和闻司岐同归于尽的决绝，可武畏是江陵堡的宗主，他拥有的很多，也永远不可能有这样的决绝。
　　不多时，那圆月弯刀组成的圆盘就在青色剑气的威压之下，咔嚓一声从中间裂开，武畏也倒飞出去。
　　大乘期大圆满的修士不容易斩杀，但是很容易被打败。
　　闻司岐的指尖轻轻摩挲了剑柄，眉目之间的冷意却有些深，这并不是她想要的结局。
　　血炼之法，还有武畏的命，就当做是她利用段奚颜之后，给予她的补偿。
　　闻司岐的身形微微一晃，月白色的身影在空中消失，等到青色的剑气再次出现，就已经是在武畏的背后。
　　剑刃穿胸而过，剑尖潺潺血色留了下来，剑气瞬间在武畏的胸膛爆炸开来，黑色的斗篷碎片和着浓烈的血腥味四散开来，武畏的眸子里充满了惊骇。
　　他的话语之间隐隐有些凶戾：“闻司岐，你想杀了我……”
　　猎猎狂风阻挡了二人的声音向外扩散，闻司岐睫羽微微抬起，淡淡道：“是你想要作死，怪不得别人。”
　　“没门。”武畏的眼眸忽然满是疯狂，“我不会死的，白泽精血我还没得到，我怎么可能死？”
　　他的身体整个鼓涨起来，如同一个迅速膨胀起来的气球，在他的身体内部，灵力迅速流转，充满了狂暴的气息，那圆月弯刀呼呼地旋转起来，也带着孤注一掷的决绝。
　　“自爆。”闻司岐骤然心里一惊，抬手抽出青霜剑，转身朝着段奚颜扑了过去。
　　这么近的距离之下，大乘期大圆满修士的自爆能够把周围夷为平地，段奚颜才只是分神期，就算现在靠着血炼之法短暂提升为合体期的修士，也完全没办法阻挡。
　　段奚颜还没反应过来，整个腰身就被闻司岐勾进了怀里。
　　柔软的发尾从段奚颜的颈边掠过，软软麻麻的触觉仿佛一下子流遍全身，淡淡的草木清香笼罩身周，月白色的衣领隐隐遮住那截好看的脖颈，眼尾处的那颗小痣显得艳丽而勾人。
　　段奚颜连忙用衣袖擦了擦手背上的血渍，悄悄垂下了睫羽。
　　闻司岐的心里微微一动，孽徒虽然确实在装乖，但有时候下意识的动作也挺乖。
　　比如现在，担心弄脏她的衣服，居然用自己的衣袖擦血迹，还因为杀了人不敢直视她……
　　闻司岐脑海里的想法刚刚划过，忽然觉得腰间一紧，段奚颜的手臂紧紧地搂了上来。
　　更是一脑袋扎进了她的怀里：“师尊，好吓人啊，他居然自爆。”
　　闻司岐：“……”
　　她错了，她真的错了，她居然对小混混心软了。孽徒擦手，往下看，分明是找角度主动贴上来装乖。
　　刚才抡着锤子虎虎生风，把山海宗弟子玩儿得团团转，现在又在装什么小白兔？
　　温热的温度贴了满怀，闻司岐下意识想要把孽徒推出去，可不远处暴虐的灵力波动还在膨胀，若是直接把段奚颜推出去，她肯定在武畏自爆的余波下直接被碾压成齑粉。
　　于是，闻司岐硬生生忍住了，反而把段奚颜往怀里带了带，搂着段奚颜急退。
　　段奚颜身上都染了血腥味，但是混着她身上的味道并不难闻，反而有种淡淡的绮靡味道。她的手臂搂的很紧，就算是隔着衣料也能感受到温暖的温度，还有紧贴着身体的曲线弧度。
　　段奚颜是个美人，美得祸国殃民，那一双妩媚的凤眸轻轻一笑，就带着明艳的妖冶。
　　闻司岐脑海里忍不住浮现出飞舟上两人衣衫全褪的滚烫气息，她似乎也并不是很厌恶和段奚颜如此近距离。
　　就在闻司岐护住段奚颜的时候，谷如阁的脸色也沉了下来，连忙用霞光笼罩住了山海宗的弟子。
　　带出来的都是他座下的弟子，如果不管不顾，在如此众目睽睽之下，绝对会落人口实。
　　霞光分散的状态下，束缚和威力就被无限度缩减，一生清唳的凤鸣，金色凤鸟从巨网之中挣扎而出。
　　可就算挣扎出来了，也看得到金色的凤羽上遍布的血痕，那张为凤锦容量身定做的网给她带来了不少麻烦。
　　为了趁机突破，整个金色凤鸟都暴露在了武畏自爆的余波之中，毫无防御，就算是羽毛坚固，凤锦容也忍不住轻抚胸口，闷哼着吐出一口鲜血来。
　　赤色的凤眸之中满是杀意，凤锦容扬声道：“谷如阁，你等着，我凤锦容绝不会善罢甘休。”
　　凤鸟展翅，瞬息之间就消失在了众人的视野之中。
　　今日谷如阁有备而来，她又受了伤，现在形势不利，肯定要急忙撤退。
　　突破了那张大网，谷如阁现在就算想要拦住凤锦容，也完全追不上凤鸟的速度了。
　　见她平安脱险，闻司岐刚刚松口气，就听到识海里的传音：“美人，下次再来找你玩。”
　　闻司岐轻轻蹙眉，不愧是凤锦容，就算是逃命，也完全不会忘了自己不要脸的人设。
　　就在武畏自爆的风波席卷天地之间的时候，那圆月弯刀却再次组合成为圆盘，嗖的一下飞往天际。
　　身为江陵堡的宗主，他可不会完全不要命，尽管引爆了体内的灵力，他还是保留了一抹神识逃窜。
　　这也是想要灭杀一个大乘期大圆满修士的难处，只要有一丝一毫的机会，逃走一抹神识，就还有机会重塑肉身。之前和凤锦容联手杀尹天，看似随意，两人已经是阻挡住了他所有的退路。
　　墙倒屋摧，以自爆为圆心，顿时雍州城的正中心出现了一整片的废墟，整个地面都在摇晃。
　　等到那圆月弯刀消失在视野之中，摇晃才缓缓停住，大乘期修士的自爆，余波都不知碾死了多少人。
　　然而众人刚刚站稳的时候，整个地面忽然陷入更加剧烈的战栗之中，扑簌簌的落石继续倾斜而下。
　　就在雍州城的东郊，忽然冲天而起一道炙热的血光，直冲云天，鸟兽四散奔逃，无边威压缓缓扩散。
　　“传承之地。”
　　“是传承之地开启了。”
　　“难道传承之地开启的条件居然是大乘期大圆满修士的厮杀余波，这也太可怕了。”
　　“血炼之主可是比大乘期大圆满更强的存在。”
　　“不必管那么多，我们来到此地就算是拿到了入场券，拿到传承，我也有机会成为强者。”
　　“像闻尊主那样的强者……”
　　看着闻司岐的目光里无不充满了崇拜和向往，闻司岐最后捅入武畏胸口的那一剑实在是太强了，就算是同为大乘期大圆满的武畏也压根没有反应过来。
　　闻司岐搂着段奚颜的手臂还没有松开，段奚颜乐得如此，却也忍不住提醒道：“师尊，传承之地开启了。”
　　“嗯。”闻司岐的声音淡淡的。
　　段奚颜微微一怔，她分明从闻司岐的声音里听到了微不可查的颤抖。
　　这时她才发现，闻司岐搂在她腰间的手分明有些失了力一般微微战栗，闻司岐的唇色也有些不正常的惨白。
　　谷如阁遥遥看了一眼传承之地，锐利如鹰隼的眸子里闪过一抹微不可查的贪婪。
　　他眯了眯眼睛，望向闻司岐：“闻尊主，既然凤锦容这个孽畜已经逃走，我们现在是不是先要以传承为主，这等邪术，最好还是控制在山海宗的手中，免得为祸世间。”
　　“可现在谷宗主还能控制得住局面吗？”闻司岐淡淡说道，“能者居之。”
　　在刚才血光出现的时候，已经有无数人朝着传承之地扑了过去，其中不乏合体期和大乘期的修士，如今已经不知道多少人进入了传承之地，就算是谷如阁也不能阻拦了。
　　她挥手把飞舟召唤过来：“我不进去，只在这里等着，谷宗主也别自掉身价。”
　　闻司岐这么说着，段奚颜分明察觉到闻司岐的指尖微微捏紧了，更是在她耳边低声说道：“带我回飞舟。”
　　那几个山海宗的弟子在谷如阁面前恭敬道：“宗主……”
　　谷如阁看着明晃晃就停在半空之中的飞舟，眉宇沉了沉，闻司岐分明意思是想要在这里盯着他，闻司岐不进去，也不准他进去。
　　谷如阁有些为难，刚才那一剑还历历在目，他自问若是身处武畏的位置，也没办法轻松全身而退。咸猪付
　　就算是凤锦容，谷如阁也能找到她的短处，可闻司岐……谷如阁只有忌惮……
　　“既然闻尊主这么说了，那便能者居之。”谷如阁抬手把几个山海宗的弟子召过来，扬声道，“血炼之法是邪术，你等必须全力为之，进入传承之地，取得血炼之法，然后将之永远秘藏。”
　　山海宗的弟子恭敬道：“是。”
　　说完，他们就立刻启程，段奚颜还没进去，越早进去可能就多一分胜利的机会。
　　闻司岐现在却完全没心思在乎外面的情况，一进入飞舟，整个人就软了下去，翻涌滞涩的气血堆积在胸口之处，撕心裂肺的疼从经脉深处蔓延开来，就连眼前的情景也变得模糊起来。
　　她最后一剑是拼着反噬也要刺出去的，目的是为了杀了武畏，没想到他最后却自爆。自爆的余波加强了反噬，若是再不破道，她大乘期大圆满的修为境界岌岌可危。
　　因为反噬跌下去，恐怕这辈子再没机会重回大乘期大圆满，永远不可能飞升神界了。
　　“师尊师尊师尊……”耳边逐渐从渺远变得真切的呼声让闻司岐的意识逐渐清醒了过来。
　　映入眼帘的就是段奚颜充满急色的棕褐色瞳仁，段奚颜被吓坏了，她从来没见过闻司岐这般模样。
　　闻司岐这才发觉，她整个人都被段奚颜搂在怀里，挣扎着推开了段奚颜，闻司岐淡淡道：“别吵，聒噪。”
　　“师尊，到底怎么了，你告诉我好不好？”段奚颜攥紧的手心里被掐出来血痕，“您的头发……”
　　肉眼可见，原本有的那一抹霜色变得更加醒目，原本被藏在发丝深处的霜发变得多了一些。
　　段奚颜的手忍不住抚摸上那一抹淡淡的霜色，躺在手心的一抹白发带着闻司岐身上的淡淡清香，依旧柔软顺滑，但是却失去了光泽。明显不是之前闻司岐说得天生会生白色这么简单。
　　“放手。”闻司岐下意识伸手推开了段奚颜的手腕。
　　但是手掌却被段奚颜握住，瞬间被箍得紧紧的，被温热的温度紧紧包裹住，手背还被轻轻捏了两下。
　　她还是兔兔形态的时候，烦了也会用爪爪去推段奚颜，段奚颜有时候就带着坏笑，一下子捏住爪爪，还要揉捏几下，和现在一模一样……
　　若是还没有反应过来，闻司岐就是真的蠢了：“你什么时候知道的？”
　　青玉色的眸子紧紧盯着她，满目都是戒备，然而瞬间之后，戒备就散去，变成了微微躲闪的不自然。
　　段奚颜捏着闻司岐手腕的手顿了一下，犹豫道：“您是……您是说喵喵的事情吗？”
　　“砰——”段奚颜还没反应过来，就被一巴掌拍出了飞舟之外，疼得龇牙咧嘴的。
　　闻司岐淡淡的声音在她的耳畔响起：“拿不到血炼之法，就别滚回来见我了。”
　　果真是个孽徒，早就知道了她的本体，还装作不知道逗她玩儿，还要叫她喵喵，简直是大逆不道。
　　“师尊，你都不心疼我的。”段奚颜瘪了瘪嘴，话语里虽然委屈，唇角却忍不住扬起来弧度。
　　喵喵她啊，分明是被发现了本体之后气急败坏了，她的兔兔师尊果然是天下第一可爱。


第46章 
　　喵喵一向都是这样, 是只很有脾气的小兔子，生了气就气鼓鼓的很是可爱。
　　段奚颜眼角眉梢都忍不住挂了笑意，轻轻咳了两声, 故作出一派正经认真的神色, 对着飞舟笑着施礼道：“是, 师尊，我一定不辱使命。”
　　哪怕没有看到孽徒的表情，闻司岐也能猜得到这孽徒是在憋笑, 忍不住咬了咬牙关。
　　谷如阁望着眼前的飞舟，忍不住轻轻蹙了蹙眉, 原本手到擒来的血炼之法，被闻司岐斜插一杠, 他现在心情很不好。闻司岐就在这里盯着他, 他们两个都没法进去传承之地，就有可能出现各种各样的意外。
　　他压低了声音对身边唯一留下来的山海宗弟子说道：“你拿我的身份玉牌回宗门, 让柳宗主调派大量弟子和长老来此地, 人多我们才有把握……”
　　末了，他的眼睛微微眯了眯，继续说道：“记得让柳宗主监视洞崖门和醒花门的动静。”
　　“是，宗主。”弟子颔首领命。
　　闻司岐身边的弟子就只有段奚颜一个，段奚颜进传承之地也就意味着没有人回去搬救兵。
　　难道是闻司岐想要亲自回去传信？
　　他的目光看向闻司岐的飞舟，拂袖也召出飞舟走进去, 如此面对面的距离之下, 他们两个完全能观察到彼此飞舟的动静。
　　他就要在这里盯着闻司岐, 看闻司岐能有什么法子在他的眼皮子底下脱身。
　　段奚颜施礼之后并没有走, 在原地等了片刻，果然就等到从飞舟里跳出来的雪白色的小毛球。
　　闻司岐钻进了段奚颜的怀里, 在段奚颜的手伸过来揉她的脑袋的时候，果断伸出爪给了她不轻不重的一爪。
　　段奚颜吃痛缩回了手，眨巴眨巴眼睛道：“抱歉，我习惯了，一下子忘记了……”
　　闻司岐抬头就看到孽徒唇角挂着的笑意，这孽徒要是知错就奇了怪了，她是真的胆子比天大。
　　青玉色的眼睛眯了眯，闻司岐抬爪拍了拍段奚颜的胳膊，然后指向传承之地的方向，意思明显——出发。
　　蹲坐在段奚颜怀里的小兔子耀武扬威，全身都散发着矜贵冷淡和威严，但是配上那一身毛绒绒的雪白毛毛，还有像是穿了靴子的墨色可爱爪尖尖，这威严显得就没有一点点说服力了。
　　闻司岐才不会在这里陪着谷如阁，血炼之法是她想要给孽徒的礼物，一定要保证拿到。
　　飞舟本来就能隔绝掉外面的灵力探索，谷如阁只看到段奚颜和兔子走了，没看到她走了，就让谷如阁这老头子在这儿和这艘空荡荡的飞舟大眼瞪小眼吧。
　　段奚颜抱着怀里的兔兔，以最快的速度朝着传承之地的方向赶去，两边的风景飞速后撤。
　　但是怀里兔兔的眼睛里却蒙上了一层浓浓的不耐烦，孽徒这分神期的修为，等到赶到，黄花菜都凉了。
　　抬爪输送了一道灵力过去，还没等段奚颜反应过来，这道带着锋锐之气的灵力迅速蔓延她全身经脉。
　　一阵微微的刺痛疼得段奚颜倒吸了口凉气，垂眸对上兔兔的眸子，段奚颜连忙闭嘴，乖乖巧巧认命：“好嘞，师尊，我会快点儿的。”
　　对自家兔兔师尊无比了解，段奚颜知道当闻司岐流露出不耐烦的神色的时候，要尽快解决问题，否则等到闻司岐发怒了，那可是毁天灭地的大事，毕竟闻司岐信奉的就是能动手绝不动口。
　　嗖的一下，在闻司岐包含剑气的灵气加持之下，段奚颜的速度飞快，和传承之地之间的距离迅速缩短。
　　人群熙熙攘攘围在传承之地的门前，却无人敢上前。
　　不远处，耸立而起一道石门。
　　石门上繁复的花纹看起来像是一只凶兽，但又看不清楚本来的面貌。
　　只能看得出周围有许多长得千奇百怪的敌人，凶兽陷入一场血腥的厮杀，昂头嘶鸣嚎叫，锋锐的蹄爪向四面八方挥舞而去，周围熊熊烈火燃烧，这是一场极为激烈的战斗。
　　而在石门的正中央，正好是凶兽左前蹄爪的中心，上面有一个凹进去的手印。
　　所有人都被这道门拦住，左右环视，却没人敢主动上前，人人都知道现在上前，立刻就会成为众矢之的。
　　段奚颜只是分神期的修为，本来这修为在人群之中一点都不惹眼。
　　可是有不少人认出来，她是刚才在雍州城和山海宗弟子战得难分难舍的洞崖门弟子。
　　闻司岐的亲传弟子的身份摆在这里，这些人也不敢轻视段奚颜，纷纷让出了位置。
　　段奚颜看着面前空出来的一条路，忍不住怔了怔：“那个……各位道友，我知道我修为不慎，我也只是来凑热闹的，大家不用这么客气……”
　　段奚颜本身的行事准则——能低调就低调，能浑水摸鱼就浑水摸鱼，能不做出头鸟就不做出头鸟，不提什么光明正大，主打就是耍阴招时候的出其不意。
　　于是，段奚颜伸手揉了揉怀里的兔脑袋，一副吊儿郎当的纨绔架势：“我想要什么我师尊不给我？何必费劲巴拉来和你们抢？我就是来看看，好奇。”
　　她长得好看，笑起来的时候很是明艳，但是又和现在的小混混纨绔气质格外融合自然。
　　这句话格外拉仇恨，毕竟不是人人背后都有个豪门叫做洞崖门，也不是人人都有个天下第一剑修的师尊。
　　可说完之后也非常有效，众人立刻就不把目光放在段奚颜身上了——她说得有理，从刚才的表现来看，段奚颜的实力远远超过她表现出来的修为，闻司岐一定在她身上下了大功夫，这种天之骄子哪里需要费劲儿抢资源？要什么就有什么才对。
　　而且，抱只妖兽兔子出来游历——纨绔才会做出来的事情。
　　闻司岐头顶的毛毛都被孽徒揉塌了，忍不住摆了摆脑袋，让塌了的毛毛又支棱起来。
　　就在她准备给这胆大包天的孽徒一爪子的时候，她听到段奚颜压低了的声音：“师尊，配合一下，就一下，求求了，你在这里揍我，很容易暴露身份的。”
　　纤长浓密的睫羽眨啊眨，棕褐色的瞳仁里满都是乖巧和天真——可惜，现在闻司岐已经不信了。
　　矫揉造作装乖，骨子里分明就是黑的。
　　不过，这孽徒说得对，一只能暴揍分神期修士的兔子，实在是太惹眼了。
　　闻司岐把抬起来半寸的爪爪收了回去，拱了拱脑袋躲开段奚颜的手，青玉色的眸子里都是不善。
　　再摸就肯定被打了，兔兔就算顾忌场合也只能到这里了，危险浮上心头，段奚颜连忙轻咳两声正了正神色：“各位道友，我看这就是进入传承之地的门，山海宗可是修真界最强的宗门，我看我们都不要抢了，让山海宗的各位师兄先进去吧。”
　　“也是，也是。”
　　“段姑娘说得对，山海宗本就是天下第一大宗门，谷宗主还在雍州城，我们怎么敢抢？”
　　“山海宗的各位师兄走前面，走前面。”
　　闻司岐抬眸就看到孽徒眼底闪过一缕狡黠，这小混混，一句话就把山海宗扔到了风口浪尖上。闲竹富
　　山海宗的弟子黑着脸否认：“我们把修为不济，又是后辈，自然不能走在前面。”
　　就在这时，有人拂袖从人群中走出：“磨磨唧唧，哪有天下第一宗门的样子？”
　　山海宗的弟子脸色一沉，却不敢说什么。
　　这人刚才就站在最前面靠近石门的位置，这已经足以说明他的身份和实力。
　　他是一个小宗门铁木宗的首席弟子，但是现在他的修为已经是大乘期中期，甚至超过了自己的师尊，已经达到了大宗门长老的水平，平日里在宗门里也是养尊处优惯了。
　　今日看到山海宗这些弟子的修为都不如他，还在这里磨磨唧唧，自然就膨胀了。
　　一句话说出去，那些山海宗的弟子只是脸色变了变，却没有辩驳，这让他的虚荣心更是达到了顶峰。
　　他踏步上前，一只手按在了凹进去的掌心中央。
　　石门之上的图纹仿佛缓缓活了过来，凶兽啸天，威压赫赫。
　　他的掌心感受到一股股的灼热，想要把手收回来，却已经做不到了。
　　然而只是片刻，石门恢复了沉寂。
　　石门投射出血红色的字迹，整个雍州城都能看的清清楚楚——资质不佳，取消继承人资格。
　　“我是……我是宗门万年不遇的天才，怎么会资质不佳？”说着，这人运足灵力，狠狠拍在了石门上，“我就不信了，只是一座狗屁石门，我大乘期的修为怎么会破不开？”
　　就在他的掌心落在石门上的时候，整个石门光芒大放。
　　血红色的字迹缓缓变化——挑战规则者，杀无赦。
　　同时一道血肉模糊的身影倒飞出来，伴随着一声惨叫重重地砸在了数百丈之外的山腰上。
　　尘土飞扬，石块簌簌滚落，整座山拦腰而断。
　　整个雍州城都为之一寂。
　　若说前面几个字还算是中规中矩，八个大字就充满了肆意嚣张的张牙舞爪，每个人的脑海之中似乎都回荡起一阵嚣张的笑声。
　　这位活在传闻之中的血炼之主，哪怕坐化了，也有如此威势，如此气势，很显然不是一般人。
　　周围一片沉寂，再也无人敢上前。
　　然而众人看向石门的眼睛贪婪更甚，真正的血炼之主该有多厉害，血炼之法该有多厉害……
　　就在这时，一道血色光芒从石门上倾泻而出，骤然笼罩住了段奚颜的全身。
　　段奚颜还没来得及反应过来，整个人便已经动弹不得，被血色光芒牢牢压制住。
　　她手脚都不能移动片刻，被光芒带着来到了石门前，然后被控制着抬起了手。
　　掌心触碰到手印，石门再次光芒大方，这次却是很久很久，图纹里的火焰似乎都活了过来，整个战场的肃杀之气扑面而来，血色的字体缓缓变化——资质极品，可以进入。
　　石门上荡开一圈涟漪，继而把段奚颜整个人都吞了进去，然后缓缓恢复平静。
　　面前时一片漆黑，段奚颜扑通一下被扔在了冰冷的地面上，抬眼周围是十八尊雕像，每一边九尊，列在阶梯的两旁，而在阶梯最高处的尽头，有一把红色的宝座，宝座的正中央插着一把长刀。
　　“该死，这下要成所有人的眼中钉了。”段奚颜一边揉着摔得生疼的胳膊一边站起身来，还忍不住对怀里的小兔子说道，“师尊，你徒弟真的很有天分的，别总是嫌我笨了……”
　　说着，段奚颜下意识伸手揉了两把兔脑袋。
　　手在前面飞，脑子在后面追，等到意识到危险的时候，段奚颜已经飞出去了。
　　轰隆一声，她撞在了最下层的雕像上，雕像上光芒流转，形成一道结界，毫发无伤。
　　而大殿之中已经多了一道月白色的身影，闻司岐看向段奚颜。
　　“嘶——”段奚颜连忙一脸乖巧，“我摸喵喵脑袋摸习惯了，忘记你是我师尊了……”
　　闻司岐轻轻一皱眉：“嗯？”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，试图瞒天过海，连忙道：“师尊，我们是道侣啊，不可以这样吗？”
　　“不可以……”闻司岐顿了一下，缓缓道，“不可以摸脑袋。”
　　不知为何，自从知道孽徒发现了她的身份之后，闻司岐总觉得，变成本体和段奚颜相处也浑身不自在。
　　“那可以亲亲吗？”说着，段奚颜却已经凑了过来。
　　温热的唇贴了上来，柔柔软软，还带着微微的香气，闻司岐微微一愣。道侣之间好像就是要亲亲，之前亲了三次都没用，这次是不是要多几次……
　　于是闻司岐主动迎了上去，不过脑海里格外坚定——可以亲亲，不可以摸脑袋。


第47章 
　　幽暗的阶梯通道, 四下一片寂静，只剩下彼此缓缓相融的呼吸。
　　在这种地方接吻，简直是挑战人的忍耐能力, 段奚颜不甘地轻轻舔了舔闻司岐的唇瓣, 稍稍拉开距离。
　　闻司岐的睫羽轻轻眨了眨, 却又主动追了上去，唇整个撞入了段奚颜的唇间。
　　段奚颜身后就是黑黝黝的雕像，正就是石门上的凶兽, 整个后背都贴在了雕像上避无可避。
　　段奚颜唇间发出含糊的声音：“师尊……”
　　“嗯？”闻司岐有些没反应过来，“还没够三个吻, 怎么，你后悔了？”
　　“当然没有。”段奚颜连忙澄清, 能被师尊追着亲, 这简直是能让人想入非非的事情，美好得不得了, 怎么可能会后悔？可见她之前的糊弄是有效的, 单纯的兔兔师尊真的被她钓上钩了。
　　“只是……”段奚颜顿了一下说道，“后面好像有人进来了。”
　　闻司岐揽在段奚颜腰间的手微微一紧，眉目之间有些微微不自然，总觉得整个后背都好像微微僵住了。
　　刷的一下，原本还在咄咄逼人要三个亲亲的美人瞬间在段奚颜的眼前消失了，地上只剩下一摊外衫, 然后也被嗖的一下收进了纳戒里, 只剩下一只毛球球和段奚颜四目相对。
　　闻司岐转头看了看, 还好, 虽然结界泛起了涟漪，可是后面的人还没进来, 应该没人看见。
　　顺势钻到了段奚颜的臂弯里，闻司岐抬起头盯着段奚颜看，眸子里满是警告——不准摸脑袋。
　　兔兔一连串的动作无比娴熟，但因为太过着急，头上几撮呆毛都竖了起来，段奚颜忍不住扑哧一声笑出来，却也没有敢再伸手去揉，只是把脑袋凑上去蹭了蹭。
　　柔软的唇从毛绒绒的毛毛上贴着划过，传来段奚颜压低了的声音：“师尊，不可以摸头，但是可以亲亲的，你说的，亲亲次数还不够。是我帮师尊破道，师尊可不能欺负我。”
　　闻司岐伸出去的爪爪顿在了半空之中，然后闷闷地收了回来。
　　孽徒说得对，亲亲也是……为了破道，不能摸脑袋，但是可以亲亲脑袋，这个逻辑好像没问题。
　　只是被段奚颜这么蹭过之后，兔兔脑袋上的毛毛就更乱了，那几撮呆毛更是倔强地直立着。
　　闻司岐摆了摆脑袋，想要把脑袋上的毛毛甩得柔顺一些，毛毛却在段奚颜的怀里蹭得更乱了。
　　“师尊，我就摸一下……”段奚颜连忙憋住了笑意，“毛毛好像有点不听话。”
　　闻司岐犹豫了一瞬间，稍稍点了点头，但是盯着段奚颜的眸子里还是全都是警告——不准多摸。
　　不轻不重的力量从脑袋上划过，指尖巧妙地避过了耳朵的位置，把毛绒绒的毛毛梳理整齐。
　　然后段奚颜就立刻乖乖地收了手：“师尊，你看我多乖，绝对听师尊的话。”
　　闻司岐忍不住在心里轻哼了一句，她之前就不会被这小混混骗，现在更不会了，惯会装乖装可怜的。
　　不过在听话这方面，孽徒还算得上是合格，只是偶尔会阳奉阴违罢了。
　　段奚颜不动声色地轻轻把怀里的柔软毛球往怀里带了带，直接塞进了衣服里，只露出一个脑袋的位置给它：“这样行动比较方便，不会影响我发挥实力。”
　　末了，段奚颜还补充了一句：“也不会遮挡你的视野，到处都能看到。”
　　分神期的实力，有什么可发挥的？闻司岐忍不住白了她一眼，却依旧顺势调整了一下自己的位置，找了个最舒服的姿势窝在段奚颜的怀里，只露出一个圆滚滚的脑袋和两只洁白的长长耳朵。
　　得不说，孽徒的怀里一如既往舒服……闻司岐顿了一下——才不是因为段奚颜怀里舒服，喜欢窝在徒弟怀里这件事实在是太丢人了，她只是觉得段奚颜说得对，窝在段奚颜怀里这个姿势最方便视野。
　　涟漪缓缓恢复平静，进来的人看到段奚颜明显也愣了一下，然后缓缓站在了距离段奚颜远一些的位置，眸子里有着慢慢的忌惮，这人身着山海宗的弟子服饰，也只有分神期的实力。
　　看来这所谓的血炼之主看的并不是实力，而是有一番自己的选拔原则。
　　接下来结界上的涟漪接连浮动，站在阶梯之下的人影越来越多，同宗门的人站在一起，不同宗门的却往往多了几分忌惮，中间隔出一定的距离互相戒备。
　　让人感到意外的是，山海宗的弟子几乎全都通过了外面的所谓天资测试。
　　就在这时，一个身着紫衣的少女凑到了段奚颜的身边，轻笑着道：“段姑娘，不如我们合作？”
　　她看上去只有二八的芳华，生着一张白皙娇嫩的娃娃脸，笑起来的时候两个天天的酒窝，像是人畜无害的凡俗少女，但是她的衣领上却醒目地绣着一朵绽放的紫荆花。
　　醒花门的各个长老都有代表的花色，这位显然正是醒花门之中的紫荆仙子。
　　虽然说血炼之主的传承之地即将在雍州开启的消息并没有传遍整个修真界，大多拥有血炼之法上篇的人都把这消息当做秘密保存得很好。但是作为一宗二门之一的醒花门，若是没人到来，那就奇怪了。
　　段奚颜稍稍后移了半步，不卑不亢地说道：“紫荆长老是大乘期的修为，我怕拖了您的后腿，不必了。”
　　“山海宗的人最多，我们若不联手，可就真的没什么胜算了。难道段姑娘是怕我在背后耍手段……”紫荆仙子顿了一下说道，“闻尊主在外面，我怎敢随便骗你？”
　　就在段奚颜准备再次拒绝的时候，怀里的兔兔却拱了拱。
　　闻司岐抬眸和段奚颜四目相对，微微颔了颔首，青玉色的眸子清澈透亮。
　　段奚颜连忙一转话头，清了清嗓子说道：“咳咳……也不是不可以……”
　　闻司岐的眸子从段奚颜的脸上挪开，就又放在了眼前木兰仙子的鬓边，在她的发髻上，赫然插着一只蝴蝶颤枝步摇，蝴蝶翅膀用金线描边，轻轻摇曳，栩栩如生，而上面阵纹流转，正是一件和段奚颜送她那只玉兰发簪差不多效果的灵器。
　　这只灵器的等级不高，显然主要作用还是为了装饰，但是闻司岐记得清楚，当年慕昙华的发上也有一只蝴蝶步摇，和这只一模一样，甚至闻司岐怀疑，这就是当年慕昙华的步摇。
　　闻司岐多年来沉于修炼，很少和外面的人打交道，关于醒花门也知之甚少。只记得这宗门只收女弟子，而且宗门地处偏僻，几乎不和外界的人沟通往来，所以和山海宗以及洞崖门的关系都很一般。
　　当年也很少听慕昙华提及和醒花门的关系。
　　闻司岐并不认为有人能从慕昙华的手上的抢东西。这一定是慕昙华送出去的。
　　由此可见，慕昙华和眼前这位紫荆仙子的关系就很不一般。
　　闻司岐正在思索，脑袋上却又被不轻不重地揉了一下，继而就是段奚颜的声音：“毛毛拱乱了。”
　　闻司岐下意识缩了缩脑袋，却没有躲开，半信半疑地看了段奚颜一眼，现在毛毛是顺滑的，她也不知道该不该相信段奚颜的这句话了……算了，当着紫荆仙子的面又不能揍人，就当是真的乱了吧。
　　“叮——”此时半空之中响起一阵敲钟之声，周围顿时变成了一片静肃。
　　“人数已经满一百人，第一道关卡打开。”
　　这声音像是在众人的脑海之中响起，众人都忍不住一愣，这分明就是在外面听过的血炼之主的声音。
　　雄浑厚重，却带着放荡不羁的肆意傲然，卓然于群的嚣张。
　　台阶最下面的一对凶兽雕像缓缓向着中间移动，继而光线交织，在两尊雕像之间形成了一道光幕。
　　光幕之中隐隐透着空间波动，对面显然是另一个空间。
　　人群之中忍不住传来一阵细碎的倒吸凉气的声音，这人把传承之地隐藏在石门之后的空间里，在空间里却有另一层空间，而且后面还有很多层，每一层都很稳固，和外面的世界没什么不同——这是大乘期大圆满绝不可能有的手笔。
　　只有飞升神界经过飞升通道之后才能掌握空间之力，而这人居然掌握得这么娴熟。
　　所谓的血炼之主是超越大乘期大圆满的修士的传言，看来绝不是空谈。
　　伴随着光幕的升起，一阵威压缓缓落下，所有人的修为都被压抑到了分神期前期。
　　闻司岐顿了一下，她的修为也被压制了，她体内的灵力甚至没有分毫的反抗之力。
　　看来谷如阁大概是比洞崖门和醒花门知道的都多，所以这次带来的弟子各种修为都有，看来是按照天资选拔的，而不是按照实力。
　　“踏入第一关，找到第二关的入口。”
　　这么简单得甚至没有任何说明的规则，让在场所有的人都没反应过来。
　　“走吧。”段奚颜抬眸看了一眼紫荆仙子，心里却在盘算着，要是有机会，就把她丢出去当炮灰。
　　闻司岐向来对所有人都是冷冷淡淡的，她从来没见过闻司岐对任何人特别关注，但是眼前这位紫荆仙子却不一样。尽管还没有把兔兔师尊骗到手，但是段奚颜很有危机感，警惕着身边所有的情敌。
　　至于手段是不是光明磊落？
　　段奚颜才不在乎。
　　在乎光明磊落的人，最后往往会输给不择手段的小混混，筹码是道侣，段奚颜更不敢掉以轻心。
　　随着周围的空间波动，眼前的情景逐渐清晰，这是一处黝黑的山林，周围的树木没有一片叶子，只有光秃秃的枝干，黑压压的像是一片片的乌云遮在头顶，枝干勾连成阵法，笼罩住这一片天地。
　　闻司岐小心地巡视了一圈周围的人，大家都没有分开，显然，血炼之主不反对大家内斗。
　　就在这时，闻司岐忽然觉得脑袋又被揉了一下，抬眸眯着眼睛和段奚颜四目相对——孽徒，胆大。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，一脸无辜：“刚才经过空间通道，毛毛乱了。”
　　闻司岐：“……”这次她是不可能再相信了。
　　旁边又伸过来一只手，还有紫荆仙子轻快的声音：“这兔子好可爱，是段姑娘你的妖兽吗？”
　　“不是。”段奚颜眼眸微微带着笑意，伸手拦住了紫荆仙子的手，“她不喜欢被人摸。”
　　“哪有？”紫荆仙子顿了一下，笑着说道，“你刚才摸她脑袋，我觉得她挺喜欢的。”
　　“这不一样。”段奚颜把兔兔脑袋往自己怀里按了按，“她只喜欢被我摸脑袋。”
　　闻司岐一下子就被按进了段奚颜的衣服里，眼前顿时一黑，忍不住想要抵抗，但是现在也同为分神期的修为，不能再像之前一样轻而易举就赢过孽徒了。
　　毛毛是真的被孽徒揉乱了，闻司岐眯了眯眼睛，她这次记仇了。
　　段奚颜嘴角带着笑意，但是眼底却没有笑意，看着眼前的紫荆仙子——这人想摸兔兔脑袋，简直大胆，只有她能摸兔兔脑袋。虽然现在师尊说不能摸，但是这和亲亲是一样的，亲着亲着就习惯了，摸着摸着也就习惯了。
　　段奚颜嘴角噙着笑意说道：“紫荆仙子刚才说要和我合作，大家都听到了，现在我们好像有些麻烦。您可是说了，不怕我拖您后腿的，那我们就需要一起解决一下眼前的问题了。”
　　紫荆仙子环视四周，脸上的笑意缓缓凝固。
　　周围看着她们两人的眼神都充满了忌惮和杀意——段奚颜是石门承认的天资最好的人，再加上紫荆仙子联手，这两个人的威胁是最大的，现在大家都是分神期的修为，是最方便除掉她们的时候。
　　偏偏，段奚颜笑得一脸灿烂，像是得逞的狐狸：“难道紫荆长老现在后悔了？”
　　紫荆仙子心里有些苦，她现在要是后悔了，以后传出去她抛弃盟友的消息，她的脸面就丢完了。她哪里知道这里会压制修为，之前她自恃实力，现在好像也落入僵局了。


第48章 
　　伴随着利刃出鞘的声音, 身边已经有人开始出手。
　　“段奚颜被如此特殊对待，她是最有可能获得血炼之主的传承的，我们只有杀了她才有机会。”
　　“对, 我们必须合作通力杀了她。”
　　“一起出手。”
　　带着残影的鞭子, 锋锐的剑刃, 宽阔厚重的宽刀……一时间，十多样灵器同时朝着段奚颜攻了过来。
　　闻司岐稍稍眯了眯眼睛，这些人明明知道段奚颜是她的徒弟, 却还敢这么出手，分明是不把她放在眼里。
　　现在, 闻尊主的心情很是不好。
　　爪爪扒拉了一下段奚颜的衣衫，闻司岐就要从段奚颜的怀里跳出来。
　　就算闻尊主现在只有分神期的修为, 但是境界也会影响实力, 尤其是剑修的剑意并不会被修为压制，眼前这些小虾米她还不放在眼里。
　　可爪爪刚刚扒上段奚颜的衣服, 就被段奚颜伸手抓住了, 顺便被攥在手心里不轻不重地揉了两下。
　　“好好呆着，等下毛毛又乱了。”
　　闻司岐的脑袋被一下子按了下去，两只耳朵也塌了下来。青玉色的眸子都沉了下来，孽徒仗着现在两个人修为一样，简直是在胡作非为。
　　闻司岐挣扎着扒拉出来一条缝。
　　抬头看到段奚颜的下颌，唇角扬出张扬的笑意。
　　段奚颜低头眨巴眨巴眼睛：“这次我保护你。”
　　终于有机会能保护师尊了, 段奚颜才不会放过这个机会。看着毛茸茸的兔脑袋, 又忍不住揉了一把, 只是这次摸得很快, 还没等闻司岐反应过来就嗖的一下把手收回去了。
　　孽徒很兴奋，有种莫名其妙让闻司岐搞不懂的兴奋。
　　抬手把硕大的紫金锤扛在肩上, 段奚颜朝着人群勾了勾手：“来，看看今天是谁收拾谁。”
　　众人的脚步为之一顿。
　　少女扛着硕大的紫金锤，锤影和纤细的腰身形成鲜明的对比，但却不显得违和，那张明媚好看的脸上满都是嚣张。
　　凤眸微微扬起，棕褐色的瞳仁带着凛凛杀意。
　　“毕竟是闻尊主的弟子……”
　　“我们……”
　　也不怪这些人迟疑，他们在段奚颜身上依稀看到了一个人的影子。
　　而洞崖门内有那么大的灵髓矿，难免引人觊觎。
　　当年，慕昙华是个好脾气的人，修为高，也与人为善。偷入洞崖门企图盗灵髓的修士，就算是被慕昙华发现，最多也就是轰出去。
　　但是闻司岐不一样。
　　一把青霜剑，一路追到别人家门口，拎着剑站在山门外，烈烈的风吹起衣角，一双青玉色的眸子里满是杀意：“若不出来，我掀了你家山门。”
　　那把剑就是在那段时间，杀出了赫赫声名。
　　尽管慕昙华飞升之后，闻司岐少出洞崖门，可没人敢忘了闻司岐。
　　而现在，段奚颜扛着锤子的样子，和当年的闻司岐的影子缓缓重合，让人忍不住心生忌惮。
　　段奚颜的眼睛转了转，稍稍往前走了半步。
　　包围上来的包围圈，呼啦啦往后退了好几步。
　　虽然刚才呐喊盈天，但是没人愿意做出头鸟。
　　况且，段奚颜身边还有个紫荆仙子。
　　段奚颜微微侧身小声道：“你往南，我往北，等会儿汇合。”
　　“啊？”紫荆仙子一时没反应过来。
　　可段奚颜已经窜了出去：“快跑啊，楞着干什么……”
　　很明显，这波一起进来的修士有一百之数。
　　就算段奚颜再自信，也不觉得她们俩能双全敌百手。更何况，这里的情况还没有搞清楚，自己的目的是血炼之法，没必要在这里消磨灵力。
　　别说紫荆仙子没有反应过来，就是一直段奚颜怀里的闻司岐也没有反应过来。
　　哪有人上一瞬间还战意满满，下一瞬间玩儿命逃窜？还是她唯一的亲传弟子，真是把脸都丢完了……
　　段奚颜不觉得丢脸，一边跑，一边还把兔子从怀里抱出来揉了两把：“师尊，我这叫做缓兵之计，大家修为都一样，肯定追不上我。师尊，给你换个视野好的地方……免得毛毛被压乱了……”
　　闻司岐抖了抖脑袋，甩掉了孽徒的手。这都不知道是今天的第几次了，段奚颜今天格外得寸进尺。
　　那些人也没预料到段奚颜居然会撒腿就跑，在原地愣了半晌才反应过来要追。
　　乌泱泱的人群追在段奚颜身后，但是段奚颜的身法是在闻司岐的手下练出来的，这些人怎么都追不上了。
　　这处被血炼之主制造出来的空间没有日夜之分，永远都是黑蒙蒙一片，看着格外压抑。
　　差不多两个时辰之后，段奚颜终于和紫荆仙子再次会和，两人都被追得有些气喘吁吁。
　　紫荆仙子忍不住瞪了她一眼：“我就没有这么狼狈过。”
　　“这算什么。”段奚颜却眨巴眨巴眼睛，摊了摊手说道，“你要是觉得狼狈，可以和他们正面动手啊。”
　　紫荆仙子觉得自己总会被段奚颜活活气死的。
　　动手？怎么可能？
　　在外面，这一百个人加起来她都不怕，可现在她被压制修为，以一敌十还勉强，敌百是不可能的。
　　段奚颜环顾四周继续说道：“规则很简单，看似没有指引，但是血炼之主绝不会让我们像是没头苍蝇一样乱撞，进入第二关的通道一定在很显眼的地方。”
　　“不跑了。”向来在外面在乎形象的紫荆仙子也顾不得形象了，一屁股坐在了旁边的石头上，“多少年没有这么拼命了，累死了，我要歇会儿。”
　　段奚颜有点无语却也没有办法，紫荆仙子做了那么久的醒花门长老，平时做事都是指挥弟子去的，养尊处优习惯了，虽然是大乘期的修为，但是现在被压制修为之后还没有她有耐力。
　　段奚颜也干脆一屁股坐了下来：“的确，也不是那么好找的，先让他们去找一会儿也行。”
　　她随手把怀里的兔子放在了膝盖上，手心轻轻从毛绒绒的兔脑袋上蹭过去。
　　一爪拍在了手背上，段奚颜疼得“嘶”的一声倒吸了一口凉气，迅速把手缩了回来。先住敷
　　紫荆仙子皱了皱眉道：“它怎么了？你养的兔子脾气还挺大。”
　　“我不知道啊……”段奚颜无辜地眨了眨眼，和那双青玉色的眸子四目相对，满是委屈，“我明明什么都没没做错啊。”
　　闻司岐抬爪又不轻不重地给了孽徒一爪子。
　　又装乖？又什么都没错？一路上快把她头上的毛毛揉秃了，那只胆大包天的手一点都不安分。
　　若不是担心刚才揍她，会被后面追杀的人追上来，刚才闻司岐就已经忍不住了。
　　闻司岐抬眸四处看了看，这片空间太久没人来了，到处都是灰尘，脏兮兮的。
　　于是，准备从孽徒腿上跳下来的爪爪犹犹豫豫。
　　这一幕全都落在了段奚颜的眼睛里，段奚颜忍不住扑哧一声笑出声来，迅速清了清嗓子，把兔兔往怀里带了带：“这里脏，我身上干净的。”
　　闻司岐顿了一下，抬眸和段奚颜四目相对。
　　雪白的兔兔耳尖在空气中轻轻颤了颤，然后伸出去的爪爪缩了回来，继续放回到段奚颜的腿上。
　　不过，闻司岐没忘了用眼神警告了一下段奚颜——不准动手动脚。
　　“嗯嗯。”明白了闻司岐的眼神，段奚颜急忙点头，一双眸子里满都是乖巧，至于有几分真正的乖巧，可能只有她本人知道了。
　　趁着休息的间隙，段奚颜从纳戒里拿了精心准备的灵果，用灵泉水洗干净了，切成小块放在了闻司岐的面前。
　　紫荆仙子看得眼睛都快直了：“你们洞崖门都是这么喂妖兽的吗？你师尊看到你这么玩物丧志，不会生气的吗？”县注副
　　当然不会。闻司岐不屑地瞄了一眼紫荆仙子，这人肯定是没有过这么细心的徒弟，所以嫉妒了。
　　被伺候的舒舒服服的闻尊主，只剩下了享受，已经完全把刚才孽徒的大逆不道摸脑袋的举动，完全抛之脑后了。
　　段奚颜无比懂怎么哄兔兔，见此就知道刚才已经一笔勾销了，眼睛里闪过狡黠的光。
　　玫红色的汁水沾在了嘴巴附近的毛毛上，闻司岐有些烦躁，虽然孽徒准备的灵果鲜甜，但是这种灵果也太容易弄脏毛毛了。
　　不过好在，还没等闻司岐的耐心用完，段奚颜已经拿着柔软的丝帕来给她擦毛毛了。
　　闻司岐早就习惯了，下意识就抬起下颌，留出余地给段奚颜擦拭。
　　雪白的毛毛，微微垂下来的耳朵轻轻摇曳，可爱得像是一只小绒球，微微眯着的青玉色眸子里满都是享受。
　　然而，闻司岐迅速睁开眼睛，冷冷的眸子撇了段奚颜一眼。
　　她分明察觉到，在段奚颜把手缩回去的时候，在她脑袋的毛毛上趁乱摸了一把。
　　闻司岐的眼睛里满是警告——不准乱摸。
　　段奚颜慌忙举手以示清白：“我不是故意的，是因为沾了灵果汁，我是为了帮你擦掉，这种灵果汁很容易沾上去就弄不掉的。”
　　真的？闻司岐心里思忖了片刻决定不和段奚颜斤斤计较了，已经过去了，而且吃饱了就心情好。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，棕褐色的瞳仁里满都是真诚，心里却有些慌乱。
　　倒不是怕挨打，她皮糙肉厚不怕打，主要是到现在闻司岐居然都没有习惯摸脑袋，她有点担心自己的辛苦白废了。
　　然而，预料之中的一爪子却没有拍过来。
　　怀里柔软的兔兔不仅没有暴起揍人，反而舒舒服服在她怀里翻了个身，找了个惬意的姿势窝着假寐了。
　　段奚颜整个人僵住了。
　　闻司岐也发现段奚颜僵住了，因为肌肉紧绷住，温软的垫子都都没那么软了。
　　闻司岐不满地抬爪轻轻拍了拍段奚颜，和段奚颜四目相对，青玉色的眸子里满都是不满。
　　段奚颜僵住也就一瞬间，脸上迅速就绽开了灿烂的笑容，嘴角都快咧到耳朵根了，连忙换了个舒服的姿势让兔祖宗躺着。
　　这不值钱的笑容全都映进了紫荆仙子的眼睛里。
　　她最开始看到段奚颜和那些山海宗的弟子打得有来有回，所以才主动邀请段奚颜联手。
　　如果那个时候就见到段奚颜这个笑容，她是绝对不可能觉得这个闻尊主的亲传弟子有过人之处的。
　　“轰隆——”远处传来一声巨响。
　　本来躺着的闻司岐耳朵嗖的一下竖了起来，本能竖起身子，抬起前爪爪远眺。
　　就连不远处的山林之中，忽然传来剧烈的震动和怒吼声，两只如灯笼一般的眼睛出现在山顶，扑簌簌的落石从山顶滚落，整个山体摇摇晃晃站了起来。
　　就算是闻司岐，也是现在才发现，不远处那座山不是山，居然是一只巨型的凶兽。
　　真正面对面见过之后，闻司岐才恍然想起门上的雕刻的凶兽，正是眼前之物——穷奇。
　　他喷出来的鼻息如同雷鸣怒风，风声裹挟着三两道的身影扑向远处，微微跺脚就是地动山摇。
　　更引人注目的是它腹下那块地面上一个小小的光圈，泛着微微的空间涟漪，像是一汪湖水的平面——正是第二关的入口。
　　穷奇是传说之中的凶兽，怎么会在这里出现？
　　为了看得更清楚，闻司岐蹭的一下就窜到了段奚颜的肩膀上，半靠在段奚颜的脑袋上朝远处望去。
　　柔软的毛毛贴着段奚颜的脸颊划过，痒痒的触觉掠过眼角眉梢。
　　段奚颜微不可查地稍稍侧了侧脑袋，脸颊在绒毛毛上蹭了蹭，眉梢忍不住往上扬起。
　　兔兔窜上来的动作太熟练了，甚至没有半点犹豫，被轻轻蹭了蹭也并不下意识躲闪。
　　她的兔兔师尊啊，虽然依旧不肯承认，但是早就习惯了和她的肢体接触。
　　“难办了。”紫荆仙子也看到了远处的场景，“居然是传说之中的凶兽穷奇，虽然只是一滴精血，也够我们发愁了。”
　　以闻司岐的眼界，现在自然也已经看出来了。
　　远处的庞大身躯看似实体化，但若是仔细看，就能看出几分缥缈虚无之感，只有眉心一滴鲜血纹路看上去格外璀璨醒目。
　　这并不是一只真正的凶兽穷奇，而是一滴具有穷奇凶性的精血，想必也是受血炼之主的命令在此地镇守。
　　围攻凶兽穷奇的有三十多人，几个宗门联合的小队，为首的正是山海宗的弟子。
　　可现在，他们却分外狼狈。
　　穷奇的一个吐息就能让整个阵型溃不成军，只要撞击到穷奇舞动的蹄爪就会吐血暴退。而穷奇却越战越勇，眉心的那滴红色精血越来越艳丽，映照得两只灯笼大的眼睛也闪亮灼灼。
　　可是，无论穷奇如何挥动蹄爪，如何咆哮，它始终紧紧护在第二关的出口上面，仿佛在守护什么。
　　“吼——”穷奇一声怒吼，继而把目光投向了远处，锁定在了闻司岐三人身上。
　　山海宗为首的弟子急退，躲过穷奇的这一声怒吼，同时也注意到了段奚颜两人一兔的存在。
　　山海宗的弟子的脸色有些难看：“段奚颜就在附近，大家注意了，免得被她坐收渔利。”
　　段奚颜伸手把兔兔抱在怀里，飞速之间靠近，脸上饶有趣味地戏谑着，轻笑一声道：“我就是来背刺你们一刀的，前面是凶兽，后面是敌人，这感觉不好受吧？山海宗的天之骄子应该没有过这样的感受。”
　　山海宗的弟子的脸色沉了沉，小心翼翼把灵器攥在手中：“我就猜到，你不会有什么好心思。”
　　“呵——”段奚颜打量他一番，冷声道，“这种事情只有山海宗做得出来，放心，我不是那么无耻的人。”
　　孽徒要是损起人来，能把活人气死。闻司岐趴在段奚颜的臂弯里，好整以暇地看着眼前的好戏。
　　这绝不是她教出来的，闻尊主的原则向来是动手不动口，但是段奚颜完全和她相反。
　　偶尔看段奚颜这么贱嗖嗖的样子，还蛮有意思的。
　　就算段奚颜这么说，那山海宗的弟子仍然没有放松警惕，和段奚颜之间保持着安全距离，眼神忌惮。
　　“哟，原来不信我啊。”段奚颜随手把兔兔塞进怀里，顺手就把紫金锤召唤了出来。
　　那山海宗弟子吓得往后猛退。
　　但是段奚颜只是把锤子在手里滴溜溜转了两圈，收了回去，啧啧两声：“我就是觉得手腕有点酸，所以活动两下，山海宗的弟子胆子这么小？”
　　紫荆仙子也看出了段奚颜的逗弄心思，轻笑着附和了一句：“段姑娘说得好像有道理。”
　　段奚颜不想太高调，但是山海宗这群人很明显就是之前鼓动传承之地里的人对他动手的始作俑者，面对已经是敌人的人，段奚颜向来很记仇，并且睚眦必报。
　　周围又传来一阵灵力波动，又是三十多人的队伍赶到了这里，如今大半人群都聚集在了穷奇周围。
　　因为都拉开了安全距离，穷奇明显不想离开护着的空间通道，所以一时之间陷入了沉寂的僵持之中。
　　良久，那穷奇像是困了一样，伸了伸懒腰趴下了，下腹完全把空间通道遮得严严实实。
　　另外一群人里面为首的是一个大乘期后期的散修，尽管现在被压制修为到分神期，但是境界的高深也足以让他博得那些小宗门弟子的拥护，而且他之前没有对段奚颜二人出手，现在竟成了难得的中立一方。
　　左右看了看现在的局面，他清了清嗓子说道：“山海宗、醒花门和洞崖门的朋友，如今我们都被压制修为，这穷奇精血却能发挥出无比接近大乘期的修为，我们任何一方都难以进入，不如我们联手？”
　　顿了一下，他继续说道：“若是我和紫荆仙子共同出手，应该可以牵制穷奇，别的人就可以寻找机会，它的致命之处就在于眉心，只要洞穿眉心的精血，就会烟消云散。”
　　段奚颜饶有兴味地看着对面山海宗的弟子，点了点头道：“也好。”
　　她现在就是要尽快站队，把山海宗的人逼到绝境，如果他们不点头，现在他们就是众矢之的了。
　　毕竟大家跟随他们是为了能够接近血炼之法，能够顺利进入下一关的空间，不是为了段奚颜的性命，在这个时候，众望所归就是联手。但是山海宗刚刚被段奚颜和紫荆仙子嘲讽，现在比吃了苍蝇还难受，还不能还手，否则就失了人心，只能硬生生把苍蝇咽下去。
　　已经如此，他们没有别的话说：“好，那就联手。”
　　紫荆仙子和那大乘期的散修相视点头，共同腾身出手，赫赫的掌心就算被压制，也带着强者的威势。
　　穷奇一声怒吼从沉睡之中苏醒过来，挥舞着蹄爪迎了上去。
　　而余下的人也挥舞着手中的灵器，盘旋在穷奇的身边，时不时寻找间隙，企图给予它一些伤害。
　　穷奇身上散发着淡淡的血腥味道，离近了能看到，隐隐虚无的灵体上有着繁复的花纹雕刻在鳞甲上。
　　段奚颜看着穷奇身上的花纹，压低了声音轻声道：“师尊，这好像不是天生的，好像是阵法……”
　　闻司岐从段奚颜的衣服里伸出脑袋来，仔细看了两圈，却看不出什么。
　　她的确会随手布置简单的结界阵法，但是毕竟不是炼器师，这不是她擅长的领域。
　　段奚颜却很是兴奋：“师尊，我试试。”
　　说着，她混在人群之中，手中拎着的锤子重重地砸在鳞甲之上，硕大的锤子和穷奇庞大的身形比起来那么渺小，咚的一声，鳞甲光芒流转，分毫无伤，段奚颜却被锤子上的反冲力带着往后倒飞了好远。
　　闻司岐的爪爪按在段奚颜的身上，清冷锐利的灵气迅速护住了段奚颜的经脉和心脉。
　　这孽徒，还真是莽撞，说试试就试试。
　　周围的人都看到了段奚颜身上一闪而过的青芒，忍不住面露嫉妒之色。
　　人群之中有些窃窃私语：“是闻尊主的灵气，我见过闻尊主出手。”
　　“难怪她这么嚣张，闻尊主这么宠爱她吗？”
　　“储存灵力的灵器，就算是闻尊主也不能拿出来很多，她居然就这么浪费。”
　　段奚颜忍不住摸了摸鼻子，压低了声音道：“师尊，我不想这么吸引人的注意力的。”
　　闻司岐忍不住翻个白眼。她早就成了这次传承之地所有人里面最显眼的了，多一点少一点无所谓。
　　穷奇也被她这一锤子激怒了，甚至短暂放弃了面前的紫荆仙子，转身朝着段奚颜一声怒吼。
　　浓烈的吐息眼看要把段奚颜包裹其中，闻司岐正准备出手，却被段奚颜紧紧护在了怀里：“师尊，这里有大乘期的修士，会暴露的。”
　　闻司岐如今也只有分神期的修为，这么被段奚颜一拦，已经来不及出手。
　　心里一下子就急了起来，孽徒要是被这吐息撞上，不死也要脱层皮，就这么不怕死吗？
　　闻司岐当然知道其实她这么暗中出手很冒险，毕竟紫荆仙子和那大乘期后期的散修离得并不远，若不是他们的注意力都在穷奇身上，刚才或许就注意到了闻司岐的灵力波动。
　　但是闻司岐完全是下意识动作，她总不能看着活蹦乱跳的孽徒变成一具尸体。
　　就在这瞬息之间，吐息已经追上了段奚颜的身影，段奚颜的眸子满都是坚定和专注，手中的锤子迅速扬了起来，上面隐隐蔓延起来血红色的纹路，血炼之法隐隐催动起来，锤子上的凶煞之气和凶兽的吐息悍然相撞。
　　轰隆一声，段奚颜的身影倒飞出去，唇边被震得溢出来一道血线，然而护着闻司岐的手还是紧紧的。
　　她轻声说道：“师尊，被发现身份的话很危险的，你可是一只妖兽，要有危机意识。”
　　段奚颜说这话的时候，唇角虽然带着殷红色，却忍不住扬起微微的弧度。
　　看着这抹微笑，闻司岐说不清楚地有些烦躁，她当然知道，谷如阁为了凤锦容能那么大阵仗，大乘期的妖兽实在是太值钱，到时候她会和凤锦容一样，成为修为强悍的修士的猎物。
　　可是孽徒这种不要命的样子，还是让她莫名其妙烦躁。
　　明明她是师尊，段奚颜才是徒弟，哪有徒弟护着师尊的道理……
　　段奚颜伸手在兔脑袋上揉了揉：“好了好了，一点都不丢人，第一次站在师尊面前保护师尊，我很满足。”
　　以往……总是闻司岐挡在她的面前。
　　段奚颜不喜欢这种无力感，她喜欢闻司岐，想要和她并肩，甚至想要保护闻司岐。
　　她的师尊是多么干净多么可爱有趣的人，本来就很值得被人保护。
　　闻司岐顿了顿，耳尖有些不自在地轻轻颤了颤，孽徒总是不正经的样子，正经起来还有些让人不适应。
　　“但是好痛哦，师尊能不能亲亲我，亲亲就不痛了。”
　　闻司岐抬眸就看到一双充满狡黠笑意的凤眸，轻轻眨动的眼睑，眼眸里满都是无辜和真诚。
　　她真是信了鬼，才会相信这孽徒正经，这正经的时候分明不超过一刻钟，立刻就被打回原形了。
　　段奚颜捂着胸口又咳嗽了两声，眉毛几乎拧成了一团，一副极其夸张的样子：“师尊……真的很疼，要是没有亲亲，我要疼死了，况且我们是道侣，这是应该的啊……”
　　应该的吗？
　　好像是这样。
　　闻司岐顿了顿，犹豫着把毛绒绒的脑袋伸了出来，贴着段奚颜的下颌蹭过去，轻轻从她的唇线上蹭过。
　　段奚颜伸手揉了揉兔兔毛绒绒的脑袋：“谢谢师尊，一点都不疼了。”
　　她单纯的兔兔师尊，又被骗了。


第49章 
　　又摸脑袋。
　　闻司岐已经伸出来爪子, 但是看到段奚颜唇边的那抹血色又硬生生缩了回去。
　　怎么说孽徒都是为了保护她，现在一爪子拍过去就要伤上加伤了。
　　摸就摸了吧，反正段奚颜摸脑袋也不是第一次了。闻司岐这么安慰自己。
　　然而就在此时, 身后忽然传来了紫荆仙子又急又快的声音：“段姑娘, 身后。”
　　和穷奇打斗的灵力波动太过杂乱, 这里又有很多人，很难捕捉到所有人的动向。紫荆仙子硬生生挡下穷奇的一爪，捂住受伤的肩膀, 指缝间就流出鲜红色的血迹来，然而她的注意力并不在穷奇身上, 而是一脸焦急地盯着段奚颜。
　　段奚颜感受到身后锋锐的杀意，下意识挥舞手中的锤子, 回身挡住。
　　紫金锤的顶端和一柄长刀相撞, 激起一连串的火花，在段奚颜背后偷袭的人身着山海宗弟子服装。
　　段奚颜下意识把兔兔搂在怀里, 看着那人的目光微微变冷, 她记得，这人是谷如阁座下的弟子，也有合体期的修为，名字叫做冯度，这人刀法精湛，在外面动手的时候就给她带来了不小的麻烦。
　　“果然, 山海宗的弟子, 都是上不得台面的东西。”段奚颜轻声冷笑着说道。
　　冯度眯了眯眼睛道：“你是最大的威胁, 这么多人, 没有人关注到这里的，你的话就带到坟墓里吧。”
　　他说得没错, 大部分人的注意力都在穷奇身上，因为穷奇庞大的身躯，山海宗弟子又有意无意之间遮住别人的视线，注意到这里段奚颜和冯度交手的人并不多。
　　就连紫荆仙子，也来不及伸出援手，转而疲于招架面前穷奇的招式。
　　“去死吧。”冯度的眼睛里闪过暗芒，不等段奚颜喘过气来，又是一刀横着劈砍过来。
　　他只是合体期的修为，在谷如阁的座下那么多弟子里并不显眼，但是他天赋和领悟力都很强，只要这次他能拿到血炼之法的传承，在山海宗的地位就会水涨船高，他决不允许段奚颜这个这么大的变数存在。
　　段奚颜伸手按住了怀里的兔脑袋，然后才挥锤子迎上这一刀：“放心，我还没有那么没用。”
　　闻司岐的脑袋被压了下去，气得想要揍孽徒一顿，却只能挥爪输出灵力护住孽徒的心脉。
　　等到这件事过去，她真的要给孽徒上一课了——小命是很重要的，不要总是作死……挺让人担心的。
　　段奚颜轻轻咬了咬舌尖，口腔里血腥的味道刺激她清醒起来，如今情况，闻司岐决不能出手，一旦被发现端倪，闻司岐很有可能成为众矢之的。段奚颜别的本事没有，就是抗压能力很强。
　　虽然现在已经受伤，但若是这些人把她当做捏圆搓扁的软柿子，那就错了。
　　紫金锤上的纹路染上了血色，段奚颜双手握住锤柄，整个锤子自上而下砸了下来，光芒大放，段奚颜的眼睛里也有着无比坚定的果决，整个手臂联动着身体发力，借助锤子的力量，这一锤发挥到了极致。
　　“咚——”的一声仿佛砸在了心脏上，锤子和长刀陷入短暂的凝固，继而碰撞的余波爆发开来。
　　刀柄上传来的力度让冯度有些谨慎，不愧是闻司岐的亲传弟子，这一锤可不是寻常人能够挥舞出来的。
　　冯度用力稳住身子，腰间一沉，轻喝一声：“就算你的锤子有重量优势，又如何？”
　　“不如何。”段奚颜的脸上却忽然浮现出笑容。
　　凤眸微扬的笑容里，满是轻松从容，引得冯度微微一愣，在这种情况之下，段奚颜还笑得出来？
　　下一瞬间，硕大的锤子在半空之中消失，而刀气就撞在了段奚颜的身上，段奚颜整个人如同流星一般被拍飞，趁着这一刀的威势，速度之快，让冯度完全没有反应过来的机会。
　　段奚颜身体周围的灵气结界流转，上面是繁复的花纹和隐隐模糊的鳞甲，和穷奇身上的花纹有几分类似。
　　在短短的时间之内，段奚颜就看明白了穷奇身上鳞甲的防御阵法，并且照猫画虎照搬到了自己的身上。
　　冯度的这一刀，并没有给她带来任何伤势的加重，反而给她的逃窜加了速。
　　段奚颜才不会那么蠢和冯度硬碰硬，这里都是山海宗的弟子，到时候吃亏的必然是她。
　　冯度看向段奚颜的身后，忍不住道一句糟了，段奚颜的身后正好就是第二关的入口，段奚颜分明是计算好了角度和速度，等着冯度全力以赴送她一程。
　　依照她此刻的速度，穷奇也被紫荆仙子和那大乘期的散修牵制住，穷奇都来不及阻止。
　　段奚颜伸手揉了揉兔子脑袋，笑嘻嘻说道：“师尊，我是不是很聪明？”
　　那灿烂的笑容满是得意，凤眸里亮闪闪地写着三个字——求夸奖。
　　闻司岐提在嗓子眼的心终于落了下来，她真的不该收这个孽徒，总是搞些让人提心吊胆的花样。
　　不过……她什么时候开始为了孽徒提心吊胆了？想到这儿，闻司岐忍不住有些烦躁。
　　“吼——”那穷奇也意识到有人趁乱朝着第二关的入口飞了过去。
　　来不及阻止，它只能仰天怒吼一声，抬爪朝着这边挥舞过来一道灵气匹练，裹挟着浓烈的血腥之气。
　　身后距离那入口通道只剩下不到几尺，眼看着灵气匹练就到了身前。
　　穷奇的实力远远超过冯度，带来的威压让段奚颜身体周围的结界瑟瑟发抖，发出不堪重负的嘎吱声。
　　就在段奚颜的身体没入第二关的空间通道的时候，结界轰然一声碎裂。
　　段奚颜嘴角的笑容也一下子凝固了下来，唇角被威压逼出一道血色。
　　玩儿脱了，这穷奇锁定了她的气息，这道灵气匹练一只紧紧追着，就算她进入了第二关也逃不开。
　　眼前骤然亮起，第一层空间的昏暗消失，面前是如同炙热的阳光一样的亮白刺目。
　　就在那道灵气匹练要落到段奚颜的身上的时候，她的身体周围忽而笼罩了一层淡青色的灵气，灵气之中还混杂着一道道细碎的剑气，锋锐得让周围的空间都有些摇摇欲坠。
　　闻司岐单手搂住段奚颜的腰身，另一只手轻松抽取空气之中的灵力化为一道虚幻的剑影。
　　剑影上传来清脆的剑鸣，继而微微战栗，剑刃迎上了那道灵气匹练。
　　锐气裹挟剑气，把匹练从中间如同切豆腐一样切开，碎裂的灵气匹练被剑气绞杀，瞬间化为乌有。
　　周围重归一片安宁，只剩下半空之中几乎交叠的两道身影。
　　良久，闻司岐缓缓说道：“抱够了没有？”
　　“啊？”段奚颜微微一怔，装作恍然大悟地松开了搂在闻司岐腰间的手，一双亮闪闪地凤眸眨啊眨的，满都是无辜，“师尊，我实在是太害怕了，我不是故意的。”
　　闻司岐从纳戒里拿出云青色的外衫披在身上，遮住了身上洁白色的里衣，忍不住瞥了段奚颜一眼。
　　闻司岐的声音淡淡的：“拙劣的演技。”
　　段奚颜：“……”她平日里在师尊面前演了不少，但是师尊从来没有这么高冷地揭开她的谎言的。
　　段奚颜也搞明白了，当师尊变成兔兔的时候，就会有一身毛皮，那层白色的里衣就是毛皮幻化的。
　　难道是？段奚颜瞥到闻司岐船上外衫时候的微微慌乱……师尊害羞了？
　　段奚颜清了清嗓子，换成了一副正经的面貌：“师尊，这里是第二层吧。”
　　“应该是。”闻司岐一边说着，一边打量着周围，“我们应当是最先到的，也不知道第二层还有什么。”
　　构建一层传承之地空间，已经足够说明血炼之主的能力，现在已经又是一层，而且按照这个逻辑来看，应该足足有九层，这实力绝对已经够飞升了，为什么血炼之主竟然没有飞升？
　　空中传来冷冷的声音——第二层共有十把钥匙，十个人，集齐十把钥匙，开启第三层。
　　看来还要等别人，只是不知道钥匙在哪里。
　　闻司岐往前走了几步，顿住了步子，回头道：“愣着干什么？跟上。”
　　“师尊……”段奚颜瘪了瘪嘴，“我刚才受伤了，你能不能不要这么冷淡啊？我们可是道侣……”
　　段奚颜一句话还没说完，忽然就停住了，因为她的唇被闻司岐牢牢堵上了。
　　闻司岐的唇是微凉的，那一双青玉色的眸子和她四目相对，微微颤抖的睫羽忽闪忽闪地抖动了几下。
　　闻司岐缓缓后退半步，轻声道：“还疼吗？”
　　“啊？”段奚颜愣了一瞬间，才反应过来，闻司岐的意思是她之前说的——师尊亲亲就不疼了。
　　段奚颜轻轻抿了抿唇，舌尖似乎都接触到了刚刚清淡的香气，伸手拉住了闻司岐的指尖：“师尊牵着手就不疼了。”
　　闻司岐顿了一下，缓缓点了点头：“嗯。”
　　段奚颜眉开眼笑地把自己的手指挤进闻司岐的手心，和她十指交握：“师尊，现在第二层没人，没人看见的。”
　　“嗯。”
　　闻司岐点了点头，然后全身微微一僵，因为段奚颜不经意就搂住了她的整个手臂。
　　贴着她手臂的温度格外温热，手臂挤在了柔软的触觉之中，两个人的气息近到几乎融在了一起。
　　段奚颜也悄悄打量着闻司岐的神色，上次这么大胆还是在飞舟上，后来直接就被拍飞了。
　　然而闻司岐只是脚步顿了一下，就继续往前走去，任由段奚颜搂着她的胳膊。
　　人形状态的情况下，她的确不习惯和人亲密接触，就算是习惯了作为兔兔窝在段奚颜怀里，现在的情况下也让她有一瞬间的紧张。可段奚颜是段奚颜，是道侣，应该是不一样的，闻司岐在心里这么告诉自己。
　　可就算是道侣，也不能随便摸头。
　　想到这儿，闻司岐转过头来，一脸正经：“不准摸头。”
　　正沉浸在能够和师尊贴贴的喜悦之中，段奚颜的脑子完全没有反应过来：“啊？”
　　闻司岐又很认真地补充了一句：“兔子的脑袋，不能摸。”
　　末了，还补充了一句：“耳朵也不能捏。”


第50章 
　　幽暗的深潭, 深不见底，间或耳边传来滴滴滴的水滴声，周围便只余下一片寂静。
　　哗啦, 水面荡开水花, 闻司岐下意识往后仰了仰身子, 并且用袖子遮在了面前。
　　大大小小的水珠飞溅而来，然后被闻司岐衣服上的避水法阵挡住，哗啦啦坠落在地面上。
　　出个水能溅出来这么大的水花, 这怎么可能？孽徒绝对是故意的。
　　闻司岐的面色沉了沉，只是还没等她发火, 就听到欢呼雀跃的声音：“师尊师尊师尊，找到了, 我找到钥匙了, 果然就在水潭底！”
　　段奚颜从水里钻出来，走到岸边, 拧了拧衣服上的水, 余光打量着被淋的师尊的反应，小声嘟囔这：“水潭还真的挺深的，这血炼之主尽是会玩儿人，水潭里面灵力全部被封印，根本就没办法避免弄湿衣服……”
　　闻司岐指尖微顿。是了，这深潭很是诡异, 潭水居然可以隔绝封印一切灵力, 段奚颜这才自动请缨下去捡钥匙, 刚才在水里那么久, 相比也很辛苦，溅起来的水花应当不是故意的。
　　段奚颜只穿着里衣就跳了下去, 湿透了的里衣紧紧贴在身上，勾勒出身材的曲线，肌肤的颜色依稀可见。
　　垂落在肩头的发尾也还在往下滴落水珠，水珠顺着脖颈往下流，划过锁骨，没入衣领的深处。
　　闻司岐有些不自然，睫羽忽闪忽闪几次，轻声道：“拿到了就好，快去把衣服穿上。”
　　闻司岐被戏弄了都没有生气，被淋了水都没有揍她，这个惊天的发现让段奚颜惊住了。这还是她的师尊吗？而且，居然从她师尊的眼睛里读出了深藏的慌乱？
　　她垂眸就看到了自己身上的湿衣服，顿时心下明白，也不急着把衣服脱下来，忙上前凑近了，把手里的钥匙塞到闻司岐的手里：“师尊师尊师尊，你看看这钥匙是不是真的。”
　　湿淋淋的钥匙被塞到了掌心里，同样接触到掌心的，还有段奚颜带着水珠的手指。
　　她的手很是纤长好看，指节分明，又很白皙，指甲的边缘修剪得干净圆润，指尖沾了水，微微透出粉色。
　　似乎是因为一时情急，段奚颜的身体都快贴到了闻司岐的身上，身上朦胧的水汽扑面而来。
　　钥匙是一块古铜色的令牌，上面雕刻着凶兽穷奇的花纹，似乎是因为在深潭里泡得久了，一层滑腻的青苔。
　　闻司岐轻轻垂眸打量着，上面的气息和进来的那扇石门上的气息完全相同，就连穷奇的纹路都是一样的。
　　“应当没错，既然有十把钥匙，我们可以趁机多找几个，把主动权握在手里……”说着，闻司岐下意识抬起头，然后瞬间顿住。
　　段奚颜正俯身听她说话，她这一抬头，额头刚好轻轻擦着段奚颜的下颌而过。鼻尖和段奚颜的唇角就只剩下不到两指的距离，彼此的呼吸，可以清楚感知到，就连心跳声似乎都能听到。
　　“孽徒……快去把衣服换了。”闻司岐连忙往后移了移，状似漫不经心地说道，“身上湿漉漉的像是什么样子……”
　　“好，我马上换。”说着，段奚颜站直了身子，两手一拽，就脱掉了身上的里衣。
　　段奚颜的手微微一顿，然后似乎有些不满地轻声嘟囔道：“师尊，我有名字的，你可以叫我颜颜。我这么乖，怎么会是孽徒？”
　　闻司岐也刚刚才意识到在慌乱之中，她居然把心中的话脱口而出了。
　　可是，怎么不是孽徒呢？从一开始见面就捏她耳朵，简直是大逆不道的孽徒。
　　“师尊师尊师尊，你叫叫我的名字好不好？”段奚颜反而不依不饶地凑了过来。
　　身上的里衣都还没穿好，分外凌乱，显露出大片大片雪白色的肌肤。
　　闻司岐攥着手中钥匙令牌的指尖紧了紧，金属的质感在手心硌得生疼，然后才回过神来，稍稍移开眼睛。
　　孽徒真是自由散漫惯了，就这么随意就把衣服脱了，也不在意别人看见……
　　段奚颜却不管，依旧凑过来，凑得很近，甚至故意往闻司岐身上贴：“师尊师尊师尊，我这么听话，你让我跳下去捡钥匙，我可是一句废话都没有说，扑通一下子就跳进去了。你要还说我是孽徒，我就不依了。”
　　段奚颜明显开始撒泼了，闻司岐伸出手想要把段奚颜推出去，却一下子触到了一片柔软之中。
　　闻司岐的手微微顿住，收回来也不是，继续用力也不是。
　　段奚颜也不躲开，眼底反而多了些笑眯眯的狡黠：“师尊师尊师尊，你就叫叫我的名字嘛，我想听。”
　　气氛凝固了片刻，闻司岐有些不自然地缩回手，轻声道：“颜颜……把衣服穿好。”
　　“是，师尊。”段奚颜脸上洋溢起得逞的灿烂笑容，笑眯眯地推开些许距离，整理凌乱的衣带。
　　瞧着孽徒好不知羞的样子，闻司岐蹙了蹙眉宇，轻声道：“以后在外面不准这样。”
　　“怎么样？”段奚颜眨巴眨巴眼睛，一脸无辜，“师尊，看来我要一直提醒你，我们是道侣……”
　　顿了一下，段奚颜眼睛弯出来笑眯眯的弧度：“师尊是不是吃醋了啊？”
　　“咚——”沉闷的一声入水声音，溅起来的水花四散飞扬，哗啦啦落入水的水花声打破了此地的宁静。
　　段奚颜扑腾着从水里钻出脑袋来，有些苦兮兮地说道：“师尊，我这套里衣也被打湿了，这可怎么办啊？”
　　闻司岐轻轻瞥了她一眼，目光冷冷的，孽徒，居然说她吃醋了，大逆不道。
　　幸而压制修为只有第一层，现在揍孽徒，闻司岐还是觉得分外顺手的。
　　段奚颜察觉到了闻司岐的目光，微微缩了缩脖子，但还是凑过来继续装可怜：“师尊师尊师尊，我没有衣服穿了，这潭水很古怪的，弄湿了的衣服用灵力都烤不干。我总不能不穿吧……”
　　“唔——”段奚颜的话还没说完，被兜头扔过来的里衣盖住了脑袋。
　　闻司岐的语气淡淡的：“不准聒噪，快穿上衣服走，后面的人马上进来了，我们的时间不多了。”
　　段奚颜把头上的衣服拿下来，虽然沾了一些水珠，但总体还算是干爽。柔软的丝绸面料从掌心划过，留下一缕淡淡的草木清香，干干净净的里衣上没有刺绣，穿起来肯定很舒服。
　　段奚颜拿着手里的衣服翻来覆去看了两圈……这件好像是……闻司岐的。
　　里衣虽然短了一两寸，但是穿在里面并无妨碍，段奚颜沉沉嗅了一口身上的味道，是师尊的味道。
　　闻司岐虽然依旧和之前一样，一巴掌把她拍飞，脸上也依旧是冷冷淡淡的神情，但好像和之前不一样了。
　　闻司岐审视了一圈，忍不住微微蹙眉，这孽徒什么时候长得比她还高两寸了？不对……不应该叫孽徒，应该是颜颜……这两个字在心里打着圈儿化开，闻司岐忍不住轻轻蹙眉，还是叫孽徒比较顺口。
　　第二层有十把钥匙，并且隐藏的地方都很隐蔽，若不是闻司岐有大乘期大圆满的神识，段奚颜在这里找上三五天也不可能完全找到。
　　但是和第一层不一样的是，这里完全是死一样的寂静，仿佛没有任何生灵一般。
　　从山崖的缝隙里抠出一枚古铜色的钥匙，段奚颜朝着崖顶的人招了招手，脸上都是灿烂的笑容。
　　闻司岐颔首道：“找到了就上来吧……”
　　一语未毕，闻司岐的眸子骤然冷下去，眉梢微微下压，显得眼尾的小痣分外艳丽：“颜颜，躲开。”
　　说这话的时候，青霜剑已经落在了闻司岐的掌心之中，一身云青色的衣衫在风中摇曳飞舞，像是从天而降的蝴蝶，鬓发飞扬，闻司岐手中的剑已经朝着段奚颜身后劈了过去。
　　那是一道隐藏在山崖突出石头后面的黑影，就在段奚颜扬起手的瞬间，那道黑影朝着段奚颜冲了过来。
　　氤氲的山雾之中灵气浓郁，黑影手中的匕首泛着凛凛寒光，上面还有一层淡淡的血气。
　　叮的一声，青霜剑和匕首的尖端撞在了一起，闻司岐伸手搂住段奚颜的腰身，把她带进怀里，一个起落就回到了崖顶。那黑影一击不成，居然没有任何追过来的意思，噌的一下就跑向了远处，身影渐渐消失。
　　段奚颜紧紧搂住了闻司岐的腰肢，刚刚落入耳朵的清冷声音里微微带了些着急。
　　闻尊主很少流露出这样着急的情绪出来。
　　她的兔兔师尊果然是天下最好的师尊，刚才分明就是担忧她的安危。
　　朝着远处看了看，闻司岐有些微微无奈的说道：“孽徒，那人走了，可以松开了。”
　　“刚才师尊明明叫我颜颜……”段奚颜唇角上扬，一脸乖巧地松开了手，“师尊真好，师尊担心我呢呢。”
　　闻司岐微微一顿，她刚才确实很着急……这是因为她在担心段奚颜吗？
　　闻司岐极少有过这种慌乱，自从慕昙华离开之后，已经很少有人能够牵动她的情绪，就算是洞崖门的宗主江延去冲击大乘期大圆满，凶险十分，闻司岐都没有过一丝一毫的慌乱。
　　闻司岐转开眸子淡淡说道：“当然担心你，我还要你帮我破道，否则我怎么飞升？”
　　段奚颜瘪了瘪嘴，眼睛转了转轻声问道：“师尊，为什么对飞升那么有执念啊……”
　　她们现在明明是道侣，而且段奚颜看得出，现在闻司岐对她绝对不是分毫不动心，可闻司岐就像是背负着什么重大的使命一样，满脑子想的都是把她扔下，然后飞升神界。
　　闻司岐思考了片刻，没有详细回答段奚颜的问题，只是含糊不清地说道：“为了找一个人。”
　　为了找慕昙华，问清楚，为什么当年把她捡回来，对她这么好。却在她把慕昙华已经当做母亲的时候，那人说不要她就不要她了，甚至连一句话都没有留下。
　　段奚颜的睫羽轻轻眨了眨，找一个人？她才不会觉得闻司岐是为了找情人，这人根本情窦未开，对于情爱什么都不懂，那就只能是——慕昙华，这个传闻之中带领洞崖门走到现在为止的洞崖门前宗主。
　　传言之中，闻司岐是慕昙华亲手带大的，这两个人应该是亲如亲人一般，可怎么从闻司岐的语气听起来，又觉得好像不是那么回事。
　　闻司岐转移了话题：“刚才袭击你的事一个修士，但是我在第一层的时候没见过他。”
　　既然不是情人，段奚颜就没兴趣继续追问，点了点头道：“是的，他好像对这里的地形很清楚，不仅袭击的角度很刁钻，而且很清楚自己的退路，一击不中就迅速撤离，毫不恋战。”
　　闻司岐道：“也就是在这第二层之中，除了你我，以及后面进来的修士，还有别的人的存在。”
　　段奚颜恍然大悟：“师尊，我们到现在才找到三把钥匙，你说，其余钥匙会不会在他手里？我们可以循着刚才他离开的方向去找一找。”
　　这人刚才就袭击段奚颜，足以证明这人是敌非友，而且所有人都知道闻司岐在外面和谷如阁对峙。
　　若是让谷如阁知道闻司岐已经耍心眼进来了传承之地，他也会进来，到时候变数就多了。
　　无论如何，都要弄清楚这人到底是谁。
　　不过，闻司岐顿了一下，抬手指了指和那人离开相反的方向：“我们朝这边去。”
　　“他刚才和我交手的时候，分明留有很多余地，但却不想和我纠缠。而且……”闻司岐皱了皱眉继续说道，“我总觉得他可以逃得更不着痕迹，却被我们清清楚楚看到了背影，像是像引我们去相反的方向。”
　　而且按照她们两个前进的方向，就是那人逃离的反方向。
　　似乎，这人的目标并不是她们两个，甚至不是段奚颜手中的钥匙，单纯是为了引开她们，不让她们继续往前走。
　　沿着山坳的方向走了几十里路，周围依旧是一片安静的荒芜，抬眼却看到不远处溪水边有一处坟冢。
　　坟冢上没有一株荒草，一块墓碑立在坟冢前面，显得有些凄冷。
　　闻司岐正准备上前细看，忽而就察觉到身后浓重的杀气，一阵疾风擦着闻司岐的耳边掠过。
　　闻司岐顺手搂住段奚颜，往侧边急退，躲开了背后这一击。
　　回眸时就看到了那袭击过她们的黑衣人，硕大的黑色斗篷帽子下压，看不清容貌，身形也被遮住。
　　不过，黑衣人却主动出了声，是个女人的声音：“你们为什么非要到这边来？你们要找的东西不在这里。”
　　段奚颜听完心下了然：“你果然找到了钥匙。”
　　“我在这里三十年，当然找到了钥匙。”那女子冷笑着说道，“十把钥匙，只要缺少一把就不能打开第三层，会被永远困在这里，闻尊主，如果你愿意离开这里，我可以把手里的钥匙给你，否则你永远也得不到。”
　　闻司岐皱了皱眉：“你认识我。”
　　她继续说道：“洞崖门的闻尊主声名赫赫，乃是剑道第一人，没想到也会觊觎血炼之主的传承。洞崖门不是一向财大气粗，高手如云，传承如云吗？洞崖门怎么就不肯放过我呢？”
　　这人说话之间，话语里就带着刺，就像是早就对洞崖门不满一样。
　　闻司岐眸子里面忍不住微微一冷，这人若是认得她，就该知道，她脾气不好，现在她的耐心快耗完了。
　　可就在闻司岐准备出手的前一瞬间，她的手上骤然一沉，是段奚颜紧紧握住了她的手。
　　段奚颜捏了捏闻司岐的手掌，朝着她露出个灿烂的笑脸，然后才对着那女人说：“你说你来这里三十年了，你的意思是三十年之前，传承之地曾经开放过？”
　　孽徒又在搞什么把戏。闻司岐心里不耐烦，但是手被牢牢牵住，挣了两下也没挣开。
　　段奚颜朝着闻司岐挤眉弄眼，手指轻轻敲了敲闻司岐的手背，棕褐色的瞳仁骨碌碌转着，很明显是在暗示闻司岐——先不要说话，不要动手，她还有别的打算。
　　罢了，就看看她葫芦里卖的什么药。闻司岐缓缓吐了口气，忍住了想要把孽徒一起揍的冲动。
　　那女人思考了片刻，缓缓拉下来遮住面容的兜帽，指尖轻轻触摸着墓碑上的文字：“我们是误闯进来的，已经三十年了……也只剩下我一个了……”
　　段奚颜皱了皱眉，然后引导她继续说下去：“其他人呢？怎么出不去了……”
　　她看得出，这女人在这里三十年，此地安静得就像是地狱，她守着墓碑三十年，早就神志不清有些疯魔了。段奚颜只想从她这里套取道更多的信息，套到越多的信息对她和闻司岐来说就越有利。
　　“就因为洞崖门的那个贱人。”那女人一甩袖子说道，“我们明明是朋友，她却想要杀了我们，她是我们之中修为最高的，若不是阿云拖着她，给了我喘息的机会，我恐怕也早就死在这里了。”
　　她面前的墓碑上分明写着——爱妻云冉之墓。
　　闻司岐骤然想起，三十年前，修真界闻名遐迩的神仙眷侣云冉和叶念秋，她们这三十年的确再无音讯。
　　段奚颜顿了一下缓缓说道：“能够让你们两个如此狼狈，至少也是大乘期后期的修为，可我洞崖门大乘期只有宗主和九位长老，并没有人来过此地。”
　　叶念秋扶着墓碑的手顿时收紧，眉宇之间满都是骇然：“怎么可能？我们在雍州相遇，她说她是洞崖门的十长老，因为刚刚投奔洞崖门，所以还来不及告知天下。”
　　闻司岐的眸子里依旧是一片淡然，缓缓道：“我要想杀你，你已经死了，没必要在这种事情上蒙骗你。”
　　叶念秋虽然刚才偷袭段奚颜时候表现出来的实力不俗，但只是大乘期后期的修为，在闻司岐面前还不够看。
　　叶念秋垂下眸子，俯身去摸墓碑上的名字，轻声道：“阿云，原来我们被骗了三十年吗……”
　　就在她弯下身子的时候，颈间的玉坠项链恍然从衣领间坠落出来，那是一枚青玉色的坠子，水滴的形状，氤氲着磅礴的生命力。段奚颜的眸子微微一缩道：“师尊，那是一枚九品的天灵丹……”
　　一缕缕盎然的生命灵力从天灵丹内缓缓流淌而出，注入叶念秋的身体，流转全身，每过一刻，那青玉色的坠子就黯淡几分。这三十年来，想必都是它在缓缓蕴养叶念秋的身体，可如今，也到了尽头，眼看着上面的青玉色光芒要完全黯淡下去。
　　闻司岐忽然知道叶念秋为什么不离开这里了，她体内伤势过重，若不是这颗天灵丹，早就死去。
　　如今也不过是苟延残喘，她靠一口气撑着，守着一个孤零零的坟冢。
　　然而云冉早就身死道消，神魂俱灭，连一丝一毫回来的机会都没有了。
　　叶念秋转过身来，却扑通一下朝着闻司岐跪下：“我只想知道当年那人是什么人，我想报仇，望闻尊主帮我。”
　　闻司岐顿了一下，睫羽抬起，露出冷淡的青玉色眸子：“我为什么要帮你？”
　　话语里的冷意让叶念秋忍不住轻轻战栗，她忽而想起传言——闻司岐修的是无情剑道，她的脸上骤然蒙上了一层阴翳和绝望，修炼无情剑道的人最是心冷，也最不容易心软，她现在哪有资本和闻司岐谈条件。
　　叶念秋咬了咬舌尖，把脖子上的天灵丹取了下来：“我知道闻尊主看不上，可我全身只有这个了。”
　　“天灵丹的灵力都快耗尽了，就算了拿了也无用。”闻司岐轻轻抿了抿唇，然后才继续说道，“别的我不知道，我只知道这次进入传承之地，山海宗像是有备而来，若你相信就相信，不信就罢了。”
　　闻司岐也是刚刚忽然想起来这件事。这次谷如阁分明是有备而来，可是血炼之主的传承只是第一次现世。
　　之前到过此地的人只有云冉、叶念秋，以及当年那个骗了她们二人的修士。
　　唯一的解释就是，那人和山海宗有关，他出去之后，把这里的讯息告诉了谷如阁。
　　“我信。”叶念秋垂在身侧的手微微攥紧，“除了一宗二门之中的长老，别的人不可能杀了阿云。”
　　末了，她朝着闻司岐深深拜了下去：“多谢闻尊主仁慈。”
　　仁慈……这两个字悠悠地飘进闻司岐的耳朵里，她向来不认为自己是个仁慈的人，越是冷心冷情的人，越是适合修炼无情剑道。曾记得小鹿也是这样子跪在她面前求她收留，那时候她决口拒绝。
　　但是她现在好像真的变了，闻司岐也说不清楚刚才那一瞬间对叶念秋是什么感情……是怜悯还是同情？
　　轰隆，整个天地都为之战栗，天边染上浓重的血色，一轮硕大的血月出现在天空之中。
　　血月的中心缓缓旋转，传递出来空间波动，然后投射出来一道光芒，凝聚在第二层的正中央。
　　血炼之主的声音在莽原之上缓缓回荡：“没想到你们居然能打败穷奇精魄，首层试炼空间崩塌，第二层有十把通往第三层的钥匙，需要十个人每人拿一把钥匙才能进入，你可以选择争夺，当然，也可以选择离开。”
　　天空之中赫然出现了好几个空间通道。
　　闻司岐也没想到这些人居然这么快打败了外面的穷奇精魄。
　　叶念秋看着天边愣愣出神，语气平缓而悠长：“此次前来的人之中可有山海宗的弟子？”
　　“有。”闻司岐颔首道，“他们不是你的对手。”
　　叶念秋早已疯魔，现在她更是已经走到了尽头，她需要一个发泄的途径，否则将死不瞑目。
　　听到闻司岐平淡的话，段奚颜忍不住微微一愣。
　　她的兔兔师尊虽然实际上心软，但总是表现出来清清冷冷的样子，这次怎么还主动帮助叶念秋了？
　　当然，段奚颜绝不会对那些山海宗的弟子有心软，毕竟在上一层的时候，若不是她参透了穷奇的护身阵法，或者若不是闻司岐就在她身边，她早就被山海宗这些弟子联合暗害致死了。
　　闻司岐淡淡说道：“不过，我不会出面。”
　　可叶念秋的眸子里已经带了浓浓的感恩，朝着闻司岐一拜：“已经够了，这些钥匙我就交给闻尊主。”
　　她手里赫然是三个令牌钥匙，也不奇怪，在这里三十年，就算是没有刻意去找，也能遇到。
　　加上闻司岐和段奚颜找到的要死，如今闻司岐身上已经有六把钥匙在手。
　　叶念秋脱下了身上的黑色斗篷，叠得整整齐齐，端端正正地放在墓碑之前，轻声道：“阿云，等我回来。”
　　等到叶念秋的身影在面前消失，闻司岐终于是忍不住轻轻蹙了蹙眉，她能听到自己扑通扑通的心跳声，身体内好像响起咔嚓一声碎裂的声音，仿佛有什么桎梏正在缓缓断开。
　　“她为什么会那么难过？”闻司岐忍不住喃喃自语。
　　“可能是人人都不喜欢生离死别。”段奚颜说着，轻轻攥紧了闻司岐的手指。
　　淡淡的草木清香飘入段奚颜的鼻间，她不知道若是遇到这样的事情，自己该怎么办。
　　段奚颜忍不住响起闻司岐说过的飞升，若是闻司岐走了，把她一个人丢下了怎么办？
　　她留不住闻司岐，唯一的办法就是更加努力，和闻司岐一起飞升去往神界。弦珠福
　　闻司岐把自己的手指从段奚颜的掌间抽出来，眉宇之间微微有些不自然：“走吧，我们跟上去看看。”
　　进入第二层的人数显然不止十人，可负伤的人数也众多，有些人的目光在山海宗和紫荆仙子之间转了转，最终转身退出，身负重伤，又抢不过这两方势力，最后不过是白白送命。
　　紫荆仙子看到安然无恙的段奚颜微微松了口气：“段姑娘，你没事就好。”
　　段奚颜才不会觉得紫荆仙子是在担心她的安危，只不过是担心段奚颜死了，她孤立无援罢了。
　　段奚颜衣襟处钻出一个雪白雪白的脑袋，闻司岐左右审视一圈发现了不对劲，冯度居然有大乘期的修为了。
　　紫荆仙子走到段奚颜身边，垂眸轻声说道：“山海宗那个冯度好运气，吸收了那滴穷奇精血，现在直接突破到了大乘期后期，山海宗那边的实力突飞猛进，现在有些难了。”
　　从合体期后期指节跳了一个大段，虽然带来的后果是修为虚浮，但是现在这种情况，却像是雪中送炭，山海宗顿时有了能够牵制紫荆仙子的战力，紫荆仙子和段奚颜两人的联盟一下子看起来就变得薄弱起来。
　　那冯度也带着笑意上前：“幸好段姑娘没事，否则在下若是手误伤了姑娘，必定后悔终生的。”
　　“原来是手误啊……”段奚颜眯了眯眼睛，“好狗不挡道，别挡在我们面前，让开。”
　　冯度脸上的笑容顿时收敛下去，他本就因为是谷如阁座下，所以一直受人尊重，此次修为突飞猛进，更是听到了不少的阿谀奉承之词，可段奚颜上来就直接骂，分明是半点面子都不给。
　　他沉声道：“段姑娘慎言。”
　　段奚颜才不跟他讲道理：“我看你才是肾炎，哦对了，告诉你，生气伤肝，别憋着。”
　　这人脸皮也是厚急了，明明是亲自出的手，也有不少人看见了，非要在这里装大尾巴狼。段奚颜流落民间做混混，后来被认回宫中，那段时间见了不少这样道貌岸然的人，心里早就烦透了。
　　然而就在这时，不远处传来悠悠的声音：“我认得你腰间的玉笛。”
　　冯度微微怔住，伸手摸了摸腰间的玉笛，看向来人。来人身形纤弱，一身黑衣上没有任何刺绣和花纹，气息虽然起伏不定，但是和他查不了太多，不知道是从哪儿来的神秘强者。
　　冯度眼底闪过暗芒，唇角却挂上了友好的弧度：“前辈认得我师姐？这玉笛正是师兄送给我的。”
　　冯度心里暗喜，若这人真的是师姐旧识，今日紫荆仙子和段奚颜都讨不到任何好处了。
　　“是你师姐……”叶念秋喃喃自语道，“看来我没找错。”
　　她话音刚落，周围顿时陷入到一片黑暗之中，她的手中出现了一条黝黑色的长鞭，迎风朝着冯度挥舞了过去：“既然是你师姐，那就用你的性命来祭阿云。”
　　突如其来的变故让在场所有人一时都没有反应过来。
　　冯度也瞬时就抽出了长刀，和叶念秋战在了一起，长刀虽然锋利，但是完全没有办法破开长鞭的攻势。
　　叶念秋的修为比冯度现在低了一线，但是却是自己日积月累修炼出来的修为，冯度刚刚晋升还没稳住修为，在叶念秋手里一时之间竟然有些狼狈。
　　可他在叶念秋的手下也没有手上，身体周围的灵力上遍布这阵纹，牢牢挡住每一道鞭影。
　　赫然是那穷奇的护身招式，但是他并不是靠自己领悟而来，而是依靠吸收了穷奇的精血才获得的技能。
　　另外的山海宗弟子见势也纷纷握住了手里的灵器，盯着闻司岐和紫荆仙子的眸子里虎视眈眈。
　　那本来和紫荆仙子一起牵制穷奇的散修却拱了拱手：“在下的目标是血炼之法，不想得罪任何一方，所以我就先去找第三层的钥匙了，几位顺便。”
　　他不参与这本就混乱的战局，让紫荆仙子微微松了口气，她现在压力也很大。
　　没想到，段奚颜却笑着说道：“紫荆仙子，你去帮叶念秋，这里交给我就好。”
　　“啊？”紫荆仙子一时没反应过来，“我们联手除掉山海宗这些弟子不好吗？”
　　“叶念秋坚持不住了。”段奚颜眯了眯眼睛。
　　叶念秋毕竟伤势很重，虽然短暂时间内和冯度打得有来有回，但冯度也在很快适应自己的实力。
　　叶念秋现在也就一口气撑着，恐怕赢不了冯度。
　　段奚颜绝不是擅自托大，她轻轻捏了捏怀里兔兔的耳朵压低了声音说道：“师尊，等下帮我搞出点大动静出来，这次全靠师尊了。”
　　闻司岐嗖的一下把脑袋缩回到段奚颜的怀里，态度很明显——不准乱摸耳朵。
　　孽徒很会找时间，明知道在紫荆仙子面前，闻司岐不敢擅自出手暴露身份，所以不会被揍。
　　感受到怀里那个毛绒绒的毛球在生闷气，段奚颜差点儿笑出声来，却还是憋住了笑，继续道：“师尊，你觉得这个办法怎么样？到底同不同意嘛？”
　　闻司岐用爪爪轻轻拍了拍段奚颜，示意——这个办法可以。
　　段奚颜的眼睛眨了眨，继续懂了装不懂问道：“师尊，你给我个答复啊，我可听话了，您要是觉得不行就不行，我绝不擅自行动。”
　　孽徒。闻司岐把头从衣服之间伸出来，甩了甩脑袋，让毛毛支棱起来，点了点头——可以。
　　段奚颜趁着兔兔不留意，伸手就摸了一把兔脑袋：“毛毛乱掉了，我帮你整理一下毛毛。”
　　闻司岐：“……”孽徒是越来越恶劣了。
　　前面的身影在飞，后面的一群人在追，段奚颜跑得飞快，在闻司岐手下练出来的身法一绝。
　　山海宗的弟子怎么都追不上段奚颜，各个气急败坏：“洞崖门闻尊主的徒弟只会当逃跑的耗子吗？”
　　“有本事你就和我们一战，就像在雍州一样。”
　　“这样躲躲藏藏，哪里有名门正派大弟子的样子？”
　　段奚颜瘪瘪嘴，却并不回头理会他们，在雍州城的时候是不得已而为之，现在她才不要硬碰硬。
　　段奚颜逃窜的方向赫然就是她和闻司岐之前发现钥匙令牌的深潭，闻司岐忍不住无奈地叹了口气——她向来是光明磊落，这徒弟也不知道是谁教的，一点都不像她——不过，孽徒说的方法还挺有趣，她居然也有些期待了。
　　段奚颜在深潭的正上空停了下来，拎着手里的锤子悬空而立。
　　山海宗的弟子们见她不跑了，纷纷面露喜色，一窝蜂围了上来，把她围得严严实实。
　　此地距离紫荆仙子和冯度交手的地方已经有了一段时间的距离，段奚颜笑着道：“各位追得还高兴吗？”
　　她挥手把锤子扛在肩上，笑得一脸灿烂：“那接下来就到我了哦。”
　　从段奚颜的衣服里钻出来一颗毛绒绒的兔子脑袋，兔子青玉色的眼睛微微凝了凝，周围的天地之间忽然聚集起来浓重的威压，像是一把巨锤，锤在了在场山海宗所有弟子的身上。
　　扑通扑通，在沉重的威压下，原本踏空而行的山海宗弟子纷纷扛不住身上的压力，如流星一般坠入水中。
　　这深潭水很是怪异，只要坠入其中，就会被封印所有的灵力。
　　段奚颜嘴角微微上扬，挥舞起来手中的锤子。
　　只要看到山海宗的弟子从水里冒出头，就是当头一锤子砸过去。
　　山海宗的弟子们就惨了，被威压一下子压到了水里，没了灵力，只能依靠身体的力量扑腾，好在修士的身体力量都不弱，迅速就浮出了水面。但是万万没想到的是，刚浮出水面，迎面就是一只硕大的锤子。
　　咚的一声，脑袋和锤子相撞，不仅疼得眼冒金星，而且又被打了回去。
　　段奚颜笑眯眯的，手里的锤子不停：“师尊，你觉得他们的脑袋能撑多久？”
　　打地鼠的游戏什么时候结束，就看这些地鼠的脑袋有多硬了，地鼠们很惨，但是段奚颜却玩儿得不亦乐乎。
　　谷如阁万万没想到闻司岐会用这样的方式，逼他没办法进入传承之地。
　　等他增派的人力第二批到达的时候，第一批人已经进入到了第二层，而第一层已经崩塌。
　　他盯着对面飞舟的脸色分外难看，之前他只得到消息，传承之地会压制人的修为，也会核验资质，却没想到只准一百个人进入。
　　不过，他还是调派了一大批山海宗的人力来此地，无论如何，那个最后得到传承的人终究是要出来的。
　　如果得不到，那就直接出手去抢。
　　这世界上只有两样东西让谷如阁心动——凤锦容的命，还有血炼之主的传承，他总要得到其中之一的。
　　段奚颜甩了甩手腕收手的时候，远处也正好传来一声凄厉的惨叫声，黑色的长鞭从天空挥舞而过。
　　冯度本就不是紫荆仙子的对手，再加上一个叶念秋，冯度左右难支，很快就落入下风，被一鞭子抽飞，整个人深深地陷入到了地面之中，张口吐出一口鲜血来。
　　叶念秋的鞭子却没有停止，趁着冯度没有能力聚集灵力，一鞭一鞭落下去，带出来一道道的血痕。
　　最后，叶念秋颈间的天灵丹轰然碎裂，整个人也如同流星一般坠落到地面上，大口大口喘着气。
　　许久以来，撑着她活下去的就剩下一个执念，她已经没能力出去找当年的始作俑者报仇，但现在把冯度斩于手中，也算是消解掉了心里沉淀已久的执念，天灵丹剩下的灵力也被损耗殆尽。
　　她看向段奚颜，眸子里有释然，也有轻松：“请你，把我葬在阿云的旁边，就当做是钥匙的报酬了。”
　　段奚颜追在身侧的手微微一紧，下意识抱着怀里兔兔的力道也紧了紧，她不知道该不该替叶念秋高兴，三十年的分离，最后也算是团聚。如果躺在那里的人是闻司岐，她或许会比叶念秋更疯魔。
　　篝火里响起噼里啪啦的声音，驱散了山洞里的寒意，紫荆仙子看了看手中的令牌，笑眯眯地说道：“果然和段姑娘结盟是有好处，这好处不是手到擒来吗？”
　　说着，紫荆仙子凑过来说道：“既然你手中有多余的令牌，不如让我来选进去的人。有几位散修，在你离开第一层之后也选择了和我结盟，也算是我们的朋友。”
　　“也好。”说着段奚颜把手中的四枚钥匙送给紫荆仙子，“十个人才能开启，看来我们还要等等了。”
　　紫荆仙子看着她手里的两枚钥匙，有些不解：“怎么多留了一枚？”
　　段奚颜揉了一把兔子脑袋：“她也要去。”
　　紫荆仙子看得忍不住愣住了，这段奚颜还真是个有趣的人，别人为了钥匙打得头破血流，她倒是分给怀里的宠物兔子一枚，不知道该说她是处变不惊，还是说这是个败家子。
　　不过，紫荆仙子的目的已经达成，她站起身道：“我这就去找他们，段姑娘稍等。”
　　段奚颜倒也不想继续去找钥匙了，反正她们也只有两个人，多了也没用，就让那些人去找正好。
　　火焰跳跃着，段奚颜映在石壁上的影子也伴随着火焰的跳跃而上下浮动，外面不远处是相依的两个坟冢。
　　段奚颜下意识伸手揉怀里的兔子脑袋，却碰到了微凉的触觉，手腕落入了一个微凉细腻的掌心之中。
　　垂眸迎上一对青玉色的眸子。
　　闻司岐的唇轻轻抿着，眸子里冷冷的：“我说了，不可以摸脑袋。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，闻司岐现在整个身体都还在她的怀里。她的另一只手臂正绕过那纤细的腰肢，满怀清香，而手掌正好落在她柔软的腰际，美好得让人不肯缩回手。
　　但是眼前的人是闻司岐，段奚颜还是恋恋不舍地松开了手：“师尊，你这样容易暴露的。”
　　“不暴露，等着被你继续摸脑袋吗？”闻司岐说完这句话，睫羽却不自然地颤了颤。
　　蠢徒，早就说过，兔子的脑袋不能摸。慕昙华之前说过的，兔子被摸了之后会怀孕的……
　　闻司岐浓密的睫羽不自然垂下，躲开了段奚颜直视的视线，在眼睑下方遮出来一小片浅浅的阴影，那颗眼尾的小痣也在阴影之中显得晦暗不明。
　　段奚颜忍不住心跳微微一乱，凑近了，唇瓣缓缓落在了那好看的睫羽上。
　　还没等闻司岐生气，段奚颜慌忙解释道：“师尊，你说过，亲亲可以破道，是可以的……”
　　段奚颜不忘补充道：“师尊师尊师尊，那个，我们是为了破道，我摸兔兔脑袋纯粹是习惯了，我经常会忘记了我怀里的就是师尊你，毕竟我之前都以为喵喵只是一只单纯的小兔子……”
　　“闭嘴，聒噪。”闻司岐手掌撑着地面主动靠了过来，两人的吐息都融合在了一起。
　　段奚颜听到闻司岐清冷却微微颤抖的声音：“之前试过，三个亲亲不可以的，我们可以再多试试。”
　　“师尊……”段奚颜一句话还没说完，唇上就附上了微凉的触觉。
　　纤长的睫羽忽闪忽闪，棕褐色的瞳仁里愣了愣，然后段奚颜才想起来去主动回应加深这个吻。
　　她的兔兔师尊不仅天真可爱，而且好像还喜欢上突然吻她这件事情了。
　　石壁上的影子重叠在了一起，段奚颜能听到自己扑通扑通的心跳声，灼热的呼吸之中，她有些意乱情迷，忍不住说道：“师尊，我们以后也会像云冉和叶念秋一样分开吗？道侣……不是应该永远在一起吗？”
　　说出口之后，段奚颜就有些后悔。
　　她明明知道，闻司岐找她只是为了破道，闻司岐现在并没有对她心动，若是太急，可能反而吓跑了师尊。
　　她不该这么说的。
　　段奚颜慌忙改口道：“师尊师尊师尊，我错了，我不是这个意思……”
　　迎着闻司岐的眸子，段奚颜连忙捂住了嘴，唇缝之间传来支支吾吾的声音：“师尊……我闭嘴……我保持安静……我不吵了。”
　　闻司岐却忍不住稍稍皱了皱眉，会分开吗？飞升之后好像就会分开。
　　可是，闻司岐看了看眼前的段奚颜，她好像习惯了段奚颜在她身边叽叽喳喳，若是以后没了，想起来居然会觉得有些冷清。
　　闻司岐单手抚在自己的胸口上，她感觉到胸膛里的心脏在跳动，扑通扑通的节奏，和平时很不一样。
　　好像……比平时快得多。
　　而且，闻司岐轻轻抿了抿唇，她并不讨厌亲吻段奚颜，反而觉得这种亲吻让人心神愉悦。


第51章 
　　发现闻司岐在愣愣地出神, 段奚颜轻声道：“师尊，师尊……”
　　等到那双好看的青玉色眸子看过来，段奚颜小声道：“那个, 我不聒噪, 我可以讲话了吗？”
　　段奚颜一副乖乖巧巧听话的样子, 简直就像是言听计从的乖宝宝，除了……那只还搂在闻司岐腰间的手。
　　闻司岐的视线下移，目光定在段奚颜的那只手上。
　　段奚颜有些讪讪地想要把手缩回来, 她的兔兔师尊虽然很好骗，但是脾气也很大, 惹怒了可不好受。
　　可没想到，就在她的手即将收回来的时候, 整个手腕都被握在了一片柔软之中, 闻司岐的语气依旧平淡：“既然说要帮我破道，这次就帮到底吧。”
　　“啊？”饶是神经大条的段奚颜, 也一时之间没有听懂闻司岐话语里的意思。
　　闻司岐顺势从纳戒里取出软垫铺在地上, 俯身就把段奚颜的整个身子都压了下去，攥着段奚颜的指尖微微颤了颤，语气里似乎有些微微的不自然：“既然我们已经试过亲吻不可以，我们可以试试别的，我刚才……好像动心了……”
　　轻轻皱着的眉宇之中有淡淡的疑惑，闻司岐轻轻摸了摸自己的心口：“它刚才, 跳得很快。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛, 忍不住吞了口口水：“师尊, 真的？”
　　她有些喜出望外, 皇天不负有心人，她皮糙肉厚挨了这么多打, 又用了这么多心机，终于修成正果了。
　　闻司岐顿了一下，缓缓说道：“可是现在，好像又没有了。”
　　刚才那一瞬间来得快也去得快，就在她亲吻上段奚颜，脑子里却想起来云冉和叶念秋的时候，她明显感觉到自己的心跳速度在加快，可是现在，又没有了那种感觉。
　　那仿佛就是心动，可也就是一瞬间，走了之后就难以抓住。
　　闻司岐忍不住有些心急，她真的没有耐心了，她必须想办法破道飞升，继续耽误下去，被天人五衰反噬得跌了境界就不好处理了。所以，闻司岐终于再次想起了之前在飞舟上发生的事情。
　　段奚颜还没反应过来，腰间的系带已经被轻轻捻开，和上次一模一样，她的师尊还是衣衫整齐的样子。
　　段奚颜压住心头的悸动，上次的惨状还历历在目，她又忍不住吞了口口水，小心翼翼说道：“那个……师尊……你要是现在一巴掌把我揍出去，可能会被紫荆仙子发现不对劲……”
　　“没事，她进不来。”说着，闻司岐随手布置了一道法阵结界在洞口。
　　盯着段奚颜的青玉色眸子底部依旧是深不见底的清冷，仿佛永远不会为外物所动，永远是那个高高在上闻尊主。但是她手上的动作却很快，很快段奚颜的肌肤就彻彻底底贴在了闻司岐的衣料上。
　　又是同样的时刻，闻司岐再次顿住了，抿了抿唇道：“后面我就不会了。”
　　段奚颜一咬牙，心再次一横，翻身更换了两个人的位置：“师尊，这次可不能揍我了。”
　　说完，段奚颜补充了一句：“就算是揍我也等到事完之后再揍我，否则我就白挨打了。”先著福
　　闻司岐微微一顿，稍稍颔首：“我尽量。”
　　那双微微颤抖的眸子里分明藏着几分克制，那是闻司岐在克制着自己不一巴掌把孽徒拍飞。
　　温软的唇贴了上来，温热的吐息从颈边划过，带来一种痒痒的触觉，闻司岐的指尖轻轻颤抖，发间的玉兰花簪也被段奚颜伸手解了下来，周围的温度仿佛变得灼热起来，热得人心有些躁动不安。
　　闻司岐的手指轻轻攥住了掌心之中的软垫——不可以，不可以抗拒孽徒，否则永远没办法走出下一步。
　　然而段奚颜却在这个时候停了下来，她感受到了怀里人的不安：“师尊，若是你不喜欢，就到此为止。”
　　段奚颜喜欢了闻司岐很久很久，想念这一刻也想念了很久很久，但她也清清楚楚知道，闻司岐现在或许并不是心甘情愿，只是强行配合克制，这样又怎么会快乐？
　　她不喜欢看到闻司岐这样，不喜欢让闻司岐强迫自己，更不喜欢给闻司岐留下不好的感受。
　　“不行。”闻司岐直直地盯着段奚颜，一双眸子里带着润意，拒绝得却无比斩钉截铁。
　　光洁的手臂勾住了段奚颜的脖颈，无比贴近的距离让呼吸交织在一起，继而就是闻司岐冷冷淡淡的声音：“你若是现在到此为止，那你就没用了，以后也不必做我灵泉山的弟子了。”
　　明明是这么荒唐的场合，两个人之间已经没了距离，气氛都烘托到了这个地方，但偏偏闻司岐的声音却依旧是冷冷的命令威胁。段奚颜有些头疼，她的兔兔师尊，真是不谙世事到让人哭笑不得。
　　如今箭在弦上，不得不发，无论是被闻司岐撩拨得意乱情迷的心弦，还是闻司岐的威胁，似乎都在逼迫着段奚颜必须继续下去了。
　　段奚颜无奈一笑，额头轻轻贴近，在闻司岐的颈窝蹭了蹭：“师尊别不要我，我听你的就是了。”
　　丝绸质地的里衣落在了软垫的角落里，怀里的人青涩的回应，鼻尖全都是淡淡的草木清香。段奚颜牢牢把人搂在怀里，她这辈子是真的被这只小兔子吃得死死的，她可太喜欢这只会揍人有脾气但是又可爱到了极致的小兔子了。
　　闻司岐的眼前是摇晃的火影，脑袋下面枕着柔软的腿，闻司岐睁开眼睛就看到了段奚颜好看的下颌。
　　她似乎是睡着了，正靠在身后的石壁上，火光描摹出段奚颜好看的五官轮廓，那双温软的唇轻轻抿着。
　　闻司岐下意识在段奚颜的怀里轻轻蹭了蹭，身上披着的里衣落了下去，露出来红梅覆雪般的点点痕迹，然后闻司岐才意识到自己现在不是兔兔的形态，忍不住全身微微僵住。
　　这也实在不能怪她，她之前习惯了窝在段奚颜的怀里睡觉，睡醒睡意朦胧的时候，也会下意识在段奚颜的怀里轻轻拱一拱脑袋，蹭一蹭凌乱的毛毛。可现在这种样子做这样的动作，未免让人有些不自在。
　　闻司岐想起来了她威胁段奚颜之后的事情，起初的手足无措和压制，再到后来，忍不住主动配合。
　　她不讨厌这样的事情，那种仿佛一次次冲上潮头又落下的感觉，是一种新鲜得从未感受到过的感觉。
　　孽徒也是可恶，仿佛找到了她的软肋，总是让她轻轻咬紧了唇，却什么话都说不出来。
　　就在这时，段奚颜也睁开了眸子，脸上挂上了灿烂的笑容：“师尊，你醒了。”
　　闻司岐微微一顿，直起身子，然后慌忙捡起掉落的里衣披上：“别叫我师尊……”
　　总觉得这个时候，这个一本正经的称呼，让人觉得更羞耻了一些。
　　段奚颜顿时心头一凉，睡意完全抛到九霄云外了，欲哭无泪：“师尊师尊师尊，你该不会真不要我了吧？明明是你威胁我的，我也只是配合而已……”
　　闻司岐伸手捂住了段奚颜的嘴，脸上有些不自然的神色：“不是……我只是让你……暂时别叫师尊……”
　　感觉手心附在了一片柔软的唇上，那唇上似乎还带着火热的温度，还有着那灼热的感觉。闻司岐的手忍不如同触到了火焰一般缩了回来：“不是不要你了，你别胡思乱想。”
　　“那……”段奚颜顿了一下，“喵喵？”
　　迎上那双带着微微冷意的眸子，段奚颜心里咯噔一下，完了，这个称呼好像比师尊更踩雷。
　　“啊——”段奚颜护住了自己的脸，“我错了我错了，我不敢了。”
　　段奚颜扑通一下飞出了山洞，疼得龇牙咧嘴地揉了揉肩膀，她这个嘴巴犯贱的毛病是改不掉了。不过……她也没有想要改掉的想法，喵喵，喵喵，多好听的名字。
　　若是下一次能够在双修的时候，在师尊的耳边轻轻喊“喵喵”，那该是一件多么让人喜欢的事情。
　　正好返回来的紫荆仙子，迎面就看见了从山洞里飞出来的段奚颜，愣住了：“段姑娘，你这是？”
　　段奚颜眨了眨眼睛，脸不红心不跳，一脸正经道：“晨练。”
　　紫荆仙子：“……”先不说这传承之地的空间里不辨日月，根本没有早上和晚上，就说以段奚颜的修为，晨练早就没用了，鬼才相信段奚颜的胡话。
　　不过，紫荆仙子也不想计较这个，只是跟段奚颜介绍身后的人：“这三位是我的朋友——昆山、郑铭、辛悦萱，他们都是散修，也是绝对靠得住的人，我们现在联手，绝对是最有希望夺得传承的人。”
　　这三人都是合体期后期的修为。那昆山和郑铭都是男修，一副中年人的长相，朝着段奚颜微微颔首，辛悦萱则看上去是个古灵精怪的小姑娘，咧嘴一笑道：“段姑娘好，我是剑修，闻尊主是我心中的榜样呢！”
　　所有剑修都对闻司岐心向往之，段奚颜并不觉得奇怪。
　　眼前一花，段奚颜连忙接住了从山洞里飞出来的白绒绒的毛球，笑眯眯道：“我们出发了。”
　　“这是你的妖兽吗？”说着，辛悦萱伸手想要摸摸兔兔柔软的脑袋，没有小姑娘能承受住毛绒绒的诱惑，就算她是个合体期的修士也是如此。
　　然而，闻司岐却并不会给她这个机会，嗖的一下就攥紧了段奚颜的怀里，把脑袋埋进去了。
　　辛悦萱的手顿在了原地：“这是……怎么了？”
　　“或许是在害羞。”段奚颜嘴角的笑意压都压不下去，揍了人，然后还主动找过来的傲娇兔兔太可爱了。
　　闻司岐眯了眯眼睛，在段奚颜怀里给了段奚颜一爪。孽徒，胡言乱语些什么？


第52章 
　　铺天盖地的迷雾瘴气, 眼前的路线看不分明，就连身侧的人都看不清楚。
　　这种湿漉漉的雾气让人的心也烦躁起来，紫荆仙子忍不住道：“我们已经差不多走了外面的七日七夜这么久, 怎么到现在都走不出这雾气？而且这雾气还能隔绝人的灵力探查, 无趣透顶了。”
　　十把钥匙被全部发现的瞬间, 他们所有持有钥匙的人都被直接传送到了第三层。
　　似乎也是血炼之主的特地安排，在第二层在一起的人传送到第三层的时候，也传送到了一起。
　　如今段奚颜一行人并不知道另外四把钥匙落在了谁的手中, 他们一行实力不弱，也不惧怕。
　　只是进了第三层就进入了雾气之中, 顺着一个方向足足走了有七天的时间，周围却仿佛没有变化。
　　闻司岐从段奚颜的衣服缝隙里钻出来毛绒绒的脑袋, 眯着眼睛左右看了看。
　　就连她大乘期大圆满的修为, 也看不穿这层雾气。
　　抬起头，雾气浓郁, 甚至看不清楚段奚颜的表情, 只能隐隐约约看到半截下颌线。
　　这不是一般天然形成的雾气，显然是这第三层的传承之地的考验。
　　在来血炼之主的传承之地之前，闻司岐只把血炼之主当做是比较厉害的大乘期修士，想要帮助段奚颜拿到血炼之主的传承，可现在骄傲如闻司岐也不得不承认这人很厉害，远远在她的修为之上。
　　而且, 这座传承之地不像是只是为了传承, 更像是血炼之主的炫技？
　　从一层套着一层的空间, 再到每一层都截然不同的环境, 已经对修士的各种限制，他似乎很满足于这种把所有人玩弄在股掌之中的快感, 这处传承之地就像是他精心用来关押他们这些蝼蚁的一件艺术品监牢。
　　难道在大乘期大圆满之上，还有另外一层境界？这是闻司岐从来没有想过的。
　　练气筑基之后便是金丹元婴，分神合体修炼神魂，继而达到大乘，大乘期大圆满就可以尝试渡劫飞升，前往更上一层的神界。大乘是修士飞升之前的最高境界，这是修真界入门的小弟子都知道的常识……
　　无穷无尽的雾气很容易让人陷入无尽的疲倦之中，为了防止诡异雾气之中窜出来什么东西，段奚颜一行人进入第三层以来又一直保持着高度的警惕和防御阵型。
　　处于最中心的正是目前表露出来的修为最浅的段奚颜。
　　听到紫荆仙子的话，段奚颜停下了脚步说道：“紫荆长老说的是，我们走了这么久，也该休息一下了。”
　　大家纷纷附和了一声，长久的紧绷防御状态，就算是大乘期的修为也感觉到有些疲倦。
　　脚下是软绵绵的草地，倒也不妨碍原地坐下直接休息，只是周围雾气未知，没人敢真正放下警惕之心。
　　闻司岐也从段奚颜的怀里钻了出来，轻轻一蹦就落在了段奚颜的腿上，只是还没来得及跳下去，就被孽徒拎住了后脖颈，继而传来孽徒压低了的声音：“地下有露水，会脏的。”
　　闻司岐微微一顿，继而就察觉到自己又被放回到了暖暖的腿上，揽在了怀里。
　　孽徒，脏就直接说就好了，动不动拎人这种毛病怎么还是改不了？
　　可就在闻司岐准备生气的时候，唇边忽然就传来了冰冰凉凉的触觉，是一块翠绿色的灵果，切好了大小刚刚好够兔兔一口的形状，已经递到了嘴边，在段奚颜白皙的指尖的映衬之下显得格外可口。
　　只是，碍于雾气，就算是呆在段奚颜的腿上，也不看不清楚段奚颜现在的表情。
　　兔兔的鼻尖动了动，犹豫了片刻，张口咬住了这块灵果。
　　算了，这次就不生气了，孽徒赔礼道歉的速度很快，就饶过她这一次。
　　唇边毛绒绒的兔毛毛从段奚颜的手指上轻轻拂过，指尖和那微凉的唇边一触及分，段奚颜唇角忍不住扬起淡淡的弧度，眼底的笑意几乎要溢了出来。她家兔兔师尊脾气爆，但是她知道怎么哄得好。
　　淡淡的灵果香味蔓延开来，跟着紫荆仙子的散修之一昆山忍不住道：“段姑娘喂兔子的灵果……好像不是凡品。”
　　“不是凡品吗？”段奚颜装作不知道沉吟道，“我也不知道，是慕容长老给我的，随手拿的而已。”
　　昆山干笑了一声说道：“七品的凌宇果，也就慕容长老的灵药田里有了。”
　　段奚颜的手微微一顿，昆山话语里分明就是不怀好意。
　　紫荆仙子是醒花门宗主的亲传弟子，在醒花门地位不低，手里不缺资源，自然不会眼红段奚颜手里的东西。但是这三个散修就不一样了，散修各个单打独斗，没有师门庇佑，总是要过得捉襟见肘一些。
　　在之前的七天时间里，为了保持体内的灵力一直处于巅峰状态，他们都消耗了不少的丹药和灵果。
　　这些东西对于段奚颜和紫荆仙子来说是九牛一毛，但是这些散修却非常心疼。
　　而且，他们心知肚明，跟着紫荆仙子和段奚颜，最后他们抢不到传承，最多只是沾光喝汤而已。
　　段奚颜还没说话，紫荆仙子已经怒道：“昆山，你进第三层的钥匙是段姑娘给的，也是我做的担保，若是你敢有什么想法，我保证我会第一个动手杀了你。”
　　昆山的话被闷在了口中，只能讪讪道：“我也有养过妖兽，没别的意思，也只是怕段姑娘喂了太多，把兔子喂得嘴刁了，或者是喂得胖了就没有那么好看了……”
　　“胖了也好看的。”段奚颜打断了昆山的话，帮着兔兔擦完嘴，手顺势在兔兔肚肚上揉了一把。
　　好像真的有点胖了，之前是小小的一团，现在好像稍微胖了一点点？
　　段奚颜的手还没缩回来，骤然被一团微凉的触觉紧紧扣住，身边多了紧紧贴着的柔软触觉，耳边传来清灵如玉的声音：“孽徒，你在想什么？”
　　声音里带着冷意，攥着段奚颜手腕的力度缓缓收紧，携着淡淡草木清香的气息从颈边划过，温热勾人。
　　嘶——段奚颜的整个头皮凉飕飕的感觉，感觉天灵感要炸飞了。
　　“没关系，我加了个隔音法阵，他们听不到我们的声音。”闻司岐轻哼一声，压低了声音继续道，“说吧，你脑子里刚才在想什么？”
　　“没有没有，我什么都没有想。”段奚颜慌忙摇头，乖巧道，“我在帮师尊擦爪爪啊。”
　　开玩笑，她怎么敢让闻司岐知道，她刚才是在怀疑兔兔是不是真的吃胖了。
　　“你以为我信你吗？”闻司岐的语气冷冷的，继而抓住了段奚颜的手笼在了腰间，睫羽轻轻颤了颤，语气似乎也有些微微的不自然，“没有胖。”
　　段奚颜顿时僵住了，笼在闻司岐腰间的手臂几乎要石化了。手下的触觉一片柔软，闻司岐的腰线窈窕好看，摸起来更是手感优越，之前她偷偷突然袭击摸过好多次，第一次被闻司岐拉着主动摸过来。
　　“嗯嗯。”段奚颜点头，忙不迭道，“我没想这个，我知道的，胖了也好看。”
　　“没胖。”闻司岐的语气冷冷的，格外较真。
　　“嗯嗯，没胖。”段奚颜顺从着闻司岐的意思点头，一副二十四孝听话好徒弟的模样。
　　闻司岐的声音顿了一下，缓缓道：“那松开吧。”
　　“啊？”段奚颜眨巴眨巴眼睛，故作疑惑道，“松开什么啊？”
　　“把手松开。”闻司岐皱眉，孽徒就是孽徒，摸一下还不够，直接揽住她的腰不松手了。
　　雾气的掩映之下，段奚颜的眼睛里闪过一丝狡黠，倾身更靠近了几分：“师尊，机会难得。”
　　周围的雾气掩住了所有的视线，甚至连身影都看不见，就连闻司岐恢复了人形，也没有任意旁的人注意到。
　　闻司岐的眸间轻轻动了动，最终在段奚颜的注视下轻轻颔首。
　　段奚颜倾身就把唇贴了上来，师尊的唇是柔柔软软的触觉，似乎还带着刚刚吃的灵果的清香和甜味，鼻尖轻轻碰撞，能感受到彼此的呼吸，紧紧扣住的指间也忍不住缓缓收紧。
　　旁边就是紫荆仙子，虽然隔了雾气和隔音，但还是有种在众目睽睽之下接吻的感觉，这种刺激又惊险的气氛，似乎让心跳声变得更快，也让这个吻变得更加缠绵悱恻又舍不得分开。
　　段奚颜的唇擦过闻司岐的唇角和脸颊，落在了她的耳边：“师尊，为了帮你破道，真的要抓紧时间。”
　　在这个时候，段奚颜还不忘继续哄骗着自己的兔兔师尊，好让兔兔能够主动凑上来让她吃掉。
　　但是闻司岐的眸间却微微有些游离，似乎有些心不在焉，她的手忍不住从自己腰间拂过，捏了捏空余的衣服余量……似乎好像是紧了些……修士身形和外貌相对固定，怎么会变胖？
　　只有一种可能——她怀孕了。
　　师尊说得对，兔兔被摸得太多是会怀孕的，况且，她还和段奚颜双修了。
　　闻司岐稍稍不自然偏转了脑袋，轻轻抿了抿唇瓣。不可能的，她分明就没有胖，也没有怀孕。
　　“段姑娘，段姑娘？”不远处传来了紫荆仙子的呼喊声，“我们休息得差不多了，可以出发了吧？”
　　闻司岐撤掉了隔音法阵，缓缓站起来，攥住了段奚颜的手腕，转头就要走。
　　她的意思很清楚——刚好趁着雾气看不到，接下来不能被抱着了，否则被喜欢动手动脚的孽徒真的摸出来她胖了该如何是好……


第53章 
　　闻司岐在前面走, 手指轻轻圈住段奚颜的手腕，免得段奚颜在迷雾之中和她走散。
　　闻司岐的唇轻轻抿了抿，轻声道：“跟上。”
　　闻司岐只在她们两个身体周围布置了隔音法阵, 紫荆仙子虽然修为也不低, 但不是研究法阵的修士, 她对于大乘期大圆满的闻司岐布置的法阵没有任何察觉。
　　段奚颜的眉梢忍不住带上了笑意，抱着兔兔的感觉她很喜欢，现在的感觉她也很喜欢, 有种当着别人的面偷偷摸摸牵手的感觉，这种两个人之间的小秘密像是给周围的空气都增加了几分温度。
　　段奚颜手腕一转和闻司岐十指相扣, 笑嘻嘻道：“师尊师尊师尊，你等等我。”
　　追上了闻司岐的脚步和她并肩之后, 段奚颜继续道：“师尊师尊师尊, 你怎么忽然不让我抱了啊？”
　　闻司岐不知为何有些心虚道：“雾气之中刚好看不清楚，紫荆仙子发现不了, 没必要。”
　　她另一只手忍不住又捏了捏自己腰身衣料的余量, 之前量身定做的法衣还能捏得起来，好像没有胖，又好像胖了一些……无论如何，反正绝对不能被孽徒发现就是了。
　　段奚颜继续喋喋不休：“师尊师尊师尊，你是不是因为昆山的话啊，你不要把他的话放在心上, 吃灵果是不会长胖的, 都是慕容长老灵药田里最好的灵果, 果肉里面都是灵力, 没有别的。”
　　闻司岐没说话，段奚颜继续说：“师尊师尊师尊, 这次血炼之主的传承好像真的很厉害，到时候您要不要改修这一道啊？您的悟性这么强，一定比我厉害很多。”
　　破道之后要重头再来，从练气期重新开始，但是闻司岐有过大乘期大圆满的经验，几乎不会遇到瓶颈。
　　按理来说，她晋升的速度会很快。
　　除了……她真的怀了孕，肚子里的崽崽会吸收她的灵力，到时候她的修为进度可能会慢上许多。
　　离飞升遥遥无期，离她想要知道的答案似乎更远了。
　　闻司岐有点烦躁，蹙了蹙眉宇：“闭嘴，聒噪。”
　　段奚颜一愣，之前师尊虽然也嫌她吵闹，但是语气都是清清淡淡的，今天好像真的不一样，她怎么从闻司岐的语气里听到了杀意？段奚颜的脖子一凉，实在是想不清楚哪里惹到了闻司岐。
　　但是段奚颜哪里是会受挫的人？虽然讪讪闭上了口，但是手还是紧紧扣住闻司岐的指节不肯松开。
　　松开人就跑了，她才不松开，大不了就是被揍一顿，她皮糙肉厚的，向来很抗揍。
　　孽徒这么乖顺地就闭了嘴，闻司岐反而微微一怔，她一向没什么耐心，但是很少对孽徒话语的语气如此。难道真的是……连自己的心情都控制不了了吗？
　　无论如何段奚颜都是她唯一的徒弟，而且还是她挂了名的道侣，这样好像不太好。
　　闻司岐抿了抿唇，稍微缓和了一些语气：“闭嘴，不要那么多话，我现在把隔音阵撤掉。”
　　“啊——师——”师尊两字还没出口，段奚颜就硬生生把尾音咽了下去。
　　现在闻司岐撤掉了隔音阵，她现在要是喊出口，那肯定就被紫荆仙子和那三个散修听到了。
　　紫荆仙子顿时警惕起来，环视左右：“段姑娘，可是有敌情？”
　　三个散修也纷纷紧张起来，毕竟传承之地第一层遇到的敌人就是凶兽穷奇，没人敢掉以轻心，谁也不知道在这浓雾弥漫的第三层里，血炼之主能弄出来什么千奇百怪的东西。
　　“没有。”段奚颜摸了摸鼻子，眼不红心不跳地说道，“就是兔兔不安分了一下，没什么大惊小怪的。”
　　握着段奚颜手腕的力度明显紧了一下，然后段奚颜看不清前面的人，砰的一下就撞到了闻司岐的背上。
　　闻司岐转过身来，凑近了些，和段奚颜四目相对，清冷的眸子里带着微微的警告——若是孽徒再胡言乱语，就休怪她不客气了，自从孽徒发现她的兔兔本体，还故意装作不知道之后，闻司岐的确发现孽徒越来越嚣张了。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，隔着雾气看不清楚，她也故意往前凑了凑。
　　还没等闻司岐反应过来，又轻又快地在闻司岐唇边轻轻吻了吻，然后在鼻尖能够相互触碰的距离停住，无辜地眨了眨眼睛，手指在闻司岐的掌心一笔一划写道——师尊，这里又没别人，你让我找什么借口？
　　末了，她又靠近亲了亲，轻轻写道——师尊，你现在有心动的感觉吗？我也是为了帮您破道啊。
　　唇上的温软一触及分，那双凤眸里带着慢慢的笑意，闻司岐眯了眯眼睛轻声道：“不准放肆。”
　　段奚颜舒了口气：“有隔音阵怎么不说呢？害我吓了一跳。”
　　“段姑娘，你说什么隔音阵，这里有阵法吗？”紫荆仙子连忙问道。
　　段奚颜：“……”不知为何，她居然从师尊那双青玉色的眸子里看出来了捉弄人成功的轻笑。
　　现在修为最高的是闻司岐，主动权在闻司岐手里。
　　而且，她虽然在闻司岐面前很擅长蹦跶，但是还是不敢太过造次的，吃瘪了也只能撇了撇嘴。
　　可是，她师尊不是向来都是冷冷淡淡，单纯得像是一张白纸，什么时候居然会这种捉弄人的手法了？
　　“咳咳……”在闻司岐微微的笑意注视之下，段奚颜忙不迭地编借口敷衍紫荆仙子，“没有，我就是说这里的雾气没有隔音阵，没有完全隔离声音，想必是血炼之主留给我们的破阵之法。”
　　紫荆仙子沉吟片刻说道，大喜出声：“段姑娘说的是，按照血炼之主的手段，完全可以把我们玩弄在股掌之中，我们现在在雾气之中目不能视，灵力作用也被无限度削减，却偏偏给我们留下了声音。我怎么就没想到呢？大家注意一下周围的声音，听段姑娘的。”
　　段奚颜脸上的笑意有些讪讪，她纯粹是胡说的，没想到紫荆仙子居然信了。
　　然而，也就在这时，空气之中忽然传来沙沙沙的声音，像是风声，细微到几乎听不清楚。
　　可在场的人都有修为在身，在紫荆仙子的提醒之下，都注意到了这很细小的沙沙声。
　　紫荆仙子沉声道：“大家小心，有东西。”
　　话音未落，已经有一阵腥风扑面而来，在雾气的掩映下看不清楚，却能感受到什么东西骤然贴近。
　　啪——清脆的一声，闻司岐下意识想要拽住段奚颜的手，却一下子落在了空处，原本紧紧交握着的手顿时松开，她的指尖划过毛绒绒的触觉，一道黑色的影子闪过，她的手里只剩下两根浮毛。
　　九尾狐，传说之中可以和凶兽神兽齐名的魅兽，居然也出现在了血炼之主的传承之地之中。
　　这只九尾狐的速度极快，就算是闻司岐都没反应过来，而段奚颜把血炼之法运转到极致也不过堪堪能抵合体期的修为，这下子被九尾狐掳走，可谓是毫无反抗之力。
　　闻司岐的心里顿时有些着急，环顾四周，却被雾气遮挡住了视线，完全找不到九尾狐的踪迹。
　　周围的沙沙声也消失了，变成了一片寂静。
　　刚刚还在耳朵边喋喋不休的人一下子没了踪迹，闻司岐忽而觉得要是现在能听到那聒噪的“师尊师尊师尊”就好了，她心里不知不觉就着急了起来。
　　俄而才传来紫荆仙子略带着急的声音：“大家还好吗？”
　　昆山、郑铭、辛悦萱纷纷道：“紫荆长老，我们没事。”
　　闻司岐的面色沉了沉，只有段奚颜被带走了，那九尾狐是冲着段奚颜来的。
　　她并没有回应紫荆仙子，反而沉沉呼了口气，压住了有些躁动的情绪，把所有的注意力都放在了浓雾之中。这才是第三层，不可能没有线索的，这里绝不可能有一只真正的九尾狐，多半也是和穷奇一样，只是一滴九尾狐精血幻化出来的精魄。
　　沙沙——远处传来隐隐约约的声音。
　　闻司岐睁开眸子，顿时锁定了方向——找到了。
　　一阵微微的风从紫荆仙子的身边吹过，她顿时全身紧绷，大声道：“大家注意，有杀气。”
　　虽然喊出了声，但她背后已经起了一层的冷汗。
　　刚才那一道黑影闪过的时候，她能感受到黑影的强大，但是却没什么杀气。
　　此刻她周围的杀气却越来越浓——就像是，她第一次面对她的师尊醒花门的宗主，那是一种完全被碾压，完全无可反抗的力量，只是师尊的力量更温润，这股力量更锋锐。
　　第三层，居然这么恐怖。
　　闻司岐完全不在意自己的气势给紫荆仙子带来了何等的心理畏惧，现在她的心里只剩下了段奚颜的安危，那沙沙声越来越远，她必须要尽快追上去。
　　瞬息，眼前豁然开朗，只剩下一片空荡荡的草原，就连遮蔽视线和隔绝灵力的雾气也全部消失。
　　闻司岐耳边的沙沙声也全部消失，环顾四周，像是一个完全脱离第三层的新世界。
　　魅兽最擅长蛊惑心智，九尾狐更是制造幻境的高手，闻司岐眼神眯了眯，若是想要这样就骗过她，那就太小看她闻司岐了。
　　青霜剑落于掌心之中，一声清脆的剑吟，青色的剑气激荡开来。
　　青霜剑微微颤栗，传达出一种喜悦之情，只要和闻司岐并肩作战，它就很兴奋。只是还没来得及绕着闻司岐飞一圈，就被闻司岐的指尖轻轻弹了弹剑身：“别闹，做正事。”
　　青霜剑上的气势蔫了蔫，就像是被教训了的小朋友，虽然嘟着嘴不情愿，但还是努力干活。
　　它努力地吸了一口灵气，周身散发出势不可挡的锐利剑芒。
　　锐利的剑气和闻司岐的灵力融为一体，周围的空间顿时传来阵阵战栗的声音，草丛震动，在剑气下每一根草叶都摇摇欲坠。周围响起咔嚓咔嚓的清脆碎裂声，片刻之后，天空密布蜘蛛网一样的裂缝。
　　咔嚓——整个空间骤然碎开。
　　站在闻司岐对面的九尾狐瞳孔震惊——这辈子没见过这么破幻境的人。
　　破幻境不都是靠着心智坚定一层层走出来吗？哪有人直接以力破之，把整个幻境直接切碎的？简直不遵守游戏规则。
　　闻司岐抬眸和它对视，语气淡淡的：“把人交出来。”
　　段奚颜就被笼罩在九尾狐毛绒绒的尾巴之中，微微闭着眸子，像是陷入沉睡。
　　闻司岐轻轻舒了口气，还好来得快，孽徒的小命还在。
　　闻司岐忍不住愣了一下，这几日她好像失控了好几次……而且都是为了段奚颜……
　　她的眸子里仍然是一片清淡的冷意，但是眼尾的小痣却格外显眼，如同鲜血欲滴，清冷的容貌里添了妖冶。
　　闻司岐的气势之下，九尾狐下意识往后退了一步，然后才反应过来这里是自己的主场，于是硬挺着脖子往前走了半步，一双眸子紧紧盯着闻司岐：“离开这里，否则我杀了你。”
　　闻司岐的睫羽轻轻抬起，压住心里的思绪，冷声道：“还没人敢和我说过这样的话。”
　　青霜剑上的剑芒吞吐，若不是怕这一剑劈到段奚颜的身上，她早就一剑劈过去了，根本不会废话。
　　九尾狐尾巴上的光芒大放，剩下一根尾巴卷着段奚颜，余下的八根尾巴都化作长鞭朝着闻司岐挥了过来。
　　剑锋接触到一根狐狸尾巴，干脆利落地凌空划过，狐狸尾巴顿时从中间化为了两端，断开的半截尾巴变成光点缓缓逸散，似乎并不是很难缠。
　　可就在闻司岐的注视之下，那断了的狐狸尾巴再次长了出来，耀武扬威扑了过来。
　　狐狸尾巴挡不住青霜剑的锋锐，但是闻司岐也一时突破不开，九尾狐就像是不要命一样，一定要挡住闻司岐的进攻，哪怕断了千百条尾巴也绝不退缩。
　　它在拖延时间，闻司岐意识到了这一点的时候，却只见妖红色的光芒大放。
　　九尾狐缓缓化为透明，而逸散的光点像是找到了宣泄的出口，朝着段奚颜的身体涌了过去。
　　闻司岐赶忙伸手接住了段奚颜坠落的身体，她不知道九尾狐刚才做了什么，忍不住抿紧了唇。
　　昏迷之中的段奚颜缓缓睁开眸子：“师……师尊……”
　　“别乱动，别抵抗我的灵力。”闻司岐缓缓把灵力注入段奚颜的体内，想要搞清楚那光点到底是什么。
　　然而手腕却被紧紧攥住，段奚颜亮晶晶的凤眸贴近了过来：“师尊，亲亲。”
　　“孽徒，什么时候了还想这个……”闻司岐的声音缓缓顿住，她恰好和段奚颜四目相对，那双眸子里分明染上了淡淡的妖红，隐隐有狐狸的尾巴微微摇曳。
　　她好想知道那光点是什么了，是九尾狐的精血，它选择了段奚颜为主人。
　　九尾狐是有名的魅兽，但是闻司岐刚刚并不受到它的幻境影响，可现在莫名其妙地觉得——眼前的孽徒有点好看，那张倾国倾城艳丽的容颜，配上这一双勾人的妖红色眼睛，格外好看。


第54章 
　　九尾狐的精血如同贪婪的饿狼, 飞扑而上，把灵力瓜分殆尽。
　　闻司岐注入段奚颜体内的灵力如同泥牛入海，顷刻之间就消失不见。
　　指尖被灼热的温度灼烧, 闻司岐缩回手, 就见指尖上已经是一片淡淡的微红色。
　　能够把大乘期大圆满修士的指尖烫红, 可见段奚颜现在身体上的温度到底有多高。
　　一滴神兽精血锻体，就能给人带来想象不到的好处，段奚颜体内本来就有一滴白泽精血, 现在又多了一滴九尾狐的精血，简直就是个大熔炉。虽然炼化之后肯定有天大的好处, 但是段奚颜自身的修为根本难以驾驭。
　　闻司岐微不可查地轻轻皱了皱眉，掌心按在了段奚颜的后心上, 清冷凌厉的灵力从掌心之中倾泻出来, 瞬间涌入到了段奚颜的体内：“不管你是什么妖兽神兽，在我的地盘上, 都得给我趴着。”
　　这只九尾狐先是趁她不备掳走了段奚颜, 接着又用幻境骗她，现在又给段奚颜带来这么多麻烦。闻司岐本就没有多少的耐心早就被消耗完了，说话的语气里都凝着亘古不化的冰冷。
　　段奚颜本能地并没有阻挡闻司岐的灵力，淡青色的灵力和妖红色的精血就在段奚颜体内轰然相撞。
　　段奚颜疼得倒吸了口冷气，内视看了眼怒气冲冲的青色灵力，没敢说话。
　　平时可以逗逗兔兔, 但是兔兔师尊生气的时候最好不要说话, 否则一定会吃苦头, 这是段奚颜的经验。
　　这个画面太熟悉了, 之前闻司岐帮她吸收药物的药力的时候，就是这么帮她吸收的。轮着锤子, 在段奚颜的经脉里把那些多余的灵力一锤一锤揍得服服帖帖的。
　　还好，经过那么多次的锻炼，段奚颜的经脉格外宽阔，堪比一般大乘期。
　　这也是她居然能够扛得住九尾狐精血和闻司岐的经脉双重碰撞碾压的原因。
　　一条半虚半实的毛绒绒的尾巴从段奚颜身后缓缓冒了出来，传来一声凄厉的惨叫。
　　闻司岐单手握住了这根狐狸尾巴，整个手掌被剑气包围，青玉色萦绕其间，锐利的剑气把周围的空气中的灵气都切割出来了嘎吱嘎吱的声音，狐狸的惨叫声似乎变得更加凄厉。
　　闻司岐眉目之间微微变得灵力，被刺耳的声音吵得有些不耐烦，掌心骤然发力，拽着狐狸尾巴，把整个狐狸虚影都拽了出来：“闭嘴，别吵吵，否则把你丢了。”
　　九尾狐张了张嘴，抬头和闻司岐四目相对，蔫巴巴地垂下了所有的尾巴，眨巴着眼睛一副讨好的样子，哪还有刚才挑衅时候的耀武扬威。哪怕一滴精血只有本能，没有神智，也知道眼前的人不好惹了。
　　单指扣在九尾狐的眉间，淡青色的灵力缓缓把九尾狐包裹其中，渐渐凝聚成一滴妖红色的鲜血。
　　闻司岐随手在上面施加了一道封印，随手扔给段奚颜：“放好了，等到你大乘期，就可以把它吸收了。”
　　“哦。”段奚颜还被刚才闻司岐的怒气吓得有些惊魂未定，眨了眨眼睛忽然想起来了什么，把手中的精血递回去，“师尊，这个对你来说应该是有用的吧……”
　　闻司岐淡淡瞥了她一眼：“让你收着你就收着。”
　　“哦哦哦。”段奚颜连忙点头，一副乖乖巧巧的样子，一双棕褐色的瞳仁里满都是亮晶晶的。
　　这还差不多，闻司岐轻哼一声。虽然偶尔是个孽徒，平时还是蛮听话顺眼的。
　　同为妖兽，九尾狐的精血对闻司岐来说的确有些小用处，但是她还犯不着和段奚颜抢。
　　有了刚才九尾狐精血的认主，还有第一层的穷奇精血，闻司岐渐渐明白了血炼之主的用意——九层楼，如果奇数楼里面都是凶兽的精血，那就一共有五滴。
　　凶兽的精血可以改造一个修士的身体，影响修士的心智。
　　在五大凶兽的精血的改造之下，会炼出来一副最为适合血炼之法的强健的躯体，以及嗜杀的本性。
　　若是段奚颜一个人进来，就算她一个人到了最高层，估计也被这五滴凶兽精血侵蚀掉了所有的意识。
　　难怪这里布置如此精妙，费尽心机，简直像是在炫技。
　　这里根本就不是血炼之主的传承之地，是他的重生之地，他想要选出来一具最合适的躯体夺舍重生。
　　闻司岐心里微微有些烦躁，这些人怎么这么多弯弯绕，死了就死了，想要重生就去夺舍。
　　非要机关算尽，让那么多人葬身于此，只是为了选拔出一具最适合的躯体。
　　她宁愿去直接找个大乘期大圆满的修士打一架，也不想要在这些乱七八糟的阴损招上费心思。
　　不过，就算是他有千百重算计，闻司岐也不畏惧——一个死人而已，她闻司岐还没怕过任何人。
　　清冷的眉间微微蹙起，眸子里的清清淡淡的神色也缓缓变得阴沉。段奚颜心头一凌，这是兔兔师尊要发怒的前兆。可是她刚才分明很乖，非常有眼力见儿，这又是怎么了？
　　撸兔兔要顺毛，段奚颜的眼睛转了转，凑了上去：“师尊师尊师尊，你看我怎么还有尾巴啊？”
　　“师尊师尊师尊，我的尾巴什么时候才能消失啊？”
　　“师尊师尊师尊……”
　　耳朵边上传来聒噪的声音，闻司岐的注意力一下子就被分散回来了：“叽叽喳喳像什么样子……”
　　只是，话还没说完，闻司岐的声音就顿住了。
　　她刚才还真没注意到。
　　段奚颜的背后还有一条毛绒绒的尾巴，从衣服的缝隙之中钻出来，不是刚才九尾狐那种妖红色，是粉红色的，毛绒绒的大尾巴，看上去就很软，在背后摇啊摇的。
　　闻司岐这么想着，也没忍住，伸手揉了一把——毛绒绒的，软绵绵的，狐狸尾巴的触觉很是好摸。
　　微凉如玉的指尖落在尾巴上，段奚颜就像是全身过了电一样轻轻战栗了一下，声音里微微有些不自然：“师尊……狐狸的……尾巴能摸吗？”
　　闻司岐的手僵住了，平日里都是孽徒动手动脚，她怎么也染上了孽徒的毛病。
　　闻司岐轻咳了两声缓解眼前的尴尬，有些不自然地说道：“能吧……我是看看你的尾巴的情况……”
　　绝不是一时手痒没忍住，闻司岐在心里这么告诉自己。
　　“那，师尊你看吧。”段奚颜半转过身子，毛绒绒的尾巴从闻司岐的手背上扫过去。
　　狐狸尾巴的毛毛很长，粉粉的毛毛能够把整个手掌都埋进去，几乎有段奚颜的腰身那么宽，贴着手背扫过去的感觉痒痒麻麻的，闻司岐的指尖忍不住轻轻捻了捻，她好像理解了段奚颜……毛绒绒真的很好摸。
　　想什么呢？闻司岐轻轻咬了咬自己的舌尖醒了醒神，绝不能轻易理解，撸师尊毛毛就是以下犯上。
　　闻司岐把注意力转移到了眼前的尾巴上，有修士使用过炼化妖兽的血液修炼，但是从来没见过会修炼出来妖兽尾巴的。想起来血炼之主这个在背后掌控了一切的人，闻司岐还是忍不住有些担忧。
　　她的指尖顿了顿，还是再次落在了毛绒绒的尾巴上面，不仅轻轻摸了摸，还透过绒毛捏了捏。
　　实体的尾巴，不是灵气形成的亦真似幻的灵气聚合体，而且就像是真的狐狸尾巴那样，闻司岐细细检查着。
　　伴随着闻司岐轻柔的捏的力道的落下，段奚颜忍不住轻轻抿紧了唇，压住了唇缝里的惊呼声。
　　这尾巴就像是从她的身体长出来的四肢，能够灵活控制摇摆，还能够感受到上面的每一分力道。
　　闻司岐轻轻捏狐狸尾巴的时候，就像是闻司岐的指尖落在了她的身上，轻柔的触觉，却让人有些紧张。
　　“应当是刚才进入你体内的精血，遗留了非常细微的部分没有被驱赶出来，已经和你的血脉相融。你现在的修为不足以吸收精血里的力量，所以外化出来，等你把尾巴里的力量吸收完就没事了。”
　　说完，闻司岐松开了手。只是不知为何，那毛绒绒的触觉从指尖离开的时候，居然还会有些恋恋不舍。
　　段奚颜敏感地把握到了闻司岐那一点点的犹豫，眼睛里闪过狡黠：“这样好看吗？师尊喜欢狐狸尾巴吗？如果师尊喜欢的话，一直这样也不是不可以，我不着急的。”
　　“不喜欢。”闻司岐伸手拂开在自己面前摇来摇去的狐狸尾巴，抿了抿唇线，抬高了睫羽直盯着段奚颜，伸手拍了拍她的脑袋瓜子，“想什么呢？你是人还是妖兽？一直这样不像话。”
　　段奚颜的容貌本就是明艳勾人的倾国倾城，吸收了这一点点九尾狐的精血之后，眼角眉梢像是多了分似有似无的妩媚，纤软的腰身配上毛绒绒的尾巴，的确好看……
　　但要是带着这条长尾巴出去，分分钟会被当做是妖兽抓走肢解掉，孽徒的脑子是有些不正常才这么想。
　　“是人还是妖兽都无所谓啊……”段奚颜嘟嘟囔囔道，“人之间自相残杀，人和妖兽也互相残杀。人之间能有纯粹的亲情友情爱情，人和妖兽之间也能，我才不在乎这个。”
　　话语未落，周围的空间忽然传来轻轻的战栗，段奚颜整个身体一个趔趄，差点儿摔倒在地上。
　　下意识用尾巴紧紧圈住了闻司岐的腰身，这才没有被空间乱流卷得摔倒。
　　段奚颜微微一愣，想要主动松开，忙不迭道：“师尊，我不是故意的……”
　　她虽然一向胆子很大，但是一向也很有眼力见儿，能够在闻司岐生气的边缘徘徊，道歉的速度极快。
　　可是还没等段奚颜松开，就觉得自己的尾巴又被闻司岐拽住了，耳畔传来清清冷冷的声音：“第三层空间要坍塌了，拉紧我，不然我们会被空间乱流分开。”
　　第三层的守护妖兽就是这只九尾狐，可能是段奚颜体内的白泽精血，让它误以为段奚颜是血炼之主的改造对象，所以特别积极主动就认主了，第三层也算作结束，剩下的人会被传送到第四层。
　　按照血炼之主的逻辑，第四层会是筛选关卡，现在还有十个人，能够到第五层的人会更少。
　　血炼之主的设计极为巧妙，获得精血的人毫无疑问能够在筛选关卡里占据优势，如果已经被精血改造，还是死于别人手中，证明最后的获胜者比精血改造之后的修士更强，更符合他的筛选要求。
　　至于在筛选之中，能不能保持神智，这完全不是血炼之主考虑的条件，毕竟他想要的也只是一具躯体。
　　腰间缠着的力道微微用力，闻司岐被整个带进了段奚颜的怀里。
　　耳畔传来段奚颜的声音：“师尊，我们这样才能保证不会被空间乱流冲散。”
　　闻司岐几乎是整个被段奚颜护在怀里的姿势，忍不住轻轻蹙了蹙眉，孽徒有些不顾尊卑了，居然这么抱师尊……闻司岐微微犹豫片刻，变成了兔子钻进了段奚颜的怀里。
　　还是兔兔形态被抱着比较自然习惯，很不习惯人形状态被这么抱着，虽然双修过了，还是不习惯。
　　一望无际的海，海面上漂浮着海岛，远远望去，天际密密麻麻无数个岛屿。
　　血炼之主的声音再次响起：“只有一座岛屿上的通道通往下一关，只有五个名额。”
　　闻司岐从段奚颜的衣服缝隙里把脑袋钻出来，长长的耳朵在空气之中颤了颤，果然不出所料。
　　血炼之主要的就是他们自相残杀，最后一关估计只有一个名额……不过也没关系，她可没打算按照血炼之主的计划走，若是把段奚颜一个人送上去了，岂不是肉包子打狗，直接弄丢一徒弟？
　　就在段奚颜背后，就是一个流转着空间波纹的通道。
　　“我们运气这么好？”段奚颜微微一愣，抬脚走了进去。
　　只是，没一会儿，空间波纹流转，段奚颜扑通一下子倒飞了出来，然后搓了搓脸上的灰：“不至于吧？”
　　她刚刚进去，就直接看到了一座硕大的火山，下面是涌动的岩浆。她刚一进去，岩浆里顿时钻出来成千上万个岩浆之灵，迅速就把她包围了，像是不要命一样朝着她扑过来。
　　还好这段时间修为进步，只是狐狸尾巴上的毛毛糊了几根，否则头发都要被它们烧秃才能跑出来。
　　段奚颜把怀里的兔兔抱出来，上下看了看：“师尊的毛毛没有烧焦，师尊……你都不管我的……”
　　又在委屈巴巴装可怜的孽徒，闻司岐淡淡地白了她一眼，哪有人什么都不管闷头冲的？活该长记性。
　　她就是故意的，进去的瞬间她就判断出来，那些岩浆之灵不能把段奚颜怎么样，于是就干脆不出手了。
　　段奚颜坐在了沙滩上，看着远方忍不住喃喃自语道：“这里得有上万个岛屿吧，要怎么找？”
　　段奚颜把狐狸尾巴在地上盘了个半圆，然后把兔兔放到毛绒绒的尾巴上：“师尊，不如我们等等？”
　　闻司岐的整个脑袋一下子全都扎进了毛绒绒的狐狸毛里，挣扎着用前爪拔出来一个空隙，这才把脑袋伸出来。忍不住摆了摆头，把塌下去的兔耳朵抖落起来。孽徒现在越来越嚣张了。
　　兔兔的前爪从毛毛里探出来，贴在尾巴上的兔兔软绵绵的肚皮，段奚颜的唇角扬起弧度，她好像发现了尾巴的特殊用法。


第55章 
　　闻司岐换了个舒服的姿势, 然后用爪爪扒出来一个窝，在段奚颜毛绒绒的尾巴上趴着。
　　软软的，比段奚颜怀里还要温软舒服, 闻司岐惬意地伸了个懒腰。
　　她赞同段奚颜说的, 现在海岛上不知道有多少岛屿, 血炼之主这么精明的人，绝不靠运气来选拔获胜者，一定有能够找寻到迹象的关键点, 与其做没头苍蝇，不如停下来。
　　兔兔的耳朵竖起来, 洁白色的绒毛在空气之中轻轻颤抖，迎着光能够看清楚粉粉的耳蜗和里面的血管。
　　再加上又被埋在一团粉红色的狐狸毛毛里, 看上去就可爱地让人忍不住想要摸一摸。
　　段奚颜不自然地摸了摸鼻尖, 压住了心里的躁动，不行, 这么摸会被兔兔揍, 要让兔兔主动才行。
　　段奚颜故作不经意地转移了话题：“师尊，你怎么对紫荆仙子好像另眼相待啊？”
　　说完，她还嘟囔道：“师尊暗示我要和紫荆仙子合作，我马上就同意了，我是不是可乖了？”
　　嘟囔完，继续小声说道：“我真的都这么听话了, 绝对是世界上最乖巧的徒弟了。”
　　是不是乖巧不知道, 但是好难有的片刻闲暇, 这孽徒的嘴巴是片刻都闭不上。
　　闻司岐伸了个懒腰, 用耳朵盖住耳朵，还用爪爪扒着狐狸毛毛盖在耳朵外面, 一副——我很烦，现在不要搭理我，我要安静一会儿的样子。
　　平时能够很精准察言观色，总能免于被揍的段奚颜，这会儿却像是不懂闻司岐的意思一般。
　　不仅伸手扒开了兔兔耳边的狐狸毛毛，还把兔兔整个抱了起来。
　　闻司岐睁开眸子就和段奚颜四目相对，眸子微微沉了下去，稍稍漂浮出来几分微微的不耐烦。
　　段奚颜却眼睛眨啊眨，一双棕褐色的瞳仁里面满都是真诚和认真：“师尊师尊师尊，我可不是没事找事，你总要让我知道你对紫荆仙子的态度，我后面才能决定和她合作时要不要坑她啊？”
　　闻司岐伸出前爪捂住段奚颜的嘴，然后轻轻推远。
　　孽徒，说话就说话，平白无故靠这么近做什么？近到都快亲到一起了。
　　唇上的感觉温温柔柔的，并没有用很大的力道，兔兔柔柔软软的爪爪就贴在唇间，带着草木的淡淡清香扑面而来，段奚颜眨巴眨巴眼睛，微不可查地轻轻蹭了蹭，得逞，兔兔又主动送了上来了。
　　只是刚蹭了两下，就感觉到了唇间触觉的变化，从毛绒绒包裹着的柔软变成了微凉如玉的清凉。
　　段奚颜轻轻抿了抿唇，却恰好把闻司岐的一点点指尖噙在了唇间，抬眸之间，撞进一片沉沉的青玉色。
　　“孽徒。”闻司岐的声音淡淡的，指尖却轻轻划过段奚颜的下颌，清冷的声音就落在了段奚颜的耳畔，“分明就是故意的，真是本性难移。”
　　段奚颜欲哭无泪，刚才蹭兔兔爪爪是故意的，但是刚才确实是个意外。
　　可显然，她怎么解释，闻司岐都不会相信了，闻司岐已经给她搭上了大逆不道的标签。
　　这次确实是过分了，段奚颜忍不住缩了缩脖子，却一点都不后悔，师尊的指尖凉凉的，亲上去的感觉十分美好，大不了就是被揍一顿，反正闻司岐每次都会收手，不会往死里打的。
　　可还没等到挨打，段奚颜却忽然觉得唇间擦过柔软的触觉。
　　闻司岐的唇瓣轻轻擦过段奚颜的唇角，语气依旧是淡淡的：“想亲就亲，我又不会揍你。”
　　于情，闻司岐并不讨厌段奚颜的亲吻；于理，这本就是道侣应该做的事情，是帮助她破道的。
　　刚才孽徒的表演全都落在了她眼中，那双骨碌碌转起来的眸子，还有不自觉紧张起来的尾巴，可爱又好笑。
　　闻司岐身上只穿了一件毛毛变成的白色里衣，靠近过来的时候，能够从隐隐约约的衣领缝隙之中看到锁骨的曲线，顺着衣料的弧度渐渐消失，白皙的颈窝如同玉勺卧在颈间，好看得让人移不开眼。
　　段奚颜忍不住轻轻吞了口口水，却听到闻司岐淡淡的声音：“可以亲亲，但不可以乱摸。”
　　乱摸说不定就摸出来她胖了，发现一些不该发现的东西，闻司岐决不能忍受。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，她单纯的兔兔师尊这是又怎么了？之前是可以亲亲，但不能摸脑袋，现在却是可以亲亲但不能乱摸……合着在师尊这里，亲亲是可以随意的，乱摸就不行。
　　虽然想不明白，但是段奚颜怎么会错过这种绝佳的好时机，凑近了就吻了回去。
　　“哪有……”段奚颜的声音被唇间挤压得模模糊糊，“我才不是什么本性不改，我是帮师尊破道。”
　　两人之间稍稍拉开距离，闻司岐就看到了一双笑眯眯的凤眸，棕褐色的瞳仁闪闪发亮，笑得像是朵太阳花。
　　闻司岐无奈地轻轻叹了口气，真是拿这活宝一样的孽徒没有任何办法。
　　只是在她自己都没有察觉到的时候，闻司岐的唇角忍不住轻轻扬起淡淡的弧度，融着淡淡的宠溺。
　　段奚颜是一向最会得寸进尺，也最会揣度闻司岐的想法的，一眼就看得出闻司岐没有生气。
　　于是主动倾身靠了过去，蹭了蹭闻司岐的鼻尖轻声说道：“亲亲可以，那……那个……可不可以……”
　　尽管语气是小心翼翼的，但是一双眼睛瞪得老大，两只眼睛深处都写满了期待两个字。
　　闻司岐微本能全身紧绷，一巴掌拍在了段奚颜的脑门上，抵着她的脑门推出来好大的距离：“不可以。”
　　她垂下的睫羽轻轻颤了颤，这个动作完全死出自下意识的反应，抬头才发现孽徒被她一巴掌推倒在地上了。
　　段奚颜有些委屈，分明没有生气的，怎么忽然就把人推出去了，她委屈得想要抱着尾巴在沙滩上打个滚。
　　闻司岐也才意识到自己反应过激了，有些不自然地捏了捏指尖，然后伸手过去道：“站起来。”
　　看着闻司岐主动伸手拉她，段奚颜屁颠屁颠地就把手递了过去，刚才的委屈瞬间就烟消云散了一样。
　　看得闻司岐都忍不住微微一愣，这世界上还真有如此……记吃不记打的人。
　　不过也多亏了段奚颜是这样欠儿欠儿的性格，若是别的人来做她道侣，早就被吓跑了。
　　闻司岐捏住段奚颜的指尖的瞬间，忽而开始觉得眼前的孽徒分外可贵了。
　　闻司岐稍稍清了清嗓子，声音里有些心虚：“现在不可以就是不可以，虽然……但是这里不安全。”
　　“虽然什么？”段奚颜没有听清楚中间的话，下意识想要打破砂锅问到底。
　　闻司岐微微一顿，脸颊上有些不自然的微微红：“没什么，不可以就是不可以。”
　　她抬眸向着远处望去：“如果我没有猜错，这里的海岛的布置应该有规律，我们还是先看看情况。”
　　段奚颜微微一愣，闻司岐这是在说废话？刚才已经说过要先看看情况了。
　　闻司岐纤长的睫羽忽闪忽闪，平日里平淡的眸子里分明隐藏着点点的波纹，眼尾的小痣似乎也更加鲜艳。
　　她家师尊脸皮薄，又爱面子，这是不知道又想到了什么就害羞了，在转移话题。
　　兔兔可爱得不得了，变成人形的兔兔师尊也可爱得不得了，简直想让人……狠狠欺负……
　　但是段奚颜现在只敢想一想，她虽然会蹬鼻子上脸，但是硬来，实力差距之下，绝对会被拍飞出去。
　　段奚颜迅速把尾巴铺平到地面上，乖乖巧巧地说道：“师尊，沙滩上脏，坐。”
　　见段奚颜不再纠结刚慈爱的话题，闻司岐忍不住轻轻吐了口气，说来也奇怪，她刚才的想法竟然是——虽然她还挺喜欢双修的。闻司岐轻轻抿了抿唇，可能是她想要飞升操之过急了，应该没有那么喜欢。
　　毛绒绒的尾巴就像是大蒲团，比飞舟里的软垫坐起来还要舒服。
　　闻司岐摒除心中的杂念，缓缓说道：“紫荆仙子头上的蝴蝶步摇，是师尊的，我之前并未听闻师尊认识醒花门的人，所以有些好奇罢了。她也算是遵守诺言，之前还阻拦了昆山他们的邪念，能做朋友。”
　　段奚颜点了点头：“嗯，那我再次遇到紫荆仙子的话一定帮师尊问一问。”
　　段奚颜知道慕昙华在闻司岐心里的重量，像是幼崽对于母兽的依赖，是一种几乎沁入血脉的亲情。
　　而慕昙华的飞升，就成为了闻司岐心里最大的问号，慕昙华的骤然消失，也是闻司岐这么多年的心结。
　　“再次遇到她之前，你需要解决掉你的尾巴。”闻司岐缓缓打量着粉粉的狐狸尾巴，“否则会被当做妖兽抓起来的，带着这条尾巴出去很危险。”
　　段奚颜瘪了瘪嘴，尾巴尖尖从闻司岐的指尖划来划去，毛毛在闻司岐的指尖轻轻蹭：“这样挺好的……”
　　她还没有开发出尾巴的多种用法呢，她能看得出闻司岐喜欢这条大尾巴，她还没主动勾引师尊呢。
　　“不好。”闻司岐的话里却前所未有地带了几分严厉。
　　她伸手拎住了段奚颜的后脖颈的衣领，目之所及刚好有一处山洞，抬手就把人扔了进去，布置了一道结界：“若是不能把尾巴里的力量吸收掉，你也不用出来了。”
　　段奚颜看着眼前的结界，有些目瞪口呆，她师尊不愧是她师尊，一句多余的废话都没有。
　　远处的海面仍旧是一片安静，却隐隐约约像是酝酿着一场剧烈的海啸风暴。
　　闻司岐刚刚已经试过，在这里是不能飞到三百尺之上的高空的，也就是这些岛屿的排布很有可能就是阵法。
　　那么破阵的关键就是段奚颜了，她可是脸慕容权都赞不绝口的炼药炼器双料天才。
　　但是要等段奚颜学会把尾巴收起来之后。
　　闻司岐微不可查地轻轻叹了口气，段奚颜没有做过妖兽，所以不知道妖兽的生存处境到底有多艰难才说出那样的话。当年她跟在慕昙华身边的时候，就有人看出来慕昙华并没有让她认主，所以像慕昙华讨要。
　　一只修为不强的兔妖而已，就已经能够激起不少人的觊觎之心。
　　而强大的妖兽，强如凤锦容，却也不能独善其身，不止有少人想要杀凤锦容，都快要想疯了。
　　正在此时，耳畔忽然传来戏谑的声音：“竟然有只妖兽走到了这里，有趣有趣。”
　　山洞的结界没有破，段奚颜在里面乖乖修炼，闻司岐心下安定，这才抬眸看向来人。
　　这人身穿暗红色的甲胄，背后披着一件黑色描金的披风，面上青面獠牙的面具遮住了真实的面容，但是却露出一双阴鸷的眸子，被这只眸子盯着，仿佛自身就成了被猎鹰盯着的猎物。
　　他身上的阴冷和嗜杀，并不是普普通通的杀意，而是一种在真正的血腥杀戮之中淬炼出来的气质。
　　闻司岐没有动手，她看出来，眼前的人只是一道意识残影，随时都会消散，没有半点修为。
　　来人轻轻笑了笑：“如此镇定，我倒是很想让你走到最后了。”
　　闻司岐轻轻蹙眉：“你根本没想过留下自己的传承，只是玩了场选拔游戏，把所有人玩弄在股掌之中。”
　　血炼之主的眼角似乎有淡淡的笑意：“你猜到了我的身份。”
　　他轻轻一甩身后的披风，就这么凭空坐了下来，看着远处的海洋道：“这世界上有那么多有趣的事情，我怎么舍得就这么离开？杀人，血腥，或者是成为让人闻风丧胆的魔头，这个时代已经忘记了我，我会重新让我的名字被世人铭记。”
　　这人活脱脱就是一个疯子，对他来说，生活的意义和乐趣就是玩弄别人的人生。
　　闻司岐心里有些不适，若是让这样的人活着，才是最大的问题。
　　不过，她心中始终有一个问题——血炼之主的修为远远超过大乘期大圆满，他是如何做到的？最后又是什么人能够杀了他，让他在这荒芜之地等了万年，只为了等待最后夺舍的一线机会。
　　闻司岐的语调淡淡的，却很坚定：“修炼的意义不是为了杀戮，你错了。”
　　血炼之主转过身来，阴鸷的眸子里格外阴沉：“小丫头，你知道有多少年没人敢说我错了吗？”
　　然而只是片刻，那阴沉就散去了，他继续说道：“你才多大，还没活明白呢。友情亲情都不过是骗人的把戏，没有人能一辈子陪在你身边不背叛，只有自己的实力，还有握在自己手中的权利，才是实实在在的。”
　　“可你还是死了。”闻司岐抬了抬睫羽，语气平淡，“你有了那么强大的实力，还是死了。”
　　骤然，一瞬间，天地颠覆，闻司岐的面前剩下一片刺目的血红色，抬眸，她竟然站在灵泉山上。
　　面前还是那个穿着一身暗红色甲胄，身着黑色描金披风的人：“小丫头，你太天真了。”
　　山脚下是一层一层包围过来的人影，其中不乏穿着洞崖门弟子服饰的修士，人群熙熙攘攘，声音嘈杂。线祝付
　　“闻司岐是只妖兽，她怎么能做洞崖门的第一长老？”
　　“若是能取了闻司岐的内丹，用她的内丹修炼，肯定能一日千里吧。”
　　“妖兽本就是无情无义之徒，我们斩妖除魔，是替天行道。”
　　“冲上去，我们这么多人，就算她是大乘期大圆满修士，也双拳难敌四手。”
　　有人与妖兽不共戴天，而更多的人是希望把水搅浑，然后从中谋利。
　　“拿起你的剑杀了他们，否则你会被他们杀掉。”血炼之主的声音在闻司岐的耳畔响起，“只有你足够心狠手辣，才能保护自己，那些原本尊敬你的人，其实都是包藏祸心，想要置你于死地。”
　　耳畔的声音越来越嘈杂，那些目光灼灼的修士的小声议论仿佛都在耳边无限度地放大。
　　闻司岐似乎也被这些嘈杂的声音影响，眸子里微微闪过波动，握着青霜剑的手指下意识收紧。
　　血炼之主的声音继续在耳边响起：“就是这样，拿起你的剑，杀了他们，这样才能保护自己……”
　　然而他一句话还没结束，余下的声音硬生生留在了喉头和嗓子里，他垂眸，就看到一截锋锐的剑身，剑尖狠狠刺破了甲胄，刺穿了他的心脏。
　　青玉色的眸子里一片平静：“信了你的话我就误入了邪道，再也回不去了。”
　　这只是血炼之主的一道意识残影，无论有多么骇人的气势，也没有半丝半毫的修为，在青霜剑的剑气之中迅速泯灭成了碎片，而周围血红色的幻境也逐渐消散，等到闻司岐回过神来，她依旧站在海岛之上。
　　周围重新归于一片寂静，闻司岐握着剑柄的手却忍不住缓缓收紧。
　　刚才见到的场景，难免不是她内心的折射，妖兽和修士的关系太尴尬，若是有一天，她的身份真的大白于世，又有多少人容忍她作为一只妖兽统领洞崖门，又有多少人不心存忌惮？
　　“师尊师尊师尊……”结界里忽然传来大声的叫喊声。
　　闻司岐心内一凛，血炼之主能够来蛊惑她，自然也有可能去蛊惑段奚颜。段奚颜的心志可没有她坚定。
　　挥手撤掉了结界，闻司岐就看到迎面毛绒绒的东西钻进了自己怀里。
　　段奚颜委屈巴巴的：“师尊，刚才有个好奇怪的人，他说师尊会杀了我取出来我体内的白泽精血……”
　　闻司岐微微一顿，她的确没有过这样的想法，但当时江延有，只是试了试取不出来。
　　闻司岐缓缓说道：“那你。”
　　“一锤子把他打飞了啊。”段奚颜的眼睛亮晶晶的，“师尊是我的道侣，我们可是要在一起一辈子的。”
　　说着，段奚颜背后的尾巴摆动起来，嗖的一下缩了回去，又嗖的一下伸了出来：“师尊师尊师尊，你看我的尾巴，我猜师尊会喜欢，所以就把它留下了，我现在能灵活控制它了。”
　　段奚颜笑得一脸灿烂，棕褐色的瞳仁里满是期待——求夸奖。
　　闻司岐被这活宝逗得有些哭笑不得：“为了放尾巴出来，你还在衣服上掏了个洞？”
　　粉粉的毛绒绒的尾巴摇来摇去，狐狸尾巴硬是被段奚颜甩出了几分狗尾巴的既视感。
　　段奚颜眨了眨眼睛：“我还有好几件衣服呢，我换一件，尾巴收起来不给别人看。”
　　说着，当着闻司岐的面，段奚颜噌的一下就把身上的衣服脱了下来，没有一丝一毫要避着闻司岐的意思。
　　披散着的黑色长发遮住玲珑有致的腰身，伴随着段奚颜的动作，发尾轻轻摇曳，闻司岐的睫羽轻轻下压，唇角却忍不住微微上扬，还是那个咋咋呼呼让人头疼的孽徒，看来血炼之主的阴谋没有得逞。
　　段奚颜的眸子里微微闪过暗芒，垂下眸子认真整理自己的衣带。那个血炼之主不止蛊惑她闻司岐会杀了她，而且还蛊惑她去取闻司岐的内丹。这怎么可能？她最喜欢的就是师尊了。
　　想到这儿，段奚颜伸手搂住了闻司岐的胳膊，一脸后怕委屈：“刚才那人太可恶了，师尊遇到了吗？”
　　段奚颜很会把握分寸，装作刚刚受了委屈地样子，根本不会被闻司岐推开。
　　她可是知道，兔兔师尊看上去不讲情面，心里总是柔软的。
　　“嗯。”闻司岐点了点头，果真没有抗拒段奚颜的亲近。
　　“师尊师尊师尊，这个人是不是就是血炼之主啊？他可真惨，一辈子活得那么阴暗，没有感情的。”
　　“嗯。”闻司岐敷衍着点头。
　　“师尊师尊师尊，就算我拿了他的传承，也绝不学他的样子，太可恶了。”
　　“师尊师尊师尊，我的尾巴留下来了，是不是很好看，我以后不会乱给别人看的。”
　　闻司岐隐隐有些头疼，段奚颜一个人简直比得上一群叽叽喳喳的麻雀，在她耳边叽叽喳喳永不停歇。
　　不过，血炼之主的确说错了，不是大家都会因为她妖兽的身份，对她有不一样的看法的。至少在她身边的就有江延和段奚颜，段奚颜从一开始就没有任何想法，甚至好像知道她的兔兔身份之后，更兴奋了一些？
　　“师尊师尊师尊……”
　　叽叽喳喳的声音再次响起，闻司岐微不可查地轻轻叹了口气，轻轻点了点段奚颜的眉心：“闭嘴，破阵。”
　　“哦，知道了。”段奚颜眨了眨眼睛，满脸都是乖巧。
　　然而也就乖巧了一瞬间，就凑上来，轻轻在闻司岐的唇上亲了亲，笑眯眯的样子：“师尊说可以亲亲。”
　　说完，她就笑得一脸狡黠，跑到海滩边，手上分散出无数道灵力丝线，朝着四面八方蔓延过去，脸上的狡黠得逞的笑容也变成了认认真真的一脸凝重。
　　闻司岐忍不住低眉浅笑，唇上柔软的触觉仿佛还在，那双笑眯眯的凤眸很欠揍但是也让人很心安。
　　她的心好像在这一瞬间跳得有些快，段奚颜，这个本来被她利用做道侣的名字，好像越来越不一样了。


第56章 
　　这处岛屿分外普通, 甚至比寻常的岛屿都要小一些，上面只有一座孤零零的山头。
　　闻司岐窝在段奚颜怀里，张口接过段奚颜投喂的灵果, 舒服地眯上了眼睛。若这里不是血炼之主的试炼之地, 到颇有些渡劫的悠游自在的模样了。
　　段奚颜的手指“不经意”之间从兔兔的绒毛上掠过, 漫不经心地揉了一下。
　　然后，迅速收回手。同时脸上笑得一脸灿烂。
　　闻司岐的一爪子落在了空处，看着段奚颜的眸子里微微沉了下去。孽徒, 说了不给摸还要摸。
　　“师尊，紫荆仙子也到了, 乖乖的啊。”段奚颜说着，指了指不远处海上的方向。
　　闻司岐的眉间皱了皱, 这是哄小朋友呢？可是她现在是兔兔, 毛毛遮住了神态，并不能看出来皱眉的神情。
　　因为此地不能高空飞行, 紫荆仙子几乎贴着海面, 但是目标却很明确，就是闻司岐和段奚颜所在的海岛。
　　跟在她身边的散修估计是走散了，现在只剩下昆山一人。
　　而昆山手中的灵力丝线正在为他们指引防线，显然，昆山也是个对阵法颇有见地的修士。
　　紫荆仙子压低了速度，停在了段奚颜面前：“没想到段姑娘居然先到了。”
　　“紫荆长老来的速度也不慢……”段奚颜敷衍着恭维了一句, 眼神就落在了紫荆仙子鬓边的步摇上。
　　蝴蝶步摇做工精致, 而且上面雕刻着繁复的阵法, 是件品质不错的灵器, 蝶翼轻轻颤动，活灵活现。
　　紫荆仙子笑着说道：“段姑娘的兔子居然没有和你走散, 第三层崩塌得太快了，我们差点没反应过来。”
　　若说对这兔子不感兴趣是假的，在第一层的时候，段奚颜装出来的纨绔模样或许能骗得过其他人，但是骗不过紫荆仙子，能够被闻司岐和慕容权两位洞崖门的长老抢着收徒，怎么可能玩物丧志？
　　她倒是听说过，有些妖兽天生就具有幻化外形的本领，说不定这兔子就是闻司岐给她的护身妖兽。
　　显然，这些话她也告诉了昆山，所以昆山现在也不敢胡言乱语，只是盯着闻司岐的眸子多了几分垂涎。
　　宗门里尚且有长辈帮忙降服妖兽，他一个散修无权无势，早就想要厉害的妖兽了。
　　至于紫荆仙子的再三警告，他早已抛之脑后，他可不认为段奚颜是什么难惹的人物，充其量是命好，所以背后的师门强大，因而难惹罢了。只要做得够干净，不被人找出来把柄，就能下手。
　　段奚颜却没注意到昆山不善的目光，此刻注意力全在蝴蝶步摇上：“我倒是一直对紫荆仙子的蝴蝶步摇感兴趣，若是我没有看错的话，好像是出自慕容长老之手……”
　　“是师尊送我的。”紫荆仙子也没有隐瞒的意思，直接说道，“师尊是从洞崖门慕宗主那里获赠的。”
　　闻司岐的眼睛在那蝴蝶步摇上凝固了片刻，若是没记错，慕昙华最后见她的时候，发上还戴着这只蝴蝶步摇，也就是说慕昙华在那之后还去了醒花门，或许，出去之后可以去一趟醒花门。
　　这座小小的岛屿上，唯一的山头上正好有一个空间通道，走进去之后，斗转星移，周围发生巨大的转变。
　　第五层，已经是传承之地的腹部，所有人都忍不住屏住了呼吸。
　　周围是一团团的云雾，就连脚下踩的也是一层层的云雾，又是一个截然不同的空间。
　　闻司岐环视四周，心里有些烦躁，怎么这次连段奚颜都传送不见了，这次是彻底把所有人分开了。
　　在她的感应之中，周围分明是一片虚无，往前走，脚下云雾流转，却没有分毫的灵力波动。而且，不要说灵力波动，周围空气之中的灵力都似乎化为了一片虚无。
　　闻司岐抬手把青霜剑握于掌心，轻轻抿了抿唇，喃喃道：“是混沌吗……”
　　按照前面的规律，奇数层次都会有凶兽把守，无论是穷奇还是九尾狐都是存在于传闻之中的凶兽。那这一层的虚无，很有可能是凶兽混沌，它与众不同，本身不使用灵力，使用的是虚无之力。
　　若是真的混沌就糟糕了，不知道段奚颜能不能应付过来。
　　又往前走了百丈，闻司岐忽然停住了脚步，看向云雾之中的身影，没想到第一个遇到的居然是这个散修。
　　昆山也正好这个时间回眸，和闻司岐四目相对，瞳孔顿时微微紧缩：“闻尊主……你怎么……”
　　末了，他眼睛忽然亮了亮，眸子里闪过凶狠的光：“原来闻尊主是妖修，整个修真界都被洞崖门骗了。该不会江宗主也是妖修，洞崖门是个妖修的宗门吧？难怪这么多年来凤锦容一直没有对洞崖门宣战。”
　　闻司岐轻轻蹙了蹙眉，这人打量段奚颜时候贪婪的目光，还历历在目。她虽然不是什么凶狠嗜杀的人，但也不是好脾气的人，这人留着对段奚颜来说就是个祸患。
　　“你倒是自视甚高。”闻司岐的声音清冷平淡，“你觉得你能从我的手里跑出去？”
　　昆山笑了：“闻尊主有所不知，我们散修是一路刀尖上舔血过来的，最擅长的就是逃命。”
　　他敢当面戳穿闻司岐，就是有全身而退的把握，他并不怯战，反而即将和第一剑修的战斗让他热血沸腾。
　　青色的剑气劈散了周围的虚无，昆山双手对拳，金色的光芒披散开来，如同乌龟壳把他牢牢保护在内。
　　这是他一直藏着的防身的灵器，也是他行走江湖的屏障，到现在为止，他还没遇到能打破乌龟壳的人。
　　这一剑激起丛丛的火花，刺耳的摩擦声音在空气之中回响，金色的乌龟壳摇摇晃晃，却还是挡住了这一击，没有出现分毫裂纹，昆山也只是往后倒飞了数十尺就停住了脚步。
　　他忍不住甩了甩微麻的手腕，心里却满是惊骇，刚才他能感受到，就只差一点点，他的防御就要破掉了。
　　而眼看，那并不是闻司岐最强的一剑。
　　此刻，闻司岐身体周围剑气聚集，混沌的云雾被卷成了旋涡，凌锐的剑气飞来飞去，几乎把空间切割开来。如果能够切割开空间，那么她就真的迈入了神级的范畴。
　　一剑，横空而来。
　　昆山慌忙再次祭出来乌龟壳，只是一个照面就化为碎片，金色的光点漫天散开。
　　然而他的眸子却没有那么多的慌乱，多了分沉静，就在剑气逼近身体的时候，他的身体骤然分开成了五道幻影，朝着四面八方而去。
　　只有达到大乘期大圆满，神识才能逸散，然后找机会重生。
　　这个昆山果然是有所依仗，还没到大乘期大圆满的境界，就领悟到了类似的法则，难怪如此嚣张。
　　“可你还不是分/身千万。”闻司岐的指尖轻轻敲击在青霜剑柄上，顿时分出来五把长剑。
　　长剑烈烈，朝着昆山的分出来的幻影席卷而去，若是分/身千万闻司岐可能真的没有办法，如今未见得。
　　可就在这个时候，昆山的眸子里明显闪过一丝暗芒，然后其中一道幻影迅速膨胀，砰的一下爆炸开来。
　　“现在自爆……”闻司岐略略沉吟，面色却变了变。
　　就在那个幻影爆炸的地方，一道黑色的影子缓缓游弋，朝着闻司岐睁开了灯笼大小的眼睛。
　　混沌原本在沉睡之中，被昆山的这个自爆吵醒了，他一开始就没有想着依靠自己的力量逃走，难怪他刚才站在原地许久，是因为他发现了混沌，想要趁此机会祸水东引。
　　虚无的吐息朝着闻司岐席卷而来，闻司岐抬手召唤回来所有的剑影。
　　她从混沌的身上感受到了泯灭和危险和气息，让她不得不严阵以待。
　　而就在此刻，昆山没有被追上的三个幻影，已经嗖的一下跑得没了影子，到底是被他跑了。
　　虚无的吐息和青色的剑气悍然相撞，没有剧烈的碰撞声，只有缓慢的侵蚀，虚无缓缓腐蚀剑气，只余下一阵青烟，不过这口吐息最后也并没有来到闻司岐的面前。
　　不同妖兽精血的脾性不一样，穷奇嗜杀，九尾狐擅魅，混沌则是侵蚀一切的虚无。
　　闻司岐的衣角猎猎荡开，剑气从手心流转全身，最后在身体周围形成一层保护，青霜剑铮铮作响。
　　遇到强敌，闻司岐从来就没有怕过。
　　剑修都是骄傲的，闻司岐更是骄傲，绝不会因为对方是不清楚底细的神兽就胆怯。
　　混沌也摇摆着巨大的身子，在云雾之中形成翻涌不停地云海，剑气和云雾对峙，陷入僵持。
　　剑身上的影子已经汇聚成了非常浓郁的青色，然后带着闻司岐的身子朝着混沌刺了过去。
　　它的身体滑溜溜的，迅速就避开了这一剑，游了半圈，朝着闻司岐奋力拍了下去。
　　横剑于身前，闻司岐连忙后撤躲过这一击的冲击力，同时缓缓扭转身子，横剑为砍，再次砍了出去。
　　若是把一种武器修炼到极致，就能够让其变成身体的一部分，如挥臂使，显然，闻司岐已经达到这样境界。
　　这一击，重重刺入了混沌的身体，它奋力翻涌起来，周围的云雾被它卷积成了惊涛骇浪。
　　闻司岐一挥衣袖，拍开面前的云雾，脸色也有些微微苍白，刚才是正面碰撞，混沌作为凶兽，力量格外强悍，如果她是一般的修士可能就要受伤了，还好她也是妖兽，身体素质比一般的修士要好许多。
　　趁它实力下降，这时候正是上前侵扰的机会。
　　闻司岐没有停顿，提剑迎了上去，在云雾之中的身影翩若惊鸿，不多时混沌身上就多了深深浅浅的伤口。
　　只是一滴精血，虽然幻化出来混沌的外形，但终究没有混沌那样恐怖的防御力。
　　那混沌发出一声嘶吼，朝着闻司岐直愣愣地撞了过来，而此时正是闻司岐剑招刚尽，没有回力的间隙。
　　那混沌是拼着以伤换伤来的，不顾身上的伤口淋漓，还是撞了上来。
　　闻司岐只来得及收剑横于身前，希望能够挡住这一剑。
　　然而腰间却传来柔软的力道，拉着她疾步往后撤，是一条毛茸茸的粉色大尾巴。
　　闻司岐顿了一下，没有挣扎，然后就被整个笼罩在了段奚颜的怀里。
　　段奚颜又急又快地说道：“师尊，那大家伙是什么？你没事吧？”
　　“没事。”闻司岐轻轻舒了口气，把腰上的粉色尾巴扒拉开，“你往边上站，别闲得没事凑热闹。”
　　“师尊师尊师尊，我可以的，你不要小看我。”段奚颜瘪了瘪嘴，她明明是可以和闻司岐并肩的，但是一直到现在，闻司岐都还把她当做是不堪一击的小孩子，这样的日子要到什么时候才到头？
　　“闭嘴。”闻司岐的语气冷冷的，但是眉梢却忍不住松了松。
　　虽然聒噪的徒弟的确很烦，但刚才徒弟不在的时候，她竟然有些心神不宁，现在虽然聒噪，到底是心安了。
　　那混沌仰天长啸，把周围的云雾全都吸纳到了口中，整个身体瞬间膨胀起来。
　　闻司岐也不敢小觑，它现在是彻底拼了命了，剑气和整个身体悍然相撞，整个云雾层似乎往下沉了沉。
　　脚下踩着的云雾顿时变成了一片虚无，迅速朝着混沌凝聚成一滴鲜血，嗖的一下飞进了闻司岐的身体。
　　糟糕，闻司岐心里暗叹一声，就发觉那精血已经把她的体内搅成了一片乱七八糟的浆糊。
　　精血认主，蚕食神智，其中的庞大能量一次次冲击，若是全盛时期，闻司岐还能和混沌精血抗衡，但是现在，经过一场大战，体内的灵力几乎消耗殆尽，一时之间竟然没有拦住混沌的灵力。
　　云雾层消散，闻司岐的整个身体也不受控制地朝下坠了下去。
　　段奚颜连忙接住闻司岐的身体，却发现她在不自觉地轻轻颤抖，唇色也有些不正常地苍白。
　　“师尊……”段奚颜一句话还没说完，唇间顿时被堵住，只剩下“唔”的一声。
　　唇上被咬得有些微微发烫，段奚颜一时怔住，虽然师尊之前也会主动亲她，但是很少亲得这么……狂野……
　　“借你的灵力给我用……”耳畔传来闻司岐带着微微喘气的声音。
　　两个人的灵力迅速合二为一，段奚颜的灵力被调动进入闻司岐的体内，阻挡混沌之力的侵袭。
　　云雾层就是溃散，段奚颜搂着闻司岐落在一片山林之中，恰巧是一条溪边，周围是软绵绵的草地。
　　双修是能够最快把两个人的灵力合二为一的方法，段奚颜此刻也来不及多想，主动引导着闻司岐就进入到了双修的功法运转之中，只是到最后一步顿了一下：“师尊，这个可以吗？”
　　闻司岐体内的灵力忽然停住，被混沌之力冲击得有些脸色惨白，怒视着段奚颜：“你在磨蹭什么？”
　　微微嗔怒的青玉色眸子染上了欲色，眼尾的小痣也显得格外勾人，段奚颜忍不住吞了吞口水，然后眼前忽然翻天覆地，自己就转移到了上面。
　　段奚颜微微一愣，明明她被闻司岐实力压制，但是闻司岐居然没有一点在上面的意思。
　　看来她是真的很喜欢在下面？
　　闻司岐的吻轻轻落在段奚颜的下颌上：“不准用尾巴做奇奇怪怪的事情。”
　　段奚颜：“……”都主动在下面了，怎么还说是奇奇怪怪的事情？她就不听，她就用尾巴做奇奇怪怪的事情。


第57章 
　　“师尊要去醒花门吗？”
　　段奚颜的手指不安分地把玩着闻司岐的头发, 在手指上绕城一个圈，然后搅散，重新捏着发尾在指肚上摩挲。柔软的发尾像极了兔兔绒毛的柔软触觉, 让人爱不释手。
　　闻司岐皱了皱眉, 抬手把自己的发尾从段奚颜的指间抢回来, 淡淡地说道：“嗯。”
　　段奚颜一骨碌爬起来，侧躺着看着闻司岐：“师尊师尊师尊，带我一起好不好？我也对醒花门感兴趣。”
　　“你留在宗门里好好修炼。”闻司岐单手推开毛绒绒的脑袋, 然后坐起身子。
　　慵慵懒懒披在肩头的薄衫顺着她的动作轻轻滑下来，露出来白皙的肌肤, 以及颈边的点点红痕。
　　闻司岐伸手按了按红痕，微微蹙了蹙眉, 然后微微运转灵力, 颈边的红痕瞬间消失不见，然后才心满意足地船上衣服, 手指从脖颈和长发的缝隙之中穿过去, 撩起柔软的发尾，迅速穿好了身上的衣服。
　　闻司岐还不忘叮嘱了一句：“把地上的绒垫收好，我们要出发了。”
　　看着已经衣着整齐，仪态恢复如初，眸子清冷，分毫亲热痕迹都不留下的闻司岐, 段奚颜抱着自己的一团衣服, 顿时有些委屈巴巴, 总有种被人用了就扔的错觉……不对, 好像不是错觉，就是被用了就扔了……
　　闻司岐已经转身要走了。
　　段奚颜手忙脚乱地套上衣服, 一溜烟儿追在闻司岐身边：“师尊师尊师尊，你就带上我，你看看，有时候我还是有用的，如果不是我在，刚才不就糟糕了？”
　　闻司岐眸子微微一动，但是神色依旧是清冷的模样：“没你也一样的。”
　　“师尊怎么每次都这样……起床就不认人……”段奚颜忍不住小声嘟囔，“大不了上次你在上面……”
　　闻司岐的脚步微微一顿，侧眸看向段奚颜：“什么在上面？你之前是有什么没有跟我说清楚吗？”
　　段奚颜倒吸了一口凉气，迅速把脑袋摇成了拨浪鼓：“没有没有没有，我刚刚是没睡醒，还在做梦。”
　　闻司岐可没学过什么双修，所以虽然闻司岐的修为高于段奚颜，但是双修的时候都是段奚颜作为主导，而且段奚颜很自然地就“胆大包天”地把闻司岐压在了下面，压根就没提上面下面的事情。
　　段奚颜现在有些担忧，如果现在说出来这件事，会不会被闻司岐直接怒而杀妻。
　　闻司岐狐疑地打量了段奚颜一番，没有继续追问下去：“我不会去很久，你现在的重点是提高自己修为。”
　　“我的修为已经很高了。”段奚颜继续喋喋不休，还伸出手来给闻司岐看，“我已经大乘期了。”
　　说完，段奚颜像是意识到了什么：“师尊，我们双修……我该不会把你的修为吸走了吧？还是刚刚我们有哪个姿势不对，所以才让我误打误撞吸走了你的修为？要不然我的修为怎么会进步这么快。”
　　“不是，没有。”闻司岐连忙打断了她的胡言乱语。
　　她严重怀疑，若是自己不直接出言打断，这孽徒可能会来一个从头到尾的复盘。
　　孽徒习惯了不要脸，但是她还要。
　　可是段奚颜并没有停下来的意思：“师尊，不能这样含糊带过，我们要好好总结经验，总结教训。”
　　闻司岐伸手捂住了段奚颜的嘴，美目之中已经含上了微微的怒意：“闭嘴。”
　　“唔……”段奚颜言语不清，同时乖乖巧巧地点了点头，“哦。”
　　闻司岐缓缓收回手，却总觉得贴在手心的柔软温热的触觉还在，就像是在欲色最浓的时候，贴在耳垂的柔软的力度。闻司岐者才想起来，孽徒很嚣张，居然趁着双修的时候，轻轻咬了好几次她的耳朵。
　　闻司岐冷冷的瞥了段奚颜一眼，吓得段奚颜一凛，她刚才认错挺快的，为什么觉得背后一阵冷风……
　　闻司岐微不可查地微微深呼吸了一口，然后一边往前走一边缓缓说道：“是因为混沌精血的力量被你吸收了你一部分。按理来说，你的力量吸收不了它的精血，是由于我转化之后传递给你，所以很顺利修为晋升。”
　　“那我们岂不是也可以用这种方法来吸收九尾狐的精血？”段奚颜的眼睛一亮，“师尊师尊师尊，那我岂不是也很快就可以大乘期大圆满了，我们就可以一起飞升了，这多好啊……”
　　闻司岐伸手在她的脑门上拍了一巴掌：“就会做美梦，回了宗门，你怎么解释自己的修为？”
　　“就说和师尊双修啊……”
　　“啪——”段奚颜的一句话还没说完，脑门上就又拍了一巴掌，比刚才的力度重许多，疼得她龇牙咧嘴的。
　　闻司岐觉得自己真的是低估了段奚颜，段奚颜的不要脸程度只会一步一步刷新，从来不会减弱。
　　“这只会让你的修炼根基不牢固，一辈子都无法到达大乘期大圆满。”
　　段奚颜揉着脑袋，眨巴眨巴眼睛：“哦，我知道了……”
　　但是她的眸子却忍不住从闻司岐的背影上飘过，月白色的外衫遮住了腰身的线条，但是微微摇曳的发尾却勾得人心神不定。闻司岐一身气质如同山间的孤冷明月，让人不敢靠近，但是只有她知道，当那双青玉色的眸子里染上微微的润色的时候有多么好看。
　　段奚颜的目光顿了顿，黑色的发尾之中分明飘过刺眼的一缕白色，好像比前段时间更多了一些。
　　段奚颜还是忍不住问出了口：“师尊，你的头发真的是天生的吗？我怎么觉得比前段时间白发多了些？”
　　闻司岐眉间微微轻皱，手臂从脑后绕过，单手把发丝笼到了胸前，垂眸就看到了那一抹刺眼的霜色。鲜猪夫
　　闻司岐捏着发丝的手微微顿了顿，她已经到大乘期大圆满的修为，此番混沌精血的益处基本上都被段奚颜收走了，因此她才能一夜之间达到大乘期的修为。
　　反而闻司岐自己没有收到任何好处，总觉得灵力运转反而更加滞涩了一些。
　　是因为天人五衰还在继续……还是因为……闻司岐的眸子从小腹上掠过，睫羽轻轻颤了颤。
　　“没什么。”闻司岐随意地把头发放回身后，“你帮我把头发挽起来，把白色的头发藏进去就是了。”
　　段奚颜轻轻抿了抿唇，眸子里的神色暗了暗，她总觉得刚才一瞬间，闻司岐分明想了许多，但最后却什么都不肯对她说。
　　可是现在确实如此，她哪怕现在是大乘期，也不过是初期，在闻司岐面前依旧是修为低微。
　　玉兰花发簪稳稳地插入发间，发尾收起之后，就露出来白皙好看的脖颈肌肤。段奚颜忍不住去想，只是可惜了，那原本如红梅落雪的点点好看红痕都消失不见了。
　　段奚颜仍旧没忘了自己的目的：“师尊，你就让我和你一起去醒花门，我也算是紫荆仙子的熟人了，有个熟人也好办事你说是不是……”
　　“我说了不用。”闻司岐转过身来和段奚颜四目相对，浅浅的声线里却是不可违背的威严和坚定，“你留在宗门里稳定自己的修为，不准去。”
　　段奚颜被吓得一愣，虽然闻司岐经常训斥她，但是话语里少有这么冰冷严肃。
　　平日里更多是性子里的清清冷冷，而此刻更像是真的动怒了。
　　闻司岐继续说道：“若是我回来，你还没有到大乘期中期，那你的修炼速度就太慢了，不必留在灵泉山。”
　　“师尊师尊师尊，你别不要我啊……”段奚颜一把拽住了闻司岐的衣袖，抬眸可怜巴巴，“我一定好好修炼，我现在的修炼速度的确是太慢了，以后绝对不给师尊丢脸。”
　　若是被旁人听到，可能吓得眼珠子都要掉下来了。
　　当年闻司岐百年内进入大乘期，引得修真界一片侧目，如今段奚颜的速度只快不慢。这分明是妖怪一样的修炼速度，居然还被嫌弃慢了，其他的修士真的是完全不用活了。
　　闻司岐就是不想让段奚颜去，她心里有自己的计较。
　　若那蝴蝶步摇是慕昙华送给醒花门宗主的，那么醒花门宗主一定是慕昙华最信任的至交好友。她能从醒花门门主那里知道慕昙华走之前发生了什么，可能也能找到解决肚子里那个东西的方法……这一切都不能让段奚颜知道。
　　想到这儿，闻司岐就忍不住有些烦躁，都怪孽徒，平时闲得没事摸来摸去的。
　　师尊说过，兔兔被摸是会怀孕的。
　　于是闻司岐心里没来由来了一股气，袖子一甩就甩掉了段奚颜的手，径直朝前走去。
　　落在背后的段奚颜愣了愣，看着闻司岐的背影格外委屈，起床就不认人也就算了，怎么还一甩袖子就走了，她现在就是觉得自己委屈，像是用了之后就被甩了的工具人。
　　不过，段奚颜脸皮厚，心态调整的速度极快。
　　没等闻司岐走远，背后的脚步声就一溜烟追了上来：“师尊师尊师尊，你别走那么快，等等我。”
　　说着，还有着试试探探的力道去拽闻司岐的衣角，想要再次拉住闻司岐的衣袖。
　　正在气头上，闻司岐表示并不想和孽徒在这个时候进行情感沟通，于是又毫不留情地甩掉。
　　段奚颜看似放弃地垂下了手，眼睛却一直骨碌碌转着：“师尊师尊师尊，我们现在先要去做什么？”
　　“找昆山。”闻司岐言简意赅，“他包藏祸心，要斩草除根。”
　　说完，闻司岐的美貌皱了皱，因为段奚颜的手又不依不饶地贴了上来。
　　甩了一下，这次段奚颜拽得很紧，没有甩开。
　　算了，只是衣袖，应该没关系。闻司岐抿了抿唇，没继续抗拒。
　　然而她忽略了一件事，段奚颜这个人，最擅长的就是得寸进尺，给一点阳光就灿烂，没一会儿那手就已经从衣袖上转移到了她的手上，紧紧握住，一副就算被打死也不会放开的样子。


第58章 
　　若说传承之地的前五层都蒙着或是黑暗, 或是虚无的阴蒙蒙，第六层却像是进入了神界。
　　无边的圣光笼罩而下，一片刺目的金黄色, 又仿佛是无数阳光叠加, 显得格外炽热。
　　闻司岐的手被段奚颜紧紧攥着, 不一会儿就感觉到了段奚颜手心的微微湿润。
　　段奚颜的手不安地动了动，讪讪地把自己的手指抽回来，在衣服上擦了擦, 然后又笑眯眯牵了回去。
　　“师尊，不怪我的, 就是有点太热了……”
　　她一边抱怨的同时，一边忍不住用另一只手的衣袖擦了擦额头上的汗珠。除了额头, 她的鼻尖也沁出来一层细密的汗珠, 挂在肌肤上，像是给肌肤镀上了一层光泽, 迎着光线的方向有些微微盈润透光。
　　闻司岐的手的温度没有变化, 仿佛永远都是淡淡的微凉，在这样燥热的温度之下攥着格外舒服。
　　段奚颜这么蹭了蹭手心的汗，只是治标不治本的方法，没一会儿两人交握的手掌之中就再次出现了湿润的汗渍。闻司岐不经意间侧目过去，才发觉段奚颜的整张脸都是通红的，连同着那微微上扬的眼尾都带着微红。
　　段奚颜抿了抿唇, 讪讪地想要把手缩回来, 她的兔兔师尊是最爱干净, 最不喜欢把毛毛弄湿的……
　　可是她的手还没来得及回来, 却被稳稳地力道紧紧捏住了掌心，是闻司岐微凉的指尖。
　　带着凌厉锋锐之气的灵力顺着段奚颜的手心进入经脉, 同时进入段奚颜耳边的还有闻司岐淡淡的声音：“好歹也有大乘期的修为，坚守本心，自然就能抵挡环境的影响……”
　　第六层按照常规不会出现很危险的妖兽，但也是血炼之主计划之中重要的一环。
　　这些金黄色的光线把周围的温度提高了不知道几倍，而且在一层层诱发心底最深处的欲望，在这样的诱发之下，很容易直接丧失神智，到时候面对血炼之主的夺舍就不再有任何反抗的能力。
　　闻司岐也受到这光线的影响，但是也不知是不是修炼无情道的原因，只是一个晃神，就恢复如初。
　　可段奚颜明显不一样，她本就修炼血炼之法，心内杂念极多，修为又不如闻司岐，很容易被影响。
　　闻司岐帮着段奚颜压住了经脉之中的燥热之气，唇角绷着的弧度才微微缓和，孽徒真的是不让人省心。
　　闻司岐引导着段奚颜的灵力在经脉之中运转了一圈，冷冷的声音响起：“固收本心，然后才能不受影响。”
　　“师尊。”段奚颜眨巴眨巴眼睛，周围全都是闻司岐身上清淡的草木香味，这如何让人固收本心？
　　段奚颜凑近了些，轻轻在闻司岐的脸颊上亲了亲，笑眯眯道：“师尊让我亲亲就好了。”
　　闻司岐无奈道：“我在跟你说正经的。”
　　段奚颜一脸无辜，继续道：“我说的也是正经的。”
　　闻司岐微不可查地轻轻叹了口气，眼底却有些淡淡的波动。她是拿这孽徒没有办法了。
　　“师尊师尊师尊师尊，我说的也是正经的……”段奚颜的脑袋在闻司岐面前晃来晃去，“我帮师尊破道难道不是正经的吗？师尊师尊师尊师尊，你看看我，我可认真了，一点开玩笑的意思都没有。”
　　这人就像是鬼灵精，说起话来一套一套的，眸子里却分明带着真诚的笑意。
　　若是细细追究起来，段奚颜的人生并不那么美好，从小就被父亲遗弃，和母亲相依为命的时间受尽欺负，后来又沦落到混混乞丐堆里讨生活，就算是被认回了皇宫，也不过是受人冷眼……
　　可偏偏，段奚颜就长成了小太阳的模样，虽然是个会耍小心眼的狡黠小太阳，但就是有着太阳一般的明媚。
　　一阵风吹来，仿佛也是带着灼热之气的热风，缓缓吹起闻司岐的衣袖，衣袖的边缘就擦着段奚颜的手腕飘过，柔软的衣料蹭出来痒痒麻麻的感觉。
　　段奚颜轻轻咬了咬舌尖，感觉自己的心里又再次随着痒痒麻麻的感觉燥热起来了。
　　眼看着段奚颜通红的脸色逐渐恢复正常，闻司岐就把手收了回来，语气里淡淡嫌弃：“把手擦一擦。”
　　除了手心里的汗珠，段奚颜脖颈附近的衣领也被点点的汗珠浸湿，柔软的轻薄衣料贴在脖颈上，透出一两点好看的微红肤色，在衣领的掩映之下，还有星星点点的红痕……
　　闻司岐的眸子微微动了动，睫羽如同蝶翼轻轻扇动，视线不自然地微微离开那处红痕。
　　并不是她欲色最浓的时候太过分，实在是段奚颜本就长得好看，在那样的情境之下显得有些诱人，再加上段奚颜的主动引导，对这些事情不太清楚的闻司岐主动就凑了上去。
　　闻司岐主动运转灵力，把自己身上的红痕消掉了，但是段奚颜却不肯，还非要说这么好看，留到现在。
　　“师尊……”段奚颜迅速蹭了蹭手心，一把又搂住了闻司岐的胳膊，有些可怜巴巴说道，“我没有师尊那么精进的修为，自然要师尊帮我，我是徒弟，这一点都不丢人的。”
　　一双凤眸里面满都是笑意，就像是洒落了漫天的星子，酝出了一片星海，星海之中只有闻司岐一人的影子。
　　装得乖巧，贴着闻司岐手背的指腹却忍不住轻轻摩挲而过。
　　闻司岐浅浅瞥了她一眼，也没理会。不是没看穿段奚颜的小把戏，而是早就习惯了。
　　反正打又打不跑，简直就是个黏人的牛皮糖，越推反而靠得越近，不如放弃挣扎，让她黏着。
　　而且，段奚颜手上的汗珠擦干净之后，温暖柔软的手，还有贴着她胳膊的玲珑有致的身体，也并不让人讨厌，反而让人浮想联翩，就如同亲吻一般，这样的身体接触也让人逐渐身心愉悦。
　　闻司岐指节微微顿了顿，把自己脑海里乱七八糟的想法逐出去，然后轻声说道：“不要浪费时间了，我在昆山身上留下了追踪的记号，若是让他先找到紫荆仙子就麻烦了……”
　　虽然紫荆仙子的师尊和慕昙华是好友，而且她本人也渐渐被放在朋友这边，但是闻司岐不能保证紫荆仙子知道她妖修的身份不动心。毕竟，自打修真界出现以来，修士和妖兽之间天生似乎就有不可调和的矛盾。
　　段奚颜抓住了闻司岐的手，自以为得逞，可是没往前走几步，心下就暗中后悔。
　　因为紧紧搂着闻司岐的手臂的姿势，两个人的衣服是紧紧贴着的，不自然就会有些过于紧密的动作出现，才堪堪被压下去的心头灼热，又缓缓浮现出来，她勉力用灵力压了好几次，都没有任何作用。
　　但是，闻司岐却像是不受影响，依旧面色从容淡定，让段奚颜忍不住一再轻咬自己的舌尖。
　　金色的光芒笼罩大地，就连这里的草木都披上了淡淡的金色，直走到一处山坳，闻司岐停住了脚步。
　　她在昆山身上留下的灵力标记的的气息就在不远处的山坳之内。
　　她缓缓收回自己的手，淡淡道：“你在这里等着，哪儿都不准去，若是昆山出来了，记得拦住。”
　　“嗯嗯。”段奚颜半垂着头，脸颊上的神色有一半都掩盖在阴影之中。
　　若是平时，闻司岐能够一下子发现段奚颜的不对劲，可现在她满心都是除掉昆山，一时不察觉，纵身就进了山坳之中，手中的青霜剑散发出凛凛的剑气，刺得周围的草木都瑟瑟发抖。
　　段奚颜再次抬眸的时候，原本清亮的棕褐色瞳仁里多了一份说不清道不明的幽深，似乎酝酿着点点肃杀。
　　“修炼过血炼之法，身体内有白泽精血，还有七巧玲珑石和雪晶……”段奚颜的识海里缓缓回荡起来声音，“前一世天道灭我，没让我突破桎梏，如果我有这具身体，还有什么困难的……”
　　段奚颜收紧了手指，指尖在掌心刺出来刺痛的感觉：“你不把我的存在当回事吗？”
　　“不过是刚刚进入大乘期的小崽子，倒是真的口出狂言。”
　　段奚颜轻轻咬了咬唇，唇齿之间荡出血腥的味道，眼底眉梢却流露出笑意：“你居然这么想啊……”
　　段奚颜也是刚刚才发现，应该就是第六层那金黄色的光笼罩下来的时候，血炼之主的神识就进入到了她的识海，所以她才被那金黄色的光影响那么深，并且血炼之主的神识已经和她开始争夺识海的控制权。
　　一团殷红色的光芒出现在段奚颜的识海之内，缓缓幻化成一道身着殷红色甲胄的人形。
　　他轻轻甩了一下身后的披风，手中幻化出一道长戟，朝着段奚颜的识海中的意识冲了过来。
　　进入大乘期之后，识海之中的意识就可以实体化，但是段奚颜是刚刚进入大乘期，形成的实体化意识也显得格外模糊，手中也拿着幻化出来的紫金色锤子，但是比着血炼之主的气势一下子就落入了下风。
　　短短几招过去，段奚颜的意识就摇摇欲坠，仿佛下一秒就会完全崩碎。
　　长戟的残影和紫金锤碰撞，俶尔分开，又朝着段奚颜的本体袭击而来，见马上就要达成目标，血炼之主的声音里已经压抑着满满的激动：“血炼之法在于一开始就用无边的杀意碾压，就算是弱也能胜强，更何况你现在比我更弱，把你的身体交给我吧，相信我，我可以让你的名字响彻整个修真界……”
　　“那你可以来试试。”段奚颜的声音淡淡的，却抿紧了唇，在识海之中打架的感觉并不好受，现在她的整个识海都要炸掉了，满口都是铁锈一般的浓重血腥味。
　　紫金锤在段奚颜的手中转了一圈，直接横扫出去，朝着血炼之主殷红色的甲胄上拍打上去。
　　段奚颜本身就被血炼之主压制，正面直接和血炼之主碰撞并不明智。
　　血炼之主也意识到了这一点，抬头看向段奚颜的背后，她牢牢护着的那一片小小的识海。
　　“你现在还要护着自己的识海不被损坏吗？”血炼之主啧啧道，“你还真是自信。”
　　段奚颜擦了擦唇角的血线：“有些东西，自然是要拼命护着的，你这种人不懂。”
　　段奚颜又正面接住血炼之主的一击，眼眸里却亮了亮：“时间到了。”
　　同时雪晶和七巧玲珑石都旋转起来，一道道光线注入到段奚颜的实体化意识之中，让段奚颜的整个身躯不断变得实质化。
　　段奚颜的唇角轻轻扬了扬，若是真的在外面和血炼之主交手，她还完全没有把握，可这里是她的主场。
　　久攻不下，血炼之主也忍不住有些着急，尤其是听到段奚颜的喃喃自语之后，手中挥舞的长戟一下下快了起来。可任凭他无论气势汹汹，无论如何觉得下一招就能拿下段奚颜，段奚颜始终像是汪洋之中的一片礁石，风吹浪打摇摇欲坠，却始终不倒。
　　“嗡——”一阵奇异的波动传来，他回眸，却看到雪晶和七巧玲珑石滴溜溜转着，一滴鲜红色的白泽精血缓缓从封印之中浮现出来，三足鼎立的架势，把他牢牢包围在正中间。
　　阵法成，无数灵力化作丝线，朝着血炼之主束缚过去。
　　“啊——怎么会这样——”他奋力挣扎，身上的丝线却越来越紧，一直紧紧绷入实体化意识之中。
　　段奚颜轻轻笑了笑：“你轻敌了。”
　　从一开始她就在布置这个阵法，和血炼之主的交手也不过是想要引君入瓮。
　　也难怪血炼之主想不到，这个世界上没有几个疯子，敢于在自己的识海之内，用这么强大的天材地宝布阵，毕竟一个不小心，就可能把自己变成傻子。
　　可段奚颜不是普通人。
　　她对于阵法的掌握程度，是慕容权都震惊的天才。
　　而且，段奚颜一直都是个疯子，从小到大都是，她想要活下来，就必须狠，对自己狠，对别人狠，才能在乞丐堆里活下来，才能在原本江陵国的后宫之中活下来……
　　段奚颜识海里面一阵阵钝疼，疼得她有些龇牙咧嘴，之前她不怕死，但是刚才她分明有些后怕。
　　因为她之前没什么顾忌留恋，可现在，刚刚把师尊骗到手，若是这么死了，不就是亏大了吗？
　　想到这里，段奚颜连忙去检查自己的识海。
　　还好还好，刚才被她牢牢护住的那一部分并没有受伤。识海连接意识和记忆，这一片识海里记忆的全都是各种双修之法，要是真的被血炼之主毁坏了，那么她的快乐就没有了。
　　毕竟兔兔师尊那么单纯，以后的各种花样都要靠她来开发。


第59章 
　　血炼之主的意识被七窍玲珑石、雪晶和白泽精血三者形成的阵法完全镇压, 虽然嘶吼着，却完全逃不掉。
　　最后，挣扎着的殷红色人影缓缓失去形状, 变成一团殷红色的能量。
　　一直在段奚颜面前气势汹汹的血炼之主第一次传递出来恐惧的情绪, 这团无意识的能量向后退缩, 本能地想要从段奚颜面前逃离。然而却被一条条灵力丝线牢牢束缚，无处可逃。
　　段奚颜的眸子底部似乎染上了血色，轻轻勾起的唇角里带着冷意：“现在想要跑？已经晚了。”
　　此时此刻, 也不知是因为血炼之主的意识影响，还是因为段奚颜本身识海受伤唇齿之间都是血气, 段奚颜全身都盈满了浓重的血腥肃杀之气，和平日里那笑嘻嘻的模样截然不同, 身上带着尸山血海的气味。
　　殷红色的能量团感受到了危险, 瑟缩着。
　　段奚颜身上的气势却更胜，识海之中扛着紫金色锤子的实体化意识朝着那团殷红色的能量冲了过去。
　　一锤过, 轰然巨响在识海之中炸响。
　　但是段奚颜的眸子之中的血腥和嗜杀没有分毫减弱, 继续拎着锤子冲上去。
　　段奚颜骨子里本就不是什么圣人，她睚眦必报，生来骨子里就带着狠辣，除了在闻司岐面前乖乖巧巧之外，她从来都不是乖乖巧巧的人，她心里住着的恶魔, 终于被血炼之主的气息激发出来。
　　每一锤下去, 总有些殷红色的能量在锤影之中四散开来, 来不及再次聚起, 就被周围的识海能量吞噬。
　　一浪一浪的识海如同一只饿狼，紧紧盯着最中间的这块儿肉, 绝不给任何机会，冲上来把它撕成碎片。
　　幸而血炼之主的意思早就被三大至宝净化消失，否则这将是他这辈子都没有承受过的痛苦，一片一片的能量被硬生生撕下来，然后被吞噬，被同化，一点点化为乌有。
　　段奚颜睁开眸子，识海之中的大战已经结束，然而她的眸子里还带着微微殷红色的冷意。
　　指腹划过唇角，擦去了唇角的鲜血，段奚颜沉沉呼了口气，之前胸膛里那翻云覆雨的灼热还在。
　　她的脑海里也像是陷入了血腥之海之中，满目全是血腥之气，血海之中，一道影子耸立，手中兵刃冷寒，一把挥出去，万千的鲜血抛洒出来：“杀——所有的人命都不过是游戏——”
　　一道道声音在脑海之中回响，逐渐占据整个意识，让她周身的血腥之味越来越浓，口中的铁锈味越来越浓。
　　就在此刻，淡淡的声音掠入闻司岐的耳畔，话语的冷意让她全身一凛：“固守本心，别被环境影响。”
　　一股清灵的灵力顺着后心进入，段奚颜的识海为之一清，顿时明白过来，她是吸收了血炼之主的意识碎片之后，看到了血炼之主曾经的记忆，被其中的暴戾之气影响了。
　　段奚颜睁开眸子，就和面前的青玉色眸子四目相对。
　　周身全都是淡淡的草木清香味道，让人安心，段奚颜眼底的殷红色如同冰雪消融一般散去。
　　闻司岐抬手拍了一下她的脑袋：“搞什么乱七八糟的？差点儿把自己玩儿没了。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，有些心虚，迎着那冷冷的目光，嘴一撇，委屈巴巴道：“师尊，有人欺负我……”
　　说着，段奚颜一把就抱住了闻司岐，吧嗒吧嗒的眼泪顺着闻司岐的颈窝落了下去，烫得闻司岐愣了一下。
　　她刚才感受到这边的血腥之气，没顾上昆山就往回赶，就看到这样的一幕。
　　孽徒不自量力，平白无故招惹这么大事情，差点儿出大事，闻司岐气得想揍她一顿。
　　但是段奚颜就这么哭着在她怀里蹭，闻司岐心头的怒火就像是遇到了一盆冷水，哗的一下就扑灭了。
　　然而闻司岐还是抿了抿唇，让自己的声线尽量冷淡：“说吧，谁欺负你了？”
　　“血炼之主……”段奚颜小心翼翼看着闻司岐的脸色，见闻司岐没生气，缓缓松了口气。
　　看来这出哭戏演得不错，按照她师尊的脾气，肯定回来先发怒，但是这次居然没有……可见是哭戏得当。
　　段奚颜这才放心地把全程都告诉了闻司岐，从一开始意识到血炼之主的意识入侵，倒后面设局让血炼之主进入到雪晶、七巧玲珑石和白泽精血的阵法之中，再到最后吸收掉血炼之主留下来的意识能量团。
　　闻司岐的脸色稍稍沉了下去：“你一开始就发现了，然后并不打算告诉我？”
　　“师尊……”段奚颜一撇嘴，又要上演可怜巴巴扯着闻司岐袖子的哭戏。
　　然而迎接她的是闻司岐冷冷的话语：“别装可怜。”
　　哭戏居然不奏效。段奚颜愣了一下，小心翼翼勾住闻司岐的衣袖，垂眸道：“没有，是真可怜。”
　　末了，段奚颜继续哼哼唧唧道：“师尊师尊师尊，疼……”
　　闻司岐下意识问道：“哪儿疼？”
　　“师尊亲亲就不疼了。”说着，段奚颜笑眯眯地凑了过来，就要往闻司岐的唇上贴。
　　哄兔兔师尊这种事情，她最在行了，装乖，装哭，装可怜，亲亲蹭蹭认认错，然后就有机会得寸进尺了。
　　可惜，段奚颜正这么想着，唇上却落在了空处，自己没站稳一个趔趄，差点儿脸朝下摔在地上。
　　闻司岐不动声色地躲过段奚颜的吻，双手抱在胸前静静地看着段奚颜，俄而良久，才道：“不准。”
　　段奚颜愣住了，兔兔师尊一向最好骗，这次怎么了？
　　闻司岐现在还是生气的，脑海里全然都是刚刚赶回来的时候看到段奚颜的模样——孽徒的脸色苍白，就连呼吸都变得有些微弱不规律，唇角带着一抹血色，显然是受了重伤。
　　平日里胡闹调皮也就算了，这种大事居然不说，要把自己小命玩儿完才算完？闻司岐心里怒气冲冲。
　　段奚颜忙不迭地继续认错：“师尊师尊师尊，我错了，我下次再也不敢了……”
　　“唔——”余下的声音却被完全堵住，段奚颜眨巴眨巴眼睛，唇上多了一个封印的小阵法。
　　之前闻司岐嫌她烦的时候也这么干过，但那个时候段奚颜的修为不高，完全没有挣脱的能力，现在可不一样了，她是个修行阵法的大乘期修士，想要破解这个小阵法，只是片刻的事情。
　　但是段奚颜敢把这个阵法破了吗？
　　很明显，她不敢。
　　她伸手想要握住闻司岐的手腕，在她的手心上写字，但是又被闻司岐不动声色地避开。
　　段奚颜屁颠儿屁颠儿捡了个石头，在地上写道——师尊，你是在担心我吗？
　　被骂了之后，还被封了嘴不准讲话，但是段奚颜脸上却没有一点儿沮丧的神情，那双凤眸反而是亮晶晶的，盯着闻司岐的目光灼灼发热，紧紧盯着闻司岐，睫羽眨啊眨，一副欢喜里带着欠揍的表情。
　　段奚颜继续写道——师尊，你在乎我。
　　嗖，一道携带着锋锐剑气的灵力丝线飞了过来，迅速捆住了段奚颜的双手，制止了她继续写下去的机会。
　　闻司岐看了段奚颜一眼，嗖，又是一道灵力丝线，顺带着把段奚颜的脚也捆上了。
　　想不明白了，怎么会有人这么吵吵的，捂住了嘴还能吵吵。可能是平时被段奚颜吵吵多了，哪怕只是两行字，脑子里仿佛就浮现出来了段奚颜叽叽喳喳的声音。
　　犯错了就乖乖的，认错还不够，乱七八糟想些什么。
　　迎着那双带着冷意的眸子，段奚颜动了动手脚，然后乖乖巧巧地没有挣开，但是眼底还是笑嘻嘻的。兔兔师尊这次是真的生气了，以前从来没见过她这么生气。
　　——这是不是意味着，兔兔师尊其实很在乎她，因为担心她的安危所以这么生气？
　　——以及，师尊不承认在乎她，这是害羞了？
　　闻司岐瞥了段奚颜一眼，更生气了，这人不是在受罚吗？怎么眼底都还是笑意，在偷偷笑，受罚都没有受罚的样子，真的是看着就让人生气。
　　闻司岐冷哼一声，转身就走。
　　可没走几步，背后就传来“唔唔”的声音。
　　段奚颜两脚被绑着，以极其夸张的姿势一蹦一蹦地追了上来，哪怕跳得这么滑稽，也没有挣开的意思。
　　见闻司岐转身看过来，还朝着闻司岐露出来一个灿烂的笑脸，使劲儿蹦跶了两下，意思很明显——师尊，不用管我的，没事儿，你看我绑起脚来也能走，我可乖了。
　　若是让刚才的血炼之主看到，恐怕要大跌眼镜。面对他的时候，段奚颜分明是那么凶悍，有那么强烈的杀气，结果在闻司岐面前，就是只乖巧的小动物。不得不说，不同的人，待遇差别也太大了。
　　她左摇右摆的动作实在滑稽，闻司岐无可奈何地叹了口气，微微扶额。这个活宝，她现在觉得她不是在惩罚段奚颜，反而是给了这个活宝表现的机会。
　　闻司岐稍稍正了正神色，抬手松开了段奚颜腿上的丝线：“好好跟着，不准搞乱七八糟的事情。”
　　段奚颜乐颠儿颠儿地凑上来，倾身就要凑过来吻闻司岐，眼睛眨巴眨巴，棕褐色的眸子里满都是乖巧。
　　但是闻司岐又转身躲了过去：“不准。”
　　正在怒放的太阳花·段奚颜，一下子就像是霜打的茄子，枝叶和果子全都蔫儿了下去，可怜巴巴地盯着闻司岐。别的惩罚都可以，她不仅不烦恼，还觉得这是师尊的关心而乐在其中，但是这个真的不行……
　　但是就在这时，闻司岐却主动凑了上来，蜻蜓点水一般在段奚颜的唇角轻吻而过。
　　段奚颜并不舍得就这么放开，伸着脖子要加深这个吻，要把刚才没有吻到的追回来。
　　闻司岐的手指抵住了她的眉心，轻轻勾了勾唇：“承认自己犯错了吗？”
　　“唔唔。”段奚颜点头。
　　闻司岐继续问道：“认罚吗？”
　　“唔唔。”段奚颜继续点头。
　　闻司岐笑眯眯地说道：“那就只准我亲你，不准你亲我，还有手上的丝线不准挣开。”
　　段奚颜两只手腕被捆在一起，定定地愣在了原地。这还是她单纯可爱，不染凡尘的兔兔师尊吗？她怎么觉得自己好像被兔兔师尊玩儿了？
　　见段奚颜终于露出来沮丧吃瘪的表情，闻司岐的心情才好了一些。孽徒，真当她没有办法了。
　　但是刚才段奚颜在地上写的字却一直不停地在闻司岐面前浮现——师尊，你在乎我。
　　闻司岐的睫羽微微下垂，她在乎段奚颜吗？好像真的在乎，和别人都不一样的那种，虽然经常被段奚颜气得想要打人，但是也渐渐习惯了段奚颜在身边的乐子。
　　她分明觉察到，那个限制着自己修为的瓶颈在摇摇欲坠。
　　只差一点点，就能破道，破道之后，她能用最快的速度重新修炼回到大乘期大圆满，然后迅速飞升。
　　只是，闻司岐的唇轻轻抿了抿，她要除掉肚子里的崽，还要把段奚颜一个人扔在这里，她居然有些舍不得。
　　山坳之中形成天然的屏障地势。
　　昆山俯身把一块紫晶石镶嵌在脚下的阵法中心，雾蒙蒙的紫色光芒散发开来，把整个山坳笼罩其中，周围空气中的灵气微微战栗，然后恢复平静。
　　只是肉眼可见，空气之中蒙上了一层紫色。
　　昆山不是闻司岐的对手，但他也不认为自己一定会死在闻司岐的手里。
　　他有大乘期的修为，而且修炼阵法，这么多年积累了逃命的本事，想要逃命，总还是有很多办法。
　　感受着越来越靠近的闻司岐的气息，昆山凝了凝神色，单手拍在紫色晶石上。
　　“啪——”紫晶石碎成了一地碎片，同时，周围空气之中的紫色变得更加浓厚了一些。
　　昆山的手掌也覆盖了一层紫色的晶石外壳，眸子里隐隐翻动着疯狂的光：“来吧，来吧，这是我拼了命的毕生所有，今日就是我战胜洞崖门闻尊主的时刻，我的名号会响彻整个修真界……”
　　昆山早就发现了闻司岐的灵力标记，但是却没有把它抹去。因为他是个有野心的人。
　　不需要战胜闻司岐，只要今日他能从闻司岐的手上逃脱，就足以名震整个修真界。
　　以往他散修不进入任何宗门，是因为名声不显，进入宗门不仅要受到制约，而且并不会获得很高的人权利。
　　可若是今日之后，就完全不同了，能够和闻司岐抗衡的实力，足以让许多宗门对他抛出橄榄枝。
　　闻司岐刚刚踏入山坳就顿住了脚步，她的灵力标记凭空不见了，明明上一秒还在山坳之中。
　　紫色雾蒙蒙的山坳之中，昆山手手掌上的一层紫色晶石硬壳越来越闪耀，他的目光紧紧盯着闻司岐。
　　只要，等闻司岐踏入阵法范围。
　　只要，等她踏入的那一瞬间。
　　他一定发出雷霆之击，这一掌汇聚了整个阵法和这块紫晶石的所有能量，一定能击退闻司岐。
　　他的目的就要达成了，昆山的整个心脏都剧烈地跳动起来。
　　然而，闻司岐的脚步却稳稳地停在了距离山坳阵法半步之外的深处，她还顺手拉住了段奚颜。
　　段奚颜眨了眨眼睛：“唔唔——”
　　闻司岐抬手撤了她的封印阵法，冷声道：“破阵。”
　　“哦。”段奚颜乖巧点头，从怀里拿出一堆上品灵石，抛起来的瞬间，灵石已经按照一定的逻辑排列。
　　嗖嗖嗖，几声传来，灵石朝着四面八方飞去，各个深深嵌入到泥土的深处，散发着莹莹的光芒。
　　最后飞出去的是段奚颜手里的紫金色锤子，轰然一声落地，惊得周围土石滚落。
　　伴随着紫金色锤子的落地，周围缓缓浮现出莹白色的光芒，渐渐和紫色的光芒对峙，最后咔嚓一声，紫色雾蒙蒙的阵法破裂，昆山也手扶胸口，一口灼热的鲜血吐了出来。
　　他盯着段奚颜，满目都是不可置信：“这怎么可能？她怎么会这么快就大乘期了？”
　　若是大乘期之前的段奚颜，根本没本事破掉这个阵法，昆山想破脑袋也想不出段奚颜怎么会有这么快的晋升速度。
　　“这个……”段奚颜摸了摸鼻尖，余光看了一眼闻司岐，这个问题不好回答，总不能说是和师尊双修。
　　她话音未落，迎面却来了一阵掌风，掌风之后是昆山狰狞的表情：“杀了你，我也不亏。”
　　修炼本就是逆天而行，每个修士都有随时殒命的准备，作为散修更是如此，昆山修炼到这个层次，早就不怕死了，尤其是面前的情形已经如此不利于自己，拉个垫背的，已经是他能做的最后的奴隶。
　　段奚颜还没来得及动，只听到一声清亮的剑吟，锋锐的剑气仿佛把周围的空气撕碎。
　　青色的剑刃和昆山的拳风悍然相撞，肉眼可见一圈灵力波纹散播开去，昆山整个人顺着余波倒飞出去。
　　“师尊——”段奚颜惊呼出声，刚才昆山出手的速度很快，就算是闻司岐，也要注意力全在段奚颜身上，才能在这么短的时间内反应过来，段奚颜脸上展开笑意，“师尊，你就是在乎我的。”
　　闻司岐淡淡瞥过来：“闭嘴，你还在受罚。”
　　“唔——”可怜的段奚颜，得意忘形，才不过说了两句话，又被强行闭上了嘴，这次手脚再次被绑上了。
　　闻司岐看着昆山，手中的剑嗡嗡作响，满脑子的怒火没地方发泄，这人就自己送上来了。她的声音里浸满了杀意：“昆山，你一而再再而三主动挑衅，我可没有那么好的耐心。”
　　洞崖门的闻尊主不是凶狠嗜杀的人，但是个性子爽直，眼睛里揉不得沙子的人，遇到挑衅，打回去就是。
　　对于昆山，闻司岐已经忍了很久。
　　砰——昆山的整个人被从半空之中打落，那巨大的剑影如同一柄硕大的锤子，重重的砸在了他的胸口上。
　　原本想要再次使用幻影的方法来脱身，结果被闻司岐这一剑拍得全身灵力涣散凝聚不起来了。
　　昆山的眸子里染上了绝望，哪有这样的剑修？把剑当做锤子用，一锤一锤愣是把人的灵力都锤散了。
　　轰隆——又是一剑，昆山整个人没入了地底，砸出一口井来。
　　段奚颜在一旁忍不住吞了吞口水，还好还好，有昆山给闻司岐出气。昆山还挺抗揍的，若是她在对面，现在早就是没有反抗之地的猪头了，昆山居然还有能力稍稍反击。
　　闻司岐拍了拍手上的灰尘，伸手收起青霜剑，拎住段奚颜的后脖颈的衣领：“结束了，走了。”
　　这次闻司岐并没有松开段奚颜的意思了，段奚颜眨巴眨巴眼睛，也不挣扎，只是换了个舒服的姿势，手脚并用的抱住了闻司岐的胳膊，朝着闻司岐笑了笑——师尊，这样的姿势更舒服一点。
　　闻司岐盯着段奚颜良久，微微叹了口气。
　　段奚颜笑着缩了缩脖子，师尊生气太可怕了，好在……好像师尊从来不那么对她发火，就算是揍也收手了。
　　虽然心里知道闻司岐不会像揍昆山那样揍她，段奚颜还是忍不住有了心理阴影。
　　也不怪她，任何一个见过闻司岐揍人的人都会有背后一阵冷气的感觉。
　　第六层的金黄色光线越来越浓，那种影响人神智的灼热之感也越来越浓烈，段奚颜已经打败了脑海之中的血炼之主的意思，自然不受影响，而不多时，闻司岐的识海中也出现了那殷红色的人影。
　　血炼之主不止留下了一抹神识碎片，所有进入第六层的候选人，都是他夺舍的目标。
　　可遇到闻司岐，血炼之主完全死碰了钉子，没一会儿，那殷红色的人影就被剑气绞杀，连渣渣都不剩。
　　段奚颜身体之内有至宝，闻司岐的修为很高，心性更是坚定，但是别人就不一定。
　　还没有走多久，闻司岐就感受到了前面的灵力波动，放眼望去，竟然是紫荆仙子和辛悦萱。
　　那散修辛悦萱的眸子已经变成了一片殷红色，显然是已经失去了神智，在周围黄金光线的加成之下，似乎变得凶悍无比，虽然实力不如紫荆仙子，但是硬生生和她打得有来有回。
　　紫荆仙子捂着手臂上的伤口急退，血珠顺着手指潺潺流下：“辛悦萱，你疯了？和我动起手来。”
　　辛悦萱是三个散修里面和紫荆仙子关系最好的，两人是生死交付的好朋友，她的暴起伤人让紫荆仙子防不胜防，更让紫荆仙子意外的事，她的修为明明高于辛悦萱，现在却完全落入了下风。
　　就在辛悦萱又一掌拍过来的时候，紫金色的锤子挡在了紫荆仙子的面前，轰然一声荡开这一掌，段奚颜说道：“她被血炼之主控制了，现在你被金色光线压制，她却不比抵抗这些光线，自然强于你。”
　　紫荆仙子眼睛闪出惊喜：“段姑娘。”
　　然而只是片刻，这惊喜就变成了戒备，在这个鬼地方，是敌是友根本分不清楚。
　　闻司岐从段奚颜的衣服之中探出毛绒绒的脑袋看了一眼对面的辛悦萱，她现在的情况比当时见到段奚颜的模样更为可怖，周身全部都是杀气和血腥之气，早就没了本来自己的气息。识海早就被血炼之主占据了。
　　段奚颜冷声道：“紫荆长老，你还在犹豫什么？她早就不是你的朋友了，继续犹豫下去，我们都要死在这。”
　　紫荆仙子咬了咬下唇，点头道：“好，段姑娘，我们联手。”
　　此时，她也已经发现段奚颜已经是大乘期的修为，若是说之前的联手更多的事看重段奚颜的背景，现在紫荆仙子也不得不承认，段奚颜已经有了和她平起平坐的实力。
　　两个人的联手完全压制了辛悦萱，最后一击是紫荆仙子发出的，她有些不忍，微微闭上眸子不去看。
　　良久，紫荆仙子舒了口气：“辛悦萱是个有趣的人……但也是个孤单的人，她这一辈子没什么朋友，孤孤单单，满心都只有修炼，只有我还算做是她的朋友，没想到，最后她就是死在我的手里……”
　　听到这里，闻司岐却忍不住抬头看了看段奚颜的下颌。
　　虽然她不是散修，但何尝不是紫荆仙子口中的“辛悦萱”，她这一辈子也满心都是修炼，孤孤单单，除了江延之外，没有任何朋友。只是，段奚颜死皮赖脸地闯入了她的世界，黏上了就不放。
　　若不是段奚颜，她也是辛悦萱这般孤孤单单的人吧。
　　闻司岐眉宇之间轻轻皱了皱，她感觉自己最近越来越不正常了，明明最开始的目的就是用段奚颜破道，然后飞升神界，去找清楚当年的真相，但是现在居然越来越优柔寡断起来。
　　难道真的是因为怀了段奚颜的孩子？闻司岐心里有些烦躁，她有点搞不明白自己现在心里在想什么了。
　　不得不承认的是，如果段奚颜没有那么气人，和段奚颜在一起的日子的确有趣多了。
　　在慕昙华离开之后，闻司岐的生活里就只剩下了单调枯燥的修炼，而段奚颜就像是个意外，偶尔会让闻司岐想起慕昙华还没离开的时间，那个时候两个人相依为命的生活也不错。
　　段奚颜垂眸和怀里的兔兔四目相对，没忍住手，在兔兔的脑袋上揉了一下，然后趁着兔兔没反应过来，迅速缩了回去。
　　闻司岐：“……”她真是想瞎了心，居然会去想段奚颜不气人。
　　孽徒迟早把她气死。
　　如今第六层只剩下了紫荆仙子、闻司岐、段奚颜三人，金色的光线还在逐渐变强。
　　到最后，紫荆仙子也差点儿被血炼之主吞噬，还是在段奚颜的帮助之下，绞杀掉了识海之中血炼之主的意识。
　　紫荆仙子喘着气，平息着自己的呼吸，想到刚才的惊魂一幕，忍不住有些后怕：“或许，我是时候离开了，师尊说得对，不是自己的强求不得。”
　　醒花门的宗主向来主张的就是清净修行，所以醒花门少有和外面的宗门有争执。
　　但是同样，她也并不阻拦想要出门试炼找机会的弟子，所以醒花门的弟子在外总是单独。
　　紫荆仙子从怀里拿出一道符篆，伸手燃尽，周围的空间微微战栗，缓缓出现一道空间通道。
　　段奚颜瞪大了眼睛，就连闻司岐也有些惊讶，一般来说掌握空间之力就能飞升神界，可血炼之主没有飞升，醒花门的宗门看似也已经掌握了空间之力，这个世界好像比她想象地更加复杂。
　　紫荆仙子缓缓道：“我出来之前，师尊阻拦我，我却不听，看来我还是听师尊的话，回去吧。段姑娘，当年慕宗主和我师尊曾有私交，若是有空，欢迎你到醒花门做客。”
　　随着空间通道的缓缓闭合，紫荆仙子的身影消失。
　　段奚颜忍不住轻声道：“师尊，要是我们想走，现在能打开空间通道走吗？”
　　紫荆仙子离开，闻司岐也没有隐藏身份的必要，化为人身淡淡道：“不能，我没有掌握空间之力。”
　　顿了一下，闻司岐继续道：“要不你考虑换个师门。”
　　“不要不要不要。”段奚颜一溜烟儿追在闻司岐后面，“我还要帮师尊破道，怎么能随便就换师门？”
　　说着，段奚颜凑过来搂住了闻司岐的胳膊，贴近了要去亲闻司岐：“师尊说过亲亲可以的。”
　　“但你现在在受罚，不可以。”说着，闻司岐一把推开了段奚颜的脑袋，静静地看着她。
　　段奚颜慌忙捂住了自己的嘴，从指缝之间挤出来话：“师尊……我不废话了……你别禁言我……”
　　乖乖巧巧认错的模样，但是闻司岐知道，她最多也就维持半刻钟，然后就会接着叽叽喳喳。
　　空空荡荡的第六层没了别人，一会儿就又响起段奚颜叽叽喳喳的声音，闻司岐忍不住微微叹了口气，却也没再阻拦，这是孽徒的本性，不气人是不可能的，只是已经慢慢习惯了。


第60章 
　　段奚颜跟在闻司岐身后, 叽叽喳喳个没完，同时眼睛不经意之间从闻司岐的衣袖和指尖上掠过。
　　棕褐色的瞳仁转啊转，段奚颜不动声色地牵住了闻司岐的指尖。
　　闻司岐漫不经心地把指尖抽回来：“你还在受罚期间。”
　　孽徒平时不知轻重就算了, 这次面对血炼之主的意识居然也不告知她, 必须让孽徒长次教训。
　　闻司岐这么想着, 脸上的表情忍不住又冷了几分。
　　“师尊……”段奚颜有些委屈巴巴，轻轻抿了抿唇，又换上了灿烂的笑容, “我受罚是我犯错，不能影响师尊破道啊, 对不对？师尊，你这是在惩罚自己, 我觉得应该换一个惩罚的方式。”
　　闻司岐轻轻蹙眉, 侧头和段奚颜四目相对，总觉得段奚颜这个逻辑没有什么错, 但是又很不对劲的样子。
　　段奚颜眨了眨眼睛, 一脸的无辜，丝毫没有暴露出自己的心虚，给闻司岐下套，她现在已经早就不心虚了。
　　段奚颜轻轻捏了捏闻司岐的衣袖：“师尊师尊师尊，紫荆仙子总算走了，我们也不用遮遮掩掩了……”
　　闻司岐再次蹙眉, 明明道侣并不是什么见不得光的事情, 怎么就被闻司岐说得像是做贼一样？
　　段奚颜继续说道：“师尊师尊师尊, 我以后一定改——”
　　只是, 这句话的尾音还没完全落下，她身体周围缓缓浮现出旋涡状的空间通道, 倏忽就把段奚颜吸了进去。
　　“小心。”闻司岐下意识伸手去拉段奚颜，然后就察觉到整个腰身被抱了个满怀。
　　段奚颜像是一只八爪鱼，牢牢扒在了闻司岐的身上，两只手紧紧扣住，绕着闻司岐的手臂微微收紧。
　　她整个人都赖进了段奚颜的怀里，忍不住轻轻蹭了蹭：“师尊……”
　　后面的话，段奚颜没有说出来——师尊果然是在乎我的。
　　段奚颜拉着闻司岐一起被卷入空间通道，仍然是笑嘻嘻的：“这是师尊主动牵我的，可不是我主动的，这是不是意味着惩罚到期了？”
　　“闭嘴。”闻司岐的语气冷冷的。
　　闻司岐已经看出来了，这就是段奚颜的把戏，这种程度的漩涡，一个大乘期的修士就算是漫不经心的状态下，也不会这么轻易被吸进去。段奚颜就是故意的。
　　可现在就在空间通道之中，空间之力很不稳定，她确实不能随手把段奚颜甩出去，甩到空间乱流就糟糕了。
　　段奚颜的睫羽忽闪忽闪，摆出了一副乖乖巧巧的表情，却小声说道：“师尊可不能松手，我还不想死。”
　　段奚颜的手臂上温热的温度，隔着衣料传过来，鼻翼之间是段奚颜发上的馥郁的香味，闻司岐稍稍侧眸就能看到那白皙的耳尖，还有掩映在碎发之中的白皙肌肤，还有那形状好看的五官轮廓的线条。
　　段奚颜听到闻司岐似乎是无奈地轻轻叹了口气，然后就听到闻司岐的声音：“不想死就抓紧了。”
　　别的话可能听不懂，但是这句话听得格外懂，段奚颜连手带脚地缠在了闻司岐的身上，抱得更紧。
　　这是第六层前往第七层的空间通道。
　　段奚颜也注意到了此时的状况，还不知第七层有什么，她手脚缠绕的地方刻意注意避开了闻司岐挥剑的发力点，找到了不阻碍闻司岐动作的位置。
　　然后，扒住，就不松手了。
　　感受到腰身上的力度，闻司岐微微一顿，然后缓缓道：“稍微松些。”
　　“啊？”段奚颜愣了一下，然后有些恋恋不舍地稍微松开了一些缝隙。
　　闻司岐这才缓缓舒了口气，听说血脉之间会有感应，修为越强的修士越是能感受到自己的血脉。她并不是因为段奚颜手臂上的力道太紧所以不自在，而是因为生怕段奚颜感受到什么，所以有些微微的不自在。
　　感受到两个人之间有小小的空隙，闻司岐才把注意力转移到了现在目光所及的第七层。
　　血炼之主此人很是警惕，每一层都留下了自己的意识碎片，若不是闻司岐实力高强，段奚颜身怀至宝，现在走到这里的早已是被血炼之主控制的行尸走肉，被吞了神智，然后到达第九层之后被夺舍。
　　第七层和第六层不同，又是一片阴暗之色。
　　狂风卷起了闻司岐的衣袖，刚刚从空间通道里落地，就算是闻司岐也有一瞬间的趔趄。
　　不远处就能看到一只身形庞大的妖兽，周身披着泛着黑色光泽的鳞甲，在它的身前正在形成一个硕大的黑洞，黑洞之中的吞噬之力不断加强，整个第七层，全都是黑森森的吞噬之力形成的巨大旋涡。
　　饕餮，生而吞噬万物。黑洞森森，仿佛周围的空间都被吞噬得崩塌溃散。
　　闻司岐猜得没错，第七层又出现了一只守关的凶兽——饕餮。
　　迎面的吞噬之力太强，段奚颜下意识收紧了手上的力道，紧紧搂住了闻司岐的腰身：“穷奇、九尾狐、混沌……再加上现在的穷奇，这个血炼之主手里到底有多少凶兽的精血？”
　　在被紧紧贴住的瞬间，闻司岐忍不住微微僵住片刻，然后伸手拉了一下段奚颜的手臂，把她整个人从自己的身上扯了下来，语气淡淡的：“不准轻举妄动。”
　　不过，虽然语气淡淡的，闻司岐还是不动声色横移半步，把段奚颜护在身后，迎面挡住了吞噬之力。
　　段奚颜虽然有些意犹未尽，但也知道现在不是撒娇的时候，目光看向饕餮：“师尊，我有个想法，这个血炼之主是不是依靠妖兽的精血修炼的？”
　　血炼之法的修炼其实有多种方法，段奚颜其实取用的是最温柔的方法，她平时激发血炼之法只是依靠自己血脉之中的力量。之前闻司岐和段奚颜也遇到过用修士的精血进行修炼的。
　　而这个血炼之主看上去更加夸张，他似乎用的是凶兽的血液，所以才到处采集了这么多凶兽的精血。
　　是否是邪术，只是一念之间，用妖兽和修士的精血修炼，会越来越痴迷于一日千里的感觉，再也不肯踏踏实实修炼，不仅手上鲜血会越来越多，而且会越来越受到妖兽和修士残存在精血之中的怨念的影响。
　　等到神智完全被侵蚀，就变成了只知道杀戮的怪物。
　　血炼之主虽然不同于一般人，能够坚守住自己的神智，但最后还是沉迷在杀戮之中不可自拔。
　　“师尊……”段奚颜顿了一下说道，“我现在体内有白泽精血坐镇，我可以试试能不能收服饕餮。”
　　段奚颜的眸子有些灼热，她现在太渴望实力了，无论是想要保护师尊，还是想要和师尊一起飞升，现在的实力都是远远不足的，若是能够吸收白泽、九尾狐、饕餮的精血，她绝对能一日千里。
　　但是闻司岐的拒绝相当斩钉截铁：“不能。”
　　“师尊师尊师尊——”
　　“在我身后待着，不准有乱七八糟的想法。”段奚颜刚刚出声，就又被闻司岐无情地打断。
　　血炼之主的模样还历历在目，闻司岐允许段奚颜修炼这种似正非邪的东西，但是决不允许段奚颜变成血炼之主那个样子。
　　闻司岐的唇稍稍抿了抿，说实话，她还是比较喜欢眼前这个闹闹哄哄、上蹿下跳的徒弟。
　　闻司岐并不是觉得自己要做什么救世的圣人，要阻拦血腥的发生，只是单纯的，不喜欢满身都是杀戮气息的段奚颜。
　　这么活蹦乱跳的样子，虽然看起来没脑子，但是还挺不错的。
　　“哦。”段奚颜状似乖巧地回答着，可是她的眼睛却一直咕噜噜转着，她不喜欢这种一直被保护的小孩子的角色，她要成为能够和闻司岐并肩的人。然后无论是飞升前，还是飞升后，都能紧紧扒着闻司岐不放。
　　“呼噜——”空气之中传来低沉的吼声。
　　段奚颜从闻司岐背后探头探脑，露出来半个脑袋，眨了眨眼睛：“师尊，饕餮好像在睡觉。”
　　“在睡觉也不准去试。”闻司岐的语气淡淡的，反手把推在段奚颜的脑门上，把她的脑袋推了回去。
　　闻司岐指尖按压的力度不轻，再加上段奚颜毫无防备，脑门上瞬间就多了一个红红的指印。
　　段奚颜嘟着嘴轻轻揉了揉，嘟嘟囔囔道：“哪有这么霸道的人？”
　　闻司岐转回头：“嗯？”
　　段奚颜下意识缩了缩脖子，连忙露出个灿烂笑容：“我说我自己呢，没说师尊你。”
　　闻司岐才不会信段奚颜的鬼话，而且，她发现最近孽徒的胆子好像越来越大了，不仅在受罚的时候还敢主动亲亲抱抱，现在居然还敢在背后吐槽她了，最近在传承之地里多次对孽徒留手，让她逐渐开始得寸进尺。
　　青霜剑在手中滴溜溜转了半圈，然后无数剑气组合起来，幻化出来盾牌的形状，挡住了迎面而来的吞噬之力。
　　周身的压力顿时减弱不少，闻司岐伸手攥住了段奚颜的手腕：“不准乱跑。”
　　段奚颜的表情微微有些沮丧，她心里的一点小九九也被闻司岐看出来了，这么被攥着，她是没法上前了。
　　不能尝试收服，就只能纯粹以力压之，好在饕餮好像是在打盹儿，两只前蹄爪放在硕大的脑袋下面枕着，睡得真香，闻司岐带着段奚颜到了近处，它依旧没发现。
　　它的鳞甲虽然看上去格外坚固，但是脖颈上的鳞甲却不是纯粹的黑色，看上去微微有些薄弱的透明。
　　而且，就在微微透明的脖颈鳞甲下面，一滴鲜红色的精血散发着淡淡的威压。
　　终究不是活物，是一滴精血幻化出来的形象，不像是真正的饕餮那么强大，有弱点可以利用。
　　闻司岐抬手用剑气护住段奚颜，然后才举起手中的青霜剑，朝着饕餮的脖颈处劈了过去。
　　就在这时，饕餮硕大的头颅抬了起来，黑色的眼皮睁开，露出一双黑森森的眸子，紧紧盯着青色剑光。
　　虽然它没有生命，但是有趋利避害的本能，它从这锋锐的剑光上感受到了深入骨髓的危险之感。
　　它微微偏头，躲开了致命的位置，但是青色的剑光还是狠狠落了下去，直接削掉了一块儿鳞甲。
　　“吼——”饕餮发出愤怒的吼声，面前的黑洞瞬间扩大，并且朝着闻司岐移动过去，想要把她吞噬进去。
　　闻司岐趁其不备只是想省些力气，正面的对碰并不一定会落于下风，手中的剑招也发生变化，化劈为刺，集中在一点，同时在周围的剑气的掩护之下，身形微微一转，正面躲开了黑洞。
　　月白色的外衫在风中猎猎作响，随着身形的移动，就像是缓缓展开的一朵花，美，却让人不敢亵渎。
　　闻司岐的眸子里满都是认真，没有任何怯意，只有平静到极致的冷静。面对从未见过，只是传说之中的绝世凶兽，一个剑修的心永远都能保持前所未有的冷静，这才是一个合格的剑修。
　　剑刃擦过鳞甲，响起刺耳的声音，饕餮的吼声和剑刃的铮鸣在整个第七层回环往复。
　　隔着饕餮脖颈之间微微透明的鳞甲，能看到那滴精血，它源源不断地给饕餮提供能量，被刺出的伤口迅速复原，就算是被劈下来的鳞甲也在能量流转之中缓缓重新长出来，只要这一滴精血没有被消耗，它就不会倒下。
　　闻司岐轻轻蹙了蹙眉，有些麻烦，她握着剑柄的手紧了紧，眼尾的小痣像是染了鲜血有些鲜艳。
　　紫荆仙子也已经离开了传承之地，这里就只剩下了闻司岐和段奚颜，闻司岐也不用担忧束手束脚，这一战打得酣畅淋漓，闻司岐周围的战意越来越浓。
　　就在这时，饕餮仰天长啸了一声，黑色的鞭影朝着闻司岐挥舞过来。
　　那是它一直藏在身后的尾巴，就算只是一滴精血，饕餮也有作战的智慧，它好像一直在等这个机会，当尾巴甩出来的时候，那双黑森森的眼睛已经变得更加幽深，仿佛它已经看到了闻司岐被它的尾巴抽飞的模样。
　　只是，闻司岐并没有让它如愿，横剑于身前，同时双手握住了剑柄，青玉色的眸子平静无波。
　　饕餮在等，她也在等，等它全力以赴疏于防御的一刻。
　　剑光挡住了鞭影，同时闻司岐的身影擦着黑色的鳞甲而过，剑尖直指饕餮的脖颈。
　　这一切都在闻司岐的计划之中，饕餮正在按照闻司岐设定的路线渐渐走向灭亡。
　　可眼前的场景却发生突变——剑刃在接触到饕餮鳞甲的一刻，却缓缓顿了一下，然后偏了方向，只擦出了一串刺耳之声，却没有能刺进去，反而闻司岐的身影微微一颤，被饕餮的前爪拍了出去。
　　闻司岐的眸子微微一顿，垂眸看向自己的小腹，她的指尖都在疼得微微颤抖，她一直认为这暂时影响不到她的修为，现在看来是她错了，她刚才那一剑的灵力，完全被吸走了，所以最后才会无功而返。
　　师尊只说过，兔兔被摸得多了会怀孕，却没有说过会这样，闻司岐有些苦恼，也有些烦躁。
　　可就在闻司岐这一剑失利的瞬间，一团青色的剑光朝着饕餮的脖颈飞了出去，就是之前被闻司岐用剑光护住的段奚颜，她的眸子紧紧盯着那滴饕餮精血，唇抿得很紧——这滴饕餮精血居然伤到了师尊，简直不可饶恕。
　　“孽徒，回来。”这是闻司岐第一次这么严肃地喊出来“孽徒”两个字。
　　但是段奚颜像是没有听到一般，在闻司岐看不到的角度，那双好看的凤眸里，缓缓染上妖红色，有一条九尾狐的粉色尾巴的光影在缓缓摇曳。


第61章 
　　铺天盖地的吞噬之力, 引得周围飞沙走石，闻司岐体内的灵力被一瞬间吸走，顿时周围阻挡吞噬之力的剑气都薄弱了不少, 被飞沙走石吹得微微眯起眼睛, 然而现在她却来不及太过关注自身, 目光全在段奚颜的身上。
　　一抹妖红色笼罩住段奚颜的身形，然后当她的身体接触到饕餮的鳞甲的时候，如同进入水面, 悄然融了进去。
　　周围的吞噬之力停顿了片刻，然后几何倍数倍增, 瞬间整个第七层都笼罩在一层黑森森之中。
　　青霜剑有护主的本能，发出清脆的剑吟, 然后在闻司岐身边飞舞着, 极力抵抗着吞噬之力。
　　闻司岐脸上已然带上了怒意，从唇齿之间流露出带着怒气的声音：“孽徒, 还是教训少了, 不知轻重……”
　　她抬手把青霜剑接进掌心之中，然后压制住了周围剑气对于吞噬之力的抵抗。
　　黑洞倏忽快速旋转，把闻司岐整个人卷入到了黑洞之中。
　　一片黝黑的世界，寂静无声，和外界形成了极其强大的反差，只有脚下一条潺潺流动的殷红色小溪, 还有悬挂在头顶上如同曜日一般灼灼散发光热的饕餮精血。
　　周围的压力把青霜剑的剑气积压到只能堪堪凝聚在闻司岐的身体周围, 发出不堪重负的咔擦咔擦声音。
　　在完全不了解实际的情况下, 贸然主动被饕餮吞噬进来时很危险的举动。
　　但也只有如此冒险, 或许还能把那不听话的孽徒拎回去。
　　闻司岐抬眸，就看到那在极力接近精血曜日的身形——段奚颜的背后浮现出一条若隐若现的粉色狐尾, 除此之外，身上还隐隐笼罩着圣洁的白色光辉，在饕餮精血的压制之下，分毫不落下风。
　　九尾狐的精血和白泽的精血虽然都没有被段奚颜的炼化，但某种程度来说都已经认主，被动保护宿主。
　　段奚颜如同在沼泽之中前行，虽然也在缓慢往前走，但是每一步都受到非常大的阻力，都格外艰难。
　　终于，在距离精血还有半丈远的时候，脚步滞涩不前，被迎面而来的压力牢牢阻隔住。
　　任凭她如何努力，始终再难寸进。
　　就连身后的粉色狐狸尾巴也变得隐隐约约，若隐若现之中有些濒临破碎。
　　但是那双棕褐色的瞳仁里却满都是坚定，隐隐透着疯狂。紫金色的巨锤出现在段奚颜的掌心之中，她双手握住锤柄，转身而后，朝着身后的空气重重地砸了下去。
　　轰隆一声，在强大的冲击力之下，段奚颜的身影再次往前进了稍许。
　　可是在两股力量相互夹击之中，段奚颜也承受着无与伦比的压力，一阵撕裂之感传遍五脏六腑，疼得吐出一口鲜血来。可那双棕褐色的眸子不仅没有任何退缩，却显而易见地变得更加坚定起来。
　　“孽徒……”闻司岐忍不住喃喃自语，她想要冲上去，却完全做不到。
　　这里是神兽饕餮的领域，就算是大乘期大圆满的她，也不能抵抗身体周围的压力，而且这些吞噬之力就在她身体周围虎视眈眈，只要露出稍微的破绽，就冲上把她完全吞噬。
　　在这种情况之下，她的实力或许还比不上在两大妖兽精血护卫之下的段奚颜。
　　“轰隆——”又是一锤落下，段奚颜的身形又往前进了一点点，但是距离非常近，几乎是肉眼不可见的距离。
　　闻司岐稍稍抿了抿唇，她似乎明白了段奚颜的想法。
　　铮鸣的脆响之后，青霜剑迎风暴涨，剑影迅速变得有百丈那么高，随着闻司岐轻轻素指的一点，整个剑影铺天盖地地朝着段奚颜砸了过去，赫赫的声势，一时之间竟然能够和天空之中的曜日互相媲美。
　　剑身和锤头相互接触，发出咚的一声闷响，在反作用之下，段奚颜的身影暴退，伸出手臂就触碰到了饕餮精血的边缘，而这滴精血也像是找到了发泄口，迅速涌入了段奚颜的体内。
　　黑洞缓缓消散，周围的吞噬之力的压迫也为之一空，闻司岐收回青霜剑，压住喉间的血腥味，纵身而起，揽住了直接倒飞出去的段奚颜，而段奚颜身上满都是铁锈般的血腥味道，衣襟前已经被染上了大片鲜血。
　　迎上那双带着怒意的青玉色的眸子，段奚颜眸子里的淡淡妖红色如冰雪般消散：“师尊……”
　　“别叫我师尊。”闻司岐的声音里明显带着怒意。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，气氛有一瞬间的凝固，但是笼在她腰间的手臂还在源源不断缓缓地给她输送灵力，把她体内震乱的经脉一点点梳理整齐，明明话语里和眼神里都带着那么深的怒气，但是动作里却是无比的轻柔。
　　段奚颜顿了一下，缓缓试探着说道：“那……叫……喵喵？”
　　闻司岐的眸子微微一顿，睫羽下垂的瞬间，青玉色的眸子里笼罩着寒意。
　　段奚颜连忙露出灿烂的笑脸：“叫喵喵一点都不礼貌的，师尊，你不能这样子惯着我，还是叫师尊比较好。”
　　闻司岐：“……”什么话都被段奚颜说了，她现在真的很想揍段奚颜一顿，如果不是她身受重伤的话。
　　遇到很多事情，闻司岐基本上都是护在段奚颜的身前，很少见到她伤势如此惨重，脸色苍白的样子。上次还是被血炼之主意识夺舍的时候。
　　想到这里，闻司岐就忍不住生气，上次的帐还没算完，段奚颜这又加了一笔新帐进来。
　　而段奚颜还在继续说着：“师尊师尊师尊，你理理我，我觉得还是叫师尊比较好，你觉得呢？”
　　她这幅死缠烂打的架势，活像是压根就没意识到闻司岐生气，让闻司岐准备发出来的火，一下子就灭了下去。
　　“不是喵喵，是缈缈……”闻司岐解释到一半，声音停住，话锋一转，“不准叫喵喵。”
　　段奚颜笑眯眯地往闻司岐怀里蹭：“师尊师尊师尊，果然还是这个称呼比较顺口。”
　　只是，没能成功蹭进去。闻司岐的另一只手抵住了她的脑门，推开，淡淡道：“规矩些。”
　　“可是我受伤了，我不想让师尊受伤，这只饕餮一看就很难搞……”段奚颜垂下眸子，满脸都是可怜巴巴，“我明明是为了师尊着想，要是师尊真的不喜欢，我受委屈也没关系的。”
　　闻司岐听得脑门有些微微发胀，她现在有些后悔，段奚颜絮絮叨叨的，救回来这么烦人，救回来做什么。
　　段奚颜的眸子里闪过一缕狡黠的光芒：“师尊师尊师尊……”
　　越是不让叫，她叫得越是嚣张，像是已经确定了这会儿闻司岐不会揍他，所以故意要欠儿欠儿的。
　　闻司岐嫌弃她吵闹：“闭嘴。”
　　“哦。”段奚颜一脸乖巧，“师尊不生气了，我当然就闭嘴了，我吃点亏没关系。”
　　闻司岐轻轻蹙眉，她怎么不记得什么时候说过自己不生气了，或者是说过原谅段奚颜了。
　　就在这个过程之中，段奚颜体内的经脉差不多完全被梳理了一遍，闻司岐也准备收回手。
　　可就在这个时候，段奚颜的体内爆发出强大的吞噬之力，牢牢吸住了闻司岐的手掌，闻司岐体内的经脉也像是遇到了决堤的大坝，被强行吸入倒灌进段奚颜的经脉之中。
　　段奚颜并不能完全吸收控制饕餮的精血，这么继续下去，不仅闻司岐会被吸干，段奚颜也会爆体而亡。
　　“师尊，松手……”段奚颜的脸色骤然一变，她不在意自己的经脉一瞬间被撑爆，但是担心闻司岐被牵连。
　　段奚颜体内的雪晶和七巧玲珑石都迅速旋转起来，她企图控制它们，按照之前镇压血炼之主意识碎片的方法去镇压这滴饕餮精血，想要用阵法把它引入其中，但是并不那么顺遂。
　　她是靠着引诱血炼之主轻敌，并且血炼之主想要占据她的识海，所以才误入阵法包围之中。
　　可是这滴饕餮精血却没有这种想法，它只有吞噬的本能，散发的黑森森的能量想要把周围的一切都吞噬掉。
　　段奚颜抿了抿唇，她的整个身体都被饕餮的能量和闻司岐的灵力胀满，现在就像是一戳会破的气球，根本不敢用力操作体内的能量。可她还是咬了咬牙，极力荡起灵力，轰然推开了闻司岐的手臂。
　　闻司岐只觉得手臂一麻，原本被吸纳的灵力宣泄口停止了，而段奚颜也控制不住自己的身体往下倒去。
　　闻司岐的脸色微微一沉：“孽徒，你又在作什么死？你一个人能应付得来吗？”
　　可是段奚颜现在已经听不到闻司岐的声音了，耳边尽是一片微微的嗡鸣声，只能朦朦胧胧看到闻司岐的嘴巴开开合合，还有那双青玉色眸子里的焦急。
　　闻司岐是在乎她的，她一直都知道，只是闻司岐自己不知道。
　　她的兔兔师尊的生命里除了慕昙华，几乎全都是修炼，对待情情爱爱一向单纯，自己动心了都不知道。
　　段奚颜的眸子有些沉，她想她这辈子可能做过最自私的事情，就是把闻司岐从高冷清贵的深潭上落了下来，不想让她就这么得偿所愿地飞升……
　　周围一片寂静，段奚颜再次睁开眸子的时候，迎面而来的就是闻司岐略微苍白的唇色。
　　闻司岐的唇色一直都是淡淡的，但却从来都不是这种缺了血色的惨淡，显得没有生气，让人心头一紧。
　　她还没醒过神来，闻司岐就一巴掌拍在了她的脑袋上：“段奚颜，你是不是疯了？”
　　闻司岐当真是要把她气死，明明自己没能力处理好饕餮精血，还要这么把她推开。
　　若是真的让徒弟在自己面前爆体而亡，岂不是显得她这个师尊很没有本事，很丢面子？
　　段奚颜的眼眶不知为何，微微有些湿润，她是真的差点儿以为自己要见不到闻司岐，她忍不住轻轻搂住闻司岐的腰身，眉心抵在了闻司岐的肩膀上，说出来的话轻柔如风：“因为，最最喜欢师尊了啊。”
　　段奚颜的额头在闻司岐的肩膀上蹭了蹭：“师尊，我真的好喜欢好喜欢，喜欢到连自己的命都不想要了。”
　　微微湿润的触觉落在肩头，也微微落在了闻司岐的手背上。
　　闻司岐准备一把推开段奚颜的手，缓缓凝固在半空之中。
　　之前多半是听段奚颜各种不着调的话，这一次却格外认真，像是猫爪爪，轻轻蹭在了她的心尖上。
　　“好了，刚才帮你压制饕餮精血耗费了很多精力……我要休息一会儿……”闻司岐的语气里微微带了些慌乱，不经意地推开段奚颜，然后闭上眸子靠在背后的山石上。
　　山石凹凸不平，有些硌人，闻司岐虽然真的很累，但是脑海里却无比清晰，一点困意都没有。
　　她的脑海里旋转着段奚颜刚才的话，似乎感受到胸膛里的心脏扑通扑通在跳动。
　　然后，身上传来柔软的触觉——是段奚颜轻手轻脚盖了件衣服在她的身上。
　　在衣服的掩映之下，闻司岐的手微微落在了自己的小腹上，只是疼了那么一次，之后就没了动静，她也不清楚现在到底是什么情况，手背上被段奚颜的眼泪划过的地方微微滚烫，让她心乱如麻。
　　她想要破掉无情道，那就要和段奚颜成为道侣，就要做到有情，明明一切都在计划之中，她却有些慌乱。
　　一阵窸窸窣窣的声音，然后闻司岐就感受到自己的身体贴上了柔软的触觉，她没有睁开眸子，但是知道段奚颜坐在了她的身边，并且把她的半个身子都搂在了怀里，让她不必靠着凹凸不平的石壁。
　　或许真的是太累了，闻司岐贴在段奚颜温暖的怀里，心里居然稍稍安定，真的不知不觉睡了过去。
　　“缈缈，过来。”梦中，慕昙华坐在草地上，一脸笑意地抬手朝着她招手。
　　闻司岐下意识跑到了慕昙华的手边，在她的手臂上轻轻蹭了蹭，心里是无比的信任和依赖。
　　从她记事开始，就跟在慕昙华身边，慕昙华没有让她签订奴隶协议，把她当做自己的孩子一样对待。
　　“缈缈，我真的不希望你选择无情道。”
　　闻司岐抬起头：“师尊，洞崖门的宗主只有我一个徒弟，若是我修为太低，会丢人的。”
　　无情道舍弃情感，对于剑道而言，是如虎添翼的存在，她本就很有天赋，修炼起来速度会快很多。
　　慕昙华脸上的笑意微微变成了惆怅：“可是这样会很累。”
　　“师尊，我不怕的，只要不给师尊丢人就好了。”
　　慕昙华淡淡说道：“以前我也觉得实力就是一切，可后来，有一个人告诉我万物缥缈，除了当下，一切都是抓不住的，何必为了虚名这些东西去为难自己？”
　　她看着闻司岐里满都是慈爱，伸手揉了揉闻司岐的脑袋，但是眸子里却分明有些悠远的沉思。
　　这个时候的闻司岐还小，她不懂得慕昙华话里的意思，她只知道要拼命修炼，在外报出自己洞崖门宗主弟子的身份的时候，能够让别人除了赞同慕昙华的实力之外，也佩服洞崖门的整体实力。
　　什么时候慕昙华和她说过这样的话？闻司岐眼前的场景逐渐变得虚幻，她自己好像也忘记了一些事情。她想要张口再问慕昙华一些事情，却怎么都发不出声音来，只能任由这个梦境越来越远，最后轰然消散。
　　闻司岐醒了过来，然后入目就是段奚颜的一截下颌，她整个人躺在段奚颜的怀里，头枕着段奚颜的腿。
　　然后闻司岐才发现，她身上软软的触觉并不是段奚颜盖上来的衣服，而是一条毛绒绒的狐狸尾巴。
　　粉色的大尾巴格外蓬松，绒毛软软的，看上去就很好摸，除了能当做垫子，还能当做被子——段奚颜开发出来的尾巴的新用法。但是段奚颜却不满足于此。
　　粉色的毛毛衬着闻司岐洁白的肌肤实在是非常好看，她想要让闻司岐也染上这粉色，一定是好看的风景。
　　闻司岐的脑海之中清晰地记得刚才消散的那个梦境。
　　慕昙华的朋友，闻司岐几乎都知道，这句话不像是闻司岐知道的任何人能够说出来的话。
　　那就只剩下了一个人——醒花门的宗主，这是个很神秘的人，极少行走江湖，世人对她都不甚了解。
　　看着闻司岐微微发愣的神情，段奚颜试探着道：“师尊？”
　　“没事。”只是一瞬间，闻司岐的神思就收了回来，她很少在梦里见到慕昙华，大乘期大圆满修士很少做梦。
　　闻司岐站起身来，伸手揉了揉有些发酸的肩膀：“走吧。”
　　走出一步，闻司岐顿了一下，然后明显放缓了脚步，她睡了这一会儿就肩膀发酸，估计段奚颜的腿都麻了。
　　只有一个人能够进入第九层，这是进入到第八层之后，自然而然出现在闻司岐和段奚颜脑海之中的游戏规则。
　　血炼之主一直在鼓励她们自相残杀，到了最后仿佛也在让她们做出抉择。
　　段奚颜蹙了蹙眉道：“师尊，若是这样，我就不要血炼之法的下篇了，这次我的收获已经不小了。”
　　的确，这一批进来的修士之中，段奚颜是收获最大的，只要把收获的凶兽精血吸收，很快能够进入大乘期大圆满的阶层。这些精血出自的凶兽本体早就死亡，其中的怨念和仇恨会淡化不少，吸收起来也并没有那么危险。
　　闻司岐淡淡道：“已经到了，怎么能说不要就不要，而且设计了我们这么久，总算要给他一份大礼。”
　　随着她的声音的响起，整个第八层乌云密布，天边闪过水桶粗的闪电，电闪雷鸣之中，传递而来的是天道的浓重压迫之感，而压迫的中心就是闻司岐站着的地方。
　　九九天劫？段奚颜微微一愣，这分明和九九天劫还不太一样。
　　接下来，在段奚颜的感知之中，闻司岐的修为迅速骤降，从大乘期大圆满一路下滑，直到跌落到金丹期。
　　段奚颜喃喃自语道：“破道了吗……这是破道的天劫啊……”
　　血炼之主掌握了空间之力，所以才能建造出好几重空间的传承之地，闻司岐的修为并不足以撕破这里的空间，但是天劫可以，天劫不仅可以撕破空间，而且本就有驱邪的作用，能够把血炼之主轰得渣都不剩。
　　他没想到一路算计，最后却被闻司岐拿来挡天劫了。
　　“过来。”闻司岐朝着段奚颜微微招手，然后轻声轻轻吻在了段奚颜的唇上，微微冷淡的声音里带着些轻轻的颤抖，“孽徒，还要我自己主动说出那些话吗？”
　　闻司岐知道，她再也不可能毫无顾忌地飞升了，她喜欢闻司岐，她动心了。
　　但是她不会放弃飞升的，她没有办法不去找慕昙华消失的真相，她的手不经意掠过小腹，如果真的带着这个崽崽，她肯定没办法重修回到大乘期大圆满的。
　　闻司岐的心里有些乱。
　　这件事，还是先不要告诉段奚颜了……


第62章 
　　劫雷就要落下, 整片天地之间覆盖一层浓重的威压。
　　这种威压和强者身上散出来的威压与众不同，是天道的威压，无处不在地重重压制下来, 就像是一把巨锤咚的一下敲在了人的心头上, 无处可避。
　　修行本就是逆天为之, 放弃原本的修行之道，第二次修行别的道路简直是在挑战天道的权威。
　　闻司岐的唇贴上来的时候，段奚颜的眸间就涌上了一层铺天盖地的狂喜：“师尊……”
　　段奚颜死皮赖脸黏着闻司岐不放, 就是因为她喜欢闻司岐，她也幻想有一天闻司岐会对她动心, 然后两人能够成为修真界人人艳羡的眷侣，可是她可爱的兔兔师尊一直不开窍, 而且态度也并没有这么亲热, 她心里一直是忐忑。
　　直到这一刻真的来临，段奚颜竟然有种做梦一般的虚幻不真实的感觉。
　　没等她继续说下去, 闻司岐却伸手一把把段奚颜推开了：“天雷要落下来, 躲远点儿，别被牵连。”
　　天道记仇，若是段奚颜出现在闻司岐的天雷范围之内，等到段奚颜下次渡劫的时候，难度就会几何倍数增加。
　　这就是修行一途的公平，任凭你是什么人, 背后有怎样的势力, 也不会有强者出手帮忙渡劫, 只能靠自己。
　　对闻司岐, 段奚颜向来是不防备的，所以就算是她现在是大乘期, 闻司岐暂时只有金丹期的修为，她也完全不会提防抗拒身边的闻司岐。
　　所以，段奚颜还没来得及表现自己的喜悦，就被一掌推出去几丈远，推出了天雷的范围。
　　之前闻司岐还担忧过破道时候的雷劫，她修为会短暂下降，估计度过雷劫，要脱一层皮。显驻府
　　但是现在，闻司岐完全没有任何担心。
　　因为，闻司岐根本不用抵挡雷劫。
　　闻司岐的劫雷是在外面的空间，但是她们所处的地方是血炼之主的传承之地，所以劫雷会落在了空间之间的隔膜上，也就是相当于血炼之主帮闻司岐挡了这次雷劫。
　　轰隆一声，第一道劫雷落了下来，劈在了空间隔膜上，噼噼啪啪的电光甚至没有给隔膜带来任何震动，然后就迅速消散了。天空之中的乌云似乎凝固了片刻，半片天空都翻卷起来。
　　天雷似乎散发着一种被调戏了之后的怒不可遏。
　　下一道雷劫停滞了许久都没有落下，雷光在云层之间穿梭，吸纳周围的雷电力量，翻滚着，最后凝结成水桶粗细大小的雷龙，睁开眸子盯着那处空间隔膜。
　　血炼之主掌握空间之力，在天道看来，血炼之主创造的空间隔膜护住了闻司岐，就是血炼之主宰帮助闻司岐渡劫，这种糊弄天道的行为不可容忍。
　　——天道之威不可侵犯，劫雷会根据帮助的人的修为调整难度。
　　感受到雷龙之中聚集的能量，闻司岐都有些惊讶，就算是全盛时期的她，也应该接不住这一道雷劫。
　　轰隆，如水桶粗细的雷龙朝着下方劈了过来。
　　整个传承之地都瑟瑟发抖起来，山上树木瑟瑟发抖，山石簌簌滚落。
　　山脉崩塌，半个山头应声而倒，倒过来的方向恰好就是闻司岐和段奚颜所在的方向。
　　闻司岐下意识抬手握住了青霜剑，然而周围激发出来的剑气虽然依旧锋利，锐气就足以割破修士的皮肤，但是剑气却无比细小孱弱，堪堪削开面前的三两块石头，剑气就再难以寸进，然后轰然绷碎。
　　闻司岐握着剑柄的手微微一紧，她修炼的无情道破了，差点儿忘记了，她现在只有金丹期的修为。
　　闻司岐见惯了大场面，并不会因此就瞬间慌乱，也就是瞬息的时间，她全身的灵力再次凝聚在掌心之中，闻司岐轻喝一声，青霜剑也极其配合，散发出莹莹的光泽，在闻司岐的手中微微颤抖。
　　一道剑光，虽然细而小，倒是凝成了几乎能滴出水的浓绿色，穿透石头之后，顿时石头就在原地爆炸开来。
　　这道剑光却没有消减，像是穿过一块豆腐一样轻松，倏忽把目标转移到了别的落石上。
　　落石已经到了头顶，炸裂之后更是形成千千万万的碎屑，扑簌簌地就要往下落。
　　闻司岐忍不住皱了皱眉，烟尘弥漫，脏且狼狈，但是她现在已经完全没有余力去顾及会不会被搞脏衣服了。
　　就在这时，她发上的玉兰发簪缓缓散发出来光泽，萦绕成一个半透明的莹白色结界，完全隔绝了外界的烟尘。
　　是段奚颜之前顶着慕容权弟子的身份，也要去凤闵城淘换材料，最后炼制出来的礼物，或许对于之前大乘期大圆满的闻司岐来说，它若有若无，可在这个关键时间，它终于发挥出来了应该有的作用。
　　咚的一声，一柄紫金色的锤子出现在闻司岐的头顶，轰然击飞了闻司岐面前的落石。
　　闻司岐只觉得腰间一紧，整个人就被完全护在了温暖的怀抱里，段奚颜手臂上的力道带着她急退。
　　闻司岐的脸色微微变化，看着还在和空间隔膜抗衡的雷劫，想要把段奚颜推出雷劫的范围。
　　但是现在段奚颜早有准备的情况下，怎么会被只有金丹期修为的闻司岐推开？
　　于是她搂在闻司岐腰间的手又紧了紧，垂眸和闻司岐四目相对，眨了眨眼睛，唇角流露出灿烂的笑容：“师尊，现在主动权可是在我手上了，你可别想着推开我，一个人去面对那恐怖的雷劫。”
　　顿了一下，她继续笑嘻嘻地说道：“反正我都已经进入到范围之内了，现在离开好像也没什么用了。”
　　“孽徒……”闻司岐忍不住轻声呢喃了一句，微微叹了口气，眼角眉梢却稍微松了松。
　　空间隔膜能够挡住前面所有的雷劫，但是在天道震怒的情况下，最后一道雷劫一定会刺破这里的空间，最后也不知还能残留多少的威能，闻司岐原本打算是自己面对的，可是现在段奚颜却不依不饶了。
　　闻司岐和段奚颜并肩而立，闻司岐拽了一下段奚颜搂在她腰间的手，没有拽开。
　　青玉色的眸子里染上了薄怒，眼尾的小痣也隐隐变得更鲜艳，盯着段奚颜，脸上已然有了怒气。
　　当真是孽徒，之前实力不及的时候，对她各种毕恭毕敬，现在她的实力暂时落下去了，就这么为非作歹。
　　段奚颜依旧是笑得一脸灿烂，眨巴眨巴的眼睛里还带着无辜，她的手臂微微一带，就把闻司岐整个人带进了怀里，轻轻在闻司岐的眉心吻了吻，滚烫的呼吸贴着闻司岐的脸颊划过：“不用师尊主动说那些话，我来说就好，师尊也很喜欢很喜欢颜颜……对吗？”
　　闻司岐微微一愣，段奚颜居然还记得雷劫之前的那句话。
　　段奚颜虽然没有松开手，还似乎强迫般吻了她。但是举止却分外收敛，搂在腰间的手臂老老实实的，这个吻也像是轻柔的羽毛浅浅划过眉心，带着轻柔和珍重，仿佛是在小心翼翼地确认什么。
　　闻司岐忍不住睫羽轻轻颤了颤，轻笑了一声，轻声说道：“现在我们头顶上可是铺天盖地的雷劫，是说这个的时间吗？”
　　不知为何，她心里之前的纠结忽然就放下了。
　　心里有个声音告诉她，就是眼前这个人，就是段奚颜了。
　　她想要破开无情道，只能找段奚颜，能够和她签订道侣契约成为道侣的人，也只有段奚颜了。
　　嗡——整个空间隔膜发出不堪重负的颤抖，一道道雷龙径直劈下来，这里的空间隔膜是血炼之主建造的，本来就没有原来世界的那么坚固，此时在天雷之中早已摇摇欲坠。
　　可是就在空间隔膜即将破碎的片刻，伴随着一声怒喝，整个空间隔膜上忽然布满了一层深沉的殷红色。
　　一道虚影缓缓出现在雷劫乌云之下，那是个带着面具的人，一身殷红色的甲胄，背后的披风猎猎作响。
　　血炼之主藏在传承之地之中最后的意识终于出现了，他的声音阴沉：“天道，你已经杀了我一次，还要来第二次吗？不过是个夺舍的机会，也不给我吗？”
　　雷云翻滚，并没有对他的话做出回应。
　　天道只是世间平稳运行的保障规则，是世界意识，它有自己运行的规则，自然不会和人发生交流。
　　然而血炼之主透过面具露出来的一双眸子已经红得像血，手中出现一根长戟，仰天笑了笑，长戟的尖端直接对准了填上的雷劫：“那就让本座看看，你这次，还能不能赢。”
　　雷云之中噼里啪啦的声音不绝于耳，显然是在酝酿更加强大的雷劫。
　　长戟横空，主动迎了上去。
　　狰狞着的雷龙重重落在长戟上，轰隆一声，整个空间似乎都要被压碎。
　　血炼之主身上的披风被风吹的飞起，他这道身影只是意识幻化，受此重击，忍不住微微颤抖，虚化了一些。
　　他挡住了这道雷劫，并且和这道雷劫完全进入了僵持的状态。
　　只是残留下来的意识就如此强大，闻司岐的眼神凝了凝，曾经在这片大陆上，到底出现过怎样的强者啊？
　　可就算是血炼之主再强大，也没有任何人能够和天道抗衡，雷云露出狰狞的面貌，顿时又有三条和这条差不多的雷龙钻了出来，迎头朝着血炼之主劈了过去。
　　乌云几乎遮住了所有的视线，周围的山峰一瞬间全部崩塌，树木被连根拔起，然后在空中被碾压成齑粉。
　　闻司岐还没来得及说话，就被段奚颜紧紧护在了怀里。
　　紧紧攥着青霜剑剑柄的手略略松了松，闻司岐没有反抗段奚颜这个略带强制性质的拥抱。
　　或许，孽徒有时候也不是那么脆弱，也可以独当一面了。
　　咔嚓咔嚓，周围的空间开始绷裂，血炼之主的意识已经完全消亡，整个空间自然也会迅速崩塌。
　　段奚颜一只手护着怀里的闻司岐，一只手拎着锤子，迅速挡住迎面而来的空间波纹的冲击，然后眯着眼睛艰难地去找离开这里的通道。
　　整个传承之地已经崩塌，空间乱流说不定连接着许多个世界，必须要找到连接之前世界的路才能回去。
　　雷劫劈死了血炼之主之后，也没再继续，乌云翻了个滚儿，像是有些满意，缓缓消散了。
　　乱流之中飞来一抹殷红色，闻司岐下意识伸手抓住，然后才看清楚上面的字——血炼之法。
　　这估计是放在第九层的东西，是血炼之主赖以傍身的依靠，没想到在空间乱流里，居然恰好飞到了这里。
　　闻司岐的指尖刚刚接触到玉简，上面就泛起一层层的波纹，一道声音响起：“后继者，我终于等到了。”
　　闻司岐和段奚颜顿时身体微微一紧，四下查看，因为响起的声音再熟悉不过了，就是血炼之主的声音。
　　淡淡的血色从玉简之中渗透出来，字迹悠悠飘荡出来，映照在半空之中。
　　段奚颜稍稍蹙眉道：“是血炼之主留下的一封信。”
　　“是他，但是也不是他。”闻司岐道，“这是他被杀戮侵蚀意识之前写下来的信……”
　　天雷本就有破除邪祟的功用，或许是因为刚才天雷的力量蔓延到了玉简上，上面的杀戮气息减弱，这封信也缓缓浮现了出现。
　　“吾名乌墨，原本是一宗之主，一派之首，大乘期大圆满之后，我想探索更高层次的修为，于是修炼血炼之法，凶兽精血助我一日千里，我达到了三品散仙的修为，自以为不可一世。最后却败于自我之手，我的意识逐渐沉沦，手染至亲鲜血。后继者，以我为念，切莫误入歧途。”
　　短短的几行字，甚至有些扭曲不清楚，可见乌墨是在最后即将被杀戮控制意识的时候写下来的。
　　闻司岐和段奚颜在传承之地见到的血炼之主就是失控之后的乌墨，他以杀戮为乐，但是也只剩下杀戮。
　　段奚颜现在体内的凶兽精血一点都不少，白泽、九尾狐、混沌、饕餮……闻司岐看了段奚颜一眼。
　　段奚颜立马挺直身子，一副认认真真的样子：“师尊师尊师尊，我一定乖乖听话，不胡乱吸收凶兽的精血，一定都在您的眼皮子底下吸收，绝对保证自己不会成为血炼之主那样的人。”
　　这还差不多，闻司岐缓缓松了口气，不过不能完全掉以轻心，回去可以找慕容权商量一下，慕容权手里有那么多丹方和厉害的丹药，总有压制的办法，没有就让他去找。
　　这老头子也必须要负责，毕竟他还算是段奚颜的半个师尊，可不能让他一直那么逍遥。
　　“师尊，找到了。”说着，段奚颜指了指前方。
　　那处缝隙还算是稳定，能够感受到对面就是雍州城的气息。
　　“我们走。”说着，闻司岐把手中的玉简塞到段奚颜手里，然后变成了兔兔，瞬间钻到了段奚颜的怀里。
　　段奚颜感受到怀里的柔软，微微愣了一下才反应过来——他们出去估计就会遇见谷如阁，肯定是不能让谷如阁知道闻司岐进了传承之地的，毕竟那老家伙现在还不知道被闻司岐骗了，还以为闻司岐在飞舟之中。
　　不过谷如阁调配这么多弟子前来，甚至亲自前来，可见他对血炼之法的重视。
　　一般来说，这种修炼方法是不会吸引到大乘期大圆满的修士的，比如闻司岐，从来不把血炼之法看在眼里，因为她自己能够把一条道修炼到极致，就已经无比接近天道规则，对于其他也是触类旁通。
　　现在对于闻司岐来说，修炼血炼之法和纯粹剑道都是一样的，都能够很快到大乘期大圆满，没有区别。
　　可谷如阁对血炼之法的热情好像过多了一些。
　　段奚颜想到这里顿了一下，揉了揉怀里的兔兔脑袋说道：“师尊，谷如阁的目标该不会是凶兽精血吧？他是不是也是像血炼之主一样，利用妖兽的精血来修炼血炼之法？”
　　这些凶兽早已经灭绝，神兽早已飞升离开。次一等的就是神兽的血脉金凤鸟——凤锦容。
　　谷如阁也曾在雍州城大费周章，差一点儿就让他如愿抓走了凤锦容。
　　这一切串联起来，好像有一个答案逐渐清晰——谷如阁也走入了血炼之法的邪道。
　　闻司岐也不笨，段奚颜点到为止，闻司岐迅速就想明白了，青玉色的兔眸微微眯了眯。
　　虽然说现在谷如阁还是意识清醒，但是吸收妖兽血液修炼血炼之法，会被血液之中妖兽的意识冲击，最后变成只知道杀戮的怪物，强如血炼之主，最后都没有逃脱这样的命运。
　　谷如阁可是现在正道第一宗门山海宗的宗主，是整个修真界的领袖，若是一步踏错，就是整个修真界的灾难。
　　雍州城的巨大雷劫几乎吸引到了整个修真界的视线，血炼之主的传承之地本来是少数人知道的秘密，现在一下子就变得人尽皆知了，前来雍州城看热闹以及想浑水摸鱼的修士越来越多，整个雍州城都变得摩肩接踵。
　　可最靠近传承之地的地方，却没有人靠近，那里只有三批势力——山海宗、洞崖门、醒花门。
　　就连后来也赶来的深月堡和江陵堡的人，也不敢直接靠近最近的圈内，那是实力的象征。
　　山海宗为首的自然是手握着拐杖的灰袍老者，身边一片丹霞色的祥云，正是山海宗的谷如阁。
　　洞崖门这里，除了闻司岐的飞舟，飞舟之外还立着几道身影，为首的人一身青衫，手中折扇上下飘摇，一身翩翩浊世佳公子的模样，笑起来温润如玉，不知迷倒了多少女修，正是洞崖门的宗主江延。
　　在他身后还有正在抓耳挠腮的慕容权，一身破破烂烂的黑衣，不知道被药炉子炸了几次，一直着急地朝着传承之地的方向看过去，容不得他不着急，那可是他宁愿得罪闻司岐也要下手去抢的徒弟啊。
　　和慕容权的抓耳挠腮不同，只要出门在外面，江延总是能保持一身翩翩风度，非常有身为洞崖门宗主的稳重和大气。
　　但是只要在宗门内，尤其是在灵泉山，江延就是个围绕着闻司岐上蹿下跳叽叽喳喳的活宝。
　　用慕昙华的话来说——让江延当宗主也好，毕竟他是个天生的戏精，很知道什么时候要装出来一宗之主的气度。
　　和山海宗以及洞崖门的人比起来，醒花门这边显得就很势单力薄了。
　　只有两个人，紫荆仙子，还有站在紫荆仙子前面一身白色道袍手握浮尘的女子，她不施粉黛，但是眉目之间自带着从容的优雅大气，虽然只是静静地站在那里，却让人感受到前所未有的威压。
　　她就是醒花门神秘的掌门人——水红凝。她几乎从来不出宗门，也不与人交手。
　　在醒花门的宗门之内，她借助宗门大阵，全无敌手，当年凤锦容亲自上门，都没讨到半分好处。
　　但因为凤锦容也只是和水红凝打了个平手，甚至还用了宗门大阵，所以天下人都默认她的实力比凤锦容要差上一些，虽然也在第一梯队，但明显就没有闻司岐的实力那么被人认可。
　　听着紫荆仙子在耳边的讲述，水红凝脸上的神情依旧平淡如水，只是淡淡道：“我知道了。”
　　紫荆仙子道：“师尊，闻尊主也去了传承之地这件事不要告诉谷如阁，我才不想让那老头得意。”
　　水红凝看了看紫荆仙子，无奈地轻轻笑了笑，眸子里满都是宠溺：“好，你说了算。”
　　紫荆仙子笑着搂住了水红凝的胳膊晃了晃，轻声呢喃道：“师尊果然最疼我了。”
　　她鬓边的蝴蝶发簪伴随着她的动作轻轻摇晃，蝴蝶翅膀微微颤抖，仿佛下一刻就会展翅而飞。水红凝的目光落在蝴蝶翅膀上，微微有些愣愣出神，然而也只是片刻，就恢复如常，眸子平淡，语气温柔：“好了，这么多人都看着，早就是大乘期的修士了，也不觉得丢人。”
　　“才不觉得呢。”紫荆仙子笑眯眯地说道，“我有这么好的师尊，他们没有，这有什么丢人的？”
　　醒花门虽然人少，但是谷如阁却一直盯着这边，他很少见过水红凝，之前也以为水红凝实力和凤锦容相当，没有洞崖门的闻司岐那么有威胁，可现在……
　　谷如阁刚才亲眼看着紫荆仙子从撕破了的空间通道走出来，水红凝也是撕破了空间而来。
　　哪怕是谷如阁自己，都没有掌握空间的能力，水红凝好像远远比他们想象之中要强大许多许多。
　　天边的雷云即将散去，整个传承之地轰隆隆倒塌，在烟尘之中，只走出一个人的身影——段奚颜。
　　闻司岐把脑袋从段奚颜的衣服的缝隙里钻出来，抖了抖耳朵，看着周围的人，然后和江延四目相对。
　　江延愣住了。
　　那个舒服地窝在段奚颜的怀里，还在悠哉悠哉抖耳朵的兔子……是他家那个动不动就揍人的闻尊主？
　　闻司岐也愣住了。
　　这世上只有江延和段奚颜知道她的妖身，所以她刚刚非常肆无忌惮。
　　在江延目瞪口呆的目光之中，闻司岐嗖的一下把脑袋缩了回去，把耳朵也完全缩了回去。
　　闻司岐有些咬牙切齿，太丢人了，真的太丢人了，如果对方不是江延，她真的想要找机会把人干掉，免得这么丢人的事情传出去……不只是传出去，就连刚才的模样只是保存在某个人的脑子里，都让她无法接受。
　　她没想到江延居然会赶过来，作为宗主，江延最大的职责就是守护宗门，所以他很少出宗门。
　　这次……恐怕是，听说了她和段奚颜都在雍州，并且和谷如阁直接对上了，所以不放心，带着这么多长老来。
　　虽然很想干掉江延来保住自己的形象，但是闻司岐的心里忍不住还是软了一下。
　　这么多年来，慕昙华离开之后，江延就是最关心她的人。
　　江延是她的小师叔，虽然不能教她什么，也总是上蹿下跳咋咋呼呼，但是在知道闻司岐是妖的时候，江延就没有任何别的觊觎之心，这么多年来，并没有把她看作是妖，让她在洞崖门拥有一人之下万人之上的位置……
　　这些年来修行无情道，闻司岐对于这些点点滴滴的关照很迟钝，到了此刻，却一下子明白了过来。
　　慕昙华离开之后，她从来不是孤身一人，只是她修炼无情剑道，主动屏蔽了所有的善意和美好。
　　谷如阁先说话了，此地这么多人，他没法咄咄相逼，只是笑容满面：“丫头，你在传承之地获得了什么？”
　　段奚颜的眼睛眯了眯，转身回了洞崖门的阵地，躲在了江延的背后，才说道：“什么都没有。”
　　“这怎么可能？”谷如阁脸上还带着笑意，“血炼之主修炼的事邪术，如果你获得了什么东西，还是交出来比较好，我山海宗师正道第一宗门，有义务帮助大家销毁这样的邪术，免得日后引起祸患。”
　　“我要先去见我师尊。”说着，段奚颜转身回了飞舟。
　　段奚颜感受到了怀里兔兔轻轻拍了拍她，顿时就明白了闻司岐的意思——段奚颜都回来了，闻司岐不出现不符合常理。
　　谷如阁如此好言相劝，段奚颜却没有给他一点面子，让他的笑容忍不住凝固住了。
　　但是此地有闻司岐，还有江延，更有水红凝，他也不能直接对着段奚颜发作自己的不满。
　　清冷的声音缓缓响起，闻司岐一身月白色从飞舟里走出来，眉间冷冷淡淡：“多谢谷宗主的好意，我觉得这是我们洞崖门内部的事情。”
　　但不知为何，江延看到闻司岐的时候，总觉得闻司岐有了什么变化，他说不出的变化。
　　闻司岐吃了一颗匿息丹才走了出来，她现在还只有金丹期的修为，不能被人发现。
　　谷如阁继续道：“那刚才的雷劫……”
　　“也和山海宗没有关系。”闻司岐的语气淡淡的，“谷宗主，我没那么好的耐心，我就直说了，按照修真界的默认规则，在秘境和传承之中获得的东西归自己所有，难道谷宗主想要截杀一个小辈？”
　　“我想，谷宗主不是这样的人。”
　　悠悠扬扬的声音响起，众人都忍不住为之一愣，看向声音的来源——水红凝。
　　水红凝从始至终沉默，此刻却忽然开口帮助闻司岐，她轻轻摸了摸手上的浮尘，淡淡说道：“我只不过是来看个热闹，要是山海宗想要打劫的话，我觉得身为醒花门的宗主，我有义务维护修真界的秩序。”
　　“水宗主……”谷如阁的眼睛凝了凝，最后道，“我当然不是这个意思，山海宗也只是来看看有没有意外，既然没有意外，我们留离开了。”
　　段奚颜暗暗撇了撇嘴，她才不相信谷如阁的鬼话，若不是水红凝在，谷如阁现在早就用什么降妖除魔的借口来对她出手了。
　　看着山海宗的人无疾而返，水红凝朝着闻司岐轻轻笑了笑，颔首道：“闻尊主，若是有疑问，三月桃花开的时候，我在醒花门等你。”
　　闻司岐一抬头，还没来得及问为什么是三月，水红凝已经随手劈开空间，从空间通道里离开了。
　　剑拔弩张了这么久，最后没有动手，江延也松了口气：“司岐……”
　　“你刚才看到了什么？”
　　江延一愣，抬头对上那双青玉色的眸子，里面分明酝酿着亘古不化的冷意。
　　一抖一抖的兔耳朵，还有那悠哉悠哉的小兔的模样在面前闪过，江延背后迅速吹过一阵冷气：“没有，什么都没有。”


第63章 
　　灵泉山一切如顾, 依旧是之前那样宁静冷清。
　　只除了，段奚颜也屁颠儿屁颠儿地跟着闻司岐住进了清辉殿里。
　　整个清辉殿的内殿都布置成了毛绒绒的样子，和闻司岐的飞舟里一样的风格, 乱七八糟的几案和桌子都被扔了出去, 木地板上铺了一层毛绒绒的毯子, 毯子上放着几个做工精巧的软垫，没有绣花，中央刚刚好凹陷进去一个小小的窝。
　　沉蝶一边帮着段奚颜收拾, 一边忍不住有些犹豫：“段师姐，这……师尊回来会生气的吧……”
　　沉蝶虽然是灵泉山现任的总管, 入门的时间也比段奚颜早很久，但是因为段奚颜现在不仅修为比她高, 而且已经是闻司岐唯一的亲传弟子, 这一声段师姐也完全扛得起。
　　“不会的，你相信我。”段奚颜朝着她眨了下眼睛, 嘴角笑得咧到耳朵根了, 显得有些傻气。
　　她这般傻乎乎的笑容，让沉蝶忍不住开始怀疑，她相信段奚颜是不是正确的？怎么觉得段师姐不太正常？
　　段奚颜这几天的精神状态的确有些不太正常。
　　回想起来，一切都还像是做梦一样，闻司岐不知是多少修士心头的白月光，却成了她的师尊, 然后成了她的道侣, 现在还对她动心破了无情道, 这要是还能保持正常的精神状态, 怎么都说不过去了。
　　沉蝶心里还是忍不住发虚，看了看眼前, 原本清冷但是典雅的清辉殿，现在变成了一个毛绒绒的窝。
　　她放好了手里的最后一个软垫，讪讪说道：“那这里有段师姐就好了，灵泉山还有很多事务要处理，我就先走了。”说着，她转身夺路就跑，一副生怕被段奚颜的胡作非为牵连到的样子。
　　段奚颜点了点头，完全没有注意到沉蝶的不正常，蹲下身子戳了戳软软的垫子，按了按毛绒绒的毛毯。
　　似乎怎么都不如兔兔师尊身上的毛毛柔软。
　　闻司岐一回来，就发现小鹿一直潜修，居然到了进阶大乘期的关键时刻，赶忙赶去了后山小鹿闭关的地方。
　　算起来，也已经去了半个月了，到现在都还没有消息。
　　段奚颜倒是不怎么担心，虽然闻司岐重修到现在也只有元婴期的修为，但是在洞崖门的护宗大阵之中，闻司岐就还是之前那个无敌的闻司岐，她拥有比江延都还要高的护宗大阵的权限。
　　段奚颜摸了摸软软的垫子，没忍住抱着垫子在地上打了个滚儿，满脑子都是如果抱着兔兔打滚，肯定很美好。
　　段奚颜怀里抱着个软垫子，圆溜溜地在毛毯上滚过来，脸上还带着一脸的傻笑。
　　就在她抬起头的时候，恰好和一双青玉色的眸子四目相对。
　　小鹿眨巴眨巴眼睛，满眼都是不解：“段姐姐，你在做什么啊？”
　　“咳咳……”段奚颜清了清嗓子，一个鲤鱼打挺坐直了身子，收起脸上的笑容，一脸正经的样子，“没什么，检验一下工程是不是合格，看一看垫子有没有铺好。”
　　闻司岐一步一步顺着毛毯走了上去，步履从容，身形优雅，目不斜视。
　　但是如果盯着那双青玉色的眸子仔细看，就能发现，眼底藏了一丝好奇和强忍住的左右张望。
　　她很想把鞋子脱掉，在地上走两圈，毛绒绒的脚感一定很好，可是小鹿还在，她不能这么干。
　　于是强行忍住了，闻司岐端端正正的撩起裙摆，一拂袖，优雅地盘膝坐在了主位的垫子上。
　　“小鹿，你现在是大乘期的修为，可以让颜颜给你匿息丹，屏蔽掉你身上的妖兽的气息，留在洞崖门做第十长老。”闻司岐顿了一下才继续说道，“当然，你也可以选择去报仇，只是现在你的修为去闯山海宗，还是太难了。”
　　“我……”小鹿咬了咬唇，最终像是下定了决心，扑通跪在了地上，“闻姐姐，之前我没有自保的能力，所以才选择留在了洞崖门，可是现在我有自保的能力了，我想去山海宗看看。”
　　“你若是不急，我可以帮你。”
　　清冷的声音像是从耳边飘过，小鹿嗖的一下抬起头，满目都是不可置信，她怀疑自己听错了。
　　闻司岐淡淡道：“你没有听错，我说了可以帮你，但不是现在。”
　　“闻姐姐……”小鹿的眼圈一下子就红了，一下子扑进闻司岐的怀里哭起来，“闻姐姐，我以为妈妈死了之后，就没人喜欢我了，妈妈说修士都是很危险的，他们会杀了我，取了我的内丹，还会扒皮抽骨，我真的很害怕……”
　　虽然小鹿活了很长的时间，但是在化形之前都还只有孩童般的神智和认知。
　　在自己还稚嫩的时候，她和母亲被山海宗的人追杀。山海宗的那些修士的修为远远强于他们，却始终不下杀手，只是像是猫戏耗子一样戏弄她们，想要等到她们筋疲力尽的时候，俘虏她们作为奴隶。
　　最后是母亲拼了命拖延，才给了她机会逃脱，她慌不择路跑进了洞崖门的静寂山，那些人却还不肯放弃。
　　就在这个时候，闻司岐出现救了她。
　　闻司岐就像是接替了她的世界之中母亲的位置的存在，在小鹿的心中格外与众不同。
　　可是闻司岐也冷冷地拒绝过，说绝不会帮她报仇……眼前的闻司岐像是发生了什么变化，好像变得更温暖，更有人情味了一点……
　　小鹿趴在闻司岐的怀里泣不成声，把闻司岐的衣袖都哭湿了。
　　闻司岐顿了一下，还是没有把小鹿推出去，只是缓缓说道：“我给你取个名字吧，鹿幸，你能活到现在是幸运，想必也是你妈妈的心愿，想要你继续幸福下去。”
　　眼前护宗大阵的光芒缓缓凝聚，中心一点的光芒越来越璀璨，最后幻化成一块玉牌，缓缓落到小鹿的掌心之中。与此同时，九位长老和江延手里的玉牌都缓缓震动，上面浮现出一个新的光点出来。
　　拥有这个，就是洞崖门第十长老的位置，以后山海宗想要动她也要考虑考虑她背后的洞崖门。
　　小鹿顿了一下，缓缓说道：“闻姐姐，我又有家了……”
　　之前是寄人篱下，无人帮助，但是现在她有了名字，有了愿意维护她的姐姐，有了一个新的家。
　　作为第十长老，小鹿有权利在洞崖门寻找一处山脉，建立自己的洞府，然后开宗收徒。
　　但是小鹿没有这么做，她只是选择了灵泉山的山腰处建一座房子，就住在闻司岐的附近。
　　看着小鹿离开，闻司岐终于再也忍不住了，悄悄站起身，脱了鞋子，脚趾试探着在地上踩了踩。
　　柔柔软软的毛毛顷刻间包围了过来，尽是软绵绵的触觉，像是一脚踏进了棉花里。
　　段奚颜很用心，选的材料都是最好的，作为炼丹炼器双料天才，再加上闻司岐的宝库，段奚颜一点都不缺钱。
　　嗖的一下，地上留下了一摊月白色的衣衫，衣衫中间有个小鼓包，小鼓包钻来钻去都没找到出来的方向。
　　段奚颜看着眼前的情景愣了片刻，差点噗嗤一声笑出来，强行憋住笑意，从衣领处掀开了一条缝隙，看到了里面毛绒绒的小毛线球：“师尊，要出来看看吗？”
　　迎着那双青玉色的眸子，段奚颜抿紧了唇不让笑容流露出来，然后咬了咬自己的舌尖，强行把笑压回去：“师尊，我刚刚什么都没看到，真的……”
　　平日里很擅长哄人，但是这句鬼话说得一点信服力都没有，因为那双凤眸里分明就有笑意。
　　闻司岐在心里冷哼一声，从衣领处钻了出来，抖了抖被压塌了的耳朵，左右环视了一圈，看了一眼段奚颜。
　　孽徒，这个时候也不知道要回避。
　　不过……闻司岐顿了一下，爪爪在毛毯上蹭了蹭，然后圆滚滚地在毛毯上打了个滚儿……罢了，孽徒看见了就看见了，反正段奚颜见过她各种样子了，而且给她胆子，她也不敢往外说。
　　兔兔的耳朵被压塌了，但是因为这几个滚儿，身上的毛毛都炸了起来，远远看过去就更圆滚滚了，那双青玉色的眸子里少了些平日里的清冷，多了些圆溜溜地小动物眼睛的天真和天然呆，软得想让人抱上去亲一口。
　　于是，段奚颜这么想着，就这么扑过去了。
　　闻司岐眼疾爪快，嗖的一下就跳了出去，稳稳地落在了一边的软垫上，软垫中间凹陷下去的窝正好和她的身体大小差不多，稳稳地接住了她的身体，而且恰好能让她舒舒服服地窝在里面。
　　闻司岐这么舒服，但是段奚颜就扑了个空，直接脸朝地，摔了个结结实实。
　　“啊，师尊——”段奚颜忍不住惊呼出声，揉着自己的鼻子，脸皱成了包子，“你倾国倾城的道侣要毁容了，这可怎么办啊？”
　　闻司岐忍不住给了段奚颜一个白眼。
　　她承认段奚颜长得好看，好看到就算是闻司岐都偶尔会看呆了的程度，但是自己说自己倾国倾城，这是天下第一个。而且，地上铺的都是软垫，哪儿就那么疼了？
　　可是段奚颜一直揉着自己的鼻子，良久都没有放下来，脸上也一直都是很痛苦的表情。
　　闻司岐忍不住有些犹豫，试探着往段奚颜身边靠了靠，两只前爪离开了地面，探头探脑地试探着去看。
　　莫不是这孽徒真的蠢到打个滚儿就能手上，好歹是大乘期的修士，怎么能这么丢人……
　　闻司岐刚想到这里，就觉得眼前一花，整个身体都被搂住了，眼前天旋地转，跟着段奚颜在地上滚了好几圈，整个脑袋一下子撞进了段奚颜的怀里，扑面而来都是段奚颜身上的香味。
　　孽徒，居然玩儿偷袭。
　　恼羞成怒的闻司岐举起爪爪，朝着段奚颜，一爪子拍了出去。
　　“扑通——”段奚颜倒在地毯上，顺势而来的惯性让她在地上滚了五六圈，最后撞在墙壁上才堪堪停住。
　　而兔兔，则优雅地甩了甩爪爪，坐在了软垫的凹陷的小窝里，抬着脑袋看着段奚颜。
　　不知是不是段奚颜的错觉，她感觉自己从那双兔眼睛里，分明看出了几分得意的神色。
　　段奚颜揉了揉鼻子，不在不依不饶，而是乖乖巧巧地盘腿坐在地毯上：“师尊，你去找小鹿，我们已经有好一段时间没有亲亲了，我们不是道侣吗？这是道侣应该做的事情啊。”
　　清清冷冷的声音传过来：“可是我已经破道了，所以不需要了。”
　　闻司岐披上外套，把地上的软垫捡起来拍了拍道：“垫子不错。”
　　段奚颜一时间顿住，有些五味杂陈，她明明得到了师尊夸奖，但是就是不开心。而且不是破道动心了吗？怎么脸亲亲抱抱的福利都没有了？
　　但是段奚颜不是能够被打倒的性格，拍拍屁股一骨碌站起来，追在闻司岐背后：“师尊师尊师尊，说不定还没有完全破道呢，说不定还不稳固呢……”
　　顿了一下，段奚颜继续说道：“可是师尊，你怎么还是有白发啊？”
　　她之前被闻司岐骗，相信她说白发是天生的，后来拿到了血炼之法的下篇就什么都知道了，血炼之法里面记载着飞升的事情，也记载着天人五衰。
　　按照原本的规律，飞升失败之后，修真者不老不死的身体就会渐渐老去，渐渐消亡，这是天道下的衰亡，任何人都无法避免……可是闻司岐已经破道，不应该继续天人五衰才对。
　　闻司岐的手忍不住轻轻从小腹略过，她现在有了堪比元婴的修为，但是却明显感觉到修为的进度越来越慢。
　　她之前曾经修炼到过大乘期大圆满，现在所做的一切都是灵力的积蓄，不该有瓶颈才对。
　　在帮小鹿护法的时候，她终于找到了关键——她的一部分灵力被吸走了。
　　闻司岐不知道怎么和段奚颜说这件事情，眼睛里忍不住微微有些慌乱：“你看错了。”
　　说着，她顺手挽起头发，用玉兰发簪固定好，那一抹霜色也就被她掩藏在了层层的青丝之下。
　　“师尊师尊师尊……”段奚颜继续追上去，“师尊，我一个人在这里等你好辛苦的，你都不心疼我。”
　　说着，她的手臂轻轻圈住了闻司岐的腰身，笑着把下颌放到闻司岐的肩膀上。
　　闻司岐的整个身体微微僵硬了一瞬间，抬手把段奚颜的手臂拽了下来：“不要动手动脚。”
　　语气虽然清清淡淡，但是离开的动作里分明带了一丝慌乱。
　　段奚颜愣住了，不正常，这绝对不正常，师尊明明已经接受了她。
　　灵泉山平日少有人来，清辉殿的内殿更是少有人来，闻司岐很喜欢现在毛绒绒的内殿。
　　于是，段奚颜经常在外面回来，就看到地上一摊衣服，然后一个毛绒绒的小毛球窝在垫子上修炼。
　　那双耳朵尖尖在空气之中颤啊颤，全身的绒毛毛都干干净净，看上去就软绵绵的，很好摸的样子。
　　兔兔很是可爱，但是偷袭有生命危险，再加上这段时间闻司岐都不让她近身，段奚颜忍不住心里有些委屈。
　　段奚颜清了清嗓子，缓缓道：“师尊……”
　　说着，段奚颜往闻司岐的身边蹭了蹭，同时毛绒绒的粉色狐狸尾巴在地毯上扫啊扫，像是不经意之间擦着闻司岐身上的容貌缓缓掠过去，吹起来一阵淡淡的风，然后尾巴尖尖碰上了闻司岐的手臂。
　　闻司岐睁开眸子，不动声色地往旁边挪了挪，然后悄悄穿上了外衫，极其慎重的系上了外衫的衣带，遮住了自己的小腹，然后指尖抵着段奚颜的脑门，把她推远了一些：“今日可有什么事情？”
　　“一切顺利，灵泉山井井有条，我还去看了周雅雅，她哥哥如今已经是延髓山的亲传弟子，没人敢欺负她了，不过还是那一副大小姐的脾气……”段奚颜絮絮叨叨的声音停住，看了看自己和闻司岐之间遥远如同“天堑”的距离，顿时有些委屈，一双棕褐色的瞳仁凑过来，“师尊，你真的不想亲亲嘛？”
　　段奚颜的眸子里像是摇曳着一条粉色的狐狸尾巴，长长的睫羽像是蝴蝶的翅膀，微扬的凤眸忽闪忽闪的样子，充斥着淡淡的魅惑：“别的道侣都有，我都没有的。”
　　这孽徒，倒是把九尾狐那一套学会了。
　　闻司岐虽然心里这么想着，却忍不住稍稍靠近些许，轻轻在唇上吻了吻：“好了吗？”
　　“好了。”段奚颜舔了舔唇瓣，笑眯眯道，“若是有更多就好了。”
　　说着，她身体微微前倾，顿时把闻司岐整个人都压在了地毯上：“师尊，别的道侣……”
　　“没有别的。”闻司岐伸手捂住了段奚颜的嘴，然后眸间淡淡慌乱，“不要想别的，没有别的。”
　　段奚颜顿住，闻司岐之前分明没有这么抗拒的。
　　闻司岐站起身，拢了拢有些凌乱的外衫，声音里明显有几分不自然地慌乱：“好了，我要去修炼了。”
　　说着，夺路就走，走了两步才想起来腰带还在远处的地面上，又转回身去拿，背影里都是落荒而逃。
　　妖修最好的修炼方式还是变回原形，段奚颜也得以偶尔能看到在地毯上打滚的小团子，只是总是看得见吃不到，也挺让人心里痒痒的。
　　在进殿门之前，段奚颜习惯性地先只走了沉蝶，然后才走了进去。
　　果不其然，地毯上的小团子滚得炸了毛毛，似乎是感受到敲门声，嗖的一下变成了人形，只是那双青玉色的眸子里明显还有些慵懒，扯着衣带的手也有些慌乱。
　　段奚颜忍不住轻轻笑了笑：“师尊，慕容长老来了……”
　　闻司岐的语气淡淡的：“请慕容长老到外殿见面吧……”
　　闻司岐已经顺手披上了外衫，眉目清冷，发丝顺着脊背如瀑布倾斜而下，斜插的发簪点缀在发间，全身都散发着疏离冷淡的气质。让人根本无法和刚才那一小团，在地毯上滚来滚去的小毛球联想到一起去。
　　闻司岐敬重慕容权，这人就是个研究丹药的天才，也是个疯子。
　　很多人欠慕容权人情，更是有不少人想要他出面炼制丹药，因此愿意为他做很多事情。
　　可是他却从不把这些名利权势放在心上，只做自己愿意做的事情。
　　不只是如此，单单只是慕容权千里迢迢跑到雍州，和江延一起去接段奚颜这件事情，就值得闻司岐敬重。
　　慕容权没有坐在椅子上，反而是满脸不安地走来走去，一直不停地搓着手。
　　他今天还特地换了一身比较整齐的黑色法衣，衣袂飘飘，没有丹火烧出来的破烂的洞，下巴的胡须攒出了一大把，他不安地搓搓手，捋几下胡子，倒是显出了几分世外高人的模样。
　　见了闻司岐，他更是手脚慌乱，一时间都忘了往哪儿摆：“闻尊主……我……这……”
　　这不像是慕容权平日的样子，平日里简直是个混不吝的老混混，不知道为什么突然拘束了。
　　闻司岐唇角微微勾了勾，单手做出请坐的姿势，语气虽然清冷依旧，但是带着微微的轻缓柔和：“慕容长老有话直说。”
　　闻司岐这个淡淡的笑容晃得慕容权有一瞬间的愣神，这么多年，他还真没见过闻司岐这么笑过，总是一副冷冰冰的样子，除了和江延说话，和别人总是一副生人勿近的样子。
　　慕容权这辈子没有求过人，手掌抓紧了又放开，直到在膝盖上抓出了一层褶皱，才一咬牙说道：“闻尊主，我借段奚颜用一下，您觉得行不行？”
　　闻司岐愣住了，一时之间没有明白慕容权的意思。
　　“哎呀！”慕容权急得跺了跺脚，然后才一五一十说清楚了，“我听说您去过凤闵城了，那您也知道当年我和尹天的矛盾，尹天失踪了，随之消失的控制摘星楼的核心云晶，炼器师总会没办法控制摘星楼，就想到了我……我手里还有一颗摘星楼的云晶，他们要我交出去。”
　　闻司岐忍不住皱了皱眉：“那摘星楼，本来就是你设计的，他们怎么敢要？难道背后还有别的隐情？”
　　“当然是我设计的。”慕容权一听就急了，拍着胸口说道，满脸骄傲，“我一辈子最得意的作品。”
　　提起来摘星楼，慕容权神色飞扬：“那举世无双的构造，那浑然天成的拼接，那复杂的阵纹，就算是我亲手再去做，都不一定能做出第二个，也就只有摘星楼能够有资格去做炼器师总会所在的凤闵城的镇城之宝。”
　　迎上闻司岐那双淡淡的眸子，慕容权像是瘪了的气球，垂头丧气道：“可现在，是别人的。”
　　闻司岐的语气淡淡的：“你可以把它拿回来。”
　　“我不想。”慕容权摇了摇头，“我不想走到那般地步，毕竟我们之前是好兄弟……”
　　顿了一下，慕容权继续说道：“况且，我现在代表的是洞崖门。”
　　或许有些人看似表面洒脱，但心里总有过不去的事情，对慕容权来说，就是之前和尹天的那段往事。
　　慕容权一心都在炼器炼药之中，只有阵纹和丹方之中的奥妙才能带给他快乐，他遇到了尹天，以为遇到了知己，却没想到最后会被尹天暗算。
　　而且，慕容权感念当年慕昙华的庇护之恩，现在他是洞崖门的五长老，如果直接和炼器师总会撕破脸，也就意味着洞崖门和炼器师总会撕破了脸。
　　炼器师总会一直自我标榜为中立势力，不参与修真界的恩恩怨怨，若是把它逼去了洞崖门的对立面，对洞崖门来说并没有什么好处。
　　闻司岐也不多说什么，只是微不可查地轻轻叹了口气，若是以往，闻司岐早就没耐心了。
　　或许是因为破了无情道之后，内心柔软了一些，心里也忍不住多了几分共情：“你想怎么做？”
　　慕容权继续说道：“全山提出来，摘星楼既然一直都是炼器师总会的所有物，那就应该一直归炼器师工会所有，炼器师总会的会长就是能够拥有云晶的人，只要把炼器师总会的会长的位置拿下来就行。”
　　闻司岐：“……”
　　她是真的想问问慕容权脑子是不是还是正常的，炼器师总会这样的庞然大物，会长的位置是说拿下来就拿下来的？
　　若是真的这么简单，慕容权当年也不会被追杀得那么狼狈了。
　　慕容权似乎也意识到自己说了什么不对劲的事情，不好意思地挠了挠头：“那个……我不是那个意思，炼器师总会最近在举行炼器师大赛，只有年轻一辈才能参加，只要段奚颜能够拿下魁首，那我这个便宜师尊就可以上位了……”
　　说着，他不自然地嘿嘿笑了笑，眼睛看了看闻司岐背后的段奚颜。
　　全山许久之前就告诉了他这个消息，他之前不抱希望，因为虽然座下也有几个天才的弟子，但是和炼器师总会藏着的那几个苗子比起来，是真的有些不够看。
　　可段奚颜回来了，不仅回来了，而且已经是大乘期的修为。
　　须知，这是个越级炼器的怪物，现在九品丹药和灵器对于段奚颜来说已经完全不是问题。
　　和慕容权之间相差的也就那一点点经验而已了，在年轻一辈里简直是碾压级别的存在。
　　“不行。”闻司岐还没说话，段奚颜却断言拒绝了，“我可不是你徒弟，我从来没有承认过。再说了，我可不在意那破楼到底是谁的……”
　　“那不是破楼！”慕容权气得有些跳脚，却还是强压自己恢复了镇定，长长呼了口气，有求于人，就是要卑微一些，“我没说让你改换师门，毕竟我也是你名义上的师尊，就短暂地承认那么一下下好不好？”闲主府
　　段奚颜摇头：“不好。”
　　慕容权咬牙道：“小混蛋，你想要什么好处？”
　　“那楼，借我玩两天。”
　　“不行。”慕容权斩钉截铁，“摘星楼现在没有催动，催动起来就是大杀器，怎么能随便拿去玩儿？”
　　段奚颜摇头道：“那我不去了，山高路远，挺累的。”
　　“给给给，给你玩两天还不行吗？就玩两天，不能再多了。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛：“五天。”
　　慕容权的脸上一副震怒，但是心里却都是狂喜，段奚颜同意了，别说玩儿三天，就是三年三百年都行。
　　但是为了不表露出来自己的兴奋，被捏到软肋，脸上依旧痛心疾首：“你这是得寸进尺。”
　　段奚颜稍微松口：“三天。”
　　慕容权迅速站了起来，一掌拍在桌子上：“成交，明日启程去凤闵城。”
　　段奚颜顿时有些后悔，她觉得好像落入了一个圈套，这个时间好像还可以再聊聊的。
　　段奚颜的确对那栋楼很感兴趣。那楼从外面看就很好看，很气派，如果能仔细看看里面的阵法，说不定能复制出来一个小的，到时候给师尊当兔子窝，师尊一定喜欢。
　　慕容权这才嘿嘿笑着，把目光重新转回闻司岐：“闻尊主，你看这……小颜颜都答应了……”
　　闻司岐轻轻压下睫羽，藏住了眼底的笑意，这一老一少两个活宝，简直是绝了，互相都觉得占了对方的便宜。
　　闻司岐压了压唇角，缓缓点头道：“那就明日启程凤闵城吧，我们上次路过凤闵城的时候出了点意外，那全山长老的态度肯定不好，我和你们同去。”
　　“那感情好。”慕容权眉飞色舞，岂止是占到便宜，这是占到大便宜。
　　闻司岐和他们同去，那就绝对没有任何人能够在他们的手掌里翻出来浪花了。
　　他的话语刚落，就皱着眉打量了一番闻司岐，有些不解：“只是，闻尊主的气息好像有些起伏不定……”
　　闻司岐眉间微微一皱，修为倒退这件事还是被看出来了吗？匿息丹虽然好用，但到底不是万能的。
　　可还没等闻司岐说些什么，慕容权就继续说道：“难道是闻尊主的修为要晋升了？可是也不像啊，还是让我给您看看吧，万一有什么岔子就不好了。”
　　闻司岐微微一愣，下意识想要把手收回来，但是慕容权的一丝灵力已经缠在了她的手腕上。
　　她现在只有堪比元婴期的修为，压根就躲不过去慕容权的突然袭击，指尖忍不住顿了顿。
　　罢了，被看出来就看出来吧，慕容权是洞崖门的人，总不会把她修为倒退的事情到处嚷嚷。
　　闻司岐并不怕被人知道自己弃道重修，只是担心在这段虚弱期被人趁虚而入。
　　慕容权的脸色顿了一下，然后眼睛瞪圆了，嘴巴也张开了，目瞪口呆的样子非常精彩，他在心里消化了许久才讷讷道：“原来是闻尊主好事近了，只是不知道闻尊主的道侣是谁，到时候是不是要大办一番啊？修为越高，就越难有子嗣，看来我洞崖门又要多一个天才了。”
　　闻司岐一下子咬到了自己的舌尖，惊得顿时把手缩了回来。
　　原来不是修为，是肚子里这个崽被发现了。
　　段奚颜的表情也相当之精彩，一时之间倒吸了口冷气。小时候她在山村里长大，也去山里抓过小野兔，妈妈说过不能抱着小野兔玩儿，否则它会以为自己怀孕了的，难道师尊……
　　段奚颜犹豫了一下，最后还是什么都没说。
　　还是装作不知道吧。
　　前段时间，师尊做了那么多奇奇怪怪的事情，若是发现她看穿了，师尊岂不是要打死她？
　　段奚颜悄悄移开眸子，眨巴眨巴眼睛，装作压根没听到慕容权刚才的话，或者是装作压根没听懂。
　　闻司岐放在身侧的手也忍不住微微收紧，小心翼翼瞥了一眼段奚颜的神色，心里有些起伏不定。这孽徒居然没有任何表示，难道是怀疑她还有别的道侣不成？当真是孽徒，欠打。


第64章 
　　周雅雅心里有些惴惴不安, 虽然她是灵泉山的记名弟子，但是从来没这么近距离见过闻司岐。
　　她悄悄用余光去打量主座上的人，月白色的外衫衬出清冷的气质, 如玉的手指轻轻扣在座椅的扶手上, 发上没有多余的装饰, 只有一支简单的玉兰发簪，却更衬出容貌的美，周身释放着淡淡的威压。
　　周雅雅浅声道：“师尊, 这就是我哥哥周航。”
　　闻司岐看到殿下的青年，一身青衫, 身形挺拔，如枪凌厉的气质, 五官轮廓略微硬朗, 显得眉眼锋锐。
　　周航不卑不亢：“见过闻尊主。”
　　闻司岐缓缓说道：“听说你上次在延髓山的大比里拿了前十的好成绩。”
　　“是。”周航颔首，眸子里有些意外, 他没想到闻司岐这样高高在上的位置居然会关心到她这一个小角色。
　　“你的修为应该到了元婴大圆满, 只差一步就能进入分神期。”闻司岐挥手扔了个锦盒到他手里，“这是一颗蕴灵丹，有了它，你就可以顺利进入到分神期。还有，我会跟宗主说，也把你妹妹收入门下。”
　　“闻尊主, 这？”周航眼睛里先是狂喜, 然后是震惊之后的惊疑不定。
　　他并没有直接把蕴灵丹收起来, 而是恭恭敬敬再次行礼道：“闻尊主需要我们兄妹做什么？我不怕死也不怕冒险, 但是雅雅不可以，我答应过母亲会一辈子保护雅雅, 若是把雅雅牵涉进来，请恕弟子不能接受这颗蕴灵丹。”
　　闻司岐前段时间听到段奚颜提到周雅雅，就想起来了那颗不入品的洗灵丹。
　　当时段奚颜坑走了周雅雅的洗灵丹，然后被闻司岐吃掉了，周雅雅没有筑基，后来在大比之中没拿到好成绩。
　　闻尊主从来不喜欢亏欠别人，于是就想着给周家兄妹一些补偿。
　　却没想到就这么被拒绝了。
　　这么多年来，她见得都是登高攀附的人，为了资源不计一切代价的人，周航让她有些意外。
　　而且，她还从来没有过这样被洞崖门的弟子拒绝的经历。
　　若是破道之前，闻司岐早就生气了，最简单的方法就是把东西塞给他们俩，然后一巴掌拍出去。
　　“不需要你们做什么。”闻司岐的语气淡淡的，“当年你给了你妹妹一颗洗灵丹，算作是我替段奚颜还的。”
　　“原来是这样。”周雅雅拍着胸口松了一口气，压低了声音说道，“哥哥，你就收下吧，这下子你能够很快晋升到分神期了，这是件好事啊。”
　　周雅雅当年和段奚颜的打打闹闹，充其量不过是小孩子之间的矛盾，周雅雅有些跋扈，段奚颜则有些睚眦必报，现在两个人的境遇也完全不同，早也就不把当年的事情放在心上了。
　　周航的神色稍缓，继而却朝着闻司岐拜了下去：“闻尊主，弟子还有一请求。既然洗灵丹是给雅雅的，弟子斗胆请求，把这颗蕴灵丹也送给雅雅。”
　　“给我干嘛啊？”周雅雅急着拿手肘去戳周航，“我现在才金丹期，给我就浪费了。”
　　周航没有理会周雅雅，自顾自继续对闻司岐说道：“雅雅天赋没有我好，是因为小时候母亲从山上采到了一颗灵芝草，是雅雅让给了我，我只有雅雅这一个血肉至亲，所以比较宠她，听说雅雅给段师姐带来了不少麻烦，我替雅雅赔个不是。”
　　血肉至亲。闻司岐的指尖忍不住顿了顿。
　　她从小是被慕昙华捡回来的，不知道父母是谁，也不懂什么血肉至亲。
　　周航继续说道：“若是有了这颗蕴灵丹，雅雅就能成为元婴期的修士，我也就放心了。”
　　周航和周雅雅离开了，闻司岐不打算培养除了段奚颜之外的弟子，所以也没必要留着周雅雅。
　　闻司岐的眸子微微变得有些悠远，若是她在周航的位置，她会把晋升的机会让出去吗？或许不会，也或许会。如果……如果对方是慕昙华或者段奚颜……
　　闻司岐揉了揉眉心，自从破道之后她好像越发不能控制自己的想法，之前好像还能把段奚颜当做是破道的工具，但是现在，她接受了生命中多了一个叽叽喳喳的段奚颜，而且在她的生命之中越来越重要了。弦祝傅
　　“师尊师尊师尊——”就在此时殿内传来呐喊声，然后就是扑通扑通的脚步声。
　　风风火火跑进来的段奚颜，鬓发有些散乱，就连衣服上也带着一些烧焦了的痕迹。
　　她一进来就蹭着往闻司岐的身边坐，闻司岐这才发现，她衣袖赫然烧掉了半截。
　　闻司岐忍不住有些嫌弃地看了她一眼：“你这几天跑哪儿鬼混去了？一身脏兮兮的回来了。”
　　段奚颜傻笑着揉了揉鼻子：“师尊，我没有鬼混，我是去做正事了。”
　　不揉还好，这么一揉，手上的灰全都揉到了脸上，变得脏兮兮的，活像是一只从炉灶里钻出来的小花猫。
　　她献宝一样，把手里的东西递给闻司岐，拍着胸脯道：“师尊，这个绝对比匿息丹好用，就算是大乘期大圆满也绝对看不出气息和修为的不对劲。”
　　“你就是为了这个？”闻司岐的指尖微微有些发烫。
　　丹药还是热的，刚刚出炉。
　　这种能够瞒得过大乘期大圆满修为的丹药，就算是慕容权都炼不出来，段奚颜也不知道失败了多少次才成功。
　　从她这一身灰扑扑就能看得出来，一个大乘期的修士衣服都被烧了，估计过程之中还有几分凶险。
　　“对啊对啊。”段奚颜一脸乖巧地求夸奖，“师尊师尊，可辛苦了，亲一下好不好？”
　　瞧着段奚颜靠近，分明是一张脏兮兮的小花脸，闻司岐很爱干净，但是鬼使神差地竟然不想推开。
　　柔软的触觉落在唇上，段奚颜身上还带着丹药的清苦，还有火炉里的硝烟味。
　　一触及分。
　　闻司岐的唇上附上了柔软的指尖。
　　段奚颜轻轻蹭了两下，才不好意思地说道：“哎呀，都蹭脏了。”
　　她蹭了两下没有蹭掉，又从怀里拿出丝帕来擦，擦着擦着，气氛就渐渐变了味道。
　　一只手握着丝帕撑在扶手上，段奚颜的另一只手揽在了闻司岐的腰间，沉沉落下去的吻不断加深，想要在这个人身上印上属于自己的味道，眼底也只剩下了闻司岐一个人的样貌。
　　闻司岐轻轻挣扎了片刻，转开头，轻声道：“脏兮兮的。”
　　“那我现在就去洗澡。”段奚颜噌的一下跳起来，还不忘叮嘱，“师尊，记得把丹药吃了，就可以隐藏修为了，上次被慕容老头发现的这种事情绝对不会再发生了。”
　　瞧着段奚颜急哄哄地去洗澡沐浴，闻司岐缓缓舒了一口气，唇角洋溢起无奈的笑。
　　不过……段奚颜真的以为慕容权是发现她修为倒退，真的没有听懂慕容权的话？
　　闻司岐有些庆幸，也有些烦躁，若是段奚颜知道了，她就不必再考虑怎么说了。
　　血肉至亲……闻司岐忍不住想起周雅雅和周航。
　　如果这世界上有个小生命，能够用血缘把她和段奚颜联系起来，也不算是一件很糟糕的事情。
　　只是闻司岐有些怕，到时候她自己就舍不得走了，她要离开去找慕昙华，这是最开始的目标，她还没忘记。
　　不过，无论如何，无论作何抉择，现在这个时候双修好像都是不对的。
　　闻司岐暗暗点了点头，肯定了自己的想法。
　　等到段奚颜回来的时候，外殿已经找不到闻司岐的身影，找到内殿，也只看到垫子上软软的一团。
　　看到段奚颜，闻司岐打了个滚儿，把脑袋埋在了耳朵里，小小的一团洁白洁白的，一副逃避的样子。
　　段奚颜万万没想到，火急火燎跑去洗了澡，回来只有兔兔抱，兔兔不给吃，顿时心头有些委屈。
　　当熟悉的飞舟再次停留在凤闵城的上空时，又引起了城内的一片喧哗。
　　城中的人始终都还记得这艘飞舟第一次来凤闵城的时候，直接飞到了摘星楼的上空，凌然赫赫的气势，不给炼器师总会任何面子，哪怕是尹天亲自来迎接，闻司岐也并不因此多一个笑脸。
　　如今这艘飞舟又来了，还是在炼器师总会马上要进行炼器师大赛的时候。
　　而且又是这般大张旗鼓地停在了半空之中，怎么看都不像是来交朋友的。
　　飞舟停在摘星楼的上空，甲板上支起来一张木桌，闻司岐随意地靠在椅背上，端起面前的茶轻啜了一口，缓缓道：“尹天不在了，整个炼器师总会的效率都变低了，到现在居然都还没人来迎接。”
　　慕容权看了一眼闻司岐手中的茶杯，纠结着挠了挠脑袋，像是一脸苦恼，顿了许久，欲言又止。
　　闻司岐道：“慕容长老有什么话想说？”
　　“那个……”慕容权的大手搓了搓，不自然地说道，“我们这样是不是太高调了？”
　　闻司岐稍稍瞥了慕容权一眼，语气淡淡的：“我什么时候低调过？”
　　闻司岐现在没有大乘期大圆满的修为，周身的气息也只是用丹药支撑起来的纸老虎。但越是如此，越是要高调，她闻司岐什么时候客客气气做人，反而容易让别人有所怀疑。
　　慕容权应该没有这么蠢，不至于连这个都想不明白。
　　闻司岐看着慕容权的眸子里多了几分打量，总觉得慕容权好像不是想说这个。
　　慕容权讪讪道：“也是也是……”
　　闻司岐淡淡道：“还有别的吗？”
　　慕容权又犹豫了片刻，终究还是一咬牙说了出来：“闻尊主，我是想说，你现在好像……不太适合喝这种茶……”
　　闻司岐的手微微一顿，睫羽轻轻下压，神色之间有些微微的不自然，余光瞥了段奚颜一眼，触碰到茶杯壁的之间颤了颤，然后缓缓收回来：“那便不喝了。”
　　茶杯微微摇晃，几滴茶水溅出来，落在闻司岐的指尖上，有些热得发烫。
　　没想到还有这么多讲究，她想留下这个崽崽，确实要注意一些了。
　　孽徒也是丹修，也该知道这件事才对，可是这段时间孽徒压根没有提过这件事情。
　　看来孽徒是真的没听懂，也没发现她肚子里的崽崽。
　　可就在这个时候，她的手上附上了柔软的触觉，段奚颜拿着丝帕，把她指尖的水渍一点点擦干净。
　　一切都做得那么自然，就像是她保持兔兔形态的时候，段奚颜给她擦爪爪一样。
　　闻司岐抿了抿唇，不动声色地把手收了回来：“不用了。”
　　“师尊，灵泉甘露。”段奚颜却像是一点都没有察觉到异常，笑得一脸灿烂，给闻司岐换了一杯茶水。
　　白玉瓷的水杯，清透到没有一丝杂质，里面盛着的甘露散发着淡淡的清香。
　　茶叶是江延从凡俗引回来的物件，虽然特别，但是并不稀有。
　　灵泉甘露就不一样了。
　　灵泉甘露是灵泉山的特产，只有灵泉附近的灵草上，在晨起的时候才会凝聚出来几滴，吸取了周围灵草田的精华，除了有淡淡的草木清香，里面还富含着灵气。
　　慕容权看了一眼手中的青瓷杯子，对比之下，心理落差瞬间出来了：“小颜颜，我也是你师尊，就这么不公平吗？还有这椅子，这靠垫……”
　　闻司岐坐着的椅子带着扶手和椅子靠背，黄花梨木散发着淡淡的木质香味，上面铺着柔软的白色软垫，背后还放了一个恰到好处的柔软靠垫，每一丝一毫都透露着准备这一切的人的用心。
　　但是慕容权……只有一个四条腿的小板凳，甚至小板凳都有些摇摇晃晃。
　　段奚颜本人更是直接盘膝坐在闻司岐身边的甲板上。
　　段奚颜眨了眨眼睛说道：“可是我只准备了一把椅子啊，再说了，送上门的便宜师尊怎么能和正牌师尊比？这就差不多了，别那么高的要求。”
　　说着，段奚颜就去扯慕容权屁股下面的凳子：“这凳子还是我从纳戒里好不容易翻出来的，最起码四条腿健全，你不要的话就拿给我坐……”
　　“不行。”慕容权连忙护住这摇摇晃晃的小凳子，“人家看见了怎么说？哪有徒弟坐凳子，师尊坐地上的？到时候他们该怀疑你不是我徒弟了，我还怎么把摘星楼拿回来？”
　　段奚颜继续说道：“那是你先嫌弃的，你不要就还给我。”
　　两个人都扯着凳子的一遍，剑拔弩张，吹胡子瞪眼，谁都不在意谁的身份，就像是下一秒就要打起来。
　　闻司岐有些头疼，之前叽叽喳喳的只有段奚颜一个，现在又多了一个慕容权。
　　她怀疑自己是不是有什么特殊体质，明明喜欢安静，但是身边的全是吵闹，江延一天到晚咋咋呼呼，段奚颜的嘴叽叽喳喳没有停过，青霜剑若是有嘴估计也是个话痨，现在连慕容权也开始了……
　　慕容权手一滑，整个人差点儿摔个屁股蹲儿，手里扯着的板凳已经到了段奚颜的屁股底下。
　　慕容权忍不住有些委屈：“没天理，徒弟欺负师尊了。我我我……我去船舱里面坐……”
　　“不行。”段奚颜连忙站了起来，“让给你，让给你，算了，徒弟本就应该孝敬师尊的。”
　　段奚颜想起了船舱里面的装饰，那船舱里面全都是兔兔的垫垫和小窝，可不能让慕容权看见。
　　想到这儿，段奚颜忍不住看了一眼闻司岐。
　　罢了，为了师尊，做出一个板凳的牺牲无关紧要。
　　慕容权显然不明白段奚颜的意思，还以为段奚颜是良心发现：“这才对，这才是乖徒儿。”
　　说着，慕容权拍了拍凳子，然后撩起衣服下摆，像是坐在金玉宝座上一样，端端正正地坐在了小板凳上，一脸满足地享受着“徒弟给师尊的孝敬”，还端起来青瓷杯美美地品了一口茶水。
　　完全忘记了闻司岐是什么待遇，他自己又是什么待遇，顺着段奚颜挖的坑就掉了进去。
　　远处几道身影飞掠过来，离飞舟远远地就拱手行礼道：“原来闻尊主也来了，有失远迎。”
　　慕容权皱了皱眉，有些恋恋不舍地从小板凳上站起来。
　　这些人也真是没眼色，他刚刚坐回去，还没有好好享受徒弟的孝敬，就赶过来了。
　　闻司岐却没有站起身，甚至连手中的白玉瓷杯都没有放下，轻轻靠在身后的椅背上，遥遥看着来的人，语气淡淡的：“慕容长老怎么说都是我洞崖门的长老，你们一再咄咄相逼，我当然要来看看。”
　　炼器师总会的长老之中，为首的正是之前跟在尹天身侧的全山，他座下的弟子之中不乏炼器的天才，而且他本人也是地位堪堪低于尹天的存在，是这次竞选炼器师总会会长最有力的人选。
　　全山的眸子沉了沉，语气似乎也沉了沉：“自从上次闻尊主来过凤闵城，尹会长就消失了，不知道闻尊主有没有见过尹会长？”
　　“你觉得和我有关系？”闻司岐轻轻笑了笑，“你心里不也盼着尹天早点去死？有什么资格来这里问我？”
　　“闻尊主，你……”全山一下子被戳穿，脸色变了几变。
　　大家平日里都是有身份有地位的人，说话也尽量给足了面子，从来没有过闻司岐这种直来直去的人。
　　闻司岐当然知道这样说会让全山脸上不好看，但是她性子本就如此，不喜欢和没必要的人啰嗦纠缠。
　　慕容权清了清嗓子：“我说全老头，你找我来之前可没说是给尹天查真相的，我们都是为了炼器师大赛，别废话了，谁要听你绕弯子。”
　　“大赛三日之后开始，那各位就请吧。”全山的眸子闪过暗色，做出请的姿势。
　　闻司岐这才缓缓站起身来，眸间清冷如月，眼尾的小痣显得高傲冷淡，让人不敢直视。
　　闻司岐住的是炼器师总会内的一处小院落，院子不大，只有四间房子，但是院子里种着满园的灵草灵树，倒是显得十分幽静。虽然心里不舒服，但是全山并不敢对闻司岐的到来表达任何不满。
　　段奚颜的速度极快，进来之后就迅速把床上的用品和各种茶具换了一遍，都换成了闻司岐惯用的。
　　闻司岐闻到房内的淡淡清香，是灵泉甘露的味道，里面好像还混着某些灵果的清甜。
　　段奚颜笑得一脸灿烂，把茶杯凑近了过来：“师尊师尊师尊，这个没关系的，只是一般的灵果，能够让灵泉甘露的味道更浓郁一些，您是可以喝的……”
　　闻司岐的眸光缓缓落在段奚颜手中的茶杯上，良久，淡淡道：“你知道了，却装作不知道。”
　　“啊？”段奚颜愣了一下。
　　然后就迅速反应过来，自己刚才说的话说漏嘴了，她明明是装作不知道的才对……
　　“你的。”闻司岐的语气淡淡的。
　　“啊？”段奚颜彻底傻了。
　　闻司岐的眸子里微微染上了不耐烦，还有些因为段奚颜的反应而不满的怒意：“我说，是你的崽，我没有别的道侣。你这反应，是觉得我背叛你了吗？”
　　“啊这……”段奚颜差点儿咬了舌头，连忙道，“没有没有，我不是这个意思。”
　　闻司岐轻哼了一声，继续说道：“起初我是不想留着她的。”
　　起初？段奚颜愣了一下，起初是不想留下来了，现在想留了，可是根本不存在啊，她有些头疼了。
　　段奚颜轻轻吞了口唾沫道：“师尊……”
　　可是她的话顿在了一般，她看到闻司岐那双青玉色的眸子，本来一直平淡冷清的眸子里却微微泛起波澜，波澜微微荡开，里面只有段奚颜一个人的倒影，清澈，唯一，让人心头微微一动。
　　段奚颜只有此刻，才真正感知到，闻司岐是真的喜欢她了，这段感情不是她的一厢情愿。
　　闻司岐的语气淡淡的：“怎么？不愿意和我有血脉上的联系吗？”
　　“没有没有没有。”段奚颜慌忙否认，再晚一刻，她担心自己又被一巴掌拍出去了。
　　段奚颜的眸子转了转，忽然有了坏坏的想法，凑近了到闻司岐的耳边，轻声说道：“师尊，你有没有听说过一件事情，就是修士在这个时候更应该双修，是对崽崽有好处的。”
　　最近，闻司岐总是逃避，段奚颜想来想去找到了缘由。
　　闻司岐直直盯着段奚颜的眸子：“真的？”
　　段奚颜的眸子里一片真诚，猛点头：“嗯嗯嗯，您从来都不看这方面的书籍资料，怎么有我知道得多？”
　　她的眼神太过认真，认真得一点都不像是在说谎，在某些时候，段奚颜扯谎的本事是足以瞒天过海的。
　　摘星楼前的空地上，漂浮起来一座花岗岩石的岛屿。
　　花岗岩只是最普通的材料，但是上面篆刻着的一层层花纹，让最普通的花岗岩变得坚固，并且能够漂浮起来。
　　这是炼器师总会事关下一任会长的大赛，整个炼器师总会都不得不重视起来。
　　而且，比赛场地也要选得与众不同，显示出来炼器师总会的才能。
　　闻司岐的目光浅浅扫过去，果不其然，看到了山海宗的弟子服饰。虽然谷如阁没有前来，可他恐怕也对炼器师总会的会长位置有所觊觎，炼器师总会一向中立，如果能够偏向山海宗，那无疑极大增加山海宗的势力。


第65章 
　　围绕着悬浮的花岗岩岛屿周围的是九座悬空的岛屿, 这些岛屿的面积更小，上面建筑高台，准备了观赛坐席。
　　江陵堡宗主绫致所在的位置就是其中一处观赛坐席。
　　在炼器师总会的炼器师的引导之下, 闻司岐和慕容权来到了另一处悬空岛屿观赛。
　　青玉色的眸子微微扫过, 闻司岐恰好看到, 那绫致不知低头和身边的弟子说了什么，那弟子微微躬身颔首，然后迅速转身离去。
　　绫致抬起头和闻司岐对视, 眼睛微微眯了眯，脸上虽然仍旧是笑意, 但是闻司岐却从他的眼底捕捉到了一丝稍纵即逝的寒芒……段奚颜作为炼器师大赛的选手，已经前往比赛场地, 这个笑容……
　　闻司岐顿了一下, 缓缓道：“慕容长老，颜颜也是你的弟子对不对？”
　　“啊？”慕容权顿了一下, 连忙点头接话, “当然是啊，否则这次怎么能代表我参赛呢？”
　　“那徒弟若是出了问题，师尊是不是要全力以赴去救呢？”
　　慕容权眨了眨眼睛，他总觉得闻司岐话里有话，嘟嘟囔囔道：“这不是有您在吗……”
　　“那算了，我觉得这个大赛没有必要, 我让颜颜退赛。”说着闻司岐就准备站起身来。
　　“别别别啊——”慕容权一下子急了, “作为小颜颜的师尊, 无论小颜颜遇到什么事情, 我都责无旁贷。”
　　慕容权拍着胸脯，顺便还起了个誓言：“若是我不保护小颜颜, 以后我就再也不说是她的师尊了。”
　　轰隆——就在此时，中央的悬浮岛屿传来嗡鸣，一层浅蓝色的结界缓缓升起，形成一个半球形的结界罩子，把整个岛屿上半部分的陆地都笼罩其中。
　　在机扩声之中，一座座台子从地面缓缓升起，每座台子上都站着一道身影。
　　段奚颜正站在其中一处台子上，踮着脚伸着脖子往闻司岐这边看，看到闻司岐的时候，脸上绽出来个大大的笑脸，双手并用地朝着台下挥手，一脸兴奋。
　　明明别的选手都很紧张，纷纷深呼吸来平静心绪，只有她看上去一点都不紧张。
　　这样的表现看上去一点都不沉着稳重，和周围的那些选手比起来，跳脱得有些丢人。
　　慕容权径直从座位上跳了起来，手舞足蹈地朝着段奚颜挥手，大喊：“小颜颜加油，师尊看好你。”
　　闻司岐掩唇轻轻咳了咳，闻司岐不稳重，慕容权也不稳重，一瞬间周围所有人的目光都朝着这边而来。
　　见到是慕容权，众人纷纷低声私语。
　　当年尹天和慕容权的矛盾，并不是很多人知道真实的内情，但是整个修真界都知道慕容权和炼器师总会有矛盾。
　　各种猜测不胫而走，有说慕容权早已和尹天和好的，也有说慕容权手握炼器师总会都要郑重以待的东西。
　　慕容权看着台下，瞪眼喊道：“看什么看，不允许给自己徒弟加油吗？”
　　喊完，慕容权继续对着段奚颜挥手：“加油加油，小颜颜你一定行。”
　　可就在慕容权身侧，段奚颜能清清楚楚感受到，段奚颜根本不是在跟慕容权挥手。那双亮晶晶的棕褐色凤眸，紧紧地盯着她，眼底满都是渴望和期盼，等着闻司岐能够给她一些回应。
　　“真丢人……”闻司岐忍不住轻轻呢喃着，唇角却忍不住露出浅浅的笑，手稍稍抬起，轻轻挥了挥。
　　段奚颜的眼睛一下子亮了起来，几乎要在原地跳起来。
　　她没有抱期望闻司岐会理会她，毕竟她家师尊在外一直保持着闻尊主应该有的矜贵冷淡。
　　可现在居然为了她破例了。
　　“咳咳咳……”就在段奚颜即将跳起来的时候，浑厚的声音打断了她的动作，“各位选手准备开始比赛了。”
　　发出声音的正是如今炼器师总会地位最高的长老——全山长老，他饶有深意地看了段奚颜一眼，然后继续说道：“欢迎各大宗门莅临观赛，本次大赛规则很简单，两个时辰之内，各位选手根据大赛所给的材料炼制灵器，不得使用额外的材料，炼制出来等级最高品质最好的灵器的选手获胜。炼制出来的灵器归选手所有，没有使用的材料将会进行回收。”
　　说完，他的手扬起，位于悬浮岛屿最中央的香冉冉燃起，青烟袅袅，一声钟鸣。
　　十多个看上去一模一样的光团从全山的手中飞出去，朝着选手飞去，里面包裹的就是一些极为常见的金属和矿物材料，唯独有一样比较特殊，一块拳头大小的岩浆暖玉，散发着温润的光芒。
　　这道题看似简单，其实不然，若是想要在品质上突出，就必须使用这块岩浆暖玉。
　　可是岩浆暖玉的品质和其他材料的品质相差太远，若是处理不好，灵力难以达到平衡，最后就会失败。
　　这道题出得很有水平，稍微了解些炼器知识的修士都忍不住点头，而且对于炼器师总会一下子拿出这么多品质类似的岩浆暖玉有些意外。
　　台上的选手有三个都是全山的弟子，众人相视一笑，心下了然。
　　合着全山这是在以权谋私，炼制出来的灵器归选手所有，那岂不是都是他弟子的囊中之物？
　　不过，也没人提出来什么，毕竟这是炼器师总会的财产，人家自家人都没说什么。
　　反而，大家都看得出，全山已经在炼器师总会取得了一定的话语权，所以才敢这么干。
　　迎着众人的目光，全山的表情有些得意，无他，这次他早就已经把炼器师总会会长的位置看做了囊中之物。
　　钟声响起，各位选手有秩序地把面前的材料一字排开，开始了思索。
　　然而也就在这时候，异变突起，台子上忽然传来几道狂暴的灵力波动。
　　咔嚓，花岗岩表面都缓缓龟裂，几道身影暴起，朝着其中一处台子飞去，处于正中心的目标人物正是段奚颜。
　　段奚颜拿着手里的东西像是愣在了原地，一直没有动静，但是那双棕褐色的凤眸却沉了沉，终于来了吗？
　　暴起的几人是山海宗弟子和江陵堡的弟子，他们没有第一时间开始自己的炼制，而是朝着段奚颜发难。
　　这几个人实力都不弱，都是合体期的修为，而且不知道是不是服用了短时间提升修为的药物，甚至有两个人的气息直逼大乘期。
　　每一座炼制台子都有一道结界笼罩，但此时段奚颜所处台子的结界摇摇欲坠，发出不堪重负的嘎吱嘎吱声音。
　　段奚颜所处的整个空间的灵力都变得极其不稳定，这种情况之下根本无法完成紧密的阵纹刻画工作。
　　闻司岐的眸子一下子变得冰冷：“全长老，炼器师总会连比赛秩序都难以维护吗？”
　　全山眼睛眯了眯，朝着闻司岐所在的地方微微拱手道：“闻尊主并不精通炼器，可能误会了，炼器师本就应该应对各种千变万化的环境，如果是灵力不稳定的情况就无法完成炼器，那就不是一个合格的炼器师了，在规则之中并没有允许不可干扰，只规定了两个时辰而已。”
　　“哦？那规则也没说不准抢材料，那是不是也可以抢材料？”
　　全山下意识点了点头：“当然可以。”
　　在他回答完才意识到有什么不对，这声音是从台子上传过来的，赫然是段奚颜问出口的。
　　段奚颜眯了眯眼睛，朝着全山露出个笑容：“多谢全长老。”
　　说话之间，她随手撤掉了台子周围的结界，周围的灵力在几股灵力的压迫之下瞬间变得躁动起来。
　　这几个来围攻的弟子都忍不住愣了愣，然后他们的视野之中就出现了一柄紫金色的硕大无比的锤子。
　　段奚颜抡起手中的锤子转了半圈，双手握住锤柄，朝着前方拍了过去：“不过才合体期的修为，给你姑奶奶我塞牙缝都不够的，别在这儿丢人了……”
　　轰隆，锤子落在了面前的江陵堡弟子的身上，他整个人倒飞出去，满目骇然。
　　按照上次在雍州传回来的消息，段奚颜明明才只有分神期的修为，靠着某种特殊的功法可以和合体期的修士周旋，然而也只是周旋，所以这次他们才服用了药物，为的是万无一失。
　　可现在，段奚颜身上的气势，远远超过了合体期，这是怎么回事？
　　在段奚颜问出那句话的时候，闻司岐已经知道这孽徒要做什么了，心下反而安定。
　　仗势欺人，欺负回去就是，这点倒是很有她闻司岐的风采。
　　炼器师一般把精力大部分都放到了炼器上，这次参加比赛的都是年轻一代，合体期已经是非常不错的修为了。此刻的段奚颜就像是误入了羊群的饿狼，既然规则允许，她就不给面子了。
　　段奚颜一咧嘴，露出个嚣张无比的笑容，大锤子横空一指：“把你们的岩浆暖玉交出来，否则你们连炼器的机会都没有了。”
　　嚣张霸道，众人面面厮觑，眸子里染上淡淡的惊骇，他们仿佛看到了多年之前的闻司岐。
　　当年，洞崖门暴露出宗门内的灵髓矿，众人虎视眈眈，闻司岐一把青霜剑横空出世，冷淡的眉宇之间满是锐气和霸道：“要么滚出去，要么把你的命留在洞崖门。”
　　一团团岩浆暖玉落在了段奚颜的手中，她心满意足地掂量掂量道：“这还差不多，你们可以回去了。”
　　“她要这么多岩浆暖玉也没什么用啊。”
　　“对啊，那些材料太差了，能融进去那一团的一半，估计在这次比赛里都能拔得头筹了。”
　　“全山长老的那三个弟子有两个切了一半，有一个才切了三分之一而已。”
　　“用不了这么多，剩下的不还是被回收吗？”
　　“可至少那几个围攻她的炼器师现在没有材料了啊。”
　　“也对也对，可能这就是她的目的吧。”
　　灵火燃起，手中的岩浆暖玉融化在一起，段奚颜犹豫了一下，把它们分成了两团，其中一团只有指甲大小。
　　那指甲大小的岩浆暖玉飞去和那些剩余的材料融在了一起，剩下的被放到了一边。
　　这时候大家才忍不住松了口气，看来段奚颜只是修为比较强横，在炼器上并没有什么突出。
　　可让人意外的事，段奚颜并没有开始炼器，而是拿起那一大团岩浆暖玉，上下打量了片刻，开始雕刻起来。
　　暖玉是橘黄色的颜色，渐渐出现雕刻的雏形，赫然是一只巨大的胡萝卜的形状。
　　段奚颜看了看被扔在一边的材料，半个时辰就够了，何必浪费那么多的时间，这么多岩浆暖玉最后没用上，要是最后被回收了，岂不是可惜？
　　说了炼制的灵器归自己所有，可没有说限制几件灵器，暖玉热乎乎的，给兔兔抱着刚刚好、
　　闻司岐眉目之间有些无奈，眼角却忍不住挂了淡淡宠溺的笑意，眼尾的小痣显得鲜艳好看。孽徒，别的人都在急着炼器，她拿岩浆暖玉……雕了个萝卜？


第66章 
　　时间缓缓过去, 台子最中央的香缓缓燃烧，青烟袅袅之中，有淡淡的烟雾飘散开来。
　　不一会儿, 就只剩下了三分之一, 也就意味着炼器的时间只剩下了三分之一。
　　砰的一声, 从台子上传来异常的波动，灵气如同风暴在空气之中迅速席卷开来，如同一圈圈荡开的涟漪。
　　位于涟漪中央的人有些灰头土脸, 正是全山参加大赛的三个弟子之一，他面前的材料已经变成了一片灰烬, 灵气风暴的余波震碎了他的衣袖，露出来破损的衣袖边缘, 显得分外狼狈。
　　“还是失败了吗？”
　　“材料之间的品质差异太大, 实在是难以融合。”
　　“其实也有一部分看炼器手法，若是他们师尊全长老出手, 肯定不会就这样失败的。”
　　“还是不要有过高要求, 毕竟他们还只是炼器师总会的年轻炼器师，以后还有成长的机会。”
　　这人灰头土脸的下了台，他用了一半的岩浆暖玉，已经超过了他的能力界限，本来就是为了这次的比赛奋力一搏，失败也在预料之中, 他的两位师兄弟虽然比他坚持的时间久, 但是现在看来都是勉力为之。
　　而且他入门时间最短, 学习炼器不过短短百年, 就算是现在失败了，也不丢人……
　　可就在他抬脚准备走下去的时候, 眸光就看到了段奚颜面前那足足有一尺多长的岩浆暖玉“胡萝卜”。
　　顿时整个眼皮都跳了跳。
　　可能不懂的人会觉得，这只是简单的雕刻，不是炼制，最后形成的成品甚至算不上一品灵器，所以不难。
　　但是他刚刚使用了岩浆暖玉，直到这东西有多么难对付，但是在段奚颜的手里，却削刻得如此轻松。
　　据说，段奚颜拜入慕容权师门也不过短短一二十年的时间，而且她的大部分时间应该是用在灵修才对……
　　全山落在段奚颜身上的目光也不好看。
　　这么多年，他总算是有了出头之日，没想到出现段奚颜这个异数……之前有慕容权这个天才在前，现在又有段奚颜这个天才在后，他好像忽然明白了尹天的想法，和这样的天才处在同个时代，简直是灾难。
　　全山握在身侧的手微微收紧，眸子里闪过阴狠。
　　段奚颜的确很天才，不过，要是想这么就赢了，没那么容易。
　　段奚颜不可能凭借这个胡萝卜取胜，她还是要去炼制那些材料的，在里面，他做了最后的准备。
　　精细地给胡萝卜刻上最后一道纹路，段奚颜心满意足地看了看，然后才收了起来。
　　她已经满脑子都是兔兔抱着胡萝卜睡觉的样子了，白白的一小团，趴在比自己的身体还要大一些的胡萝卜上，全身毛毛都变成了小绒球，还会睁开大大的眸子看着她，想一想就觉得很可爱。
　　段奚颜捡起那堆破铜烂铁看了看，的确是难为这些炼器师了，要融合并不容易。
　　她眨了眨眼睛，随手一挥，硕大的紫金色锤子就落在了掌心之中——闻司岐教的，以力破之。
　　咚——一锤子落在了那些材料上，惊得整个悬浮岛屿都颤了颤，紫金色的火焰顺势吞噬而上，把这些材料连同那指甲大小的岩浆暖玉笼罩其中。
　　金属碰撞的声音无比刺耳，不仅引得周围高台上的观众看过去，也引得还在比赛的选手纷纷侧目。
　　甚至有两个选手，手中的尺度一时间没有把握好，阵纹描画错误，眼前的材料砰的一下化为了灰烬。
　　实在不能怪他们惊讶，虽然凡俗的铁匠都是用锤子锻造铁器，但是修真界的材料不一样，里面的灵气驳杂，要慢慢用灵火剥离出来，然后缓缓融合，最后才是塑性，一个不慎全盘皆输。
　　哪有人像段奚颜这样，简直像是个门外汉，抡着锤子就上的？
　　果然，材料之中的灵气相互碰撞排斥，在火焰之中传来噼里啪啦的声音，在火焰之中扭曲，仿佛要爆炸开来。
　　要失败了，全山的弟子叹了口气，抬脚继续往下走，段奚颜的经验还是太少，最后胜者可能是师兄之一了。
　　可就在这个时候，异变突起，段奚颜抡起手中的锤子朝着火焰落了下去：“给我安分点，跳什么跳？”
　　周围顿时是一片死一般的寂静，鸦雀无声，在众人的目瞪口呆之中，火焰之中的灵气像是委屈巴巴地停了一下，然后纷纷怯怯地缩了回去，像是一只只安分守己的小绵羊。
　　在火焰之中，这些原本驳杂会互相排斥的材料迅速乖乖巧巧地融合在了一起，再也不敢反抗。
　　“这……”就连慕容权都站了起来，眼神灼热，“这是本命灵火？而且是等级很高的灵火？怎么可能？”
　　只有大乘期以上的炼器师才有可能用灵力催生出来本命灵火，而且并不是每一个大乘期炼器师都能做到，需要极高的天赋还有极为丰富的炼器经验。段奚颜年纪轻轻……
　　闻司岐轻轻笑了笑，浅声说道：“慕容长老少见多怪，这可是你的徒弟，难道不是你教导有方吗？”
　　“是是是。”慕容权笑着揉了揉脑袋，嘴角咧到了耳朵根，“我我我……我教导有方。”
　　慕容权开心得都有些结巴了。
　　说着，他还叉着腰，朝着外面喊了一声：“全山，看到没，这就是我教出来的徒弟，这就是我打败你的压箱底法宝，本命灵火，嘿嘿嘿，你有吗？你也没有。”
　　闻司岐悬着的心缓缓放了下来，还好慕容权够聪明，及时把话茬接了过去。
　　段奚颜的灵火当然不是自己修炼出来的，而是因为体内多种凶兽的精血，以及雪晶和七巧玲珑石合力的催化作用，这导致了段奚颜体内的灵力极为醇厚，硬生生实体化了灵火出来。
　　若是让人知道段奚颜是自己修炼出来的，一定引人觊觎，但是现在慕容权的话说完之后，大家都会以为是慕容权用了什么方法教导段奚颜——毕竟慕容权就是少数能够催化出来本命灵火的炼器师。
　　在本命灵火的催化之下，这些普通的材料都变得乖乖巧巧的，让段奚颜的炼化过程无比顺利。
　　可就在这个时候，一股阴冷到极致的气息，顺着灵火攀附到了紫金色的锤子上，然后钻入段奚颜的手心里。
　　段奚颜的手微微一顿，全身的灵力都随之凝固了片刻，那气息钻入之后，就朝着她的识海而来。
　　嗡——一股奇异的波动传了出来，瞬间锁定那阴冷的气息，顷刻之间，更为寒凉的气息直接把它包裹其中，神不知鬼不觉的，就把这股气息变成了齑粉。
　　这一瞬间的微妙，就连段奚颜自己都没有发现，更不必说闻司岐和其他观赛的人了。
　　“怎么可能？”全山呢喃出口的时候，差点儿从座位上站了起来，“是雪晶，还有七巧玲珑石，我感受到了。一定是，她小小年纪，怎么有这么多至宝？”
　　全山忍不住把目光看向了高台上的那道月白色的身影。
　　是闻司岐，只有闻司岐才能出手这么阔绰。
　　这两样东西都能维持识海的稳固，能够稳定神智，对于时刻需要集中全部注意力的炼器师来说，只要获得其一就是如虎添翼，如果他能获得，那么他就有把握超越慕容权。
　　段奚颜手中的材料缓缓成型，等到香燃尽，炼器时间伴随着一声钟响完全耗尽。紫金色的火焰退去，众人这才看清楚她炼制的灵器——一只巴掌大小的小碗。
　　别人炼制的都是刀枪剑戟各种兵器，只有她手里的显得这么与众不同。
　　段奚颜的灵力缓缓注入其中，小碗光芒大放，散发出来只有七品灵器的淡淡威压。
　　七品灵器，已经是用这些材料能够炼制出来的最上限的灵器了。
　　反观全山另外两个还在比赛的两位弟子，一个炼制出来六品灵器，还有一个在最后关头手忙脚乱失败了。
　　全山站起身来，声音扬了出去：“比赛结束——接下来，各位炼器师为我们介绍灵器的作用吧——”
　　全山唯一成功炼器的弟子首先站了出来：“师尊，各位前辈，这是一把长刀，只要把灵力输入其中，就能附带上岩浆的炽热，能够增强攻击力，而且我还雕刻了节省灵力的法阵，能够节省百分之二十的灵力。”
　　“不错，难怪是全山的得意弟子。”
　　“真不错，我的灵力就带有灼热属性，等会儿问问他有没有意愿卖给我。”
　　听着大家的议论声，全山的脸色才稍稍变得好看一些，六品灵器里算是不错的，总算是捡回了一部分面子。
　　全山看向段奚颜问道：“那段姑娘呢？”
　　大家顿时停住了讨论，都看向了那个平平无奇的碗，毕竟上一个六品灵器已经这么厉害，七品灵器应该也差不到哪里才对。
　　段奚颜眨了眨眼睛：“就是个……碗啊？能让水变成温乎乎的水，而且更好喝一点。”
　　“这……”就连慕容权也愣住了，有些哭笑不得。
　　七品灵器的“碗”，全天下可能也就只有这一件了。
　　全山也一时语塞，然后轻咳了两声继续问道：“那段姑娘讲一讲你的精巧构思吧。”
　　段奚颜擦了擦小碗，缓缓道：“上面还有个兔爪印，算不算精巧构思？”
　　她抱着小碗，看着闻司岐，露出一个灿烂的笑容，凤眸都弯成了浅浅的月牙的形状。
　　以前给兔兔喂灵果都是垫在干净的叶子上面，这次总算是有专属餐具了，而且把水倒进去就能变成温乎乎的水，还能用来给兔兔喂水，这是再也不可能更精巧的构思了。
　　闻司岐淡淡扶额，当真是孽徒，让人一点都不省心，搞了个这么奇怪的小东西出来。
　　不过，她忍不住往那只小碗上多看了两眼，兔兔爪爪很可爱，融了岩浆暖玉的颜色之后，整个碗都是淡淡的暖黄色，正面一个小小的兔爪爪的印记，看上去的确可爱精巧。
　　闻司岐不动声色的转开眸子，睫羽轻轻压了压，缓缓道：“我记得全长老说过，按照品级定胜负。”
　　“是。”全山当着这么多人的面不可能食言，只能强忍着内心的愤怒，“那就请闻尊主和段姑娘先在炼器师总会住下，我们后面再商谈后面的事宜。”
　　“喂喂喂，还有我呢。”慕容权不甘示弱地跳出来，“这次小颜颜是代表我来参赛的，别忘了你答应了我什么，我们之间的约定，谁的徒弟赢了，谁就是炼器师总会新的会长，你不会赖账吧？”
　　众人一片哗然，大家都来观赛，倒是不知道还有这样的约定。
　　绫致的手指轻轻叩了叩椅子扶手，然后也站了起来：“既然如此，今日比赛就算是结束了，全长老，江陵堡路远，来一次凤闵城不容易，我们也想在炼器师总会住两天，您不会反对吧？”


第67章 
　　院子里的藤蔓爬在架子上, 形成了一个天然的凉亭，一阵阵风吹过，淡淡的草木清香。
　　淡淡的香味勾着段奚颜, 让她忍不住往闻司岐身边靠近了些, 然后又靠近了些。
　　闻司岐手里正把玩着那个暖黄色的小小的兔爪爪碗, 入手的触觉温热，做工很细致，看上去很精致, 只是可能是这世界上最没用的七品灵器，和她发上的那支玉兰花簪一样, 用尽了心思。
　　不过，只有一件, 看起来有些孤孤单单, 若是能有一整套……闻司岐眸子里面有些微微发亮，像是小动物见到了心爱之物, 眼睛里亮闪闪的满都是波光。
　　只是, 闻司岐到底还在意着自己的形象，这波光只出现了一瞬间，就被她的理智迅速压了下去。
　　不过，也完全可以拥有一整套……岩浆暖玉虽然珍贵，但是她自己的收藏里就有几块，让段奚颜炼制就是了。
　　只是作为师尊, 向徒弟讨要这种可爱的小玩意儿, 好像有些没面子。
　　段奚颜不知闻司岐的想法, 只是凑过来露出个灿烂的笑脸：“师尊喜欢吗？”
　　“不错, 用了心思……”闻司岐的语气淡淡的，并不暴露自己的喜欢, 听到段奚颜的话下意识回眸过来。
　　然而，鼻尖却几乎擦着段奚颜鬓边的发梢轻轻掠过。
　　闻司岐下意识往后压了压身子，微微蹙眉：“什么时候凑这么近……”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，眼尾眸底都是笑意，嘴角却微微往下撇了撇，一副受了委屈的样子：“师尊只喜欢手里的小玉碗，都不关注我了，都不知道我什么时候过来的……师尊喜新厌旧……”
　　闻司岐轻轻咳了咳，眉目之前有些微微躲闪，转过头挪开目光：“没有。”
　　被说中心事，有些心虚。
　　这下子轮到段奚颜愣住了，若是按照平时她这么演戏犯贱的时候，她师尊要么一巴掌拍脑袋上，要么就是让她闭嘴，可是今天这反应明显不对。
　　段奚颜饶了半个圈，不依不饶地追过去，强行和闻司岐四目相对：“师尊，你有心事。”
　　青玉色的眸子呆住，如同一汪清澈的泉水，睫羽也凝在了半空之中，和那双好看的棕褐色凤眸四目相对。两个人的身体仿佛也一下子凝固在了这个姿势上，扑鼻而来的事段奚颜身上淡淡的香味，还有炼器染上的硝火味。
　　闻司岐是个很在乎自己形象的人，以慕昙华唯一的亲传弟子的身份要求自己，所以在外一直保持着端庄持重且清冷矜贵的外表，不过，在段奚颜面前好像是个例外，她总是藏不住自己的情绪。
　　清浅的唇瓣轻轻启了启：“没有。”
　　“有。”段奚颜无比斩钉截铁。
　　说着，段奚颜眨巴眨巴眼睛，一脸委屈巴巴说道：“师尊，我们是道侣，你该不会瞒着我在外边有人了吧？前两天还说崽崽是我的，原来都是骗我的……”
　　这个小绿茶又开始了，闻司岐被她这种无赖行径搞得有些头疼。
　　那边段奚颜继续说道：“如果是真的，那我也不强求了，师尊，你已经破道了，也不需要我了……”
　　作势，她站直了身子。
　　“不是。”闻司岐下意识脱口而出，指尖拽住了段奚颜的衣袖一角。
　　然后闻司岐才发现，段奚颜的脚牢牢钉在地上，压根没有挪动一步的意思，脸上挂满了得逞的笑。
　　逗兔子得逞，段奚颜一把握住了闻司岐的手腕，凤眸笑得眯了起来：“师尊在乎我，我知道。”
　　眼看着闻司岐的眸子里染上冷色，闻司岐的耐心要没有了，兔子要发火了，段奚颜连忙换上了正经的神色：“师尊我错了，我没有别的意思，我只是觉得既然我们已经是道侣了，师尊的心事就可以告诉我，有时候可以不用活得那么累的。”
　　那双总是浸染着笑意的凤眸里，此刻却没有笑意，全然都是认真。
　　这句话完全死出自段奚颜的真心。
　　她是真的心疼闻司岐。
　　她的兔兔师尊明明原型只有那么软软的一团，却肩负着整个洞崖门的重任。明明她自己也是个柔软的性子，却为了修为去修炼什么无情剑道。明明……她的人生都在修炼，算起人生阅历也不过是个小女孩，却偏偏要逼着自己成为成熟稳重的样子……
　　若说最开始吸引段奚颜的是闻司岐的凛凛风度，后来更爱她的可爱柔软，现在就又多了说不清的心疼。
　　闻司岐捏着手中玉碗的手指紧了紧，她似乎听到了自己有些乱了的心跳声。险注傅
　　她抿了抿唇，拿起手里的玉碗扬了扬道：“我喜欢这个，我还想要小碟子，小勺子……”
　　说到最后，闻司岐的声音越来越小，眸子里都带着微微的慌乱和不确定。
　　她自小就是这样的性子，哪怕在慕昙华身边也是如此，从来不主动索取什么，只想着自己承担的责任。慕昙华走之后，更没人让她依赖索取了，她独立强大，但却把真正的自己锁在了心里。
　　段奚颜愣了片刻，噗嗤一下笑出声来，伸手搂住了闻司岐的腰身，使劲儿搂进了怀里：“师尊，你好可爱啊，我好高兴，师尊喜欢我做的东西。没事的，我一点都不觉得师尊丢面子了，这是徒弟应该的孝敬，是不是？”
　　这话里明显带着，像是在哄小孩子的语气。
　　不过也没什么不对，哄兔兔本来就是需要这样的语气，段奚颜的嘴角咧起来好高好高。
　　毛绒绒的脑袋拱得闻司岐的颈边痒痒的，下意识想要伸手把人一巴掌推出去，但最后还是忍住了。
　　其实，这样的感觉也不错。闲逐傅
　　就是这种……莫名其妙放下了包袱和责任，放下了一切顾忌，简简单单笑的感觉……真的不错。
　　闻司岐的唇角扬了扬，有些无奈道：“孽徒。”
　　“可师尊喜欢孽徒，对不对？”段奚颜笑得一脸不值钱的样子，“我也最最最喜欢师尊了。”
　　“师尊想要多少个兔爪爪都可以，我可以为师尊赴汤蹈火。”
　　“师尊师尊师尊，我们把慕容老头一个人丢在凤闵城当什么会长，我们回灵泉山好不好？”
　　“到时候清辉殿里全都摆上兔爪爪的软垫，到处都是软绵绵的，不让别人进去看，就连宗主都不能进去。”
　　“我们以后还可以去游山玩水，还有很多很多的日子，可以去凡俗世界看看他们的生活。”
　　给点阳光就灿烂，这句话用在段奚颜身上无比恰当，闻司岐什么都还没说，段奚颜这边絮絮叨叨的话已经说了一箩筐了。
　　甚至连肚子里的崽崽的名字都取好了，已经开始规划二胎的名字了。
　　得意忘形的后果就是，被闻司岐一把捂住了嘴巴：“吵死了。”
　　“唔唔——”段奚颜挣扎了两下，嘚瑟的表情收敛下去，一脸乖乖巧巧的样子。
　　闻司岐微微叹了口气，真不让人省心，也不知道这乖巧能维持多久，肯定没一会儿就原形毕露了。
　　段奚颜也意识到自己欢喜过分了，小心翼翼试探道：“师尊——”
　　闻司岐的表情却顿时为之一肃，坐直了身子，轻声道：“安静。”
　　“师尊，怎么了？”
　　闻司岐的眸子眯了眯，她听到了一阵非常细微的灵力破空的声音。
　　虽然修为倒退，但之前境界的底子还在，而且妖兽本就比修士听力灵敏，身为强者本就拥有比旁人更加灵敏的感知能力，闻司岐并不觉得自己会听错。
　　有人闯入了她们的小院子，而且现在就在附近在偷听她们讲话，能够如此隐蔽，足见此人修为并不低。
　　段奚颜有些纳闷道：“师尊师尊？”
　　闻司岐眸间微微动了动，伸手扣住了段奚颜的手腕，缓缓道：“今日赢了，很好，虽然没有把全部精力用到炼器的修炼上，但是已经超过了炼器师总会所有的年轻炼器师，没有辜负我和慕容长老的期望……”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，眼睛一下子亮了，她知道自己很不错，但是就这么被闻司岐夸，还并不多见。
　　总听到的闻司岐说她孽徒，而且说她笨……的确和闻司岐这种天才比起来，段奚颜算是用天材地宝在各种机缘巧合的情况下强行堆出来的修为，当然算是笨了。
　　继而，她就感受到手腕内侧轻轻划过的痕迹，是闻司岐的指节贴着她的皮肤划过——有人。
　　段奚颜亮了的眼睛又缓缓暗了下去，果然不是夸她的，居然是因为这个。
　　又是一道轻微的破空声从耳边掠过，闻司岐稍稍松了口气：“看来目标不是我们。”
　　段奚颜下意识顿了一下：“那是谁？”
　　还没等闻司岐说话，段奚颜就继续又急又快地说下去：“该不会是慕容老头？”
　　全山没有拿到炼器师总会会长的位置，明显是不甘心的，他现在让慕容长老暂时留下来，商量后续的事情，明显是在拖延时间，指不定就会对慕容长老下手。
　　闻司岐的脸色微微有些凝重：“我们跟上去看看就知道了。”
　　然而踏出去的脚步微微顿了顿，虽然境界高，但是现在她的实力还不足大乘期，这么跟上去肯定被发现。
　　“师尊，血炼之法里有潜行之法……”段奚颜说到这里故意顿了一下。
　　闻司岐有些不耐烦地地微微蹙眉道：“那还不快走？”
　　“师尊能不能认认真真夸我一下？”段奚颜的眼睛亮亮的，“师尊夸我一下，我们就可以走了。”
　　闻司岐：“……”她发觉孽徒越来越考验她的忍耐力极限了。
　　段奚颜继续不依不饶地说道：“我还以为师尊刚慈爱夸我，害我高兴了很久，结果是为了掩人耳目。”
　　闻司岐蹙紧的眉宇顿了顿，然后缓缓松开，眼尾的小痣轻轻颤了颤。
　　说实话，段奚颜的确算是个很不错的徒弟，这般天资放到修真界也会被各大门派哄抢的那种，她居然到现在都没有很认真夸过段奚颜？
　　段奚颜到底是凭着怎样的一腔热血，怀揣着满身本事，一直被骂还不肯走的？
　　“你是个很不错的徒弟。”闻司岐总觉得有些浑身不习惯，连带着语气都慢慢变缓，有些不自信起来。
　　很不错，似乎已经是闻司岐的世界里能说出口的最高评价了。
　　显然段奚颜并不满足：“师尊，你刚才可不是这么说的。”
　　“那……”闻司岐盯着那双棕褐色的好看眸子，微微顿了一下，缓缓道，“很好……”
　　棕褐色的凤眸在眼前骤然放大，段奚颜贴了上来，凑在闻司岐的唇上轻轻一吻，眼底满都是甜：“师尊，你夸得好言不由衷啊，但是我很喜欢。”
　　段奚颜的手揽在了闻司岐的腰间，微微用力，把人带得更近，同时周围灵力散布开来把两人包裹其中。
　　闻司岐被这个突然的吻亲得微微愣住，此刻才想起来指引方向，轻声道：“右前方。”
　　段奚颜并不能感受到那人的踪迹，只能跟着闻司岐的指引或停或走。
　　为了压低声音，不惹人注意，闻司岐的唇瓣就紧紧贴在段奚颜的耳边，每一句话都带着温热的吐息，贴着颈边划过，柔软的唇也时不时触碰到段奚颜的耳廓。
　　段奚颜的整个耳朵都微微发烫起来。
　　掌下的腰身柔软纤细，让手中的力道不愿意轻一分，也不舍得重一分，却让人格外心猿意马。
　　闻司岐的手轻轻扣住了段奚颜的小臂，看着段奚颜的眸子里微微变冷。
　　段奚颜连忙抿了抿唇，手上安分了不少，一脸正经地往前赶路，仿佛刚才那企图做什么事情的手并不是她的。
　　闻司岐的指尖轻轻划过段奚颜的小臂——别闹，正事要紧。
　　段奚颜一下子又精神了起来——正事要紧的意思是……等到正事结束了，就可以为非作歹了？
　　段奚颜想到这儿，咽了咽喉间的唾液，指尖轻轻划过闻司岐的腰身——师尊，对崽崽有好处的。
　　闻司岐微微一愣，这孽徒，居然想到这儿来了。
　　不知跟了多久，闻司岐轻轻拽了拽段奚颜的衣袖，示意她停了下来，出人意料的是这不是慕容权的住处，而是绫致一行人，江陵堡停留在凤闵城的人的住处。
　　一道黑影一闪就从窗子翻了进去，在烛火掩映的一闪而逝里，闻司岐看到了那人就是全山。
　　依照全山的修为，本不能这么完美隐藏气息，应该是偷偷服用了能够隐藏气息的药。
　　可惜的是，全山进入屋子之后，就不知道他和绫致继续聊了些什么了。
　　不久之后，窸窸窣窣间，江陵堡的弟子已经完成了在场内的列阵，一片沉寂。
　　为首之人一脸沉郁之色，从全山手中接下一样东西吃了下去，继而带着人匆匆而去——离去的方向正是段奚颜他们来的方向。
　　果然是冲着她们来的。闻司岐眯了眯眼睛，绫致想要白泽精血，全山想要炼器师总会会长的位置和摘星楼。
　　她就知道绫致作为一宗之主，不急着回宗门，肯定是背地里有猫腻。
　　但是为了帮慕容长老拿到摘星楼，这次她们也避无可避了。


第68章 
　　“去找慕容长老。”闻司岐的决定很果断。
　　炼器师总会出了名的立场中立, 全山现在巴不得看到江陵堡和闻司岐打起来。
　　到时候无论任何一方出错，只要全山没有在其中出现，就没有任何人能够怪罪立场中立的炼器师总会。
　　而且, 若真是混乱到了极致, 他甚至可以趁乱杀了慕容权, 然后嫁祸给江陵堡。
　　只是他万万没想到，去侦查闻司岐和段奚颜的情况的时候，明明已经拼了命把气息压制住, 最后还是被发现。
　　段奚颜眼底的笑意也全都消失，眼底闪过一丝寒芒。
　　她心里其实并没有把绫致当做是仇人, 虽然绫致杀了她的亲生父亲和江陵国皇室，但是她对那些人也没有什么亲情, 也没有给他们报仇的想法。
　　绫致和她也不过都是为了各自的利益相争, 绫致不是什么好人，她段奚颜也不是什么好人。
　　但是这次绫致居然把闻司岐算计到了计划之中。
　　段奚颜忍不住在心里给他狠狠记上了一笔, 若不是闻司岐够警觉, 今日真的要在绫致这里吃亏。
　　刚刚到慕容权所住的院子门口，闻司岐就感觉到地面一阵震动。
　　远处轰隆一声，掀起来巨大的烟云，一个巨大的虚影投射在半空之中。
　　虚影是一道黛青色的人影，在夜幕之中显出一片灰暗，赫然就是绫致本人的模样, 发丝轻轻飘起, 渗透出一抹冰冷和肃杀, 这道人影的眸子紧紧闭着, 额间却露出第三只眸子，赫然睁开。
　　一股恍如地狱里的死气骤然缓缓升起, 然后是绫致的声音：“闻尊主，并非在下不敬，那段奚颜是我江陵堡的叛徒，我江陵堡追杀已久，还望闻尊主能够把人交出来。”
　　闻司岐终于知道全山给了他什么东西，那是能短暂提高实力的灵药，能够支撑绫致睁开第三只眼。
　　绫致修炼的是一种很特殊的法相天地，他自己虽然修为也大乘期后期，但是并没有能力把法相天地发挥到极致。若是这三只眼睛都睁开，就连闻司岐都不敢直面其锋芒。
　　现在虽然只睁开了一只，但是这是额间的眼睛，缠住闻司岐一段时间应该不是问题。
　　段奚颜抿了抿唇，一脚踹开了眼前的房门：“慕容老头儿，外面要翻天了，你还在睡觉。”
　　“小颜颜？”慕容权并没有睡着，他一眼看到了院子门口的段奚颜和闻司岐，然后就看到了那巨大的法相天地，“怎么回事？绫致疯了吗，他催动到如此极致，最后自己也要重伤。”
　　段奚颜继续说道：“老头儿，我们得离开这里。”
　　段奚颜并不怕死，她也从来不怕死，但是现在她身边还有一个修为下跌的闻司岐。
　　现在闻司岐没有能力保护她，那就只能她来保护闻司岐了。
　　“这……”慕容权有些犹豫，“我已经名正言顺获得了摘星楼，还有炼器师总会会长的位置……”
　　“要什么名正言顺？命都要没了。”段奚颜道，继而唇角勾了勾，“老头儿，把摘星楼借我用一用。”
　　“虽然之前说了借给你玩几天……”慕容权的声音戛然而止。
　　他看到了段奚颜眸子里的冷意，眸子里蕴着淡淡的血色底色，像是有一条狐狸尾巴的影子在眸子里摇曳。
　　“拿去。”慕容权随手甩出来一道蓝紫双色的晶石，只有半个手掌大小，散发着盈润的光芒。
　　谁也不会想到这平平无奇的东西居然是控制摘星楼的核心。
　　段奚颜的语气淡淡的：“师尊，你和慕容长老先走。”
　　“你要做什么？”闻司岐伸手拽住了段奚颜的衣袖，眸子里染上了微微的怒气。
　　这孽徒，现在都是什么时候了，还要任性。
　　段奚颜轻声说道：“绫致真当我是随便捏圆搓扁的软柿子，就算是走，我也要给他留下一些美好的回忆。”
　　她可不是什么柔软心肠的人，她段奚颜是睚眦必报的人，就算是死也会咬下来一块肉的人。
　　若是修为还在，闻司岐现在肯定一巴掌直接把孽徒拍飞，然后拎起后脖颈的衣领子扔到飞舟里。
　　可现在，还没等闻司岐来得及继续说些什么，段奚颜的身影已经消失在了屋子里。
　　闻司岐浅浅吐了口气，回头冷冷道：“全山，不必藏头露尾了，出来吧。”
　　“我可没想到，闻尊主居然大晚上在慕容长老的房间里……”全山的身影从黑暗之中走出来，看着慕容权的眸子里满都是不甘，“慕容长老，你随便把炼器师总会的镇会之宝交给别人，怕是不太好吧？”
　　“那是我的徒弟，怎么算是外人？”慕容权冷声道，“全山，你小子可没福气有这么好的徒弟。”
　　闻司岐却缓缓打断了慕容权的话，挥手之中，青霜剑已经落在掌心之中，话语里带着森森的冷意：“慕容长老，不必和他多说，斩草除根就是。”
　　虽然闻司岐还没有催动手中的青霜剑，但青霜剑本就是神器，自带的锋锐，以及剑身上缭绕的缕缕剑气引得周围的灵力都变得躁动不安。那种锋锐，是看一眼都会觉得皮肤已经被割破的感觉。
　　“慕容权，今日我不与你计较，你等着，我们没完，我会把摘星楼拿回来的。”
　　全山一句话还没是说完，慌忙咽下了咬在牙齿间的药丸，整个人的气息迅速消失在空气之中，嗖的一声潜入夜色之中没了影子。
　　他实力比慕容权强，他是来解决掉慕容权的，不是来送死的，见到闻司岐和慕容权在一起，就只剩下了跑。
　　慕容权被激起的一腔怒火还没有消下去，连忙道：“闻尊主，我们追上去，一剑砍死他，以绝后患。”
　　“……”闻司岐顿了片刻，她现在若是真的能一剑砍死全山，刚才就不会给全山机会了。
　　刚才她纯粹是在虚张声势，和孽徒在一起时间久了，莫名其妙也就学会了一些看似不入流的小技巧。
　　有时候，还挺好用。
　　“摘星楼，摘星楼动了……”
　　“怎么可能？尹会长不在，还有谁能催动摘星楼？”
　　“摘星楼已经在凤闵城坐镇多年，炼器师总会从来不启用摘星楼，只是作为装饰的。”
　　“是真的，快看啊。”
　　满城议论纷纷，原本熟睡的人都被绫致的法相天地惊醒，看到那第三只眼睛睁开的时候，所有人都已经陷入了震惊，但是现在更多人是不可置信——原本坐落在凤闵城中心的摘星楼摇摇晃晃动了起来，缓缓悬浮起来。
　　而在摘星楼之下，赫然有一道身影。
　　她身着一身幽紫，手中一柄硕大的紫金色锤子，映衬得一身更为妖冶醒目。浓烈的光辉照耀之中，把她的五官照耀得分外清晰，上扬的眉梢眼角里面全都是浓烈的杀意，一双凤眸显得幽邃迷人。
　　本就是浓艳的容貌，在此刻显得更加明艳，背后的摘星楼轰隆离地，衬得她的背影那么醒目。
　　摘星楼是一件品质超品的灵器，催动它不仅需要极深厚的法术修为，而且需要对里面的阵纹有研究。
　　段奚颜只是远远看过，还没有真正揣摩学习过其中的阵纹，但是此刻居然能够依靠刚刚步入大乘期的实力把摘星楼催动起来，不得不说这是天赋异禀，就连慕容权都瞪大了眼睛。
　　摘星楼滴溜溜转了起来，朝着前方飞去，慕容权惊住了：“小颜颜该不会用摘星楼去撞法相天地吧？”
　　闻司岐语气淡淡的：“不是。”
　　可若是细看那双青玉色的眸子，就会发觉，眼底分明写满了担忧的神色，就连握在剑柄上的手指都攥紧了。
　　就算撞破了绫致的法相天地，也只会让绫致一个人受伤，闻司岐了解段奚颜，她的野心不止如此。
　　绫致法相天地的第三只眼睛照出寂灭的死气，然而摘星楼却没有迎上去，而是悍然朝着炼器师总会的基地砸了过去，段奚颜的声音伴随着紫金色的灵力传播开来：“若是这总会已经变得千疮百孔，那我作为会长的亲传弟子，现在有资格毁了它。”
　　“不要啊，快跑。”
　　“快快快，这女人疯掉了。”
　　“救总会啊，总会被砸掉，我们炼器师总会的面子该怎么办？”
　　“还是先自己逃命吧，我们可没有大乘期的修为。”
　　在摘星楼的气势压迫之下，整个炼器师总会风雨飘摇，人心也瞬间变得涣散不齐，一片混乱。
　　全山看着砸下来的摘星楼，咬了咬牙，转身朝着黑暗之中离开。留得青山在不愁没柴烧，他不是很惧怕段奚颜，但是畏惧一直还没有出手的闻司岐，天下第一剑修的威名，摆在这里就足以震惊四野。
　　涣散的人心挡不住下降的摘星楼，摘星楼的整个底座都压在了炼器师总会最中心上，轰隆一声，尘土飞扬。
　　自此，在凤闵城屹立不倒的炼器师总会第一次吃了这么大的瘪，整个总会颜面扫地。
　　段奚颜的唇间也缓缓溢出一抹血色，对她来说到底是勉强了，但是那双眼睛却格外亮格外亮。
　　她选择了砸炼器师总会，就没有余力再面对绫致的法相天地照过来的寂灭之气。
　　不过，段奚颜心中有底——她身怀多种异宝，宝物就有护主的本能，她绝对死不了，最多拼得一伤而已。
　　可就在段奚颜闭上眸子准备硬扛住绫致的这次攻击的时候，一抹凌锐的剑气出现在她的感知之中。
　　“孽徒，什么时候轮到你挡在我的面前？”闻司岐的语气冷冷的。
　　青霜剑从掌心之中划过，顿时血色铺满整个剑身，血祭神剑逼出剑气，闻司岐从来没有用过这一招。
　　青色的剑气之中染着淡淡的血色，遮天蔽日的剑影悍然劈了下来。
　　寂灭之气只僵持了片刻就灰飞烟灭，然后剑气径直朝着绫致的法相天地扑了过去。
　　扑哧一声，剑影穿透额间的第三只眼睛，整个法相天地愣在原地，整个天地之间也陷入了一片寂静。
　　银色的月光之中，凌空而立的身影手中握着一把剑，一滴一滴的鲜血顺着掌心低落，那双青玉色的眸子似乎比皓月还要明亮，眸子里满都是沉静和坚定，一道剑影缓缓在眼底消散——剑修，一往无前的剑修。
　　剑，不在于剑本身，而在于内心。
　　这是闻司岐的剑道，这就是她为什么随手把青霜剑当做锤子都能随意锤人的原因，她的心就是剑道。
　　闻司岐缓缓转身，衣袖在夜风之中烈烈作响：“颜颜，我们走。”
　　她没有回头看绫致，更没有回头看炼器师总会和江陵堡的人，也没有人敢追上来。
　　伴随着飞舟离开，闻司岐的声音缓缓回荡：“绫致，江陵堡今日所作所为我记住了，来日，必将亲自上门问候。”
　　“还有，段奚颜不是你江陵堡的叛徒，她是洞崖门弟子，是我闻司岐的亲传弟子。”
　　飞舟缓缓在天空之中行驶。舱门却紧紧闭着。
　　慕容权敲了敲门，满脸着急：“小颜颜，我说你让我进去好不好，我好歹也是个丹修，也有用的。”
　　段奚颜看了看缩在小小软垫上的一团小毛球，洁白的绒毛在空气之中轻轻颤了颤，整个毛绒绒的一团显得格外柔软。段奚颜缓缓叹了口气，不是不让慕容权进来，而是现在被看到了，真的不好解释……
　　闻司岐挥出那一剑之后，回到飞舟里就陷入了沉沉的昏迷之中，甚至连人形都无法维持，直接回到了原型。
　　一圈莹白色的光芒缓缓笼罩在闻司岐的身体周围，段奚颜伸手还没有触碰到，瞬间就被弹开，指尖还多了一抹醒目的血色，而莹白色的光芒只是流转片刻，又笼罩住了闻司岐的身体。
　　段奚颜的身体被凶兽精血改造过，早就超越一般大乘期修士，甚至妖兽都比不上。
　　可还是这么容易就被划破。
　　段奚颜搞不清楚这层莹白色的光芒是什么，只是能感受到它没有恶意，像是在默默保护没有意识的闻司岐。
　　闻司岐陷入了梦境之中，血祭神剑消耗的不是一般的血液，而是精血。
　　从小师尊就告诉她，消耗精血是会损伤根基的，所以无论如何，没有被逼入死路，她都没有用过这一招。
　　眼前是一片片耀目的光芒，一丛丛嫩绿的草丛，夹杂着星星点点的紫色和白色的花，在草坪的远处，一片参天大树形成的森林，郁郁葱葱的树冠几乎遮住了整个天空，但似乎却没有遮住阳光，一片光辉璀璨。
　　闻司岐往前走了两步，意识到视角很低，看了看自己的爪爪，才发觉自己回到了原型的状态。
　　树木上挂着一个个的树屋，树屋的窗口装饰着各种风铃、花草、藤蔓……从窗口里探出来的脑袋正好和闻司岐四目相对，片刻的沉寂之后，一道道身影朝着闻司岐跑了过来。
　　被围在中间的闻司岐想要跑，却完全跑不掉。
　　这些人身上的气息让人捉摸不透，似乎比她见过血炼之主的神识碎片的力量更加深厚。
　　就在她心里忐忑不安的时候，她看到周围人的发间都钻出来一对长长的兔耳朵，一堆兔耳朵一起抖啊抖。
　　他们叽叽喳喳说着话。
　　“怎么有新族人，好像没见过。”
　　“是第一次来吧，之前是不是在其他位面长大的？”
　　“她好小啊，还没有一千岁吧，在族内还算做是小朋友呢。”
　　“对啊，她的爪爪是黑色的，毛毛又是那么白，在族内也算是个美人了，长得可真好看啊。”
　　这是她的传承记忆，相传之中，只有神兽才有的传承记忆……
　　神兽繁衍困难。所以为了血脉的繁衍万无一失，神兽都会给后代留下传承记忆，这些传承记忆是独属于这一族的修炼之法，也有能够连接族地的方法，防止幼崽走丢。
　　海量的修炼之法出现在闻司岐的脑海之中，还有关于这一族的基础知识。
　　玉兔一族，属于神兽之中的一种，生活在神界的上等位面，先天天资聪颖，只要成长千岁，一定能够成为神级以上的强者，只不过族内有特殊的修炼之法，闻司岐之前修炼无情剑道完全走错了路子。
　　玉兔一族繁衍艰难，除了神兽本身血脉的强大之外，还有兔族的共性——会出现假孕的现象。
　　周围叽叽喳喳的声音变得逐渐渺远，吵得闻司岐有些头疼，轰然一下梦境碎裂。
　　闻司岐睁开眸子醒了过来。
　　把脑袋往耳朵下面埋了埋，还以为是段奚颜的崽崽，结果是假的……真的面子丢完了。
　　身边传来带着欢喜的声音：“师尊师尊师尊，你醒了。”
　　闻司岐抬眸对上段奚颜的眼睛，忍不住微微挪开了眸子，怀孕这个事情，真不知道怎么解释。
　　刚才在苏醒的时候，她已经意识到小腹之中只是一团能量，而这团能量也在她的梦境过程之中被吸收，同时一直侵扰她的天人五衰的现象也完全消失——她打破了无情剑道，并且找到了自己该走的道路。
　　忽然，身边接触到柔柔软软的触觉。
　　闻司岐低头，就看到毛绒绒的一团，洁白洁白的小毛球依靠在她身边，一对粉嫩嫩的兔耳朵从毛毛里耸立出来。
　　似乎是觉得闻司岐身上很好闻，小毛球往闻司岐的怀里蹭了蹭。
　　“师尊，这是我们的崽崽。”段奚颜的眼睛亮亮的，她觉得自己真聪明，感受到闻司岐小腹之间的能量消失之后，她知道假孕的现象结束了，但是怕闻司岐失望难过，特地去找了只可爱的小白兔。
　　闻司岐看着小毛球微微愣住，崽……崽崽？她疯了，还是段奚颜疯了？


第69章 
　　微微凉的风吹过, 掀起闻司岐的衣袖，她慵懒地披着外衫，斜靠在门框边上, 青丝顺着外衫倾斜而下, 摇曳的发尾在腰际摇摇晃晃, 映衬得腰身窈窕好看。
　　自打从凤闵城回来之后，她的脑海里多了不少传承记忆，修为也一日千丈, 现在已经恢复到了大乘期。
　　“师尊，你今天都没有喂崽崽……”段奚颜一边说着, 一边从外边走回来，手里摆弄着两个灵果。
　　回来的第一件事, 就是用灵果去喂那只白绒绒的小白兔, 小兔子还依恋般地在段奚颜的手边蹭了蹭，柔软的三瓣嘴咀嚼的时候轻轻颤动, 胡须尖尖贴着段奚颜的手背划过, 触觉痒痒的。
　　若是师尊也在她手边这么蹭一蹭就好了，比起来，她还是更喜欢兔兔师尊。但是眼前的小白兔她也喜欢，毕竟是“师尊和她的崽崽”，爱屋及乌。
　　闻司岐蹙了蹙眉，语气冷冷的：“不是崽崽, 是你随便找回来的小兔子, 你别乱讲。”
　　“是师尊说的, 我们俩有崽崽了……”段奚颜小声嘟囔着, 偷偷看着闻司岐的反应。
　　果然，听到这句话, 闻司岐的表情微微僵硬，继而捏着衣角的手都有些微微不自然，脸上带上了微微的粉，衬得那颗小痣越发艳丽好看，修长的睫羽在空气中一颤一颤的。
　　有些微微发窘的兔兔师尊，格外可爱。
　　逗兔兔的快乐，使得段奚颜冒着“生命危险”，也要时不时逗弄一下闻司岐。
　　段奚颜揉了两把小兔子的耳朵，然后笑眯眯地说道：“崽崽，来叫一声娘亲。”
　　闻司岐轻轻抿了抿唇，瞥了她一眼：“胡闹。”
　　“没有胡闹，你看它多可爱。”说着，段奚颜把兔兔抱起来凑到了闻司岐的面前，“你看它毛绒绒的，和师尊很像呢，就是它的眼睛是红红的，没有师尊的眼睛好看，不过它肯给我捏耳朵摸脑袋，师尊不肯……”
　　“别想，没门。”闻司岐毫不留情地打断了她的话。
　　这孽徒居然想要用激将法，保护耳朵不被捏，这是闻司岐坚持到现在的原则，激将法也不行。
　　“我今天炼制了一套特别好看的小餐具，上面有胡萝卜图案的。”段奚颜拿出来的餐具各个都小小的，看上去都分外可爱，上面雕刻着栩栩如生的胡萝卜，而且居然是一整套八品灵器，比之前兔爪爪那套做得还要用心。
　　闻司岐瞥了一眼，目光就移不开了，可可爱爱的小玩意儿，看上去就很好玩。
　　可是，居然是给别的兔子的。闻司岐的眸子稍稍暗了暗，心头微微有些怒火，孽徒最近是欠打了。
　　段奚颜笑眯眯地揉着怀里的小兔子，盯着闻司岐的反应，见到那张微微沉下来的脸，笑得灿烂凑上去，然后就朝着那清浅好看的唇吻了上去：“师尊，亲亲，这套小餐具就给你了。”
　　可是这次段奚颜逗兔子的目标没有达到，因为她的唇还没有接触到闻司岐，额上被重重敲了一下。
　　闻司岐的手推着段奚颜的眉心，一下子把她推了出去，语气淡淡的：“你无法无天了是不是？”
　　段奚颜吃痛揉了揉额头，有些委屈：“师尊最近忙于修炼，都不理会我了，我们好久没有亲热了。”
　　末了，还抽了抽鼻子：“师尊就是不喜欢我了，果然之前和我在一起只是为了崽崽，没有崽崽也不要我了。每日同床共枕却同床异梦，这样的日子还有什么意思……”
　　小绿茶又开始了，段奚颜最近没出宗门作妖，把满脑子的精灵算计都用在了闻司岐的身上。
　　闻司岐淡淡瞥了她一眼，段奚颜瞬间乖巧地闭上了嘴巴。
　　小绿茶知道什么时候闭嘴，不然就是被师尊一巴掌拍飞的下场。
　　只是刚刚闭上嘴，段奚颜就感觉到唇上传来的温润的触觉，闻司岐的唇上都带着微微的清香。
　　轻轻的吻落在段奚颜的唇尖上，闻司岐一手笼着身上的外衫，一只手搭在段奚颜的肩头上。
　　柔软的发顺着段奚颜的脖颈划过，发尾轻轻触碰到段奚颜颈边的锁骨，勾起浓浓的呼吸声。
　　一吻尽，闻司岐顺手勾走了段奚颜手里的餐具：“我的了。”
　　这个吻来得太快，去得也太快，还没来得及享受，唇边就空了，手里也空了。
　　段奚颜有些委屈，总觉得，闻司岐就是为了那套好玩的小玩意儿，这个吻里没有一点点感情。
　　不过，段奚颜的心态调整得很快，继续跟在闻司岐的背后，喋喋不休地说道：“师尊师尊师尊，我觉得呢，虽然破道了，也没有崽崽了，但是双修还是对修为有好处的。”
　　末了，她还补充道：“师尊之前就是大乘期大圆满，就算是用捷径去修炼，也不会根基不稳。”
　　她还拍了拍胸脯，义正言辞：“师尊，我愿意为之献身。”
　　闻司岐顿了片刻，她总觉得段奚颜的这种语气……不像是要双修，像是要去上刀山下火海一样。
　　闻司岐抬手，拎住了段奚颜后脖颈的衣领，抬步走近了内殿。
　　“师尊师尊师尊，我把兔兔放下来，少儿不宜，会教坏崽崽的……”
　　“师尊师尊师尊，我觉得你现在也很喜欢双修哦。”
　　“师尊师尊师尊——唔——”段奚颜的唇被深深的吻堵住。
　　良久，才传出来段奚颜的声音：“师尊，我们之前不都是你在下面的吗？双修就是你在下面啊。”
　　“是吗？”闻司岐眨了眨眼睛，对上那双棕褐色的凤眸。
　　那棕褐色的瞳仁里满都是真诚和认真，段奚颜郑重地点了点头：“当然，当然是的，之前不都学会了吗？”
　　“骗子。”闻司岐的鼻尖几乎贴在段奚颜的鼻尖上，但是说出来的话里却微微带着怒意，“你骗我。”
　　从一开始，她不懂得双修之法，段奚颜就让她配合，她也以为就是那样，从来没纠结过上下的问题。
　　可是神兽的传承记忆实在是太全面了，甚至有关于双修之法的记载，她“被动”学习到了很多知识。
　　段奚颜的眼睛里满都是无辜：“我没有，师尊也没问啊。”
　　闻司岐的确没有问过，自然而然就选择了下面的位置，段奚颜才不会主动提醒她这件事情。
　　段奚颜身上的衣服已经落在了地上，修为被闻司岐全面压制，背后紧紧贴着软垫，眨着无辜的眼睛看闻司岐。
　　段奚颜犹豫了一下，抿了抿唇，轻声道：“那师尊……”
　　眼前忽然天地翻转，段奚颜一时没有反应过来，便更换了位置。
　　闻司岐不自然地微微转开了头：“不是你说的要双修吗？”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，这个意思是，师尊喜欢在下面？
　　深深浅浅的吻落了下来，段奚颜的眸子里染上了一层淡淡的粉，粉红色的大尾巴摇曳而出，整个卷住了闻司岐。柔软的粉色毛毛微微颤动，让两个人的身形拥抱得更紧更紧，就像是这辈子都不会再分开。
　　段奚颜睁开眸子的时候，闻司岐还浅浅睡着。
　　双修是能够增长修为，不会损耗人的精神的，但是后来就变成了段奚颜的各种胡闹，闻司岐也不用灵力抵抗困意和睡意，这里是清辉殿，是她觉得最安全的地方，身边是段奚颜，她自然而然地任由自己睡了过去。
　　一双白白的兔耳朵从发间钻了出来，似乎是下意识地在段奚颜的脸颊边上蹭了蹭。
　　段奚颜的嘴角压都压不住，抱着闻司岐重重地蹭了回去。
　　兔兔师尊实在是太可爱了，睡着的时候还会有兔耳朵冒出来的，可爱到让人越来越喜欢了。
　　“司岐——”咚咚咚，外面传来沉重的敲门声。
　　睡梦之中的闻司岐皱了皱眉，然后睁开眸子，青玉色的眸子里最初还带着微微懵懂的神色，眼睛里的润色和略显红润的脸颊，显得分外可人。
　　段奚颜没忍住又凑上去亲了一口。
　　闻司岐的眸子却一下子清醒过来，嗖的一下，发间的兔子耳朵就收了回去，眼神也恢复成了一片清冷。
　　她坐起身来，垂眸就看到小臂上深深浅浅的痕迹，颈边还有微微的刺痛，肯定也有痕迹。
　　灵力运转一圈，瞬间所有的痕迹灰飞烟灭，闻司岐毫不犹豫地推开继续凑上来的段奚颜，起身披上衣服。
　　段奚颜被推得扑通一下，倒回到软垫上，看着头顶的帷幔，欲哭无泪。
　　虽然现在闻司岐一点都不反感双修，但是还是会有每次用完就被扔的感觉。
　　在自己面前可可爱爱的兔兔，以及在外人面前清清冷冷的闻尊主，实在是切换得太快了。
　　闻司岐穿好衣服，就看到段奚颜委委屈屈地趴在那里咬手帕，像极了受了什么冤屈。
　　闻司岐语气平淡，像是刚才和段奚颜双修的根本不是她，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”段奚颜悲愤地一骨碌爬起来，虽然有种被用了就扔的感觉，但是可可爱爱的师尊只有她能看到，有时候世事就是如此，有得必有失。
　　闻司岐随手从纳戒里掏出一件衣服扔给段奚颜：“穿上。”
　　“啊？”段奚颜微微愣住。
　　她把衣服摊开来，是一件紫蓝色的外衫，和闻司岐喜欢的那件月白色的外衫一模一样的花纹，只是颜色不一样。这要是穿出去，几乎所有人都知道她的身份了……段奚颜捏着衣料的手紧了紧。
　　“怎么？不喜欢？”
　　“没有没有，很喜欢。”段奚颜一把搂住，一副生怕被闻司岐抢走了的样子。
　　来不及穿上，段奚颜屁颠儿屁颠儿地从软垫上爬起来，接过闻司岐手里的腰带帮她扣上。
　　手臂环过闻司岐的腰身，几乎半个身子都埋在了闻司岐的怀里，同时背后的粉色大尾巴还在不停地摇来摇去，就连尾巴上都写着“高兴”两个字，被她几乎摇出来了残影。
　　江延都等得不耐烦了，正准备砸门的时候，门悠悠然打开了。
　　江延着急得手舞足蹈的：“我说司岐啊，你怎么不开门的？之前我来灵泉山可是没有吃过闭门羹。”
　　忽然感觉到脚边有什么东西压到了脚面上，江延低头，就看到一只雪白雪白的小白兔。
　　小兔子抬着头，睁着大大的眼睛盯着江延看，一点都没有怕人的意思。
　　江延啧啧两声，把小白兔捡起来：“司岐，该不会是你的崽吧？”
　　闻司岐：“……”
　　她总觉得今天的江延格外欠揍，真的很想一巴掌他拍飞出去。
　　可是很明显江延有正事，闻司岐强压住了心头的怒会哦：“有什么事情？快点儿说，别逼我动手。”
　　末了，闻司岐还补充了一句：“一点都没有洞崖门宗主该有的样子。”
　　“别别别别别……别动手，司岐，都是自己人。我在外面可稳重了，你又不是没看见。”江延手里的扇子忽闪忽闪地扇动着，把他鬓边的发丝扇得飞扬起来，配着手舞足蹈的动作，怎么都不让人觉得他的话有可信度。
　　江延的眼睛在闻司岐和段奚颜身上转了两圈，忍不住道：“你们的衣服……”
　　沉吟片刻，继续说道：“灵泉山终于有制式服装了？早就说了，门下弟子服装统一多好看。”
　　闻司岐：“……”
　　平日里觉得江延挺聪明的，怎么今天一直在犯蠢？
　　“有话快说。”
　　江延倒吸一口凉气，吓得连忙把话题转移回来：“江陵堡下了帖子，而且是点明了邀请你的。你们上次不是结梁子了吗？听说绫致受了重伤，回去差点儿一口气没上来，这怎么忽然又邀请你？”
　　“我就是担心有陷阱，但是绫致是公开邀请，不去又……”
　　又像是闻司岐怕了江陵堡。他后半句话没有说出来。
　　洞崖门的实力本就比江陵堡强横，闻司岐又是天下第一剑修，此刻若是不去，绝对会有些风言风语。
　　段奚颜终于忍不住问道：“宗主，绫致用什么名义来邀请师尊的？”
　　“江陵国的皇室的继位庆典。”
　　听到江延的话，闻司岐的唇轻轻抿了抿。
　　段奚颜是上一任皇室的血脉，如今皇室继位，居然邀请她去，绫致到底是何居心。
　　“去便去。”闻司岐缓缓说道，“上次他占不到便宜，看他这次还能占到什么便宜。”
　　“万一……”江延微微沉吟。
　　“没有万一。”闻司岐的眸子里一片沉静，“在绝对的实力面前没有万一。”
　　她能把实力恢复到大乘期后期，到时候根本不怕绫致，她倒是很想看看绫致耍什么把戏。而且，段奚颜现在是她的道侣，她的道侣也不是随便什么人都能欺负的，是时候帮段奚颜算算当年的帐了。
　　江延叹了口气，他就知道闻司岐是这样，但是这么大的事情，他又瞒不住闻司岐。
　　江延犹豫道：“不如，我让宗门里的长老陪你去？”
　　“不用，有凤锦容够了。”闻司岐抬眸，看向不远处的天际。
　　“有什么是我能给美人效劳的？”声音清丽婉扬，身着黑色衣裙的女子缓缓走过来，衣服上大片大片的金色凤鸟刺绣伴着火红色的火焰纹路，伴随着步伐和裙摆的摇曳晃动，仿佛下一刻金凤鸟就从火焰之中浴火重生。
　　凤锦容身上带着不怒自威的气势，眼角眉梢全都是肆意的笑意，眸子里的神色顾盼生姿。
　　闻司岐和她四目相对，浅浅笑了笑：“你把洞崖门当成你家了？想来就来。”
　　“你这不也没拦我吗？”凤锦容一摊手，“我刚靠近，护宗大阵就收起来了，美人儿这么在乎我，我当然懂事，自己走进来，不用别人去迎。反正我又不在意什么妖皇的架子。”
　　闻司岐见到凤锦容稍稍松了口气，上次一别，凤锦容逃命从谷如阁手中逃走，之后就再无消息。
　　谷如阁没做成的事情绝不肯轻易放弃，闻司岐确也担心过凤锦容。
　　不过现在看起来，完好无损，甚至整个修为气息都深厚了一些，嘴还是那么欠，还是那只不要脸的鸟儿。
　　闻司岐通过护宗大阵感知到了凤锦容的靠近，不过没有阻拦，因为凤锦容身上没有什么恶意。
　　闻司岐缓缓说道：“当然有你效劳的事情，陪我走一趟江陵堡。”
　　“好啊，我还没杀过江陵堡几个人呢。”凤锦容的眼睛亮晶晶的，“我早就不喜欢绫致那个道貌岸然的老混蛋了，比谷如阁还讨厌，就是一直没找到机会和他动手。”
　　凤锦容不仅没有任何反对，而且满脸都是期待兴奋。
　　江陵堡的大本营对她来说好像不是龙潭虎穴，好像是什么好玩儿的事情一样。
　　闻司岐问道：“你今日是来做什么的？”
　　“来给你送人。”凤锦容如梦方醒，随手一挥，一只缩小版的小鹿就出现在她的掌心之中。
　　小鹿整个身体都趴在凤锦容的掌心之中，已经没了□□，只剩下内丹还有一抹神识，显得气息奄奄。
　　闻司岐的眸子微微一凝。
　　小鹿？她们从凤闵城回来的时候，江延告诉她们小鹿出去游历了，小鹿已经是大乘期的修为，怎么会这样？
　　凤锦容继续说道：“我见她的时候就已经如此，不知是从哪儿跑出来的，之后就彻底昏了过去，现在估计也就剩一口气撑着了。我的凤凰涅槃之火可以救她，但是能不能醒过来还是要看她自己，放在聚灵阵里温养，或许还有可能。”
　　闻司岐轻轻抿了抿唇，是她把小鹿留下来的，若是小鹿不留在修真界或许不会有这样的事情。
　　修士和妖兽之间，似乎从来就有不可调和的矛盾，妖兽身上的材料对修士的诱惑力太大了。
　　“交给我吧，可怜的孩子。”江延微微叹了口气，把小鹿的内丹接了过来。
　　闻司岐也感觉到自己的手被段奚颜紧紧攥了攥，回眸就看到那双好看的凤眸。
　　不是所有的修士都想要她的命的，至少江延如此，段奚颜也是如此。中断了无情剑道之后，她好像越发清晰感受到身边的暖意，或许这才是当年慕昙华不赞同她修炼无情剑道的原因。
　　凤锦容把小鹿递过去的时候，就看到了江延抱着的小兔子，忍不住伸手揉了两把，嘀咕道：“还挺可爱的，美人儿，该不会是你的崽崽吧？”
　　闻司岐：“……”江延这么说，凤锦容也这么说，她真的是有口难辩了。


第70章 
　　江陵国乃是天下三大邦之一, 之所以江陵国能够保持这么久的统治，和江陵堡背后的支持密不可分。
　　乾城，作为江陵国的都城, 虽然遭遇过多次兵荒马乱之灾, 但总还是显现出一派繁华的景象, 沿街叫卖的商贩不绝于缕，路上车马交织却井然有序，各大店铺酒楼门前的布幌子都迎风招展。
　　闻司岐掀开马车的帘子看了两眼, 眉目之中掩盖不住的好奇。
　　修真界早就有内部协议，修真界的弟子不许过多参与凡俗事务, 最多只能像江陵堡这样在背后支持。
　　也因为，凡俗世界的人都太过脆弱, 若是手中染上了太多凡俗之人的鲜血, 就会被天道排斥，在渡劫的时候更加艰难, 所以很多修真界的弟子几乎从来没有踏足凡俗世界。
　　此次继位盛典, 江陵堡邀请了不少修真界的宗门前来观礼，不少修士并没有直接前往江陵堡，而是选择在乾城逗留，毕竟也少有机会看看凡俗世界的新奇事物。
　　按照修真界的约定，修士不得影响凡俗世界的正常秩序，所以大家都收敛起来了灵力, 选择骑马或者马车进城。
　　城内百姓并不知道这几日城内聚集了多少“仙人”, 只是觉得好似临近庆典, 城内的人流多了一些, 有些人看似一身贵气，一眼就知道不是普通人。
　　闻司岐刚刚多看了两眼, 凤锦容就凑过来说道：“美人儿喜欢乾城？我妖界也有很多这样热闹好玩的地方，不如跟我回去做妖后，我们可以一起游山玩水。”
　　“不喜欢。”闻司岐淡淡瞥了她一眼，眉目之间轻轻蹙了起来，“你不打算换一换你这一身装扮吗？”
　　黑色本来是不打眼的颜色，但是凤锦容衣服上大片大片的金色凤鸟和红色火焰的刺绣，实在是显得太过耀目，再加上鬓边的金凤步摇，想不引人注目都难。
　　凤锦容慵懒地伸了个懒腰，衣服勾勒出窈窕的曲线，懒懒地说道：“那是你们修真界的约定，和我妖界可没有关系，修士需要低调，但是妖修不需要。修士向来不把妖修当人看，妖修又何必遵循修真界那些乱七八糟的规矩？”
　　凤锦容在心底里就是和修真界杠上了的人，越是修真界的什么乱七八糟的规矩，她越是不会遵守。
　　“到地方了，下车。”说着，凤锦容开了车门跳了下去，然后才朝着车门处伸手，摆出迎接搀扶的姿势，“时间还早，我们可以先在乾城玩两天。”
　　如此貌美，气质又如此卓然不群的女子，出现在街道上瞬间就引起了所有人的注意力，可如此美人，居然迎接车里的人，让人忍不住更加惊讶。
　　可是意外的是，凤锦容的手一下子被推开了，下一个从车门里探出身来的是段奚颜，她语气不是很美好：“凤皇顾好自己就行，不必操心那么多。”
　　她早就忍无可忍了，这只鸟，一有机会就调戏闻司岐，左一个美人儿又一个美人儿。
　　这种轻浮的人，也就多亏是金凤鸟，天赋和实力都是天道的宠儿，否则早就不知道被人打死多少回了。
　　这是一座红木搭建的建筑，彩绸铺满，显得花红柳绿的，里面隐隐传来丝竹管弦之声，伴着莺莺嗓音，令人心旷神怡，空气之中飘来的香味并不刺鼻，反而显得清雅。
　　闻司岐顿了一下：“这是？”
　　她也住过客店，但是记得印象之中并不是这个样子。
　　“别的地方都不好玩。”凤锦容眨了眨眼，拉住闻司岐的手臂就往里面走，“美人儿，来凡俗玩儿，就该长长见识，找些有趣的事情。”
　　“师尊。”闻司岐的另一只手被段奚颜拽住了，“师尊不能听她的。”
　　凤锦容则一脸笑意：“怎么不能？小美人儿，你小时候就去了洞崖门，虽然在凡俗世界长大，但是姐姐包管你没有见过这么好玩儿的地方。”
　　说完，凤锦容补充了一句：“难道你知道这是什么地方？你来这里过吗？那不如你给你师尊讲讲？”
　　“我……”段奚颜一下子顿住，余下的话全都卡在了喉咙里。
　　月香居，她的确来过。
　　段奚颜的娘亲去世之后，她流浪了一段时间，然后被江陵国皇室认回来。
　　别的皇子皇女都看不起她，嘲笑她是土包子，当时还曾偷偷带她出来，然后把她骗到了月香居，然后把她一个人扔下，害得她被皇帝责罚，在御花园跪了三个时辰。
　　月香居是乾城夜里最热闹的地方，美人公子各色都有，还有异域舞姬跳舞助兴，文人墨客也爱来此地饮酒，留下自己的作品，这是人人称颂的“风流”。
　　凤锦容一脸正经道：“这月香居可是整个乾城消息最发达的地方，我可不是为了胡来的。”
　　只是那双眸子里的满目期待，让人觉得她这句话没有一丝可信度。闻司岐虽然无奈，却也只得由她去了，毕竟没人管得住妖皇大人。
　　刚一进门，就有一身着红杉的妙龄女子迎了上来：“三位姑娘想要玩儿些什么？今日三位来得有些晚了，苏姑娘今日登台献舞，位置已经快要订完了。”
　　“苏姑娘？”凤锦容皱着眉嘟囔了一句，“是这里的花魁吗？生得可还好看？”
　　“你竟然不知道苏姑娘？”红衫女子忍不住提高了些音量，但是见凤锦容三人满身都是气度不凡，又耐心解释道，“苏姑娘名满乾城，也不是每日都见客的，可是可遇不可求啊。”
　　凤锦容的眼睛一下子就亮起来了：“这肯定是大美人啊，当然要看看。”
　　在凤锦容的世界里，看美人，杀修士，是一样重要的事情。而且修士什么时候都可以杀，美人错过了就没了，所以兴致极高。
　　但是闻司岐就没有这么高的兴致了，她喜欢清静，偏偏这个地方热闹得不行。
　　凤锦容跑得没了影子，包厢里只剩下了闻司岐和段奚颜两个人，隔着窗子能看到一楼的舞台，台上罗裙纷飞，但显然都不是主角，今日的主角还没有登场。
　　茶水倒是清香，闻司岐刚刚抿了一口，动作就微微顿住了。
　　因为对面的段奚颜，刚好从怀里把小白兔拿了出来，笑眯眯地放在桌上，顺势揉了两把耳朵：“崽崽好乖啊。”
　　也不知道出来的时候，段奚颜什么时候随手把兔崽子揣在了怀里，一路上就揉来揉去的，这小兔子性格好，随便她揉来揉去。
　　激将法，这是段奚颜的激将法，闻司岐的唇微微抿紧，绝不会因为这一点点激将法，就取消了捏耳朵的禁忌，耳朵不能捏，就算是道侣也不行。
　　段奚颜也拿起桌子上的小杯子，给小白兔倒了一杯茶水，放在它的面前。
　　小白兔试探着拱了拱嘴巴，然后小口小口啜饮着茶水，耳朵上的毛毛一颤一颤的，小尾巴上的毛毛甚至都在晃悠，看起来让人的心都化了。
　　闻司岐的眉间缓缓沉下去，放在桌面上的指尖微微顿住。
　　良久，她把手里的杯子往前推了推：“倒水。”
　　这都是什么孽徒，只记得给兔崽子倒水，竟然完全没有关注到师尊的茶杯已经空了。闻司岐的心情有些不美好。
　　“等我给崽崽倒完水……”
　　闻司岐指尖下的桌面响起了一声咔嚓的声音，一道裂缝顺着指尖裂开，一直裂开到段奚颜的手边，茶壶里的茶水都溅了出来。
　　闻司岐缓缓收回手，睫羽轻轻下压，语气稍微有些不自然，轻声说道：“这桌子不结实，等会儿你记得赔钱。”
　　“哦！”段奚颜眨着眼睛点了点头，眼睛里满都是乖巧，但是眸底却盛满了笑意。
　　激将法还是管用的，师尊看似轻描淡写的，但其实内心很是在乎的。她已经开始浮想联翩了，若是双修的时候能捏一捏兔兔耳朵，那简直是天大的享受了。
　　不过现在明显还没有到位，要再继续激将法，于是段奚颜装作不知道的模样，伸手给兔兔擦毛毛：“师尊，我感觉你都不疼崽崽的，这可是我们的崽崽啊。”
　　“咚——”的一声，二楼包厢的门整个被撞开，段奚颜整个飞了出去，疼得龇牙咧嘴的，然后整个门哐当一下合上了。
　　正端着茶水从门口路过的小丫鬟吓得一哆嗦，然后才颤抖着声音问道：“姑娘，您……您没事吧？这是怎么了？”
　　“没事，没站稳，摔出来的。”段奚颜随手接住被抛出来的小白兔，“它也没站稳，摔出来的。”
　　调戏兔兔有风险，激将法还没成功，人先被扔了出来。
　　段奚颜是不折不挠的人，拍拍袖子，把小白兔揣怀里，又屁颠屁颠儿地推开门走了进去：“师尊师尊师尊……”
　　闻司岐转过头来，就迎上一双笑意盈盈的眸子，棕褐色的凤眸闪闪发亮，笑得一点都不像是刚挨打了的样子。
　　记吃不记打，孽徒死性不改。
　　闻司岐只见到眼前的眸子迅速放大，唇上贴上了柔软的触觉。
　　段奚颜身上淡淡的香味飘了过来，那双眸子亮晶晶的，倒映着闻司岐一个人的影子，浓密的睫羽在眼睑上落下一小片阴影。
　　离得很近，依然能够看出眼眉之间的好看，那双眸子里有些温柔有些小心翼翼，还有些真诚。
　　闻司岐一下子心软了，孽徒终究是她最喜欢的人，这个柔软之中带着香气的吻也不让人讨厌。
　　这次总算还是有些眼力见儿，知道自己做错了，所以来小心讨好了，闻司岐这么想着，于是没有再次把段奚颜扔出去。
　　反而缓缓闭上了眸子，微微往前倾了倾身子，主动贴近了一些，来配合这个吻。
　　就在这时，闻司岐的耳边响起轻轻的笑声，压低了的声音从耳畔飘过：“师尊，你在吃崽崽的醋。”
　　闻司岐微微扬起的唇角瞬间又压了下去。吃醋？怎么可能，她才不会吃醋，也不会上段奚颜的激将法，孽徒，果然是记吃不记打。
　　这次被轰出来，段奚颜怎么推门都推不开了，明显是闻司岐在门上设了禁忌。
　　段奚颜揉着怀里的兔兔脑袋，站在门口有些唏嘘：“崽崽，你娘亲和你一起被赶出来了，你说怎么办啊？”
　　照明的灯笼悬挂了起来，台上的人缓缓退去，留下一片静寂，然后是短促紧张的琵琶声音。
　　“六王爷来了，是为了苏姑娘来的吧？”
　　“谁不知道六王爷痴情苏姑娘，多次说要给她赎身呢。”
　　“卡着苏姑娘登台的时间来，摆明了是来捧苏姑娘的场。”
　　“看来今日来对了，不仅能看苏姑娘的舞蹈，还能趁机结识六王爷。”
　　场内传来一阵喧嚣，门口人影绰绰，为首的中年人一身锦衣，笑意温润，气质儒雅，摇动着手里的折扇和四方的人打招呼。
　　闻司岐的目光从他的身上扫过去。
　　六王爷，应当是皇室的人，而且是有筑基期的修为的。虽然在凡俗，但是皇室总能得到些特权，拥有浅薄的修为也不足为奇。
　　继而，门外传来砰砰的声音，是段奚颜在不依不饶地敲门：“师尊，我错了，让我进去，您把我赶出来，谁给你倒茶啊？”贤著富
　　六王爷仿佛听到二楼的声音，抬头看了过来，正好和闻司岐四目相对。
　　闻司岐顿了一下，她见到六王爷对她微微颔首，唇间无声地说道：“闻尊主，好久不见。”
　　当真是好久不见，上次见面还是江陵堡皇室去洞崖门参观的时候，那时候这位六王爷和段奚颜同行。
　　这位六王爷并不是现在皇室的宗亲，而是段奚颜同父异母的亲哥哥。
　　当年这位六皇子主动倒戈，是他主动打开城门放敌人进来，所以才兵败如山倒，一夜之间整个皇室被屠杀殆尽，只剩下他和逃跑的段奚颜。如今他不仅没死，反而得了个六王爷的位置，也不知道他坐在这个鲜血换来的位置上，会不会做噩梦。
　　闻司岐不在意他是不是叛徒，更不在意他是不是狼心狗肺，他只是忽而响起，曾经欺负段奚颜的人兄弟姐妹里面，好像正是这个六王爷为首。
　　既然要和江陵堡撕破脸，不如，就从这个六王爷开始。
　　闻司岐青玉色的眸子里一片寒凉，她可以随便把孽徒扔出去，可以随便揍孽徒，但是别人不可以。往日欺负段奚颜的那些人，这次就一下子讨回来吧。


第71章 
　　乾城内, 泾河流转而过，河面灯火辉煌，倒映在水中, 灯光与波光交相辉映, 仿佛形成另一个虚幻浪漫的世界。
　　花船缓缓在泾河上行驶, 站在甲板上能够看到整个乾城的风采。在凡俗世界鼎盛了万年的乾城，恢弘繁华，满城尽是欢声笑语, 丝竹管弦之声不绝于耳。
　　凤锦容靠在船舷上，手指划过水面, 笑着说道：“美人儿，我还以为你不答应和我一起游船呢, 如此良宵, 美人相伴，真是让人心旷神怡。”
　　说着, 还凑近了稍许：“月香居是不是个好玩的地方？刚才那苏姑娘的一曲歌舞, 是真不错，人也长得漂亮，凡俗界竟然也有这么好看的美人儿，以前竟然没有留意过。”
　　她单手托住下颌，光影把她流畅好看的五官轮廓线勾勒得朦胧好看，那双眸子也显得有些朦胧起来, 似乎是还在回味刚才月香居之中的那美妙的歌舞。
　　苏姑娘名满乾城, 衣衫鬓影, 丝竹缭绕, 伴着乐点的步伐带动腰身上的铃铛晃动作响，拈起衣料的手指纤长莹润, 一曲如月中仙子，一舞如水中惊鸿，的确配得上盛名。
　　当然，最后苏姑娘今晚的入幕之宾就是六王爷。
　　闻司岐没有理会凤锦容，一双青玉色的眸子只是缓缓从水面上扫过，她的目标可不是陪凤锦容游船，而是那六王爷也和苏姑娘来了游船。
　　笑声依稀飘入耳畔，闻司岐迅速就找到了苏姑娘的游船的位置——就在她们的船前面不远的地方，花船上还挂着月香居的牌子。
　　甲板之上，那苏姑娘一帘珠帘蒙面，眼眸之间眼波流转，随乐而起的舞姿比着在月香居的一舞多了几分随意，也多了几分散漫慵懒地美感。
　　而那六王爷正靠在船边，手指轻轻伴随着乐声敲击，微微眯着眼睛，满脸都是享受。
　　“师尊……也喜欢苏姑娘的歌舞？”
　　闻司岐回头看了一眼段奚颜，段奚颜的一双唇角微微向下撇着，眼睛眨啊眨，亮晶晶的棕褐色凤眸盯着她看，分明眼底全都是委屈巴巴。
　　刚才在门外被关了许久，这会儿又看着闻司岐盯着别的女人看，段奚颜不委屈巴巴就奇怪了。
　　只是这里面有几分是真，有几分是在闻司岐面前撒娇，是只有段奚颜自己才知道的了。
　　闻司岐皱了皱眉，浅浅回答了一声：“不是。”
　　“没关系的，师尊喜欢别人我也没关系的……”段奚颜继续一脸可怜巴巴的样子，“只要师尊不把我赶出去就好。”
　　小绿茶一副自己受了委屈还百般迁就的样子，闻司岐微微顿了片刻，缓缓说道：“为什么被赶出去，你心里没数吗？”
　　段奚颜脸上的表情僵住:“……”她师尊现在讲话不给她留一点点余地，兔兔被逗得次数多了，话说兔子急了还咬人呢。
　　然而只是片刻，眨巴眨巴眼睛，又搂着闻司岐的胳膊贴了过去：“师尊师尊师尊，我错了，我下次绝不说崽崽是我们的崽崽了。”
　　闻司岐的眼睛眯了眯，崽崽是我们的崽崽，这句话怎么越听越觉得奇怪呢？段奚颜这到底是认错了还是没有？
　　凤锦容却一下子来了兴致，拉住闻司岐的胳膊：“不如我们一起去看看？”
　　还没等闻司岐反应过来，凤锦容已经急不可耐地掠了出去，金凤鸟的涅槃之火瞬间包围住三个人的身体，瞬间三个人的气息的身影全都在夜幕之中消失。
　　虽然如今乾城不少修士，但跑来游船的并不多，就算是来了，实力也比不上凤锦容，她们三人的身形压根就不会被人发现。
　　身形一转，三人已经落在了苏姑娘的游船顶上。
　　闻司岐瞥了凤锦容一眼，识海传音道：“你这样真的好吗？”
　　凤锦容眨了眨眼，笑眯眯传音回来：“怎么不好？我只是想看美人跳舞而已，我没有直接出手把美人抢到我们船上，已经是非常不给你惹事了。”
　　也是，不能用寻常的道理来和凤锦容讲道理，她是从来不遵从规则的。
　　苏姑娘一舞结束，胸脯微微起伏喘气，伸手解开了面上的珠帘，端起酒杯微微抿了一口，然后递到了六王爷的唇边，声音柔媚：“六王爷，看了我的舞，这杯酒要喝。”
　　“好，苏姑娘的话，本王当然听。”说着，那六王爷接过酒杯，顺势旋转了半圈，就着苏姑娘刚才的唇印，一饮而尽。
　　闻司岐眸间稍稍暗了暗，她能察觉到这杯酒里是有灵气的，并不是凡俗世界寻常的酒水。这位苏姑娘能弄到这样的东西，显然不一般。
　　一杯酒入喉，不久，六王爷的眼神微微有些涣散，像是蒙上了一层淡淡的雾气，双颊上也多了一层酡红色，手臂扣在了苏姑娘的腰间，轻轻把人带进了怀里。
　　花船上随行的人本来就不多，见此情景，知道主子接下来想干什么，纷纷低着头退了下去。
　　苏姑娘的身子微微一扭，就整个人从六王爷的怀里摆脱了出来，笑着拽住了六王爷的衣袖：“六王爷，我们回房。”
　　“好好好。”六王爷笑着点了点苏姑娘的鼻尖，“你啊，真是让我喜欢不过来。”
　　只是，在苏姑娘扶住六王爷的手臂，垂眸的瞬间，眸子里的笑意全然退去，一抹狠厉的杀意一闪而逝，唇角的弧度也缓缓淡了下来。
　　“砰——”的一声关了船舱的房门，苏姑娘话语依旧柔媚：“六王爷，您醉了，我扶您坐下。”
　　“本王怎么可能会醉？本王可是服用过仙品丹药，和俗人不一样，自然是千杯不醉的……”他说着，挥舞着手，笑着要去拽眼前的美人，但是姿态里依旧带着醉意。
　　“寻常的酒当然不会醉。”苏姑娘俯下身子靠近了说道，“这可是前几日有位仙人，送给我的仙酒，莫说是你，就算是仙宗里的仙人们也逃不脱……”
　　一句话未完，她以反手从衣袖里抽出一把利刃，眼露凶光，利刃朝着六王爷的咽喉刺了下去：“我妹妹死在你手里，你也去死吧。”
　　从进入乾城，进入月香居开始，她就在等这一天了。六王爷最爱色，她就要让自己的美名响彻整个乾城，等着他主动找上门来。
　　她自然是知道，皇室背后有仙宗，皇室中人服用过仙品丹药，和寻常人不同，可这仙酒也是她费尽心思找来的，就为了今天。苏姑娘的手忍不住有些微微颤抖，多年夙愿一旦达成，她似乎眼前看见了曾经被六王爷玩弄致死的妹妹，也看到了自己会被捕入狱凌迟处死，但是她不在乎，她只想给妹妹报仇。
　　利刃刺入六王爷脖颈的皮肉之中，鲜血瞬间涌了出来，然而只是刺进去半寸，就再也刺不进去。
　　一抹灰色从他腰间的玉佩呼啸而出，朝着苏姑娘手中的利刃扑了过来。
　　“怎么可能……”苏姑娘的眸子里已经满是不可置信，她算准了所有的事情，却没有算到眼前。
　　这一抹灰色，仿佛带着仙人身上的那种气息，压得她呼吸不过来，全身都动弹不得，在她面前重若泰山。
　　就要失败了吗……
　　就在此刻，她的面前燃起一簇火苗，噗嗤一声，那一抹灰色，如同遇到了烈火的冰雪，瞬间完全消融，只留下一缕淡淡的青烟。
　　她手下阻拦的力道顿时一松，整把匕首刺入了六王爷的脖颈之中，鲜血瞬间喷涌出来，一直飞溅到她的脸上。
　　六王爷的醉意在这时也瞬间消散，瞪大了眼睛，张开嘴巴想要说什么，只是流出汩汩的鲜血，最后整个身体软倒在地面上。
　　“苏姑娘，我帮你杀了他，你是不是得谢谢我？”
　　突然而来的声音，一下子惊醒了还有些发蒙的苏姑娘，手中的刀子哐当一下落在地面上，惊慌地往后退了半步：“谁？”
　　凤锦容坐在桌边的椅子上，手指轻轻扣着桌面，单手托着下颌：“还是个会杀人的血腥美人儿，真是让人喜欢。”
　　苏姑娘醒过神来，看着面前的三人，抿了抿唇：“你们是仙宗的人……你们想要抓我尽管抓吧，我想要做的事情已经做完了，就算是死，我也没有遗憾了。”
　　“杀了个烂人而已，我可没空帮江陵国破案。”凤锦容继续笑着说道，“我只是想来邀请苏姑娘一起游船，若是能多让我看两支舞蹈，我就帮你把他的尸首也处理了，保证神不知鬼不觉。”
　　凤锦容带着苏姑娘继续去游船，六王爷已经死了，闻司岐也没有继续玩下去的兴致，就带着段奚颜先去找了客店。
　　一盏烛火，光影缭绕之中，闻司岐看着手中的玉佩微微有些出神。
　　这不是灵器，只是块普通的玉佩，也自然不能储存灵力，可是刚才的那一抹灰色，到底是什么东西？那灰色里的气息，和当时绫致睁开第三只眼睛的时候的气息，有些类似。
　　凤锦容的涅槃之火本就克制邪祟，一下子就烧得干干净净，可闻司岐总觉得背后的事情没这么简单，江陵国这次继位庆典似乎也没有那么简单。
　　“师尊……”身后忽然贴上了温热柔软的触觉，接着就是段奚颜的呢喃声，“师尊，我好喜欢好喜欢师尊。”
　　一股淡淡的酒气进入鼻翼，闻司岐忍不住轻轻皱了皱眉：“孽徒，好的不学，就学这些乱七八糟的。”
　　段奚颜被骂了，却一点都不子在意，笑着在闻司岐的颈窝里轻轻蹭着：“师尊是为了我才去游船的，才不是为了苏姑娘，我都看到了。”
　　苏姑娘还没有下手杀六王爷的时候，闻司岐掌心的灵力已经缓缓聚集，目标正是那六王爷，只是还没有一张拍出去，苏姑娘手中的刀子已经刺了出去。
　　段奚颜一直就在闻司岐的身边，她全都看到了。
　　她明明什么都没有说过，但是她的兔兔师尊却把所有的事情都记在了心里，今日是为了杀六王爷给她报仇的。
　　她一直以为自己很爱很爱闻司岐，但是闻司岐总是对她淡淡的，但是现在她知道，闻司岐比表现出来的更爱她。
　　闻司岐抿了抿唇，把手中的玉佩收到纳戒里：“你怎么知道的？”
　　“我喜欢师尊。”段奚颜傻傻笑着答非所问。
　　“你喝了苏姑娘准备的那些酒？”
　　“喜欢。”段奚颜继续嘿嘿傻笑着在闻司岐的怀里蹭，继续答非所问。
　　闻司岐微微蹙眉：“你没有用灵力抵抗酒力？”
　　段奚颜继续轻轻蹭啊蹭：“我喜欢师尊，可喜欢了。”
　　“大乘期的修为，能被一壶酒醉倒了，说出去也不嫌丢人。”
　　段奚颜却似乎完全听不懂闻司岐的话，继续轻声呢喃：“喜欢师尊。”
　　温热的吐息贴着颈侧划过，柔软的唇轻轻贴在耳垂上，带着酒气，还带着段奚颜身上的淡淡香气，顿时把闻司岐的全身包围住。
　　闻司岐忍不住轻轻叹了口气，现在问所有的问题的回复全都是“喜欢”，不能和醉鬼讲道理，更加不能和恋爱脑的醉鬼讲道理。
　　按道理来说，那酒能够醉道筑基期的六王爷，却并没有放倒一个大乘期修士的能力。着孽徒到底是压根没有抵抗酒力，这才醉了过去。有什么事情值得这么开心……鲜朱服
　　唇上骤然贴上了带着酒气的柔软唇瓣，闻司岐的睫羽颤了颤，还没来得及有反应，段奚颜整个人已经扑在了她怀里：“我好喜欢好喜欢师尊啊，师尊师尊师尊……”
　　她平时机灵古怪，看上去内心格外强大的小徒弟，其实心里藏着深深的脆弱和柔软。这么多年来，或许从来没有人这么关心过她曾经经受过的欺负和苦难。
　　闻司岐微微叹气，有些心软，她主动揽住段奚颜的腰身，然后轻轻闭上了眸子，主动回应着这个吻。
　　把人整个揽入怀中的时候，段奚颜的眸子里分明闪过狡黠的光，嘴角的弧度越扬越高，她的兔兔师尊虽然脾气不好，但是心软且单纯，这不是又被她忽悠了吗？


第72章 
　　屋子里似乎还萦绕着淡淡的酒气, 闻司岐捏着眉心，缓缓醒了过来，垂眸就看到小臂上一小片一小片的痕迹。
　　段奚颜就像是一只八爪鱼一样还仅仅缠在她身上, 似乎是被她的动作吵醒, 搂着闻司岐的手臂紧了紧, 在她的怀里蹭了蹭，含糊不清道：“师尊……喵喵……”
　　闻司岐的表情微微沉了下去，抬手拎着段奚颜的耳朵把她的脑袋拎了起来, 四目相对：“你叫什么？”
　　“师尊啊……”段奚颜一下子醒了，一脸乖巧, 棕褐色的凤眸眨啊眨，满脸都是认真和诚恳, 就像是刚才出言大逆不道的人不是她。
　　现在她已经彻底清醒过来了, 认得出眼前的处境，不是昨晚她占据主动的时候了。
　　意兴阑珊的时候, 她可以放肆一些, 那双青玉色的眸子里沾染了一层水汽，贴近了在兔兔师尊耳边喊喵喵，她也会轻声答应，唇齿之间还带着好听的气音。可是等到兔兔师尊完全清醒，理智完全回归的时候，就不能做这些事情了, 因为会被极其败坏的兔兔师尊一巴掌拍出去。
　　段奚颜欲哭无泪, 本来以为现在修炼到大乘期, 已经非常不错了。但是闻司岐破道之后修为一日千里, 现在又能轻松把她拍出去了。
　　耳朵被拎着，段奚颜也不反抗, 只是一脸委屈地说道：“师尊，你不准我捏耳朵，但是你捏我的耳朵……”
　　嘀嘀咕咕的声音很低微，但还是全部都落进了闻司岐的耳朵里。
　　孽徒，大逆不道，居然还敢讨价还价了。
　　闻司岐捏着段奚颜的手指忍不住轻轻搓了搓，孽徒的耳朵软软的，捏人耳朵的手感还不错，难怪孽徒喜欢。
　　段奚颜不敢置信地眨了眨眼睛，她好像被兔兔反调戏了。
　　“师尊师尊师尊。”段奚颜顺着闻司岐手的力道往前扑，一下子就扑进了闻司岐的怀里，背后粉色的大尾巴摇来摇去，满脸笑嘻嘻的：“师尊，我错了。”
　　棕褐色的凤眸里似乎也蒙上了一层粉色，一只粉色狐狸尾巴的影子在眼眸深处摇曳，九尾狐要是知道她的天赋技能被用来这么用，估计要气得棺材盖都飞起来。
　　段奚颜的五官本就好看，加上九尾狐天赋的魅惑技能，显得整个人的气质都多了几分媚意，闻司岐看得有些微微怔住，不得不说，孽徒生得实在好看。
　　就在闻司岐愣住的瞬间，段奚颜双手撑住床榻，整个身体倾了上去，朝着闻司岐的唇上落下重重的一吻，几乎把闻司岐整个人都压倒在了床上。
　　闻司岐轻轻嘶了一声，下意识侧头想要躲开，就听到段奚颜的声音在她耳边响起：“师尊，我的耳朵和尾巴都可以给你捏，但是要付报酬的。”
　　“昨晚你没有醉。”闻司岐一句话还没说完，余下的声音就被堵在了喉咙里，“唔——”
　　她用指尖抵住段奚颜的眉心，把这颗毛茸茸的大脑袋推开，青玉色的眸子静静地盯着段奚颜：“你故意转移注意力。”
　　“我喜欢师尊嘛。”段奚颜死皮赖脸的程度有增无减，答非所问，笑嘻嘻地往闻司岐的怀里钻，“师尊明明也很喜欢我，也很喜欢昨晚……”
　　“唔——”这些事反过来，段奚颜的唇被闻司岐堵住了。
　　一双青玉色的眸子里带着微微的气急败坏，闻司岐用力在段奚颜的唇上咬了一下：“闭嘴。”
　　兔子急了也咬人，说的大概就眼前了。
　　段奚颜轻轻抿了抿唇上刺痛的位置，眼底依旧满是笑意：“好好好，师尊不让我说我就不说了，我可乖了。”
　　闻司岐忍不住想给她翻个白眼。乖？是很会装乖吧。而且每次装乖都不能维持很久，迅速就会原形毕露。
　　果不其然，一句话还没说完，段奚颜一骨碌从床上爬了起来：“师尊，崽崽呢？昨晚我们把我们的崽崽扔到哪里去了？”
　　闻司岐：“……”不知道是谁昨天说的，绝不把崽崽叫做是我们的崽崽了。
　　段奚颜最后还是从床底下把小白兔掏了出来，钻了一晚上床底的崽崽灰扑扑的，睁着一双天真懵懂的眼睛看着她。
　　段奚颜揉了揉兔子脑袋，笑眯眯地说道：“娘亲昨晚是在做游戏，是不是吓到崽崽了？没事的。作为崽崽，你以后要习惯的，还有很多个这样的夜晚。”
　　砰——背后的门关上了，段奚颜可怜巴巴的拎起来一只鞋子，蹦蹦跶跶地穿上，然后照旧去拍门：“师尊，我错了。”
　　闻司岐悠悠然站起身披起衣服，发间的玉兰发簪顺着发丝落了下来，闻司岐单手挽起发丝，另一只手拿着发簪想要簪在发间。
　　门被敲得砰砰乱响，此刻还是清晨，客店里许多客人都还在熟睡，要是任由她继续这么敲下去，几乎所有的人都要来问情况了。
　　顿了一下，起身把门打开，随手把发簪扔过去：“进来，挽发。”
　　“嘻嘻嘻，我就知道师尊不会嫌弃我的。”段奚颜笑嘻嘻地跟进来，“师尊师尊师尊，还是觉得我好吧，有我在，很多事情都能交给我……”
　　闻司岐一个眼刀子飞过去，段奚颜手动静音，捂住自己的嘴巴，眨了眨无辜的眼睛。
　　若不是怕丢人，闻司岐是真的不想给段奚颜开门。
　　可不能讲话就能制止段奚颜的作妖吗？很明显，这绝对不可能。
　　段奚颜一边替闻司岐挽发，一边就像是没骨头一样往闻司岐身上贴，笑嘻嘻地蹭了两个亲亲，还在闻司岐的颈窝里蹭了好几下才善罢甘休。
　　在道侣面前不需要矜持，因为在兔兔师尊面前矜持就以为着一无所有，段奚颜早就看清楚事情的本质。
　　六王爷失踪了，这件事迅速成为了街头巷尾的奇闻。
　　根据当时在游船上的奴仆回忆，当时六王爷临时有事情，急匆匆丢下苏姑娘下了船，之后苏姑娘又游船绕城半圈，才回了月香居。只是六王爷好像上了岸之后就失踪了。
　　“没想到你还有这个本事。”闻司岐听着客店大堂里的谈论，看着面前的凤锦容道，“不过这样也好，至少苏姑娘不用被卷进来。”
　　说着，她还忍不住眼刀子警告了一下段奚颜——这里是公众场合，不能像没骨头一样往她身上贴。
　　“美人儿想学吗？我可以教你。”凤锦容笑得灿烂，凑过来说道，“我的涅槃之火是可以短暂借给别人使用的，要不要玩一玩？”
　　她继续笑眯眯地说道：“代价也不大，只要美人儿亲我一下就好。”
　　“不可能。”闻司岐和段奚颜异口同声。
　　凤锦容眨巴眨巴眼睛，眸光在闻司岐和段奚颜中间转来转去：“你们两个不是在吵架吗？”
　　“没有。”闻司岐的语气淡淡的，她们的确没有吵架，只是不想在公众场合丢人而已。孽徒没皮没脸的，实在招架不住。
　　段奚颜拿着一把小刀子，认认真真埋头削手里的灵果，切成小块放在小碟子里，在闻司岐紧盯着的目光里，她把小碟子放到了闻司岐的面前。
　　闻司岐眸间的冷意微微散了散，这才差不多，缓缓拿起配套的小叉子，一小块一小块往嘴里送。
　　从段奚颜怀里探出来小白兔的脑袋，乌溜溜的眼睛盯着闻司岐面前的碟子看，像是怎么都想不明白，娘亲这么大一人，怎么和它抢果子吃。
　　闻司岐和小白兔四目相对，然后把碟子往怀里的方向拉了拉，一副护食的样子。
　　别的可以给，这个不能给。
　　不对，别的也不能给，不能因为你是小兔子就让着你，谁还不是一只可爱的小兔子了？
　　闻司岐一边吃着灵果，一边淡淡问道：“那苏姑娘呢？你的红粉知己，不想把她带回妖界吗？”
　　凤锦容啧啧了两声：“我的红粉知己遍天下，可太多了，要是每一个都带回去，妖界都装不下了。”
　　凤锦容几乎不在妖界待着，到处乱晃悠，遇到美人儿总要勾搭几下，在她看来这是欣赏美，是对美人儿的肯定。
　　“你这样是讨不到妖后的。”闻司岐语气散漫地说道，“要是以后遇上你心仪的人，我就把这些红粉知己一个个介绍给她认识，你觉得如何？”
　　“这可不行。”凤锦容一下子认真起来，“这样我可能被赶出房门吧，美人儿，你可别这么搞我。”
　　凤锦容虽然是个浪荡子，但是心里很清楚，她以后还是要讨一个妖后回去的，这要是让妖后知道了，全天下都是她的黑历史就完蛋了。
　　可是让凤锦容现在控制住自己，不去到处拈花惹草也不可能，毕竟这种浪荡的性子是从骨子里形成的，看美人是凤锦容生活里很重要的一部分。
　　“那好。”闻司岐摊出手，“把涅槃之火交出来吧。”
　　“你在这儿等着我呢？”凤锦容瞪大了眼睛，绕来绕去，还是被闻司岐绕进了坑里。
　　凤锦容嘟嘟囔囔道：“都说闻尊主是世界上性子最爽利的人，说一不二，从来不搞弯弯绕，怎么现在变成这个样子了？”
　　闻司岐的眼底带着得逞的笑意，她也不知道为什么，好像破道之后她的性子就发生了一些变化，也可能是和段奚颜这个小混混在一起久了，近朱者赤近墨者黑。
　　钟鼓齐鸣，整个乾城都陷入一片肃穆之中，在皇宫最中心的大殿外，红毯铺满了九九八十一层台阶。
　　帝后携手在红毯上缓缓迈上台阶，凤冠之下，皇后一脸笑意优雅地看着身边的男子，好一副琴瑟和鸣的恩爱场景。
　　闻司岐的注意力却全然不在典礼和帝后的身上，她的眸子一直落在绫致的身上，脑海里回忆起上次和绫致动手时候，那一抹死寂之气里的灰色，和六王爷玉佩里的灰色气息完全一样。
　　谷如阁笑着说道：“都是修行中人，怎么可能没有任何摩擦，今日也趁这个机会全都说清楚了，洞崖门和江陵堡总不能因为一次误会就是种剑拔弩张。”
　　绫致也微微颔首，颇有一宗之主的风度：“当日只是因为段奚颜的事情，一时气愤，如今我江陵堡之内也已经讨论有了结果，不再追究段奚颜的叛逃之责，还希望闻尊主……”
　　这两个人之前动手的时候没有半分留情，现在说起来居然都是“小摩擦”和“误会”。
　　他们都笑着看向闻司岐，准备等着闻司岐的表态，作为一宗之主，他们已经算是主动低头，给足了对方面子。
　　再继续纠缠，也未免太不给两大宗门面子，若是寻常人，顺着这个台阶也就下来了。
　　可是闻司岐不是什么寻常人，她指尖轻轻在椅子的扶手上扣了扣，睫羽微微抬起，缓缓说道：“既然你们认错了，那就要有认错的态度，总要有些什么诚意才好。”
　　“这……”谷如阁和绫致都没有想到会有被闻司岐敲诈的这一天，面面相觑，总觉得现在的闻尊主比之前那个动不动就拔剑的闻尊主更难相处了。


第73章 
　　桌面上只是摆了三样东西, 但是能让几乎所有的修士陷入疯狂——一枚七巧玲珑石、一枚九品丹药、一柄九品灵器长剑。
　　闻司岐拿起那块七巧玲珑石看了看，缓缓说道：“这次谷如阁倒是挺有诚意和我交好，只是不知道他到底为了什么。”
　　昨日闻司岐说认错总要有诚意, 今日谷如阁就送来了这三样礼物, 说是希望能够解开之前的误会, 和洞崖门重修旧好。
　　段奚颜皱了皱眉：“师尊，绫致想要白泽精血，谷如阁上次截杀凤锦容的事情被我们破坏了, 照理来说，他们肯定不甘心, 怎么突然要重修旧好？”
　　甚至算不上重修旧好，洞崖门和山海宗指尖的关系一直都很微妙, 甚至算不上“好”过。
　　“我也想到了。”闻司岐的眸间变得有些深远, 陷入思索之中。
　　一宗二门之中，醒花门常年紧闭山门, 不关注修真界的事情, 所以山海宗和洞崖门之间打交道是最多的。闻司岐很了解这位山海宗的宗主，笑面狐狸，总是摆出大前辈的模样，其实把自己的利益看得很重，他怎么会轻易低头，除非……背后有更大的阴谋。
　　闻司岐把七巧玲珑石随意丢到段奚颜的怀里：“无论如何, 先收着吧, 反正我也没答应收了礼物就不与他们为难。”
　　本来就是敲诈他们, 既然主动送上门来了, 不收白不收。
　　段奚颜一愣：“师尊，这些东西我都没什么用……”
　　她现在尽全力能够炼制出来九品灵药和九品灵器, 至于七巧玲珑石，之前闻司岐已经给过她了。
　　闻司岐淡淡道：“现在是大乘期的修士了，马上就是洞崖门的十一长老，要自立山门收徒，手里总不能一点好东西都没有。”
　　段奚颜顿时瞪大了眼睛：“师尊师尊师尊，你怎么能不要我了啊？我是灵泉山的弟子，什么自立山门的？”
　　“师尊师尊师尊师尊师尊……”段奚颜绕着闻司岐三百六十度转圈，急得头上都快冒火了，“小鹿不也没有自立山门，还在灵泉山吗？我也不走，不然就是师尊不公平。”
　　闻司岐无奈：“你要永远在洞崖门当个弟子吗？”
　　“嗯嗯嗯。”段奚颜疯狂点头，如果此时幻化出来狐狸尾巴，一定摇来摇去要摇得断了，“我就当个普普通通的弟子，跟在师尊身边就好了。”
　　段奚颜委屈巴巴地搂着闻司岐的胳膊，小声嘟囔道：“前两天双修的时候，师尊还说喜欢我，今天就不要我了……”
　　闻司岐的胳膊微微一僵。
　　说喜欢她……
　　那是她主动要说的吗？
　　那不是她被逼得没了办法，求饶的时候才说的吗？
　　孽徒提什么不好，非要在这个时候提这么让人丢人的事情。
　　“师尊师尊师尊，你就让我跟着你嘛，我才不要做什么长老，以后我的弟子喊你师祖，岂不是很显老？”
　　“师尊师尊师尊，我们都还没有结道侣契约呢，我还要和你一起飞升去找慕宗主呢。”
　　“师尊师尊师尊，我们还有一个崽崽，这要怎么分家啊！”
　　闻司岐忍不住皱了皱眉，怎么又提到崽崽？回眸过去，正好看着孽徒两只手抱着小白兔的前爪，还捏着小白兔的爪爪朝她挥了挥手：“师尊师尊师尊，你看崽崽多可爱。”
　　一双圆溜溜的兔眼睛，还有一双亮闪闪的棕褐色凤眸，都紧紧盯着她，都满是天真和真诚，看上去两个脑袋都是毛茸茸。闻司岐抿着的唇角忍不住一松，但还是把笑忍住了。
　　罢了罢了，她想要在灵泉山待着，那就继续待着吧。
　　无论谷如阁背后有多大的阴谋，她拼尽全力挡住了就是。修真界也平静了这么多年，近来却总让她有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　乾城为了庆祝新君继位，安排了一整晚的烟花庆典，江陵堡宗主绫致发出来的邀请函，自然也有无数修士前往观礼。陷住福
　　凤锦容老早就跑来：“我们一起去看烟花，据说乾城里的公子小姐们都会观礼，肯定有不少美人儿。”
　　不过最让段奚颜意外的是，闻司岐居然也点了头：“好吧，那我们就好好看看乾城。”
　　如果谷如阁和绫致真的在背地里有什么阴谋，可能作为江陵国首都的乾城内有些线索，而且，既然已经让凤锦容来当保镖，不让她玩痛快，下次就难忽悠这只鸟继续跟着她们了。
　　莹莹的光芒闪过，月白色的外衫落在了地面上，毛茸茸的兔脑袋从衣服领口钻出来，然后唰的一下把衣服收进了纳戒里，噌的一下就跳进了段奚颜的怀里。
　　去可以去，但是第一不喜欢陪着凤锦容瞎逛，第二她才不要看段奚颜抱着那只小白兔。
　　昨天护食，今天护地盘，谁还不是只可爱的小白兔了，就要抢就要抢。
　　于是最后，就变成了闻司岐幻化成原型窝在段奚颜的怀里，凤锦容抱着那只小白兔，一起上了街。
　　沿河的烟花已经开始燃放，绚丽的颜色和火花把暗夜照亮，整条街也显得格外热闹，熙熙攘攘的人流，以及不绝于耳的笑意。
　　闻司岐观察了良久，也没有从这里看出什么古怪。乾城，好像亘古以来就是这么繁华，人们，永远在这里安居乐业。
　　可这繁华和安居乐业的前提是，绫致作为江陵堡的宗主，在背后稳固着整个江陵国。
　　如果他发了什么疯，整个国家都会毁于一旦。
　　闻司岐被吵得有些头疼，但是凤锦容依旧是兴致勃勃。闻司岐索性就把脑袋都锁了回去，窝在段奚颜的怀里打哈欠。
　　自从血炼之主的传承之地里出来之后，闻司岐就少有窝在段奚颜的怀里的，怀里还是软软的，暖暖的，窝在这里就很舒服。
　　想起来最近都是小白兔窝在段奚颜的怀里，闻司岐就不满地抖了抖耳朵，有了崽崽就忘了道侣，看来以后还是不要崽崽为好。
　　“姑娘姑娘，买朵花吧，你们这些年轻的小姑娘簪花是最漂亮的了。”
　　喧嚣的声音扰乱了闻司岐的清梦，她拱了拱脑袋，从段奚颜的衣服缝隙里把耳朵伸了出来，然后把整个脑袋都伸了出来，忽然一阵夜风吹过来，吹得毛毛都糊住了眼睛。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，轻声道：“毛毛乱了。”
　　顺势用手指整理好闻司岐被吹乱的毛毛，还趁机在毛茸茸的脑袋上揉了一把。
　　虽然都是兔兔，但不知道为什么，总觉得揉兔兔师尊的脑袋，比揉小白兔的脑袋，更让人觉得快乐。
　　卖花的婆婆看到钻出来的兔脑袋，吓得哟了一声，不过看到是只毛茸茸的小兔子，脸上瞬间溢满了笑容：“姑娘出门还带了只这么可爱的兔子啊，这朵花送给兔兔了，很相配。”
　　婆婆的皱纹里都满是慈祥的笑意，伸手把一朵花插在了兔兔的毛毛之中，绯红色的小花，在洁白色的毛毛的衬托之下显得显眼醒目，那一双青玉色的眸子也在绯红色的小花的衬托之中显得更加纯净无暇了，像是两只透明的琥珀，圆溜溜的，看上去就很可爱。
　　闻司岐下意识想要摆摆脑袋把花甩掉，但是看到婆婆满脸慈爱的笑容，还是顿住了，眨了眨圆溜溜的眼睛。
　　“多谢婆婆。”段奚颜笑眯眯的，小声嘟囔道，“师尊簪花花真好看，是全世界最可爱的小兔子。”
　　闻司岐转头看了看凤锦容怀里的小白兔，微微眯了眯眼睛，说得没错，她才是全世界最可爱的小兔子。
　　这会儿早就忘了，之前绝不给别人看自己的原型，闻司岐甚至开始享受当一只小兔子了。
　　一抹暗色从屋檐上闪过，闻司岐瞬间抬头，发间的绯红色花花也落了下来。段奚颜俯身去捡，就感觉到怀里一空，怀里的兔兔不知道什么时候窜了出去。
　　同时，原本吊儿郎当看街上美人儿的凤锦容，整个面色也变得严肃起来，如影随形，贴着闻司岐的身影追了过去。
　　那抹熟悉又陌生的气息在小巷子的结尾消失，闻司岐落下身子，同时已经披上了身上的外衫。
　　正对面立着一道身影，她周围一片黑暗，像是把所有光线和空间全都吞噬掉之后留下的虚无黑暗。
　　闻司岐心里愀然一动，这人的实力很强很强，远在她之上，甚至不该出现在这个位面之中，照理来说，她应该飞升了才对。
　　待看清楚她的面容，闻司岐稍稍松了口气，躬身道：“水宗主，您和我曾经约定在桃花开的时候再去醒花门见面，您怎么亲自来了乾城了？”
　　眼前之人正是曾经和闻司岐有过一面之缘的醒花门宗主水红凝。
　　她身上穿着一袭幽蓝色的长裙，发间只用一支木簪挽起，衣服上也干干净净没有一片绣花，整个人透着一股祥和与平静，让人忍不住想起包容一切的蓝天和大海。
　　“为了它。”说话间，水红凝的手抬起，她手中一团灵力，中间正困着一道灰色的气息，他左冲右撞，撞到水红凝的灵力就反弹回来，始终无法逃脱。
　　“嘶——”那道灰色气息发出一声怒吼，幻化出一只兽的模样，一只独角，满身鳞甲，血色的眸子透着一股死寂的气息。
　　水红凝手指收拢，掌间的灵力迅速挤压，噗嗤一声出现一道空间裂缝，她掌心之中的那团灰色也瞬间被空间乱流绞杀干净。
　　她看向闻司岐淡淡说道：“我原本还想给你一段时间成长，现在看起来，好像等不及了。”
　　说完，她补充了一句：“那只小凤凰也在这里吧，出来吧，不必躲了，在我面前你还藏不住。”
　　凤锦容抱着小白兔走出来，看着水红凝的眸子里满都是警惕：“醒花门，我倒是还没找过醒花门的麻烦。”
　　“怎么没有？”水红凝笑了笑，“你杀了那么多修士，每次动不动就屠城，这么血腥的手段，里面可是有不少醒花门的弟子的。”
　　“你若是来寻仇的，就不必多说了，我凤锦容信奉强者为尊，今日不敌你，成为你的猎物，也是我的命数。”说着，凤锦容周身已经弥漫起一层涅槃之火，整个空间的温度都升高了。
　　“小凤凰，你仗着没人能杀你，一直这么嚣张，每次都用涅槃之火重生。算起来你也算是金凤鸟一族的天才啊，只是这暴脾气要改改，先听我说完。”水红凝说着，掌心往下微微一压，“我可没兴趣找你寻仇，我说过醒花门闭门不出，她们出去，死在你手里是实力不济，没什么可说的。”
　　就在水红凝的手向下压的时候，凤锦容的脸色一下子就变了。她周身的涅槃之火就像是遇到了难以逾越的大山，硬生生被压了回去，无声无息，她居然连反抗的能力都没有。
　　闻司岐隐隐横移半步，把段奚颜护在自己身后，缓声道：“您到底是什么人？”
　　“凤鸣大陆的位面守护者。”水红凝缓缓说道，“或者说，神界称呼这片大陆为下层位面，我只是一位下层位面的守护者，遵循天道的意思，守护着这里，永生永世不可离开。”
　　她看向段奚颜：“只有位面守护者才有机会在突破神级之后，依旧停留在下层位面。曾经的血炼之主，还有你的师尊慕昙华都曾是风鸣大陆的位面守护者，只是一个挑战天道威严被灭杀，一个遵从天道意志而离开。”
　　闻司岐似乎听到了自己心脏扑通扑通的声音：“您是说，师尊是遵循天道意志而离开……”
　　慕昙华的莫名消失，让闻司岐耿耿于怀许久，而现在，她从来没觉得自己离那个答案那么近那么近。
　　“这要等你前往神界去亲口问她。”水红凝面色柔和，“只是想要去神界，必须先要解决了这个位面的所有厄兽。我遵从天道，不可对这个世界的修士下杀手，还需要你和这只小凤凰的帮助。”
　　醒花门，正如门派的名字一般，整个宗门都在一片花海之中。
　　水红凝亲手给闻司岐倒了茶水，然后才缓缓说道：“我总想着等你再成长一些，然后再把真想告诉你，可是现在已经有些人蠢蠢欲动。”
　　闻司岐端起茶杯，看着里面的涟漪，微不可查蹙了蹙眉，问道：“您说厄兽，就是那灰色的气息。”
　　“厄兽以天道为食，每个位面都有自己的天道，这个下层位面的天道已经被厄兽蚕食了一部分，所以它没能力送人去神界，这也是小凤凰这么多年来觉得飞升越来越难的原因。”
　　水红凝继续说道：“修士和厄兽做交易，能够获得超越这个位面承受能力的修为，并且能够逐渐控制修士，我只能对厄兽出手，却不能对修士出手。”
　　天道是自然运行的逻辑，它严谨却没有感情，就是一套最严密的规则，在此刻也不会对水红凝有任何例外。
　　闻司岐明白了水红凝的意思：“您的意思是，需要我们两个，对那些修士出手。”
　　“不错。”水红凝点了点头，“这可能要和整个天下为敌，因为如今和厄兽接触的修士很多。对你们来说，唯一的好处就是以后能飞升，我不知道这个交易，你们会不会同意。”
　　就连水红凝都没什么底气，可是如果这个世界还有人能够挺身而出，也就只有闻司岐和凤锦容了。
　　“当然。”闻司岐点了点头，“我相信师尊的选择。”
　　当年慕昙华选择了遵循天道的意志，她也愿意相信水红凝的话，而且，她是一定要去神界的。
　　凤锦容扣着下颌的手指轻轻点了点，眉眼稍稍扬起：“我早就在这里呆得无聊了，而且，到时候可以去看神界的美人儿，这交易很划算。”
　　水红凝无奈地摇了摇头：“你这小凤凰，我怎么说你为好？”


第74章 
　　呼呼呼一阵风迎面吹来, 金色的羽翼从天边划过，金凤鸟昂头挺胸，刻意绕着山头飞了两三圈, 撑开了金色的羽翼扇动了几下, 掀起一阵风浪。
　　然后, 凤锦容才施施然从天边落了下来，扬了扬眉梢，对着闻司岐说道：“美人儿, 我这一身翎羽，漂亮吗？”
　　妖兽界的求偶本能——在心仪的对象面前抖擞羽毛, 把最好看的翎羽亮出来给心仪的对象看。
　　闻司岐的发丝被这一阵狂风吹得有些凌乱，忍不住嫌弃地蹙了蹙眉, 可惜, 她从小在人类世界长大，不吃妖兽这一套。
　　现在凤锦容举着羽毛抖来抖去的样子, 在她眼里不仅不好看, 而且像极了一只上蹿下跳的金色大孔雀，一点都没有界限感，完全自我陶醉，没有任何美感。
　　段奚颜眯着眼睛看凤锦容，她也看这只鸟不爽很久了，动不动就勾引她的兔兔师尊。
　　凤锦容笑眯眯地坐在石桌边上, 支着下颌看着闻司岐笑：“美人儿, 我这一路辛苦跑了上万里路, 不给我倒杯水吗？”
　　闻司岐早已习惯了这只鸟欠揍的笑脸, 随手拿起桌上的茶壶给她倒了一杯：“你回妖界这一趟，都发现了什么？”
　　“发现妖界各个种族的大美人都没有你好看……”凤锦容眨巴着眼睛, “我说真的，我还是想要你做我的妖后。颜颜可没有我这一身好看的翎羽，你觉得怎么样？”
　　“我煮的茶水，你别喝了。”段奚颜伸手把凤锦容嘴边的水杯抢了回来，眼神不善地盯着凤锦容。
　　凤锦容扬了扬眉梢：“我就喝。”
　　话语未落，噌的一下，凤锦容原本坐着的地方就只留下了一道残影，她的身形已经出现在了段奚颜的身边，倾着身子去抢段奚颜手里的水杯。
　　然而段奚颜早就有所准备，她过来的同时，已经侧身躲了过去，水杯里的半杯水一滴都没有露出来。
　　凤锦容可不是随便认输的性子，一下子就来了战意：“哟，颜颜，最近在醒花门修为进步不小啊。”
　　就为了一杯水，两个大乘期的强者，在醒花门这个小小的院落里，你争我抢，吵来吵去，整个院落里的花草都被她们的灵气晃得扑簌簌作响。
　　闻司岐有些头疼，按照水红凝的说法，现在厄兽已经侵入到修真界和妖界之中。但是派给她的队友，两个，看上去都不像是非常靠谱的样子。
　　“咳咳——”身后传来的轻轻咳嗽的声音打断了凤锦容和段奚颜的争抢。
　　水红凝无奈地摇了摇头，走到桌边坐了下来：“小凤凰，说说妖界的情况吧。”
　　凤锦容一见水红凝，瞬间就变乖了，老老实实坐下说道：“不是我要抢的，是她不给我。”
　　凤锦容谁都不放在眼里，偏偏在水红凝面前，一丝挣扎的想法都没有，这是一种被实力压制之后的乖巧。
　　凤锦容说道：“妖界本就松散，虽然奉我为皇，但是各大族群几乎各自为政。别的族群倒还好，只是青鳞蟒族……”
　　凤锦容继续说道：“青鳞蟒有一丝青龙的血脉流传，天生也有傲气，这么多年来一直对我发号施令不满。不过一直打不过我，他们闹一次我就揍一次，把他们挂在门口杆子上晾蛇干。他们不敢在我面前嚣张，但是背地里总有些小动作。这次我回去，觉得青鳞蟒族族地有些不对劲，安静过分了。”
　　就像是山海宗和江陵堡一样，原本和闻司岐有矛盾，但是忽然一下子平静下来。
　　他们不可能忽而放下了所有的戒心，只有可能是背后的厄兽在筹谋什么，故而一下子平静下来。
　　“倒是比我预料得要好。”水红凝淡淡道，“妖兽傲骨，有时候反而胜得过人类修士。”
　　厄兽碍于水红凝的存在，也不敢直接宣战，只能选择合作从背后控制的方式，和修真界的千疮百孔比起来，妖界反而可能更加干净。
　　水红凝思忖了片刻缓缓说道：“我看，我们还是需要从乾城开始，那日，厄兽居然在乾城大街上招摇，看来整个乾城都落入厄兽手中了。”
　　“只是麻烦得很……”水红凝皱了皱眉说道，“乾城内有一处禁地，是白泽神兽当年留下来的结界，就连我也没办法擅自入内。”
　　神兽都是天道的宠儿，甚至有些地方不受到天道的限制，比如闻司岐能够接收到的传承记忆，本就是一种逆天的存在。白泽作为神兽，就连水红凝都不敢轻易侵犯。
　　黄昏时分的余晖斜照下来，在池水中折射出迷离的光景，池水周围都是白玉砖石，池边雕刻着百花缠枝的花纹，水面上漂浮着一层淡紫色的花瓣。
　　这里是水红凝私人住宅的后院，没有闲杂人等能够靠近。
　　水中的花瓣散发着淡淡的香味，并且不停地释放药力到水中，渐渐把整池水都染上了微微的紫色，水面并不平静，而是在灵力的作用之下形成一个个旋涡。
　　段奚颜几乎整个身子都埋在水里，只剩下脖颈和头颅，还有漂浮在水面上的狐狸尾巴毛毛。整池水形成一个大漩涡，旋涡的中心就是段奚颜。
　　段奚颜那双眸子里的粉色狐狸尾巴的影子淡淡化去，但是似乎像是给整个眸子都染上了一层莹莹的色泽，显得那双凤眸更加亮晶晶的。本就艳丽好看的五官，仿佛也变得更加诱人，眼角眉梢之间勾画上淡淡的红。闻司岐盯着段奚颜看了许久，孽徒本就长得好看，这要是带出去，就更加惹人注目了。
　　不只是如此，段奚颜惯会在双修的时候用一双亮晶晶的凤眸勾人，此刻明明没有主动勾人，却让人忍不住喉头微微一紧。
　　水红凝说，段奚颜现在虽然灵力深厚，但是却格外驳杂，因为她体内各种精血和天材地宝太多，恐怕对以后的修炼不利，修炼到大乘期之后再难寸进。
　　解决掉这个问题也不难，就是促进她体内几滴精血和她的血脉彻底交融，将它们完全消化成为自己血脉的一部分。
　　段奚颜体内的精血都太过霸道，强行融入自己的体内，会是个非常痛苦的过程，无论对于身体素质还是意志来说都是很大的考验。
　　可段奚颜的眼睛始终亮亮的盯着闻司岐看，眉目之间甚至没有皱一下，这种不正常的反应让闻司岐放心不下，该不会孽徒已经疼傻了，意识涣散了？
　　就在这时，哗啦——一簇水花溅了起来，水珠飞到了闻司岐的鼻尖上。
　　闻司岐下意识微微一躲，就听到段奚颜的笑声：“师尊，你这样盯着我看，会把我看得不好意思的。”
　　闻司岐眯了眯眼睛，伸手之间，虚空之中出现一只灵力凝聚而成的兔爪，迎着段奚颜的脑袋把她按进了水里：“孽徒，我看你需要洗洗脑袋清醒一下。”
　　若不是担心她，也不会留在这里给她护法，结果反过来被调戏，没有好脾气的兔兔早就忍不下去了。
　　扑通一声，段奚颜整个人都沉进了水里。
　　水面的旋涡也缓缓陷入了平静，良久良久，平静无波。
　　闻司岐眉间一蹙，她用的力气不大，按照段奚颜的实力，随便扑腾一下就出来了。
　　这是，疼得失去意识昏迷在池底了？
　　闻司岐心里一下子急了，俯身往水里面去看，只是这花瓣挡住了视野，水红凝布置的阵法也隔绝了她的灵力探查，一时竟找不到段奚颜。
　　花瓣飘摇，哗啦又是一阵水声，一只手从池水里伸出来，一下子就攥住了闻司岐的手腕。
　　闻司岐还没有反应过来，身形往前微倾，就觉得腰间环上了沉沉的力道，坠着她的腰身，扑通一下，整个人都被拉进了水池里。
　　耳边是段奚颜带着笑意的声音：“师尊，只有你看我一点都不公平。”
　　说话间，闻司岐身上的外衫已经被一双不安分的手褪了下来，发间的玉兰花簪也被拆了下来，远远地扔到了岸边。
　　青丝披散而下，顺着水面的旋涡打着转，蜿蜒缱绻，缓缓绕过段奚颜的颈边，在淡淡的花香里添了一抹草木气息的微微清香。
　　内衫被打湿，紧紧贴在身上，勾勒出玲珑有致的曲线，水线顺着鬓角的发丝落下，顺着白皙的脖颈，一直没入到衣领的深处，那双青玉色的眸子似乎也染了水汽。
　　“胡闹。”闻司岐的语气淡淡的，但是看向段奚颜的眸子里分明已经带了微微的怒气。
　　段奚颜轻轻撇了撇嘴，搂住闻司岐的腰身，眉心抵在她的颈窝里轻轻蹭着：“师尊，很疼的……”
　　闻司岐准备拍段奚颜的巴掌顿在了半空之中，凝固了片刻，最终还是收回来，轻声斥责道：“疼还胡闹，刚才不是演得挺好，疼死你算了。”
　　虽是这么说着，但是闻司岐的手轻轻回抱住了段奚颜，后背撑在池壁上，给段奚颜借了些力气撑着。
　　闻司岐体内的血脉无比纯净，所以水红凝特地准备的药和阵法对她来说没有任何作用，那些药力和灵力都绕着闻司岐的身体流过。
　　饶是只是流过，闻司岐都感受到了一股灼热之气，烫得皮肤微微不适。
　　这可是位面守护者水红凝亲手布置的灵阵，已经超过了这个下层位面的极限，也就只有在水红凝的私人住宅里，天道隐隐网开一面，这才能布置成功。
　　哗啦啦水波流转，被打湿了的狐狸尾巴缠住了闻司岐的腰身，段奚颜的两只手臂都攀在闻司岐的脖颈上，眼睛却依旧是亮晶晶的：“师尊，要不我们做些别的事情来转移注意力？”
　　闻司岐忍不住瞪了她一眼：“都在想什么乱七八糟的，不准胡闹。”
　　然而，下一刻，段奚颜半个身体的重量都倾在了她身上，蛮不讲理一般紧紧吻住了闻司岐的唇，顺势还轻轻在那唇瓣上咬了一口：“师尊这几日总和凤锦容眉来眼去的，我都吃醋了。”
　　闻司岐一边撑住两个人的身体不倒到池子里，一边还要应付这个吻，又怕太用力推段奚颜会弄伤她，顿时有些狼狈，一口咬了回去：“什么眉来眼去？孽徒。”
　　段奚颜挂在闻司岐的身上，满脸都是可怜巴巴的：“就是眉来眼去……”
　　闻司岐有些头疼：“凤锦容是什么性子，你又不是不知道，看到好看些的女子，她那张嘴就完全控制不住。”
　　“我不管，我就是吃醋了。”段奚颜不依不饶，尾巴也不安分起来，“除非师尊证明，只喜欢我，心里没有凤锦容。”
　　“师尊师尊师尊……”她轻轻在闻司岐的颈窝里蹭着，轻声呢喃的话语软软的，“水宗主一点都没留情，这阵法太厉害了，我需要师尊来帮我转移注意力。”
　　若不是眼下情景，闻司岐真的很想给段奚颜一巴掌。她心里有没有凤锦容，段奚颜难道不知道？分明就是在趁机勾她心疼，然后胡搅蛮缠。
　　“师尊师尊师尊……”段奚颜轻轻咬了咬闻司岐的脖颈，尾巴尖尖也轻轻蹭了蹭，“师尊，好不好嘛？”
　　闻司岐的脑子里轰然一片空白，这个孽徒，在做什么！


第75章 
　　乾城, 月香居，依旧是丝竹管弦之声不绝于耳。
　　只要江陵国仍在，繁华仍在, 这样热闹有趣的地方就永远不会缺少客人。
　　茶水潺潺, 缓缓落入杯中, 杯子中的水面圈出来一圈一圈的涟漪，苏姑娘放下手里的水壶轻声道：“三位仙人，请。”
　　她缓缓坐下, 眉目之间显然有些惴惴不安：“不知道三位仙人又来找我，是为了什么事情？”
　　她那天杀六王爷的事情, 并没有传出去，六王爷的失踪成了谜, 她虽然心里感激, 但是这些看不清楚底细的仙人们，终究还是有些畏惧。
　　段奚颜从纳戒里取出来灵泉甘露, 又拿出上面雕刻着精致的小胡萝卜的杯子, 倒了一杯之后，放在桌面上，然后缓缓把杯子推到闻司岐的面前。
　　淡淡的香味扑鼻而来，甘露里还有丰富的灵气，不知比这凡俗世界的茶水好了多少倍，闻司岐指尖在杯壁上微微摩挲, 低头小口啜饮了两口, 一双青玉色的眸子里满都是享受。
　　凤锦容看着自己手里的茶水, 又看看闻司岐面前精致的小杯子, 总有一种货比货得扔的感觉。
　　苏姑娘抿了抿唇，像是做下了什么决定, 抬起眸子，神色坚决：“仙人是我的恩人，就算是上刀山下火海，我也在所不惜。”
　　闻司岐忍不住多看了苏姑娘一眼，虽然只是个凡俗女子，倒是挺有胸襟也挺有脑子，她本就无法拒绝凤锦容和段奚颜的任何要求，这么一说倒是显得她有情有义了。
　　可闻司岐只多看了一眼，段奚颜的神识传音在她的脑海里响起：“师尊，你除了和凤锦容眉来眼去，居然还喜欢看别的女子，我吃醋了。”
　　闻司岐轻轻蹙了蹙眉，传音回去：“水宗主让你拥有半妖体质，能够神识传音，不是让你用来做这个的。”
　　“不行不行，我就是吃醋了。”段奚颜眨巴眨巴眼睛继续传音道，“果然，一见了别的女子，师尊就一点都不关心我了。”
　　“师尊师尊师尊，你都没有用那样的眼神看过我。”
　　“不行的，我每天为了帮师尊修炼，和师尊双修，那么辛苦，结果还没有随便一个女子吸引师尊，这怎么对得起我的辛苦？”
　　闻司岐的单手撑住脸颊，指尖捂住耳朵，想要隔绝掉这个小绿茶的絮絮叨叨，奈何神识传音是直接进入脑海之中，这样的遮挡动作没有任何作用。
　　水红凝帮助段奚颜吸收完精血力量之后，特地保留了她的半妖体质，一方面就是为了神识传音的便利，但是闻司岐现在只想说——大可不必了，清静都没了。
　　段奚颜学神识传音学得很快，现在已经可以熟练运用神识传音发疯了。
　　而另一边，凤锦容已经和苏姑娘聊起来了，一脸都是笑眯眯的：“苏姑娘这么美，是人间的妙人，我怎么舍得让苏姑娘上刀山下火海？最多是想要多看两支舞……”
　　得了，这只鸟一见到美人就已经把重点的事情忘记了。
　　这两个队友，一个比一个不靠谱。
　　闻司岐一脚踩在了段奚颜的脚背上，段奚颜疼得嘶了一口气，可怜巴巴传音：“师尊……”
　　闻司岐依旧是姿态优雅，眉目清淡，手中端着小杯子缓缓喝了一口，就像是桌下踩脚的动作并不是她做的一样。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，整个人都蔫巴巴的样子，手指戳着杯子，像是受了委屈。
　　闻司岐并不理她，这小绿茶就是这样，只要稍微给她点儿阳光，她马上就灿烂，给个杆儿，就能顺着爬上去，现在只不过是在演戏罢了。
　　“听说苏姑娘要去皇宫内献舞……”闻司岐的语气淡淡的，“带三个人进去应该不难吧？”
　　“这……”苏姑娘一下子花颜失色，“的确是皇后娘娘千秋，但是，这可是要杀头的大罪。”
　　“谋害六王爷也是杀头的大罪。”闻司岐继续说道，“放心，进了宫门之后我们就分道扬镳，我和你们月香居没有任何关系。”
　　若不是白泽在皇宫布置了一道结界，她们也不必如此小心，一旦有灵力气息，就会被结界察觉，只能完全压制住所有灵力，以普通人的身份进入。
　　苏姑娘犹豫了半晌，最终缓缓说道：“可……可就算是这样的话，你们也要换上我们的衣服。”
　　段奚颜的头，唰的一下就抬了起来，刚才委屈巴巴并且蔫巴巴的模样，瞬间烟消云散了，满眼都是亮晶晶的期待的神情。
　　月香居的衣服，轻纱薄缦，尤其是舞衣，细致的纱衣勾勒出腰身的曲线，衣领透出大片白皙的脖颈，甚至能隐隐看得见锁骨的形状。
　　闻司岐，作为洞崖门的闻尊主，自然是从来都不可能穿这样的衣服的。
　　看着铜镜里的自己，闻司岐越发觉得有些别扭，飘带红绫让人有些束手束脚，可却给那清淡的容貌增添了一抹艳色，眼尾的小痣倒是和额上的花钿相互映衬，相得益彰。
　　腰上环住了柔软的力道，段奚颜的下颌放在闻司岐的肩头上，轻声嘟囔：“我现在后悔了，师尊这么好看，都被别人看去了。”
　　“手，安分一点。”闻司岐说着，把段奚颜拢在她腰间的手拽了下来。
　　这只手摸来摸去，简直要顺着衣服的缝隙钻进去了。
　　“师尊……”段奚颜的确是后悔了，她没想过清清冷冷的师尊染上艳色这么好看，好看得想让人把她藏起来，想要吃掉，就是不想让外面的人看到。
　　皇后娘娘千秋紧跟在继位大典之后，是新帝继位之后第一次盛大的节日，虽然不如继位大典那么盛大，但是也非常重视。
　　一层面纱遮住面容，闻司岐跟在苏姑娘的身后上了马车，只是天生强者的敏锐让她感受到从护送的车马之中穿过来的眼神，一种被觊觎的不适感油然而生。
　　闻司岐轻声问苏姑娘：“那人是谁？”
　　苏姑娘低眉用余光看过去，然后瞬间挪开了目光，有些怯怯道：“那人，是当今的摄政王，据说是仙宗里来的人物，这次千秋宴由他全权负责。”
　　新帝年岁不大，江陵堡派人摄政，这不是第一次，所以并不引人注目，只是闻司岐分明也从他的身上感受到了一股似有似无的熟悉气息——厄兽的气息，可并不真切。
　　不像是有厄兽附身控制，像是和厄兽接触过，所以不可避免地染上了一些味道。
　　按照水红凝的感知，上次乾城举办继位大典，邀请那么多修士，就是为了尽可能迅速广泛地把厄兽散播出去，所以离开的时候，很多修士身上都带着厄兽的气息。
　　但是因为白泽的结界的存在，水红凝并不能真切感知到乾城厄兽的源头在哪里，所以也不敢打草惊蛇对那些修士动手。
　　如此看来，应该就是和皇家，皇宫有密不可分的关系。
　　千秋宴是在晚上，白日，月香居所有的人都被安排在了皇宫东南位置的一处偏殿休息，闻司岐的脚步刚刚踏入门槛，就又感受到那股被觊觎的不适感。
　　稍稍思量，闻司岐脱离月香居的人群，只身向着后花园走去。
　　咔嚓——一声踩碎了枯枝的声音在身后响起，闻司岐转身，眉眼之间缓缓深邃：“摄政王大人，继续躲着吗？”
　　一身绛色的男人从花树后面走出来，轻轻笑着说道：“没想到月香居还有这样的美人儿，都说苏姑娘是花魁，我看是名不副实。”
　　“你倒是敢口出狂言。”闻司岐眉间轻轻皱了起来，眼底带了些杀意，平日里听凤锦容说这些话，就没这么恶心，从这人嘴里说出来，怎么就这么恶心呢？
　　那摄政王并不把闻司岐的话放在心上，反而扬天轻笑了几声：“我喜欢有性格的美人，既然知道我的身份，不如跟了我，让你从此飞黄腾达。”
　　“跟你个大头鬼，不撒泡尿看看自己的样子。”一声怒斥打断了摄政王的话，他下意识转过头来，迎面却就是一根黑色的棒子，砰的一声，正中眉心。
　　一道殷红的颜色从眉心流了下来，扑通一声，他整个身子软倒在地面上，再也悄无声息。
　　不能怪他没有防备，毕竟他也不会想到，他一个金丹期的修士，能被在乾城的皇宫内被一闷棍打得半死不活。
　　段奚颜这一棍压根没有动用灵力，一个长期挥舞着大锤子的大乘期修士的纯力量，已经足以把他一闷棍敲晕了。
　　“我说师尊，你就不该用自己做诱饵，气死我了，这个登徒子。”说着，段奚颜还朝着摄政王的身上踹了几脚。
　　虽然知道闻司岐的实力，不会吃什么亏，但是听到那登徒子恶心的话，段奚颜还是觉得被膈应到了。
　　闻司岐无奈道：“不想办法解决他，我们怎么去皇宫内部调查，他会一直跟在身后的。”
　　说完，闻司岐补充了一句：“那只鸟呢？该不会是看到月香居的那么多美人，走不动路了吧？”
　　“她已经暗中先去皇帝的寝宫了。”段奚颜笑得得逞，“我告诉她说，我们三个分开行动，这样找到源头的可能性更大。”
　　闻司岐无奈：“你就是故意的。”
　　“我不管，我吃醋了，我吃凤锦容的醋，还吃这个登徒子的醋，师尊要哄哄我。”说着，段奚颜伸手搂住了闻司岐的腰身，轻轻在她的唇上亲了亲，“就哄哄我嘛。”
　　这个小绿茶还是个撒娇怪，闻司岐早就领会到了，若是不让她得逞，她能不依不饶下去不知道多久。
　　“安分点。”闻司岐一巴掌拍在段奚颜的脑门上，却也顺势倾身在她的唇角轻轻吻了吻，一触而分，如蜻蜓点水，带着微微的淡香。
　　段奚颜的眼底满是笑意，棕褐色的眸子里像是洒落了漫天星子，但是却故意撇着嘴，似乎是不满意地说道：“亲亲怎么能算哄呢？这不算的。”
　　“那算了。”闻司岐青玉色的眸子里淡淡的，“以后都不要了。”
　　“不行不行不行，师尊师尊师尊……”段奚颜粘着闻司岐，追在她身后，活脱脱就是耍赖皮的架势。
　　然而撒娇的话还没说完，忽然唇间就被闻司岐用指尖堵住，腰身也被闻司岐揽住，整个人都被闻司岐揽在了怀里。
　　闻司岐的后背贴着墙根，怀里紧紧搂着段奚颜，传音道：“保持安静，有人来了。”
　　为了不被白泽的结界发现，所以现在她们两个人都没有动用灵力，闻司岐本身的敏锐度比段奚颜还是要强上一些。
　　果然，片刻之后，外面就想起一阵脚步声，脚步声略显沉重，像是身着轻铠的卫队。
　　闻司岐眯了眯眼睛，传音道：“他们身上也有厄兽的气息，我们跟上去。”
　　被她搂在怀里的段奚颜忽然笑眯眯地凑了过来，在闻司岐的唇间亲了一口，传音道：“师尊说以后都不要了，才不作数。”
　　越来越无法无天了，闻司岐刚想再给她一巴掌，就又听到了她的传音：“师尊师尊师尊，这些侍卫快走了，我们赶紧跟上。”
　　侍卫巡逻的路线是相对固定的，能够染上厄兽的气息，证明他们巡逻的过程之中会经过与众不同的地方。
　　跟着他们走了半圈，闻司岐就发现了她们此行真正的目的地——庆安殿，皇家祭祀之所，位于整个皇宫的正中心，而现在，整个庆安殿都隐隐笼罩着一股死寂的气息。线珠傅
　　“嘎吱”一声，庆安殿的门打开，里面走出一道身影。闻司岐的呼吸微微一滞，更加压低了自己的气息和存在感，那人正是老熟人，江陵堡的宗主绫致。
　　然而，绫致还是直接把目光投了过来，眸子里闪过一丝锐利的光芒：“是谁？”
　　一道灰色的气息，和青色的剑气碰撞，剑气势如破竹，却依旧在刺到绫致面前的时候缓缓消散。闻司岐脸色一凝，绫致的实力，比之上次和他交手，进步了不少。
　　绫致也已经看到了闻司岐和段奚颜，眯了眯眼睛：“闻尊主，擅自潜入江陵国皇宫，不觉得自降身份吗？”


第76章 
　　闻司岐打量了一番绫致, 目光落在他背后的安庆殿内：“绫宗主现在还能作为江陵国的掌权者和我讲话吗？不如请背后的人出来。”
　　绫致垂在身侧的手微微一顿，眸子里似乎也变了变，轻笑一声说道：“江陵国始终是附属江陵堡的, 而我是江陵堡的宗主, 闻尊主何出此言？”
　　“谷如阁可不喜欢居人之下。”闻司岐淡淡说道, “难不成绫宗主告诉我，江陵堡如今收服了山海宗？只是绫宗主连我都胜不过，实力恐怕不足。”
　　是人都有野心, 而且绫致这种把一国操纵在掌心之中，企图用白泽精血打开密藏重现当年江陵堡辉煌的人, 野心只多不少。
　　闻司岐在潜入江陵堡的皇宫的时候就已经想过，他们若是想要全程不惊动绫致, 完全是不可能的, 只能尽全力做到不惊动背后的厄兽。
　　那么就只能去赌，赌江陵堡和山海宗之间的联盟并不稳固。
　　山海宗在厄兽的麾下, 无论如何都会取得比江陵堡更高的地位, 而绫致未必心服口服。
　　绫致见到她们潜入，第一反应不是通知谷如阁，似乎已经说明了什么。
　　果然，听到闻司岐的话，绫致的眼神凝了凝，唇角依旧挂着笑意, 但笑意明显没有那么自然：“我是不敌闻尊主, 但这里是江陵国的皇宫, 闻尊主想要安安全全走, 还不容易。”
　　“我没想走，我想跟你做个交易。”闻司岐缓缓道, “我帮你打开白泽密藏，里面的秘密归你，只有一个条件——我和谷如阁动手的时候，你不能插手。”
　　绫致大概是没想到闻司岐这么干脆，微微愣了愣，一时间没有反应过来。
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛说道：“绫宗主，我可是能打开白泽密藏的，顺便说一声，我已经把白泽精血吸收了，现在你杀了我，也拿不到白泽精血的。”
　　绫致皱了皱眉：“怎么可能？你现在才多大，怎么有能力吸收白泽精血？”
　　“可我师尊是闻尊主啊，我没办法我师尊有办法啊。”段奚颜笑得一脸灿烂，“绫宗主要不要赌一赌，万一不和我们合作，我肯定不会帮你开密藏，那你这辈子都没办法打开了哦。”
　　闻司岐和段奚颜一唱一和，和闻司岐的直接比起来，段奚颜明显更阴阳怪气，带着一种小混混死皮赖脸的欠揍架势。
　　孽徒这个时候作什么妖，闻司岐微微皱了皱眉，拽住段奚颜的胳膊把她护在身后。
　　段奚颜的神识传音在闻司岐的脑海里响起：“师尊是在担心绫致对我出手吗？哦，师尊在担心我，我好开心哦。”
　　“……”闻司岐微微无语，她真的很想给孽徒一巴掌，这什么时候了，还顾着想这个。
　　“师尊师尊师尊，有师尊保护我，我谁都不怕。”段奚颜继续传音说道，“绫致这种人，不把他逼到绝境，他是不会干脆利落做下决定的，他可不敢轻易得罪谷如阁。”
　　就在段奚颜刚刚传音结束的时候，绫致似乎也终于结束了自己的思考，缓声道：“和闻尊主合作，也不是不可以，只是，这件事我不希望山海宗知道。”
　　段奚颜喋喋不休地继续说道：“师尊师尊师尊，你看我说的对吧，师尊师尊师尊，快夸我。”
　　闻司岐合理怀疑，如果这时候段奚颜身后幻化出来狐狸尾巴，现在一定摇得比狗尾巴都快，一脸都是求夸奖的期待。
　　然而闻司岐的回复却淡淡的：“下次不准这样。”
　　“为什么？”从传音里都能听出来，段奚颜像是一瞬间蔫巴了。
　　“你这样会被绫致记恨，笨不笨？”闻司岐微不可查地叹了口气，孽徒什么时候才能省心，安安心心被她护在身后不好吗？非要出来拉绫致的仇恨值。
　　万一，绫致就是想杀了她试试怎么办？闻司岐自信现在能在绫致面前保护她，但万一绫致找到了机会，不就危险了吗？
　　蔫巴巴的狐狸尾巴像是一瞬间又支棱起来了，闻司岐的脑海里满都是段奚颜聒噪的声音：“师尊师尊师尊，我就知道师尊是担心我，我果然没想错，我在师尊心里是最重要的。”
　　给点阳光就灿烂，也就是段奚颜，能在闻司岐如此冷淡的话语里之中，强行找到师尊爱她的证据。
　　白泽密藏的地点，就在江陵国皇宫的地下。
　　一堵高大的白玉石门挡在面前，其大门的正中央勾画着一只异兽的花纹，整个花纹散发着莹白色的光泽，隐隐形成一座法阵，把整个地下空间笼罩其中。
　　“尽管已经离开万年，可留下的阵法依旧坚不可摧。”绫致的眸子里有些狂热，“这就是当年建立江陵堡的白泽前辈的实力，这才是江陵堡应该拥有的位置……”
　　可是当年的辉煌也随着白泽的离开而消失，并且白泽离开的时候，预言江陵堡会有一场劫难，留下了用以振兴的密藏。
　　而绫致想要借助这密藏帮助江陵堡重现辉煌。只是当年出现了偏差，让段奚颜的父亲偷偷带走了最后一滴白泽精血，并且藏在了段奚颜的体内。
　　这么多年来，绫致都想要打开眼前的密藏，现在这机会就在眼前，他的心忍不住狂跳起来。
　　至于背后那位厄兽大人所说的，现在要保持平静，不能再起波澜，也被他抛之脑后……反正这是他和闻司岐的一场交易，没人知情，就算是那位大人也不会知情。
　　段奚颜走上前，单手印在白玉石门上，一股血脉之中的链接隐隐传来，莹白色的光芒从她的手心划过，一道血痕横跨了整个掌心，潺潺血色顺着大门上的花纹弥漫开来。
　　咚的一声，像是有什么东西敲打在鼓面上，整个大门中间出现一道裂缝，尘封了万年之后，缓缓打开。
　　这是一座显得有些空空荡荡的大殿，周围镶嵌着的夜光石照亮了整个大殿，四处空荡荡的墙壁，只有正中央立着一尊白泽的雕像。
　　白玉的雕像朴实无华，甚至没有任何灵力波动，整个密藏空间，再无他物。
　　“怎么可能？”绫致的表情完全僵住，整个人在密藏空间里转了一整圈，可是还是毫无发现，“怎么可能？怎么可能什么都没有？这里的密藏是能够振兴一个宗门的……”
　　“一定在雕像里面，藏在雕像里面了……”绫致一边呢喃着，整个人几乎陷入了偏执的疯狂之中，凝聚灵力，一掌就朝着最中央的白玉雕像拍了过去。
　　嗡——一股波动散播开，白玉雕像上面依旧没有一丝一毫的灵力，但是以白玉雕像为中心，散播出来一圈莹白色的涟漪，轻而易举地挡住了绫致的这一掌。
　　但是，同时，就在掌风消散的时候，整个空间响起了咔嚓咔嚓的碎裂声，白玉雕像上遍布繁复的花纹，继而瞬间碎成了万千碎片。
　　除了碎片，什么都没有，雕像里也什么都没有。
　　“前辈怎么可能会骗人，它可是神兽……”绫致俯身抓住了地上的碎屑，仍旧是不可相信。
　　他一直寄希望于这里的密藏，一直觉得只要打开密藏，江陵堡就能重新回到巅峰，他也能够超越闻司岐和谷如阁，成为一流的强者，但是现在事实告诉他，这一切都是假的。
　　这让绫致怎么接受？
　　绫致一瞬间把目光放在了闻司岐和段奚颜的身上：“是你们拿走了密藏。”
　　绫致一掌朝着闻司岐和段奚颜拍过来，他已不在乎会不会惊动谷如阁和那位大人，这一掌带起的掌风地动山摇，整个江陵国的皇宫都瑟瑟发抖起来。
　　白泽布下的结界一瞬间就被激发起来，瞬间稳固住整个皇宫所有的房屋，饶是如此，在大乘期修士的全力一击之下，地面还是震出来一道道龟裂。
　　青霜剑清锐的剑鸣声，剑气迎上掌风，顺带着把段奚颜护到身后，闻司岐掌中的剑怒然劈了下去。
　　多少年来，没有两位大乘期修士凡俗世界动手，多亏这里是江陵国的皇宫，有白泽留下来的结界，才没有尸横遍野。
　　庆安殿内，一股灰色的死寂之气一发冲天，同时出现在天际的还还有谷如阁。谷如阁的脸色有些沉重，微微躬身道：“鲁大人，这气息……是洞崖门的闻司岐。”
　　灰色雾气包裹着，看不清里面厄兽的真实面貌，但是传出来低哑的声音：“损我计划者，杀。”
　　谷如阁却没有动手，而是继续说道：“鲁大人，如果我的感知没错，那妖界的小凤凰也在皇宫之内，恐怕是和闻司岐一起来的，我一个人恐怕是应付不过来……”
　　谷如阁虽然和厄兽合作，但是他却不是傻子，绫致的实力比不上闻司岐，他冲上去在凤锦容和闻司岐之间腹背受敌。
　　“哼。”那鲁大人发出不满的轻哼，“放心，我会助你。”
　　“你可没空帮他，你的对手是我。”清雅的声音缓缓响起，一道波光朝着黑雾凌空而去，砰的一声，黑雾摇摆不定，往后足足倒退了十几步。
　　黑雾摇摆着，喑哑的声音再次响起：“位面守护者……没想到你居然来得这么快……”
　　水红凝静静看着那团黑雾：“厄兽，你终于还是露面了，今日就是你的死期。”
　　她的指尖在空气之中微微轻点，一团金色的光芒炸开，碎裂成万千的光点，把那团黑雾笼罩其中，让他无路可逃。
　　水红凝一直跟在闻司岐她们身后，因为天道的制约，她不能对修士出手，只等着厄兽现出身形。在对阵厄兽的时候，水红凝能受到天道加持，眼前这只厄兽已经是她的猎物了。
　　闻司岐看到水红凝的身影并不意外，她可不觉得水红凝会待在醒花门什么都不做，把所有的事情都交给她和那两个不靠谱的队友。
　　闻司岐朝着凤锦容轻轻笑了笑：“凤锦容，绫致给你，谷如阁给我，可别输给我。”
　　“可恶。”凤锦容轻轻呢喃一声，眸子里已经燃起熊熊的战意。
　　刚才她被段奚颜骗走，已经落后段奚颜和闻司岐了，现在闻司岐主动包揽走了实力更强的谷如阁，小凤凰感觉自己骄傲的自尊心被这两师徒按在地上了。
　　她一怒，最后倒霉的就是绫致。
　　她现在的目标就是最快的速度解决掉绫致，然后再去和闻司岐联手解决谷如阁。
　　闻司岐面对谷如阁也不敢掉以轻心，虽然她现在的修为已经回到了之前的巅峰时期，但是谷如阁绝对是个强敌。
　　而就在这个时候，皇宫里腾身而起无数道身影，细细数过去，居然有十几位大乘期的强者，其中有山海宗的长老，也有别的宗门来参加继位大典没有离开的强者。
　　这些强者大多不知道厄兽，也不知道谷如阁背地里和厄兽有什么交易，看到眼前的场景只是面面厮觑——醒花门、山海宗、洞崖门、江陵堡全都打起来了，乱了，全乱了。
　　谷如阁手中的法杖释放出来万千霞光，与此同时，浑厚的声音响彻四方：“山海宗的各位长老，抓住段奚颜，洞崖门和妖修沆瀣一气，这段奚颜就是妖修，人人得而诛之。”
　　在场的别的宗门的强者都有些微微怔住：“什么？段奚颜是妖修？她不是闻尊主的亲传弟子吗？”
　　谷如阁的声音继续响起：“各位请听我说，洞崖门的第十长老，据说之前也是闻司岐座下，前段时间和我山海宗的长老交手，这才发现竟然是一只鹿妖，洞崖门早就是妖修的天下了，否则这凤锦容怎么会和她们在一起？各位若是不信，等山海宗擒住段奚颜就明白了，还请各位不要出手帮助妖修，否则就是修真界的叛徒。”
　　眼前的景象实在是太乱，大家都有些犹豫，最终讪讪停在了原地，决定还是先看明白形式，毕竟谷如阁作为天下第一宗山海宗宗主，怎么会轻易骗人？


第77章 
　　听到谷如阁的话, 闻司岐的眸子里渐渐聚集起来寒意：“是你们对小鹿动手的。”
　　小鹿现在还在宗门内生死不明，虽然有凤锦容的涅槃之火，但是留下来的精魄实在太少, 能不能醒过来还不知道。
　　就算是醒过来, 最起码也是元气大损, 恐怕再难保持大乘期的修为。
　　小鹿从来没有害过人，因为从小就在灵泉山长大，也少和外面的人接触, 还是小孩子天真烂漫的性子，没想到出了趟宗门就差点儿回不来了。
　　闻司岐手中的剑势一下子变得锋锐起来, 每一剑都带着杀气，朝着谷如阁周身要害的部位逼过去, 一剑接着一剑, 剑势连绵不尽。
　　“非我族类，为何不能动手？”谷如阁抬手挡住闻司岐的剑气, 背后的云霞一震, 手中的法杖光芒大放才稳住身形，“闻尊主，你乃修真界修士，竟然维护妖修，真乃修真界的耻辱。”
　　谷如阁被逼得有些狼狈，脸上也有些挂不住, 他总有种感觉, 现在闻司岐的剑意好像和之前不一样了, 没有那么冷硬, 却更锋锐，更加难以招架。
　　闻司岐有些着急, 山海宗此次算是倾巢而出，那边几位大乘期的长老已经把段奚颜团团围住，她这边被谷如阁缠住，凤锦容也暂时抽不出来手……
　　她有几次想要趁机往段奚颜那边靠近，但是都被谷如阁操作的霞光拦住。虽然她在对战之中隐隐占据上风，但是也完全被拖得腾不出手来。
　　数道金色的光芒骤然升起，那些围着段奚颜的长老手中的灵器纷纷亮了起来，然后迅速升入半空之中，交织缠绕形成一道金色的法阵网，朝着段奚颜从上而下笼罩过去。
　　从这张网上，段奚颜感受到一股前所未有的危险，她手中的紫金色锤子的凹槽之中已经浸满了血色，隐隐有赤色的纹路流转，她已经燃烧了自身的精血，把血炼之法催动到了极致。
　　轰隆一锤，朝着金色的巨网迎面而上。
　　巨网仿佛波浪一般，剧烈摇荡，几次之后居然卸掉了锤子上的力量，然后朝着紫金色的锤子和段奚颜本身包裹过来。
　　金色的丝网触碰到身体上，是一种强烈的灼热和刺痛，段奚颜咬紧了牙，咽下喉头的一阵腥甜，伸手把紫金锤子收了起来，眉眼之中一层淡淡的粉色亮了起来。
　　所有的山海宗长老似乎全部凝固了一瞬间，也就在这一瞬间，段奚颜的纵身从巨网之中逃脱了出来。
　　“真的是妖修，山海宗的长老们把她的本体逼出来了，原来是只妖狐。”
　　“我说段奚颜年岁不大，修为速度怎么这么快，原来是个妖修，背地里不知道吸了多少修士的修为，才到了现在的境界。”
　　“谷宗主说得对，妖修本来就和修士不共戴天，洞崖门应该摆正自己的位置。”
　　议论纷纷，闻司岐一剑劈开面前的霞光，朝着段奚颜看过去，就看到一条粉红色的大大的狐狸尾巴，映衬得段奚颜的身形纤细窈窕，那一双眸子里淡淡的魅意，是九尾狐的天赋技能。
　　那张网还是有一部分笼罩在了段奚颜的身上，在她的手腕上勒出来一道道血痕，鲜血顺着痕迹渗出来，渐渐染红了袖口。
　　这些山海宗长老有备而来，用的全是针对妖修的手段，段奚颜现在是半妖之身，自然受到限制，被逼到了极致。
　　谷如阁的目的已经达到，他的眉目之间隐隐带上了笑意，往后拉开和闻司岐之间的距离：“闻尊主，料想你可能也是被手下的长老和弟子蒙骗，只要您今日承认并不知道鹿幸和段奚颜是妖修，并且做出承诺洞崖门日后与妖修划清界限，洞崖门依旧是修真界的顶尖宗门，你也依旧是天下第一剑修，你看如何？”
　　“我看不怎么样。”闻司岐已经趁这个间隙来到了段奚颜的身边，轻轻攥住她的手指，把她护在身后。
　　段奚颜的指尖微微一顿，声音里有些淡淡的沮丧：“师尊，我闯祸了。我不该用九尾狐的天赋技能。”
　　闻司岐微微叹了口气，眼神落在她手腕的血痕上，轻声道：“疼不疼？”
　　“啊？”段奚颜怔了一下，眼前已经是这样的情况了，她没想到闻司岐会突然问这个问题。
　　闻司岐瞥了她一眼，淡淡道：“平时不总是撒娇跟我说疼吗？各种可怜巴巴的样子，怎么？今天忽然不怕疼了？”
　　那双青玉色的眸子里没有慌张，也没有责怪，平静得像是一汪湖水，柔柔的，满都是无奈的淡淡宠溺。
　　段奚颜心头微微一动，撇了撇嘴，轻声道：“疼的……”
　　她不需要在各种缝隙里强行去找师尊喜欢她的证据，其实师尊一直很喜欢她，很喜欢她，眼睛里眸子里全都是关切和喜欢。
　　她们之间，从来都不是她一个人的喜欢，而是两个人的相爱。
　　闻司岐轻声道：“还让你平日上蹿下跳不知道轻重，这次长教训了？长教训了就给我乖乖的。”
　　“哦。”段奚颜点了点头，乖乖地站在闻司岐的身后，然而垂下的眸子里却涌过一层暗芒，唇线也抿紧了，成了一条直线。仙祝富
　　谷如阁见此情景，缓缓道：“闻尊主，你真打算执迷不悟？”
　　“没有什么执迷不悟，我只知道段奚颜是我的徒弟，鹿幸是我亲封的洞崖门长老，你谷如阁只是个上蹿下跳的小人。”闻司岐的语气淡淡的。
　　末了，她转过头，看向绫致，一双眸子里满都是寒意：“对了，上次我还说杀到江陵堡，还没有实现诺言呢。”
　　绫致被凤锦容的涅槃之火逼得狼狈不堪，听到闻司岐这句话，抬起头来，却满目都是青色的剑气，响起闻司岐的声音：“凤锦容，你太磨叽了，绫致的命还是我自己亲自来收。”
　　“谷宗主，鲁大人，商大人……救……救命……”绫致的话音未落，青色的剑锋从他的喉头刺穿，汩汩血色流淌而下，浸湿了身上的衣衫。
　　同时，万千剑气直接进入到绫致的体内，把他的识海绞杀成碎片。
　　修真界的一宗二门三堡之中，一位宗主，就在这么一个照面之下，就死在了闻司岐的剑下。
　　周围响起一片倒吸凉气的声音，他们纷纷忍不住换位思考，如果刚才自己在绫致的位置，能不能躲开那一剑。但令他们绝望的是，似乎他们也躲不开。
　　青霜剑这柄神剑，在闻司岐的手中彻底发挥出来了它应该有的光芒，它轻轻甩掉身上的血珠，耀武扬威地飞了半圈之后，落在了闻司岐的掌心之中。
　　砰，远处也是一阵爆裂之声，无边的黑雾在水红凝的一张之中散开，留下一阵嘶哑的吼声：“不不不，我隐藏了万年，我不甘心……”
　　谷如阁的神色有些严肃，他没想到闻司岐的修为居然又进了一步，现在已经勉强算是神级，而水红凝这么多年没出手，居然比闻司岐还要强。
　　不过，他并没有失败。
　　他的眸子落向远处，那是洞崖门的方向。
　　就在这时，一道流光落了下来：“谷宗主，除了慕容权带着那只鹿妖逃窜，别的洞崖门长老都已经归顺，江延已经被擒拿，如今三堡实力也尽归麾下。”
　　谷如阁的眼睛眯了眯，他的目的已经达到了，如今洞崖门是他囊中之物，就算是拿不下闻司岐，她也因为收妖修为徒失去了威信，如今修真界已经绝大部分进入他掌心之中。
　　水红凝杀了那厄兽抽身回来，目光落在了谷如阁身上：“谷宗主好算计，那位厄兽商大人才是你的盟友吧。”
　　为首的厄兽有两只，刚才在她斩杀其中一只的时候，另一只逃窜掉了，丝毫没有帮助这只厄兽的意思。
　　上次她在乾城抓到的不过是一只小喽啰，这两只才是幕后的大将，想必厄兽之间也不团结，这次倒是谷如阁利用她铲除了异己。
　　谷如阁缓缓道：“我不明白水宗主的意思，也不知道刚才那是什么东西，这里是江陵国的皇宫，水宗主应该问绫宗主才对。我只知道，眼下水宗主、闻尊主都和妖修勾结，和凤锦容合作起来杀害绫宗主和江陵堡的修士，是和整个修真界为敌。”
　　凤锦容只对美人有耐心，这会儿早就没什么好脾气了，撸了撸袖子道：“谷如阁，没见过你这么不要脸的，你要是光明正大，就出来和我单独打一架，别叽叽歪歪的。”
　　然而谷如阁并不上当，只是缓缓说道：“除妖不论江湖道义，自然是一起出手。”
　　水红凝伸手拉住了蠢蠢欲动的凤锦容：“原来这就是谷歌朱的算计，小凤凰，我们先走，如今他们人多势众，只会吃亏。”
　　修真界都已经被谷如阁收复，至于是光明正大收复，还是用厄兽控制就不得而知了。但可以知道的是，这里是修真界的腹地，会有修士源源不断到来，她们却没有援兵，虽然现在还占据上风，但等会儿就会双拳难敌四手，再加上还有一只厄兽蠢蠢欲动，留在这里实在不明智。
　　醒花门里面依旧宁静，但因为醒花门这么多年低调，弟子数量也是最少的，如今也只能守住宗门，不能再多做些什么。
　　“我就是不服气。”凤锦容气得要把地面跺塌了，气呼呼地喝了杯冷茶，“那些修真界的修士，怎么一个个就这么蠢，就因为妖修和修士的矛盾，就去相信那个谷如阁的话。到时候死得连骨头渣都没了，也没人给他们收尸。”
　　“小凤凰，你晃得我眼睛痛。”水红凝无奈道，“本就是如此，修士觉得妖修就是随意嗜血杀人，用修士的修为来修炼，而妖修见到修士也就觉得修士会挖它们的内丹。这是亘古以来的矛盾，谷如阁揭露了颜颜的妖修身份，自然，就没人信任我们了。”
　　凤锦容抿了抿唇，仍旧是嘀嘀咕咕道：“我的确是杀人……还杀了不少人，这世上也没有任打任杀的道理，他们能杀妖，我就不能杀他们？”
　　“如今倒是陷入僵持状态了。”水红凝揉了揉眉心道，“那只厄兽只会藏得更深，让我找不到它，再加上如今整个修真界都与我们为敌，恐怕这是一场持久战了。”
　　“如今当务之急，是把江延救出来。”闻司岐的语气淡淡的，但是指尖已经微微攥紧，“无论如何，我相信江延不会降。”
　　他的确有时候是个不靠谱的宗主，但是闻司岐相信，江延和慕昙华骨子里都是一样的人，他们有自己的高傲，绝不会轻易屈从。
　　闻司岐继续说道：“让出修真界，清除掉青鳞蟒族，然后以妖界为据点，用妖界的力量和谷如阁抗衡。”
　　说到这里的时候，连她的眸子也忍不住暗了暗，是怎么会这样呢？慕昙华离开之后，她现在连洞崖门都保不住了，她实在不知道怎么去面对神界的慕昙华了。
　　“师尊，我想留在修真界。”
　　段奚颜的话如同惊雷，引得其他三人都看了过去。
　　“孽徒，你又在想什么乱七八糟的？”闻司岐一巴掌拍在她的脑门上，“前几日挺乖的，两天没揍你，你就要违抗师命了？”
　　若是平时，段奚颜肯定委屈巴巴地揉着脑袋认错了，但是此刻，段奚颜却满脸都是认真：“师尊，跟在你身边，我永远都长不大的。”
　　闻司岐落在半空中的手微微一顿。
　　段奚颜继续说道：“师尊一直护着我，但是我一只生活在安逸的环境之中，没有生死危机，没有动力，始终都没有办法和师尊并肩，我也要承担一些责任了，师尊。”
　　那双棕褐色的眸子和闻司岐四目相对，里面的真诚引得闻司岐心里微微一动，然而却还是断然拒绝：“不行，现在修真界太危险了，你妖修的身份暴露，四处都是强敌。”
　　“对啊，这才是我成长进步的时候。”段奚颜轻轻拉住了闻司岐的衣袖，“师尊，我不想被你保护了，不想看你受伤，我想要成为师尊可以依靠的大人了。”
　　“再说了。”段奚颜眨巴眨巴眼睛，笑得一脸灿烂，“我不会死的。江陵国的密藏被我占便宜了，我刚进入密藏大门，脑子里就多了一份白泽的传承记忆……”
　　“师尊师尊师尊，你说我是不是占了大便宜，那绫致知道了，估计要气得吐血再死一次。”
　　“师尊师尊师尊，你就答应我嘛，白泽传承记忆里功法可多了，保命的方法也可多了。”
　　叽叽喳喳不停，还是那个欠揍的样子，闻司岐忍不住捏了捏她的脸：“孽徒，笑得别这么嚣张，就你这点儿本事，也就能保住自己不死。”
　　“那师尊是同意了？”
　　“嗯。”闻司岐抿紧了唇，半带着威胁说道，“若是你回不来了，我就去给凤锦容做妖后，记住了没有？”
　　“记住了记住了，师尊，疼疼疼，你轻点。”段奚颜笑眯眯的凑上来，在闻司岐的脸上轻轻吻了一下，笑嘻嘻道，“喵喵是喜欢我的，我才不会让给那只鸟。”
　　“喂喂喂，你说谁是那只鸟，我是凤凰，你给我点尊重！”凤锦容气呼呼地说道，“你给我等着，你一走我就挖你墙角，把兔兔挖走，不留给你。”
　　刚刚凝重了没一会儿的气氛，又变得鸡飞狗跳的。
　　水红凝忍不住垂眸轻轻笑了笑，或许这就是和年轻人在一起的感觉？就算是遇到天大的难事，也总觉得说说笑笑就没那么困难了。


第78章 
　　闻司岐有预感, 这只鸟的住处会非常张扬，但是万万没有想到有这么张扬——恢弘的一整片宫殿，连绵起伏覆盖了从山腰到山顶的所有地方, 而就在山顶的最高处, 一座金色的雕像屹然耸立, 赫然就是一只脚踏万重火焰，展翅欲飞的金凤鸟，翎羽上镶嵌着耀眼的宝石, 在阳光之下折射着刺眼的光芒。
　　凤锦容脸上无不得意：“美人儿，当了我的妖后, 以后也给你塑一个雕像怎么样？就在我的雕像旁边，做一只洁白色的小兔子, 整个妖界都能看见, 多威风。”
　　“不了。”闻司岐想象到那个场景，差点儿被呛住, 威风不威风不知道, 反正是把脸都丢尽了。
　　凤锦容依然陶醉，并没察觉到闻司岐的嫌弃：“等到以后我飞升了，我一定把这尊雕像带到神界去，这是我整个宫殿最满意的地方了。”
　　宫殿里一溜烟跑出来一道黑影，是一只狸花猫，窜到凤锦容面前的时候, 变作了人身, 笑嘻嘻道：“妖皇大人, 雕像打扫得很干净, 我一天擦三遍，一尘不染呢。”
　　闻司岐顿了一下, 才认出眼前的猫女:“你是小狸？”
　　小狸点了点头：“嗯嗯，当时还要多谢闻尊主，我来了妖界之后，妖皇大人觉得我身轻灵敏，很适合这项工作，我带着岚岚在妖皇殿生活了。”
　　“美人儿介绍来的人，我怎么能怠慢了。”凤锦容压低了声音凑到闻司岐耳边说道，“你以为我和段奚颜说挖墙脚，只是为了逗她？可不是的，我可认真了，美人儿，种族别卡那么死，别盯着一只小狐狸不转眼了，回头看看说不准还有一只更好的小凤凰呢。”
　　水红凝轻轻咳了两声，清了清嗓子说道：“小凤凰，你该带路了。”
　　“哎，知道了，马上。”凤锦容立马换上一副乖乖巧巧地模样，在水红凝面前把自己的不要脸全都收敛了起来。
　　无他，凤锦容是个好战的角色，这一路上主动挑衅了水红凝无数次，每一次都是，一招就被制服，挣扎都挣扎不出来，再也不敢在水红凝面前翻天了。
　　正殿之内，已经有几个妖修在等着凤锦容。
　　虎族的族长是个彪形大汉，穿着露着大片胸肌的斑斓虎皮把脚都翘在了桌上；红蟒族的族长是个身形曼妙的女子，蛇尾巴缠在柱子上打哈欠；豹族的宗主留着一整颗豹子头，埋头在玩着手里的三颗石头珠子，穿山甲族的族长是个看上去十几岁的小姑娘，手臂上都是鳞甲，认认真真在墙角……挖土……
　　妖修喜欢保持自己的本体状态，就算是化成人形，只要不去修真界，大多也都是潦里潦草，有个样子也就行了……
　　凤锦容一看到殿内歪七扭八的一团妖修，气得噌的一下身上冒出来涅槃之火：“你们一个个的，平日里乱七八糟就算了，有客人要见，都给我注意一下形象！”
　　“客人。”他们的眼睛纷纷亮了起来，扫了一圈，目光都落在了凤锦容背后的闻司岐身上。
　　“那位该不会是洞崖门的闻尊主？”
　　“长得挺好看的，白白净净的，比我族里的那些好看多了。”
　　“喂喂喂，我听说她不嫌弃妖修，还收了个妖修当徒弟。”
　　“还没听说闻尊主有道侣，意思就是我们都还有机会？”
　　“闻尊主闻尊主，看看我红蟒族，地盘可大了，前段时间我还把青鳞蟒族灭了，来我这儿当镇山夫人。”
　　“我我我我我我，鹰组可不必他们弱，妖界那些最高的山头都是我的，想要种菜就种菜，想要种树就种树，闲的没事给你抓几条小蛇玩儿。”
　　闻司岐：“……”她总算是明白凤锦容为什么是个那样的性子，原来这是妖族的风土人情，她不在妖界长大，不知道这里求偶原来这么直接豪放。
　　“把你们的尾巴、爪子、花里胡哨的脑袋都给我收起来！”凤锦容一巴掌拍在桌面上，镇住了在场闹闹哄哄的声音，环视了一圈，缓缓道，“都没我的毛好看，还好意思亮出来。”
　　“对对对，修士都不喜欢这个。”
　　“闻尊主，我人形也很好看的。”
　　还有妖在嘀嘀咕咕：“我的毛比鸟毛好看多了，可恶，打不过妖皇怎么办？空有一身好看的毛毛。”
　　闻司岐：“……”不是她保持沉默，是真的不知道说些什么好，妖界人均自信？
　　见惯了修真界宗门集会时候的肃穆，闻司岐还真没见过这种叽叽喳喳的场景，难怪凤锦容总说妖界松散难管理。
　　凤锦容终于忍不住了，怒道：“都给我闭嘴，求偶也要先来后到，我排前面。”
　　四下一片寂静，看着闻司岐的眼神里满都是可惜，可惜这么好的白菜自己拱不倒，没办法，打不过凤锦容，妖界没那么复杂，就是谁的拳头硬就听谁的。
　　乱糟糟的场面也在凤锦容的镇压之下安静下来，凤锦容这才说道：“今日请大家来，是因为要搭救洞崖门的江延宗主，想看看大家有没有什么想法。”
　　虎族的族长率先举手：“打过去。”
　　豹族的族长给了他一个脑瓜崩：“打打打，就知道打，谷如阁手下人多，到时候损失惨重怎么办？我看，我们还是晚上打过去。”
　　红蟒族的族长眨巴眨巴眼睛，问道：“妖皇啊，救出来江宗主，闻尊主就嫁我们妖界吗？我需要知道这个问题的答案，这很重要。”
　　闻司岐无奈，这话题怎么又跑偏了？妖族的实力其实比修真界要强，但是这么多年来一直被修真界压制的原因似乎找到了，妖界的妖修看起来都不太聪明的样子。
　　闻司岐缓缓道：“大家不如先听我说。”
　　嗖嗖嗖，亮闪闪的目光都朝着闻司岐看了过来，一片鸦雀无声，全都摆出来安安静静洗耳恭听的样子。
　　一群乖宝宝的样子，完全不像是刚才那群咋咋呼呼的妖，闻司岐都愣了一下，然后才继续说道：“我了解洞崖门的长老，他们也不会那么轻松就降了谷如阁，江延在宗门内很有威信，谷如阁不敢轻易杀了他，所以他现在一定还活着，多半还在洞崖门内。所以我们可以先找擅长潜行的族群前去刺探，然后找夜间擅长偷袭的族群发动突击，把江延带出来之后速战速决，不和谷如阁过多纠缠。”
　　“不愧是闻尊主，这计谋真不错。”
　　“闻尊主还是聪明，以后能嫁给我们妖界吗？”
　　“妖皇说还在求偶，意思是还没有追到，还是个未知数啊。”
　　“妖皇怎么这么不争气……”
　　“妖皇不争气不如让我来，这么好的大白菜可惜了……”
　　闻司岐的话音刚落，场下又开始叽叽咕咕起来。
　　闻司岐顿住，她这算是计谋？她向来直来直去，基本上不动用什么计谋的，这不就是简单的突击方案吗？还有，话题是不是又歪了啊？
　　“砰砰——”两声巨响，两道身影倒飞了出去，凤锦容落地拍了拍手掌道，“穿山甲、钻地鼠，你们两族先去，我看你们俩嘀嘀咕咕半天了，该做点事情了。”
　　那只穿山甲整个被凤锦容揍得嵌到了墙里，龇牙咧嘴地把自己拔出来，苦着一张脸：“妖皇，要我去可以，但是您这也太不给面子了。”
　　凤锦容挑眉：“刚才是你说我不争气让你来的？”
　　穿山甲族长拍了拍自己灰扑扑的鳞甲，不好意思地低下头：“……”糟糕，被听到了。
　　“麻烦穿山甲族长了。”闻司岐语气从容缓缓道，“我现在就把洞崖门的地图画出来，并且把可能的地方标出来。”
　　对上那双好看的青玉色眸子，穿山甲厚厚鳞甲下面的脸皮微微发烫，扭扭捏捏地拍了拍衣服上的灰尘：“闻尊主……这……这说的什么话……这是我的荣幸……”
　　有时候妖族的确有天赋，穿山甲可以穿破洞崖门的墙体，甚至达到大乘期的穿山甲能够钻开护宗大阵，这是大乘期大圆满的修士都做不到的。
　　闻司岐把地图交给穿山甲族长之后，才发觉自己刚才讲得很详细，讲得有些口渴，从纳戒里取出灵泉甘露倒了一杯。
　　杯子底部缓缓浮现出一个字迹——我。
　　闻司岐微微一愣，这是段奚颜临走的时候强行塞给她纳戒里面的，好多小杯子小餐具，还有各种灵果，这一套小杯子一共有九个。
　　这像是用特殊的药草汁液写上去的字，平时看不出来，遇到灵泉甘露才显现出来。
　　闻司岐把所有的一整套小杯子拿出来，拼拼凑凑，许久终于拼通顺一句话——我今天也在想念师尊，或者反过来——师尊今天也在想念我。
　　这语气太熟悉，熟悉到几乎能听到段奚颜在她耳边震耳欲聋的声音，哪怕不在身边，还是在她的生活里叽叽喳喳的。
　　洞崖门的山门外，夜静悄悄的，遥遥能看到山门内的灯火，仿佛依旧如往日一般平静，一片宁静祥和的气氛。
　　只是其中早已日转星移，门口轮值的弟子明显换了一批，不是闻司岐之前眼熟的洞崖门的弟子。
　　感受了一下洞崖门内的气息，闻司岐才轻声道：“谷如阁没办法从我的手中夺走护宗大阵的控制权，所以干脆关闭了护宗大阵，新的大阵还没有建立起来，此刻正好是好机会，穿山甲族长麻烦你了，就按照地图上的方位去查探。”
　　“知……知道了……”穿山甲族长的脸都快红透了，一头扎进了地下的泥土里，泥土翻飞，就只剩下一个大坑。
　　周围的妖都忍不住嘶了一口气，这钻得比平时快多了，难道这就是在求偶对象面前的表现力？
　　不一会儿，地下的又是一阵泥土翻飞，一个灰扑扑的脑袋从土里钻出来：“闻尊主，我我我我我，我找到江宗主了。”
　　这个洞钻得宽敞又明亮，隔一段路还精心镶嵌一颗夜明珠照明，头顶的土夯实，没有一点渣渣落下来。
　　穿山甲族长不好意思道：“挖得着急了一点，不太好看，闻尊主见谅……下次，下次，我一定挖一个又大又漂亮的洞……”
　　地洞直通延髓山，隔着厚厚的土层，能感受到头顶一层层的巡逻，还有一层层的阵法防护的气息。弦珠腐
　　可是无论如何，谷如阁都没想到，闻司岐他们会从地底钻过来。显竹付
　　此次除了闻司岐和凤锦容之外，就只有穿山甲族和钻地鼠族跟过来，都是擅长隐匿气息的种族，所以地面上的查探根本发现不了他们。
　　“砰——”穿山甲族长顿了一下，“闻尊主，上面好像碰到了阵法啊，我能感知到江宗主的气息，刚才我没敢擅自破阵。”
　　闻司岐抬头眯了眯眼睛，若是没有看错，这里就是延髓山的主殿，看来谷如阁很自信他在外面的防御，居然就这么把江延关在了主殿里。
　　闻司岐皱了皱眉道：“那……有办法破阵吗？”
　　“死耗子，你来。”穿山甲族长踹了一脚身边的小伙子，“上，咬了它。”
　　突然被踹了屁股，钻地鼠族长有些委屈，看了看凤锦容，又看了看闻司岐：“当着闻尊主的面……这样不太好看吧……”
　　“让你去就去，废话什么？”穿山甲族长上去又给了他一脚。
　　“行嘞。”他犹犹豫豫，朝着上方的法阵顿时长大了嘴巴，一个虚化的老鼠复现在他的身后，亮出来两颗亮亮的大板牙，朝着法阵咬了上去。
　　嘎嘣一声，像是咬在了铁板上，火花四溅。
　　他微微蹙眉，有点委屈：“有点硬，崩牙。”
　　然后张嘴又是一口啃了上去，咔嚓一声，阵法轰然碎裂。
　　江延不知道现在外面的情况，急得在房内踱步，走着走着，脚底下一空，差点儿摔了个大马趴，低头就看到一双大板牙。
　　然后钻地鼠族长不好意思地挠了挠头：“穿山甲，都怪你，我就说这样挺丑的。”
　　阵法碎裂的瞬间，外面的巡逻的修士也全都发现了。
　　“有人闯入洞崖门。”
　　“快快快，延髓山的阵法破了。”
　　“怎么可能？谷宗主布置了里三层外三层的防御，就算是一只蚊子都飞不进去。”
　　江延来不及思考，就被钻地鼠伸爪子拽进了洞里：“江宗主，我知道你有很多疑问，但是你暂时先别有这么多疑问，我们还是先跑路。”
　　“这……”江延一愣，但是看到了他们身边的闻司岐，顿时定下心来，“洞崖门有二十位大乘期的修士，我们要快些走。”
　　外面的灵力气息逼近，已经有人跟着跳进了洞里，闻司岐眯了眯眼睛，落后几步缓缓道：“你们先走，我殿后。”
　　谷如阁算计她们这么久，她还没从谷如阁手里拿点利息回来，不知道这二十个大乘期的修士，够不够让谷如阁心疼的。
　　让江延跟着凤锦容离开，闻司岐一掌震塌了眼前的洞穴，指了个方向：“穿山甲族长，麻烦你往这边挖，我们能不能脱困，就要看你挖得够不够快了。”
　　“啊？”小姑娘愣了一下，飞速点头，“好好好。”
　　小姑娘伸出两只手，幻化出来两只爪爪，两只爪爪就像是旋风，呼呼呼地就朝着面前的泥土下手了。
　　挖着挖着，土质就变得坚硬起来，就算她挖土天赋异禀，有时候也不得不停顿下来。
　　就在这时，身后响起了声音：“追到了，就在前面，我们合力，把前面的人逼停。”
　　闻司岐握紧了手中的青霜剑，语气淡淡的：“你挖你的，后面的我解决。”
　　一道灵力匹练顺着洞穴的方向朝着他们逼近过来，这些人配合不精，灵力驳杂，但是其中灵力的浑厚程度却令人咂舌。
　　感受到背后的压力，穿山甲族长挖得更快了，她有些欲哭无泪，这道匹练落到身上，就算是她的鳞甲也要碎掉吧，但是和闻尊主这样的美人死在一起，好像也不是那么难接受。
　　于是她一边挖土，一边悲愤道：“都怪我挖得太慢了，我回去一定苦练挖土技术。闻尊主，我们生不能同衾，死同穴，我绝对不会怕死的。”
　　闻司岐：“……”真就是不大聪明的样子。
　　铮然一声剑鸣，闻司岐的灵力注入到青霜剑之中，眼眸之中的青色变得更加浓郁，青霜剑之中传递出来一种兴奋的情绪，一把神剑，从来不畏战。
　　剑气轰然炸开周围的泥土，朝着灵气匹练迎了过去，接触的瞬间，一片静寂，继而是强大的灵力波动。
　　“砰——”眼前的洞穿了，穿山甲族长几乎要跳起来，“闻尊主闻尊主，我们不用死了……”
　　她转头的瞬间，余下的话留在了唇边，她看到背后恍如白昼的灵力冲击波，更看到了那执剑而立的人。
　　猎猎的风吹起闻司岐的发梢，她发上的玉兰发簪熠熠闪亮，一只极为纤细的手握在剑柄上，却显得那么牢不可破。亮光照亮了她冷淡的眉眼，还有眼尾那颗鲜艳好看的小痣。
　　在周围锋锐的剑光之中，她纤细窈窕的背影像是神祇，明明不是那么宽大，却带着让人难以逾越的威压。
　　闻司岐手抚住胸口，往后急急退了几步，唇角溢出一条血线，面色也一下子变得有些苍白，伸手拉住穿山甲族长的袖口：“走。”
　　“闻尊主……”小姑娘微微一愣，她还没搞明白闻司岐想要做什么。
　　“前面的人出去了，我们快追。”
　　“要是被他们跑了，谷宗主肯定不会放过我们。”
　　“刚才她肯定重伤了，只要我们追上去就能抓住她。”
　　闻司岐的唇角稍稍扬了扬，抓？还不知道是谁抓谁。这场游戏才刚刚开始，这里可是静寂山。
　　闻司岐一瞬间抽空体内几乎所有的灵力，朝着脚下一剑劈了过去，顺着这一剑的冲击力倒飞而出，一瞬间就出了静寂山的范围。
　　洞崖门的禁地静寂山——也是洞崖门灵髓矿的所在地，这里灵气复杂，开采灵髓矿需要小心翼翼，最初没有弄明白灵力分布的时候，不少洞崖门弟子在这里受伤。
　　这一剑就落在了灵髓矿灵力最狂躁驳杂的地方，一剑引爆了整个静寂山。
　　轰隆——江延他们刚走出洞崖门的地界，就听到后面一声巨响，整个洞崖门的山门摇摇欲坠，亮光从静寂山而起，照亮了半边天空。
　　在场的妖兽都愣住了，感受着地下的震动，然后看了一眼凤锦容：“妖皇大人呐，你争点气，这么好看还能打的白菜，就只能让你拱了。”


第79章 
　　“司岐, 你真的和段奚颜在一起了？”江延被关了几天，有些搞不懂外界的变化，着急得直挠脑袋, “这这这……怎么可能嘛？她只是个小崽子, 上次那不是灵泉山制式服装吗？”
　　闻司岐被他絮絮叨叨得有些脑袋疼：“是是是, 你不都问了十几遍了吗？怎么？你有什么更好的意见？”
　　江延眨巴眨巴眼睛，小声嘀嘀咕咕道：“我觉得凤锦容不错啊，我没有物种歧视, 人家是妖皇，要地位有地位, 要实力有实力，要地盘有地盘, 还有……”
　　闻司岐眯了眯眼睛, 语气缓慢地一字一句道：“还有什么？”
　　“还有咱们现在就在妖界，办事方便……”江延话说完, 赶紧两手护住脑袋, “别别别，别揍我，我胡说八道的。”
　　虽然求饶很快，但是闻司岐的巴掌已经朝着他的脑袋拍了过去，只是灵力通过经脉，疼得她指尖微微一颤, 凝聚出来的兔爪虚影也骤然消散。
　　虽然静寂山爆炸的时候, 她已经在那一剑的反作用力之下冲出了静寂山的范围, 但还是被爆炸的余波波及, 为了护住那只小穿山甲，受了不轻的伤势。
　　“我就说别动气别动气。”江延又开始喋喋不休, “洞崖门内部消化也好，肥水不流外人田……我就是说个玩笑话你这么认真，哪有脾气这么坏的兔子？”
　　絮叨到一半，迎上一双微微含着冷意的青玉色眸子，江延忙不迭闭嘴，拔腿就跑：“不说了不说了，司岐你好好养伤，昨天水宗主还说找我有事呢，我先走了。对了，你嘱咐我帮忙注意段奚颜的行踪这件事，我会留心的。”
　　看着江延连跑带窜的背影，闻司岐无奈地叹了口气，然后轻轻笑了笑。这人怕她养伤无聊，故意嘴欠逗她，明知道会在挨打的边缘试探，还是这么欠欠的。
　　“砰砰。”传来两声极为规矩的敲门声，然后才响起浅浅的声音，“那个……闻尊主……我能进来吗？”
　　一个小姑娘在门口探头探脑，看着闻司岐的眸子闪闪发亮，却怯怯的，正是当天和闻司岐一起把追兵引到静寂山的穿山甲族的族长小姑娘余瑶。
　　“进来。”闻司岐招了招手。
　　明明门没关，之前这小姑娘还说妖皇不争气她要上，现在怎么看她的目光带着畏惧，连动作都小心翼翼起来？
　　余瑶进来乖乖坐好，把两只手规规矩矩地放在桌面上，收起了所有的鳞甲，露出洁白的手腕：“闻尊主我都查明白了，前段时间深月堡内发生的那次大爆炸，是因为有修士砸了深月堡的总部，据说那修士用的灵器是一只紫金色的大锤子，还有一种诡异的灵火，沾上之后就灭不掉，深月堡内留守的山海宗弟子损失惨重。”
　　“真是颜颜。”闻司岐轻轻笑了笑，那灵火就是段奚颜的本命灵火了，看来她最近还学会了把灵火融入攻击之中，变得更加强大了。
　　“对了对了。”余瑶继续说道，“山海宗的谷如阁派人追杀了许久，最后还是被她跑掉了，谷如阁那老头的鼻子估计都要气掉了。”
　　闻司岐轻轻蹙了蹙眉，然后缓缓道：“嗯，知道了，多谢你。”
　　“不……不用……”余瑶的手虽然还放在桌面上，但是肉眼可见地紧张起来，两只手都握成了小小的拳头。
　　闻司岐停了片刻，缓缓道：“我能问你个问题吗？”
　　“啊？闻……闻尊主，您有什么问题，尽管问。”
　　闻司岐问道：“为什么你好像有点怕我？还有，最近来来往往的妖修好像都有些怕我？”
　　“因为你在洞崖门表现出来的实力太强大了。”余瑶有些不自然，两只手的手指搅在一起，低头道，“我们妖界的规矩，求偶要势均力敌，所以我们都不敢把您当做求偶的对象了。”
　　闻司岐一愣：“那当做什么？”
　　“大哥。哦不，大姐。”余瑶微微一愣，然后挠了挠脑袋，讪讪地笑了笑，“闻尊主懂得我的意思就好。”
　　说完，余瑶还轻声嘀咕了一句：“所以说现在只能寄希望于妖皇大人了。”
　　闻司岐：“……”想乱点鸳鸯谱的人还不少。
　　“还有这个。”余瑶像是想起了什么一样，从自己的储物空间里拿出来一个小盒子放在闻司岐面前，“是给您的。”
　　打开盒子，一阵沁人心脾的淡淡清香，赫然是一颗丹药，根据上面的丹纹能看出还是一颗品质不一般的九品丹药。
　　药力温和，应该是正好是疗伤用的。只不过浅浅呼吸到两口散发出来的药气，闻司岐就觉得自己体内经脉的刺痛缓和了不少。
　　穿山甲族并不算是妖界非常强大的种族，只是有特殊的天赋技能，所以上次才能跟着闻司岐他们回洞崖门，这枚九品丹药对他们来说实在是太厚重的礼物。
　　闻司岐把盒子递回去道：“这个我不能收。”
　　“不是我给的。”余瑶一下子有点着急，连忙解释道，“是别人让我转交的，我也不知道是谁。”
　　等到余瑶走了，闻司岐终于忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　她出手的那一剑引动了静寂山的爆炸，但是妖修们以为她一剑那么强大，所以连求偶都不敢了，妖界的规矩还是挺有趣的。
　　闻司岐忽然想到，凤锦容到现在都没有找到另一半，是不是也因为这个规矩，妖修只把她当老大，不敢有任何非分之想？
　　面前小碟子里的灵果也是切成大小恰恰合适一口的样子，闻司岐吃了两口，却觉得兴趣寥寥，明明是她答应孽徒走的，现在居然真的开始想念那个孽徒了。
　　孽徒当真是孽徒，这么久了，居然连个消息都没有。居然让她费尽心思找穿山甲族帮忙打探消息。
　　忽而想起了什么，闻司岐连忙把刚才余瑶装丹药的那个小盒子拿出来，取出丹药，然后就看到下面的玉座——正中间刻着一只耳朵长长的可爱小兔子，伸着一只爪子要打人的样子。
　　木莲城是妖皇殿的卫城，就在连绵的妖皇殿的山脚下。
　　妖界各个种族之间的内斗比修真界宗门之间的内斗要严重，但是经常也有经商往来，为了安全和公平，多半都选择在木莲城内。
　　城内驻扎着凤锦容亲手选拔的禁卫军，这里也是好战的妖界唯一禁止争斗的地方。
　　街上人来人往，全都是妖族，虽然大多幻化成人形，可各个都留着自己标志性的部位——蛇尾、猫耳、犀牛角、虎爪……整条街的人看到闻司岐都忍不住愣了愣，下意识远离了一些。
　　闻司岐微微一顿，她现在是不是显得非常不合群，是不是要把兔耳朵放出来才显得合群？
　　恰好巡逻的禁卫军经过，为首的禁卫军统领是雀鸟族，人形的状态之下保留着一双好看的青碧色翅膀。
　　她见到闻司岐，眼睛亮了亮，连忙过来笑着道：“闻尊主怎么有空来木莲城逛？要买什么东西吗？我带你去，免得这些不开眼的崽子连闻尊主都敢坑。”
　　“不必了，我是来找人的。”闻司岐环视一圈，忍不住有些烦躁，她有种直觉，孽徒送药之后就待在木莲城，可居然敢藏起来不见她，胆子真的是越来越大了。
　　仿制人类凡俗世界，这里也有修建好的二层酒楼，只是酒具看上去就格外豪放了，只是随便砍了竹筒，甚至没有打磨，边角上还带着乱茬，有着妖界特有的豪放之美。
　　闻司岐就坐在二楼靠窗视角最好的地方，把酒具推远了些，从自己的纳戒里拿出精致的小杯子，倒了一杯灵泉甘露慢慢喝着。
　　“看到没，那里二楼，就是前段时间炸了洞崖门的闻尊主，据说炸死了几十个大乘期的强者。”
　　“不愧是修真界第一剑修，真厉害，难怪妖皇大人也把她当做是贵宾。”
　　“什么贵宾？你们这就不知道了吧？我上次听我穿山甲族一个朋友说的，妖皇大人在追求闻尊主。”
　　“啧啧，妖皇的审美真不错。这么好看又能打的美人，做我们的妖后刚刚好。”
　　“难怪人都住进妖皇殿了，我们妖界喜事是不是要近了？”
　　“别提了，听说还没到手。好像几个强大族群的族长也对闻尊主有意思，上次都在妖皇殿打起来了。”
　　“噢哟，别说几个族长忍不住，我要是有那实力，我也忍不住。”
　　坐在角落隐藏在黑色斗篷下的身影微微一顿，手中捏着的竹筒缓缓裂开，段奚颜的眼睛眯了眯，凤锦容这只鸟，还真敢挖墙脚。
　　她身上的杀气一瞬间没控制住，惊得周围的议论声都稍微一停。
　　看到那摇曳着的粉红色狐尾，各个面面相觑，什么时候狐族又出强者了？没听说狐族那个强者是粉色尾巴啊。
　　闻司岐当然知道她已经成为整个木莲城的观光景点了，但是她就刻意坐在那儿，不动声色地听着周围的议论。
　　良久，身后终于传来委委屈屈的声音：“他们都在议论师尊，那么多人都觊觎师尊，我吃醋了。”
　　“肯出来见我了？”闻司岐缓缓转身看过去，入目就是一双委屈巴巴地棕褐色眸子，语气淡淡道，“胆子大了，连师尊都敢不见了。”
　　“没有。”段奚颜轻轻揪住闻司岐的袖子，低声道，“我怕见了师尊，我就舍不得走了……”
　　她的手背上一道伤痕，从中指根部一直蔓延到袖子遮掩住的手臂上，上面附着着狰狞的剑气，剑气阻碍伤势的愈合，试图把伤口撕裂，伤口不断渗透着鲜血。
　　闻司岐本来心里对孽徒的行为有些不爽，打算晾一晾她，可见到这道伤口，心一下子软了下来，无奈地叹了口气：“不想走就不走了。”
　　她之前本就想着她护着段奚颜一辈子的，是这孽徒自己要作，给自己作得遍体鳞伤的。线诸赋
　　“不行。”段奚颜斩钉截铁，目光里满都是坚定，“我要保护师尊的，这段时间我的进步是最快的，我很快就有保护师尊的能力了。”
　　闻司岐知道她这段时间都做了什么事情，她主动去招惹那些投靠了谷如阁的宗门，去找山海宗的势力最密布的地方。
　　她所谓的能力，是在一次次死里逃生之中练出来的，只有把自己逼到生死极限，才能一次次突破极限。
　　就在闻司岐心里暗暗心疼的时候，却感觉到手臂上微微一紧，段奚颜灿烂的笑脸已经凑了过来：“可是师尊主动来找我了，见都见了，就这么走，好像很亏本，我还亏了一颗九品丹药。”
　　“什么亏了九品丹药，那是你给师尊的孝敬。”闻司岐没好气地白了段奚颜一眼，段奚颜的本性一点都没改，永远正经不过三句话。
　　段奚颜到底还是跟着闻司岐回了妖皇殿。
　　青色的剑气包裹住段奚颜的手背，瞬间逼近段奚颜手背上的那道剑气，紧紧将其包裹住。
　　在同等级之中，剑修能占据毫无疑问的优势，一方面是剑气的锋锐有强大的破坏力，另一方面就是剑气能够脱离灵力残留在伤口上，阻止伤口的愈合。
　　如果伤口被剑气附着，要么用灵力用很长的时间慢慢去消磨，要么就要用更强大的剑气直接驱逐。
　　这剑气的主人虽然也是大乘期的修为，但是在剑道上的造诣远远不及闻司岐。
　　这道剑气几乎是瞬息之间就被青色的剑气吞噬。
　　闻司岐的动作很快，没有给那道剑气任何挣扎的余地，还是引来段奚颜的一阵急呼：“师尊，疼疼疼疼……”
　　闻司岐从纳戒里拿出伤药，正在帮段奚颜擦上去，听得她的连声惊呼，手顿了一下，动作忍不住变得轻缓。
　　然而，下一瞬间，她的手腕被段奚颜反手握住，眼前顿时凑上来一双放大的棕褐色的眸子，一个轻轻的吻落在了闻司岐的唇上，耳边传来段奚颜的声音：“我骗师尊的，到现在师尊都没有亲亲我，分开这么久师尊不喜欢我了，我好难过哦。”
　　闻司岐忍不住轻轻笑了笑，故意逗她道：“嗯，不喜欢了，移情别恋了。”
　　段奚颜怔了一下，没想到闻司岐居然会和她开玩笑，抱着闻司岐在她的颈窝蹭了蹭，轻声道：“是喜欢凤锦容那只鸟了吗？整个妖界都传，说你要成为妖后了。”
　　闻司岐思考了片刻，想起江延的话，回道：“人家是妖皇，要地位有地位，要实力有实力，要地盘有地盘，有什么不好吗？”贤竹夫
　　段奚颜轻轻吻了吻闻司岐的耳垂，呢喃的声音里带着轻轻的笑意：“那师尊成为妖后之后，我们还能像现在一样偷着来吗？”
　　“什么偷着来？”闻司岐被她吻得忍不住耳垂微微发烫，稍稍侧过头来，那细细密密的吻却又落在了颈侧，温柔的力道，吻得让人有些呼吸一乱。
　　段奚颜的手已经不安分地落在了闻司岐的衣领上：“他们都不知道师尊把我带回来了，背着凤锦容偷偷摸摸，这不就是偷着来吗？”
　　闻司岐轻轻握住她的手腕，抬眸和她四目相对：“你真以为我对凤锦容动心了？孽徒。”
　　段奚颜噗嗤一声笑出声来，搂着闻司岐笑个不停，她的兔兔师尊真的是太可爱了。明明是兔兔师尊先逗她的，结果现在她自己先当真了。
　　她当然不会觉得闻司岐和凤锦容有什么关系，那只鸟没什么节操，可她可爱的兔兔师尊不会。
　　她这一笑，闻司岐也反应过来了，伸手捏住段奚颜的脸颊，青玉色的眸子稍稍眯了眯：“孽徒，拿师尊取笑。”
　　“司岐，司岐——”外面忽然传来江延的喊声，“有段奚颜的消息了，钻地鼠族的族人说，曾在妖界的疆域见过段奚颜。”
　　段奚颜的脸被捏得微微红，但是棕褐色的眸子眨啊眨，眸底满都是笑意：“师尊原来也一直在打听我的消息啊，师尊好喜欢我。”
　　说罢，抬手就是一道隔音法阵笼罩住了整个房间：“师尊，我都在这里了，宗主接下来的话听不听就没什么必要了对不对。”
　　“对什么对？”闻司岐倾身吻住段奚颜的唇，狠狠在她的唇上咬了一下，可恶的孽徒，就会说些让师尊丢面子的话。很喜欢这件事情知道就好了，干嘛非要说出来。


第80章 
　　红月关, 一向是修真界和妖界界限的一道险关。
　　妖界驻扎在红月关的种族乃是红蟒，蟒本就是阴冷嗜血的动物，红蟒更是蟒族之中的强者, 红蟒王族血脉眉心皆有一枚红月印记。
　　有修士说, 如果你在红月关见到了红月, 也就意味着你的生命走到了尽头，红月关也是因此得名。
　　平日里，红蟒族就是红月关的霸主, 来往的修士敢猎杀别的妖兽，却都不敢轻易招惹此地的任何一个红蟒族族人。
　　近些时日, 红蟒族在凤锦容的帮助之下灭掉了青鳞蟒族，整体实力一再上升, 霸主地位几乎无可撼动。
　　可此时, 红蟒族内的气氛有些诡异，整个族地范围之内, 一片寂静, 除了还没有化形的小蛇留在家里，剩下所有的族人都聚集在了红月沼。
　　王座上的正是红蟒族的族长红玉，她上半身幻化成为人形，下半身依旧是一条红色的蛇尾。
　　轻纱薄衣顺着她的动作微微摇曳，眉心的那枚红月显得无比妖娆鲜艳，那双眸子泛着淡淡的墨绿色, 依稀可见是一双冷淡的竖瞳。
　　此刻, 她的蛇尾缠绕在正中央的王座上, 美目之间染上了一层怒色：“红瑾, 红蟒一族从来没有对不起你，你如今却连杀两位族人, 该当何罪？”
　　就在王座的下方，一座黝黑色的玄铁牢笼，中间关押着一个红蟒族的族人，她也是上半身人形下半身蛇尾的模样，眉眼之间和王座上的红玉有些相似。
　　一条锁链从牢笼中央贯穿而过，也从她的蛇尾的正中央穿过，锁链在牢笼的栏杆上缠了好几道，一滴滴往下滴落着蓝色的血液。
　　牢笼之中的女子抬起眸子，一双竖瞳之中满都是冷光，轻轻一动身子，尾巴上的伤口就被撕裂，更多的鲜血涌了出来，可是她的眉目之间却没有一丝变色，只是静静盯着红玉，良久轻笑说道：“胜者为王，败者为寇，红玉，你也不必惺惺作态，若不是凤锦容偏爱你帮着你，现在坐在王座上的人就是我。如今我败了，我无话可说。”
　　她挪开了眸子不再看凤锦容，但是下颌却一直微微抬着，眉目之中满是高傲，眉心的红月印记格外鲜亮。
　　红玉垂在身侧的手微微收紧，竖瞳之中似乎闪过波动，最终无可奈何地轻轻叹了口气：“阿瑾，你如今连一声姐姐都不肯喊出口了吗？”
　　红瑾的唇抿得更紧了一些，却是一句话都没有说。
　　“族长，红瑾她杀了我的夫君，按照族规，应该被处死。”
　　“族长，如今正是多事之秋，红瑾虽然是王族血统，但是扰乱我族内秩序，不能姑息。”
　　“族长，我看红瑾只是一时想错了，她以后会知错的，我红蟒族大乘期的强者也不多，不如给她一次机会。”
　　“无论如何她都是您的亲妹妹……”
　　红蟒族人你一言我一语，整个红月沼都热闹了起来。乱哄哄的环境里，红玉只觉得心里越来越乱。
　　“静。”红玉单手微微下压，止住了议论纷纷，然后缓缓道，“先拉下去，关入地牢，严加看守。”
　　末了，她缓缓道：“各位族人，能否先不要把这件事禀告妖皇，若是红瑾真的不知悔改……我……我会亲手解决了她的……”
　　到底是她唯一的亲妹妹，是她看着长大，一招一式带着修炼的亲妹妹，她到底还是心软了。如果让凤锦容知道，绝不会留红瑾的性命。
　　天边月牙高悬，照得整个红月沼波光粼粼，红玉站在那儿看着月亮，看了良久良久，直到天边泛起鱼肚白，终于还是无可奈何，轻轻吐了口气。
　　水红凝从外面回来的时候，手里提着一个金色灵力交织而成的牢笼，里面黑雾缭绕，两道灰色的影子张牙舞爪地嘶吼着，往牢笼的四面乱撞，最终却连一丝震动都没有引起。
　　闻司岐看了一眼，淡淡道：“水宗主这次怎么抓了活的回来？”
　　如今四方厄兽不少，可是那只逃走了的厄兽商大人却再也不见踪迹，水红凝多次察觉到厄兽气息出手，却只能抓到一些爪牙。
　　水红凝也是无奈：“只要那只厄兽还在，就会用能量转化出来无数厄兽，这些爪牙就会生生不息，所以他们一遇到我基本上就会自爆，这次抓到活的也不容易。”
　　按照天道的介绍，厄兽是完全不同于人类和妖兽的生命，他没有七情六欲，只有基本的吞噬本能，对他来说最可口的食物就是天道本身。
　　如今，因为水红凝的存在，那只厄兽商大人只敢藏起来，不敢吞噬天道，只要他隐藏起来，就连天道都找不到他的踪迹。
　　厄兽没有内部的争斗，只有对于上层命令的无底线遵从，这一点则更让人头疼。
　　一条条金色的丝线在水红凝的手中交织，最后形成一道金色的符篆，符篆悬空，辐射出神圣的气息，闻司岐盯着符篆的眸子顿了顿，这符篆之中透露着一种连她都忍不住俯首称臣的力量，这是天道的力量，在这个下层位面之中，也就只有水红凝能够借助天道的力量。
　　符篆朝着金色牢笼之中的两只厄兽飞去，倏忽打入他们的体内，神圣的金色光芒一下子内敛消失。
　　断断续续的字眼从符篆之中传递出来——“红月……红月关……总攻……”
　　然而也只有这几个字，这两只厄兽迅速摆脱了符篆的控制，气息瞬间变得躁乱，轰然爆炸开来。
　　又是自爆，这些厄兽在团结这方面，简直是让人心生敬佩。
　　“红月关？”水红凝眉宇之间轻轻皱起来，如今修真界已经基本上都是厄兽的天下了，如果他们想要打开妖界的一个口子，红月关的确是一个不错的选择。
　　凤锦容恰好从外面回来，听到这里笑着道：“别的人我都不信，我只相信红蟒族的红玉，她和我关系好，又是刚硬不屈的性子，就算是发起总攻，红玉也能守得住。”
　　提到红月关，凤锦容就眉飞色舞的，而当闻司岐她们赶到红月关的时候，一切也恰如凤锦容所说，一片宁静，并没有任何不妥的气息。
　　在红蟒一族盘踞的族地，没有任何修士的气息。
　　红玉的住处依山傍水而建，就是对湿润的洞窟进行扩宽加工，然后进行稍微的装饰，一切都带着野外本土泥土的味道。
　　闻司岐的房间也就在洞窟之中，周围潮湿的环境让她有些不舒服，尽管在光溜溜的石头床上和凳子上都铺了柔软的垫子，还是觉得百般不适应。
　　也不知段奚颜到了什么地方，这孽徒上次只在妖皇殿留了一晚上，然后就又匆匆走了。
　　每次传来的消息全靠穿山甲族去打听，可是如今修真界的形式越来越严峻，就连打听来的消息都越来越少了。
　　就在此时，忽然有淡淡的气息从闻司岐的感知之中经过，闻司岐的警惕心一下子就提了起来：“谁？”
　　“师尊。”柔柔的声音穿过来，继而从门口探进来一只脑袋，一张笑得灿烂的笑脸，段奚颜笑嘻嘻道，“师尊，是我啊。”
　　闻司岐紧绷着的手背微微一松，继而无奈道：“怎么混进来的？这里可是红蟒族的地盘。”
　　“红蟒族的族长认得我，就放我进来了，师尊不想见我吗？”段奚颜嘴巴微微一撇，一脸可怜巴巴的样子，“我最近被谷如阁追杀，过得可惨了。”
　　“就会装可怜。”闻司岐虽然是这么说着，还是对段奚颜招了招手，“过来。”
　　“来啦来啦。”段奚颜笑眯眯地凑了过来，一脸乖巧地端坐在桌边，“师尊不是在妖皇殿吗？怎么忽然来了红月关？”
　　桌上精致的小杯子变成了两个，闻司岐顺手给段奚颜倒了杯水，然后才缓缓说道：“水宗主得到一些消息，红月关可能有异变。”
　　闻司岐伸手捏了捏她的脸颊，轻笑着说道：“我倒是想问问你，前几日穿山甲族传来的消息，说你还在修真界腹地，今日就跑到这儿来了，做什么？”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，身体似乎凝固了一瞬间，然而立刻又换上了灿烂的笑脸：“我也听说红月关有异变，所以日夜兼程赶过来的，师尊也收到了消息。”
　　闻司岐收回手，捏着杯子的手指微微摩挲片刻，然后缓缓道：“水宗主知道消息，我们立刻就赶过来了，你的速度好像不可能这么快，说吧，你还有什么目的？”
　　“师尊，弟子哪有什么目的……”
　　段奚颜的一句话没说完，却依旧本能地腾身离开了坐着的位置，就在她原本坐着的地方，一道青色的剑芒直直刺入石凳，把石凳从中间劈成两半。
　　段奚颜一脸震惊：“师尊，你这是干什么？”
　　闻司岐的语气冷冷的：“别废话了，说吧，你到底是谁？”
　　“段奚颜”一脸惊讶，俄而眼睛之中缓缓幻化出来一双竖瞳的影子：“不愧是闻尊主，居然能够识破我的伪装。”
　　闻司岐的眸子一片冷色，眼前是不是段奚颜，她怎么可能不知道？段奚颜根本不会坐得那么老实。
　　而且如果是真的段奚颜，刚才捏她脸的瞬间，她绝对会顺势钻到她怀里，然后要么是不安分地亲亲抱抱，要么就是继续装可怜，怎么可能还那么老老实实的？
　　“你是红蟒族的人。”闻司岐的目光落在她眉心的红月印记上，“你和红玉是什么关系？”
　　听到红玉这个名字，眼前的女子明显顿了一瞬间，然后缓缓道：“仇人，不是她死，就是我亡。”
　　红瑾不明白闻司岐是怎么看穿她的伪装的，这是红蟒一族的天赋技能，在施展的时候，能够看穿对方此刻心中最挂念的人，然后就能伪装成她记忆之中最熟悉的样子。
　　闻司岐的修为太过高深，她无法清清楚楚感知到闻司岐的记忆，但是还是模拟出了段奚颜的气息，自以为已经天衣无缝。
　　红月关一向上报的都是平静无事，闻司岐眸子微微一沉，心中有些不好的预感，如果这人都能潜入她的房间，那整个红月关呢？是不是已经落入了她的掌控之中。


第81章 
　　一轮红月在红瑾的背后显现出来, 逐渐扩大，红月之中依稀浮现出一条红蟒的虚影，与此同时, 红蟒张开嘴, 露出尖锐的獠牙。
　　獠牙朝着闻司岐咬了过来, 叮的一声，却只咬在了剑刃上，激起一连串刺耳的金属摩擦的声音。
　　闻司岐转身收剑, 衣袂如轻云飘过，青玉色的眸子里却一片沉寂的冷色, 手腕一转，就狠狠朝下方刺了过去, 刺入的地方正是红蟒虚影心脏位置。
　　红瑾心下一惊, 慌忙后撤，虽然这红蟒不是她的本体, 只是幻化出来的, 但是这一剑刺下去，她多半也会被剑气重伤。
　　闻司岐看到她背后的红月，淡淡道：“你身上红蟒王族的血脉很厚重，如果没错，你就是红蟒族族长红玉的妹妹，你姐姐待你是真的不错。”
　　妖界和人界是一样的, 有权利等级的地方, 就会有勾心斗角和迫害。
　　成功夺得王位的人往往不会把自己曾经的竞争对手的性命留下来, 即便留下来, 也是拼命打压。
　　修炼需要资源，红瑾能够修炼至此, 能看得出，红玉不仅对她没有任何打压，反而充满了偏爱。
　　红瑾的竖瞳瞬间变得冰冷，身后的红月闪闪夺目：“你闭嘴，她不是我姐姐，若是我姐姐，怎么不肯给我权势？怎么不肯让我领兵？她不过是在欺辱我。”
　　她反手一抽，那道红蟒虚影变成了一条长鞭，蛇信为尾，蛇尾为首，带着一股子腥气和杀气，朝着闻司岐挥了过来。
　　闻司岐并不慌不乱，眸子里变得更加沉寂，剑气纵横，挡住周围的鞭影的同时，仍然有寻隙反击的能力，一招一式都分外从容。
　　一个红蟒族的红瑾，甚至不足以逼得她用出全力。
　　嘣的一声，那红色的鞭影终于在一剑之中被劈成两半，红瑾脸色微微一白，执鞭的手指上滴落下来蓝色的血液。
　　闻司岐，不愧是天下第一剑修，她只能暂避锋芒。
　　这么想着，红瑾抬手散出一片红雾，转身消失在洞窟之中，只留下冷冷的声音：“闻尊主，红蟒一族叛出妖界，还请您把这句话带给凤锦容。”
　　这里是红蟒族族地，是红玉的住处，红瑾对这里的地形更为熟悉，闻司岐想要追，却依旧再也找不到红瑾的踪迹。
　　只听到一声清唳的凤啼声，不远处弥漫起熊熊的涅槃之火，继而响起凤锦容带着怒意的声音：“你是不是有毛病？我娘都死了几千年了，你扮做我娘的样子来骗我，找死。”
　　闻司岐：“……”她是真的没想到，凤锦容这只嘴花花的鸟儿，居然还是只孝顺鸟儿，心思居然这么纯洁，最思念的不是什么美人，而是娘亲。
　　轰的一声，满被火焰包围的身影倒飞出去，能够从中依稀看出一道蛇影，只是已经直接被烤成了一片灰烬。
　　“手下留人……”闻司岐的话刚刚说到一半，就看到了那一抔灰烬。
　　红瑾跑了，原本想要抓条蛇看清楚眼前的情景，可惜，凤锦容这只鸟儿出手狠厉，压根不给机会。
　　凤锦容看着那一片灰烬，眨了眨好看的凤眸，挤一抹笑容无辜地说道：“美人儿，你说得太慢了，别着急，我去给你再抓两条回来。”
　　再抓恐怕不容易，红玉不见踪迹，现在整个红蟒族都在红瑾的控制之中，大概是随着她早就跑得没了影子。
　　就在凤锦容讪讪地跑出去抓蛇的时候，涅槃之火的烟尘之中，缓缓走出一道身影——毛绒绒的粉色狐狸尾巴上沾染了蓝色的血迹，气势显得有些凶戾，手中握着一柄紫金色的锤子，锤子上火焰缭绕，甚至隐隐有和旁边的涅槃之火争辉的趋势。
　　一双棕褐色的凤眸落在了闻司岐的身上，接着是淡淡的呢喃声：“又是装作师尊的样子，真是没意思。”
　　闻司岐眼底微微一动，有些意外，然而语气仍然是淡淡的：“孽徒，还真的跑来了红月关。”
　　段奚颜静静地站在那儿看着闻司岐，缓缓道：“只有这次是真的像师尊，就是这样，语气淡淡的，眸子里却满都是对我的关心。”
　　闻司岐蹙眉，眸子里已经微微有了些不耐烦：“还不过来？胡言乱语些什么？”
　　“真的很像……”段奚颜眸子里的杀气稍稍消下去，就连锤子上的火焰似乎都收敛了一些，“你别乱说话，我不杀你，让我多看两眼，我想她了。”
　　闻司岐气得想给孽徒一巴掌，怎么现在好好一人看上去那么不正常呢？
　　不过，闻司岐立即就想到了自己刚才见到的场景，她修为比红瑾高，一时之间都没有看出来红瑾的伪装，想必段奚颜也是被骗过了，所以才这么警惕。
　　而且，那蒙骗段奚颜的红蟒族人是幻化成她的模样，就证明段奚颜也在时时刻刻惦记着她。
　　这么想着，闻司岐强行压下了心里的怒火，没有直接动手打人，反而语气变得柔和了些：“颜颜，这次不是假的，红蟒族已经奔逃了。”
　　那双青玉色的眸子里隐隐带着温和的笑意，闻司岐朝着段奚颜伸出了手。
　　然而……段奚颜一下子往后退了一步，眸子里满都是怒意：“我都说了不让你乱说话了，你这么故意勾引我，一点都不像她了。”
　　闻司岐深呼吸一口气，孩子刚被骗过，不能和孩子计较，继续说道：“你可以看看，周围已经没有红蟒族的族人了，凤锦容追了出去，哪里还有人骗你。”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，缓缓说道：“不过这种感觉还是挺刺激的，就像是师尊真的站在面前勾引我一样，虽然你演得不像，但是我看得挺开心。若不是你演出来，我还不知道师尊勾引人居然是这个样子，居然这么好看。红蟒族的天赋技能有点东西，居然能够看得出我心里最向往的就是这个……”
　　“勾引？”闻司岐的脸一下子沉了下去，这孽徒都在肖想些什么，满脑子乱七八糟的。
　　段奚颜点了点头：“这样带着怒意的样子，又有点像师尊了。不过你还是没完全看透，我心里向往的师尊，不会穿这么多，越少越好……”
　　段奚颜的话音未落，一只灵力幻化出来的猫爪已经拍在了她的脑袋上，然后她就对上了一双满是寒意的青玉色眸子：“你是不是还想看我衣着清凉，主动向你索取？”
　　段奚颜的脑子里嗡的一下。第一个想法是完了，眼前的好像真的是师尊；第二个想法是，师尊说的这个，她是真的挺想看的。
　　“师尊……”段奚颜委屈巴巴地缩在角落里，身上的外衫都被闻司岐扒掉了，“那个，我能不能先把衣服穿上，再给您回话。”
　　“你不是说越少越好？就这么说吧。”闻司岐浅浅啜饮了一口灵泉甘露，眸子从段奚颜的腰身上掠过，“这样也不太行，还是再脱一件。”
　　段奚颜：“……”再脱一件就剩肚兜了，这外面连个站岗的人都没有，等会儿凤锦容一下子冲进来怎么办。
　　但是迎着闻司岐的目光，段奚颜还是硬着头皮脱了下来，眼神躲闪，有些不自然道：“那个，我前几天的确是在修真界腹地来着，并且和谷如阁动了手，和他打了个平手。结果那个老头儿输不起，转身喊了山海宗一群长老包围我，我从包围圈之中杀出来的时候顺手杀了几个长老，从其中一个长老的身上，发现了红月关的信物，于是我就想着来看看……”
　　“嗯。”闻司岐点了点头，示意听明白了，又悠游自在地喝了一口灵泉甘露，缓缓道：“再脱一件，继续说。”
　　真行，口嗨一句，最后连个肚兜都没得剩。
　　段奚颜继续说道：“红月关除了有红蟒族的族地，外围也有不少零散妖兽，我装作狐族妖修的样子，并没有引起任何人的注意力。还探听到，红蟒族内出现了叛徒，最近动荡不安、然后我就找机会潜入了红蟒族的族地，发现红蟒族的族长被关押在地牢里，整个红蟒族都变天了，我怀疑和红蟒族族长的妹妹红瑾有关。”
　　段奚颜三言两语，闻司岐却从里面听到了一层一层的惊险。
　　先是从谷如阁的手中逃命，接着从包围圈里面突围，冒死潜入红蟒族的族地内查探消息，甚至已经能锁定到红瑾身上。
　　之前被她护在身后的小徒弟，现在是真的已经有了在整个天下搅动风云的力量。
　　横竖身上也没什么能遮遮掩掩的，段奚颜干脆也不扭捏了，伸手拽住闻司岐的袖子，眨巴眨巴眼睛可怜巴巴道：“师尊师尊师尊，我是真的想你了，好久没见了，你不能对我这么冷淡。”
　　末了，她小声道：“现在是我衣着清凉，主动索取了，师尊师尊师尊，你难道一点都不想看吗？”
　　闻司岐的手微微一顿，其实，直面心中的想法，她也不是不想。段奚颜本就长得好看，玩儿点花的，就格外让人来精神，格外刺激。
　　更何况，现在孽徒说完主动索取，还故意用毛绒绒的狐狸尾巴往她身上蹭。段奚颜身上那股淡淡的香味缓缓笼罩在她的周围。
　　刚才让她多脱掉一件之后，闻司岐就有些后悔了，她压根就不敢直接往段奚颜身上看了，生怕维持不住要惩罚她的这种严肃氛围。
　　可惜现在，被闻司岐维护了良久的严肃氛围，被段奚颜这么软声软语得勾得一下子没了踪迹。
　　段奚颜似乎也看到了闻司岐的不自然，笑着勾住了闻司岐的脖颈：“师尊师尊师尊，我错了，我下次不当着外人的面说了，我想要什么直接跟你说好不好？”
　　温热的气息铺在闻司岐的颈窝里，闻司岐的睫羽不自然地微微下压，然后一瞬间僵住，这个视角一览无余，倒是不知道抬头好还是低头好了。
　　明明是在惩罚孽徒，怎么现在变成了自己的左右为难？
　　“可恶，不知道那群小蛇都跑哪里去了，不应该啊，妖界怎么会有我找不到的妖……”
　　外面传来凤锦容发牢骚的声音，闻司岐的手微微一顿，迅速从纳戒里取出一件披风，严严实实地把段奚颜从头到脚裹住，她缓缓松了口气：“给我老实点。”
　　“师尊放心，我一直都很乖的。”段奚颜也一下子变得乖顺起来，拉紧披风把自己裹紧，乖乖巧巧地站在闻司岐背后，像极了良善的无辜少女，没有一点刚才主动勾搭的妩媚样子。
　　进入洞窟，凤锦容也看到了眼前的一幕，一双美目骤然放大，盯着闻司岐道：“美人儿，你心里居然玩儿的这么野？”
　　闻司岐微微一愣，什么这么野，都是什么东西？
　　然后瞬间反应过来，凤锦容把段奚颜当做是善于洞察人心并且伪装的红蟒族人了。
　　已知，红蟒族天赋技能窥探到的是对方心中最惦记的人和事。
　　而现在，段奚颜一脸无辜，就像是被她刚刚欺负过的娇弱少女。
　　也就是凤锦容得出了一个这样的结论——闻司岐心里一直想玩这么野的，所以被窥探到，然后投射出来。
　　闻司岐：“……”这都是什么什么东西，她的一世清名，在这个夜晚毁于一旦。


第82章 
　　红瑾带着余下的族人躲在了红月关东南的山脉之中, 这还是凤锦容找了许久才找到了一点点蛛丝马迹。
　　凤锦容这两天很不开心，首先就是她作为妖皇，居然有人在她的眼皮子底下杀人叛乱, 其次就是, 发现表面上那么清冷自持的美人居然背地里玩儿得那么野。
　　扼腕, 叹息，要是早就知道，她就早点上了, 绝不会给那只小狐狸机会。
　　豹族和虎族的驻扎地距离红月关都不远，因此被凤锦容调过来, 围捕逃跑的红瑾记忆余下的红蟒族族人。
　　段奚颜乖乖巧巧跟在闻司岐背后，一路上听到了豹族和虎族里不少的窃窃私语。
　　“这只小狐狸居然赢了妖皇大人, 抱得美人归了？”
　　“这不还是得怪我们妖皇不争气, 好好的白菜，都被她弄丢了。”
　　“嚯, 狐狸精, 能把闻尊主发展成我妖族的人，这群狐狸精第一次干了好事。”
　　“你这话被狐族的人听到，得跟你拼命。”
　　“这可是对狐族的褒奖。他们听到应该高兴才对。”
　　不过也有妖没气馁，没有放弃撮合凤锦容和闻司岐的雄大目标。
　　好好走在路上，忽然一个侧身，把凤锦容往闻司岐这边挤一挤, 然后装作若无其事的样子走回到自己的位置。
　　凤锦容被挤得一个趔趄, 差点儿摔在闻司岐怀里, 气呼呼道：“那边陆这么宽, 非要往这边来，你们走路不长眼睛的吗？”
　　妖修一脸委屈巴巴地看着凤锦容：“妖皇大人, 刚才那边的路上有块石头，您没看到。”
　　凤锦容皱了皱眉毛，有石头吗？她怎么没有注意到。
　　不过现在最重要的事情是赶到红蟒族的藏身地，把红蟒族揪出来，搞明白他们是不是和谷如阁有什么说不清道不明的交易，凤锦容很快就把这小小的意外抛之脑后了。
　　段奚颜却看得清清楚楚，气得牙根直痒痒。
　　还好她回来得早，再晚几天，墙根说不定就真被人挖跑了，再稳固的墙根，也担心整个妖界扛着锄头吭哧吭哧挖吧。
　　段奚颜眼睛一转，顶着妖修们嫉妒的目光，故意往闻司岐身边蹭：“师尊师尊师尊，赶了好久的路了，好累哦。”
　　闻司岐：“……”才刚刚走了两炷香的时间，再说了，又不是按照大乘期大圆满修士的最快速度赶路，她一大乘期的修士累什么。
　　段奚颜搂着闻司岐的胳膊，眨着湿漉漉的眼睛盯着闻司岐：“师尊师尊师尊，果然师尊跟着凤锦容在妖界看了不知道多少大美人，不在乎我了，一点都不关心我了。”
　　“师尊摸摸脑袋就好了。”说着，段奚颜把自己的脑袋送到闻司岐手边，脑袋上的发间还嗖的一下立出来两只柔软的狐狸耳朵，粉色的狐狸耳朵上一层绒毛，在空气之中颤了颤。
　　闻司岐微微一顿，孽徒居然把九尾狐的血脉掌握到了这等地步，居然可以随心所欲控制血脉力量表达出来，幻化出来狐狸耳朵了。
　　挺诱人的，闻司岐忽然就明白孽徒为什么喜欢捏她的耳朵了，轻轻颤动的毛绒绒的耳朵太有诱惑力了。
　　闻司岐忍了片刻，最后没忍住，伸手轻轻揉了揉她的法定，还顺势摸了两把狐狸耳朵，压住唇角的笑意，缓缓道：“好了吧？”
　　“我就知道师尊最疼我了。”段奚颜笑着一下子扑进了闻司岐的怀里，目光则朝着那几个虎族和豹族看了过去，笑眯眯的神情像是笑里藏刀。
　　那几个虎族和豹族的妖修，背后瞬间浮起来一串冷气，总有种错觉，好像是有什么不好的事情要发生了，可再揉揉眼睛左右看看，又什么都没发现。
　　错觉，一定是错觉。
　　段奚颜满意地眯了眯眼睛，坐直了身子，乖乖巧巧低着头给闻司岐摸耳朵，一副听话无辜且人畜无害的样子。
　　就在这时，凤锦容轻轻咳嗽两声凑了过来，压低了声音道：“美人儿，当着别人的面呢，别玩得太开心了，给小美人儿留点面子。”
　　闻司岐摸狐狸耳朵的手微微一顿，环视左右，只见那些虎族和妖族的妖修都讪讪躲开了闻司岐的目光，不敢和她对视。
　　光天化日之下，直接动手玩儿徒弟的耳朵，好像看起来是有那么一点不正经。
　　闻司岐：“……”什么世道，现在段奚颜居然成小可怜了，她反而成了欺压段奚颜的人了。
　　明明是段奚颜主动勾引。
　　闻司岐想到这里，微微压下睫羽，和段奚颜四目相对。
　　那双棕褐色的凤眸眨了眨，睫毛像是小扇子一样忽闪忽闪的，一张明艳好看的脸，偏偏从上面看出无辜和真诚来。
　　怎么能是孽徒的错？狐狸耳朵可爱和孽徒有什么关系？闻司岐心一下子就软了，然后目光落在凤锦容身上，都怪这只鸟，那天晚上就误解她，现在又误解她。
　　她得把清誉捡回来，想到这里，闻司岐把手缩了回来，清了清嗓子缓声道：“近来修为进步不少，甚好。”
　　虎族和豹族的妖修缓缓松了一口气，就是说，闻尊主肯定是在做正事。
　　顺带着，一个个眼神都瞥了瞥凤锦容。
　　难怪妖皇大人不争气，没法博得闻尊主的放心，闻尊主是多么冰清玉洁，而妖皇大人……思想龌蹉……
　　凤锦容抬眸就对上了一连串的鄙视目光，脑子瞬间就转不过来了，这……这又是怎么了？前面有红瑾公然叛逃，后面有虎族和豹族集体鄙视，最近她这个妖皇在妖界的威严连连受损。
　　弄不清楚情况的凤锦容气鼓鼓的，每个妖修都挨了她一个爆栗，然后垂眸听她训话：“一个个都看什么呢？不早点商量怎么抓红瑾，脑子都用在没用的地方了。”
　　虎族和豹族的修士可怜巴巴地交换了个眼神，垂头，不敢说话。
　　但是叽叽咕咕开始了识海传音。
　　“妖皇也没把脑子用在有用的地方啊。”
　　“她刚才看得也挺起劲，自己还上去凑热闹呢。”
　　“嘘嘘嘘，接下来我们就神识传音，妖皇听不到。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯，我们都是为她着想，可惜她怎么这么不领情。”
　　“呸呸呸，不帮她追闻尊主了。”
　　“小狐狸一下子就顺眼了，妖皇，哼，活该她孤独终老。”
　　在人看不到的角度里，段奚颜的唇角轻轻扬起淡淡的弧度。看，刚才还齐心协力想要帮凤锦容挖墙脚呢，现在就内讧了——目的完美达到。
　　谷如阁说妖界难搞，其实一点都不难搞，大部分的妖修都是直脑筋，敢爱敢恨，有什么就说什么。
　　当然这是站在朋友的立场上，如果是敌人，虎族和豹族的妖修早就跳起来咬人了。
　　也真因为如此，红瑾的行为才让凤锦容不满，让整个妖界都为之不齿。
　　想获得首领族长的位置，那就靠自己的拳头去打，用自己的利齿去咬，踏着对方的鲜血上位，接受四方朝拜，勾结外人来祸害自己的族群算是什么本事。
　　行至距离山脉五里的地方，一行人就缓缓停住了脚步，山林之中隐隐有红雾弥漫出来，赫然是红蟒一族的自身携带的毒。
　　之前红瑾拼命隐藏红蟒族的行踪，现在她也知道凤锦容调兵遣将，调派了虎族和豹族过来，显然并不打算伪装了。
　　红瑾的实力不足为惧，但是她背后说不定就站了个谷如阁，无论如何还是小心一点好。
　　凤锦容和闻司岐交换了一个眼神，然后挥手道：“你们把整个山脉包围起来，看到有逃出来的红蟒就抓住，我、闻尊主和段奚颜三人进去即可。”
　　踏入雾气之中，就觉得全身似乎被蛇信子上的腥味包裹。闻司岐轻轻攥住段奚颜的手腕，然后把她拉到了自己身后：“老实点。”
　　“师尊……”段奚颜有些委屈，分明她现在比闻司岐的实力也低不到哪儿去，还是被当做小孩子看待。
　　闻司岐在这种时候却不会心软，抬眸盯着她轻声道：“嗯？”
　　段奚颜马上点头道：“我会乖的。”不过她的眼神却骨碌碌左右转着。
　　要找机会让闻司岐意识到她不是小孩子了，她想要和闻司岐并肩，而不是被闻司岐这么一直护在身后。
　　一脚踏出去，天地之间为之一肃，只剩下手里牵着的段奚颜，就连身侧的凤锦容都不见踪迹了。
　　闻司岐缓缓蹙了蹙眉，抬眸看上半空之中若有若无的红色雾气：“是阵法，谷如阁让红蟒族把天赋之毒和阵法结合起来了。”
　　“班门弄斧，在我面前玩儿阵法。”段奚颜轻哼了一声，主动上前一步，然后整个人缓缓僵住。
　　就在她的正前方，一座小小的茅屋若隐若现，衣衫简陋的小丫头从山林里面跑出来，往小屋里面跑：“娘亲，我找到蜂蜜了，你喝了蜜糖水，病肯定会很快好起来的。”
　　茅屋里，一个妇人坐在床榻边，面容憔悴，手里却停不住在缝缝补补，只有把手边的活做完，才能换来一些米粮，让孩子吃饱饭。
　　小女孩蹦蹦跳跳地进来，把手里的蜜糖小心翼翼兑了温水，然后捧到床边：“娘亲，尝一口。”
　　妇人笑着，只是轻轻抿了口一口，然后就递了回去：“颜颜也喝一口。”
　　“不要，我又没有生病。”段奚颜摇了摇头，之前她还会用蜂蜜捉弄人，但是这个季节的蜂蜜不好找，她被蜜蜂蛰了好几个包才找到这么点。
　　之前，若不是拿着蜂蜜去捉弄人就好了，小小的姑娘，眼睛里满都是自责。
　　“娘亲知道，颜颜虽然调皮了一些，但是也是为了保护娘亲对不对？”妇人像是懂了她的想法，笑着把她揽入怀里，“这些日子来，说流言蜚语的人都少了，多亏了颜颜。”
　　说完，她笑着点了点段奚颜的鼻尖，缓缓道：“等到娘亲把这些衣服补完，就有钱了，下个月颜颜的生辰，我给颜颜做长寿面吃好不好？”
　　可是，没等到她下个生辰，娘亲就走了。现祝福
　　段奚颜握着闻司岐的手微微收紧，她不知道，为什么这阵法里能看到她的过往。
　　红蟒族虽然可以窥探人的记忆，但是她是大乘期的修士，窥探出来的应该是模糊不清的才对，就像之前欺骗她的假师尊，是根据模模糊糊的窥探模仿出来，一点都不像。
　　可眼前的情景太清晰了，和她记忆之中没有任何偏差，就像是完全从她记忆之中搬出来的一样。
　　“颜颜。”
　　“颜颜。”
　　“是娘亲啊。”
　　眼前的茅屋轰然消散，只剩下一根接天连地的木桩，木桩之上缠着锁链，一个妇人的残破虚影被捆绑在木桩之上，眼眸紧紧闭着，鬓发散乱，气息奄奄。
　　闻司岐的眸子微微收紧，是人的精魄，和红蟒族天赋契合的阵法并不是谷如阁最终的杀手锏，他不知从什么地方获得了段奚颜娘亲未消散的精魄。
　　若是破阵，精魄灰飞烟灭。若是不破阵，凤锦容被困在阵法之中，修真界发动对红月关的总攻，整个妖界将群龙无首。
　　闻司岐静静站在段奚颜身边，没有说话。
　　她的孽徒，虽然看上去大大咧咧，永远都是打不倒的阳光灿烂的样子，可小时候和娘亲过的那段日子，永远都是她心里最柔软的一段记忆。
　　再强大的人也会有弱点，再乐观积极的人心里可能都会藏着一个不敢触碰的禁地。这一瞬间，她居然不知道该怎么安慰段奚颜。
　　好像所有的话在这一瞬间都显得有些苍白无力了。
　　耳畔忽然传来段奚颜浅浅的声音：“师尊，娘亲走的那一天，我就没有亲人了。父皇、兄弟姐妹，他们和我有血缘关系，但是从来没有在乎过我，对我要么是利用，要么是看不起的冷嘲热讽，也不算是我的亲人。在遇到师尊之前，我是孤孤单单一个人活下来的。”
　　“她虽然是个没什么能力，还被人蒙骗了的弱女子，但是拼尽了一切对我好，我小时候虽然贫穷，却从来不觉得自己苦，至少有娘亲在身边。”
　　“她早就不爱那个骗过她的男人了，但是她依旧爱我，从来不把我当做是累赘。”
　　段奚颜像是说了良久，最终悠悠吐了口气，缓缓道：“师尊，送娘亲走吧，她在这里，也不开心。”
　　她松开了握着闻司岐的手，上前两步，静静地盯着木桩上的精魄看了片刻，然后一道道紫金色的灵力丝线从她的指尖流淌出来，然后缓缓交织成为繁复的图纹。
　　刚才，她也不完全是在回忆往事，她已经在默默探查整个法阵的模样，并且在心中勾勒出来了破阵之法。
　　图纹瞬间放大，在整个法阵之中旋转着，然后朝着最中央的木桩覆盖过去，那里就是阵眼，只要毁了阵眼，这个阵法就会破灭。
　　紫金色的灵力上腾起熊熊的火焰，把周围的红雾焚烧殆尽，而且，也会把整个木桩焚烧殆尽。
　　段奚颜的脸色一下子变得煞白，整个图纹抽走了她全身的灵力，这个阵法到底是谷如阁为了困住凤锦容和闻司岐的精心布置，并没有那么容易就能破开。
　　若不是这段时间她的修为有所进益，恐怕是看得穿法阵的阵纹，最后也只能有心无力。
　　就在这时，一抹月白色忽然出现在法阵的正中央，闻司岐手中的青霜剑铮铮作响，她的眸子紧紧盯着紫金色图纹和木桩，一瞬间，只有那一瞬间她才有机会。
　　“师尊。”段奚颜的脑子轰然一片空白，那是她自己勾画出来的图纹，和法阵接触的瞬间，会引起整个法阵的混乱，闻司岐所处的地方就是灵力风暴的核心，需要抗住整个法阵破损时候的冲击。
　　闻司岐现在完全没听到段奚颜的声音，她的全副心神都在阵法最中心的木桩上，就在紫金色的图纹接触到木桩的瞬间，闻司岐的眼睛微微一亮，就是这个时候。
　　手中的剑横劈而出，和紫金色的图纹同时落在了木桩上的锁链上，同时闻司岐抬手收起那一道被释放下来的精魄，护在剑气之中。
　　身前是整个阵法坍塌的灵力风暴，身后是段奚颜抽空了所有灵力绘制的破阵图纹，前后夹击，同时落在了闻司岐的身上。
　　青色的剑气如雨滴，形成两道屏障，把闻司岐护在中间，但是闻司岐还是感受到身上一沉，一股强大的挤压力在法阵破开的瞬间，朝着她的身体碾压而来。
　　轰然一声，整个山体为之一震，山体上的石头扑簌簌地坠落。
　　段奚颜上前几步，却被如涟漪一般的灵力波动迎面拍过来，她刚才用光了所有的灵力，现在压根没有挣扎的余地，整个人倒飞了出去，同时唇间溢出来血色，整个人昏了过去。
　　这里灵力风暴如此强烈，师尊，师尊可怎么办？这是段奚颜昏迷之前的最后一个想法。
　　红色的雾气之中，一道月白色的身影翩然而至，把段奚颜护在怀里，几个起落之间，已经远离的爆炸的中心。
　　闻司岐摊开手，那抹精魄被她护得好好的，没有在灵力风暴之中直接被撕碎。
　　虽然不知为什么，一个凡人死了多年还残存一道精魄，但是可以肯定的是，这道精魄早就没有神智和意志了，只是一道残余的能量。
　　它缓缓飘起来，化为万千光点，慢慢消散在天地之间。
　　它早就不该存在了，或许是巧合，也或许是执念，多年之后，也算做是见到了段奚颜长大之后的样子。
　　就在这道能量消散的瞬间，闻司岐仿佛看到了一张和蔼的笑脸，她轻轻攥住段奚颜的指尖，抬眸道：“颜颜就交给我了，你放心。”
　　滴答滴答——是水滴滴落的声音。
　　段奚颜挣扎着睁开眸子，然后一骨碌爬了起来，师尊，师尊还在灵力风暴的中心。
　　可这一下就牵动了她体内的伤势，疼得她龇牙咧嘴的，她来不及顾那么多，撑着石床就要站起来。
　　垂眸之间，却看到枕边一个小小的白绒绒的雪团。
　　兔耳朵轻轻抖了抖，抬起头来，一双青玉色的眸子和她四目相对，孽徒，打扰她休息。
　　段奚颜揉了揉眼睛，确认自己没有看错，伸手就把小毛团举了起来，整个脸都贴在兔兔的脸上重重吸了一口，欣喜若狂：“师尊，你没事，吓死我了。”
　　闻司岐不自然的蹬了蹬后腿，然后前爪落在了段奚颜的脸上，用力推开，然后才能舒舒服服地呼吸了两口新鲜的空气。
　　她严重怀疑，在灵力风暴之中安全逃脱，却会被孽徒直接一口亲死。
　　白芒一闪，白绒绒的小毛球变成了身着白色里衣的美人，段奚颜没有防备，扑通一下被美人砸了满怀。
　　闻司岐淡淡道：“你母亲的精魄已经消散了，她走的时候应当很安心。”
　　“嗯嗯。”段奚颜点了点头。
　　闻司岐犹豫了一下，又继续说道：“不必太过伤心，她本就是凡人，生老病死是天道的秩序。”
　　段奚颜微微怔住，她的兔兔师尊是在安慰人？这可不是她熟悉的兔兔师尊，她熟悉的兔兔师尊应该是出言清清冷冷，一巴掌把她拍出去才对。
　　段奚颜抱住闻司岐的腰身在她的怀里蹭了蹭，声音也在蹭蹭里变得有些模模糊糊：“师尊，我们结契吧。”
　　“结契？”闻司岐缓缓顿住，她之前和段奚颜成为道侣是为了利用她破道，最后终究是要分开的，自然没有结契，
　　“结契之后我们就是真正的道侣了，也就是彼此的亲人了。”段奚颜的眼睛亮晶晶的，她就可以告诉全天下这是她的兔子，当着所有人的面亲自己的兔兔师尊，牵她的手手。
　　看那些妖修，还敢不敢想什么挖人墙角的事情！
　　“师尊师尊师尊师尊师尊……”段奚颜向来最会的就是撒娇，不依不饶，嘟嘟囔囔地在闻司岐的怀里蹭来蹭去，“师尊也明明喜欢我的，我可以和师尊一起飞升去找慕宗主，一定刻苦修炼，绝不拖师尊后腿，以后您说往东就往东，你说往西就往西，我什么都听您的……”
　　闻司岐缓缓道：“你现在不也得什么都听我的？”
　　结契这事好说，若有人因为她们师徒的身份或者段奚颜妖修的身份不满，她拎着一把剑去打服气就好，这事情她又不是没干过。
　　只是，闻司岐总觉得自己好像忘记了什么事情，好像是很重要的事情。
　　外面忽而传来声音：“妖皇大人，红蟒族的族人基本上都被抓到了，但是红玉和红瑾不见了，你看怎么办？”
　　闻司岐的身体微微一僵，转头正好对上凤锦容幽怨的眸子，她坐在桌边，此刻走也不是，不走也不是，清了清嗓子闭上眼睛道：“你们玩儿你们的，我什么都没看到。”
　　闻司岐：“……”她忽然想起来她忘记的到底是什么事情了。
　　她从灵力风暴之中逃脱，也差不多用光了所有的灵力，段奚颜昏迷未醒，于是她就先让凤锦容在一边护法，然后就化为原形去恢复灵力了。
　　醒了之后，就把妖皇大人忘了，然后就被孽徒凑过来一阵卿卿我我，这场面，刚才凤锦容从头到尾都看着。
　　闻司岐坐起身，面不改色地穿起外衫：“你可以睁开眼睛了。”
　　凤锦容睁开眸子，一脸无辜：“美人儿，你能不能考虑一下我还是只单身鸟儿，每次都让我看到这样的场面，很不利于我的心理健康发展的。”
　　闻司岐淡淡道：“你也可以去找个道侣。”
　　“才不要。”凤锦容嘀嘀咕咕道，“找道侣影响我看美人，我的目标是看遍所有美人，可不能为了一个道侣就放弃这么远大的志向。”
　　闻司岐：“……”不愧是她认识的凤锦容，这个不找道侣的原因，真的很“志向远大”。


第83章 
　　红瑾逃走了, 连带着红玉一起没了踪迹。
　　不出闻司岐所料，就在她们被困在阵法里的时候，谷如阁手下所有修真界的修士向着妖界发起了总攻。
　　妖界本就组织松散, 又没有凤锦容坐镇大局, 一时间陷入了逆风。
　　好在凤锦容从阵法里出来的速度够快, 还有水红凝坐镇，整个局面得以稳固。
　　只是水红凝的面色并不好看：“我去了好几处前线，发现修士身上大多都有厄兽的气息, 甚至抓住了几只厄兽的爪牙，可用处并不大。”
　　若是寻常的修士和妖兽之间兴起战事, 水红凝作为位面守护者，只负责维护位面稳定, 无权查收位面内势力纷争, 可现在厄兽牵扯其中，就完全不一样了。
　　闻司岐忍不住微微蹙眉, 如此自相残杀下去, 整个位面就会变成一片血海，到时候受益的只有厄兽。
　　段奚颜忍不住说道：“厄兽吞噬天道，现在已经无法飞升神界，也就意味着，如果天下陷入混战之中，最后没有任何人能够逃掉, 都会成为厄兽成长的养分。谷如阁并不是个傻子, 怎么现在忽然助纣为虐, 难道是厄兽许了他可以飞升的承诺？可现在天道被损, 就算是厄兽也做不到送他去神界吧。”
　　水红凝轻轻咳了两声，然后才缓缓道：“也不完全如此, 天道说有一破厄神柱，柱子中有一条飞升之道，而且破厄神柱可以镇压厄兽，厄兽在战场之中发挥的作用会被削弱。”
　　凤锦容气得一巴掌拍在了桌面上：“为何不早说？”
　　水红凝顿了片刻之后，才缓缓说道：“破厄神柱之内的飞升之道，可以直接窥伺天道，所以天道把它藏了起来……”
　　不是她不肯说，实在是……天道也才刚刚告诉她。
　　水红凝面色有些微微不自然，她最初并没有欺瞒或者利用闻司岐她们的意思，但这次，确实是天道做得一点都不厚道。
　　趋利避害，不只是所有生物的本能，也是天道的本能。
　　破厄神柱关系到它的生死存亡，若不是现在被逼到绝境，它也不肯说出来。
　　段奚颜的眼睛转了转，用眼神示意凤锦容坐下，然后才缓缓说道：“我们是在拯救天道，它却遮遮掩掩的，这生意我们不干了，我们都是贱命一条，死就死了，也活了很久，不亏。”
　　“这……”水红凝顿了一下。
　　“让我们出手，却又不肯全力相助，我们信不过这样的盟友。”段奚颜单手支住下颌，缓缓笑道，“不如水宗主帮我们问问，天道能给我们什么好处？”
　　闻司岐一愣，继而垂眸压住唇角的笑意。她家孽徒，向来耍赖撒泼有一手，现在更是更是发挥她的长处，开始和天道讨价还价了。
　　水红凝也微微一愣，这么多年来，这么多代位面守护者，无论是血炼之主还是慕昙华……大概都没有干过和天道讨价还价这种事情。
　　段奚颜笑眯眯地搂住了闻司岐的胳膊，眼睛弯成了月牙儿：“师尊，要是天道不同意，我们就不干了，我们去结契，然后去周游四方，想必我们承诺以后不出手，谷如阁反而高兴，绝不会为难我们呢，只是厄兽虎视眈眈把天道当做是美食，我们和谷如阁都拦不住。”
　　“停停停。”水红凝被絮叨得头都大了，连忙说道，“我去替你问，行了吧？”
　　“闻尊主啊，你是不知道我这一路上多艰险，带着个没醒过来的小鹿，还带着一只兔子，我就是全宗门的希望啊。”慕容权捏了一把汗，继续哭诉，“还好我的炉子生起火来跑得很快。”
　　闻司岐揉了揉怀里的小白兔，缓缓道：“慕容长老辛苦了。”
　　跑的时候还能记得带一只兔子，又靠谱，又让人觉得不靠谱。
　　小白兔在闻司岐的怀里蹭了蹭，然后打了个哈欠窝着睡着了，一只没修为的兔子，一整天除了吃就是睡，它才不管慕容权这一路有多么战战兢兢。
　　和天道达成的第一个条件——天道帮忙寻找当初逃出洞崖门的慕容权，并且由水红凝把他们接回妖界。
　　慕容权的眼珠子转了几圈，然后小声说道：“那个闻尊主，我听小颜颜说，这是你们的崽崽？听说小颜颜是妖修，你们又承认了你们是道侣，这应该……应该是真的？这次我功劳可就大了啊。”
　　闻司岐撸兔子的手微微一顿，这孽徒，都胡说八道了什么。按照这个消息传播速度，整个修真界都知道这是她的崽崽了，完全洗不清了。
　　极北之海，也是极冷之地，闻司岐上次来这里的时候，还是为了帮段奚颜拿到那块雪晶。
　　闻司岐从段奚颜的怀里把毛绒绒的脑袋探出来，四下环视，然后给段奚颜指路：“那边。”
　　冷风簌簌，感觉到毛毛被吹得有些凌乱，闻司岐又瞬间把脑袋缩了回去。之前傻乎乎一个人赶路，真傻，窝在孽徒怀里不舒服吗？暖烘烘的。
　　凤锦容有些看不过去：“哪有你这么懒的兔子？不就是一点冷风吗？大乘期的修士怎么会畏惧这一点冷风。”
　　闻司岐浅浅瞥她一眼，淡淡传音道：“你这是嫉妒，你没有道侣，只能做只孤零零的鸟儿。”
　　凤锦容有些跳脚：“我有涅槃之火，我才不怕冷！”
　　“我知道你有涅槃之火，我也知道你的毛比较厚，我没说你怕冷。”闻司岐缓缓补充道，“我是说你没有道侣。”
　　凤锦容：“……”这话就说得人无言以对了。
　　凤锦容不理解，明明之前……闻司岐好像没有这么出色的吵架技能来着。
　　闻司岐打了个哈欠，舒舒服服窝在孽徒怀里，然后给段奚颜传音：“又赢了，那只鸟儿无话可说了。”
　　段奚颜笑嘻嘻回道：“师尊威武！”
　　闻司岐自然听得出来这是恭维，淡淡道：“是你吵赢的，别拍马屁，我可不是昏庸的人，被人夸两句就飘飘欲仙了。”
　　刚才吵架的全程都是神识传音，闻司岐只不过是充当了一个传话筒，背后军师是段奚颜，所以才做到不动声色之间就把凤锦容气得直跳脚。
　　闻司岐就是要气这只鸟，谁让她每次都看到少儿不宜，还每次都调侃她来着……现在同属一个阵营，直接动手显得不太和睦，气一气这只鸟就是让人觉得解气。
　　段奚颜依旧笑嘻嘻的：“那……师尊有没有什么奖励？”
　　“奖励？”闻司岐抬起爪爪，青玉色的眸子眯起来，“找到红瑾之后，奖励你打头阵，第一个冲上去把她解决掉，是不是很好的奖励？”
　　段奚颜微微一顿，摸了摸鼻子，同样的把戏好像用太多次了，兔兔师尊都有警惕心，都不上当了。
　　和天道达成的第二个条件——天道必须帮助她们找到失踪的红玉。
　　天道给予的地点指引就在极北之海。
　　厚重的冰层，挡在了眼前，段奚颜手中的紫金色锤子上赤色纹路缓缓蔓延开，一锤子朝着冰层砸了下去。
　　轰隆一声，整个极北之海微微颤动，冰层瞬间裂开，而就在冰层之后，缓缓出现一个黑黝黝的洞口。
　　凤锦容眸子凝重：“就在下面。”同时一道清唳的凤鸣声，在空中留下一道金色的残影，金凤鸟已经顺着洞口向里面飞了进去，如一道流星，悍然坠落。
　　凤锦容虽然表面嘻嘻哈哈，但是心里一直很谨慎。她是妖皇，红玉是她治下的红蟒族族长，若是救不出来，她这个妖皇的脸面还要不要了。
　　一片寂静，只有在冰冷的空气之中，隐隐带着淡淡的血腥味。
　　冰晶做成的牢笼，红玉正被困在其中，下半身的蛇尾被牢牢冻在冰层之中，整个身体动弹不得。
　　红玉的表情满都是严肃：“阿瑾，你快放我回去，红蟒族……红蟒族不能毁在你的手里。”
　　红瑾抬眸，一双竖瞳落在红玉的身上，轻轻笑了笑：“你不用担心，我早就藏了一批红蟒族的幼崽在谷如阁那里，他承诺我，此次红蟒族为先锋，日后会帮我们复兴。”
　　红玉有些无力，手从冰晶上垂了下来，轻声道：“阿瑾，你这是为了什么啊？把自己逼到绝境，把整个族群逼到绝境。”
　　“因为我想让你死。”红瑾的语气冷冷的，“红蟒族族长的位置，本来是我的对吗？你和阿娘聊天的那天晚上，我都听到了，是你从我手里抢走的！”
　　红瑾的手穿过牢笼栏杆的间隙，轻轻扼住了红玉的喉咙：“族群不会消亡，整个族群都会记得我，我不会默默无闻，我的名字在族谱之中，会写在你的名字上面，这就是我的目的。”
　　红玉微微一愣，眼前有些微微模糊。
　　“阿娘，红蟒族就要和青鳞蟒族开展了，阿瑾还是个小孩子，我放心不下，这次让我去吧。”
　　“阿娘，就算是死，也该是我这个姐姐死在前面，我要保护阿瑾的。”
　　“现在族内军心不振，缺少一个能够身先士卒的少族长。”
　　“阿娘，虽然阿瑾比我天赋高，但是红蟒族少族长的位置，您还是传给我吧。”
　　红玉不知道红瑾听去了多少，只是缓缓闭上了眸子不再挣扎，周身如同卸了力量一般，沉沉地叹了口气。
　　她还记得她守在窝边，守着妹妹破壳而出。
　　一只小小的蛇脑袋从卵里钻出来，眸子好奇地打量了一圈，然后贴在红玉的身边，亲昵地蹭了蹭。
　　红玉永远忘不了她那一瞬间的欣喜，她是姐姐了，她有个可爱的妹妹，她要保护妹妹，永远保护她。
　　红蟒族和青鳞蟒是多年的邻居，也是宿敌，数不清多少族长死在了和青鳞蟒族的争斗之中，就连她阿娘，也是被一条青鳞蟒活活咬死。
　　就在她成为少族长之后不久，阿娘就死了，她成为了红蟒族的族长，虽然喜欢那个天真可爱的小妹妹，但是却没有一点时间她。
　　她要主理整个族群的事务，最重要的是，每次和青鳞蟒族的战斗，她作为族长都必须冲在第一个。
　　如果是死在红瑾手里，好像，好像比死在战场上好一些……
　　阿瑾，她懂得了收买人心，懂得了在背地里用计谋骗她，懂得了韬光养晦，或许，这也算做是长大了。
　　只是这种长大，是红玉不想看到的，她只想红瑾安安心心做红蟒族的小公主，快快乐乐的就好了。
　　就在红玉这么想的时候，一团炙热的火焰轰然而至，轰的一声击碎了整个冰晶牢笼，钳制着红玉喉咙的力量一松，红玉瞬间睁开眸子来。
　　红瑾整个人被涅槃之火击飞出去，重重摔在地面上，在冰层上擦出来一道深深的痕迹，她竖瞳一缩，看向来人：“妖皇……你怎么会来得这么快……”
　　凤锦容眼眸底部似乎燃着簇簇火焰，黑裙上金色凤鸟浴火重生的大片刺绣，火焰狰狞，似乎要从衣料上熊熊燃烧起来。
　　凤锦容出手一向狠厉，从不留人性命，就在她一爪拍出去的时候，却有一道身影挡在了红瑾面前：“妖皇大人，饶了阿瑾这一次，她还是个……还是个不懂事的小孩子。”
　　闻司岐幻化出来人形，轻轻拽了拽段奚颜的衣袖：“这次就不让你打头阵了，我们先走吧。”
　　无论凤锦容饶不饶红瑾，这都是红蟒族内部的事情了，她们不适合插手。
　　“果然不能太溺爱小孩子……”段奚颜嘀嘀咕咕道，“红玉就是太溺爱红瑾了，最后宠出了事端。”
　　“嗯？”闻司岐转头看着她微微思忖片刻，淡淡说道，“我觉得你说得对，我是有点溺爱你了。”
　　“师尊，我不是小孩子。”段奚颜皱着眉，然后搂着闻司岐的胳膊晃啊晃，“宠我是没关系的，我心尖尖上只有师尊你一个人，我一辈子都不会改变心意的。”
　　闻司岐瞥了她一眼：“可是你不只有一个心尖尖。”
　　段奚颜：“……”她体内有一颗雪晶，一颗七巧玲珑石，在关键的时候都可以短暂代替心脏的作用，如果说她不只有一个心尖尖，好像，好像也没什么问题。
　　段奚颜清了清嗓子说道：“师尊，我说的是崽崽，教育要从娃娃抓起，我们现在不能让它天天吃吃睡睡了。”
　　闻司岐眯了眯眼睛，她记得，上次慕容权也说这是她的崽崽，这件事好像还没有和段奚颜算账来着。


第84章 
　　天道已经告知破厄神柱的位置。它被天道藏在地下千万年, 若不是天道主动告知水红凝，他们永远也找不到那么隐蔽的位置。
　　只是破厄神柱被封印隐藏的时间太久，上面的秘纹在岁月的侵蚀之下斑驳残缺, 想要让它发挥出曾经的威能, 需要人为重新绘制补充。
　　能够镇压住整个世界的秘纹自然非同一般, 不是一般人能够弄清楚的，但是好消息是闻司岐这边有两个阵法大师。
　　慕容权本来还哀嚎着，刚刚逃命回来就让他干活, 实在是太没有人性，但是看到那秘纹残卷之后, 一双眼睛都快要扎进去出不来了。
　　“镇压类的法阵居然还可以这么用，原来是这样, 原来是这样！”
　　“明明是最普通的阵纹, 放在一起，却叠加出来了不同的作用。这就是天道孕育出来的灵力运转法则吗？”咸著富
　　“若是能把这阵纹补充完整, 我的修为能够再上一个台阶。”
　　慕容权几乎扎进了阵法图里, 自然也得带着段奚颜一起，两个人就凑在那里对着阵法图嘀嘀咕咕研究，时不时还爆发出一阵阵的笑声。
　　闻司岐揉了两把怀里的小白兔，她对阵法没什么深刻的研究，也没什么兴趣，就有些无聊, 看到了回来的凤锦容, 漫不经心道：“红蟒族的事情都解决好了？”
　　“差不多吧。”凤锦容一屁股坐在闻司岐身边, 伸手逗小白兔玩儿, “崽崽，你娘亲都沉迷阵法图不理你了, 要不要找个新娘亲？你觉得我怎么样？”
　　凤锦容嘴花花的毛病这辈子怕是都改不掉了，只是别被她带坏小孩子。
　　想到这儿，闻司岐抬手捂住了小白兔崽崽的耳朵，犹豫了一下，顺带着捂住了小白兔崽崽的眼睛：“不干净的东西，咱们不听，不看。”
　　凤锦容：“……”她有些委屈地眨巴眨巴眼睛，她明明是妖皇，是天下尊贵漂亮的金凤鸟，怎么就成了不干净的东西了？
　　凤锦容故意又伸手戳了一下小白兔雪白的毛毛，然后才嬉笑着把手缩回来：“都解决了，我就说，红蟒族不会全族群叛变的，水宗主从里面抓出来了不少厄兽。红玉求着我留了红瑾一命，我只是废了她的修为，并没有要她的性命，红月关算是告一段落，下面就是找到破厄神柱并且激活它了。”
　　闻司岐的指尖微微顿了顿，然后缓缓道：“红瑾，她也是不想杀红玉的，这两姐妹倒是关系复杂……”
　　若是红瑾真的是想要红玉的性命，大可不必费尽周折把她带到极北之海，那天整个红蟒族都落在了她手里，她明明随时随地就能杀了红玉。
　　只不过是，红瑾也在犹豫，那么久的时间里，她都没能说服自己下杀手，嘴里说得凶狠，但心里还是心软了。
　　蟒这一物种，是最冷血无情的。偏偏她们俩之间那么厚的感情，却又因族长之位产生那么多的误会纠葛，到最后谁都看不透谁的心迹。
　　若是真的杀了对方，或许才明了自己的追悔莫及。
　　还没等到慕容权和段奚颜完全把阵法图里的秘纹补充完整，前方便传来了消息——虎族和修真界修士正面交战，本是占据了上风，谷如阁却忽然出手，如今大半虎族精锐落入谷如阁手中。
　　闻司岐来到蟾封山的时候，虎族已然是节节败退，就连来支援的豹族，也损失惨重。
　　隔着半个山脉，闻司岐能够感受到对面滔天的杀意，还有，浓重的厄兽的气息。
　　一片红霞遮蔽住半片天空，落日都难以与其争辉，正是谷如阁手中的法杖的领域。
　　可和以往却有些细微的差异，这次，闻司岐却从里面感觉到一股浓重的死寂之气，和当初绫致身上一模一样的气息。
　　谷如阁的修为似乎更加精进了，这种精进和绫致一模一样，是通过和厄兽达成交易获得的。
　　凤锦容皱了皱眉道：“他当真是疯了不成？到时候整个修真界和妖界都成了他的掌中之物，可厄兽会放过他吗？”
　　“所以他在赌。”闻司岐淡淡道，“他在赌我们会杀了厄兽，然后他坐收渔翁之利，成为整个位面真正的统治者。”
　　那狰狞的半边红霞，似乎在耀武扬威。谷如阁知道现在水红凝在处理厄兽，也知道水红凝不能对修士出手。
　　他明面上和厄兽达成协议，这就是一场豪赌，赌闻司岐她们若有良心，就一定会拼尽一切镇压厄兽，到时候水红凝不能出手，他就无可畏惧。
　　青玉色的眸子里浸着淡淡的杀意，闻司岐缓缓道：“既然他找死，就先解决了他。”
　　想要利用她，谷如阁这算盘算是打错了，闻司岐从来不喜欢被任何人利用。
　　耀眼的青色剑影缓缓浮现在天际之中，与那半边的红霞分庭抗礼，在浓重的威压之中，硬生生撕破一道口子，然后凌然天地之间，甚至隐隐压制那红霞。
　　月白色的身影漂浮在天地之间，气息与背后的青色剑影融为一体，裙裾在风中微微摇摆，衣料上都满是锋锐的剑意：“谷如阁，不如现身一见。”
　　被青色压制的红霞骤然一震，稳住了自己的气势，然后熟悉的声音缓缓传来：“闻司岐，你已经叛入妖界，有何颜面出现在我等面前？”
　　谷如阁一双黝黑的眸子如同鹰隼，手中的法杖点在地面上，红霞变得更加艳丽：“闻司岐，妖阴狠弑杀，如今修真界讨伐妖界是除奸惩恶，乃是众望所归。”
　　“废话什么？最讨厌的就是这种冠冕堂皇的人，良心不知道早被哪里的恶狗叼走了，说起话来还一点都不脸红。我说，山海宗是不是有门课程教你们怎么练脸皮啊？”段奚颜满脸不屑，看着谷如阁咧出两行大白牙，“我说谷如阁，上次没能拿下我，回去是不是气得一晚上没睡着？”
　　段奚颜出口就不给谷如阁留半点面子，谷如阁那双鹰隼般的黝黑眸子变得幽深，话语里也染上了怒意：“你放肆。”
　　闻司岐也皱眉看着段奚颜，眉宇之间微微皱起。孽徒，让她好好研究秘纹图，结果还是自己跟上来了，三天不打上房揭瓦。
　　段奚颜无辜地瞪大眼睛，眨了眨，然后把怀里的崽崽拿出来举起来道：“师尊，我不是故意跟上来的，它说它想你了。”
　　小白兔崽崽眼珠子转了两圈，似乎是搞不明白眼前的情况，耳朵轻轻抖了抖，打了个哈欠继续睡觉。
　　一只没有修为没有灵智的小白兔哪里知道想不想呢？它只知道吃吃睡睡，闲得没事打个滚罢了。
　　段奚颜的这个借口一点都不高明。
　　段奚颜看着手里打哈欠的小白兔，笑容也忍不住变得讪讪地，把崽崽迅速塞进闻司岐的怀里：“师尊，谷如阁就交给我了，你看好崽崽。”
　　段奚颜紧紧攥住手里的锤子，一双棕褐色的凤眸之中都是兴奋。眼前这人可是修真界第一人，终于，她也有了在谷如阁面前出手保护闻司岐的底气。
　　变得硕大的锤子，如同巨山轰然落下，锤子落下的目标就是站立在众人之前的谷如阁。
　　感受着这一锤上的压力，谷如阁眼底多了几份凝重，红霞之中幻化出来一道道绳索朝着紫金色的锤子锁了过去。
　　然而，锤子带着不可匹敌的气息，悍然落下，一道道绳索生成，一道道绳索被崩断，毅然决然地朝着谷如阁的脑袋砸了过来。
　　闻司岐微不可查地叹了口气，算了，只能回去再跟段奚颜算账了，青色的剑锋一展，把谷如阁身后的那些大乘期修士都圈到了自己的战场之中。
　　既然段奚颜想要和谷如阁打，那就让他们打个痛快，至于这些人，她是不会给他们影响段奚颜的机会的。
　　幻化出来的绳索一一崩裂，谷如阁当然不会束手就擒，法杖挥动，红霞形成一张大手，朝着段奚颜手中的锤子握了过去。
　　段奚颜没有任何躲避的意思，唇角反而扬了扬，身形没有片刻凝滞，朝着那张大手冲了过去。
　　在碰撞的瞬间，谷如阁的表情才微微变了变，眼前的锤影缓缓散去，赫然是一道残影，而他背后忽然传来赫赫的风声。
　　谷如阁转身之间，用法杖挡在身前，同时，空气之中的那只大手迅速转变了方向，气息居然没有分毫削弱。
　　段奚颜甩了甩震得有些发麻的手腕，眼睛却是越来越亮，不愧是谷如阁，在这种障眼法之中压根不会吃亏，但这只让她的战意更浓厚了。
　　不过，她还没有尽力呢，一只粉色尾巴虚影缓缓在段奚颜的背后复现，她的一双眸子里染上了一层淡淡的粉，紫金色的锤子表面灵火蹭的一下涌动，带着淡淡的血腥之气。
　　用九尾狐的精血的力量来催动血炼之法，段奚颜的气势一下子又往上拔了一截。
　　捡段奚颜隐隐把谷如阁压在了下风，闻司岐微微有些心惊。
　　她许久没有和段奚颜动手了，就连她都没有预料到，段奚颜的修为居然已经到了这样的程度，就算是把她放在段奚颜面前，也要和现在的谷如阁一般无比头疼。
　　孽徒，不知不觉之间，就已经有实力成为真正的“孽徒”了。
　　想到这里，闻司岐眉目一冷，忍不住轻哼了一声。就算是实力翻天覆地怎么样？动手揍她的时候，要是敢还手，就轰出房门，一辈子别回来了。
　　闻司岐的剑气里似乎也带上了怒意，变得更加锋锐，在她面前的那些修士有些叫苦不迭……本来就打不过闻司岐，这又是谁惹到她了？
　　段奚颜微微蹙眉，认真盯着眼前的谷如阁看了又看，这老头好像没有耍什么诈，怎么就觉得背后一阵冷风吹过呢？
　　就在段奚颜晃神的间隙，谷如阁顺势反追了回来，几杖都擦着段奚颜的身体堪堪划过，甚至凌厉的灵气在段奚颜的手背上留下了一道浅浅的血线。
　　似乎是吃痛，段奚颜手中的攻势微微一顿。
　　谷如阁眼神一沉，就是这个时候。
　　他手中一杖挥出来，同时，周围的云霞之中钻出来无数绳索，牢牢捆住了段奚颜的四肢。
　　这些绳索困不住段奚颜，马上就被绷断，只能够稍微阻碍一下，但是谷如阁要的就是这一瞬间。
　　手中的法杖眼看就要插入段奚颜的胸膛，他忽然眼前一花，好像看到段奚颜轻轻笑了一下。
　　这个时候，她怎么还能笑得出来？闻司岐离这里还有一段距离，并没有那么快能够赶过来救她。
　　鲜血，一瞬间涌了出来，谷如阁瞪大了眼睛，看着自己法杖的血色，同时低头看到了自己胸膛上的血色。现主福
　　段奚颜不要命了，没有一丝防护任由他这一杖落在她的心脏上，只是为了和他以伤换伤，疯了，这女人绝对是疯了。
　　一瞬间的重伤让谷如阁体内的灵力凝滞了片刻，这种伤势并不足以杀死一个大乘期大圆满的强者，两个人都受了差不多程度的伤，段奚颜也和他一样，片刻之内没有出手之力。
　　可他的想法刚刚从心头划过，他就看到对面的段奚颜咧开嘴笑了笑：“老家伙，你终于落在我手里了。”
　　她周身的灵力气息居然没有下降，反而是瞬间又暴涨上去，一掌拍在谷如阁的胸膛上，顺势把本命灵火打到了谷如阁的体内。
　　段奚颜露出了一个灿烂且人畜无害的笑容，缓缓道：“灵火，燃。”
　　轰然，火焰从谷如阁的体内奔涌而出，把他包裹其中，噼里啪啦的火焰声让人牙颤。
　　段奚颜低头看了看身上的血迹，幸好，之前被闻司岐提醒说她不止有一个心尖尖，她体内天材地宝众多，心脏可没有那么容易受伤。
　　就算是伤了，一瞬间可以用雪晶和七巧玲珑石补上，片刻之内把心脏复原就是了。
　　可谷如阁却没有这样的条件。
　　灵火一拥而上，把谷如阁的身体焚烧干净，可就在同时，其中几道气息飞出来，朝着四面八方窜了出去。
　　段奚颜准备去追，却被闻司岐拦住了：“不必追了，大乘期大圆满的修士想要逃跑，我们拦不住，他只剩下几片神识碎片，就算是恢复也要千百年，暂时翻不起风浪了。”
　　然后闻司岐抬手就在段奚颜的脑门上打了一巴掌：“你是不要命了是不是？这种以伤换伤的方法都敢用，万一出了意外怎么办？”
　　“师尊……”段奚颜委屈巴巴地看了她一眼。
　　“怎么？现在修为高了，觉得能打过我了，不听话了是不是？”
　　“没有……”段奚颜一脸无辜，指了指闻司岐怀里探出来的兔脑袋，“崽崽看着呢，不能家暴。”
　　闻司岐面无表情地把怀里的兔脑袋按下去，然后道：“它没看见。”
　　谁知道小白兔崽崽一点都不配合，闻司岐刚把手拿开，那只毛绒绒的小脑袋就又钻了出来，圆滚滚的兔眼睛滴溜溜转，盯着闻司岐和段奚颜看来看去。
　　好像是在说，我看见了。
　　又好像是在说，大人的世界真复杂，这是在干什么啊？
　　段奚颜噗嗤一声笑出声来，在闻司岐的目光里又连忙忍住，轻咳了两声压低声音说道：“师尊，我哪有不听话了，我可听话了。就连晚上，我都是求你束手就擒的，可没有用过强制的手段。”
　　就在这时，慕容权的脑袋忽然凑了过来：“什么束手就擒？小颜颜，你居然能够打得过坏脾气的闻尊主，让她束手就擒，快给我分享一下方法。”
　　“破厄神柱的阵法图秘纹补完了吗？小鹿救醒了吗？闲着没事不如去帮凤锦容去修士大本营救豹族妖修？”闻司岐眯了眯眼睛，看着慕容权一连三问。
　　忽而一股危险气息笼罩。
　　“那个，我什么都没听见。”慕容权捂住耳朵，“对了对了，我在思考破厄神柱的秘纹呢，我觉得这里应该是这样……这样……这样……”
　　见慕容权都败于段奚颜手下，修真界这边瞬间响起了一阵惊疑不定的喧哗，看着闻司岐的目光充满了戒备，却没有一个人敢上前。
　　青霜剑没有收起来，它兀自绕着闻司岐一圈圈转着，全身上下都透露出一种战胜者的耀武扬威，充满了灵性。
　　闻司岐的声音缓缓响起：“我知道有很多道友并不知道到底是怎么一回事，也有很多人是被谷如阁蒙骗，如今天下危难，厄兽即将为祸四海，我希望大家能够好好想一想自己的立场。”
　　“厄兽，那是什么东西？”
　　“前段时间我身边好几个人都莫名其妙修为暴增，不知道和这厄兽有没有关系。”
　　“闻司岐的徒弟是妖修，洞崖门那个什么长老也是妖修，闻司岐的话你们还信？”
　　“可醒花门的水宗主也和闻尊主交好，我们现在信不信还有什么价值吗？”
　　闻司岐没有耐心给他们好好解释什么是厄兽，而是在静静观察着这些修士的表现，有些人满目疑惑，而有些人在闻司岐提起厄兽的时候缓缓低下了头。
　　这些人，有些是被蒙骗，有些是已经和厄兽达成了协议。
　　其实再强大的敌人也没有那么可怕，怕的是，当人群面对敌人的时候各存心思，没有判断能力，直接成为了乌合之众。
　　此时，人群不再是实力的叠加，而是一抔没有任何聚合力的沙子，甚至会有很多人在背后拖后腿。
　　终于，在窃窃私语之中，有人站了出来：“闻尊主，我……我们只想知道，你现在还认不认段奚颜这个徒弟？你还是不是我们修真界的闻尊主。”
　　闻司岐蹙了蹙眉，毅然决然地把段奚颜的手握在了手中，把自己的手指挤进去，十指相扣。
　　她的声音淡淡的，却似乎震耳欲聋，她说：“段奚颜不只是我的徒弟，还是我的道侣。我不会为了博得你们的信任让她受委屈，而且，我也不需要你们的信任。”
　　她的目光环视四周，继续说道：“我亦不是求你们选择立场，我从来没信任过你们，我的话只是给你们一个活下去的机会，要不要随便。”
　　闻司岐的意思很明显——若是想要继续在危难时刻拖后腿，也就不必继续活下去了，你们没得选。
　　众人面面相觑，而此时，去救豹族妖修的凤锦容也恰好赶回来，身后的涅槃之火熊熊燃烧，清唳的凤鸣划破云霄而来，气势遮天蔽日。
　　众人面面厮觑，的确如闻司岐所说，现在修真界和妖界的最强战力都在闻司岐这边，他们想要活命就没得选。
　　闻司岐后面的话，段奚颜一句都没有听清楚，她只听得到闻司岐说——我不会为了博得你们的信任让她受委屈，余下就只听得到自己扑通扑通的心跳声。
　　她的兔兔师尊不仅当众承认了她们道侣的关系，而且还说出来这么维护她的话，兔兔师尊脸皮薄，她一向知道的。
　　闻司岐抿了抿唇，她的清誉，反正早就被凤锦容那厮败坏完了，不要也罢，她只是不想……不想因为任何一点点纠结和犹豫造成最后的遗憾，就像是红瑾和红玉，一个小小的误会，明明是互相关心的姐妹，最后却误会了一辈子。
　　与其一直让大家猜测，不如大大方方承认，也算是给这份关系更加稳固的未来。
　　人群之中一瞬静寂，继而有些窃窃私语。
　　“闻尊主居然喜欢女修，可恨，我要是早点知道多好，我就上了。”
　　“多么美好的爱情，让我魂穿段奚颜吧。”
　　“你做梦呢？别忘了，你可是上面的，闻尊主肯定和你撞型了，别做梦了。”
　　“我可以为爱做零，那可是闻尊主啊，多少人心里的白月光。”
　　听到下面几个女修的窃窃私语，闻司岐的唇微微抿了抿，虽然要承认坦白，但是这个上下的问题还是不用说得那么清楚了，被孽徒以下犯上……不过，她还挺享受的……咳咳，她才不是这个意思，闻司岐的表情略略有些不自然。


第85章 
　　海面的平静缓缓被打破, 汹涌的波浪一波又一波翻涌起来，整个海面上漂浮起来一层泡沫。
　　哗啦一声，黝黑色的柱子缓缓从海中心漂浮起来, 挤压着海水向四面八方涌去, 一瞬间在柱子周围居然形成了一片没有海水的真空地带。
　　柱子上是深深浅浅不一的花纹, 那神秘的紫蓝色纹路在波光粼粼的水面上依旧刺眼，散发着一种强大恢弘的气息，仿佛能把整个世界镇压在脚下。
　　就算是大乘期大圆满的修士, 在破厄神柱面前，气息也如萤火之微。
　　在它出现的那一刻, 天地之间仿佛就只剩下了它，在海浪的冲击之下亘古屹立, 巍然不倒。
　　“这就是破厄神柱……”就连水红凝都忍不住眼神微动, “这才是上层位面的力量，神界, 才是一个真正充满着波澜和挑战的地方。”
　　按照天道所言, 破厄神柱并不是这个下层位面能够诞生出来的力量，而是在上次厄兽入侵的时候，有神界使者来到这里，以破厄神柱为武器，一招就镇杀了当时作乱的厄兽。
　　这位神界使者并非位面守护者，不能在这个下层位面久留, 匆匆打通了一条回神界的通道就离去, 把破厄神柱留在了这里。
　　那条通道就在破厄神柱之内, 也是现在这个世界天道被吞噬损坏的情况之下, 唯一还能飞升入神界的通道。
　　神界使者打通的这条通道直接连通天道本源，也正因为如此, 天道畏惧被人窥伺，所以自此把破厄神柱深深埋入深海之中，再无人知晓。
　　此次，天道再次感受到了厄兽的威胁，没有神界使者帮助，这个世界的修士的修为都有限，天道害怕了，害怕闻司岐她们打不过厄兽，或者是放弃。
　　那么它就会被厄兽完全吞噬。
　　它存在了无尽漫长的岁月，绝不甘心这样被吞噬。尽管心不甘情不愿，她还是交出了破厄神柱。
　　慕容权对照了一下手里的秘纹图和柱子上的图案，缓缓说道：“破厄神柱上的秘纹损坏严重，需要四个人同时勾画阵纹修复，麻烦四位一起出手，在下最后再把四片秘纹合并在一起。”
　　凤锦容、段奚颜、闻司岐和水红凝都拿到了四分之一的秘纹图。
　　她们虽然大多不是主修阵法，但只是简单地照着慕容权给的图把阵法描绘出来，并不是什么难事。
　　不远处，紫荆仙子朝着水红凝微微躬身行礼，然后说道：“师尊，醒花门弟子和妖界妖修已经将附近团团围住，弟子就在这里，为师尊护法。”
　　她看向段奚颜的眸子略微有些复杂。
　　上次在血炼之主的传承之地见面的时候，段奚颜的实力远在她之下，她们之间的合作也不过是基于段奚颜的师尊是闻司岐，所以她才高看段奚颜一眼。
　　可是现在，段奚颜前段时间亲手斩了谷如阁，如今实力远远在她之上，而且，居然成为了闻司岐的道侣。
　　段奚颜的进步太快了。
　　而且，师徒之间，也能成为道侣。
　　紫荆仙子倒吸一口冷气，把脑子里乱七八糟的想法赶出去，她到底在想什么？她可是师尊最疼爱的弟子，怎么能有乱七八糟的想法？
　　水红凝的确疼爱她，那么多醒花门弟子坚持要外出历练，水红凝都只是阐明利害之后，无论生死都不会再多管。
　　作为位面守护者，水红凝本就没有权利干涉修真界的正常优胜劣汰，她拥有超越这个位面所有人的实力，但也因此承受更多的规则局限。
　　只有她，当时在血炼之主的传承之地里遇到生死危局，水红凝直接撕裂了空间去救她，这完全超出了位面守护者的职责范畴。
　　紫荆仙子缓缓舒了口气，然后警惕地看向海面四周，她既然承担起这次护法的任务，就一定要尽忠职守。
　　师尊对她已经是很好很好了，她不可以再多想了。
　　一条条灵力丝线从闻司岐的指尖流出，按照手中秘纹图一条条交织在一起，平平无奇的灵力丝线在彼此缠绕的过程之中，仿佛契合了某种天地规则，缓缓释放出和破厄神柱交相辉映的神秘气息。
　　四张图纹同时绘制成功，慕容权的神色却没有一丝一毫地放松，而是变得更加凝重，接下来的步骤才更加艰难，他需要同时把四块阵纹结合在一起，四种截然不同的灵力，千万条要接在一起的灵力丝线，这是亘古以来没有人能够做到的事情。
　　一瞬间，四种不同的灵力骤然压在了他的掌心之中，他的身子微微一沉，眼睛却缓缓发亮，就是这样，慢慢地把它们交融在一起……
　　也不怪当年尹天嫉妒慕容权，他在丹药阵法两条道路上都是天赋异禀，四个人同时绘制阵纹，然后交织在一起这种方法只有他能想得出来，而且现在这四种灵力真的开始交融了。
　　每多连接上一条灵力丝线，整个图纹就会亮一分，如今整个海面被灿烂的光芒笼罩，破厄神柱上也微微传来战栗。
　　只差最后三十条灵力丝线……二十条……十五条……
　　慕容权的手都在微微颤抖，这绝对是比摘星楼更加辉煌的作品。
　　可就在此时，一抹死寂的灰色忽然从海面下钻了出来，目标直指最后灵力丝线的缺口。
　　“厄兽商，你总算是现身了。”水红凝挥手之间，海面上萦绕起来一道水龙，朝着那道死寂之气缠绕而去。
　　厄兽不会坐以待毙，想必它也感受到了破厄神柱的气息，也知道，只要破厄神柱修复，它就再也没有机会了，所以这是它的孤注一掷。
　　和水龙碰撞的瞬间，那道灰色的影子之中响起一声凄厉的嘶鸣声，水红凝的灵力之中带着天道的神圣味道，和厄兽的力量是相互克制的气息。
　　可是，此刻，厄兽的速度却没有降低，灰色的影子之中缓缓浮现一双充满阴翳的眸子，它轰然撞上水龙，然后拼着重伤从水幕之中钻了过去。
　　水红凝此时并没有全力以赴，因为慕容权说过，阵法合并的过程必须极为谨慎，很有可能被灵力波动打断，然后就前功尽废，她只能想办法先拦住厄兽。
　　于是，挥手之间，又是两条水龙盘旋而起，想要把这只厄兽困在水龙之中。
　　闻司岐和段奚颜相视，不假思索地同时出手，拦在了厄兽之前。这是一只不要命的厄兽，一定要拦住它，否则若是毁坏了破厄神柱，之后就麻烦了。
　　然而也就在这个瞬间，有一抹微弱的气息从海底飘起，瞬息之间就接近了阵法图的边缘。
　　“谷如阁，你还敢来。”凤锦容一声怒斥，衣裙上的燎燎火焰瞬间燃烧起来，朝着那一抹微弱的气息席卷而去。
　　靠着大乘期大圆满的修为，谷如阁从段奚颜手下逃出了一丝神识碎片，现在应当是躲在什么地方休养生息才对，没人想到他居然还敢在这个时候凑到她们面前来，
　　谷如阁不闪不躲，看着眼前的场景，虚化出来的身影仰天大笑：“哈哈哈哈，凤锦容、闻司岐，有你们陪葬，我也死得不冤。”
　　霎时间，整个虚化的身影膨胀起来，连同周围的灵力波动瞬间也变得躁动。
　　凤锦容的眼睛微微眯起来，这老头，居然要自爆。
　　这老头一向怕死，不知道今天怎么这么悍不畏死。被困在水龙之中的厄兽也在这个瞬间冲了出来，让水红凝一时之间抽不出手来。
　　凤鸣响破九天，一双金色的羽翼在天空之上轰然展开，瞬间形成一道屏障把慕容权和谷如阁隔离开，爆炸的余波掀起万丈海浪，重重拍击在金色的羽翼上，有几根金色的羽毛缓缓坠落，整个屏障却依旧稳固在天地之间，一只凤首仿佛从云层之中伸出来，俯视大地。
　　她是金凤鸟，是神兽的后代，是上天的宠儿，谷如阁最后一抹神识的自爆，在她高傲的眼神和姿态之中，被稳稳接住。
　　可还没来得及松口气，慕容权那边就出了问题，只差最后三条灵力丝线，阵法图却瞬间动荡起来，这三条线怎么都连接不上，彼此之间不同的灵力属性相互排斥，整个阵法图晦暗交替。
　　慕容权的额角已经浸出来汗珠，小臂却忍不住微微颤抖。不行，还是不行，最后还是不能把不同属性的灵力融为一体吗？
　　已经到这一步了，他不甘心。
　　噗嗤——一声细微的声音传来，仿佛是连锁反应，整个阵法图之中无数条灵力丝线崩开，眼看着，这些阵法图就要消散。
　　慕容权的眼神黯淡下去，终究，还是要功亏一篑吗？
　　可是除了这种办法，还有什么办法能够修复破厄神柱上这么大片的秘纹空白？难道真的就没办法启动破厄神柱了吗？
　　忽然，紫金色的火焰腾腾燃烧起来，把所有断开的灵力丝线连接在一起，段奚颜的面色无比凝重，沉声道：“慕容老头，别发呆，快，把它们连接起来。”
　　“哦哦。”慕容权赶忙醒过神来，控制着一条条崩开的灵力丝线重新连接，在紫金色火焰的帮助之下，并没有再出现刚才那般状况。
　　一条条丝线交织在一起，灿烂的光辉闪烁，最后阵法图成，缓缓笼罩住破厄神柱，灵力流转，柱子上斑驳的秘纹缓缓被填补。
　　一股古老神秘的镇压之力从破厄神柱蔓延向四面八方，被水红凝困在水龙之中的厄兽陷入了慌乱，一双阴翳的眸子满都是不甘，它挣扎着，想要逃脱，但是水红凝怎么可能给它逃脱的机会。
　　镇压之力从它的身上碾过，那双阴翳的眸子缓缓凝滞，继而整个身躯在镇压之力之中灰飞烟灭。
　　灵力掀起海浪，掀起海风，吹起段奚颜的衣袖，她鬓边的发丝有些凌乱，一双凤眸里满都是认真深邃。
　　厄兽商已经被水红凝控制，闻司岐也收敛起心神，目光落在段奚颜的侧颜上——法阵上的光芒刚好勾勒出她好看的睫羽，峻秀的鼻峰，还有那双艳色的唇。
　　认真时候的段奚颜很美，很好看，褪去了所有的童稚气息，显得稳重且可靠。
　　段奚颜回过头来，和闻司岐对视，唇角上扬，咧出来一个大大的笑容：“师尊，好看吗？看了要给钱的。”
　　闻司岐：“……”果然，还是那个孽徒，正经不过三句话。
　　段奚颜继续带着灿烂的笑脸说道：“不过可以给师尊便宜些，以后要想看，亲一口就好了。”
　　慕容权手一抖，还好阵纹已经成型，不然这一下就废掉了。他的确已经知道了这两个人的道侣关系，但是万万没想到段奚颜能在闻司岐面前这么“厚颜无耻”。
　　凤锦容看了一眼破厄神柱，然后对水红凝说道：“水宗主，要去神界看看吗？我们一起神界闯荡些名声出来。”
　　和天道的约定的最后一个条件——允许她们从破厄神柱中间的通道之中飞升。
　　凤锦容知道，闻司岐和段奚颜是肯定的要去的，如今厄兽商伏诛，这个世界对她来说也没意思了，她早就想飞升，只是因为天道破损一直没有成功而已。
　　水红凝的眸子落在破厄神柱上，波光微动，片刻之后，她缓缓道：“不必了，这个位面，还有我放不下的东西。”
　　通过破厄神柱内的通道飞升也是需要实力的，闻司岐、段奚颜和凤锦容都已经是踏足神境的实力，自然可以去。等闲大乘期修士并不能随便就去往神界。
　　眼前幽邃的通道缓缓释放着神秘的气息，闻司岐的指尖微微颤了颤，沉沉呼了口气，然后和段奚颜十指相扣走了进去，终于，她能见到慕昙华了，也不知慕昙华会不会满意她找的道侣。


第86章 
　　轰隆——轰隆——轰隆——
　　闻司岐的耳畔似乎还萦绕着一声声巨响, 一道道肆虐的闪电朝着她劈过来，亮色照亮了视野之中所有能看到的地方。
　　空间风暴，水红凝说千分之一可能会遇到的意外终究还是被她们遇到了。
　　那条破厄神柱之内的通道终究是人力所为, 其中的空间具有不稳定性, 有千分之一的可能会遇到空间风暴, 或许就会被卷到不知名的角落里。
　　“她好好看。”
　　“对啊对啊，上次她神识觉醒传承记忆的时候，我就见过她, 在族内也算是美人了。”
　　“婆婆说她还不足千岁，刚刚从下层位面飞升过来, 就已经是二品神级了，真的好厉害。”
　　“你看你看, 她耳朵动了, 好可爱好可爱，婆婆怎么舍得把她给青丘狐族联姻呢？”
　　“青丘狐族这些年来越来越强大, 我玉兔族却势力渐微, 其实还是因为我们的血脉太难传承了，这么多年来，这已经是我族内最小的幼崽，没有别的幼崽诞生。”
　　“我们哪里比得上青丘狐族，从各个位面飞升来的狐狸不少，只要是狐狸她们都收, 可不是人数越来越多了吗？”
　　闻司岐微微动了动耳朵, 她被空间风暴里的一道闪电正面劈中, 现在浑身疼得就像是散了架, 连眼睛都睁不开，只是依稀之间听到耳边似乎很是热闹, 一片熙熙攘攘。
　　青丘狐族，那是什么？还有什么联姻？什么幼崽？什么二品神级？她怎么听不明白。
　　闻司岐真正醒过来已经是七天之后，周围是一片清新的草木之气，抬眸从窗子里能看到一颗一颗参天的树木，树杈之上还有树下是一座座精致的木屋。
　　更让人惊讶的是，这里空气之中的灵力甚至远比灵泉山还要浓郁百倍，要知道灵泉山已经是洞崖门之中灵力最浓郁的地方了。
　　“醒了醒了。”
　　“快去告诉婆婆。”
　　“她的眼睛真好看，像是淡青色的玉石。”
　　“好想摸摸她的小耳朵，里面还是粉粉的呢。”
　　“别吵了别吵了，婆婆来了。”
　　闻司岐不动声色的往后缩了缩，把耳朵往下压了压，眸子里闪过冷意。她的耳朵，怎么就这么招人忌惮。
　　围着她的人群呼啦啦散开，一个身着木兰色的婆婆缓缓走了过来，笑着俯下身子摸了摸她的脑袋：“终于醒了？放心，是我把你从空间风暴里带出来的，你已经安全了。”
　　闻司岐微微怔住，什么？从空间风暴里带出来？水红凝提起空间风暴都是面露惧色，说就算是她遇上空间风暴也只有死路一条，可这婆婆居然来去自由？
　　听了好久，闻司岐终于弄清楚了眼前的情况。
　　从她传承记忆苏醒的那一刻，玉兔族就已经锁定了她的位置，在她被卷入空间风暴的瞬间，这位玉兔族的婆婆就已经循着她的气息找到了她的位置。
　　玉兔族的血脉太少，任何一个都不能在外流失。况且，像是闻司岐这样飞升之后就是二品神级，简直是天赋异禀。
　　神级分为九品，整个玉兔族之中，只有那位婆婆是九品神级，放在整个神界都是跺跺脚能震动四方的存在。
　　除了段奚颜不知去向，还有一个让闻司岐听了之后目瞪口呆的消息——她被包办婚姻了，青丘狐族要和玉兔族联姻，适龄的只有她一个，于是婆婆就点头答应了。
　　厄兽不止入侵下层位面，入侵神界的厄兽更为强大，上次厄兽之灾之后，神界所有族群的地位就彻底大洗牌。
　　各个神兽族群虽然强大，但因为人口数量不多，厄兽之灾的时候元气大伤，逐渐不占据优势。
　　反而是一些本来实力一般的族群迅速崛起，例如青丘狐族。
　　狐族之中虽然有九尾狐这种凶兽血脉存在，但大多数都是普通狐狸，数量众多，出强者的概率不高，可架不住基数实在是大，近些年来石头越来越猛。
　　不行，闻司岐皱着眉宇在玉兔族地晃悠着，左右打量着这里的情况，她得跑，去找段奚颜。
　　而且，若是让段奚颜知道她居然和狐族联姻了，那小绿茶不知道要拉着她的衣袖委屈多久，然后还会得寸进尺地装可怜，在双修的时候玩儿更多花样。
　　玉兔族的婆婆并不限制她的活动，只是说过不准出玉兔族的族地。
　　她从屋子里出来，反手掩住了门，忽而听到背后的声音：“岐岐，你是要去后山玩儿吗？我带你去，后山路多，容易迷路的。”
　　闻司岐的手微微一顿，蹑手蹑脚的动作凝固住，讪讪回头道：“是啊是啊。”
　　闻司岐倒还记得这人，她叫做白芍，就是闻司岐如今住处的邻居，是四品神级的修为，微微笑着看着她，一身素白色如月辉清亮，一举一动里均是清贵持重。
　　总不能说自己是想看看情况能不能逃跑，闻司岐顺水推舟地点了点头道：“听说后山风景不错，我初到神界，想去看看。”
　　“后山。”白芍的眼睛一下子亮了，伸手抓住了闻司岐的手腕，“走走走我带你去，后山可好玩了。”
　　绿草葱葱郁郁，果树上鲜果累累，这里灵气浓郁，终年花草不败。
　　白芍见到绿绿的草坪，嗖的一下就扑了出去，在空中变成了小兔子的模样，跌跌撞撞地在地上打了几个滚儿。
　　然后她朝着闻司岐挥了挥爪爪：“来玩啊，很好玩的，也就只有幼崽还有机会玩儿了，我们要珍惜……”
　　闻司岐眨了眨眼睛，刚才还是清贵持重的仙子，一瞬间就变成了头顶着绿草叶子打滚儿的小兔子，这白芍，为人倒是不拘一格。
　　“来嘛来嘛，不要拘束。”白芍不依不饶蹭了蹭闻司岐，“你在下层位面肯定是一方尊主，要护佑四方，肯定没试过这样，很好玩的。”
　　良久，闻司岐试探着从草丛内钻出来脑袋，旁边一团白绒绒的小球撞了上来，还带着白芍的笑声：“来来来，我们一起玩儿。”
　　一时间没有防备，闻司岐被顶得骨碌碌打了个滚儿，顺着山坡的斜度摔进了草窝里。
　　草是软绵绵的，摔上去一点都不疼，全都是新鲜的草叶的香味。闻司岐眨巴眨巴眼睛，试探着又在草窝里滚了半圈，还……还挺舒服……
　　一向清冷爱面子的闻尊主的眼睛亮了，做一只小兔子的快乐，原来就是这样吗？
　　滚累了，闻司岐就和白芍躺在一个草窝里懒懒地晒太阳，两只毛球球都炸了毛一般，毛毛里面扎着几根草叶也不理会。
　　忽然想到了什么，闻司岐问白芍：“你刚才说只有幼崽还有机会玩儿是什么意思？”
　　白芍侧过来头道：“这几日你在族地可有见过五品神级以上的族人？五品神级以下在族内都是要被保护的幼崽，等到五品神级之后，就要为了保卫族地上阵杀敌了。”
　　说到这里，白芍顿了一下，站起身子抖了抖白绒绒的耳朵：“我有信心在十年之内突破，到时候我也可以去杀沙狼了，我要保护我们的族人。”
　　闻司岐脑子转了一会儿，才转变过来身份认知，她不是修真界第一剑修闻尊主了，现在她的修为……只能算作是幼崽……
　　白芍讲了很久，闻司岐才听懂了现在玉兔族的窘境。
　　本来，身为神兽，不该是如此下场，可当年厄兽之灾，玉兔族损失惨重，主要战力消耗了八成。
　　这片族地钟灵毓秀，昔日有实力的时候，别的族群虽然眼红，但也不敢觊觎，如今却不一样了，沙狼族已经为了这块族地和玉兔族开战百年。
　　和青丘狐族联姻，是婆婆想到的最后的方法，如今族内支撑不起这么继续打下去了，只有这样才有时间继续休养生息。
　　厄兽之灾……闻司岐忍不住轻声呢喃，她刚刚从中经历过，自然知道厄兽代表什么，若不是破厄神柱的存在，两只厄兽头领就已经搅得整片凤鸣大陆鸡犬不宁。
　　入侵神界的厄兽，只会更强，恐怕被她们消灭的那两只厄兽在这里也只算得上是炮灰，而那么厉害的破厄神柱，其实也只不过是前线士兵用的制式武器。
　　“当年厄兽之灾，天道从下层位面选召士兵，再加上神族本来的力量，最终把厄兽全部镇杀。”白芍的眼睛亮晶晶的，“听说下层位面选召的士兵很厉害，有些人还凭借战功成了一域之主呢。”
　　在整个神界之中，人族的比例最大，人族所占的区域分为九域，能够成为一域之主的人至少是九品神级的修为，而且是九品神级之中的佼佼者。
　　她后面的话，闻司岐没有听到心里，只是听到玉兔族的处境，心里颇为复杂。
　　她拥有传承记忆，就算不在这个族群长大，也对这个族群有深深的归属感。若是她现在走了，到时候青丘狐族震怒对族内出手，这片族地就真的守不住了。
　　此次联姻的青丘狐族的少族长，听说是有九尾狐血统的绝世天才，闻司岐思忖片刻。
　　作为青丘狐族的少族长，这人不会对于自己的道侣没有任何要求吧？
　　若是对方提出来不联姻，至少和青丘狐族的关系不会闹僵，不失为一个好办法。
　　闻司岐翻遍了自己的纳戒，最后找到了几块布料，拼拼凑凑，做了件新衣服，鉴赏良久之后，心满意足地点了点头。
　　青丘狐族到达玉兔族地的那天，婆婆也特地抽身回来，只是看到闻司岐粉色的衣服，上面大红色和碧绿色的大花，忍不住眉毛一跳。这崽崽的原型很好看，化形之后的人形也是个清冷无双的美人，就算是九尾狐眼高于顶估计也会被迷住，只是这崽的审美好像有待提高……
　　她轻声咳嗽了两声说道：“岐岐啊，我觉得，你要不再换一身，青丘狐族还没到，还有时间。”
　　“换一个吗？”闻司岐像是有些纳闷，但还是乖乖巧巧进去换衣服了。
　　婆婆松了口气，总算还是听话。
　　片刻之后，婆婆的表情整个顿住，眼前这是什么？百花争艳、姹紫嫣红都是好看的词语，但是当用来形容一件衣服的时候，就让人觉得眼前眼花缭乱，人都要瞎了。
　　就在这时，外面一片脚步匆匆：“婆婆，青丘狐族的人到了。”
　　闻司岐眸子一动，时间刚刚好，她心里有些淡淡的愧疚，青丘狐族和玉兔族交好，但是如果不是姻亲，可能就不会全力以赴帮助玉兔族。
　　可是，她也不能用道侣这件事情来开玩笑。
　　闻司岐心里的纠结只持续了片刻，在抬眸的瞬间，所有的想法轰然炸裂。
　　那被围在青丘狐族族人正中央的人，那双棕褐色亮晶晶的眸子，还有那熟悉的轮廓好看的脸……嚯，这不是孽徒嘛。
　　再往下一看，嚯，这就是和孽徒的默契吗？
　　若说她身上是姹紫嫣红，段奚颜身上整个就是乌漆嘛黑，还不是那种幽邃的有内涵的黑，是那种黑的不均匀，这儿一片那儿一片，还带着补丁，像是从乞丐堆里钻出来的黑。
　　段奚颜也愣住了，她还记得记忆里的师尊，眉眼清淡，衣衫鬓影，冷淡色的衣服勾勒出恍如谪仙人的气质，眼前……眼前……这一捧大野花，是哪儿来的妖怪……
　　段奚颜忍不住噗嗤一声笑出声来，迎着闻司岐冷冷的目光，又硬生生把笑容憋回去。不能笑，不能笑，师尊是只脾气不好的小兔子，到时候生气了要打人的。
　　想到这里，段奚颜忍不住又多看了一眼，然后又忍不住噗嗤一声笑出来。
　　她是真的不敢这么嘲笑闻司岐，除非是真的憋不住。


第87章 【正文完结】
　　“都说那青丘狐族的少族长是天才, 到青丘没几天，就把同龄人全部斩于马下，然后拿下了少族长之位。”
　　“青丘狐族嘛, 人多, 向来都是谁拳头硬听谁的。”
　　“这少族长做了少族长之后, 才知道青丘的少族长是有婚约的，听说，很是闹了一场。”
　　“最后不还是乖乖去联姻了, 听说玉兔族各个都是美人，肯定是见了美人就不闹了。”
　　“你以为青丘少族长能和你一样, 是个见色起意的人？说不准今天去玉兔族地，还要闹一场。”
　　“今天见面哇？”
　　“对啊对啊, 早上我还看见青丘族人往那边去了, 只是人太多，没看清楚那少族长的样貌。”
　　“别说玉兔族的好看, 九尾狐的血统啊, 这少族长肯定长得也好看，什么时候找个机会去偷偷看一眼。”
　　段奚颜给闻司岐倒了一杯茶水，然后推到闻司岐面前，小声说道：“他们说对了，其实我就是。”
　　可不就是见色起意，当年在洞崖门见了闻司岐的风采, 自此在心中深深扎根, 见色起意, 只是那个时候她没想过, 真的能把高高在上的闻尊主压在床榻之上，亲吻那双淡色的唇瓣。
　　她的袖子明显是被自己撕破的, 顺着动作，露出破洞若隐若现，再配上一身灰扑扑的，没人能想到他们谈论之中青丘少族长就是身边这桌的小乞丐。
　　闻司岐有些无奈地扶额。总觉得有些丢人。
　　段奚颜倒是一点都没觉得不好意思，咧着嘴笑得灿烂：“师尊，是婆婆让我们出来约会增进感情的，你不要这么不开心嘛。”
　　“穿着这一身，出来增进感情？”闻司岐微微一顿，特都有些不忍心看自己身上的姹紫嫣红，奈何婆婆根本没给她们换衣服的机会。
　　段奚颜低下头，强压住嘴角呼之欲出的笑声：“那不如我开间客房给师尊换衣服？”
　　“换衣服？我看你脑子里想的是别的。”闻司岐抬手给了她脑门一巴掌，她实在是太了解孽徒了，这人眼睛一转，就没什么好心思。
　　“我们都已经是道侣了，怎么都不过分啊。”段奚颜一脸理直气壮，“再说了，师尊为了我，连这种花里胡哨都能穿上身，我为了师尊献身，有什么不能的吗？”
　　之前双修说是帮忙破道，后来说是帮闻司岐增进修为，现在又变成献身了，总有她理直气壮的道理。
　　就在这时，远处传来轰隆轰隆的声音，烟尘四起，几乎遮住了西北方半片天幕，遥遥的，就能从烟尘之中感受到一股沉重的威压。
　　那是玉兔族地的方向。
　　“沙狼发起总攻了？”
　　“肯定，他们总不会袖手旁观，看着玉兔和青丘联合，倒时候连口汤都喝不到了，不如现在放手一搏。”
　　“不愧是疯子，这群狼就是疯子啊，啧啧，就是有些心疼那些玉兔族的美人了。”
　　闻司岐面色一边，站起身来：“我们回去。”
　　段奚颜也一瞬间收起了嬉笑的表情，她今日来，跟着来的青丘狐族并不多，若是沙狼发起总攻，肯定是玉兔族落入下风。
　　背后是一片葱绿，眼前是一片黄沙，婆婆的眸子里一片安静，安静深处是一片凝重，她抬手划出一道深深的沟壑，拦住了沙狼的前路。
　　苍老却坚定的声音响起：“沙狼一族，过此沟壑者，杀无赦。”
　　她挺直了脊背，背后是葱郁的青草和果树，是还没有长到能独当一面的幼崽，她明知挡不住，却也要出面挡住。县注付
　　沙狼缓缓停住脚步，从中间留出一条道路，一身着褐色铠甲的壮年男子缓缓走出来，看着眼前的沟壑，眉目张扬：“婆婆，如今不是你的时代了，你老了，这块地方还是尽快让出来吧。”
　　“沙影，我们也算是老朋友了。”婆婆轻轻笑了笑，然后缓缓道，“今日，我不会让你踏入一步。”
　　都是九品神级，可沙狼更加凶狠嗜杀。眼前此人正是沙狼一族的首领，手上不知染了多少鲜血，和婆婆多次交手，却始终胜负不分。
　　狼群之中一声声嚎叫，越来越多的黑影出现了沙尘之中，婆婆的面色微微一边，沙狼居然一直保留有实力。
　　“婆婆，战吧，我们不惧。”
　　“婆婆，身后是我们的家，我们不退。”
　　“宁死不退。”
　　婆婆轻轻笑了笑，眼底似乎也带着淡淡的释然：“是啊，我们的家，当年我们的族人在厄兽之灾之中没有退后，今日，我们怎么能退后。”
　　“老东西，不知死活。”沙影明显不耐烦，随手抽出一把长戟，纵身朝着婆婆飞了过去。
　　然而，也就在他跃起来的同时，咚的一声，仿佛半空之中响起，在每个人的心头炸响，
　　一道清丽之中带着威严的声音在半空之中响起：“沙影，玉兔族我保了，我给你半个时辰的时间退去。”
　　一道灵力化作的盾牌挡在了沙影的面前，水波流动，长戟撞了上去，沙影的身形微微一顿，盾牌消散，然而他也被拦了下来。
　　所有人都微微一顿，是谁，居然有这么强大的实力？
　　她踏空而来，碧蓝色的衣裙和天空交相辉映，腰间的丝绦上坠着翠绿的玉佩，低调温婉，却没人敢小看，因为她一身的威压，赫然是九品神级才有的水平。
　　有玉兔族人看到她腰间的玉佩，忍不住面露喜色：“是一位人族的域主，是来帮我们的。”
　　若说九品神级的修为不足以让沙狼一族敬畏，这个域主的身份却是能够震惊四座的，这不止代表着她本身的实力，还代表她手下有九分之一的人族修士。
　　青丘和沙狼人再多，也比不过人族，就算是九分之一，也能轻轻松松淹了他们。
　　婆婆眼眸里虽然惊讶，但还是不卑不亢道：“不知是人族哪位域主，我玉兔族必定记住您此刻的恩情。”
　　“慕昙华。”她的声音淡淡的，继而目光里在玉兔族人里转了几圈，“不知道你们族里有没有一只全身雪白，爪尖尖墨色的小兔子，她是我徒弟。”
　　沙狼族内一片静寂，纷纷惊疑不定地看着沙影。
　　若是别的域主还好说，慕昙华……
　　这可是在厄兽之灾之中出现的狠人，据说从下层位面被征召上来的，一场场血战之中杀出来，别看她现在人畜无害的，当时可是杀红了眼的存在。
　　闻司岐赶回来的时候，遥遥看见那道人影，身影微微顿了顿，然后加速扑了过去：“师尊。”
　　“渺渺……？”慕昙华的语调明显有几分惊疑不定的波折，脸上的笑容缓缓凝固。
　　这花里胡哨一大捧大野花，就是她当年最喜欢的渺渺，没认错？
　　慕昙华很明显地沉沉呼了口气，然后缓缓说道：“没关系的，你喜欢就好，虽然让人眼花缭乱了一些，但是也别有一番……特别的风格……”
　　闻司岐：“……”她也是没想过，这么多年后和师尊相见，居然是这么尴尬的场景，她真的很想解释，她审美不是这样的。
　　不过她师尊还是怪宠她的，接受度很高，这样都能夸出口。
　　闻司岐的眼睛转了转，把身边破破烂烂像乞丐一样的段奚颜拽了过来：“师尊，这是我的道侣段奚颜，青丘狐族的少族长。”
　　慕昙华的笑容再次凝固，然后再次沉沉呼了口气：“不……不错，听说青丘狐族的少族长乃是万年奇才，你们倒也相配。”
　　周围人都倒吸了一口冷气，互相交换眼神——看看，这就是人家一域之主的说话技巧，是真的相配，一只乌漆嘛黑的扑棱蛾子，配上一捧花里胡哨的大野花，怎么能不算相配呢？
　　玉兔族背靠慕昙华这尊大神，不必再有休养生息的烦恼。
　　人人津津乐道，那日闻司岐和段奚颜结道侣契，沙狼连夜从玉兔族地旁边搬走了，一句多余的话都没敢说。
　　段奚颜握住闻司岐的手，对慕昙华说了一句话：“师尊，您放心，我以后会让喵喵永远做一只快快乐乐的小兔子的。”
　　能够开开心心在草窝里打滚，不用一个人独自承担那么重的责任，不用隐藏自己的喜怒哀乐，做一只快快乐乐的小兔子就好。
　　一句话还没说完，脑门就被拍了一爪子，闻司岐语气不善：“你叫我师尊什么来着？”
　　段奚颜眼睛咕噜噜转了转，无辜道：“师尊啊，跟着你一起叫，不对吗？”
　　闻司岐继续问道：“那你叫我什么？”
　　“喵喵……”段奚颜迅速露出灿烂的笑脸，一把搂住了闻司岐的腰身，“那……叫夫人……？”
　　“别打别打，今天使我们新婚，我要是被打死了，喵喵你就只能当寡妇了。”段奚颜吱哇乱叫捂着头逃跑，还不忘回头补充道，“我觉得还是留些力气到晚上吧，晚上还有事情要做呢……”
　　孽徒，三天不打上房揭瓦。青玉色的眸子微微眯了眯，看来以后在神界的漫长岁月里不会无聊了，孽徒的本性不改，这家永远是鸡飞狗跳的。


第88章 番外一·强者之路
　　人族九大域之中, 满仙域并不是最强大，但却是最崇尚武力的。
　　只因，如今的满仙域域主慕昙华是当年在厄兽之灾之中的战神, 几乎所有崇尚武力的人都会这里, 希望能够有朝一日得到慕昙华的指点。
　　可最近, 满仙域之内一片哗然，因为从来不收徒弟不指点别人的域主，居然从外面带回来两个人, 还说其中一个是她的亲传弟子。
　　“且不提域主单枪匹马一人杀入厄兽阵营之中，直取对方统帅首级, 今日我们就好好说说那最终的决战……”
　　下面一双双亮晶晶的眸子都盯着说书人，满是期待。他却不急不慢地拿起桌上的水壶, 就这壶嘴喝了几口, 目光里满都是得意。
　　在满仙域境内，没有人不对域主当年的事迹感兴趣, 就算是他讲过千遍万遍, 仍然是座无虚席，整个满仙域，他是讲这个故事讲得最好的。
　　没想到今日却有意外，有人说道：“换一个吧换一个吧，这个我都听了上百遍了，我想听听域主的新徒弟的故事。”
　　“对对对, 我们都想知道, 她到底是何方神圣, 能够成为域主的新徒弟。”
　　“别的说书人都开始说了, 你这边怎么还这么落后？”
　　“你是听哪里有人开始说了？不如指个门路，我们现在就去听, 最终决战下次再来听也是一样的。”
　　“走走走，我们一起去。”
　　说书人一下子急了，这人走了，以后还回不回来可不一定了，连忙道：“别别别，别走啊，我也能讲，各位别说走就走啊。”
　　“你真的能讲？”准备离开的步伐停住了。
　　这说书人梗了梗脖子，轻哼道：“这……这有什么不能讲的，整个满仙域就没有人知道得比我更清楚，域主徒弟到的那天，我可是凑得最近的。”
　　众人面露喜色：“那可好了，快快快，我们都坐回去，好好听他讲一讲。”
　　“别的按下不表，我们先说说这域主徒弟的来历，据说她是最近才从下层位面飞升到神界。但各位可别因此就小看她，据说她乃是神兽血脉。神兽，那可各个都是集天道宠爱于一身。在下层位面的时候，这位就和她的师尊一样，也是一尊杀神，几大宗门都被她血洗，比着当年域主，是有过之而无不及。”
　　有人好奇了：“神兽？那你讲讲她的原型到底是什么，我们神界耳熟能详的神兽也不多啊。”
　　“哎，你这就没见识了。”说书人脸上带上了神秘的凑近，悄悄压低了声音，缓缓道，“她可是天地之间诞生的神兽，不属于任何一个神兽族群。至于原型外貌……一个杀神，肯定是绝世凶兽，獠牙足足有数尺长，有锋利的爪子，还有能够轻松掀起风浪的翅膀……”
　　屏风后，清澈的灵泉甘露里带着淡淡的清香。桌上的灵果、茶水和杯具都是段奚颜带来，闻司岐用习惯了的。
　　“绝世凶兽”刚才吃了不少果子，又喝了好几杯甘露，打了个滚儿，在段奚颜怀里让她揉肚子，雪白雪白的一团，慵懒成了一个球。
　　最初听起来还挺有意思的，还说到了她是神兽，闻司岐真的以为这说书人知道些什么，结果越听越离谱，这说书人为了留住顾客竟然信口胡诌起来了。
　　她哪有血洗好几个宗门？就是山海宗，她也只是杀了为首的那些修士，那些不明情况的弟子都给放了。
　　而且，兔兔可没有那么长的獠牙和大翅膀，兔兔只有长长的耳朵。
　　现在两只长耳朵有些蔫蔫的，她是来听慕昙华的传奇故事的，结果因为这几个人起哄，临时改了节目，害得她在这里听这个说书人胡扯。
　　不过，按照他说书的风格，他讲的慕昙华的故事估计也不可信，可能慕昙华在他的故事里也得长得青面獠牙，一张血盆大口才行。
　　不好玩，闻司岐在段奚颜的怀里蹭了蹭，换了个角度，示意她换个角度撸毛毛。
　　慕昙华赶来的时候看到的就是这一幕，她的爱徒，眯着眼睛享受撸毛，一双兔眼睛都舒服得眯了起来。
　　而段奚颜没有一丝不乐意的意思，反而一副赚便宜了的样子，时不时趁机偷摸一把兔耳朵，捏一把兔兔粉红色的小爪爪，棕褐色的凤眸亮晶晶的。
　　慕昙华对这种症状很了解，吸毛绒绒一般都会这样，明明毛绒绒才是享受的主子，却满心觉得自己赚了便宜。
　　闻司岐从段奚颜的怀里跃了出来，亲手给慕昙华倒了杯水，才有些微微不好意思地说道：“师尊不是外出了吗？怎么这么快就回来了？”
　　虽然也做过慕昙华的兔子，但是从来没有在慕昙华面前摆出这幅享受的模样，忽然被看到，还是有些挺不好意思的……
　　慕昙华的唇角忍不住微微扬起弧度，轻轻一笑，这小兔子，现在居然都有两幅面孔了。
　　“十统领想要掀起叛乱，已经被我亲手灭杀，自然就回来了。”慕昙华的语气淡淡的。
　　能成为统领，至少是八品神级的修为，慕昙华的语气却像是随意拍死了一只蚊子一般轻描淡写。
　　慕昙华今日也穿了身干净的碧蓝色，除了滚边上的金丝，就再也没有别的花纹，像是天空一样温和平静的颜色，发上只有一支水晶小花簪，大气温婉的五官笑起来显得很是温柔。
　　若不是闻司岐这几天听了几天的故事，万万不能把面前看上去这么温婉似水的人和传闻之中的慕域主联系起来。
　　这么多年来，慕昙华变了很多，明明是个温柔的人，却闯出来了赫赫凶名。
　　那年慕昙华忽然被天道征召来到神界，必须要离开的时候，慕昙华可能也没有想到她会一路走到今日。
　　慕昙华的声音只是停顿了片刻，然后就缓缓继续说道：“十个统领之位，如今空出来一个，不如，渺渺，你来？”
　　闻司岐微微一顿，也就是片刻之后，她点了点头：“好。”
　　推辞不是闻司岐的性格，虽然她现在才三品神级的修为，似乎配不上这个统领的位置。可闻司岐的性子就是绝不退缩。
　　强者之路是要靠自己走出来的，她现在的名声虽然响亮，但都是因为她是慕昙华的徒弟，早就叱咤风云惯了的闻尊主可不满足于现在。
　　为了平衡实力，各位域主手下都有十个统领的位置。
　　这十个域主平日里主要负责域主下辖区域的管理。
　　而且，也是域主实力的象征。
　　若你本人的实力不够强，恐怕不足以吸引实力强大的八品神级甚至九品神级的修士。
　　闻司岐成为满仙域十大统领之一，迅速就传遍了整个满仙域，然后传遍了整个神界。
　　其他域的人议论纷纷——
　　“这慕昙华还真是嚣张，十个统领的位置就这么给了自己徒弟玩儿，下次九域大会，满仙域岂不是要垫底了？”
　　“满仙域已经占了好几次前三甲了，这次往后退退也是应该，他们分到的资源太多了。”
　　“没想到满仙域还有给我们朝贡的一天，啧啧啧，奇事。”
　　慕昙华在神界的根基不深，自身实力也不是最强的，奈何当年战绩惊人，吸引来的统领各个强悍。
　　所谓的九域大会，其实也就是九域之内的实力交流。自古以来，所有人都意识到没有竞争，实力就会停滞不前，所以人族一直都有内部竞争。
　　因为只是内部竞争，所以并不能伤人性命，点到为止。可是排名后四位要给前四位朝贡，献上资源。
　　丢人，对于这些已经达到这种层次的强者来说，远远比受伤丢命都可怕，所以每次九域大会一个个都斗得乌眼青。
　　满仙域的人也议论纷纷——
　　“满仙域也不是挑不出人来了，怎么就让一个三品神级上去了？”
　　“域主未免太偏爱她徒弟了。”
　　“那你去找域主好好说说，劝劝她？”
　　“……”别了，不敢，还是闭嘴吧。
　　受封仪式在满仙殿举行，满仙域域主和九大统领全都到齐，仪式允许满仙域内所有的修士来参观——这是闻司岐的意思，她以目前的修为占据统领之位，肯定会有人心怀不满，可闻司岐不喜欢遮遮掩掩，不如就这么明明白白就给他们看。
　　余下的九大统领之中当然也有不满地，闻司岐从他们面前走过的时候，自然感受到他们不同的目光。
　　有人事不关己，一脸漫不经心；有人在过去这段时间已经和闻司岐有私交，脸上带着微微笑意；也有人，不满于闻司岐能够和他们并肩而立。
　　其中表现最明显的是三统领辛廊，他冷哼了一声就别开头，不和闻司岐对视。
　　还有九统领叶临，他和那个被慕昙华灭杀的十统领颇有交情，现在看闻司岐的眸子里，都带着冷意。
　　当闻司岐经过叶临面前的时候，她听到叶临的声音，压抑着的声音里带着冷：“做域主的徒弟就算了，十大统领的位置岂是你能承担的？”
　　闻司岐并不意外。他们都是慕昙华的手下，都敬佩慕昙华，但强者有尊严，不代表他们会无条件接受她。
　　毕竟域主的徒弟，这个身份说出去好听，但是没什么权利，可统领不仅大权在握，而且关系到九域大会的排位非同小可。
　　这几日她已经暗中受到了一些威胁的话语，有人想要逼着她主动放弃。
　　慕昙华显然也听到了，目光轻轻扫过，那叶临就垂下了头，没继续说什么。但明显脸色不好，面上服气，心里并不服气。
　　从慕昙华手里接过玉印，闻司岐的手往下一沉，青玉色的眸子里有些愕然。
　　她好像明白，为什么慕昙华冒着把她放到风口浪尖的风险，也要给她这个统领的位置了。
　　就在握住统领玉印的瞬间，她对周围灵力的感应强了百倍，能够感受到土地之中的灵力相互碰撞，还能感受到藏在万物之中，天道规则的流淌。
　　有这玉印在手，她的修为进度能够提升数倍。
　　在下层位面她就知道了，天道虽然是刻板的规则，但是它也有私心。
　　神界的修士们的修为更加强悍，神界天道承受的压力更强，它想要维持正常的秩序，就需要有强者帮助它。
　　适当的，天道也会给这些人一些好处。
　　之前她还以为统领玉印是慕昙华制作的，现在看来，慕昙华也没办法控制玉印的归属，只能把她封为统领，然后才能给她。
　　闻司岐手往下沉的幅度很小，然后就稳稳接住了玉印，但是离得近的都是八品九品神级的修为，自然都看到了闻司岐那一瞬间的惊讶。
　　叶临忍不住再次轻声嘟囔道：“这下知道统领之位的重要性了吧？小孩子过家家，真以为统领是随便当，现在怕也来不及了。”
　　辛廊也道：“只是个小孩子，没什么见识，如此就这么惊讶害怕了？”
　　的确是来不及了，就在闻司岐的掌心接触到玉印的一瞬间，她感受到了自己和玉印之间形成一种隐秘的联系，和天道之间也形成了一道联系，除非她死了，否则这道联系不会消失。
　　这也是慕昙华灭杀十统领的原因，一旦接受，便不可后悔。
　　闻司岐的眼睛亮亮的，她的确是惊讶，但是一点都不害怕，她现在心里的想法是——好东西，有机会给颜颜搞一个就好了。
　　以前在下层位面，她成为慕昙华的弟子的时候，就面对过不少质疑。怕？闻司岐的世界里就没有这个字。
　　至于接受之后就不能后悔，就更加没关系了。就算没有统领印，她也不可能放着慕昙华的满仙域，跑去别的地方去啊。
　　最正式的受封仪式结束，剩下的就是和未来同僚的寒暄，四统领率先拿出贺礼递给闻司岐，笑着说道：“庆贺十统领。”
　　四统领居怜和慕昙华私下交往关系不错，前段时间就认识了闻司岐，她也算是所有统领里对闻司岐最有善意的。
　　闻司岐虽然之前纳戒里宝物不少，但是到了神界，很多之前的灵器就不够看了，居怜送的是一对防御手镯，八品神品灵器，对闻司岐来说正好能用上。
　　别的统领也都跟在居怜后面给闻司岐送出了见面礼，饶是不满意地三统领辛廊和十统领叶临，也都拿出来了品级不错的礼物，只是都没有居怜这么用心，闻司岐也多半都用不上。
　　用不上没关系，闻司岐也乐呵呵地收下。
　　段奚颜的炼器技术在下层位面算是巅峰，到了神界也一下子就不够用了，最近都在研究这些神界的灵器，正缺少材料。
　　就算没用，也能拆了给段奚颜练手。
　　最后一个统领送完贺礼，九大统领的眼神齐刷刷地朝着段奚颜看了过来，慕昙华的目光也朝着段奚颜看了过来。
　　段奚颜略微不自然地摸了摸鼻子——怎么？这场合，还要道侣送贺礼吗？都没人提前跟她说的。
　　段奚颜不是舍不得，她是太舍得了，身上稍微好点的东西都在闻司岐那里，现在纳戒里只有一堆前几天被她拆掉的神界灵器，都已经成破烂了。
　　之前捡破烂做定情信物，现在总不能送破烂吧？
　　盯着一堆目光，段奚颜从怀里掏出来一个草编小球，双手捧了起来：“庆贺我夫人成为十统领。”
　　众位统领微微一愣，这什么？灵力气息无比微弱，就像是普通的灵植释放出来的灵力气息一样。
　　难道是什么灵力气息内敛到极致的绝品灵器？
　　草编的小球看上去很精致，每一根草的粗细都相等，边缘的毛刺刺被仔仔细细地剔除干净，用鲜草编出来的，还散发着淡淡清香。
　　青玉色的眸子眨了眨，闻司岐用指尖轻轻戳了戳小球，小球在段奚颜的手掌之中滴溜溜转了半圈，然后因为手掌的坡度又滑了下来。
　　闻司岐的眸子一下子亮了起来——新玩具，喜欢。
　　今日受封仪式是慕昙华坐镇，所以纵使有人有意见，最多不过十统领叶临那样轻声嘟囔几句，没人敢惹事。
　　段奚颜一整天的神经都是紧绷的，若是她自己，可能还没有这么紧张，可这是闻司岐的事情，她实在是太紧张了。
　　闻司岐和她来到神界之后，过了这么长一段时间的安稳日子了，接下来可能就要不安稳了。
　　段奚颜的凤眸里波光缓缓涌动，她和闻司岐征服整个神界的的强者之路，从这个统领之位开始，就从今天开始。
　　晚上要抱着师尊好好亲一亲蹭一蹭，才能缓解紧张的情绪。
　　段奚颜这么想着，心里给自己点了个赞，今天这个借口，绝佳。
　　推开房门，床上没有人，段奚颜愣了一下，环视四周，还是没有人。
　　嗖的一道青绿色影子从她面前掠过，然后嗖的一下，一个白色的影子飞了出去，前面跑的是那个草编的小球，后面追的是一只雪白雪白，爪尖墨色的小兔子。
　　兔兔追上球球，然后扔出去，然后再追出去，只见一道道残影嗖嗖嗖飞过去，玩儿得不亦乐乎。
　　闻司岐早就知道来的是段奚颜，侧头看了她一眼，继续把注意力放在眼前的球球上。统领之位？征服神界？先放一边，强者之路，从征服这只球球开始。
　　闻司岐擦了擦爪子，然后嗖的一下追着小球跳了出去。


第89章 番外一·强者之路
　　受封一个月之后, 闻司岐就带着段奚颜踏上了前往下辖州阳城的路。
　　青牛拉着车在路上慢慢走，车厢里晃晃悠悠，段奚颜坐在车前晃着脚丫子回头问道：“师尊, 我们真要这样慢慢晃悠过去啊, 这要多久啊？”
　　“不着急, 且让他们等着。”闻司岐轻轻笑了笑，青玉色的眸子里却缓缓沉下去，像是沉入到了自己的思绪之中。
　　州阳城是之前的十统领管理的地方, 就算是现在十统领已经被慕昙华处死，但是不乏还有十统领的心腹。
　　知道闻司岐接任十统领位置的消息, 只怕他们各有想法，不知给闻司岐准备了什么大礼。就这么慢慢晃悠着, 让他们慢慢等着, 看看这些人到底有多少耐心。
　　“救命——救命啊——”忽然传来一阵呼喊声，伴随着呼喊声的是一阵纷乱的脚步声。
　　血腥味从空气之中穿过来, 闻司岐皱了皱眉, 撩开车帘子，然后就看到远处一群人乌泱泱朝着这边追了过来，他们追的是两个小姑娘。
　　这两个小姑娘衣衫褴褛，身上脸上全都是血渍，时不时看看身后，只见得和后面追杀的人越来越近, 忍不住面露绝望。县著服
　　就在这时, 视野之中出现一头青牛, 这两个小姑娘似乎是微微一愣——这里是神界, 至少都是一品神级的修为，怎么会还有人坐牛车这种东西？
　　可此刻她们似乎是别无选择, 朝着闻司岐和段奚颜就扑了过来，拦在了牛车面前：“姐姐，姐姐，救我们一命吧，这些山匪杀了我们全家，现在还要追杀我们……”
　　闻司岐还没来得及说话，后面追着她们的山匪就已经追了上来，匪首咧着嘴笑着：“小丫头，别跑了，也是挺能跑的，一品神级的修为，让老子追了这么久。”
　　在神界出生的婴孩出生就是一品神级，经过刻苦修炼，绝大多数人都能进入二品神级。可三品神级以上就需要天分了。
　　所以，神界的芸芸众生，普通人大多是都是一品或者二品，而眼前这匪首居然有四品神级的修为，可见也是一方恶霸了。
　　有手下人凑过来嘿嘿笑着说道：“老大，还有两个。”
　　“别胡说八道。”那匪首抬手给了他一巴掌，然后才看向闻司岐，“两位姑娘，这件事和你们没有关系，想必你们也不认得她们，多一事不如少一事。”
　　他能感知到，坐在车中那月白衫子的女子是四品神级的修为，坐在车首那凤眸紫衣的女子是三品神级的修为……虽然他们人多势众并不怕，但是也没必要节外生枝。
　　那两个小姑娘一听这些话就着急了，直接扑通跪在了地上，看着闻司岐道：“姐姐，他们简直不是人，要是落到他们手里，我们肯定生不如死，姐姐，救救我们吧。”
　　闻司岐蹙了蹙眉，她去州阳城这一路上不知道有多少人看着。
　　作为十大统领之一，在满仙域境内，如果她连一伙山匪都怕了，不敢出手，估计没等她走到州阳城，这消息就先传到了州阳城。
　　这伙山匪不像是偶然相遇，倒像是被人刻意安排的。
　　闻司岐的眸子淡淡的，看向匪首：“既然她们都跪下来求我了，你们还是不要这么赶尽杀绝了。”
　　“不可能。”那匪首冷哼一声，拔出一把三尺长的大长刀，朝着闻司岐的牛车砍了过来。
　　青牛抬着头，没有任何惧意，顷刻之间化成了片片光点，落在段奚颜手中，变成了一个只有半个手掌大的玉雕青牛，身后还拉着一辆牛车。
　　这不是真的青牛，只是段奚颜这段时间研究炼器做出来的小玩意儿。
　　匪首的目光落在闻司岐身上，和段奚颜相比，四品神级修为的闻司岐更加让他忌惮。
　　然而，闻司岐只是睫羽微微抬起，并没有出手，长刀叮的一声撞在了紫金色的锤子上，稳稳被卡在原地，想要寸金都不可能。
　　段奚颜露出了个灿烂的笑容：“大块头，你好像没什么力气啊。”
　　匪首一下子怒了：“女娃娃，你说什么？”
　　“我说你压根用不着我师尊出手，我来就够了。”段奚颜的凤眸里带着笑意，锤子上的灵火却是腾然而起，迅速把半把长刀包裹其中。
　　滚烫的热度惊得匪首慌忙撤回长刀，看着段奚颜的眸子充满了忌惮——这是三品神级的修为？九品之间，每一品级之间的距离都宛如天堑，这绝不是三品神级的实力。
　　别的人或许不可能，但是段奚颜可以，从小训练就是被闻司岐压着揍，在下层位面的时候几乎一直都是越级打架，多亏了体内天材地宝比较多，所以到现在都还没死。就是这一路艰难坎坷的修炼之路，让段奚颜一直都有越级的能力，简直是个怪物。
　　锤子上瞬间染上了淡淡的赤红色，段奚颜面对四品神级的对手，一锤子就朝着对方挥了出去，自上而下，直接朝着匪首的脑袋砸了过去。
　　那匪首仓促把长刀横起来，眉目一凝，想要凭借修为硬接住这一锤。
　　闻司岐轻轻勾起唇角，竟然想和玩锤子的硬碰硬，他已经输了。
　　砰的一声，匪首整个人如同一根钉子，被一下子砸进了泥土之中，两条腿都嵌入进去，只剩下上半身，一张脸憋得通红。
　　在暗中看到这一幕的人都忍不住一惊，他们一直把目光放在闻司岐身上，却没想到她身边的这人实力如此不一般。或者说，闻司岐也和她一样，实力远远超过表现出来的四品神级。
　　没有人能给出答案，因为到现在，没有任何人见过闻司岐出手。
　　“统领，不如我们再安排一个六品神级截杀，我就不信，她还能越级打得过六品神级的强者。”
　　“你当域主是瞎的？”
　　“啊？”那人看了一眼面前的九统领叶临，一时没有反应过来。闻司岐就算是越级，也最多只能抵得过五品神级，六品神级应该够用了才对。
　　“域主岂会不知道我们背后的小动作？如今不伤及闻司岐的性命，她自然懒得出手，也恰好给闻司岐历练。如果派出六品神级，域主还能这么袖手旁观吗？”叶临冷哼一声，转身道，“通知下面的人，没有我的命令不能擅自出手，把尾巴做干净一点，不要让域主查出来今日是我动手。”
　　那人恍然大悟，想起慕昙华的狠厉手段，骤然出了一身冷汗：“是是是，我一定做得干干净净的。”
　　叶临和闻司岐没什么仇怨，但他是个心高气傲的人，他一步一步走到今天的位置，容忍不得一个没本事的人靠关系和他平起平坐。
　　试探过闻司岐的实力，叶临短时间也不会再想办法为难闻司岐，九域大会在即，他需要好好准备九域大会，免得到时候满仙域被闻司岐拖了后腿。
　　匪首被段奚颜锤得七荤八素的，闻司岐缓缓道：“颜颜，放他走吧。”
　　段奚颜本来在开开心心打地鼠，听到闻司岐的声音，乖巧地点了点头：“哦。”
　　匪首缓过神来，脸色涨红：“多谢，多谢二位姑娘……”
　　他也只是听从背后大人物的命令，没必要为此卖命，只是想到自己被一个三品神级按着揍，他还是觉得有些羞愧。
　　段奚颜停了手，匪首才有机会尝试着把自己从土里拔出来，双手撑在地面上把自己的腿往上拔。
　　眼看着他的腿已经都要拔出来了，段奚颜眼睛眨了眨，松手，手中的锤子哐当一下又砸在了匪首头上，砰的一下又把人砸了回去。
　　段奚颜笑嘻嘻地捡起来锤子道：“对不起哦，没拿稳没拿稳。”
　　匪首：“……”信她个鬼，三品神级的修为拿不准手里的锤子？刚才不是一锤一锤挺开心的？
　　但是他又不能说什么，只是讪讪笑道：“没事没事，我脑袋硬——嘶——”
　　之前被锤的时候，他的注意力都放在防护脑袋上，并没有那么疼，刚才他全身心的注意力都在拔腿，没有防护脑袋。
　　这一锤的疼，真的是堪比八锤。
　　闻司岐和段奚颜四目相对，那棕褐色的凤眸里满是乖巧，脸上露出个灿烂的笑容。
　　闻司岐无奈轻轻笑了笑，孽徒是知道这匪徒背后有人指使，所以故意给她出气，在敲山震虎呢。
　　光芒一闪，拉着车的青牛又出现在道路中央，但是车还没开始走，就被那两个小姑娘拦住，她们似乎也有些不好意思：“姐姐，能不能带我们一起走……”
　　“我们未必同路。”闻司岐淡淡道，然后补充了一句，“那些匪徒不会回来了。”
　　匪徒是为了试探她们，现在有了结果，自然是不会再来为难这两个小姑娘了。
　　其中一个小姑娘连忙道：“姐姐们去哪儿，我们就去哪儿，只要去城池里就好，城池里安全一些……”
　　除了十大统领主管的主城，下面还有一些小的城池。整个满仙域最安全的就是慕昙华所在的满仙城，然后就是十大主城，接下来就是这些小的城池。
　　城池之中高手聚集，匪徒一般不敢过分张扬，但是在荒郊野外就不一样了，这本来就是一个优胜劣汰的世界。
　　青牛车慢慢往前走，闻司岐斜靠在背后的软垫上，眯着眼睛养神。刚才段奚颜出手，想必不少人看到了，接下来可以安静一阵了。
　　只是过了一会儿，闻司岐明显感觉到自己眼前的光线像是被什么东西遮住了，有熟悉的气息缓缓靠近，靠近。
　　闻司岐的睫羽抬起来，露出一双淡淡的青玉色眸子：“你想干什么？”
　　段奚颜眨了眨眼睛，一脸坦诚：“看师尊啊。”
　　“看什么？”
　　“看师尊长得好看，也不知道是谁这么好眼光，挑到了这么好的道侣。”
　　那两个小姑娘赶车，段奚颜就不用赶牛了，闻司岐就让她进来一起坐。可现在，闻司岐只觉得这孽徒什么时候都很吵，还是刚才她在外面比较清静。
　　“我想亲一亲可以吗？”段奚颜一脸正经道，“在满仙城这么久，我们一直都是规规矩矩的……”
　　不敢不规规矩矩啊，当着慕昙华的面，她敢耍什么不正经，就不只是一兔爪拍过来那么简单的事情了。
　　不怪段奚颜心猿意马，牛车里空间就那么大，她们不经意之间，手臂和腿就会蹭在一起。
　　外面的两个小姑娘根本不敢说话，青牛是灵力幻化的，连呼吸声都没有，所以牛车周围都是静悄悄的。
　　她除了看闻司岐根本没事情做，看得多了，看着看着，心就痒痒的。
　　闻司岐揪住了段奚颜的衣领，往怀里一带，唇凑到了她的耳边，带着微微笑意的声音响起：“刚才表现不错。”
　　轻轻的吻落在了段奚颜的唇边，湿润的感觉缓缓滑过去，段奚颜撑着两边的手臂一软，整个人都扑在了闻司岐的怀里。
　　闻司岐愣住，段奚颜也顿住，羞愧地埋头在闻司岐的怀里蹭了蹭：“丢人了，丢大人了，怎么一下子就不行了呢，尊严没了……”
　　闻司岐噗嗤一声笑出声来，孽徒，居然也有这么不争气的一天。
　　但是闻司岐还不忘安慰段奚颜：“没事没事，就这么一次，尊严还在。”
　　一定是最近都没有做坏坏的事情，所以被撩拨两下就腿软了，段奚颜重整旗鼓，迅速抬起头，眨巴眨巴眼睛：“师尊，我要捡回我的尊严。”
　　“外面有人。”闻司岐瞬间打断了段奚颜的野心，拍了拍她的脑门，“你的尊严还是先存在我这里吧。”
　　“不行不行。”段奚颜往闻司岐怀里蹭，然后抬起头，一双眸子亮晶晶的，“我在炼制这辆牛车的时候，加了隔音法阵呢。”
　　段奚颜忍不住夸自己一句——当真是思虑周全。
　　玉白色的指尖轻轻攥住了车窗上车帘的下端，呼吸声明显沉了几分，滑落的外衫丢在了地上，那双青玉色的清淡眸子染上湿润和淡淡的绯红色的时候最是好看。
　　闻司岐沉沉缓了一口气，然后攥住了段奚颜的手腕，指尖轻轻颤抖：“孽徒……”
　　“我最喜欢师尊这个时候叫我了。”段奚颜轻轻勾唇笑起，清雅的声音里染上了情和欲，尾音里还有轻微的颤意，就像是落在了心尖上，心都忍不住缓缓化开。
　　段奚颜的眼睛微微转了两圈，然后关闭了牛车上的防颠簸的法阵，顺手闻司岐一下子跌下来的腰身，轻声道：“师尊喜欢我吗？”
　　若说刚才还能稳住身体，现在就仿佛整个人都在云端，外面的路并不平坦，颠簸起伏，闻司岐忍不住轻轻咬住了下唇，把身体微微斜靠借力，轻声道：“喜欢……”
　　“声音大些，我刚才没有听清楚。”段奚颜笑眯眯道，“师尊喜欢这样吗？”
　　“喜欢……”等到说出口，闻司岐才意识到刚才孽徒趁机问了什么问题，她垂下眸子，湿润的青玉色眸子缓缓眯起来：“孽徒。”
　　山风吹来，徐徐清凉，那两个小姑娘似乎怯怯地躲在一边，小心地看着篝火旁边的闻司岐。
　　地上铺了块柔软洁白的绒毯，闻司岐的脸笼罩在篝火暖色的光中，那双清淡的青玉色眸子似乎也染上了暖色，眼尾的小痣显眼精致。
　　刚才遇到匪徒的时候，是段奚颜出手，她们已经觉得段奚颜很厉害了，可是就在刚才，在她们眼里很厉害的段奚颜被闻司岐揍了一顿，那种毫无还手之力被揍。
　　“师尊……”段奚颜委屈巴巴地想要往闻司岐身边蹭，“毛毯子只有一块，不能让我直接坐地上吧？”
　　闻司岐的目光浅浅飘过来，一句话没讲。
　　“我坐地上。”段奚颜瞬间乖巧。为了满足自己的欲\\望，让闻司岐回答了一些乱七八糟的问题，现在要装的一脸乖巧，然后才有机会……再骗到师尊一次……
　　闻司岐可不知道段奚颜心里乱七八糟的盘算，只是想到那画面还是忍不住脸上微微有些红，孽徒，真是什么都问。
　　按照闻司岐和段奚颜的修为来说，坐着牛车也不需要晚上停下来修整。可她们本就不是赶路，该停下来就停下来，一路上就像游山玩水一样。
　　夜里，闻司岐正打坐修炼，忽然就察觉到窸窸窣窣的声音，睁开眸子，正好和段奚颜四目相对。
　　段奚颜目色凝重，缓缓点了点头说道：“师尊，是有动静。”
　　哗啦——像是清风漫过树梢的声音，又像是无数翅膀一起扇动的声音，闻司岐看到树梢上的一抹异色，瞬间扑灭了篝火：“是夜巫蝶。”
　　夜巫蝶是神界特有的一种昆虫，在夜里行动，翅膀上有剧毒。最可怕的是，一群夜巫蝶一般有一只蝶后，这只蝶后最起码有四品神级的修为，能够完美操控所有的夜巫蝶。
　　那两个小姑娘也吓得脸色都白了，缩在一起，不敢出声。
　　夜巫蝶的目标就是她们四个，周围一片暗色，全都被夜巫蝶包围住，就连天边的月色也被遮得严严实实。
　　段奚颜眸子微冷，看着那两个小姑娘：“你们身上带了什么东西？”
　　夜巫蝶并不会随意招惹路人，但却是一种很记仇的生物，被这么多夜巫蝶包围……要么是杀了它们的蝶后，要么是抢了它们的东西……
　　“没……没有啊……”她们连忙把怀里的东西都拿出来。
　　骨碌碌，一个拇指大小如同琥珀的圆溜溜的东西掉了出来，在地上滚了两圈，掉在了段奚颜的脚边。
　　闻司岐的眸子微微变了变，缓缓道：“蝶后的卵。”
　　“我们不知道什么时候到了我们身上，我们不知道，真的不知道啊。”
　　闻司岐环视四周，现在说这些已经没用了，夜巫蝶记仇，现在怕是已经打算和她们不死不休了。
　　暗色之中，站立在山巅的身影显得高大挺拔，他看着下面被夜巫蝶笼罩的森林，缓缓道：“十统领的位置我盯了很久了，你千不该万不该抢了这个位置。”
　　他身边的人目色也有些灼热：“统领，这十统领的位置……”
　　“等闻司岐死了，就是你的。”辛廊淡淡道，“只是别忘了，我能送你上来，也能推你下去。”
　　“是是是，我一定马首是瞻。”那人盯着下面的夜巫蝶，呼吸都变得急促了几分，“我们要不要下去，亲手……”
　　辛廊抬手止住了他们的动作：“不，我们不能留下任何属于我们的痕迹。只有叶临那蠢货，出手满都是破绽，不过这样也好，到时候域主怎么查，查出来都是叶临。”


第90章 番外一·强者之路
　　铺天盖地的夜巫蝶, 却没有发动进攻的意思，只是把这里围成了铜墙铁壁，只有一阵阵呼呼的风声缓缓吹过。
　　闻司岐环视四周, 缓缓压低了声音说道：“我们被暗算了, 但我不打算向师尊求助, 你还行吗？”
　　“行，怎么不行？”段奚颜的眸子里全都是笑嘻嘻的神色，“师尊不知道吗？不能在道侣面前说自己不行的……”
　　尤其是, 刚刚在牛车上丢了一次脸，就更不能说自己不行了。
　　闻司岐忍不住白了她一眼, 孽徒在这个时候脑子里都还是些乱七八糟的东西。
　　不过似乎也因为这个灿烂的笑容，周围压抑的环境也没那么惹人心烦了。
　　那些暗中看她不顺眼的人, 想要借此机会给她些难堪, 但是她也想借此机会给这些人一个下马威。她必须依靠自己的实力立下威信，不能只靠慕昙华护着。
　　这也是闻司岐并不打算求助慕昙华的原因, 她要让这一战成为自己在神界的成名之战。贤驻夫
　　夜巫蝶可怕在数量, 其实每只夜巫蝶的实力甚至还比不上一品神级的修士。想要从蝶群之中突围出来，最重要的是找到那只蝶后。
　　嗡——似乎是收到了统一的指令，聚成云海一般的夜巫蝶朝着四人扑了过来。
　　青霜剑挽了个剑花，青色的剑芒逼着蝶群往回退散，闻司岐的眸色沉着冷静，清淡的唇微微抿紧, 在朦胧漆黑的夜色之中, 被剑光照亮的侧颜若皎皎月光清冷无双。
　　她的语气淡淡的, 执剑冲入了蝶群之中：“颜颜, 护住她们。”
　　破开蝶群的一剑，如同破开了混沌的天地, 锋锐的剑芒在空中留下的痕迹久久不散，段奚颜有一瞬间的晃神，这似乎是她第一次见到闻司岐时候的场景。
　　她的兔兔师尊，在她怀里窝着睡觉的时候是柔柔软软的一小团，但是外面，永远都是那个让人移不开眼睛的光彩熠熠的闻尊主。
　　夜巫蝶收到了蝶后的命令，都不要命地往闻司岐的身边冲。
　　她的护身剑气上，一阵噼里啪啦的声音，有夜巫蝶被击落，然后就会有新的涌上来，迅速填满空隙。
　　闻司岐手腕微动，青霜剑在手中转了半圈，反手击落准备袭击她背后的夜巫蝶，然后拿出那颗琥珀色的蝶后的卵，一道剑光径直朝着那颗卵劈了过去。
　　叮——，清脆的一声，剑刃上传来一阵巨力，震得闻司岐整个手腕微微一麻，这道剑气也偏转了方向，劈入了蝶群深处。
　　远处，亮起一双冷白色的眸子，呼呼，是蝶翼扇动的声音。
　　闻司岐抬眸和那双冷白色的眸子缓缓对视：“终于肯出来了吗，蝶后？我们拿到这颗卵纯属无意，我愿意把它还给你。”
　　“可是我不想。”那蝶后缓缓走来，透明的翅膀在背后扇动，曼妙的身姿上裹着一层白衫，赤足上挂着两圈金丝，棕色的发如同卷曲的水藻在波浪之中起伏飘洒，那双冷白色的眸子里一片杀意，“不过一颗卵，不要也罢，敢闯入行窃，必杀之。”
　　随着她声音落下，周围的夜巫蝶仿佛都陷入了兴奋之中，奋力抖动翅膀，纷纷摆出了一副冲锋的架势。
　　“你若真要如此，我也没有办法。”闻司岐抬手把卵扔了出去，“还给你。”
　　然后她才把剑尖直接对准了蝶后：“那就分个胜负再说吧。”
　　她用手中的卵把蝶后引出来，也并没有以为就此能够化解眼前的剑拔弩张。
　　若是夜巫蝶这么容易就能谈判，也不会因为记仇而名扬整个神界了。
　　擒贼先擒王，与其在蝶海之中被冲击，找不到方向，不如直接和蝶后面对面，虽然蝶后散发出来的赫然是五品神级的修为。
　　晶莹琥珀色的卵被蝶后捧在手心里，然后小心翼翼地交给身后的夜巫蝶带走，她的掌中多出了两把细长的长剑，和她背后的翅膀都是透明色，带着莹润的光芒。
　　嗖，极为轻微的破空声。
　　闻司岐的眸子微微一沉，回身挡住，那两把细长的长剑已经几乎刺到了她的后心，这只蝶后的修为远远比那半吊子匪首强多了。
　　瞬息之间，已经过了百招，那蝶后的攻击十分迅速，几乎不引起空气之中的灵力波动，但是面对剑修之中的行家闻司岐，她也没占到多少便宜。
　　闻司岐抬手接住对面的剑，顺势脚尖踏空，在空中灵活地转了个方向，剑刃就朝着蝶后透明的双翼劈了过去。
　　没想到一个四品神级修为的修士能够和自己纠缠这么久，还能找到反手的机会，那蝶后也是微微一愣，反应过来之后，才连忙扇动翅膀躲过这一剑。
　　然而剑锋擦着她蝶翼的边缘划过，正好划开了一道小小的豁口。
　　蝶后往后退了几步，看着蝶翼上的豁口，眉目之间沉了沉。
　　那些包围住段奚颜三人的夜巫蝶们暂时也没有取得成果，在段奚颜的锤风之下，那些夜巫蝶被砸得摇摇晃晃，一时半刻不得靠近。
　　蝶后赤足上的金色丝线闪烁不定，她缓缓合拢翅膀，沉声道：“走。”
　　也就是一瞬间，整个夜巫蝶海瞬间退去，林中只剩下刚才被剑光波及到的断枝残叶，再无一只夜巫蝶的气息。
　　然而也就是这一瞬间，一道黑影在地面的一层落叶之中嗖的一下滑了过来，在夜巫蝶退去的风声的掩映之下，朝着闻司岐的后心直射而去。
　　闻司岐的警惕心刚好就在这一瞬间松懈，但是，同时，一柄紫金色的锤子已经挡在了闻司岐的背后。
　　段奚颜与闻司岐互相背对，距离近到几乎贴在了一起，能闻到彼此身上熟悉的味道。
　　或许这就是无数次梦想过的样子，可以把后背肆无忌惮地留给对方，在任何时候都能无条件地相信一个人，并不是每一对道侣都能做到如此。
　　但是闻司岐和段奚颜一起经历过太多，她们早已形成了这样的默契。
　　一锤落下，和那道黑影轰然相撞，段奚颜笑嘻嘻地扬起唇角：“师尊师尊师尊，我这次是不是也很有用，很厉害，我怎么会不行呢？”
　　闻司岐忍不住轻笑出声，段奚颜现在还记得她最开始那句话呢。
　　而段奚颜脸上的笑容没有持续多久，眸子微微凝固，那道黑影顺着并没有被击退，而是顺着锤柄侵蚀而上，极快地速度钻入了段奚颜手腕的经脉之中。
　　一股冷意从经脉深处迅速涌出，她竟有些控制不住自己的身形，摇摇晃晃就要落下去。
　　闻司岐也发觉到了段奚颜的不对劲，伸手揽住了段奚颜的腰身，把人接到了怀里。
　　入手的温度一片冰冷，闻司岐忍不住指尖一颤，她看到段奚颜的唇色变成了极为不正常的紫黑色，分明是中了毒的模样。
　　“师尊……”段奚颜刚想说些什么，却忍不住冷得打了个颤，然后挤出了个灿烂的笑容，“没事，只要是毒就可以逼出去的，能够被师尊这么抱着，好幸福哦。”
　　“贫嘴。”闻司岐沉声打断了段奚颜的话，却下意识把人往自己的怀里带了带，冰冷的触觉刺得她心里微微一紧。
　　她缓缓松口气，刚才一瞬间，她的确是慌了心神。闻司岐一生之中从来没有害怕过，可就在刚刚那一瞬间，无边的恐惧像是一把巨手攥住了她的心脏。
　　她很害怕，害怕未来还有漫长的岁月，却没有段奚颜陪她度过。
　　可段奚颜的插科打诨又让她回过神来，只要是毒，就有解毒的机会，她现在要做的是稳住自己的心态，不能慌乱。
　　“不能退回满仙域，他们等着师尊投降呢……”段奚颜的声音有些微弱，轻轻在闻司岐的怀里蹭了蹭，“若是退回去，就中了他们的计了。”
　　闻司岐的眉宇间微微蹙起，她何尝不知道这个道理？
　　第一次去州阳城，半路上仓皇而归，接下来不必那些统领说什么，闻司岐都没有脸面再占据这个十统领的位置了。
　　偷袭的毒，多半也是这些人放出来的，只是背后的人到底是谁？闻司岐忍不住想起受封仪式那天各个统领的神色，是出言直接威胁的十统领叶临？还是不动声色的三统领辛廊？
　　她小心翼翼探查了段奚颜体内的毒素。段奚颜体内有几种天材地宝保护着，所以毒素一时之间没有侵入进去，不足以致命，只是需要一个安静的环境，慢慢把毒素逼出来。
　　“师尊师尊师尊……”段奚颜见闻司岐不说话，继续在闻司岐的怀里轻轻蹭着，“师尊是不是不喜欢我了？都不在意我说的话的。”
　　磨人的小绿茶撒起娇来蹭来蹭去的，像是一只在怀里撒娇的猫。
　　闻司岐生怕她乱动，引动了毒素的流转，但是又怕搂得太紧，弄疼了她，一时竟然有些招架不住。
　　最终，还是忍不住缓缓叹了口气道：“好，不退，我们去州阳城。”
　　末了，闻司岐语气冷冷道：“但是不准再运行灵力。”
　　段奚颜对上那双冷冷的青玉色眸子，知道这是闻司岐做出的最大退步，连忙乖巧点头：“嗯嗯嗯。”
　　之前，闻司岐是为了晾着原本十统领的旧部，让他们心里忐忑一阵子，所以才慢悠悠赶路，此时也顾不得那么多，按照全速之下，不过半日就到了州阳城外。
　　神界的城池远远比凤鸣大陆见过的任何一座城池都要气势恢宏，远远看去，就像是一只伏在平原上的巨兽，黝黑的城墙足足有几丈厚，散发着金属的色泽，门口的守城军散发着一股肃杀之气。
　　闻司岐抬手把统领玉印拿出来，光芒从玉印之中浮现而出，整座城池的城主权限也瞬间转移到了闻司岐的手中，整座城的地图清清楚楚出现在脑海里。
　　城主府就在整个州阳城的正中心。
　　“师尊，这样是不是不太好。”段奚颜轻轻扒拉了两下搂在她腰间的手臂，“那些旧部肯定都在城主府前面等着……”
　　第一次见面，一定要有足够的气势，瞬间镇住这些人，才能把这群人收服。
　　“闭嘴。”闻司岐的语气冷冷的，吓得段奚颜缩了缩脖子。
　　闻司岐从纳戒里拿出来一剑披风，兜头把段奚颜蒙了个严严实实，语气冷冷的：“你要是觉得丢人，可以不露脸出来。”
　　说着，她的手臂绕过段奚颜的膝弯，把人稳稳地抱了起来：“说了不准运行灵力就是不准，再多废话，别怪我揍你了。”
　　段奚颜微微一愣，这居然是她家爱面子的兔兔师尊干出来的事情。而且，从她的语气里听出来，她是真的生气了，如果不听话，等到伤势好了之后，说不定真的要被暴揍。
　　段奚颜从披风里艰难把眼睛偷出来，露出半个脑袋：“我才不嫌丢人呢……”
　　被师尊抱着进城主府什么的，一点都不丢人，而且她恨不得拿着大喇叭宣传——你看，我师尊，我道侣，多宠我。
　　城主府门口，曾经十统领的旧部已经在这里等了好几日，但是没有人敢走。消息早已传了过来，这新任统领是域主的徒弟，所以就算是有人心怀鬼胎，也不敢有丝毫怠慢。
　　可这位新统领就像是要给他们下马威一样，足足让他们等了好几日都没有露面。
　　就在闻司岐用统领印记获得州阳城的管理权限的瞬间，整座城主府也瞬间易主，轻轻颤动片刻，这群人瞬间抬起头来——十统领到了。
　　然而，接下来就是他们瞠目结舌的一幕——十统领并没有在城主府门口停留片刻，甚至没有给他们一个多余的眼睛，径直进了府邸。
　　而且，怀里还抱着……一个女子？
　　众人忍不住暗暗交换了个眼神，不愧是域主的徒弟，这个下马威够狠。
　　当然，暂时还没人觉得闻司岐是纨绔子弟，因为慕昙华在满仙域的威望很高，没人觉得慕昙华会找个不学无术的纨绔做徒弟。
　　城卫军副队长捅了捅身边的主簿，压低了声音说道：“虽然只是惊鸿一瞥，但是也能看得出花容月貌，倾城之姿。这个下马威，你觉得会不会是统领的暗示……暗示我们她喜欢这个？”
　　主簿恍然大悟，连忙环视四周，见似乎美人反应过来，松了口气，轻声道：“郑兄可别对别人说了，这杯羹就我们俩来分，城卫军队长的位置还不是手到擒来？”
　　统领虽然位高权重，但是也都是正常的修士，有点什么特殊爱好也很正常，比如有的统领就喜欢各色各样的灵植，有的统领喜欢各种各种的兵器，有的就喜欢好看的男色女色……
　　其实，闻司岐在城主府门口没有搭理他们，也没有思考到什么下马威，只是着急赶时间，因为就在进入州阳城的时候，段奚颜已经陷入了昏迷。
　　她体内的天材地宝可以保住她的性命，可以在很大程度上延缓毒素的发作，但不能清除毒素，一点点侵入，毒素还是深入血脉之中。
　　闻司岐把人放到了软塌上，然后扣住了段奚颜的脉门，灵力顺着段奚颜的经脉缓缓注入。
　　段奚颜的眸子浅浅闭着，脸颊上没什么血色，紫黑色的唇色看得让人心惊，让人不由得不担忧，闻司岐深呼吸了几口气，稳住了自己的心神。
　　段奚颜对她的气息很熟悉，两人双修过无数次，还是已经结契的道侣，所以段奚颜一点都没有排斥她的灵力，甚至连体内的灵力主动迎上来配合。
　　闻司岐松了口气，还好孽徒配合，再加上七巧玲珑石和雪晶，不是很麻烦，只要慢慢把毒素逼出来就行，应该不会有什么危险。
　　可就在这个时候，手腕上忽然传来一股巨力，闻司岐还没反应过来，整个人都被拉到了软塌上，然后被压在了还带着冷意的身躯和软塌之间。
　　段奚颜的眉心靠在闻司岐的颈窝上，似乎是无意识地轻声呢喃了一句：“好冷……”
　　闻司岐尝试着想要把身上的人推开，但是段奚颜却更主动地蹭了过来，冰冷的唇从闻司岐的耳垂上滑过去，痒得人心猿意马。
　　闻司岐的灵力完全和段奚颜的灵力相容，此刻也不可能暴力把段奚颜推下去，无奈叹了口气，只好保持着这个姿势继续。
　　等到毒素去除得七七八八，段奚颜身上的体温也缓缓回暖，闻司岐身上的衣衫却已经是一片凌乱。
　　那双棕褐色的凤眸变得清明，盯着闻司岐眨了眨，惊疑不定：“师尊，你怎么趁我受伤占我便宜？”
　　只是语气里不像是被人占了便宜的委屈，满满都是占了别人便宜的欣喜，只恨不得闻司岐现在就把她脱得干干净净，然后占尽了她的便宜。
　　闻司岐：“……”只听说过有人喝酒断片的，还不知道有人疗伤也断片的，她分明是受害人，怎么这话说得她像是登徒子。
　　闻司岐不动声色地抬手把人推到了一边：“你若是不喜欢，就不占了。”
　　“哪有。”段奚颜一把搂住了闻司岐的腰身，主动褪掉了外衫，一脸期待，“我喜欢，师尊来占我便宜吧。”
　　还是那个满脸写着不值钱的孽徒，生动活泼，不是那个昏在她怀里，面色惨白的样子。闻司岐虽然还是忍不住给了她个白眼，但是唇角的弧度忍不住扬了扬。


第91章 番外一·强者之路
　　州阳城内, 城主府，闻司岐端坐在主位上。
　　身上浅青色的外衫衬着碧色的裙摆，滚边是一圈青绿色的藤蔓叶纹, 清清淡淡的眸子里如同一汪湖水平静, 却也如同深渊深不见底, 让人读不懂她心里的想法。
　　城卫军的副队长正在恭恭敬敬地给闻司岐讲州阳城的城防情况，说着睫羽忍不住轻轻上抬，用余光悄悄看着闻司岐。
　　闻司岐不怒自威, 这是长久处于上位者地位形成的一种气势，尽管这位副队长的修为还要比闻司岐强上一线, 还是感觉到淡淡的威压。
　　他不敢看闻司岐，而是偷偷看着闻司岐身边的女子, 绯红色的衣衫, 压不住她眉眼的艳丽妩媚，那双凤眸流转之间灿若繁星。
　　此刻, 她像是没骨头一样, 坐在闻司岐身边的小板凳上，却半个身子都靠在闻司岐的身上，手里捏着闻司岐的手指把玩着。
　　这新统领看起来是个靠谱的，除了身边那太过惹人眼球的女子之外……
　　闻司岐蹙了蹙眉，想要把手指从段奚颜的掌心之中抽出来，却遇到了极大的阻碍。
　　垂眸对上那双明媚的眸子, 神识传音道——孽徒, 你又想放肆了？
　　段奚颜却瘪了瘪嘴, 一脸委屈——我这是来宣誓主权的, 这个什么鬼东西副队长，完全是不怀好意。
　　闻司岐微微一怔, 什么不怀好意，她一时之间竟然没有听懂。
　　就在这时，那副队长犹豫着看了一眼段奚颜，还是稍稍笑了笑说道：“统领，我这儿还有几个人想要见你。”
　　说着，他微微轻咳两声示意，殿外一直等着的主簿就走了进来，身后跟着两列共八个容貌各有千秋的女子，或温婉大气，或妩媚妖冶，或清丽动人。
　　满州阳城的女子或许被他们找了个遍，才找到如此美貌的女子，还一下子就找到了八个。
　　愣神期间，闻司岐觉得自己的指尖被一下子攥住，指腹像是被刺了一下，她吃痛垂眸看去，就看到一双可怜巴巴的棕褐色凤眸。
　　段奚颜轻轻抿了抿唇，紧紧攥着她的手指，眸子里波光闪闪的，满都是受了委屈的样子。
　　前几日，她就暗中听到这副队长和主簿嘀嘀咕咕在做什么了，今日就注意到了府中多了这么几个人，早就猜到这两个人的狐狸心思了。
　　她倒不是觉得闻司岐会有什么好色之心，只是觉得自己被捧在心尖尖上的干净的师尊，就这么被觊觎了，又生气，又吃醋。
　　可让段奚颜意外的是，闻司岐捏了捏她的手背，然后把她的手推开了。
　　段奚颜的手心落了空，一时之间怔住。
　　闻司岐的眸子在所有女子之中转了一圈，轻轻笑着说道：“副队长这是什么意思？难道是想让这几位加入城防军？”
　　那副队长先是小心翼翼看了眼段奚颜，然后才小声道：“统领匆匆来州阳城，也没带什么人，若是有统领还看得上的，就先留下将就着。”
　　其实，他也不知道段奚颜到底是什么地位，只是这几日闻司岐处理什么事情都带着她，再加上最开始抱入城主府，他也只能揣测段奚颜比较受宠。
　　可无论怎么受宠，说到底都是统领养的一朵花儿，没有常开不败的花儿，只要有更美的，早晚要失宠的。
　　就比如刚才，明显表现出来吃醋，不就被统领甩到一边了吗？
　　副队长心里暗喜，暗中和主簿交换了个眼神，看来这次赌对了。
　　州阳城城防军队长是之前十统领的拥趸，也被慕昙华随手灭杀了，所以队长的位置就空了出来。
　　他心里惦记着这个队长的位置，但是又生怕新统领带来了自己的心腹，到时候空降到这个位置上，所以才想到了讨好闻司岐。
　　闻司岐似乎饶有趣味，站起身来，在八个人面前转了一圈，并且在其中一个身着紫色衣服垂着眸子的女子面前停留了一会儿：“那就都留下吧。”
　　“是是是……”那副队长面露喜色，连忙扯了扯主簿的袖子，“那统领，我们就先退下了，现在就去按照您说的意思去布置新的城防，不打扰您了。”
　　闻司岐派人带着这八个女子回去安顿，一回头，孽徒也不见了影子。
　　糟了，闻司岐的面色微微一变，回忆了一下刚才那几个女子安排的住处，径直朝着后院而去。
　　段奚颜可不是坐以待毙的性子，她看着院子里那立在花树下的女子，眼神里已经带着浓浓的杀意，就是这个紫衣黑眸的女子，刚才闻司岐在她面前停留的时间最久。
　　掌心灵力流转，眸子里浸透了寒意，手腕上却忽然附上了微凉的触觉。
　　闻司岐的识海传音在耳畔响起：“我就知道，你跑来了这里。”
　　“师尊——”段奚颜的指尖轻轻攥紧，眼眶骤然微微有些红了，“师尊，你就这么在乎她？还特地跑来阻止我。”
　　闻司岐天天都能看到段奚颜撒娇装委屈，倒是很少见到段奚颜快要哭了的样子。
　　闻司岐揉了揉段奚颜的脑袋，把她脑袋上的毛毛揉成一团，乱糟糟的发型，配着这一脸哭包的表情，像是一只没人要的小狗。
　　“早就不是小孩子了，哭什么哭，又不是不要你了。”
　　“我才没有……”段奚颜下意识嘟囔了一句，却迅速瘪了瘪嘴道，“师尊喜欢别人了，我就是要哭，我这么可怜，没有一个人要我了。”
　　这个时候也不忘自己小绿茶的本质，继续装可怜。
　　闻司岐忍不住笑出了声，眸子里却是闪过一丝锐色，然后轻声道：“留下她们，是因为我在她身上感受到了我自己的剑气。”
　　八个人，如果单单留下她一个，难免打草惊蛇，不如全部留下，看看她到底想做些什么。
　　剑气？段奚颜微微一怔，只有和闻司岐交手，被闻司岐的剑气所伤，才有可能留下气息，闻司岐在神界唯一交手过的就是夜巫蝶群里的那只蝶后。
　　夜巫蝶记仇闻名整个神界，闻司岐也没想到居然这么记仇。
　　那城防军的副队长真的是送了份大礼，送的挺好，闻司岐只想告诉他——下次别送了，送个刺客进来挺吓人的。
　　闻司岐牵着段奚颜回去的时候，就觉得自己牵的是一只小狗，最开始还有些做错了事情的垂头丧气和心虚，后来就完全变成了上蹿下跳的兴奋，完全忘记了自己差点做错事。
　　其实有时候孩子太乐观也不行，这完完全全就是记吃不记打的性子。
　　刚刚到州阳城没几天，州阳城内的很多事务闻司岐都还不太清楚，幸而上一任十统领被杀得很快，没有来得及销毁任何资料，闻司岐才能找到不少资料翻看。
　　刚看了没多少，面前就伸出来一个毛绒绒的脑袋。
　　闻司岐不动声色地按住毛绒绒的脑袋，然后把它推出去。
　　没过多久，毛绒绒的脑袋就又伸了过来，刚刚好挡在闻司岐的视线前面，把她的视野全都遮住。
　　闻司岐不动声色地再推出去。
　　然后又靠过来……
　　如此循环往复了几个回合，闻司岐抬眸道：“你又在耍什么把戏？”
　　段奚颜笑眯眯地凑过去：“师尊不是要看看那蝶后想要做什么吗？你这样不休息，她怎么出来做事情？是时候休息了。”
　　“然后呢？”闻司岐静静地看着她玩把戏。
　　“休息之前可以亲亲抱抱啊。”段奚颜拿走了闻司岐手里的资料放在桌上，抬腿坐在了桌面上，揽住闻司岐的脖颈，“师尊，你放心占我便宜，我不会喊救命的。”
　　闻司岐顿了片刻，缓缓道：“孽徒，不要脸。”
　　“要喵喵，不要脸。”段奚颜一脸正经，“要脸有什么用呢？能骗得来一只可爱的小兔子吗？”
　　闻司岐：“……”已经到了不要脸的极致了，和她没什么道理可讲了。
　　夜色深了，闻司岐忽然睁开眸子，搂住怀里的段奚颜在床上打了个滚，就在她刚才躺着的地方，一抹精光忽然插入了床榻之中。
　　闻司岐抬手把段奚颜塞到被窝里，披上外衫的间隙，手中的青霜剑已经和对方有来有回过了十几招。
　　那紫衣黑发的女子眸子里似乎有微微的震惊，脚尖点在桌子上，身形猛退，同时周身的伪装泄露得干干净净，一双透明的蝶翼，那恍如海藻的棕色长发，还有那双冷白色的眸子。
　　闻司岐的目光落在她蝶翼上的豁口上，那是她的剑光留下来的伤口，恐怕这蝶后并不知道上面残留了剑气：“你带着那么多夜巫蝶都没能杀了我，现在就能杀了我吗？”
　　“你怎么知道我会来？”那蝶后似乎也有些惊讶，攥着长剑的手却是紧了紧，“如论如何，你今日必须死。”
　　闻司岐淡淡道：“你根本就不是夜巫蝶的蝶后，何必为了它们自取灭亡？”
　　上次被夜巫蝶包围的时候，闻司岐已经发现了，那些夜巫蝶虽然听从她的调遣，却没有传说之中那么如臂挥使和举重若轻。
　　那重重叠叠的蝶海看似恐怖，其实只是数量比较多，居然彼此之间完全没有任何配合。
　　任何一个合格的夜巫蝶蝶后都不会做得那么糟糕，除非，她不是夜巫蝶蝶后。
　　那蝶后被拆穿了真面目，却也不恼，只是沉声道：“别废话了，我知道你是慕昙华的弟子，这次就算是死，我也要拖上你。”
　　“我既然知道你要来，又岂会自己一个人面对你？”闻司岐看了看窗外，朗声道，“副队长，今夜是你轮值吧，还在看戏呢？”
　　“统领——”呼啦啦进来了一队侍卫，面面相觑，然后有人低声说道，“统领，今夜副队长没来，去庆祝了。”
　　闻司岐道：“庆祝什么？”
　　他们吞吞吐吐，声音比蚊子还要细：“庆祝马上就是州阳城城卫军总队长……”
　　闻司岐语气冷冷的：“不必了，不需要他了，和我一起出手，把这只蝶后拿下。”
　　“是。”这些巡逻小队都不过是三四品神级的小喽啰，也没见过闻司岐出手，连忙拿出兵器，从四面八方朝着蝶后攻了过去。
　　那蝶后左右应对，可带着杀意的目光却一直锁定在闻司岐的身上。
　　闻司岐都忍不住纳闷——她虽然和夜巫蝶结仇，但是也不至于就盯着她一个人这么下杀手吧？
　　她敢于来行刺，依仗的就是她的速度极快，因为蝶翼的存在，几乎不会引起破空声。
　　闻司岐实力不弱，又加上有周围城防军支持，远处很明显也有支援到来，她的眸子终于是变了变，萌生了退意。
　　她一剑荡开闻司岐手中的剑，朝着早就看到的空隙飞过去，却没想到虚空之中忽然窜出来一道火焰。
　　黑裙婀娜的身影从火光之中走出来，鬓边的金凤钗微微摆动，风姿绰约，她上下打量了一番眼前这只蝶后，然后眨巴眨巴眼睛道：“神界，真的是好多美人啊。”
　　闻司岐现在算是对城防军失望了，这个副队长是真的不行，目前这个城主府就是个满是漏洞的筛子，让这只蝶后混进来了不过，凤锦容这只鸟儿居然也轻轻松松就混进来了。
　　蝶后手持双剑，蝶翼轻轻扇动，朝着凤锦容冲了过去，火焰虽然很盛，但是只要速度够快，还是有机会从火焰之中窜过去。
　　可没想到，眼前黑影一闪，那黑裙婀娜的女子就扼住了她的手腕，笑眯眯道：“美人先别急着走，我在神界晃悠了好久了，你可是我见过最好看的。”
　　她的确好看，那棕色的发卷曲如海浪，在夜风之中吹拂而起，一双透明的蝶翼趁着洁白的肤色像是丛林之中的精灵，赤足上的金纹微微闪烁，美得不可方物。
　　可她现在不想知道自己多好看，只觉得眼前这女子不仅挡住了她逃跑的路，而且是个不折不扣的登徒子。
　　在闻司岐早有准备的情况下，又加上凤锦容这个助力，这只蝶后完全逃不掉，最终还是被绳索捆住，扔在了地板上。
　　段奚颜从床幔之后伸出脑袋来：“师尊，我可以出来了吗？”
　　从一开始，她就被闻司岐塞到了被窝里，然后命令不准出来。
　　闻司岐是怕她前段时间毒素没有清干净，不准她出手。
　　但是落在凤锦容眼里就完全不是这回事了，忍不住啧啧了两声，眨巴眨巴眼睛说道：“美人儿，怎么一来又是这种场景，对我很不友好的。”
　　闻司岐：“……”她是真的不想解释，这只鸟儿的心脏，没什么解释的必要。
　　她俯下身子看着地上的蝶后，缓缓道：“能不能告诉我你的名字，以及你为什么那么想要杀我？你明明知道我的身份，为什么要给自己找麻烦？”
　　她已经说出了闻司岐是慕昙华的弟子这句话，整个满仙域，敢顶着慕昙华的仇恨来杀她的，可没有几个人。
　　若是慕昙华真的怒了，随手灭了她们一个族群，别的人也不敢多说些什么。
　　没想到她却闭上了眸子：“落到你手里，想杀我就杀吧。”
　　“如果我能帮你呢？”
　　闻司岐话音未落，那双冷白色的眸子忽然睁开，紧紧地盯着闻司岐：“你凭什么帮我？”
　　闻司岐轻轻笑了笑：“我又为什么要害你？要杀你，现在动手就是了，你已经是阶下囚。”
　　“扶霜。”她的声音顿了一下，然后缓缓说道，“我叫做扶霜，是被夜巫蝶蝶后养大的，但我知道是她灭了我满族，所以我想复仇。”
　　闻司岐缓缓道：“你想杀了我，嫁祸给夜巫蝶，然后引得我师尊震怒出手？”
　　“是，就算是不能杀了你，我也有自信全身而退。”扶霜点了点头，然后看向凤锦容，“如果不是被这登徒子拦住了去路。”
　　的确如此，她刚才逃走的速度很快，她的翅膀给了她很大的速度加成，若不是凤锦容忽然出现，闻司岐真没有把握留住她。
　　“登徒子？”凤锦容指了指自己的鼻尖，瞪大了眼睛，“你知道我的身份吗？我可是妖皇，是神兽凤凰的血脉，我那是欣赏你的美，怎么算是登徒子了？”
　　“呸，登徒子。”扶霜骂了她一句，然后看向闻司岐，“你若是帮了我，你就是我的恩人，以后我唯命是从。”
　　“喂喂喂，你是不是不公平。”凤锦容要炸毛了，“我也能帮你，她怎么就是恩人，我怎么就是登徒子了？你跟我说清楚。”
　　闻司岐忍不住揉了揉眉心，凤锦容本来就够咋咋呼呼了，和扶霜在一起简直是吵闹翻倍，吵得人脑袋都要大了。


第92章 番外一·强者之路
　　在脑子里思索了许久, 闻司岐终于想起来这位副队长姓陈，悠悠然放下了手中精致的刻着小胡萝卜的茶杯：“陈副队长，听说你这两天在庆祝。”
　　这位陈副队长在队里也有人脉, 还没有回来就有人和他通风报信——昨夜城主府有刺客闯入, 统领这两日可能要找他问罪。
　　他早已想好了全套的策略, 露出疑惑的表情：“我不明白统领在讲什么，我这两日一直都在调整城内的城防，忙得脚不沾地, 统领可以去问问城门口的城防军。”
　　末了，他还满脸委屈地为自己申诉：“统领, 你该不会以为我擅离职守吧？我这两日的辛苦，别人都看到了, 你不能这样折辱我, 我好歹也是六品神级的强者。”
　　他六品神级，而闻司岐只是四品神级, 他根本没有把闻司岐放在眼里, 讨好闻司岐，也不过是因为她是域主的徒弟，还占据着统领的位置。
　　“都是你的人，有什么好问的……”闻司岐的语气淡淡的。
　　陈副队长就是有恃无恐，仗着在城卫军内根基深厚，以为闻司岐不敢动他。
　　毕竟, 现在整个州阳城的城防都在他的手中, 若是真的全部陷入混乱, 闻司岐也会很头疼。
　　闻司岐没说话, 她指尖轻轻叩在椅子上，睫羽微微抬起, 静静的看着陈副队长，她在等，一直等到外面传来匆忙的脚步声。
　　那身着城防军制服的人，脚步匆匆：“统领，不好了，城外有大批夜巫蝶正在聚集，远远看过去，似乎有蝶后，它们的目标恐怕就是州阳城。”
　　整个城防军严阵以待，看着远方一层层密密压压的夜巫蝶，只觉得头皮有些发麻。
　　陈副队长匆匆安排身边的斥候去四周查看，忍不住低声道：“州阳城可是有统领驻扎的大型城池，之前夜巫蝶哪敢来犯，还不是收到了消息，知道这十统领只是个草包……”
　　之前十统领的部下被杀了一批，如今州阳城正是兵力空虚的时候。
　　量变引起质变，只要夜巫蝶的数量够多，谁都不能保证这座城池守得住。
　　而且……陈副队长往远处蝶群之中的蝶后的方向看了看，那只蝶后恐怕有六品神级的修为，而且她身边还有一只透明翅膀的蝶，不知品种，却也有五品神级的修为。
　　城防军里面没有队长，此刻若是正面开战，他这个副队长肯定要冲在前面。他还不想和六品神级的蝶后对上。
　　找机会就走，反正夜巫蝶的目标是州阳城，又不是他，陈副队长心里迅速有了这个想法，也迅速抬脚往城墙下走去。
　　可就在不远处的城墙根下面，传来怯怯地声音：“陈副队长，城墙上的情况怎么样？我们能不能等到域主来救援啊？”
　　段奚颜鬓发微微有些散乱，似乎是惊慌失措地跑到了这里，都没来急得整理衣衫，绯色的纱衣有些凌乱，一双美目流转，却满眼都是慌乱。
　　陈副队长的脚步忍不住微微一顿，不得不承认，闻司岐的眼光很好，这位段姑娘的姿色比他送进去的那八个姑娘出色多了。
　　想到这里，他就觉得有些愤然，那都是他精挑细选的各色美人，动都没动就送给了闻司岐，闻司岐收了人，居然对他还是没有一个好脸色。
　　于是，他露出镇定的表情，关切地问道：“段姑娘怎么在这里，这里太危险了。”
　　“我不知道……”段奚颜睫羽轻轻颤动，显得更加惹人怜爱，“城里都乱了，没人管我，我也不知道怎么跑到这里来了……”
　　陈副队长的眸子转了转，然后缓声道：“段姑娘，现在城内太危险了，不如你跟我出城吧。”
　　“出城？”段奚颜攥着衣料的手指紧了紧，“你不是城防军的副队长吗？若是你都走了，整座城怎么办？”
　　“那和我们有什么关系，只要我们走了就好。”陈副队长笑了笑，说道，“再说了，还有那些侍卫长，他们也能守得住啊。”
　　段奚颜忍不住蹙了蹙眉。那几个侍卫长也都是十统领的旧部，自身实力虽然不错，却都没有管理过城防军，若是陈副队长这么走了，城防就乱掉了。
　　“段姑娘，随我走吧……”陈副队长继续说着，“就这么葬身在夜巫蝶的蝶海之中，岂不是可惜了。”
　　轰隆一声，巨大的响声从城墙上响起来，远处黑压压的乌云已经压了过来，无数夜巫蝶前赴后继扑在城墙的守护阵法上，尽管一瞬化为齑粉，却丝毫不惧。
　　渐渐地，这些夜巫蝶之间还形成了配合，因为一旦灭杀一只夜巫蝶，此处的阵法就会有一瞬间的虚弱，就会有更多的夜巫蝶专门朝着虚弱之处攻打过来。
　　这是在蝶后亲自指挥下的蝶群，和当时扶霜带领的情况完全不同。
　　扶霜只能让这些夜巫蝶听从她的简单指令，冲锋或者是后退，看起来数量很多，但其实是一盘散沙。
　　蝶后可以完美操控每一只夜巫蝶，彼此分散，却又是一个整体，虽然蝶后只有六品神级的修为，但是遇上七品神级都丝毫不惧。
　　“啊——好可怕——我害怕——”段奚颜似乎是受了惊吓，在城墙的震动之中站不稳身体，整个人朝着陈副队长的方向倒了过去。
　　陈副队长的眼神之中微微掠过贪婪，伸手就准备把段奚颜接到怀里：“段姑娘，我就说这里很危险，你还是随我……”
　　“随你去干吗？”段奚颜抬头，那棕褐色的眸子里哪里还有一丝惧怕，分明唇角带着笑意，而手里的匕首已经刺进了陈副队长的胸膛，“随你去送死吗？”
　　“你……”那陈副队长低头看了看自己的胸口，“你以为这样就能杀了我吗？我们的境界差得远。”
　　他是六品神级的强者，不要说只是心脏被刺一刀，就是心脏整个被挖出去，也能迅速重塑，并不致命。
　　“的确差的有点远，否则我也不用这么杀你了。”段奚颜把匕首往前送了一寸，“这把刀还不足以杀你，但是毒药可以。”
　　段奚颜不只是个拎锤子的修士，她还是个丹修，来神界这些时间，她修炼速度比不上有统领玉印的闻司岐，干脆就研究炼器和炼丹了。
　　她这个毒药混合了上次偷袭她的毒素，最近才研制成功，唯一的缺陷就是要扎到心脏里才见效快，所以她还搞了刚才一手。
　　不得不说，这位陈副队长没什么脑子，才让一个三品神级捅了心脏。
　　从他前段时间的一番操作，段奚颜也早就预判了他没什么脑子，否则不会这么多年连个队长的位置都混不上。
　　“你是夜巫蝶派来的？”陈副队长瞪大了眼睛，满脸不甘，“你别杀我，我开城墙放你们进来，我不守城，不会成为你们的阻碍……”
　　段奚颜蹙了蹙眉，能用满城人性命做垫脚石的人，是最让人不齿的。
　　段奚颜把匕首收回鞘，抬眸看到那青玉色的眸子，闻司岐站在城楼上和她四目相对。
　　段奚颜咧嘴露出个灿烂的笑容，继而眨了眨眼睛，露出刚才迷惑陈副队长的时候那副我见犹怜的表情，凤眸湿漉漉，一脸无辜受惊的样子。
　　闻司岐听到段奚颜的神识传音：“好可怕啊，我害怕——”
　　闻司岐淡淡传音回去：“骗他还差不多，还来骗我了？先把你手上的血擦干净，别被别人发现了。”
　　段奚颜瘪了瘪嘴，继续说道：“就是很可怕啊，杀人也太可怕了，我要师尊亲亲抱抱才能好。”
　　“好。”
　　简短的声音在段奚颜的识海里飘过，段奚颜忍不住一愣，以为自己听错了：“什么什么？师尊你刚刚说什么？”
　　“你再耽误一会儿，就被人发现了。”闻司岐的语气淡淡的，“没听到就算了，我刚刚说过的话不说第二遍。”
　　然而片刻之间，闻司岐耳边就响起段奚颜欢呼雀跃的声音：“听到了，听到了，我听到了，说好的，师尊为人师表，可不准耍赖。”
　　段奚颜把刀藏好，往四周看了看，没有人发现这里发生的一切。
　　陈副队长本来就准备逃跑，早就把身边的人都支开了，这里也是他逃跑很偏僻的路线。
　　段奚颜清了清嗓子，一边往城楼上跑，一边大声喊：“不好了不好了，夜巫蝶潜入城内，把陈副队长杀了——”
　　声音里都是惊慌失措，跑得踉踉跄跄，就像是受到了极大的惊吓一般。
　　若不是闻司岐早就和她串通好了，恐怕就被她骗过去了。
　　怎么说呢……之前总是在她面前演戏装可怜，磨练出来的演技，这次终于用在了正道上。
　　城墙听到这消息，顿时一片喧哗，几位侍卫长面面相觑，连同着主簿和城主府的幕僚们都惊呆了，虽然陈副队长的修为不及上任队长，但是居然这么被杀了。
　　这群夜巫蝶有这么厉害吗？
　　那他们，还能守得住吗？
　　顿时，所有人眼中都有了些退意。
　　闻司岐的目光从在场所有人的身上掠过，无论到哪儿，都是目光躲躲闪闪，不敢和闻司岐对视。
　　“你们守住城墙就好，我去解决掉蝶后。”闻司岐的语气淡淡的，同时，一声清脆的剑吟声，青霜剑的剑气刺破周围的空气，留下一道浅浅的剑痕。
　　四品神级的修为，面对六品神级的蝶后和蝶群，简直是自取灭亡。
　　可那青色的剑气却硬生生在蝶群之中撕出了一道口子，闻司岐周身剑光粼粼，长发微扬，身形虽然稍显瘦弱，却有种让人不敢直视的锋芒。
　　蝶后似乎并不把闻司岐看在眼里，抬手之间，一道黑色的暗芒就朝着闻司岐飞了过来。
　　叮的一声，暗芒和闻司岐手中的剑气相撞。闻司岐往后退了几步，连带着周身的剑气都微微凝固了片刻。
　　那蝶后忍不住轻声惊讶，四品神级在她面前就是蝼蚁，却在正面直接挡住了她的一击，而且分毫未伤。她的一双眸子再投过来的时候，里面就带着打量的兴致了。
　　示敌以弱，然后再寻机会。闻司岐的眸子从蝶后身上掠过，黑色的翅膀轻轻扇动，蝶后的面色有些微微发白，看来的确是扶霜说的，她刚刚产卵，现在是虚弱期。
　　闻司岐的身影随着青色的剑光穿梭，丝毫不敢掉以轻心，饶是如此，裙摆上还是落下了几道被撕裂的痕迹，显得有些狼狈。
　　闻司岐被压在下风，却一直防得滴水不漏，眼看着，那蝶后也急了。
　　就在闻司岐荡开她的一击的时候，她扇动翅膀追了上来，然而也就在此刻，背后两道纤细的剑芒朝着她的脊背刺了过来。
　　扶霜手握双剑，冷白色的眸子里满都是杀意，等到了，她终于等到了蝶后背对她的时候。
　　然而却没有如同她预料的那般重伤蝶后，那对黑色的翅膀嗡嗡震动，继而形成一道黑色的光盾，严严实实挡住了扶霜的剑刃。
　　“扶霜，你竟然想杀我。”她回过头来，“今日也是你让我攻城的，原来竟然是你的陷阱，别忘了我对你的养育之恩。”
　　“养育？”扶霜握着双剑的手微微颤抖，“我浮光蝶一族都死在你的手里，我因为突发异变，和普通的浮光蝶长得不一样，所以你把我养在身边，也不告诉我的真实身份，这是养育？”
　　分明是把她当做好玩的宠物，杀了她全族，却又把她玩弄在掌心之中。
　　蝶后却是轻轻一笑：“原来你知道了啊。”
　　扶霜却是盯着她背后的黑色光盾：“你疯了，你居然吸收了自己的卵，还吸收了同族的力量来修炼。难怪……难怪最近夜巫蝶内有不少族人失踪……”
　　下一步，恐怕就是杀了她，扶霜有些后怕，若是自己知道得晚一些，也会变成蝶后的养料。
　　蝶后背后的光盾光芒闪烁，眼眸幽邃，缓缓道：“看来我不该留你到现在，本来想着你是我最好用的棋子，还能用一段时间。”
　　那光盾分明不是蝶后自己的力量，扶霜忽然觉得，眼前的蝶后就是恶魔，为了提升自己的修为，什么都能做。
　　扶霜内心波澜四起，闻司岐却很平静：“扶霜，别被她骗了，她此刻还没有完全同化能量，还是她最虚弱的时候。”
　　她的虚弱不是装出来的，她本就因为产卵元气大伤，此刻又吸收了很多不属于自己的能量，完全发挥不出来自己的真实实力。
　　蝶后眸子沉下去：“多嘴。”
　　同时，她的指尖轻轻点了下去，周围的夜巫蝶忽然像是收到了召唤，蜂拥着朝着闻司岐飞了过来。
　　扶霜却也同时悬空飞起，透明的翅膀荡开一圈圈的灵力涟漪，缓缓的声音传来：“退——”
　　部分夜巫蝶听从蝶后的命令继续往前冲，而部分夜巫蝶听到了平时命令它们的声音，一瞬之间有些不知所措，停在了原地，整个蝶群撞在一处，短时间内陷入了混乱。
　　闻司岐抬眸，就是这个时候，她手中的剑气瞬间凝聚，身形一闪消失在半空之中。
　　无尽的涅槃之火轰然而起，朝着蝶后扑过去。火本来就是昆虫的天敌，更何况这是凤锦容凤凰血脉的涅槃之火，沾上就灭不掉。
　　一时之间，蝶后有些手忙脚乱，而那青色的剑刃刺破她护身的翅膀，深深刺入了她的胸膛。
　　剑气顺着青霜剑瞬间爆发，把周围的灵力全都碾压成为齑粉，无孔不入地钻入蝶后的身体之中。
　　蝶后本来还想挣扎，可又是两把灵剑插入了她的身体之中，扶霜的声音满是杀意：“我等这一天好久了，你该死。”
　　剑气和蝶后身后的光盾一瞬间爆炸开来，闻司岐慌忙护住自己的身体，还是觉得身上一沉，轰然倒飞出去。
　　不过，闻司岐的心头也微微一松，算计良多，总算是解决了这只蝶后。
　　她从来没有狂傲，觉得自己能够越级杀了蝶后。
　　不过是蝶后刚巧处于虚弱期，而闻司岐这边有扶霜这个间谍，还有凤锦容做秘密武器……就算如此，也几乎是费尽了全力。
　　段奚颜已经从城头掠出，朝着闻司岐的倒飞而来的身影迎了过去，把人接到了怀里，搂着闻司岐手臂的力道很紧很紧。
　　见她抿着唇不说话，闻司岐忍不住道：“怎么了？不是要亲亲抱抱吗？就是现在的场合好像不太合适，你要不先松开手？”
　　段奚颜还是没说话，一双眸子盯着闻司岐，可怜巴巴的：“师尊，我受了惊吓，可不只是亲亲抱抱就能好的了。”
　　段奚颜一边搂着闻司岐，低眉在她的颈窝蹭了蹭，心里却是有些后怕，闻司岐的计谋虽然万全，还是有些铤而走险了。
　　不过现在一切都达到了最好的结局，除掉了陈副队长这个毒瘤，也解决了夜巫蝶这个后患，而且闻司岐这一战一定在州阳城树立了威望。
　　而那边，扶霜也处在灵力风暴的中心，同时也倒飞了出去，一双金色的羽翼瞬间张开，然后稳稳接住了扶霜。
　　凤锦容背后的金色羽翼缓缓虚化，凤锦容搂着怀里的美人，笑得一脸灿烂：“美人美人，救命之恩啊……”
　　后半句没机会说出来，她就觉得脚背一疼，被重重踩了一脚，然后是扶霜带着冷意的声音：“登徒子，你给我松手。”
　　凤锦容疼得呲牙咧嘴，但是她一向脸皮厚，怎么会轻易松手，反而一边嘶了口冷气，一边道：“美人儿，我可是帮你杀了蝶后的，我是你的恩人，快点改口，以后不准叫我登徒子。”
　　凤锦容一辈子口花花，算是善恶终有报。闻司岐唇角微微上扬，忍不住戳了戳身边的段奚颜，小声道：“听到没？登徒子，松手。”
　　“我才不是登徒子。”段奚颜嘀嘀咕咕，“我可是和师尊已经结契的道侣，这是我的正当权益。”
　　说完，段奚颜一脸委屈，继续说道：“师尊师尊师尊，那七个美人你打算怎么办啊？”
　　闻司岐浅浅一愣，忍不住轻笑出声，这孽徒，还记得那七个美人呢。
　　“师尊师尊师尊，不能把她们留下啊，七张嘴，要吃很多饭的。”
　　“师尊师尊师尊，别看她们各种风格各有千秋，我一个顶八个，你想要什么风格，我都可以的。”
　　闻司岐抬眸和段奚颜对视，唇角带着笑意，缓缓道：“真的都可以？”
　　段奚颜忍不住吸了一口气，她忽然觉得背后浮出一阵冷气，总觉得闻司岐这个笑有些危险。
　　俄而，段奚颜还是坚定地点了点头：“当然可以。”
　　师尊只不过是只单纯可爱的小兔子，能有什么乱七八糟的要求呢？段奚颜这么想着，觉得心一下子就安定下来了。


第93章 番外一·强者之路
　　是夜。
　　闻司岐坐在床榻边上, 垂眸翻着手里的一本书，指尖轻轻划过书页的侧棱，一双青玉色的眸子里都是认真。
　　纤长的睫羽时不时轻轻扇动, 在脸颊上遮出小小的阴影, 眼尾的那颗小痣也若隐若现, 一直都清清冷冷的人，在烛火的光影之中也似乎散着淡淡的冷意。
　　玉兰花簪放在桌边的小几案上，她柔顺的青丝就顺着肩头倾泻下来, 落在柔软的里衣布料上，映衬出起伏有致的曲线。
　　门嘎吱一声打开了, 闻司岐迅速抬眸看向段奚颜，眼睛嗖的一下亮了起来。
　　段奚颜进门的脚步微微一顿, 上下打量了自己一番, 和平时一样，好像没什么问题。
　　全身干干净净, 并没有沾上鸟毛。
　　衣服整整齐齐, 也没有显得凌乱。
　　她今天出去是去帮凤锦容“筑巢”了，凤锦容说这城主府太小了，住不开，于是就把城主府后面的一条街都买了下来，今天她去帮忙解决了一下拆房子重建的问题。
　　迎着那双亮晶晶的青玉色眸子，段奚颜有种错觉, 总感觉闻司岐那一瞬间亮起来的眼神, 就像是小动物看到了自己喜欢的猎物一样。
　　目光下移, 落在了闻司岐手中那本书的书封上, 段奚颜微微吸了口凉气——虽然名字的部分被遮住了，但是封面上那两个看上去就交缠在一起的人形。
　　她的兔兔师尊, 单纯的兔兔师尊，什么时候开始看这样的书了？难道兔兔师尊开始有些乱七八糟的想法了？
　　闻司岐朝着段奚颜勾了勾手指，青玉色的眸子极力保持平淡，但是眸子底部分明有几分雀跃：“颜颜，过来。”
　　段奚颜眨了眨眼睛，抬脚走进来，忍不住有些吞吞吐吐：“师尊……师尊……有什么……事情吗？”
　　闻司岐眉眼之间微微带着笑意，轻声道：“不是你上次说的，我把那七个美人送走，你就什么风格都可以吗？”
　　嘶——段奚颜心里咯噔一下，果然，兔兔记得这件事，终于还是来了。
　　闻司岐把书合上放在一边，认认真真盘膝坐好，然后道：“尾巴和耳朵变出来。”
　　段奚颜苦着一张脸：“师尊……”
　　闻司岐抿了抿唇，故意轻哼了一声：“快点。”
　　“好……”段奚颜脱了衣服，毛绒绒的狐狸尾巴摇曳出来，发间也钻出来两只小小的狐狸耳朵。
　　她有些下意识地拉了拉身上的肚兜，因为总觉得，闻司岐此时的目光里，分明带着……灼热？
　　闻司岐招了招手，让段奚颜过来，可看她磨磨唧唧的样子，又实在等不及，伸手把段奚颜拽了过来。
　　微凉的指尖落在了段奚颜的耳朵上，轻轻捏了捏，段奚颜身体微微僵住，然而那指尖没有别的动作，过了一会儿，又轻轻捏了捏。
　　段奚颜的尾巴尖尖轻轻摇着，心一横，凑上前，裹住了闻司岐的腰身，罢了，师尊要想玩儿花样，她陪着就是，说出去的话泼出去的水。
　　眼看着段奚颜的唇要落了下来，闻司岐稍稍往后动了动，抬手抵住了段奚颜的眉心，淡淡道：“别闹。”
　　段奚颜于是就以一种极其尴尬的姿势凝固在了半空之中，整个一个趔趄，失去重心，摔在了柔软的被褥上。
　　而且，她的尾巴还裹着闻司岐，于是连带着闻司岐，两个人一起摔了下去。
　　有软软的床褥，还有柔软的大尾巴垫底，一点都不疼，只是狐狸尾巴有些掉毛，一瞬间毛毛纷飞，闻司岐忍不住在面前扇动了两下。
　　段奚颜蹭了蹭闻司岐的颈窝，柔柔软软的语气里带着可怜巴巴：“师尊，明明是你要的，现在又要耍我。”
　　“我要什么？”闻司岐顿了一下，然后抬手又捏了捏段奚颜的耳朵，轻声道，“留的空隙应该够耳朵钻过去。”
　　段奚颜唰的一下抬起头，她怎么好像有点听不懂闻司岐在讲什么。
　　片刻之后，段奚颜就懂了。
　　闻司岐从纳戒里取出一大只毛绒绒的胡萝卜造型的玩偶，中间是空的，胡萝卜的上端留出一个洞，刚刚够放下一张脸，上面还有两个小小的洞，估计就是为了放耳朵。
　　闻司岐的眼睛亮亮的：“不是说什么风格都可以吗？胡萝卜风不行吗？”
　　段奚颜眨巴眨巴眼睛，行倒是行，只是装进去之后，她就是一只圆滚滚的大胡萝卜了，这还能做什么？
　　在闻司岐满怀期待的目光之下，段奚颜把自己装了进去，闻司岐思考得很周到，不仅能露出来脸和耳朵，还能露出来尾巴，床上多了一只长着耳朵和尾巴的胡萝卜精。
　　闻司岐把胡萝卜摆好位置，自己尝试着双手双脚抱上去试了试，软绵绵的，还带着香味的胡萝卜。
　　闻司岐笑眯眯地凑上去，在段奚颜的唇上轻轻亲了一下，然后恢复了刚才双手双脚抱着的姿势：“好好休息吧，明天还要去给凤锦容帮忙呢。”
　　段奚颜：“……”胡萝卜风格原来是这个风格，闻司岐闭上了眼睛睡得舒服，她刚才被亲得心猿意马，抬眼看着床幔，只觉得自己好命苦。
　　闻司岐这一晚上睡得很好，小时候慕昙华就给她做了一个胡萝卜玩偶放在窝里，虽然后来段奚颜也送了岩浆暖玉雕刻的胡萝卜，但怎么都没有毛绒绒抱起来舒服。
　　不仅抱起来毛绒绒，而且还有狐狸尾巴和狐狸耳朵玩儿。
　　第二日，闻司岐和段奚颜一起去看凤锦容新府邸的进度。
　　只是还没走进就几乎被闪瞎了眼睛——一座金色的雕像屹然耸立，赫然就是一只脚踏万重火焰，展翅欲飞的金凤鸟，翎羽上镶嵌着耀眼的宝石，在阳光之下折射着刺眼的光芒——正是曾经屹立在妖皇殿前面的那个凤锦容的雕塑。
　　凤锦容刚刚好调整了雕塑的方向，拍了拍手上的灰尘，退后了几步啧啧道：“摆在这里没有摆在妖皇殿那么恢弘大气，不过还算不错了，好看。”
　　闻司岐终于理解了凤锦容的为什么说城主府住不下，这么大个雕塑，确实没有什么多余的地方给她摆。
　　扶霜也几乎被这金光刺瞎了眼睛，忍不住眯了眯眼睛道：“统领，要不还是拆了吧？放在这里有碍观瞻，整个城池的布局都被破坏了。”
　　凤锦容一听这话就不乐意了：“美人儿，你别这么羡慕，我给你做一个？虽然要耗费不少人力物力财力，就当是送给美人儿的礼物了。”
　　扶霜如同听到了什么惊世骇俗的东西，一脸嫌弃地看着凤锦容，她是真的想不明白，这人的审美应该还可以啊……怎么有时候就是会剑走偏锋？
　　可是，来不及等扶霜拒绝，凤锦容就开始在城里招募工匠，风风火火地干了起来了。
　　她在下层位面的时候，手里握着整个妖界，根本不缺钱，来了神界之后先去了金凤鸟族的大本营，被长辈们塞了好多好东西，就更不缺钱了。
　　一只展翅欲飞的蝴蝶雕塑就这么在凤鸟雕塑的旁边立了起来，也是全身金色，镶嵌着满身的珠玉宝石，在阳光闪闪发光。
　　而且，还在旁边刻了几个大字——浮光蝶族扶霜，简直是恨不得直接嚷嚷两句宣告天下。
　　扶霜终于忍不住了，又跑来找闻司岐：“不行，统领，你就让我去拆了它吧，太羞耻了，也太丑了。”
　　不等闻司岐点头，拎着剑就怒气冲冲地冲了出去，三条街都听到了扶霜的声音：“凤锦容，你给我滚出来，我要和你不死不休。”
　　闻司岐给段奚颜使了个颜色，段奚颜连忙跑出去跟着喊了一句：“要打出去打，州阳城里可不允许你们拆家。”
　　轰隆，涅槃之火在州阳城的上面燃烧起来，挡住了面前的两把长剑，然后是凤锦容的声音：“美人儿，你别生气，哪儿不满意，还能改，还能改。”
　　“拆了。”扶霜言简意赅。
　　“不拆。”凤锦容更言简意赅。
　　扶霜提着剑就冲了上去：“你不拆我就把你打趴下，然后自己去拆。”
　　段奚颜托腮看着天边打的有来有回的两个人，从纳戒里拿出一枚灵果边啃边看戏：“师尊，你说她们俩最后谁输输赢？”
　　“没有输赢，估计要等好一会儿，等扶霜出出气可能就好了。”
　　扶霜在修为上比凤锦容强上一线，但是凤锦容本体是金凤鸟，涅槃之火对昆虫类有压制，甚至都能压制住蝶后，更不用说扶霜了。所以，给她们七天七夜也打不出胜负。
　　闻司岐朝着段奚颜伸出手。
　　段奚颜微微一愣。
　　闻司岐道：“果子。”
　　孽徒，只记得自己啃果子看戏，师尊那份都给忘了。
　　段奚颜把啃了一半的果子叼在嘴里，给闻司岐准备好了果盘，摆好了放在闻司岐面前，然后就见到闻司岐从怀里掏出来一本书，很明显做好了长期等待的准备。
　　只是这本书……怎么看都觉得好像有点眼熟……她昨天被卷成一只胡萝卜的时候，好像依稀看到过这本书的封面来着。
　　果然如闻司岐所料，扶霜和凤锦容几乎打了一整天，最后耗尽了所有的灵力，落下来的时候还气喘吁吁。
　　扶霜一副气呼呼的样子：“凤锦容，今日不算完，我一定会坚持到你把那丑乎乎的雕塑拆掉为止。”
　　“丑？”凤锦容终于不解地回眸看了一眼，“不丑啊，多好看，我是觉得好看才给你建的。”
　　末了，她拿出一样东西给扶霜看：“你看，边角料还被我留下来做了个小的，多好看。”
　　那是一座能够立在手心之中的缩小版的雕塑，和大雕塑不一样，不是扶霜本体的模样，是她化作人形的样子。
　　背后的翅膀用晶莹的水晶做成，海藻一般的发丝飘荡而起，就连指尖和衣服上一丝丝褶皱都雕刻得十分清楚，能看出用尽了心思。
　　扶霜微微一愣：“你是真的觉得好看？”
　　“对啊。”凤锦容眸子里满都是真诚，“我是真的觉得你好看，看遍了凤鸣大陆和整个神界，你最好看。”贤竹复
　　扶霜有些不自然地挪开眸子，轻声道：“从来没有人跟我说过这些。”
　　她从小被蝶后收养，做蝶后手里最锋锐的那把剑，只知道杀人，后来得知自己的身世，满心都是复仇。
　　她从未想过自己好不好看，也从未想过，凤锦容会这么用心。
　　扶霜伸手接过她手心的小小雕塑，指尖从雕塑的脸颊上摩挲而过，少女双手执剑，五官精致，整座雕塑像是在雕刻一只丛林之中的美丽精灵。
　　是真的很好看，如果是在族内平平安安长大，估计她也会是小公主，受尽宠爱，享受爱慕。
　　“谢谢。”扶霜的声音轻淡如风，却分明带着几分沉重。
　　凤锦容笑得一脸灿烂：“不用，我喜欢你，这些都是我自愿做的。”
　　喜欢？扶霜看向眼前人，凤锦容容貌明艳大气，眼角眉梢都是凤鸟一族的骄傲自信，发上的金凤钗微微摇动，和衣裙上金色凤纹交相辉映，在阳光下明媚好看。
　　凤鸟的自信，本来就和她是不一样的。在凤锦容看来，或许那雕塑真的是好看的。
　　只是喜欢……扶霜的眸子里有几分慌乱，虽然说眼前之人是个登徒子，但其实并没有那么讨人厌……
　　凤锦容继续自顾自说道：“美人儿的美貌就是要留下来，你看你长得多好看，雕塑也不丑啊？”
　　扶霜忍不住轻声道：“你遇到过很多美人儿吗？”
　　“我在风鸣大陆可是妖皇来着，红蟒族的红玉就是个大美人，对了，还有我在乾城遇到的苏姑娘，歌舞双绝……”
　　段奚颜瞪大了眼睛，扯了扯闻司岐的衣袖，压低了声音说道：“师尊，要不我们还是走吧，我总觉得她们还要打起来。”
　　这只鸟儿，前面说得挺好，都快把人家说得感动得哭出来了，后面开始天马行空，或者说，自掘坟墓。
　　明明是喜欢人家的，段奚颜都看出来了。之前凤锦容那么多次口花花，可没有真的给任何一个人做过和自己的雕塑一样大的雕塑，分明就是用心了。
　　奈何凤锦容是一个管不住自己嘴的人，以后的道路，任重且道远。
　　自己的事情让她们自己解决，反正也不会打出人命来，闻司岐收拾收拾带着段奚颜回了城主府。
　　现在重要的事情不是当红娘，是要赶紧提升自己的修为，九域大会还有不到二十年，她必须在此之前想办法达到六品神级的修为。
　　城主府内，灯火未熄。
　　闻司岐翻了翻手里的书，还是把书扔到了一边。双修之法到底还是捷径，只能作为辅助手段，她需要更加大强度的修炼，甚至说，要学习段奚颜之前的方法，一次次你把自己逼到绝境。
　　段奚颜就在这时进来，并且试探着捡起那本书翻了两页，清了清嗓子：“咳咳，师尊是不是想要胡萝卜风格之外的风格？”
　　闻司岐抬起头，青玉色的眸子亮亮的：“你怎么知道？”
　　说着，从纳戒里又拿出一个圆滚滚的毛绒玩偶套：“还有卷心菜，圆滚滚的也不错。”
　　说完，又掏出一只巨大的兔子玩偶：“我还做了一个这个，能变成一只大兔子，长狐狸尾巴的大兔子，也很好玩。”
　　段奚颜：“……”之前她以为，单纯的小兔子能有什么乱七八糟的要求呢？这要求还真挺乱七八糟的。
　　只是并没有按照她预想之中的路线去发展。
　　良久，段奚颜终于忍不住，把自己脑袋从卷心菜里伸了出来：“师尊，我们要不要试试那个？你看的书里的那个风格我也是可以的。”
　　段奚颜伸着脑袋往闻司岐的怀里蹭，不仅趁机亲了两口，还找机会轻轻啃了啃闻司岐的耳垂。
　　闻司岐伸手把她的脑袋挪开，一脸认真，内心毫无波澜地分析道：“可是双修只能作为修炼的辅助手段，能够加快吸收灵力的速度，可是上限就在那里。”
　　她确实内心还无波澜，她在想着别的事情，根本没注意到段奚颜已经从卷心菜里钻了出来，在她怀里蹭来蹭去。
　　段奚颜忍不住有些沮丧，翻身滚了下来，躺在床榻上看着床幔怀疑人生——她是不是真的没有吸引力了？兔兔居然这么坐怀不乱，明明之前还说很喜欢来着。
　　忽然身上一沉，是闻司岐压了上来，一股清淡的草木香气把她完全笼罩。
　　那双青玉色的眸子里仿佛有些兴奋，她的眼睛亮晶晶的：“我们可以试试，双修之前把灵力消耗完，然后双修恢复灵力，两人承受灵力的强度会更多，吸收的灵力更多，这不是变相加快了修炼进度吗？用双修的方式代替灵力恢复的方式，应该是个不错的办法。”
　　段奚颜瞪大了眼睛——您要不要听听您在说什么？
　　之前用灵力挥着大锤帮她吸收锤炼丹药的药力，现在想着用双修来提高灵力吸收的上限，她的兔兔师尊是个修炼奇才。
　　只是这种奇奇怪怪的脑洞，让人有些遭不住。
　　终于靠着绘制阵图消耗完了所有的灵力，段奚颜用余光悄悄瞥了一眼闻司岐。如果兔兔现在想要对她做什么，她应该是反抗不过的。
　　然后，她看见闻司岐在床上打了个滚，像平时一样，朝她招了招手：“颜颜，过来。”
　　段奚颜顿时觉得自己有些羞愧。小兔子有什么坏心思呢？小兔子只想抱着胡萝卜和卷心菜睡觉，躺平得自自然然，根本没想过别的事情。


第94章 番外一·强者之路
　　再回到满仙城, 已经是九域大会前夕，闻司岐刚进入城门，就遇到了同样出现在城门口的叶临。
　　闻司岐后来暗中调查过, 那次山匪追杀两个小丫头, 追到她面前这件事, 背后就是叶临的影子。
　　没想到，还没等到闻司岐说些什么，叶临忽然靠近了些距离, 擦肩而过的瞬间，压低了声音说道：“小心辛廊, 他可是个狼子野心的人。”
　　闻司岐微微一怔，叶临已经走远, 只留下一道背影, 甚至和她专门保持了距离，就像是刚才那句话不是她说的一样。
　　闻司岐忍不住轻声喃喃自语道：“是个有意思的人。”
　　走在闻司岐身边的四统领居怜忍不住轻轻笑了笑：“叶临的确是个挺有趣的人, 还是个高傲的人, 看来你这些年在州阳城的所作所为，已经让他认可你了。”
　　不说别的，能在这短短时间内修炼到六品神级，而且当时夜巫蝶的蝶后也死在闻司岐手里。就算现在闻司岐依然修为不强，但已经证明了自己的天赋。
　　闻司岐微微颔首，然后问道：“那辛廊呢？”
　　闻司岐对于这个三统领的印象不深, 只记得, 那日受封仪式的时候, 这位三统领看着她的眼神不是很友善。
　　后来这些年, 辛廊也没有直接表露过对闻司岐的不满，也没有对闻司岐出过手。
　　“不知道。”居怜摇了摇头, 然后无奈道，“我和他共事这么多年，这个人从来不交朋友，所以跟他没什么交情。只是听说，他治下甚严，惩罚属下毫不留情，人人都说他是阎罗。”
　　说完，居怜还叮嘱了一句：“既然叶临都这么说了，你小心一点没坏处。”
　　闻司岐思忖了片刻，青玉色的眸子眨了眨：“没关系，要是他敢乱来，我就关门放狐狸。”
　　从闻司岐怀里探出一只粉粉的狐狸脑袋，抖了抖耳朵，似乎是朝着居怜咧开嘴笑了笑，然后又钻到了闻司岐的怀里。
　　段奚颜很珍惜，以前是她抱着兔兔走，万万没想到还有这么一天。
　　粉嫩嫩的小狐狸，咧着嘴笑起来，一副人畜无害的样子，全身毛绒绒的，柔柔软软，看起来就没什么攻击性。
　　居怜忍不住笑出声：“我都不知道你还有养宠物的习惯，按照你的身份，养只狐狸也没关系。青丘狐族人多，不会为了一只狐狸跟你计较。”
　　是吗？闻司岐伸手揉了揉怀里的狐狸脑袋，这可是青丘狐族的少族长，如今九尾狐血脉最浓厚的狐狸。
　　她说的关门放狐狸可不是开玩笑。
　　段奚颜本来就有了白泽的传承记忆，这段时间，每隔一段日子，段奚颜就要回青丘狐族一趟，青丘狐族为了培养少族长，给段奚颜提纯了体内的九尾狐血脉。
　　她之前还想着，要给段奚颜搞一个的统领玉印，青丘狐族也大手一挥，直接给了段奚颜一枚。
　　人族九域，每域的统领都有的东西，青丘狐族能拿得出来也不意外。
　　所以，直接导致的结果是，段奚颜的修为现在比闻司岐还要高。这只粉色的小狐狸看起来人畜无害，但是放出去绝对能咬死人。
　　当然，这其中也有双修的功劳。
　　九域大会由九域轮流主办，这次恰好是在离满仙域最远的隆宁域。
　　规则很简单，由域主抽签，一域对一域，由统领比试，积分多者获胜，每一轮都有一域能抽到轮空签。
　　满仙域并没有那么好运，第一轮没有抽到轮空，对上了上次九域大会之中的夺得了第四名石九域。
　　十个独立的下层空间分割出来，对应正好十个入口，闻司岐站起身的时候，辛廊正从她面前经过，眸光从闻司岐身上掠过，分明带了杀意。
　　肩膀上轻轻被拍了一下，回头正是笑眯眯的居怜：“不用紧张，向来十局都是有输有赢，大统领那里一局三个积分，我们的压力没有那么大。”
　　闻司岐点了点头，目光却忍不住追着辛廊的目背影看过去，她并不紧张接下来的胜负，她只是很不喜欢这种被人暗中窥伺的感觉。
　　辛廊的身影消失在了通往下层空间的通道内，闻司岐转身对慕昙华微微颔首，也举步走了进去。
　　淅淅沥沥的雨丝从天空落下来，阴云密布，周围是一片荒草，显得分外寂寥。开辟出来下层空间作为擂台，环境和天气都完全是随机。
　　闻司岐抬眸，就看到雨幕里面的一道身影，他双手抱着怀里的漆黑的长剑，雨丝飘飞到他身边就会被剑气屏蔽开，一双深邃的眸子透着锐利的寒芒。
　　擂台赛也是按照位次来的，七品神级，在石九域的统领内的位次应该不算高，而且也是个剑修。
　　闻司岐最不怕的就是剑修了，慕昙华对她在剑道上的领悟力都赞不绝口。
　　青色的剑气几乎是从头至尾都紧紧压着黑色的剑气，最后一道剑光遮天蔽日，在雨幕之中划出一片真空，片刻之后，黑色的剑气偏偏消散。
　　闻司岐周围一转，已经被传送到慕昙华身边。
　　慕昙华身边坐着的就是石九域的域主，面色明显不好看。
　　他们面前树着十面铜镜，如今只剩下三面还亮着，投射着擂台上的景象，余下的七面之中，有五面都写着满仙域的名字。赫然是满仙域已经拿到了五个积分。
　　闻司岐却注意到，辛廊还没有回来。
　　辛廊的武器是一把弯刀，幽邃之中透着几分神秘，招式大开大合，招招直逼命门，招招都带着杀意。
　　他对面的修士明显有些招架不来，被打得接连败退。
　　辛廊一刀几乎要落在他的脖颈上，却又硬生生止住，弯刀硬生生收了回来，然后继续如狂风骤雨一般落了下去。
　　辛廊到现在还没有出来，并不是因为他遇到了强敌，反而是因为他似乎在猫戏耗子一般，让对方毫无办法，甚至连求饶的机会都没有。
　　这人的心性不是什么良善之辈。
　　等到最后一面铜镜熄灭，慕昙华站起身微微笑了笑，浅声道：“承让了。”
　　石九域的域主在抽到满仙域之后，脸色就不是很好看，此刻输也在情理之中，微微颔首算是回礼。
　　只是他的目光在闻司岐和段奚颜的身上转了转，缓缓说道：“这两位，似乎不是我人族的修士。”
　　一语激起千重浪，周围的域主纷纷投了目光过来，这石九域的域主天生五感灵敏，能够查探到妖修的气息，所以并没有人对她有所怀疑。
　　慕昙华眉梢轻轻抬了抬，唇角带着微微的笑意：“九域大会可曾有过妖修不能参加的规定？”
　　石九域的域主顿了一下：“这倒是没有。”
　　“那便无所谓了。”慕昙华语气淡淡的，“她们是我满仙域的人，不论什么妖修不妖修的。”
　　“可我满仙域的统领们都不知道这件事。”没想到此时辛廊却站了出来，“域主，如今这么多域主在这里，不如做个见证，看看十统领配不配得上你为她破例。九域统领虽然分属九域，但是代表着人族修士的能力，总不能丢了我人族的面子。”
　　闻司岐蹙了蹙眉，她看到辛廊刚才和石九域的域主交换了个眼神，原来是在这儿等着她。
　　辛廊眯了眯眼睛看向闻司岐：“不如，就我来陪十统领过几招。”
　　那边几个域的擂台基本上也都结束，域主们纷纷看了过来。满仙域内部的事情，他们不仅不想参与，而且满心兴致想要拿一碟瓜子出来看戏。
　　怀里的小狐狸蹭了蹭，闻司岐拍了拍段奚颜的脑袋，然后拎着她的后脖颈把她放到了一边，看向辛廊：“三统领，请赐教。”
　　依旧是那片阴雨霏霏的空间，闻司岐握着剑柄的手却忍不住紧了紧，此时面前的人是辛廊，在八品神级之中也算作是修为强横的存在。
　　不过，剑修的本心就是毫不畏惧，闻司岐能感觉到她手中的青霜剑在兴奋地颤抖，也能感觉到自己内心愈发沉静。
　　“你很久之前就计划好了这一切。”闻司岐看着他的眸子一片平静，“叶临只是不满我和他平起平坐，试探之后就收手了，后面的夜巫蝶群是你招来的。”
　　辛廊知道外面的人只能看到画面，听不到声音，并没有否认：“是，如果不是那只蝶后因为自身虚弱，派了那只浮光蝶去，你早就死了。”
　　辛廊抽出手中的弯刀，面色微沉：“你的确是个天才，但是你太自大，这个十统领的位置我要了。”
　　满仙域的域主是慕昙华，这人却张口闭口就把十统领的位置当做了自己的囊中之物，若是真的让他得逞，以后想要的更多……
　　闻司岐睫羽轻轻抬起，眼尾的小痣格外醒目，雨中的风吹起鬓边的碎发，她缓缓道：“我终于把你引出来了。”
　　伴随着这句话说出来，她周身的气势分明暴涨了一截，来到了七品神级。
　　闻司岐并不确定当年动手，并且现在一直有狼子野心的人是不是辛廊，所以一直用段奚颜炼制的丹药压制了真正的修为，此刻才算是真正显露出来。
　　这二十年的时间里，她前所未有刻苦，也带着段奚颜前所未有刻苦，其实并不是达到了六品神级的修为，而是七品。
　　在辛廊微微愣神的瞬间，闻司岐已经执剑纵身来到了他的身侧，青霜剑直逼辛廊的喉咙。
　　锋锐的剑气逼得辛廊后退躲开剑气，抬手用弯刀挡住青霜剑，但是喉头还是隐隐被逼出来一道血线。闻司岐的剑锋实在是太锋锐了。
　　弯刀与剑刃相撞，闻司岐就察觉到顺着剑刃而来的迅猛力度，前进的态势忽然就被阻挡住，并且有被压制的态势。
　　她脚尖微点，整体调整了方向，弯刀贴着她的手臂滑过去，她也借助弯刀上的力度拉开距离。
　　她先发制人，最后还是平分秋色，辛廊也不愧在三统领的位置上待了这么多年。
　　弯刀迅猛，长剑锋锐，两个人实力虽然有差距，但闻司岐是神兽体质加上剑修奇才，两个人有来有去，都把神经紧紧绷住，若是一寸失误，可能最后就会一败涂地。
　　闻司岐的衣袖上被弯刀划出来好几道破口，袖口处依稀可见清瘦好看的腕骨。
　　似是有些气力不济，闻司岐的小臂稍微抖了抖。
　　辛廊的眸子一下子变得深邃，身形从原地消失，他等的就是此刻，闻司岐虽然招式不落下风，但到底是七品神级，在灵力深厚的程度上差了一筹。
　　闻司岐的眸子也亮了亮，她等的也是此刻，手中的青霜剑嗖的一下飞了出去，径直朝着辛廊的后心刺了过去，闻司岐却转身，一掌朝着那弯刀拍了过去。
　　见到此等场景，坐在那儿的域主纷纷站了起来，满脸惊骇：“真正的神器，是真正的神器。”
　　虽然现在神界所谓的神器也能够脱手而出，但不能完全脱离人的操控，可明显，这把剑并没有被人操控，刚才的攻击完全是它自己做出来的。
　　慕昙华的眸子也动了动，然后看向身边的小狐狸：“是你的杰作吧？”
　　段奚颜朝着慕昙华呲了呲牙，闻司岐最后的隐藏其实不是七品神级的修为，而是青霜剑。
　　这把剑最初是慕容权所做，但因为中间出了岔子，就连慕容权都不知道自己搞出来了什么东西，只有闻司岐让它心满意足认主。
　　这把剑的底子足够好，段奚颜只是给它加了些淬炼，然后想办法扔了一道天材地宝之灵进去，没想到那道灵真的成为了器灵，也让这把剑成为了真正的神器。
　　胜负在这一刻没了悬念。
　　闻司岐出来的时候，全身的灵力几乎消耗殆尽，然后迎面就跌入了段奚颜的怀里。
　　段奚颜心疼得抿紧了唇，忍不住嘀嘀咕咕：“不如不应战，以后找机会背地里捅死他算了，何必这么辛苦。”
　　青霜剑滴溜溜绕着段奚颜转了一个圈，上面浮现出一个青衣少女的身影，她叉着腰：“喂喂喂，不要小看我，我可是神器，不会输的。”
　　周围所有的域主瞬间都把目光锁定在了那青衣少女的身上，目光无比灼热。
　　到了域主这一步，她们的修为都相差无几，如果谁手里有一把真正的神器，完全可以碾压其他同等级的存在。
　　慕昙华向前走了两步，把闻司岐护在身后：“各位，今日是九域大会，这是我慕昙华唯一的亲传弟子，如果有人别有想法，别怪我不留情面。”
　　可是一个人怎么镇得住八个人，就算她是慕昙华，是杀出来的凶名，也挡不住人心之中的贪婪。
　　“若有人对我的道侣有想法，青丘举全族之力追杀。”一道狐狸虚影缓缓在段奚颜背后复现，这只粉色的狐狸身后分明是九只摇曳的狐狸尾巴，一双眸子居高临下地看着在场之人。
　　有人浅浅倒吸了一口凉气：“九尾狐。”
　　“青丘狐族的少族长，据说是九尾狐。”
　　“整个青丘狐族，一域挡不住啊。”
　　石九域的域主眉目却转了转，说道：“慕域主，我对神器没想法，只是你这位徒弟是青丘少族长的道侣，怎么能算作是满仙域的人，刚才的比试就不能作数了。”
　　辛廊已死，闻司岐若是不能作为统领出战，满仙域少了两个战力，重新比过，不一定不能赢。
　　段奚颜的眸子眨了眨，缓缓道：“那个，我是被我道侣明媒正娶的，你算得不对，我应该算作是满仙域的人才对。”
　　“……”
　　一时寂静，实在是没人想到，青丘狐族的少族长，如此倒贴。
　　段奚颜脸不红心不跳，一脸理所应当，早就习惯了，一点都不觉得丢人。
　　今日神器一出，这次九域大会的结果注定不再最惹人注目，神器的消息不胫而走。
　　那可是神器，整个神界第一把，闻司岐七品神级拿着神器就能杀八品神级的辛廊，是不是意味着他们也可以？所有人的心一下子变得火热起来。
　　炼制出来神器的段奚颜却抿着唇，拉着闻司岐进了房门，转身在门上设置了一道结界阵法，不允许任何人进出。
　　小狐狸炸毛了，满眼都是不高兴，一副赌气的样子，闻司岐忍不住被她可爱的样子逗笑，揉了揉她的脑袋：“怎么了？”
　　段奚颜也不敢对闻司岐发火，就只敢垂着头嘀嘀咕咕：“明明有神剑，取得胜利一点都不危险的，为什么非要把自己置身险地？”
　　“因为我要保证能杀了辛廊。”闻司岐的语气淡淡的，“他留在师尊身边是祸患，但是师尊抓不到他的错处就不能动手，这算是我离开之前最后为师尊做的事情。”
　　慕昙华到底是一域之主，她要统领一域，就不能随随便便杀掉手下大将，因为这样会让人寒心。
　　可今日不同，是辛廊主动挑衅，闻司岐杀了他，所有人都无话可说。
　　“离开？”段奚颜的眼睛一下子亮了，“师尊要带我一起走吗？”
　　“不带你带谁？”闻司岐捏了捏她的脸，“我一开始就没有一直留在满仙域的想法，已经见了师尊，也该去神界到处看看了。”
　　如今在神界，她们两个已经走出自己的强者之路，也应该去看看更多的风景了。
　　“我就知道师尊对我最好了。”段奚颜搂着闻司岐在她怀里蹭来蹭去，一下子把人压在了床榻上，“我好开心，我们做点开心的事情吧。”
　　“呀呀呀，你们要做什么？少儿不宜啊。”闻司岐身边忽然浮现出一个青衣少女的身影，她捂住眼睛，指缝间的空隙却无比宽，露出亮晶晶的眼睛。
　　段奚颜：“……”神器就是有这点不好，她已经有自主意识了，只要闻司岐贴身带着青霜剑，器灵就能看到周围的一切。
　　好好的二人世界，硬生生变成了三人空间。
　　哐当一声，门打开又关上，一把剑被扔在了门外，青衣少女坐在门外愣神了片刻，然后回味过来，作为神器，她被嫌弃了？
　　她叉腰去拍门：“喂喂喂，怎么说我都是第一把神器，是天地间第一个器灵，你们怎么能这么对我？”
　　“师尊，不听。”段奚颜捂住了闻司岐的耳朵，“就一晚上，她是神器，不会丢的，让她在门外晾一会儿，谁让她听墙角来着。”
　　闻司岐轻轻笑了笑，主动勾住段奚颜的脖颈：“真的就一晚上？”
　　不止一个晚上，恐怕以后好多个晚上，神器都只能沦为看房门的了。


第95章 番外二·故地重游
　　凤鸣大陆, 乾城。
　　百年前的那次修真界大乱也波及到世俗人间，乾城作为江陵堡统治之下的江陵国的都城，几乎沦为一片废墟。
　　随着当年绫致的死, 江陵堡名存实亡, 江陵国的皇位几经易手, 如今又经过十余年的修养生息，才缓缓恢复了往日的繁华。
　　今日是花灯节，月香居门前建了个台子, 挂满了各色的花灯，红绸飘飘, 颇为热闹。
　　一道道红绸上面写着一排排的灯谜，最中央挂了个直径三尺的莲花灯, 就是这次灯谜会最终赢家的奖品, 台下熙熙攘攘的人群看热闹，台侧则有不少人在交钱报名。
　　月香居是风流之地, 这里聚集了不少文人墨客, 乾城更是天子脚下，在这里若是能以才气出名，名声被流传出去，说不准就可以出人头地。
　　月香居许是也看透了这些人的想法，设置了价钱不低的报名费，赚了个盆满钵满。
　　闻司岐坐在月香居对面的茶楼上, 手指轻轻从茶杯上摩挲而过, 垂眸看着底下热闹的场景, 她并不喜欢这样的热闹, 自然也不会下去参加所谓的灯谜会。
　　对面的椅子上忽然就坐了一人，那人笑着道：“姑娘一个人？我在这茶楼里存了些好茶, 不知道姑娘想不想品一品？”
　　闻司岐抬眸浅浅看了他一眼，然后继续看着对面的热闹场景，语气淡淡的：“没兴趣，还有，我没允许你坐在这里。”
　　那人背后的小厮轻哼了一声：“我家主人找你是给你面子，你知不知道我家主人是谁？”
　　闻司岐这次连眸子都没有抬一下：“不知道，也不想知道。”
　　那男子伸手拦住了背后的小厮，看着闻司岐的眸子里多了几分打量，也多了几分兴趣。
　　眼前的女子并不是一等一的绝色，但只是简简单单坐在这里，就不由自主流露出清冷矜贵的气势，一双眸子淡淡的，无意识之间居然会有些让他微微愣神的威严。
　　闻司岐的唇微微抿了抿杯子里的茶水，眉间轻轻蹙了蹙。茶不好喝，茶楼里的茶具也很粗糙，孽徒也丢了，心情不好，想揍人。
　　她是和段奚颜一起回凤鸣大陆的。
　　在神界转了百年，想起来凤鸣大陆的慕容权、江延……还有崽崽，于是她们打算一起回来看看。
　　按照天道的运行规则，她们已经超越神级，而且并不是凤鸣大陆的位面守护者，本来是不能返回凤鸣大陆的。
　　但是段奚颜仗着之前修复破厄神柱的功劳，和天道讨价还价，最后的结果是她们可以回来，但是只能把神识附着在别的躯体上，算是钻了天道规则的漏洞。
　　闻司岐和段奚颜的神识强度很高，能够承载她们神识的躯体也必须是修士等级的，现在闻司岐的身体就是一个元婴期的修士。
　　她们两个的躯体是天道准备的，用天地灵气汇聚而成。
　　等到神识通过破厄神柱之内的通道返回。
　　闻司岐一睁眼就发现，孽徒丢了，不知道被天道随机传送到哪里去了。
　　回趟家，把道侣弄丢了，闻司岐忍不住有些烦躁，不知道这算是怎么一回事。
　　闻司岐轻轻放下手里的茶杯，语气淡淡的：“你还不打算走吗？在这里挡到我的视线了。”
　　对面的男子怔了一下，似乎没想到自己在乾城会吃瘪，唇角的弧度稍稍凝固，眸子变得有些阴沉：“那就打扰姑娘了。”
　　他已经探查清楚了，对面不过是个元婴期的修士，今日出门他没有带侍卫，否则现在就能直接强行把人带走。
　　不过无论如何结局都是一样的，被他李丰年看上的姑娘，还没有一个能逃脱他的手掌心的。
　　对面台子上的猜灯谜活动进行得如火如荼，活动规则很简单，由台上的花魁念出红绸上的灯谜，报名的人就可以举手抢答，得分最高者最后获得那巨型的莲花灯。
　　眼看着灯谜一个个被猜出来之后，然后红绸就被撤下来，整个台子上就只剩下了最后一道红绸。
　　而比赛也进行到了最焦灼的时候，如今台上正好有两个人都是答对了七道题，别的最多的只是五道，最后的赢家也只能在他们两个之中诞生了。
　　“那位是闻名天下的青年才子刘子俊，据说他做的文章，就连陛下都赞不绝口。”
　　“你不认得他对面的女子吗？”
　　“啊？那女子很有名吗？我不是乾城人士，孤陋寡闻了。”
　　“那位是当今三公主李丰眉，不仅才学横溢，据说去年还被仙宗的仙人们看上了，收为了弟子。”
　　“竟然是三公主，皇家公主居然也来与民同乐，如此放得下自己的身份吗？”
　　“三公主可不一般，若是没什么意外，必然就是江陵国下一任君主了。”
　　这些百姓之间小声的议论都传到了闻司岐的耳朵里，她下意识抬眸看了一眼台上的少女，看上去不过二八的年华，眉眼之中还透着稚嫩，但是举止之中带着淡淡的贵气。
　　然后她的眸子就凝固了，站在李丰眉身边的那道身影。面容陌生，气质陌生，但是总觉得她背后有九条毛绒绒的狐狸尾巴摇啊摇。
　　孽徒，师尊丢了都不找，还去陪什么公主去玩儿什么灯谜大会了。
　　眼看着最后一道灯谜被李丰眉打出来，那最大的莲花灯也落在了她的手中，她垂眸笑着对身边的人说了几句话，满脸都是小女孩的欣喜，没有一点儿身为公主的高傲。
　　段奚颜眨了眨眼睛说道：“三公主，现在我帮你拿下了莲花灯，你买到的那只小狐狸花灯能不能送给我了？”
　　“当然可以。”李丰眉看着手里的莲花灯，眼睛眨都不眨一下，“送给你了，你拿走吧。”
　　段奚颜美滋滋地拿着那只小狐狸花灯，就往对面的茶楼跑，上了楼却愣住了——她师尊呢？那么大一只那么可爱的一只兔兔，刚才还在这里看她猜灯谜，怎么一转眼不见了？
　　她不过是想送个花灯而已，那只小狐狸花灯是最后一个，被三公主买走了，她只能帮三公主猜灯谜，然后在换回来。
　　背后跟着的气息压低到了极限，闻司岐把玩着摊子上的小玉佩，似乎是漫不经心地往身后看了一眼。
　　藏得很好，若她真的只是个元婴期的修士，可能真的发现不了，可惜她的神识是九品神级，那几个跟着她的人在她的感知之中简直就是闪亮亮的夜明灯。
　　闻司岐轻轻放下手里的东西，然后故意向着人烟稀少的地方走去，拐了几个弯，就进到了一处没有人烟的巷子。
　　眼前唰唰唰落下几道身影，为首之人拦住了闻司岐的去路：“姑娘，我家主人想要请你喝杯茶。”
　　同时，闻司岐的背后也被几个黑衣人堵住，俨然一副她若是不去，就强行带她去的样子。
　　闻司岐抬眸道：“你家主人？今日茶楼那个衣冠禽兽吗？”
　　“你居然对主人出言不逊。”为首之人眸子分明沉了沉，“在这乾城之中，还没人敢对我主人不敬。”
　　说着，他挥手命令：“不必客气了，直接绑回去。”
　　闻司岐却连脚步都没有动一下，本来掌中流转的灵力也收了回去，抬眸朝着不远处看了一眼，她家小狐狸到了。
　　轰然而至的威压让所有的暗卫都忍不住一个趔趄，其中几个修为稍低的更是直接跌在了地上，他们看着不远处缓缓走来的身影，眸子里满都是惊骇。
　　他们是大皇子手下的亲卫，用资源喂出来的强者，在整个乾城，只要不招惹到江陵国的人，他们几乎都是横着走。
　　这到底是是哪儿来的无名强者？
　　远处气势汹汹的身影走近了，走近了，就在他们惊骇的目光里，这位无名强者露出了委屈巴巴的表情，凑到了他们准备抓的女子身边，小心翼翼地捏了捏对方的袖子：“师尊，你怎么都不等等我，乾城这么大，我要是迷路了怎么办？迷路了，你就没有可爱的小狐狸了。”
　　段奚颜把手里的花灯举起来，凑到自己脸颊边上，把脸上照得亮堂堂的：“你看我们像不像？”
　　那只小狐狸花灯做得很精巧，小狐狸乖乖巧巧地蹲着，一双眼睛圆溜溜的，这么看起来，和段奚颜还真的有几分相像。
　　不同的是段奚颜乖巧的时间永远很短，她的乖巧多半是装出来的，活脱脱就是个演技精湛的小绿茶。
　　闻司岐忍不住唇角扬了扬，却也没忘记自己还在生气，抬手接过小狐狸花灯，然后在她的脑袋上拍了一下：“还不主动去解决麻烦？卖什么乖？”
　　“嗯嗯嗯。”段奚颜点了点头，临动手之前还嘟嘟囔囔了一句，“我才没有卖乖，我本来就很乖。”
　　段奚颜如今也只有元婴期的修为，但是在她的神识碾压之下，这些人连挣扎的余地都没有。
　　不过半炷香的时间，段奚颜就拍了拍受伤的灰尘，笑眯眯地凑了回来：“搞定搞定，师尊师尊师尊，我乖不乖？”
　　还没等闻司岐表态，段奚颜就凑了过来：“乖乖的小徒弟值得被奖励亲一下，她都等不及了。”
　　脸皮厚，且越来越厚，闻司岐伸手捏住了她的脸颊：“师尊丢了都不去找，自己猜灯谜猜得开心，我觉得这样的小徒弟不值得被奖励，应该被揍一顿。”
　　“师尊，我委屈。”段奚颜也不挣扎，脸颊被轻轻捏着，说话都有些含糊不清，“我是为了给师尊送小狐狸，你看我都把我自己送给你了。”
　　段奚颜还补充了一句：“要是师尊不满意的话，晚上我亲自送上床，也不是不可以。”
　　原来是为了这只花灯，闻司岐顿了一下，然后问道：“你认出我了？”
　　“这怎么会认不出？”段奚颜笑嘻嘻地，“无论师尊变成什么样子，我一眼就能认出来的。”
　　于万千人海之中，总是能一眼看到你的存在。因为——她一眼就隐隐约约看到了那双可可爱爱的兔兔耳朵，在轻轻抖啊抖，让她忍不住伸手想去捏一捏。
　　当然，段奚颜没有把后面的话说出口。
　　闻司岐虽然觉得她眼睛骨碌碌转着，像是没有什么打什么好主意，但最终也没抓到段奚颜的把柄，缓缓道：“这还差不多。”
　　巷子口传来人马鼎沸的声音，然后是一道清脆的小姑娘的声音：“把前面的小巷包围起来，不准放走一个人，尤其是大皇子的手下。”
　　闻司岐抬头，就见到策马而来的李丰眉，少女二八年华，策马扬鞭，朝气蓬勃，握着马鞭的手却那么稳固，那双眸子格外坚定。
　　看到巷子里的场景，李丰眉似乎也愣住了，然后迅速翻身下马，朝着闻司岐和段奚颜恭恭敬敬行了个晚辈礼：“江陵堡李丰眉，见过两位前辈。冒犯两位前辈了。原以为是大哥又肆意妄为，所以带人前来阻止，没想到两位前辈已经解决了。”
　　闻司岐打量了一番李丰眉，然后缓缓道：“他是你兄长，你不怕得罪他？”
　　“江陵国休养生息至今，虽然表面繁荣昌盛，但当年的积弊未除，江陵堡也从顶尖宗门之中除名，如今是多事之秋，无论是作为江陵堡弟子还是皇女，我都应该知道什么是对，什么是错。”李丰眉的话语掷地有声，“我想要江陵国的子民都过上幸福的生活，不想让之前的灾祸重演，就算是我的兄长，错了就是错了。”
　　李丰眉的确是看到大皇子的暗卫之后追上来的，她知道，在乾城，如果她都不敢管，那么就真的没人管了。
　　乾城再也经不起任何战乱，百姓也经不起再一次暴力的皇位更迭了。
　　李丰眉抿紧了唇，她不知道对面两位前辈有没有生气，她们俩修为深不可测，恐怕是大乘期的修士，足够血洗现在的江陵堡。
　　沉默了半晌，等她再次抬起头，面前却一片空空荡荡，没了人影。
　　她脑海里似乎多出了一段记忆，各种各样的修炼之法、炼器之法、炼丹之法……
　　李丰眉的眼睛里忍不住涌过一阵狂喜，江陵堡传承几乎断绝，如果有这些，再有一段时间，江陵堡又会有强者，也就有能力平定全国，让全国百姓休养生息了。
　　李丰眉端端正正跪了下来，朝着空空荡荡的小巷行了大礼，然后挥手带着人马离开，还把刚才赢得的那个莲花灯放在了原地。
　　看着李丰眉离去的背影，闻司岐忍不住轻轻笑了笑：“果然是白泽前辈，到底还是被他预言到了。”
　　江陵堡会有一次灭顶之灾，他留下的密藏能够帮助江陵国东山再起。兜兜转转，最后这份传承记忆还是被段奚颜还给了江陵堡。
　　之前的战乱过于伤痛，需要有仁爱之心的君主平息伤痛，李丰眉显然就是那个人，闻司岐几乎能够看到，她未来会成为一代风姿卓著的女帝，真正让天下太平。
　　闻司岐的袖子被轻轻拽了拽，然后就听到段奚颜不满的声音：“你乖乖的小徒弟已经等了很久了，她吃醋了，现在需要哄一哄。”
　　“她还敢吃醋啊？”闻司岐眨了眨眼睛笑着看着她，“她刚才不是和三公主玩儿得很高兴吗？”
　　段奚颜眯着眼睛笑嘻嘻的：“原来是小兔子吃醋了。”
　　“不准打趣师尊，孽徒。”闻司岐抬手拍了拍段奚颜的脑门。
　　没想到段奚颜却预判到了闻司岐的动作，抬手把她的手腕握在了掌心之中，得意地晃了几下脑袋：“我说对了，不过你放心，我还是会把自己送到你床上认错的。”
　　“还敢躲开了？”闻司岐眯了眯眼睛。
　　段奚颜一把抱住脑袋撒腿就跑：“师尊师尊师尊，作为一只可爱的小兔兔，你不能太暴力的……”
　　闻司岐追着段奚颜跑出巷子，忽然见到头顶上瞬间炸开绚丽的烟花，光照亮了周围所有的空间，还有段奚颜的笑脸，她举着手里的小狐狸花灯笑着：“师尊，好看吗？我准备的。”
　　头上是璀璨的烟花，眼睛里是最璀璨的那个人，闻司岐忍不住会心一笑——这孽徒，既是最会让她生气的人，也是最懂得讨她欢心的人。


第96章 番外二·故地重游
　　如今的洞崖门是凤鸣大陆最强大的宗门, 每日都有无数人守在洞崖门的山门之外等着洞崖门收徒。
　　在山门之内的小径上，两道身影缓缓往里面走，没有惊动护宗大阵, 也没有惊动任何一个巡逻的弟子。
　　尽管外貌和气息发生了变化, 但是闻司岐的神识仍然能控制洞崖门的护宗大阵, 甚至她的权限还在江延之上，她已经进了山门，江延也没有发现。
　　“今日慕容长老在延髓山讲授, 走走走，快些。”
　　来往的弟子行色匆匆, 闻司岐听清楚他们的目的地，跟身边的段奚颜说道：“江延之前就说过, 不同的长老各有长处, 若是能够轮流开坛讲法，整个宗门有闲暇的弟子都可以血洗。弟子们一定能有所收获。之前一直都没有实行, 没想到现在居然真的实行了。”
　　“为什么之前没有实行啊？”段奚颜有些不明白, “若是早点实行，说不定我就能早点见到师尊了。”
　　闻司岐的目光微微有些躲闪，不自然地说道：“江延要第一长老带头，当时的第一长老太忙了，所以一直没开始。”
　　段奚颜：“……”这的确是兔兔能做出来的事情，按照兔兔破道之前的性子, 才不会管乱七八糟的事情。
　　慕容权的课很受欢迎, 台下早就坐满了人, 就连树杈上都还有几个弟子挂在上面, 他手边放了一个黝黑色的丹炉，顺手打了一道灵火进入到丹炉之中。
　　慕容权还是那个老样子, 虽然是在讲课，还是穿着一身破破烂烂的黑衣，褴褛的衣衫像是刚刚被丹炉炸了一样。
　　台下明显还有他的狂热追随者，不仅手捧着本子认真记录，就连衣服也学慕容权，一个个身上破破烂烂，把头发搞得乱糟糟，一坨坨像极了鸡窝。
　　闻司岐皱眉，江延也不管管，若是继续这么发展下去，洞崖门对外的形象还要不要了？到时候整个修真界都以为洞崖门穷得衣服都买不起。
　　慕容权随手打出的火焰，引起了台下一片喧嚣。
　　“是本命灵火。”
　　“慕容长老是如今全天下唯一掌握本命灵火的人，真的是好厉害。”
　　“炼器师总会哭着求着慕容长老去做会长，慕容长老都没去，还是我们身为洞崖门弟子好，每个月都能听到慕容长老授课。”
　　“我听说之前闻尊主的道侣，那位段前辈，也掌握了本命灵火。”
　　听得下面议论纷纷，慕容权的表情明显有几分自傲，轻咳两声止住下面的议论，然后缓缓说道：“炼丹，就是把药性提纯然后融合的过程，其中对于温度的控制格外重要……”
　　见慕容权开始授课，台下窃窃私语的声音瞬间全都消失。这可是大陆第一炼器师和炼药师的经验分享，一个个都竖起了耳朵，生怕漏过一句话。
　　段奚颜踮着脚尖看了看：“师尊，没位置了。”
　　是没位置了，就连树杈子都挂满了。
　　闻司岐抬手指了指前面：“那儿空着呢。”
　　最前面摆了几张桌子，最中央的一张桌子边上只坐了一个人——一身青衫，手中的折扇轻轻摇动，眉目温润如玉，一副翩翩公子的样子——正是江延。
　　作为宗主，江延在外基本上不表现出来他吊儿郎当不靠谱的样子，所以还挺有威信，没人敢坐他旁边。
　　江延美滋滋地品着茶，手指还轻轻在桌面上打着节拍，忽然身边的椅子上就多了两个人，他面上的表情微微凝重，低声道：“二位不请自来，不知道是谁的客人？”
　　不惊动护宗大阵，甚至他完全没发现她们的气息，这里有这么多洞崖门弟子，若是她们想要做些什么事情，简直不敢想象会有什么结果。
　　他捏紧手中的折扇，只等着她们二人有任何动静，迅速就出手阻止。
　　顶着江延如临大敌的目光，闻司岐拿起桌上的水壶，毫不生分，熟稔地给自己倒了杯茶水，然后缓缓道：“你七岁那年拜师，拜完师晚上就迷路了，找不到卧房，抱着树哇哇大哭。”
　　“十岁那年筑基，觉得自己很厉害，去找你师姐挑战，然后被暴揍一顿，当了三天猪头。”
　　“十七岁那年下山游历，还没下山，就吓得跑回来了，说是看到了一只可怕的大妖兽，结果是只野猫。”
　　江延：“……”他也是一宗之主，搞笑宗主也是宗主，这么一点面子都不给他留的。
　　慕容权那边讲着，手中的药材扔进了丹炉里，药力缓缓被提炼成为药液，渐渐散发出来阵阵药香。
　　然而只是瞬间之后，丹炉就开始发出轻微的战栗。
　　段奚颜蹙眉道：“要炸炉了，这老头，刚才随手丢了根翔地草进去，又丢了根血灵芝进去，药性相克。”
　　慕容权看到战栗的丹炉，忍不住淡淡吸了口凉气，讲得太投入，完全不记得手里有什么东西，随手乱扔。
　　“怎么了？”
　　“灵力气息好像有点狂躁，不确定，再看看。”
　　慕容权单手下压，压住议论纷纷的声音，轻轻咳嗽两句：“预料之中，预料之中，这是在给你们演示，如果炸炉了怎么办。”
　　“炸炉的第一时间是保护自己的安全。”慕容权迅速伸手，又拿了个丹炉出来，嗖的一下钻了进去，至于那即将炸炉的炉子，现场有江延在，总不至于让他出手。
　　江延还没站起身，段奚颜已经纵身掠了上去，九品神级的神识迅速压制在丹炉之上，然后灵力探入炉子，化为一把大手，抓住那团血灵芝药液就退了出来。
　　这一连串的动作，快到别人无法想象。段奚颜伸手拍了拍慕容权躲进去的那个炉子：“慕容老头，别躲了，出来吧。”
　　闻司岐忍不住扶额，缓缓道：“师叔，我不在，你们就是这么管理洞崖门的？”
　　在江延和慕容权这两个不靠谱的人手里，洞崖门居然坚持到现在屹立不倒，只能说实在是太坚强了。
　　不过虽然这么说，闻司岐对现在洞崖门的现状还是很满意的。
　　当年静寂山被她引爆，却也只爆了一部分，如今已经弯成了重建，洞崖门内欣欣向荣，之前被山海宗迫害到差点死掉的小鹿如今也重修到了分神期的修为。
　　灵泉山上，清辉殿还是之前闻司岐住的时候的布局，自她走之后，也没有人敢来住灵泉山，这里成为了洞崖门圣地一样的存在。
　　青霜剑摆在桌上，江延和慕容权头抵着头，研究这把剑。
　　江延忍不住嘀嘀咕咕：“慕容长老，这个就是真正的神器？”
　　“神器啊，这是真正的神器。”慕容权满眼都是兴奋，“这可是我的作品，比摘星楼更伟大的作品。”
　　剑上浮现出一个青衣少女的身影，叉着腰，有些不耐烦：“老头儿，你们离我远点，我可是伟大的神器，世界上最厉害的器灵。”
　　天道说闻司岐她们的实力被天道限制，所以身体不可以进入凤鸣大陆，但是没说不准带神器。于是闻司岐又钻了个漏洞，把青霜剑藏在识海深处带回来了。
　　至于目的也很简单，慕容权是很有天赋的炼器师，只要他见过这件神器，一定能够在炼器的技术上有所精进。
　　慕容权搓着手嘿嘿笑了笑：“小丫头，你说你是器灵，你有什么本事给我表演一下。”
　　器灵叉着腰道：“老头儿，我本事可多了，不信我这就跟你看。”
　　闻司岐感觉到段奚颜往她身边倾斜了稍许，然后压低了声音说道：“慕容老头儿这是在忽悠小姑娘，可惜她没有防诈骗经验。”
　　任何一个炼器师都没有办法拒绝神器的诱惑，慕容权这就是个陷阱，想要骗器灵，以便于增加对神器的了解。可惜器灵处世不深，被骗得团团转。
　　慕容权的眼睛盯着器灵简直是闪闪发亮，如果他能炼制出来神器……他心里忍不住有些激动，他对于修炼一直没有什么动力，但是沉迷炼器和炼丹。
　　江延的眼睛也闪闪发亮：“神界这么好玩儿啊，过几年等我把大徒弟教好了，我就去神界玩儿。这狗屎宗主，谁爱做谁做，反正老子不干了。”
　　正在后山修炼的大徒弟，狠狠地打了个喷嚏，摸了摸鼻子：“今天天气也不冷啊，不对啊，我大乘期的修为，怎么会觉得有点冷？”
　　闻司岐捏了捏段奚颜的脸颊，缓缓道：“不管他们了，青霜剑留给他们玩儿，师尊带你去个好地方。”
　　段奚颜微微一愣：“什么地方？”
　　一直到了闻司岐所说的地方，段奚颜也没发现什么独特。
　　玲珑城是个偏远的小城池，不过两条主街，二三十家店铺，路面上来来往往的人也不多。
　　城池最南边，是一家珠宝首饰店，掌柜的站在店里打着算盘招揽生意，身边他的夫人正在拿着拨浪鼓逗他们两岁的小女儿。
　　一位买首饰的妇人，在等店铺伙计包装首饰的间隙，忍不住摸了摸小女孩的脸颊，笑着道：“真可爱，不知道有没有定娃娃亲，我家倒是有个臭小子，刚三岁。”
　　“我们不定娃娃亲。”掌柜夫人脸上带着笑容，晃了晃手里的拨浪鼓，一脸宠溺，“以后家里的店铺和财产都留给我们暖暖，到时候暖暖喜欢谁，我们就去挑个最好的。要是敢对我们暖暖不好，爹娘一定不会饶了他的。”
　　闻司岐牵着段奚颜的手走到门口，指着里面轻声道：“你看，他们多好。”
　　段奚颜愣了一下：“师尊？”
　　闻司岐缓缓说道：“你娘亲的神识碎片消散了，但是按照天道的追踪，有一部分融入了这个小女孩的身体之中，也算是她有了第二次人生。”
　　在第二次的人生里，依然没有大富大贵，但是有爱她的父母，以后有能够自我选择的权利，在这座小城里，手里有一家首饰店，也能衣食无忧一辈子。
　　“师尊。”段奚颜忍不住轻轻攥住了闻司岐的指尖，她和天道打过交道，知道天道多死板多抠门，如此给闻司岐透露消息，算是破了规矩。
　　也不知道闻司岐和天道扯了多久的皮，最后才说服了它。
　　“今日是你的生辰，你忘了？”闻司岐轻轻笑了笑，“我记得在阵法里看到过你母亲的记忆，你是最喜欢你母亲亲手做的长寿面的。不过她现在才两岁，应该没有下厨的能力，不知道师尊做的可不可以？”
　　这时，掌柜也注意到了她们的存在：“两位姑娘可是要买首饰？”
　　“不用了，我们随意看看。”段奚颜拉着闻司岐的手，礼貌告别。
　　那已经不是她的母亲，她也没有理由去打扰别人的生活，而且，她早已不是那个没人要没人爱的孩子了，身边的人就是挚爱之人。
　　闻司岐的面，不出意外地煮成了一锅面糊糊汤，要求一只小兔子会做饭，这不合情理。
　　闻司岐也觉得有些不好意思，轻声咳嗽了两声道：“是你和你娘亲相比有些差距，不过……”
　　“不过师尊可以喂我一口。”段奚颜迅速打断了闻司岐的话，笑眯眯地看着闻司岐，“今日我生辰，我最大，师尊要宠着我。”
　　迅速得寸进尺，段奚颜的天赋技能。
　　闻司岐瞥了她一眼，到底是用筷子挑起两根还算成型的面条递了过去。
　　“师尊对我太好了……”段奚颜说这话的时候，一方面是心里真的这么想，另一方面也是卖乖。
　　可就在她说话的间隙，她的怀里伸出来一个毛绒绒的白色脑袋，嗖的一下，一只白色的小兔子窜到了桌面上，张嘴咬住了筷子上的两根面条。
　　段奚颜瞪大了眼睛，她的长寿面，她兔兔师尊亲手做的亲手喂的长寿面！
　　小白兔似乎是不满足，耸了耸鼻子，又往剩下的碗里蹭。
　　段奚颜一把捏住了它的后脖颈：“崽崽，你作为一只兔子，吃面，你不觉得你很离谱吗？”
　　小白兔眼睛无辜地转了两圈，蹬了蹬腿，嗖的一下使劲儿从段奚颜的手里逃脱，窜到了闻司岐的怀里，顺势把脑袋往闻司岐怀里扎。
　　段奚颜硬生生又把它拔了出来，和它四目相对，逆子，吃她的面，还要占她道侣的便宜。
　　段奚颜瘪了瘪嘴，一脸不情愿：“师尊，真的要把它带回神界吗？”
　　百余年了，崽崽还是那只不懂事的小白兔，因为它根本没有修炼的天赋，能够活到现在，也是慕容权一直用丹药延长它的寿命。
　　“之前你说，它是我们的崽崽的，哪有把崽崽扔下的道理？”
　　段奚颜苦着一张脸，完了，之前挖的坑，到底是把自己埋进去了。
　　按照规则，她们是没办法带一只没有修为的小兔子去神界的，只是带青霜剑的方法让闻司岐想到了漏洞——如果能够让崽崽成为器灵，那么带神器回去，天道也不能说什么。
　　只是，以后听墙角的除了青霜剑，又多了一只小兔子。


第97章 番外三·浪子美人
　　扶霜也不知道, 她明明是要自己回家的，这只鸟怎么莫名其妙跟着。
　　浮光蝶并不是全族覆灭，当年还有族人在外, 在孟连山脉之中建立了新的聚集地, 闭门休养生息多年, 也恢复了小族群的规模，有几百族人。
　　这是前段时间慕昙华告诉扶霜的，她听到这个消息, 就再也没办法安安稳稳坐在州阳城了。
　　回家。扶霜忍不住缓缓吐出一口气，这个词对她来说太沉重了, 她从有记忆的时候就在夜巫蝶群内，从来不知道回家是什么感觉。
　　凤锦容拿起桌上的点心, 咬了一口, 然后笑眯眯地把碟子往扶霜那边推了推：“这里的特色冰糖芙蓉糕还不错，尝一尝？”
　　“我不感兴趣。”扶霜轻轻蹙了蹙眉, 然后缓缓道, “你若是吃好了，我们就赶紧启程吧，离孟连山脉只有两个时辰的路程了。”
　　若不是这只鸟儿非要缠着，非要中间停留休息，她是绝不会停下来吃什么冰糖芙蓉糕的，扶霜现在满心都是归心似箭。
　　凤锦容轻轻笑了笑, 缓缓道：“不着急。”
　　凤锦容单手支住下颌, 一双眸子风情潋滟, 慵懒之中露出淡淡的浓颜如画。
　　衣袖缓缓落下, 露出一截好看的腕骨，她另一只手轻轻招了招手：“小美人儿, 来唱个曲子。”
　　这是间风雅的茶楼，楼里正有抚琵琶唱歌助兴的歌女，听到凤锦容的声音，她走过来盈盈一礼：“客人想要听什么？”
　　“选你最拿手的唱。”凤锦容从纳戒里拿出来一堆灵石堆在桌面上，凤眸带着笑意，“你若是唱得好，这些都是你的。”
　　“你别太过分。”扶霜皱眉站起身来，“你若是不想走就待在这儿吧，我一个人走。”
　　“别走啊。”凤锦容抬手握住了扶霜的小臂，顺势也站起身来，倾身过去，和扶霜的距离极近，“我后面那一桌，跟了我们一日了……”
　　扶霜微微一愣，装作不经意，眸子在凤锦容身后掠过，那桌坐了八个人，八个都是彪形大汉，只点了一壶茶水，坐在那里也没有聊天，仿佛都在等什么。
　　凤锦容拉着扶霜坐下，继续道：“就说你还是太年轻，一直在蝶后手下，没见过这些乱七八糟的东西，他们早就盯上我们了。”
　　虽然她们两个都是五品神级的修为，但是并不足以镇住所有的匪徒。尤其是，又是两个如此貌美的女子，反而很容易吸引强大的匪徒铤而走险。
　　凤锦容又说道：“不着急，等我们找机会布置陷阱，把他们一网打尽。”
　　向来都只有她凤锦容杀人，哪有她被人欺负的道理。凤锦容潋滟好看的眸子里藏不住淡淡的杀意，凤鸣大陆没人敢主动招惹妖皇凤锦容，这里她的凶名还没有打出去。
　　末了，她把冰糖芙蓉糕塞到了扶霜的手里：“尝一口嘛，很甜的，不要拒绝尝试，会错过很多快乐的。”
　　扶霜接了过来，其实到了神级的修为，都已经能够实现辟谷，只是有不少人有口舌之欲，吃东西也不损修为，所以神界的茶楼和酒楼的生意依然很好。
　　可扶霜没有，可能是生来就没有，从小就没有人教过她什么是快乐。
　　她和凤锦容就像是截然两面的人。凤锦容自信恣意，活得明朗大方，随心所欲；而她却一直小心翼翼，不知道什么是享乐，也不知道人生的意义是什么。
　　或许她现在人生的意义就是找到家，回到孟连山脉，找到曾经的族人。
　　扶霜轻轻咬了一口手里的冰糖芙蓉糕，甜甜的味道在口中化开，从舌尖氤氲到喉部。是很甜。
　　凤锦容忍不住轻轻笑了笑：“小蝴蝶，这一路上要不是我跟着，骨头渣都被人算计没了。”
　　说起来她们修为不相上下，但扶霜在夜巫蝶群里几乎没有出来过，一直都是蝶后说什么就做什么，并没有凤锦容那么丰富的阅历。
　　扶霜睫羽微微一动，轻轻抿了抿唇，淡淡的甜味似乎还在唇齿之间：“你……你一路上跟着我是为了这个……”
　　凤锦容是个没脸没皮的登徒子，这个印象在她心里实在是太根深蒂固，所以，竟然是误解了凤锦容吗？扶霜略略有些不好意思。
　　凤锦容眨了眨眼，眸子里亮晶晶的：“听说浮光蝶是蝴蝶里面最好看的，你们族里应该有不少美人吧？”
　　扶霜唇角的笑容微微一顿：“……”她的感动纯粹就是多余的，江山易改，本性难移，这鸟的目的分明就是去看美人儿的。
　　凤锦容和扶霜坐在茶楼里，茶喝了好几壶，桌上的糕点碟子都要摞起来了，旁边唱曲儿的歌女的一曲连着一曲，唱得没完没了。
　　那八个彪形大汉早就坐不住了，他们可没有什么欣赏高雅的闲情逸致，只想着尽快劫了这两个容色不错的女人，劫财劫色，然后去干下一把。
　　终于，扶霜站起了身，像是有什么事情，匆匆走出了茶楼的大门。
　　那八个人交换了一下眼神，四个人站起身，跟着扶霜走了出去，剩下的继续留在原地盯着凤锦容。
　　又过了一会儿，那歌女也已经拿了报酬离开，就只剩下凤锦容托着下颌坐在原地，不知在静静思索什么。
　　过了一会儿，匪徒其中一位恍然大悟站起身来：“不好，我们被耍了。”
　　他们站起身，来到凤锦容的桌子边上，只看到一个背对着他们的傀儡假人，而原本坐在这里的人早就不见了踪影。
　　那歌女是混淆视听，让他们误以为她还在原地。
　　他们交换了个眼神，冷哼道：“我们的人追着呢，走不远，我们追上去。”
　　他们八个都是五级神品的修为，被他们看上的鱼，还没有能逃跑脱钩的。
　　只可惜，等他们回过神来已经晚了，等他们追着自己人留下来的记号追到不远处的一座荒山的时候，却只看到了一个身影。
　　凤锦容斜靠在一棵大树上，凤眸微微扬起，葱白色的手指把玩着手里的一片叶子：“怎么现在才反应过来？等很久了。”
　　匪徒瞬间提高了警惕：“他们呢？”
　　凤锦容淡淡道：“你有感受到他们的气息吗？”
　　没有，空气之中什么都没有。不，若是仔细感知，能够依稀闻到极其细微的烧焦了的糊了的味道。
　　凤锦容眉眼之间荡开笑意，鬓边的金凤步摇微微晃动，葱白色的指尖点了点：“就在你们身边呢，就在你们脚下，不过已经成灰了。”
　　“不好，快走。”
　　他们反应过来了，但是为时已晚。
　　凤锦容的脚尖轻轻在地上顿了顿，周围地面天空瞬间被淹没在无尽的涅槃之火之中，森森的温度几乎把空气之中的灵气都蒸腾得干干净净。
　　“敢打我凤锦容的主意，活腻了。”凤锦容的背后浮现出一双金色的羽翼，遮天蔽日一般展开，她的发上似乎也染上了淡淡的金色，浓重的压迫感扑面而来。
　　八个人，打起来有点难，但如果只有四个，她还提前布置了陷阱，那这里就完全在她的掌控之中。
　　这也是凤锦容提前走，然后再让扶霜吸引一半人离开的原因。
　　几撮灰，顺着风扬了起来，消失得干干净净，连一丝气息都没有留下。
　　凤锦容收了羽翼，眸子里有些兴致缺缺：“还以为敢跟我动手的是什么厉害人物，结果就是几只小虾米。小蝴蝶，走啦，送你回家。”
　　扶霜一时都被遮天蔽日的涅槃之火吓住了，顿了片刻，问道：“你和我动手的时候，好像没有用过这么多火焰。”
　　凤锦容态度散漫：“来神界之后，我已经去过金凤鸟族了，经过族群传承强化之后，涅槃之火就连我都不能完全控制，我跟你又没有仇怨，干嘛要用那么多，万一控制不住不就烧烤蝴蝶了吗？”
　　说完，似乎是意识到了什么，凤锦容笑着凑近了些许：“小蝴蝶，我很喜欢美人的，你长得这么好看，要是对我动心了，我可以的。”
　　“登徒子。”扶霜一听到“美人儿”这个词，瞬间面色就沉了下去，在这个登徒子眼里就只有美人儿，花花肠子，亏她还感动。
　　孟连山脉不是什么富饶之地，没有灵脉，周围没有城池，只有一层层天堑一般的悬崖。
　　选择这么艰苦偏僻的地方定居，浮光蝶一族也是心有余悸，被当年差点灭族吓怕了。
　　遥遥望见孟连山脉，扶霜的呼吸已经变得有些沉重，她垂在身侧的手忍不住轻轻攥住，或许这就是“近乡情更怯”。
　　“走吧，小蝴蝶，我们好好看看你族内都有些什么美人。”倒是凤锦容率先朝着孟连山脉走过去。
　　一步刚刚踏入，周围瞬间响起无数破空之声，凤锦容脸上的笑容微微收住，腾身躲过左右而来的利箭。
　　金色的羽翼再次出现，上面附着的涅槃之火熊熊燃烧，顺势，凤锦容把扶霜拉入怀中护住，刺入涅槃之火的利箭瞬间都化为飞灰。
　　被凤锦容护住的瞬间，扶霜的眸子微微一动，凤锦容的怀里很柔软，她的发尾擦着扶霜的脸颊掠过，一股若有若无的淡淡香味。
　　若不是个登徒子就好了。
　　扶霜被自己的想法惊住。
　　利箭已经过去了一波，她有些慌乱地推开了凤锦容的手臂，连声道：“别动手，我是浮光蝶族人，当年的幸存者。”
　　说着，她背后的翅膀缓缓释放开来，如海藻一般的长发披在身后，在透明的翅膀的映衬之下，美得仿佛是林间的精灵。
　　浮光蝶的翅膀是白色的，上面有金色的纹路，但是扶霜完全不一样，这也是当年夜巫蝶后一念起收养她的原因，她很特殊。
　　可是同族的气息是不会骗人的，尽管翅膀颜色不一样，还是和浮光蝶一样的气息。
　　林中停住了，似乎是静默了许久，有一道身影从林中走出来，她手中握着一把褐色的长弓，看了一眼扶霜，然后道：“你在这里等着，我去请示族长。”
　　浮光蝶族的族长是个美妇人，背后白色的翅膀上大片大片的金色纹路，象征着她纯净的血统和绝顶的天资。
　　她从林间急匆匆赶过来，看到扶霜，迅速迎了上来，握住了扶霜的手：“孩子，你受苦了。”
　　族长的手柔软温暖，面上也带着慈爱的笑容，在她背后是几十个浮光蝶的族人，都殷切地看着扶霜。
　　扶霜的眼眶一下子就红了，睫羽轻轻颤了颤，轻声道：“我以为……我以为我以后没有族人了……”
　　族长捏着她的手指紧了紧，语气和蔼：“傻瓜，整个族群都等着你回家呢？现在回来了，回来了就好，明日就安排你去祠堂祭祀，回归族群，好不好？来见过我们的祭祀。”
　　族长身后的女子浅浅颔首，跟扶霜打了个招呼。
　　在祭祀的主持之下，完成祭祀典礼，就算是回归族群，以后孟连山脉就是她的家了。
　　一切都太顺利，顺利得像是做了一场美梦，扶霜坐在房顶上，看着漫天的繁星，伸出手，就像是抓住了一捧星星，美好得让人心生向往。
　　凤锦容轻轻在她的身边坐下，抬头看着星星，良久，说道：“小蝴蝶，你不觉得有些奇怪吗？”
　　“怎么奇怪？”扶霜的手凝固了片刻，然后收了回来，“族内很欢迎我，没什么奇怪的。”
　　“闻司岐是神兽血脉，有传承记忆，所以玉兔族才毫无芥蒂直接接纳。段奚颜回青丘狐族很顺利，是因为青丘狐族见狐狸就收，见到九尾狐血脉，眼睛都绿了。我回金凤鸟族，显出原型都不行，最后还是被族长拎着查了一通血统，恨不得拔我两根毛研究一下。浮光蝶族几乎遇到灭顶之灾，按理来说，比金凤鸟一族要谨慎许多吧？”
　　若是混进来的是心怀不轨的人，岂不是对族群的又一次打击？
　　可是，什么事情都没有发生，把她们安排在族内居住，第二天就让扶霜举行祭祀典礼。
　　这很不正常。
　　“浮光蝶族人少，所以珍惜每一个族人。你们都能顺利返回族群，我也可以。不必多想。”扶霜语气淡淡的，站起身道，“早些休息吧，明日你就从这里离开吧，这里没有你想要找的美人儿。”
　　“喂喂喂，你倒是听我好好说说。”凤锦容气得直跺脚，平时挺可爱的小蝴蝶，怎么一下子这么轴？
　　浮光蝶族如今不过几百族人，祠堂也很小，只不过一方小小的院子，三间木屋，只是最中央的木屋稍微高一些，门梁和屋檐上都做了装饰。
　　扶霜站在院子门外，浮光蝶的族人列成两排，只在中间留出一条通道。
　　站在通道另一边尽头的是浮光蝶族的族长，还有那只见了一面的祭祀。
　　族长笑容满面，朝着扶霜招了招手：“扶霜，过来。”
　　扶霜毫不犹豫，沿着中间的通道往前走，透明的翅膀在背后轻轻扇动，越来越近，她看得到门梁上雕刻着的浮光蝶的花纹，看得到祠堂里面的香炉。
　　三炷香递到了她的手中，族长轻声交代：“进去祠堂里，点燃这三炷香，然后鞠躬退出来即可。”
　　扶霜的眸子微微动了动，轻声道：“好。”
　　一步一步，她朝着这么多年来心生向往的家乡走去，在门槛之前她顿了片刻，还是抬脚准备踏进去。
　　然而就在这时，她手中的三炷香忽然被一巴掌打落，继而是祭祀的声音：“快走，他们要杀你。”
　　轰隆一声，一座牢笼拔地而起，把祠堂笼罩其中，那金属栅栏就贴着扶霜面前划过，若不是祭祀拽了她一把，她现在已经在祠堂内被牢牢困住。
　　“快走。”那祭祀猛地推了她一把。
　　“你是浮光蝶族的祭祀，怎么现在要叛变吗？”一瞬之间，族长已经收敛起所有的笑意，眸子里寒意森森。
　　祭祀微微抬了抬下颌，把扶霜护在身后：“她不过是个小辈，她有什么错？当年夜巫蝶屠杀的时候，她还只是刚出卵的幼崽，她有什么错？”
　　“她是灾星。”
　　“她是祸端。”
　　“她长得和我们都不一样，你看她的翅膀。”
　　“她的眼睛居然是冷白色的，这么丑，怎么能是我浮光蝶的族人？”闲驻傅
　　“一定是因为她的与众不同，所以给我们带来了灾祸。”
　　“她是异类，给我们族群带来灾祸，杀了她，我们才能继续平安生活下去。”
　　“她怎么配认祖归宗？异类，给族群带来不幸的异类。”
　　浮光蝶族人之内你一言我一语，几乎都站在族长这面，显然，他们几乎都知道今天的计划，并且都赞成今天的计划。
　　扶霜的指尖深深嵌入到掌心之中，声音微微有些颤抖：“不，我不是的，我杀了夜巫蝶后，我为族群报了仇，不是我带来的不幸，我是你们的族人。”
　　“你不是，不看看你长得什么样子，我们的翅膀都是白色的。”
　　扶霜的脸色一片煞白：“我是长得不一样……但是我的心是和你们在一起的啊……我……”
　　祭祀叹了口气：“你走吧，族群容不下你。”
　　“族长，杀了她。”
　　“对，不能放她走。”
　　“杀了她。”
　　不知何时，也不知是何人带头，居然响起了齐声呐喊。
　　族长的眸子也沉了沉：“祭祀，若你接下来不出手，那我就当做刚才的事情没有发生过，否则，连你一起逐出族群。”
　　祭祀顿了顿，最红还是移开了步子，轻声道：“只能……只能看你的造化了……”
　　她虽然能够一时心软救人，但是到底不能违背整个族群的意志，她是这个族群的祭祀，但是话语权在族长手中，她也无可奈何。
　　族长手中幻化出一把长弓，而周围的浮光蝶手中也纷纷多了一把长弓，利箭的尖端全都指向扶霜。
　　她的身形显得有些瘦弱，垂着眸子，唇紧紧抿着。
　　凤锦容说那些话的时候，她并不是没有发现不对劲，她只是不愿意相信。她跋山涉水找到的族人只想置她于死地。
　　轰——地面忽然剧烈震动，拔地而起的火墙荡起气浪，离得近的浮光蝶族人直接被掀翻，就连族长也瞬间有些脚下不稳。
　　黑色衣裙的女子缓缓落在了祠堂木屋的房顶之上，一双凤眸明媚耀眼，鬓边的金凤步摇摇曳生姿，衣料上大片大片金凤鸟踏火而来的刺绣显得那么张扬。
　　凤锦容朝着下面道：“小蝴蝶，别愣着了，再待着就真的被吃得渣都不剩了。”
　　族长面色微微一沉，继而怒道：“外族之人，居然敢在我族内肆意妄为。”
　　“我就是肆意妄为，你拿我怎么样？”凤锦容勾了勾唇，“你不会看不出来我是金凤鸟族的吧？你该不会不知道我族很护短吧？你这小小的族地，可不够涅槃之火烧的。”
　　凤锦容无比嚣张：“昨晚我连夜回了一趟家，你要是再磨磨唧唧不肯放人，我这次就彻底让你灭族。”
　　“你……”族长敢怒不敢言，他们连夜巫蝶都招惹不起，怎么敢招惹金凤鸟？
　　而且，眼前这只鸟就有五品神级修为，要是任由她烧起来，族内定会死伤惨重。
　　风静悄悄的，林中连虫鸣鸟叫的声音都没有，静得吓人。
　　扶霜面无表情往前走着，凤锦容也只能默默跟着她走着，欲言又止了好几次，最终也不知道说些什么好。
　　从族内出来之后，扶霜就是这样了。
　　凤锦容什么都会，就是不会安慰人。她从小到大，就只会嘲讽人，骂人，然后打人杀人，从来没学过怎么安慰小姑娘。
　　憋了许久，凤锦容终于憋出来一句：“小蝴蝶，你别垂头丧气的，你长得很好看的，别听他们胡说八道。”
　　扶霜终于停住了脚步，凤锦容连忙补充了一句：“在我眼里是最好看的，他们才都是丑八怪。”
　　凤锦容实在是不会安慰人，一句话说得颠三倒四。
　　刚才还那么威风的鸟，现在搞得手足无措的。
　　扶霜忍不住噗嗤一下笑出声来，然后别开头不看凤锦容，抿了抿唇：“真的好看？”
　　透明的翅膀轻轻颤动，如海藻般的棕色长发披在肩头，肤色白皙，睫羽纤长，那一双冷白色的眸子初看有些奇怪，但与她的气质稳稳呼应，美得不染纤尘。
　　笑起来的时候，眉眼弯弯，露出淡淡的小梨涡。
　　饶是见惯了美人的凤锦容，看到她笑的瞬间，也忍不住微微愣住，是真的好看，那些浮光蝶简直是眼瞎了。
　　凤锦容点了点头：“好看啊，本来就是为了看你，所以一路追过来的，谁要看你族内那些丑八怪啊？”
　　她向来不要脸，说出这样的话，一脸都不脸红，反而一脸的理所当然。
　　欣赏美人儿，理所当然，追着美人儿跑也理所当然。
　　扶霜睫羽颤了颤，然后轻声道：“你真的为了我，连夜赶回了金凤鸟族，找了帮手来救我？”
　　“没有啊。”凤锦容笑得一脸灿烂，“那个，我吓唬她来着，谁让她这么不经吓呢？”
　　“要是她没被吓住呢。”
　　“那就没办法了，只能看看我的涅槃之火好不好用了。”凤锦容耸了耸肩，“浮光蝶族内两个七品神级，那个祭祀和族长，两个我都打不过，只能尽力了。”
　　扶霜无奈道：“打不过你不会跑吗？”
　　“跑了以后就没美人儿看了。”凤锦容眨了眨眼睛，“小蝴蝶，要不你跟我回家吧，我家就是你家，以后你要是心里不爽了，我们就和族人一起杀回来。”
　　扶霜指尖微微凝固，她这是什么意思？算是表明心迹吗？
　　抬头对上那双灼灼发亮的凤眸，扶霜微不可查地叹了口气，与其相信这只鸟会为她收起花花肠子，不如相信明天整个神界瞬间爆炸。
　　花花肠子的鸟，一点都不可信。


第98章 番外三·浪子美人
　　金凤鸟族的族地, 参天的梧桐树背后是斜照的霞光，林间偶尔能听到清唳的凤鸣声。
　　与浮光蝶族的偏僻闭锁不同，金凤鸟族选择的是钟灵毓秀的地方, 就连灵气都比寻常的地方浓郁好几倍。
　　凤锦容带着扶霜回来的时候, 天边飞翔旋转的金凤鸟纷纷落了下来。
　　“真是个好看的小姑娘。”
　　“小美人儿, 来我家玩儿吧，我家有好吃的果子和糕点哦。”
　　“和我做朋友吧，你看我的羽翼多好看, 和你透明色的翅膀多么相配。”
　　“我也有好看的金色羽翼。”
　　“我也有，我也有, 别只看他们，我也很好看的。”
　　眼前的空隙被堆满, 挤挤攘攘的脸, 叽叽喳喳的声音，还有一双双绚丽夺目的金色羽翼, 每一只金凤鸟都恨不得跳起来。
　　扶霜：“……”她好像知道凤锦容为什么是这个性子了, 这好像是这个族群的遗传。
　　金凤鸟族自恃强大，也并不十分约束族人，所以凤锦容几乎是拥有绝对的自由。
　　但每过五十年都要回族地一次，完成族内的试炼，表明自己没有荒废修炼，同时也会从族内获得更多的修炼资源, 在前辈的指导之下学习控制涅槃之火。
　　扶霜和凤锦容在金凤鸟族住了下来。
　　虽然因为种族的原因, 扶霜只能住在梧桐林的最外围, 也不能自由活动。
　　暮色时分, 扶霜正在梧桐树林前散步，远远的, 有个人影在对她招手，然后朝着她跑了过来：“扶霜，这是林子里的野果子，带给你的。”
　　扶霜笑着接过果子道：“多谢你，凤洮。”
　　凤洮是扶霜在金凤鸟族认识的第一个好朋友，她也是凤锦容在族内最好的朋友。
　　这段时间，凤锦容忙于应付族内长老的试炼，凤洮就经常跑过来找她玩，给她送林子里各种新鲜有趣的东西，似乎是生怕扶霜无聊了。
　　她笑起来的时候，眉眼弯弯，荡开温柔好看的小梨涡，凤洮眨了眨眼睛，脸上瞬间红了一层：“没，没什么的，随手之劳，你喜欢的话，下次我还给你带。”
　　顿了一下，凤洮继续说道：“可惜了，林子里长了一片很好看的花海，听说蝴蝶最喜欢花了，可惜你不能去看。”
　　“没关系的。”扶霜笑了笑，“金凤鸟族都把我当做是好朋友，我已经很开心了。”
　　虽然不能进入内围，还是外族之人，却没有一个金凤鸟的族人表达过不满，反而都主动和她做朋友，还偷偷给她塞各种小礼物。
　　被自己的族群当做异类，在这里，扶霜已经很心满意足了，她获得了一种被接纳的感觉。
　　这里的笑声，总让她有种温暖的感觉。
　　凤洮似乎想起了什么，恍然大悟一般道：“对了，也不是没机会，只要你是金凤鸟族人的道侣，就可以进去看花海了。”
　　她笑得一脸灿烂，温婉大气的眉眼舒展开来，眸子里仿佛是万千闪烁的星子，亮闪闪的，盯着扶霜看。
　　扶霜手里拿着凤洮刚刚给她的果子，指尖却忍不住轻轻一顿。
　　凤洮……这是试探的意思吗？
　　然而也就在这时，凤锦容手里捏着一个花环，从梧桐林里出来，扬起手喊道：“小蝴蝶，你看看这花环好不好看？”
　　花环编织地很简单，就是用一根树枝绕了几圈，然后把小花的花梗插在树枝的缝隙里，就这么扬起手的动作，就有几朵花纷纷飘落。
　　一朵粉色的小花顺着风，落在了凤锦容的发顶上，在落日余晖之中，衬着她明媚好看的五官，被笼罩出温暖的氛围。
　　凤洮笑着和凤锦容挥手，然后礼貌地和扶霜告别：“扶霜，容容回来了，那我先走了。”
　　凤锦容把花环递给扶霜的时候，还忍不住嘟嘟囔囔道：“原以为能早些结束，结果还是耽误到这个时候。”
　　扶霜余光扫过凤锦容的手腕，一抹血色显得那么刺眼。
　　扶霜心里一紧，直接攥住了她的手腕：“这是怎么了？”
　　白皙的腕骨上，一道道或深或浅的伤痕，间或还有些灼烧的痕迹，很明显草草处理过，处理得并不仔细，所以有血迹渗透到了衣服上。
　　“试炼没过。”凤锦容叹了口气，有些垂头丧气，“我以为我足够厉害了，结果长老把修为压到和我一样的水平，简简单单就把我暴揍了一顿。”
　　试炼若是不过，就要一直去尝试，直到通过那天为止，还不知道要在这里待多久。
　　平日里高傲的人，现在像一只垂头丧气的小狗，扶霜忍不住轻轻笑了笑：“慢慢来，不着急。”
　　“不能不着急啊。”凤锦容一脸愁容，转眼看向扶霜，“我要尽快变得强大厉害起来，到时候谁欺负你，我就宰了他。小蝴蝶，别每天这么不开心了。”
　　虽然扶霜不说，但是凤锦容还是能够感受到，从孟连山脉离开之后，扶霜的心情就不太好。
　　扶霜眨了眨眼睛，轻声道：“你是在同情安慰我吗？”
　　透明色的翅膀透出一片橙色的晚霞，她冷白色的眸子里像是也蒙上了淡淡的暖光，白皙的脖颈上落下几缕棕色卷曲的碎发，凤锦容看得微微一怔。
　　她微不可查地抿了抿唇，轻声嘟囔道：“你若是觉得我在安慰你，那就是吧。”
　　她明明喜欢这只小蝴蝶，可是上次说的时候，小蝴蝶就把这个话题躲了过去。
　　凤锦容忍不住在心里暗暗骂自己，堂堂妖皇，什么时候居然这么胆怯，居然连一句话都不敢问了。
　　气氛有些尴尬，凤锦容口不择言地找话题：“那个花是顺路摘的，花环是族里的小妹妹教我做的，你喜欢就放着，不喜欢就扔了。”
　　风悄悄吹过来凤锦容身上的淡淡香气，扶霜攥着手中的花环，缓缓攥紧。
　　不是专门给她的……
　　凤锦容心疼美人儿，喜欢美人儿，她是知道的，不该想太多的。
　　登徒子“劣迹斑斑”，扶霜搞不懂，自己怎么就这么心软了……
　　凤锦容问过凤洮，也问过金凤鸟一族的朋友们，他们的试炼基本上都在三个月之内能够完成。
　　但这次，凤锦容几乎是天天都去挑战，但天天都失败，接连失败了四个月。
　　若是别人，可能就真的垂头丧气了。
　　但是这一次次的失败，却搅动了凤锦容心里的那股子骄傲劲儿，总是伤还没好，就跃跃欲试又跑过来：“长老，再来，我就不信今日还能输。”
　　翻腾着的涅槃之火护住凤锦容四周，同时，被她一张拍出去的火焰在半空之中旋转变化，隐隐形成一只凤鸟的形态，扇动翅膀，掀起火浪，朝着对面的长老扑过去。
　　“成了。”凤锦容眼睛顿时亮了起来，按照她之前的估算，能够控制涅槃之火实质化出躯体，她就足以打败长老了。
　　果然，凤鸟形态的涅槃之火摧枯拉朽一般飞驰而过，越过长老的火墙，朝着她的胸膛撞了过去。
　　长老拂袖，击碎了面前的凤鸟火焰，看着凤锦容的眸子里忍不住带了几分赞许，然后缓缓道：“试炼通过。”
　　凤锦容立马道：“那我可以娶扶霜了吗？你们之前答应我的，只要我半年内通过这次试炼就同意的。”
　　“你天资聪颖，下一任的大长老的位置肯定是你的……”这位长老顿了一下说道，“其实，我们不想让你娶外族。”
　　所以旁人的试炼是在同等级的长老手下坚持一个时辰，但是凤锦容的试炼是——打败同等级的长老。
　　这几乎是不可能的。
　　这些长老活过漫长的岁月，对涅槃之火的控制臻入化境，在同等级的水平之下也能碾压。
　　可凤锦容不一样，她第一次就和长老打了平手，压根不用说坚持一个时辰。凤锦容是他们想要培养的天才，而要保证族群的安全，这样的人的道侣不可能是外族。
　　凤锦容不是蠢人，几乎是瞬息之间，就想明白了这件事背后的逻辑。
　　凤锦容抬眸，轻轻笑了笑，眉目之间潋滟生色：“你们问过我吗？我可不想做什么大长老。”
　　指尖把鬓发拨到耳后，凤锦容抬眸和长老四目相对：“你们可以试试，这世界上还没人能够强迫我凤锦容做什么事情。”
　　她说话的语气很轻缓，气势也没有凶意和杀意，偏偏却那么掷地有声，微微抬着的下颌，神情里满都是高傲。
　　她可是震慑了凤鸣大陆整个妖界的妖皇凤锦容，就算是到了神界，她依然是那个高傲不可一世的凤锦容，她做事随心所欲，从来不会屈服。
　　梧桐林里今日来来往往的人影仿佛都少了不少，此刻，不少金凤鸟族人都聚集在外面的草坪之上。
　　“凤洮要对扶霜求爱吗？摘了这么多梧桐花。”
　　“前几日，我还见凤洮给扶霜送了果子呢。”
　　“扶霜这么好看，凤洮也是我族内优秀的后辈，我看好这一对。”
　　于是，有人朗声道：“凤洮，大胆些，不然怎么抱得美人归？”
　　凤洮听到议论纷纷，捧着花的手顿了顿，脸上顿时也有些微微不自然。
　　她是真的不知道该怎么说，她今天真不是送梧桐花给扶霜的，只是捧着花路过，跟扶霜说了两句话，然后不知情的族人就把她要求爱的消息散播出去了。
　　现在众目睽睽之下，手里捧着的花，给也不是，不给也不是。
　　扶霜也微微怔住了，她也没反应过来，怎么就变成眼前这幅场景了。余光在人群之中掠了一圈，却没有看到凤锦容，她心里有些说不明白的失落。
　　她知道，自己不喜欢凤洮，尽管和凤洮在一起玩很快乐，但那不是喜欢。
　　和凤洮比起来，她更期待看到那“登徒子”，所以她会在不自觉就走到梧桐林，期望凤锦容结束试炼的时候就能看到她。
　　“凤洮，我……”
　　扶霜的话还没有落下，同时就有声音响起来了：“凤洮，你要做什么？”
　　扶霜回眸，正好对上那双潋滟好看的眸子，凤锦容伸手就把扶霜拉到了自己身边：“小蝴蝶，随便跟人走会被人骗的。”
　　不讲理，带着小孩子赌气一样的语气，扶霜心里却忍不住一松，垂眸的瞬间唇角忍不住轻轻扬起。
　　凤锦容抿紧了唇，挖人墙根者，人恒挖之，难道是她之前挖段奚颜的墙角，企图调戏闻司岐，所以现在终究招来了恶果？
　　“那个，那个……容容，我不是这个意思……”凤洮连忙坦白，“那个，扶霜，果子是容容让我帮忙送的，我来陪你玩也是因为容容怕你无聊，梧桐花送给你们。”
　　末了，又补充了一句：“林子里的花海是容容发现的，是她说小蝴蝶喜欢花，花环也是她亲手学了好久才做成的，我没有别的意思，我退场了。”
　　凤洮跑得飞快，扔手里的梧桐花就像是扔烫手山芋。
　　扶霜微微有些惊讶，指尖掐入掌心的疼痛，让她醒过神来。明明这登徒子这么用心，却一直装作漫不经心的样子……
　　凤锦容的脸被淹没在花海之中，又不舍得把手里的花都扔掉，良久，才侧着头把自己的脸从花里伸出来。
　　那张明艳好看的脸在花的包围之中显得有些滑稽，潋滟的眸子莹莹发亮，就像是可可爱爱的犬类动物。
　　扶霜忍不住噗嗤一下笑出声，然后眨了眨眸子，也侧着头和她四目相对：“凤锦容，你喜欢我吗？”
　　凤锦容顿住了，她都没敢提这个话题了，没想到扶霜却主动提及。
　　扶霜上前从梧桐花里拿了一朵，轻声道：“凤锦容，我喜欢你，这朵花是我主动送给你的，你愿不愿意和我结为道侣？”
　　平时口花花的登徒子，在关键时刻成了锯嘴葫芦，一句话都说不出来。那就替她说吧，扶霜这么想。
　　扶霜眉目之间的笑意晃花了凤锦容的眼睛，落日斜阳把两人的影子斜斜拉长，缓缓重叠在一起。
　　唇上是温凉的触觉，凤锦容的脑子轰的一下一片空白，向来都是她调戏别人，第一次被人调戏了。
　　而且这人是自己的心上人。


第99章 番外四·紫荆花海
　　极北之海, 层层冰山堆叠，一座座雪山躁动着，怒吼着, 从冰层之中伸出手脚, 捡起身边的冰块, 朝着天边掷过去。
　　紫色轻纱衣料，灌注了灵力之后变得坚硬锋锐，拂袖之间和飞来的冰块碰撞。
　　击碎的冰块荡起漫天的冰碴子, 在飘荡起冰雪之中显露出一道身影，她左手紧紧攥在自己的右肩上, 鲜血顺腕骨潺潺流下去，浸透了肩膀的衣服, 也浸透了衣袖。
　　雪山之上露出来一双眼睛, 如灯笼大小，冰冷异常：“紫荆仙子, 按照我们的约定, 我若输了就给你雪晶。此一战你输了，退去吧。”
　　雪帝的眸子闭上，海面上层层波浪翻涌，整座雪山缓缓沉入极北之海的冰层之下。
　　紫荆仙子的唇色因为失血有些白色，微微垂下的眸子里有些倔强不甘心。当年，闻司岐就能从雪帝手里夺得雪晶, 她却直接败得毫无悬念。
　　她轻轻叹了口气, 看了看手中的水晶琉璃樽。
　　上面镶嵌了各种属性的宝石, 以水晶为底, 宝石连绵起伏镶嵌，彼此折射出绚烂的光彩, 只差最中间空洞的位置，要是能镶嵌一枚雪晶上去，就无比完美了。
　　只能换做别的材料了。再起波折，就赶不上回去醒花门了，醒花门多年没有办过百花庆典了，这是她准备的给水红凝的礼物。
　　山门来往匆匆的弟子，手里捧着各色的鲜花，见了紫荆仙子纷纷颔首打招呼：“师姐好。”
　　“师姐好。”
　　“师姐回来了。”
　　紫荆仙子点头回应，脚下的步子不疾不徐，眉间仍然轻轻皱着，手臂有些微微不自然，但她对待每个人的时候唇边都带着笑意，不仔细看也看不出她的异样。
　　走到路尽头的岔路口。
　　原本朝着花汀殿而去的脚步顿了顿，她转了方向，朝着自己的小院子走过去。
　　她随手招了个弟子过来：“你去告诉宗主一声，我回来了，明日百花庆典我会准时出席。”
　　这弟子愣了一下，然后才缓缓颔首道：“知道了，师姐。”
　　等到紫荆仙子走远了，这弟子的目光还定定地跟在紫荆仙子的身上。
　　按照之前的习惯，师姐无论什么事情出门，回宗门的第一件事情都是去花汀殿问候宗主，今日到好像是有些不正常。
　　紫荆仙子的住处距离花汀殿不远，院子里清清静静，只有一树紫荆花开得正盛，远远望去，是一片紫色的霞云。
　　肩头传来一阵阵刺痛，紫荆仙子蹙了蹙眉，还是先把水晶琉璃樽拿出来细细检查了一遍。
　　雪帝是冰雪之中诞生的能量体，没有生命，没有灵魂，它孕育而成的雪晶是寒冰属性之中最通透澄澈的材料。
　　不过还好，最后还是找到了取代雪晶的材料，紫荆仙子把水晶琉璃樽仔仔细细地放进铺了绒布的盒子里，然后才顾得上自己肩头的伤势。
　　肩头的血渍缓缓沁透出来，缓缓濡湿了内衫，伤口处的鲜血凝聚成了冰碴，冻得她肩头微微发颤。
　　原以为这点伤势不过三五天也就好了，不料雪帝的灵气之中带着极寒属性，把她的血液和灵力都冻了起来，再加上她这几日都在找取代雪晶的材料，压根顾不得伤势，直到现在久久难愈。
　　明日就是百花庆典，水红凝会出面主持大局，她也一定要到场，不能被水红凝看出异端。
　　紫荆仙子的眸子落在肩头的伤口上，良久，抿了抿唇，左手落了上去——短时间内逼不走这些寒冰灵气，只能把这里的灵力和血肉一起割去，然后运转灵力全力疗伤，明日或许能看不出异样。
　　冰碴封住了经脉，灵力淤塞，只会严重加重痛觉。紫荆仙子手中的灵力幻化成为了锋锐的刀锋，就在落在肩头的时候，疼得她面色瞬间雪白。
　　她眉间沉了沉，刀锋也缓缓沉了下去，有鲜红色的血迹顺着刃尖滴落，在地板上缓缓凝聚起来一个小型的血泊。
　　流血是好事，证明这里的寒冰属性损坏的血肉和经脉都被除去了，紫荆仙子眉间缓缓一松，却也整个人都跌了下去。
　　在失去意识的瞬间，她似乎见到那双温柔的眸子，似乎闻到了水红凝身上的淡淡花香。可水红凝这个时候应该在指挥筹备百花庆典，怎么会在这里？
　　水红凝的脸色也不好看，那小弟子来报告说紫荆师姐回了宗门她就觉得不对劲，因为紫荆一向是个懂事的孩子，从来不会这么草率让随便一个弟子过来代替问安。
　　等到过来的时候，隔着很远，她就闻到了淡淡的血腥味，还以为有人居然敢闯入醒花门，却没想到见到的是这样的场景。
　　紫荆的眉宇轻轻皱着，因为疼，额上一层细细密密的汗珠，身上却一片冰冷，血渍顺着她的衣袖浸到了水红凝的衣袖上。
　　水红凝的灵力顺着紫荆的脉门涌入，缓缓修复着她的伤口，眉宇之间缓缓沉了沉：“是雪帝的气息……”咸朱副
　　她的目光扫过桌面，正看到那只水晶琉璃樽，整体属性是寒冰属性，那颗寒玉石镶嵌在最中央的位置，但是很明显，如果换成雪晶，整体会更加完善。
　　这傻孩子，这段时间总是往外跑居然是为了这个，她不过是曾经和闻司岐打趣过，说她的杯子一个个都那么好看，真是让人羡慕。
　　没想到紫荆仙子就记住了，还找了这么多珍贵的材料，就为了做这份礼物。
　　紫荆仙子的手往前伸，直接勾住了水红凝的脖颈，无意识的情况下，在疼痛的时候人总是想要抓住什么。
　　冰凉凉的触觉贴着水红凝的颈窝划过去，她只是勾住了水红凝的脖颈，到了这个时间也没舍得花半分力气，似乎是怕弄疼了对方。
　　“不要乱动。”水红凝的手攥住紫荆的手腕，制止了她想要去摸伤口的动作，紫荆整个人都斜靠在她的怀里。
　　“师尊……”无意识的情况下，她微微蜷缩了身子，寻找到温暖触觉的来源，拼命地往里面钻。
　　“平日最乖的，怎么这么不听话。”灵力传输不能断绝，水红凝只能用手和胳膊钳制住乱动的水红凝，把她控制在自己的怀里。
　　“我最乖的，我要做师尊最喜欢的弟子。”细微但清晰的声音落入耳畔，水红凝的眸子里忍不住有些无奈。
　　在这种情况之下，虽然紫荆的行为语言和动作显得一点都不庄重，但是谁又舍得怪罪这么乖的孩子呢。
　　窗外沙沙的风声吹过去，把紫荆花上的花瓣一片片吹落下来，月光照出来两个人的影子，在如此动作之下，两个影子像是在深情相拥。
　　犹豫了片刻，水红凝伸手脱掉了紫荆身上的外衫，上面都是汗水和血水，这么穿着肯定不舒服。
　　但是紫荆却一下子扑了过去，直接带着两个人的身体一个趔趄，重重地摔在了旁边的软塌上。
　　她整个脑袋都埋在水红凝的颈窝里，轻轻在上面咬了一口，声音含糊不清：“师尊，想要和师尊亲亲……”
　　水红凝的眸子压了下去，然后又缓缓抬起，原本温柔端庄的眸光里涌动着不知名的情绪：“你不后悔？”
　　“师尊……”紫荆仍是说着含糊不清的话，往她的怀里钻，在她的颈窝里轻轻蹭过来蹭过去。
　　水红凝凑近紫荆的唇，轻轻吻了下去，然而下一瞬间都瞪大了眸子，因为紫荆已经腾转了身子，把她的背部抵在了床榻之上，轻声道：“我不后悔。”
　　翌日，紫荆醒来的时候，只觉得脑海里微微有些混沌，昨日发生了什么，却是什么都记不起了，只记得自己疗伤太痛，然后昏了过去……
　　今日还要参加百花庆典，紫荆一骨碌从床上爬起来，看到不远处桌面上摆着的盒子里装着水晶琉璃樽，才微微松了口气。
　　还好没有因为昏过去，就误了事情。
　　“砰砰——”外面传来了敲门声。
　　紫荆打开房门，就见到门前熟悉的脸，笑着捏了捏对方的小脸：“小师妹，你怎么这么早就来找我玩啊？”
　　这是水红凝年纪最小的弟子，取了名字合欢。天生粉嘟嘟的脸蛋，像一个小小的福娃娃，宗门里人人都喜欢她。
　　合欢被捏了也不反抗，只是笑着说道：“师尊让我来找师姐的，她昨晚找我说偶有所感，所以要闭关一段时间，今日的庆典让师姐来主持。”
　　师尊闭关了？紫荆微微一愣，回头看了一眼桌上的水晶琉璃樽，眸子里的光彩缓缓黯淡下去。
　　水红凝的确在后山闭关，可她并没有修炼，只是把自己锁了起来。
　　后山的山腹上，一道沉重的石门锁上了，水红凝觉得自己要好好想一想，理一理内心的思绪。
　　只是她怔怔地看着墙壁。她也不知道为什么，最后就没有控制住，没有推开紫荆，有紫荆主动的挑逗，更多的是很久之前就默默动心的那份悸动。
　　紫荆来醒花门的时候，其实已经二十岁了，错过了从小打基础的最好的时间，所以没埋没了一部分天资。
　　水红凝赐名给她紫荆，她就真的跑得老远去找了一株紫荆花树种在院子里，说是要不辜负水红凝的期望，和这棵树一起长成耀眼炫目的紫荆花。
　　她修炼比较晚，赶不上同门师姐妹的进度，就用所有的时间去修炼，去钻研。
　　在那间小小的院子里，月色底下，在紫荆花树被风摇动的沙沙声音里，常常见到一道身影，在一遍遍研究白天水红凝教过的招式。
　　水红凝的指尖轻轻揉了揉眉心，紫荆恐怕不知道，那个时候她经常在暗处看着紫荆的身影，看着她眸子里都是倔强，看着她一点点追上师妹，追上师姐，最终成为她最出色的弟子。
　　她也不知道什么时候就把这个小徒弟放在了心上，或许是那倔强眸子里的光，或许是那乖巧喊师尊的模样。线竹福
　　在那次紫荆被困血炼之主的传承之地，她从来没有那么着急过，在天道的一再警告之下，她还是直接出手撕裂空间去救回了紫荆。
　　这个位面守护者的位置她要不要都可以，但是她不能看着那一树紫荆花凋落，她想每次在宗门散步的时候，都能看到那片紫色的霞云，看到紫荆的满脸笑意。
　　“师尊，百花庆典结束了，一切都很顺利。”
　　门外的声音骤然打断了水红凝的沉思，是紫荆来了。
　　水红凝微微一愣，她明明走之前，已经想办法混乱了紫荆昨日的记忆，她怎么还是来了？难道想起来了？
　　紫荆似乎并没有期待她有回音，只是条理清晰地汇报了今日所有的事情，然后就转身离开了。
　　听到她离开的声音，水红凝心里有些复杂。
　　面对厄兽的时候她没逃避过，但是现在她居然想要逃避。
　　在没控制住自己做了事情之后，她无法面对自己，她沉稳修心多年，最后居然会对自己的徒弟动了心。
　　而且是在紫荆没有意识的时候，虽然紫荆是主动的那个，但是她身为长者，终究还是她的错。
　　她没理由因为这件事就让紫荆陷入苦恼，让紫荆为了一夜无意识的荒唐去负责。
　　这样的关系，本不该发生的，她们最好一直保持普普通通的师徒关系，等到下一任位面守护者出现，等到紫荆能够支撑起醒花门，她就会离开凤鸣大陆。
　　紫荆按照习惯，每个月都会来一次，汇报宗门的情况。水红凝有时候听得到，有时候沉入修炼之中就听不到了，起初是为了把自己关起来，后来也真的就陷入了修炼之中。
　　山中不知岁月，水红凝再次潜修醒过来，已不知道过了多久，犹豫了良久，她还是打开门走了出去。
　　不管紫荆记不记得那晚的事情，最后都要面对。
　　门轰然洞开的瞬间，水红凝也愣住了，原本光秃秃的山腹，此刻生机盎然，一大片紫荆花树形成一片花海，如火一般绚烂夺目。
　　那正在花树下坐着的身影，瞬间站起身来：“师尊。”
　　花树下的紫荆也穿了一身紫色，发上的水晶花簪折射出绚丽的阳光，她轻轻笑着，眉眼之间满都是惊喜和惊讶。
　　水红凝微微一愣，然后缓缓道：“你怎么在这里？”
　　“我一直都在这里。”紫荆有些心虚，她就是想要守在这里，想要让师尊出关的时候见到的第一个人就是她。
　　紫荆笑着把纳戒里的水灵琉璃樽拿出来：“等着把这个送给师尊，之前百花庆典的时候就想要给师尊了，可当时没有机会师尊就闭关了。”
　　紫荆捏着盒子的手收紧又收紧，直到指头肚上都因为压力过大，血液流失，显现出苍白的颜色。
　　她轻声道：“还想问问师尊，我也可以像段奚颜一样……像她一样……让师尊成为自己的道侣吗？”
　　水红凝眼眸之间稍稍躲闪，然后问道：“若是为了那晚的事情，就不必了，我们当做是什么都没有发生过就好。”
　　“什么事情？”紫荆眨了眨眼睛，眸子里亮晶晶，“我怎么不动师尊在说什么。”
　　迎着那双真诚的眸子，水红凝的喉间缓缓顿了顿：“你真的不后悔？”
　　“为什么要后悔？”
　　水红凝一瞬间怔住，不是为了那晚上的荒唐，是紫荆真的喜欢她。
　　“我……”水红凝沉默了片刻，然后道，“在这儿等着。”
　　说着，水红凝的身影迅速朝着北方而去，在背后只留下了一道淡淡的残影。
　　紫荆仙子抱着手中的盒子愣在了原地，花树上的花瓣飘零而下，落在她的发上、手上，还有盒子里的水晶琉璃樽上。
　　师尊到底是不肯接受她，所以再次逃避了吗？
　　紫荆仙子的唇抿了抿，她知道师尊已经逃避过一次，最好不要这么直接，但是她真的只会这样了。
　　她学不会段奚颜的厚脸皮，也没有凤锦容那么多花里胡哨的花花肠子，她只会如此笨拙且真诚地表达自己的想法。
　　种一片花树，在这里默默等着，就是她能想到最好的表白的方法了。
　　然而，不过瞬息之后，水红凝的身影再次出现，她手中捧了一捧雪晶，递到紫荆面前：“这个给你。”
　　紫荆仙子抬起头，眨了眨眼睛，没明白水红凝的意思。
　　水红凝轻声咳了咳：“道侣之间不是要互送礼物的吗？”
　　她也不会那么多花花肠子，她能想到最好的表示同意的方式，就是去把雪帝揍一顿，然后拎起来倒一倒，把所有的雪晶都带回来了。
　　逃避不能解决问题，那就直接面对吧，如果有流言蜚语中伤紫荆，她只能学闻司岐了——直接打上门，打服了就是。
　　一片紫荆花瓣从窗外顺着风飘落进来，落在扑散在床榻上的柔软发丝上，紫荆拈起水红凝发上的花瓣，轻轻丢下去，皱着眉道：“师尊，我是不是忘记了什么事情？”
　　“什么事情？”水红凝翻过身，把人抵在身前，轻轻吻了吻她的下颌，“什么都没忘。”
　　“我怎么记得……”紫荆笑了笑，勾着水红凝的脖颈，一瞬间天地倾覆，“师尊明明喜欢这个位置来着。”
　　水红凝瞪大了眼睛，紫荆向来是最乖的徒弟，从来都不会说谎的。合着记忆压根就没有混乱，完全都是骗她的。
　　（全书完）



