===================

===================
　　书名：心上人想追我哥
　　作者：六谷君

　　文案：
　　你好，我叫苏蔚。
　　你好，我是乔苒清。
　　一个星期后，乔苒清眼睛发亮的看着苏蔚，“要不，你搬来和我住吧。”
　　同居两个月，乔苒清搓着小手琢磨着表白，“苏蔚，我……”
　　话还没说完，乔苒清就被苏蔚打断，“苒清，你哥有女朋友吗？我想追他……”
　　晴空霹雳！
　　如果“媳妇”只把你当闺蜜，怎么办？
　　如果“媳妇”喜欢你哥哥，怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　请务必注意属性！
　　小静小闷骚VS小坏小腹黑

　　内容标签：都市情缘，因缘邂逅，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：乔苒清，苏蔚┃配角：顾乔┃其它：
　　=====================


第1章路见不平
　　盛夏，公交车上，正是下班高峰期，不大的车厢变成了鱼罐头，里面的乘客变成了一条条干瘪的鱼干。
　　乔苒清仗着身高的优势，一点点往那个穿着职业正装的身影移去。
　　就在这时，狭小的空间突然响起一道尖叫声，“你干什么？！”
　　车厢里，原本昏昏欲睡的上班族，瞬间都清醒了。
　　乔苒清一愣，立马转头看去，同时，车厢里能转动身子的人，纷纷朝着声音的来源看去。
　　被吼的那个男人，不知道是不是心虚，转身就扒拉着人群往车门的方向钻去。
　　钻到乔苒清身边时，乔苒清下意识就拉住了他，对方用力挣扎，乔苒清嘴唇一抿，死死的拽住了他，无论对方怎么挣扎，乔苒清都没有松手。
　　尖叫的那个女生摸了摸自己的包包，里面的手机不翼而飞，隔着人群大喊，“这是个小偷！他偷了我的手机！”
　　话音落下，周边的乘客立马拽住了那个男人，小偷转头瞪了乔苒清一眼，如果不是这个女人抓着他，他早溜走了。
　　心头火气，恶向胆边生，小偷使出浑身的力气，大力一甩，将压在他身上的手甩了下去，紧接着，他从怀里掏出一把小刀，对着乔苒清就刺了过去，一边恶狠狠道：“让你抓着我！让你不放手！”
　　车厢狭窄，人挤着人，围观群众伸手去阻拦，奈何被其他人挡住了，无法行动。
　　乔苒清见情况不妙，迅速往旁边一躲，避开了要害，右手手臂却还是被对方划了一道，鲜血流出，没一会就渗透了夏季单薄的衣服。
　　痛感传来，乔苒清倒吸了口气，眉头紧皱，却还是没有松开紧拽着小偷的手。
　　乔苒清周边的乘客终于反应过来了，纷纷伸出手，钳制住了那个看起来就极其猥琐的小偷，乔苒清见小偷确实无法行动后，这才松开了自己的手。
　　“快停车！有人受伤了！”
　　“停什么车，直接去派出所！”
　　车厢里顿时炸开了锅，闹哄哄的，乔苒清感觉呼吸有些困难，脑袋也变沉了。
　　“你怎么受伤了，对不起，对不起。”带着哭腔的声音在旁边响起，乔苒清不可置信的抬头看去。
　　白皙的面容，挺翘的鼻梁，鼻尖渗着汗水，在落日的余晖下闪着金光。
　　乔苒清突然觉得手臂不疼了，呼吸顺畅了，脑袋也不沉了。
　　手臂被人轻轻托起，流血的伤口被人用纸巾包了一层又一层，然而，雪白的纸巾很快就被汹涌而出的鲜血染红，触目惊心。
　　手背传来冰凉的触感，乔苒清心下一惊，连说话都变的结巴了，“你，你别哭呀，我，我没事的，就是，就是看着有些恐怖，你，你别怕……”
　　说着说着，乔苒清就感觉眼前一黑，整个人不由自主的往后倒去，彻底失去了意识。
　　鼻息间萦绕着消毒水的味道，乔苒清微不可察的皱了皱眉，挣扎着睁开了眼，一张满是欣喜的脸映入眼帘，乔苒清闭了闭眼，又睁开，又捏了下自己的大腿，好痛，原来不是幻觉。
　　“你醒啦？有没有哪里不舒服？”柔柔的声音，带着淡淡的胆怯和浓浓的关心。
　　乔苒清微微抬头，将她从头到脚看了一遍，身上的正装微皱，她的神色看起来很疲惫，乔苒清坐了起来，“你有没有事？手机拿回来了吗？”
　　对方笑出声，一边将枕头放在乔苒清身后，一边答道：“我没事，倒是你，他都拿出刀来了，你怎么就不知道松手呢？”
　　“我……我……”
　　乔苒清“我”了半天，看着乔苒清傻傻的样子，对方笑出声。
　　“你好，我叫苏蔚，谢谢你在公交车上帮我，害你受伤了，真的很对不起，我会照顾你的。”
　　乔苒清的左手，情不自禁的捏紧了病床上的被角，“我，我叫乔苒清。”
　　“雨过酒尊凉，红蕖苒苒香。山鸟起清歌，晚来情更多。乔苒清，好名字。”苏蔚的眼里带着浅浅的笑意。
　　甜糯的声线，轻吟着远古的诗句，乔苒清一时之间看呆了，过了好一会才愣愣点头，“嗯，谢……谢谢。”
　　苏蔚看着乔苒清这呆呆的模样，直接笑了出来。
　　刺眼的白炽灯，乔苒清从口袋里摸出手机，看到上面的时间，直接从床上坐了起来，“怎么这么晚了？”
　　苏蔚被她吓一跳，“怎么了？”
　　“你吃饭了吗？”
　　乔苒清的眼里闪过浅浅的愧疚，掀开被子，站了起来，右手手臂上缠绕着厚厚的纱布，她这一用力，就扯到了伤口，乔苒清下意识的捂住那个地方，倒吸了一口凉气，“嘶！”
　　“怎么了，是不是很痛，你等等，我去叫医生。”
　　说着，苏蔚急急忙忙的转身就要走，乔苒清赶紧伸出左手，拉住了苏蔚，她摇摇头，“我没事，对了，我是不是可以出院了？”
　　“这个要问医生，你等等，我去叫他。”
　　乔苒清点点头，却发现苏蔚盯着她看，没有动，她眼睛微睁，有些疑惑的对上苏蔚的视线。
　　苏蔚指指自己的手腕，眉眼弯弯，“现在可以松手了吧？”
　　乔苒清这才反应过来，立即松开了手，脸颊微红，“不……不好意思。”
　　苏蔚一边笑着，一边按下了病床床头的呼叫铃，转身出门去迎接医生。
　　乔苒清愣愣的坐回床上，看着一片雪白的病房，神情有些呆，她从未想过，她们两个能相识，甚至，还能一起聊天，她竟然还知道了她的名字。
　　乔苒清伸手捂脸，浅浅的笑声从指缝间泄了出来。
　　苏蔚跟着医生走了进来，经过一系列检查后，医生点点头，“没什么问题，可以出院。”
　　闻言，乔苒清挺身站了起来，苏蔚见她这么急，还以为有什么急事，却还是用力拉住了乔苒清没有受伤的那只手，语气有些无奈。
　　“你就算有什么急事，也要先把身上的衣服换了吧……”
　　乔苒清脚步一顿，下意识的低头看向自己的衣服，浅灰色的长袖夏衫，右手手臂上，裂开了一个大口子，上面是已经干了的血迹，暗红暗红的，看着的确有些吓人。
　　只是，她身上没有换洗的衣服啊，这可怎么办？
　　苏蔚从包里找出一件薄外套，“这是我在公司时穿的，你要是不嫌弃的话，你可以先披上这件外套？”
　　有衣服就已经很不错了，乔苒清哪里还有时间嫌弃，更何况是她的，乔苒清开开心心的接过衣服，抬手就要穿，偏偏手一抬，伤口处就传来撕扯的痛感，乔苒清顿时不敢再动。
　　苏蔚见此，立即抢过那件衣服，站在乔苒清的身后，小心翼翼的帮乔苒清穿好了衣服。
　　两人身高差不了多少，衣服也合适。
　　苏蔚快手快脚的收拾好东西，和乔苒清一起去办理出院手续。
　　两人从医院出来，已经晚上九点了，乔苒清转头看着苏蔚，“你住哪里？”
　　苏蔚摇头，却反问道：“你住哪呀？我先送你回去。”
　　见此，乔苒清歪头，想了几秒，“要不，我们先去吃饭？”
　　苏蔚没有异议，乔苒清走到路边，招来一辆出租车，两人坐上车，不等苏蔚开口，乔苒清率先说道：“师傅，麻烦你去城西的新悦广场。”
　　苏蔚微微吃惊，“你也住城西吗？”
　　乔苒清摸了摸自己的鼻子，眼神闪烁，不过，车里光线昏暗，苏蔚坐的虽近，却没有发现乔苒清的异常。
　　“嗯……”
　　苏蔚的眼睛顿时亮了起来，“这么巧，我也住城西，这样，正好方便我照顾你了！”
　　乔苒清身子一僵，想拒绝却又不舍，然而，想到苏蔚又要上班，又要照顾她，再不舍也变的舍得了。
　　“不用，我这只是小伤，而且，你每天要上班，本来就很累了，就不用麻烦你了。”乔苒清的语气坚定，甚至透着淡淡的疏离。
　　苏蔚愣了一会，有些尴尬的点点头，从包里拿出手机，“如果方便的话，可以加一下你的微信吗？”
　　方便！怎么不方便！
　　乔苒清迅速拿出手机，找出二维码，放在了苏蔚的面前，“叮”的一声，扫码成功，乔苒清收回手机，下一秒，“通讯录”那个小图标上，亮了一个小红点，一条新的信息发了过来。
　　乔苒清点开，看着上面的验证消息，迅速通过好友验证，将好友备注改成了“蔚蔚”。
　　两人在新悦广场下车，苏蔚拿出手机准备扫码付车钱，乔苒清就从口袋里拿出一张纸币递给了前面的司机师傅。
　　“呀！你干嘛呢？！”苏蔚气急道。
　　乔苒清接过找回的零钱，笑眯眯地推推苏蔚的手臂，“先下车。”
　　苏蔚无奈，只好打开车门，两人下车，关好车门，苏蔚看着眼前的新悦广场，挑挑眉，“等会晚饭钱，你可不许和我抢了。”
　　乔苒清嘴角上扬，眉眼弯弯，点点头。
　　两人找了一家粥店，刚坐好，乔苒清的手机就响了起来，看到上面显示的名字，乔苒清的眼神有些闪烁，奈何，当着苏蔚的面，又不能直接挂断电话，犹豫了好一会，乔苒清这才接通了电话。
　　“喂，我在城西的新悦吃饭，出了点小意外，稿子？稿子可能要过段时间给你了……”
　　“拖稿？我没有拖稿啊……我手受伤了，敲不了键盘。”
　　作者有话要说：文中词句出处，《菩萨蛮·天仙醉把真珠掷》，作者是宋朝的向子諲，此词全文，“天仙醉把真珠掷。荷翻写入玻璃碧。雨过酒尊凉。红蕖苒苒香。飞来双白鹭。屡作僛僛舞。山鸟起清歌。晚来情更多。”


第2章上司下属
　　理直气壮的语气，你能奈我何的嘚瑟，乔苒清笑的眉眼弯弯。
　　“什么，你要过来？！”乔苒清微微皱了皱眉，拿着手机的手顿了一顿，有些不满的说道：“你不信我？！”
　　电话那头又说了几句，乔苒清语气稍缓，偷偷抬眼看了苏蔚一眼，还是拒绝的态度，轻轻说道：“我这里还有一个朋友……”
　　意思十分明显，你现在过来不是很方便。
　　一听到乔苒清和朋友在一起吃饭，电话那头的人更惊讶了，缠了乔苒清好一会。
　　乔苒清有些着急，若是再纠缠下去，她就没什么时间和苏蔚聊天了，都不知道下次两人这样安安静静坐下来吃饭，要到什么时候，机会难得，怎能浪费在别人身上。
　　乔苒清左手拿着手机压在左肩上，盖住话筒，抬头看着苏蔚，悄声问道：“我哥死活要过来看我，你介不介意？”
　　苏蔚放下筷子，眨巴着眼睛看着乔苒清，摇摇头，“可以呀，我不介意。”
　　乔苒清定定地看着苏蔚，苏蔚眨巴着眼睛与她对视，乔苒清见她确实不介意，只好叹了口气，拿着手机贴近耳朵，语气甚是不爽，妥协道：“好吧，我们在新悦三楼的粥店。”
　　挂断电话，乔苒清右手受伤，只好左手拿着勺子，慢悠悠的喝着粥，眼睛时不时的飘向苏蔚的方向。
　　以前都是远远的瞧着，乔苒清还是头一次这么近距离的看着她。
　　及肩的长发被扎成一个小丸子，轻轻的坠在脑后，娃娃脸一字眉，大眼睛高鼻梁，嘴角自然上扬，不说不笑也带着三分笑意，一笑时，眼睛弯弯，露出两颗小虎牙，看着着实可亲可爱。
　　身上除了左手手腕上戴着一块简简单单的手表外，就没有其他配饰了，十指纤纤，指甲盖上涂了一层看似透明的指甲油，干净透亮。
　　乔苒清越看越喜欢，脸颊微红，心跳不由自主的加快了一些。
　　顾乔一进餐厅门，就看到自家表妹一脸痴汉的看着对面的小姑娘，对方背对着大门，顾乔看不到那小姑娘的脸，只看到一个娇弱的背影。
　　顾乔走上前，看到乔苒清左手拿着瓷勺，右手垂在桌子下面，怎么看都不像受了伤的模样，顿时有些生气。
　　“喂喂喂，电话里说受伤了，我看你这样子，哪里受伤了？！该交的稿子，老老实实按时交上来！”顾乔一边走上前，一边不满的说道。
　　乔苒清皱皱眉，还未说话，对面的苏蔚就站了起来，一脸诧异的看着顾乔，“顾主编？！”
　　顾乔低头一看，盯着苏蔚看了一会，才想起来这人是谁，他点点头，算是打了个招呼，“你怎么在这？”
　　顾乔看了看这个新来不久的小编辑，又扭头看了看脸颊发红的自家表妹，他挑挑眉，拉开乔苒清右边的凳子，一屁股坐了下去。
　　顾乔扭头，神神在在的将乔苒清上上下下打量了一边，右手手指轻轻敲击着桌面，略带不满的说道：“受伤了？看着好好的。”
　　乔苒清面带无辜，眼睛往自己的右手手臂瞥了一眼，“喏，这只手。”
　　怕顾乔不信，乔苒清小心翼翼的撸起袖子，露出里面的白色纱布。
　　顾乔一惊，脸色立马就变了。
　　他坐直了身子，凑到乔苒清的面前，低头皱眉，面色严肃的看着那包裹严实的手臂，“这是怎么回事？好端端的，怎么伤成这个样子？！”
　　乔苒清摸摸鼻尖，“啊，在公交车上见义勇为，好人好事嘛。”
　　乔苒清明显不愿多说，顾乔只好扭头看着苏蔚，苏蔚倒了一杯新茶，推到顾乔的面前，弱弱的说道：“顾主编，喝茶。”
　　顾乔端起茶杯喝了一口，手指继续敲着桌面，“你怎么和我表妹在一起？你们认识？”
　　“我……”
　　苏蔚刚说了一个字，乔苒清就急急的打断了她，抢着说道：“我被刺伤时，苏蔚正好在我身边，她带我去的医院，好人好事，所以请她吃饭，感谢她。”
　　顾乔点点头，“原来是这样。”
　　苏蔚正想辩解，便见到乔苒清对着她眨了眨眼睛，苏蔚不知道她的用意，只好乖乖的保持沉默。
　　乔苒清倒是有些奇怪，指了指苏蔚，又指了指顾乔，“你们两个认识？”
　　顾乔喝了口茶，看着苏蔚笑了笑，“嗯，她是我们出版社新来的编辑，开会的时候见过几次。”
　　说完，顾乔转头看着苏蔚，下巴朝着乔苒清的方向点了点，“这是我们出版社的签约作者之一，也是我表妹。”
　　苏蔚一惊，没想到这个见义勇为的女孩子，竟然还是出版社的作者，现在这个作者，为了她而受伤了，听她刚刚与主编打电话的模样，似乎手上还有没写完的稿子，现在这手受伤了，这稿子……
　　苏蔚一脸愧疚的看着乔苒清，吸了口气，转头看着顾乔，正要承认错误，乔苒清就瞥了顾乔一眼，笑眯眯的看着苏蔚，“没想到你是我哥的下属，我哥平时是不是对你们很凶？”
　　苏蔚愣了愣，连连摇头摆手，“不不不，顾主编平时对我们很好的，一点都不凶。”
　　“是吗？他平时就喜欢教训我，我还以为他在公司也喜欢教训人，摆出一副好为人师的模样，惹人烦。”
　　“喂喂，自己做错事，让人不放心，还怪我？”顾乔甚是不满的敲了敲桌子。
　　这一打岔，苏蔚就错失了解释的机会，话题转到了别的地方。
　　顾乔轻笑，乔苒清也跟着笑了出来，自顾乔来了以后就紧张兮兮的苏蔚，也放松了下来，等乔苒清和苏蔚喝完了粥，苏蔚起身正要去付账，顾乔率先站了起来，拿着她们的单子转身去买单。
　　苏蔚连忙走上前，伸手拦住顾乔，想要将那账单抢过来，“主编，我说了请乔苒清吃饭的……”
　　顾乔摇摇头，笑出声，“有我在，哪有让你们付钱的。”
　　说着，顾乔也不等苏婉说话，自顾自的去了前台。
　　乔苒清慢悠悠的走上前，嘴角带着一丝笑意的看着苏蔚，“我们家的男孩子都有点大男子主义，你要是不让他买单，估计他会生气。”
　　“可是，顾主编都没吃什么，你也没吃多少，都是我在吃，还让他付钱，过来的车钱也是你给的，你还帮了我……”苏蔚低着头，声音越来越低，头上的小丸子跟着她的动作，一颤一颤的。
　　乔苒清看着觉得好玩，抬手戳了戳苏蔚的小丸子，低头轻笑，“那下次有空，你再请我？”
　　闻言，苏蔚两眼放光的看着乔苒清，连连点头，“好啊好啊。”
　　三人走出新悦广场，顾乔去开车，苏蔚站在一旁陪乔苒清等顾乔。
　　远处的霓虹灯亮起，五光十色。马路上时不时的驶过车辆，川流不息。身后的新悦广场灯火辉煌，门庭若市。
　　乔苒清无声的站在苏蔚身边，眼底无意识的流露出一丝不易察觉的温柔缱绻。
　　苏蔚低头看着自己的脚尖，没有发现乔苒清的眼神，她双手有些不安的扯着背包的肩带，弱弱的开口道：“刚刚谢谢你。”
　　若是之前没有想明白，在听到顾乔说乔苒清是他们出版社的作者后，她就知道乔苒清为什么不让她实话实说了。
　　她入职百文出版社没多久，还是个小新人，结果出版社的作者就因为她的手机被偷，为了抢回手机，不小心被小偷刺伤了手，甚至有可能会拖延正常的交稿时间。
　　虽然乔苒清与她相遇是个偶然，乔苒清为她抢夺手机，也是一件随机事件，但是，乔苒清因她受伤，是件不争的事实，万一上面的领导上司不讲道理，迁怒于她，说不定她就工作不保了，就算工作保住了，也免不了一顿痛批。
　　对于职场小新人来说，能不出错就尽量不要出错……
　　“嗯？”乔苒清不解的看着苏蔚。
　　苏蔚抬起头，笑脸盈盈的看着乔苒清，“你今天帮了我好几次，你这个朋友我交定了，以后有事就开口。对了，刚刚听顾主编说，你手受伤了，会不会耽误你交稿子啊？”
　　乔苒清摇摇头，“没有关系，不会耽误，不用担心。”
　　苏蔚轻呼了口气，“那就好那就好。”
　　顾乔开着车缓缓停在她们面前，乔苒清走向后座，苏蔚连忙大踏步走上前，拉开了后座的车门，“进去吧。”
　　乔苒清却没动，“你呢？”
　　苏蔚摇摇头，“我住的地方离这很近，走几分钟就到了。”
　　乔苒清坚持，“上车，我送你回去。”
　　这么晚了，不送她回去，乔苒清不放心。
　　苏蔚也不是扭扭捏捏的性子，见乔苒清坚持，便不客气了，“那你先进去。”
　　两人上车，顾乔回头，“小苏住哪？”
　　“锦绣小区，就在前面，谢谢主编。”
　　顾乔点点头，启动车子。
　　苏蔚回头看着乔苒清，语调轻快，“苒清，你也住城西这边，是哪个小区啊？你现在不方便，我下班了就去看你哇。”
　　顾乔挑挑眉，透过后视镜看向后座，笑的意味深长，“乔乔，你住城西？我怎么不知道。”


第3章雨天初见
　　乔苒清眼睛闪了闪，不自然的看着窗外，含含糊糊的说道：“你不知道的事太多了，不差这一件两件。”
　　顾乔看向后视镜，不轻不重的瞪了她一眼，没有再说话。
　　锦绣小区确实离新悦广场不远，开车五六分钟的时间就到了，苏蔚下车，乔苒清看着她进了小区后，才让顾乔开车离开。
　　车子里的两人都没有说话，连接了车内蓝牙的手机放着轻快的纯音乐，外面的路灯投下光线，车内忽明忽暗。
　　等待绿灯的时间，顾乔单手握着方向盘，侧身往后转，面色严肃，眼神幽暗，“说说，到底怎么回事？”
　　乔苒清左手撑着头，躲在驾驶座后面，有些心虚的摸了摸鼻尖，“嗯？什么怎么回事？”
　　顾乔探过来大半个身子，瞧着缩在后面的乔苒清，面色不虞。
　　“你平时没事，不是不出门的么，大门不出二门不迈，放古代都是养在深闺的乖巧小姐，今天竟然在外面看到你，你说意不意外？”
　　乔苒清默然不语，顾乔还想追问，乔苒清看着窗外的眼睛一亮，“绿灯了……”
　　顾乔无奈，瞪了乔苒清一眼，转回身，踩下油门，驶了出去。
　　乔苒清明显不愿意多说她与苏蔚的事，但是，作为哥哥，该唠叨的事还是要叨叨两句。
　　“你要是想接近那个姑娘，你倒是想个安全一点的办法啊，弄了一身伤，要是……”
　　顾乔差点脱口而出，要是舅舅舅妈知道了，还不宰了他，然而，想到乔乔与舅舅舅妈的关系，到嘴边的话硬生生的转了个弯，“要是我妈知道了，还不打死我？！”
　　乔苒清轻笑，“姑姑那么温柔，怎么会打你。”
　　顾乔故作夸张的“哼”了一声，“也不知道谁才是她亲生的！”
　　“谁让你不听话，从小不让姑姑省心，闯祸大王。”乔苒清直白吐槽。
　　顾乔见乔苒清的面色终于和缓了不少，便出其不意的开口道：“你和那姑娘，到底怎么认识的？”
　　乔苒清轻飘飘的看了他一眼，语气严肃，“认真开车。”
　　其实，今天不是她第一次见苏蔚。
　　她第一次见苏蔚是在一个大雨天。
　　六月初夏，但南方已经迎来了高温天气，午后多对流雨，说变天就变天。
　　她手上在写的稿子，需要搜集一些资料，正好家里没有相关书籍，她便出门去了不远处的书店，买好书付了钱，等她出来时，暴雨已至。
　　大风大雨，还有轰隆隆的雷鸣，闪瞎眼的闪电。
　　她没有带伞，只好站在书店门口避雨，看着来来往往脚步匆乱的路人奔跑躲雨，晒得冒烟的地面一会儿的功夫就被雨水润湿，豆大的雨点砸下来，积少成多，雨水哗啦啦的涌向下水道，甚至在下水道的入口形成了一个小小的漩涡。
　　没多大的小狗崽躲闪不及，被流水卷着往下水道而去，漩涡不断拉扯着小狗崽往下坠，小狗崽的爪子死死地抓着地面，在暴雨中狂吠，让人心生不忍。
　　乔苒清看着那小狗崽挣扎的模样，举着还带着包装的新书在头顶，正要冲出去，就看到一抹娇小的身影，打着一把小雨伞，有些艰难的走了过去。


第4章情不自禁
　　雨幕下，那个人一手拿着雨伞，蹲身将小狗崽一把抱了起来，丝毫不在意身上的白衬衫被湿漉漉脏兮兮的小狗染出了一片泥黄色。
　　那人抱着小狗快步走到了她旁边不远处的屋檐下，脑后的丸子头有些松，发丝沾了雨水，紧贴在脸颊上，妆容已经花了，过膝的裙子因为刚刚蹲身抱小狗，裙摆已经湿透，正往下滴着水，没一会的功夫，那人站的地方就湿了。
　　那人却丝毫不在意的样子，眉梢眼角仍带着浅浅的笑意，温柔的抱着小狗站在一边。
　　虽然看起来甚是狼狈，但是，在乔苒清的眼里，这姑娘长得真好看，心好人好，看得她心脏怦怦跳。
　　有的时候，心动，真的只需要一秒的时间。
　　她站直身子，用余光偷偷打量那姑娘的一举一动，发现她背着一个小包，手上还拿着一个透明的文件袋。
　　她定睛一看，文件袋里放的是个人简历，看着好像是应届毕业生，正好来这边面试。
　　夏季午后的暴雨，来得快去得也快，不到半小时的时间，天空就放晴了，乌云散去，阳光照亮大地，闷热的气息扑面而来。
　　那人抱着小狗崽，脚步轻快的往公交站台走去，她情不自禁的就跟了上去。
　　宠物不能上公交车，她见那人招了一辆出租车，抱着小狗上了车，渐渐远去。
　　从那以后，上下班的时间，她都会坐在那公交站附近的奶茶店里，想试试运气，看看能不能再次遇到那人，谁知她运气好，还真的让她遇到了……
　　知道她面试成功，在写字楼里上班，百文出版社正巧也在那栋写字楼里。
　　中午会在附近的饭店吃饭，每天下班都在这个公交站台下车，背着一个大背包，手上总是拿着文件夹，似乎穿不习惯高跟鞋，走路姿势有些别扭，过了一段时间，高跟鞋变成了中跟鞋，走路姿势也好了很多。
　　每次见她都面带笑容，远远的看着，都能感受到她的乐观开心。
　　或许是那份乐观太明显，在看到她坐上公交时，才会情不自禁的跟上去，知道她住在城西，喜欢在新悦广场吃饭，散步逛街。
　　乔苒清都觉得自己变成了一个痴汉……
　　本想着，去百文时，找个机会看看她在哪一层，然后找个合适的方式与她正式相识。
　　乔苒清低头，看着自己身上的薄外套，手臂上的伤还带着些微的疼痛，她的嘴角微微上扬，她从没想过，她们会这样相识。
　　悦喜国际，距离百文出版社不远的一个住宅区。
　　车子稳稳停下，顾乔率先下车，帮乔苒清拉开车门，单手搭在车门上，痞痞的看着乔苒清，“要我送你上去吗？”
　　乔苒清摇头，侧身看着顾乔，抿了抿唇，“你回去吧，我受伤的事不要告诉姑姑，我过段时间有空就去看她，对了，稿子我也会按时交给你，你别找苏蔚的麻烦。”
　　听到这话，顾乔立即站直了身子，冷冷的瞪了乔苒清一眼，语气甚是不爽，“我是那种人吗？！”


第5章上门探访
　　悦喜国际18栋，三楼0301。
　　乔苒清僵着一只右手，伤口有些深，不能沾水，乔苒清只好找来一个水盆，装了些温水，小心翼翼地擦拭身子，等清理完，身上又起了一层薄汗。
　　回到书房，打开电脑，电脑旁边的手机微微震动了一下，乔苒清滑开一看，苏蔚发来的微信消息！
　　“到家了吗？手痛不痛？你一个人住还是和家里人一起住呀？”
　　一连串的问题，乔苒清轻笑，坐到了榻榻米上，单手握着手机，一一回答她。
　　“到家了，还有点痛，我一个人住。”消息编辑好，发了出去。
　　乔苒清歪着头，想了想，咬着下唇，又追发了一条，“嗯，就是洗澡有些不方便。”
　　没过一会，苏蔚的消息就一条接着一条发了过来，手心里的手机震动个不停。
　　“洗澡不方便？那怎么办啊？！你的伤口在手臂上，不能沾水的，要不，你先委屈几天～”
　　“等你好了，我们一起去郊区游泳？怎么样？”附赠三个星星眼小表情。
　　“对了，你一个人住的话，做饭肯定不方便，平时吃外卖吗？你有什么不吃的吗？我明天晚上给你炖骨头汤吧～”
　　看到这条，乔苒清心下一惊，连忙拒绝，“不用不用，你上班太辛苦，下班了就好好休息，我没有关系。”
　　谁知，苏蔚的语气也十分不容拒绝。
　　“不麻烦的呀，我早上放高压锅里，晚上回到家就炖好了～”
　　“你家具体住哪里呀？我明天送过来。”外加三个笑哭的小表情。
　　看着这些信息，乔苒清的眉眼，无声的透着一抹温柔。
　　乔苒清的眼睛转了转，舔了舔唇，决定还是老实交代。
　　“不用了，其实，我不住在城西。今天去城西，是想去买本书的。”
　　消息发过去，却迟迟没有回复，乔苒清心一紧，有些忐忑的握着手机，难道，她发现自己的心思，她生气了？
　　没有消息，乔苒清觉得手臂上的伤口更痛了，心情烦闷的看着电脑屏幕，大脑空白，无心写稿。
　　心情忐忑的等了小半个小时，桌面上的手机终于“嗡嗡”的震动了一下。
　　乔苒清的眼睛瞬间亮起，点开微信一看，赫然是一条语音信息。
　　甜甜糯糯，仿若她就在身边。
　　“刚刚洗澡去了，所以没有及时回你，你要买什么书呀？”
　　乔苒清一愣，随便说了一本书的名字，苏蔚看到后，立即说她会去书店找找看，要是找到了，就让顾乔帮忙带给乔苒清。
　　乔苒清微微皱眉，略微有些不高兴，“为什么让他带给我？”
　　苏蔚说的理所应当，“你一直不告诉我你住哪里，你现在受伤了，最好不要外出，所以只好让顾主编带给你啦～”
　　乔苒清恍然，靠在靠垫上想了一会，一字一字的打上去。
　　“我住悦喜国际，18栋，0301，你要是想来，随时欢迎。”
　　然而，乔苒清没有想过，她与苏蔚只相识不到一天，就这样大大方方的把自己的家庭住址，这么详细的告诉了苏蔚，一点防备心都没有。
　　看着手机屏幕里详细的地址，苏蔚微微一愣，在床上翻了个身，无声的笑了出来，这人看起来可真单纯呀，还好她是个好人。
　　外面传来开门声，隔着门墙，一男一女的声音传来，苏蔚眉头一蹙，陈知瑶和她男朋友回来了。
　　陈知瑶是苏蔚的大学室友，以及现在的合租人。
　　刚上大四时，她们两个就已经决定好留在省城，说好一起合租房子，领了毕业证照了毕业照后，她们在城西找了现在住的房子，收拾好搬了过来，房租平摊。
　　谁知，陈知瑶竟然连她男朋友也一起打包带了过来，小小的两室一厅，住了三个人。
　　苏蔚不是小心眼的人，只是，他们是男女朋友无所谓，她是“单身狗”啊，家里住着一个不算熟悉的男生，怎么想怎么奇怪，而且，有几次他们两个kiss，不小心被苏蔚撞个正着，搞得她尴尬了好几天，见到陈知瑶的男朋友都绕路走。
　　原本想着，下班了她就能好好放松一下，穿着居家服在家随便乱晃，想怎样就怎样，过得随意一些，有了这样一个男的在家，苏蔚回到家却只能缩在自己的小房间里，睡觉的时候都要紧锁门窗，过得着实心累。
　　而且，她现在还养着一只小狗，就算陈知瑶没有明说，但她感受得到，陈知瑶不喜欢养狗，只是陈知瑶事先没说她男朋友会与她们一起住，所以才对她养狗睁一只眼闭一只眼。
　　苏蔚查了查自己的账户余额，虽然房租水电是他们三人平摊，但刚毕业，到处都是花钱的地方，苏蔚现在钱袋空空，她想搬出去独自租房，也负担不起租房的费用，租金一付就要付三个月。
　　倒是可以和爸爸妈妈哭哭穷，让他们支援一下，苏蔚点开老爸的微信，犹豫半晌，还是退了出来。
　　若是开了口，他们肯定又要劝她回家，她还是不要自投罗网了，等下个月发了工资，再向朋友们借一借，就可以凑齐房租钱，搬出去了。
　　外面传来一些不太和谐的声音，苏蔚皱眉，掀起被子，把自己整个人裹进了被子里，紧捂双耳。
　　算了，下个月就解脱了，再忍一忍吧。
　　第二天，乔苒清一大早就去医院换了药，回来的路上又去超市买了一些零食和水果，然后乖乖的待在家里，哪里都没有去。
　　六点，各大公司的下班时间，乔苒清眼睛发亮，带着一丝小欣喜的看着大门。
　　然而，直到电视连续剧都放完一集了，乔苒清的家里还是冷冷清清的只有她一个人。
　　乔苒清有些失落的拿起茶几上洗好的苹果，食不知味的啃了一口，晃悠悠的回到书房，安安静静的写稿子。
　　手机开了铃声放在电脑旁，乔苒清单手敲击键盘，整理用语音写出来的文稿，眼睛时不时的飘向一旁的手机，奈何，等乔苒清整理好文稿，手机一点反应都没有。
　　乔苒清皱了皱眉，自言自语道：“手机是不是坏了……”
　　划开屏幕，点开微信，刷了刷朋友圈，一点问题都没有，乔苒清顿时垂头丧气，不是手机坏了，是真的没有信息。
　　昏昏沉沉的睡了一夜，听到门铃声时，乔苒清一度以为自己出现了幻觉，她翻了个身，正好压住了受伤的右手臂，剧痛传来，瞬间清醒。
　　“嘶……”乔苒清捂着手臂，直直地坐了起来，眉头紧皱。
　　“叮咚，叮咚。”
　　清晰的铃声，乔苒清侧耳倾听，喃喃道：“不是幻觉？”
　　乔苒清站起身，穿着拖鞋，缓缓走过去，可视对讲机里，正是乔苒清心心念念的脸。
　　“你……你怎么来了？”乔苒清微微吃惊道。
　　对讲机里，苏蔚抬起手，指了指手里的保温杯，笑呵呵的说道：“过来探望伤号，不开门吗？”
　　乔苒清连忙打开门锁，又打开家门，趁着苏蔚还没上来的间隙，急急忙忙跑去洗手间擦了擦脸，当苏蔚进来时，乔苒清的脸上还带着一层薄薄的水光。
　　乔苒清从玄关的鞋柜里拿出一双女士秋冬拖鞋，苏蔚定睛一看，旁边却还有一双男士拖鞋。
　　乔苒清站在一旁，将苏蔚眼里的意味深长尽收眼底，她一边看着苏蔚换鞋，一边轻声解释，“家里很少有人来，只有顾乔偶尔会过来，我就给顾乔准备了一双，你穿的这双是我的，你不介意吧？”
　　苏蔚摇头，笑眯眯的看着乔苒清，“不介意。”
　　两人站在餐厅，苏蔚放下保温杯，从包里拿出一本书，递给乔苒清，乔苒清接过一看，正是前天她说的那本书。
　　“昨天下班后，我去书店找了找，正好有这本书，你看看是不是你找的那本。”
　　乔苒清接过，看了看封面，点点头，眉眼弯弯的看着苏蔚，顿了顿，试探性的问道：“你昨晚去买的？”
　　苏蔚点点头，“是呀，顺便去了超市一趟，喏，这是我炖了一夜的骨头汤，你尝尝看，应该还没凉。”
　　说着，苏蔚就打开了保温杯，花生筒骨的清香扑面而来，奶白色的汤，没有丝毫的油腻感。
　　乔苒清愣愣的看着那个保温杯，过了好一会才转头看着苏蔚，“你……你炖的？”
　　苏蔚摇摇头，“不是。”
　　乔苒清一惊，没有反应过来，傻傻的看着苏蔚。
　　苏蔚“噗嗤”一声笑了出来，看着略带傻气的乔苒清，苏蔚的心情非常好。
　　“是高压锅炖的，我就是把材料扔进去而已，我尝了一下，味道还是可以的，你要是一次吃不完，就放冰箱，想吃的时候再放锅里隔水炖，热了再吃，千万不要以为夏天天热，就不注意这些，要知道，夏天最容易滋生细菌了。”
　　乔苒清看着一边交代事情，一边盛汤的苏蔚，眸光温柔，无声的弯了弯嘴角。
　　苏蔚低头看了看手表，抬头看着乔苒清，面带笑意，“我要先去上班了，明天再来看你。”
　　乔苒清跟在她的身后，亦步亦趋的走到门边，听到这话，心下一喜，“你，你明天还来？”
　　苏蔚蹲身换鞋的动作停下，仰头看着乔苒清，有些忐忑的说道：“你不欢迎我来？”
　　乔苒清连连摇头，矢口否认，“没有！你来，我很高兴。”


第6章甜蜜负担
　　苏蔚轻呼了口气，眉欢眼笑的换好鞋，“我先去上班啦，明天见。”
　　乔苒清略微用力的点点头，“好，明天见。”
　　乔苒清走到阳台上，隔着窗户，目送苏蔚离开，回身洗漱好，这才走到餐厅，猪骨汤尚温，轻尝一口，浓汤温暖了整个胃，幸福感满满。
　　不过，若是这骨头汤，一喝就是一个星期，那这小幸福就变成小负担了。
　　花生筒骨汤，玉米筒骨汤，萝卜筒骨汤……
　　流水的配料，铁打的筒骨。
　　乔苒清其实很想告诉苏蔚，她伤的是皮肉，不是骨头……
　　奈何，盛情难却。
　　每天按时换药，外加小心保护，还有苏蔚的贴心筒骨汤，乔苒清的伤口好的很快，一个星期过去，纱布已经拆了，右手手臂上留下一道长长的疤痕。
　　医生说，这道疤痕会变浅，却很难消除了。
　　还好，乔苒清不是很在意，倒是苏蔚一脸难过和愧疚。
　　医院大门口，来来往往的人群，吵闹繁杂，空气都变得浮躁了。
　　苏蔚低垂着头，露出雪白色的脖颈，脑后的小丸子随着脑袋而一晃一晃的，看起来很是低落。
　　乔苒清微微踮起脚尖，摸了摸苏蔚的头，安抚道：“没事，只是一道疤而已。”
　　苏蔚抬头，笑脸盈盈的看着乔苒清，“今天周六，我请你去吃大餐吧。”
　　乔苒清仰头，看了天空一眼，现在才下午三点吧，吃什么？中饭已经过了，晚饭，似乎还不是很饿的样子……
　　“好。”
　　重要的不是吃饭，重要的是人，乔苒清觉得自己的重点抓的着实准确。
　　进了商场，在餐饮区转了一圈，苏蔚也发现现在不是用餐的时间了，盛夏午后，各个餐馆门可罗雀，服务生坐在餐厅的一角，或打瞌睡，或玩手机，看起来就不像有心情做生意的样子。
　　苏蔚有些尴尬的看着乔苒清，脸颊微红，弱弱道：“苒清，你现在饿吗？”
　　乔苒清浅笑，摇摇头。
　　苏蔚又羞又恼，歪着头想了一会，拉着乔苒清往楼上走，“我也不是很饿，要不我们先去看电影吧，看完电影大概就到饭点了。”
　　乔苒清自然没有异议。
　　顶楼，电影院。
　　或许是周末，虽然是下午，电影院里依旧有很多人，排队买票的，等候入场的，还有穿梭其间的熊孩子，整个空间都闹哄哄的。
　　乔苒清微不可察的皱了皱眉，下意识的紧跟在苏蔚的身后。
　　感受到乔苒清的紧张与不适，苏蔚扭头，右手挽上了乔苒清的左臂，带着她往买票处走去。
　　乔苒清穿着一件短袖T恤，苏蔚的手就搭在她的胳膊上，肌肤贴着肌肤，乔苒清微微一颤，耳朵尖蹭的一下就红了。
　　还好电影院里光线昏暗，苏蔚又看着前方，没有发现她的异样，乔苒清轻呼了口气，悄悄躲在苏蔚身后半步的地方，几个深呼吸后，乔苒清觉得自己有些凌乱的心跳，终于恢复到正常的节奏。
　　苏蔚看了一圈整个大厅，拉着乔苒清走到一个小角落，相比其他地方，这里稍微安静一些。
　　三点四十开场，还有二十分钟。
　　苏蔚大喇喇，明目张胆的看着乔苒清。
　　乔苒清微微低头，心有杂念，不敢对上苏蔚的视线，有些心虚的快速看了苏蔚一眼，撇头看着别处，有些结巴的开口道：“你……你看什么？”
　　苏蔚轻笑，“顾主编说，你是我们出版社的写手？”
　　乔苒清愣愣的点头。
　　“那你写什么呀？社科，传记，还是小说？”苏蔚双手撑在桌子上，手掌托着小脸，有些好奇的看着乔苒清。
　　乔苒清看了她一眼，手指不安的搓着裤子，“小说。”
　　苏蔚“哦”了一声，顾主编负责的就是小说以及青春文学这一块，能让顾主编上门催稿的，自然也是他组里的作者了，苏蔚一愣，猛然想到，她是顾主编的下属，那乔苒清说不定有可能是她带的作者之一？！
　　不知道乔苒清的笔名是什么……
　　苏蔚眼睛眨也不眨的看着乔苒清，随着乔苒清的头越来越低，苏蔚终于忍不住轻笑出声，她都没打算继续问乔苒清这些事情了，乔苒清为何看起来还是那么紧张。
　　“你干嘛那么精神紧绷啊？”苏蔚突然开口。
　　乔苒清小小的惊了一下，“没……没有，只是，这里人太多了。”
　　苏蔚恍然大悟，“原来你不喜欢人多的地方啊，那下次我们去人少一点的地方。”
　　乔苒清悄悄抬头，用余光偷偷看着身边的苏蔚，见她拿着手机，眉头微皱，似乎集中注意力在回信息，乔苒清的胆子便大了一些，抬起头，无声的注视着苏蔚。
　　苏蔚猝然抬头，对上乔苒清的视线，愣了愣，随即一脸愧疚的看着乔苒清，“我室友出门忘带钥匙了，她有急事要回去，我……”
　　苏蔚脸上的犹豫纠结，歉意愧疚，一眼就能看透，不等她把话说完，乔苒清就站了起来，低头看着苏蔚，“我和你过去吧，你不在这里，我一个人也没意思。”
　　“啊？”苏蔚呆了呆，回过神来，脸上绽开灿烂的笑容，只是，再过五分钟，电影就要开场了……
　　“要不，我们把票送给别人吧？”苏蔚站起身，看着正在排队买票的队伍，轻声问道。
　　乔苒清完全没有意见，跟在苏蔚的身后，看着苏蔚将那两张票送给了一对情侣，然后，挽着她的手臂，带着她下了楼，进了出租车。
　　窗外的风景一点点后退，车内的空调开的很足，但是，乔苒清就是觉得很热，尤其是苏蔚贴着她的地方。
　　苏蔚见乔苒清一直往车门的方向缩，回头一看，乔苒清俏生生的鼻尖上，冒着细细的汗水，“你很热？”
　　乔苒清连连摇头，“没，没有。”
　　苏蔚不理她，转头对着司机师傅说：“师傅，麻烦你把空调调低一点，有点热。”
　　师傅“诶”了一声，调低了温度，冷气冲过来，乔苒清这才觉得没那么热了。
　　苏蔚坐在一旁，小心翼翼的打量着乔苒清，“你跟着我跑来跑去的，会不会太累，会不会耽误你的事啊？”
　　乔苒清摇摇头，“不会，今天我本来就没有什么事，要不是去医院，我可能一天都不会出门，正好和你一起出来看看。”
　　苏蔚微微瞪大了眼睛看着乔苒清，满脸不可置信，“你平时都不出去玩的吗？”
　　乔苒清依旧摇头，“一个人也没什么好玩的，热，吵，麻烦。”
　　苏蔚暗暗点头，原来如此，“那你平时不出门的话，你怎么生活啊？”
　　苏蔚甚是诧异的看着乔苒清，她有点无法理解，一个人怎么能耐着性子一天到晚待在家，不出门的，“你最长，大概有多久没出过家门呀？”
　　听到问话，乔苒清蹙眉，认认真真的想了一会，转头看着苏蔚，“大概一个月。”
　　看着乔苒清一本正经回答她的样子，苏蔚忍不住笑出声，随之而来的便是满满的惊讶与不可思议。
　　“你一个月不出门，那你吃什么用什么？你不闷吗？”
　　乔苒清眨眨眼，好像不明白为什么苏蔚笑的这么开心的样子，语气平淡，“有外卖，三餐水果都可以送，日用品的话，上网买就可以了。”
　　明明乔苒清用的是陈述事实的平淡语气，偏偏苏蔚听完以后，笑的更欢了，笑完后，苏蔚眉眼弯弯的看着乔苒清，在她眼里，乔苒清真是一个有些奇怪的人。
　　车子停下，苏蔚脸上依旧带着笑意，乔苒清一副状况外的样子，紧跟在苏蔚的身后，目不斜视，好像丝毫不好奇这个陌生的小区。
　　电梯直达八楼，苏蔚一踏出电梯，就看到陈知瑶和她男朋友满脸焦急的站在门口，看到她过来，陈知瑶立即迎了上来。
　　“你怎么才回来啊？”陈知瑶的语气带着一丝焦急，还有一丝埋怨，
　　乔苒清站在苏蔚的身边，听到这话，微不可察的皱了皱眉，表情平平的扫向对面的两个人。
　　苏蔚从包里找出钥匙，匆匆忙忙的打开门，陈知瑶直接推门进去，看也不看苏蔚一眼，直直的走进了自己的房间。
　　陈知瑶的男朋友站在门边，有些尴尬的看着苏蔚，干巴巴的说道：“谢谢。”
　　说完，不等苏蔚说话，也急急的走进了他们的卧室。
　　苏蔚撇撇嘴，语气略微有些不爽，低声喃喃道：“自己没带钥匙，还怪我咯，真是的……”
　　苏蔚回头，“要进来坐坐吗？”
　　乔苒清眼睛一亮，用力的点了点头。
　　苏蔚先换了鞋，“你等等，我去我房间找双鞋给你。”
　　乔苒清走进去，反手关上门，乖乖的站在玄关处等苏蔚给她拿鞋，就在这时，一只黄黑交杂的小狗，迈着步子从苏蔚的房间里溜了出来，走到乔苒清的面前。
　　乔苒清一愣，蹲身，朝着小狗招了招手，那小狗停下脚步，定定的看着乔苒清，觉得乔苒清没有危险后，这才一步一步走了过来。
　　乔苒清伸出手，小狗毛茸茸的脑袋在她的手心里蹭了蹭，乔苒清心下一喜，沿着小狗的脑袋抚摸着它的背，带着淡淡的安抚。
　　苏蔚提着鞋子出来，看到乔苒清与那只小狗和谐相处的场景，呆了一呆，语气有些讶异，“它除了我，很少让别人摸的，今天怎么这么乖？！”


第7章何许人也
　　乔苒清挑挑眉，嘴角扬起一抹浅笑，脸颊上浮现起一个小小的梨涡。
　　苏蔚以前从没注意到乔苒清还有梨涡，猛地一看到，略微有些惊奇，觉得平时清清淡淡的人也有了七情六欲，随之也笑弯了眉眼，让开地方，“进来吧。”
　　乔苒清起身，换好鞋，走进苏蔚的房间后，这才好奇的打量起整个房间。
　　这是苏蔚的房间，有了这个认知，乔苒清莫名有些紧张。
　　或许是房东专门用来出租的房子，没有过多的装修，只是简简单单的粉刷了一下墙壁。
　　不过，窗台上放着几盆吊篮，一盆仙人掌，床上的被子平铺着，床单与被套花色简单，桌子上的护肤品与书籍摆放整齐，床边还铺了一张地毯，摆放着几个小靠垫和一张矮桌，矮桌上放着笔记本电脑和外接键盘以及一本书，书里还夹着一只笔，书面上拱起一个小小的弧度。
　　看样子，苏蔚经常席地而坐，在这个位置玩电脑或看书。
　　苏蔚端着两杯水走进来，递给了乔苒清一杯，有些不好意思，“家里只有白开水，不要嫌弃，我房间是不是有点乱？”
　　话虽如此，苏蔚却没有丝毫扭捏，而是坦然自若，好像丝毫不在意被别人看到自己的真实一面，落落大方。
　　乔苒清摇头，“没有，很整洁很干净。”
　　瓷白色的杯子，外面画着一只跃出水面的小海豚，乔苒清斜眼偷偷往苏蔚的手里看去，苏蔚手里的杯子，外面是一个五彩的小皮球，周边还有粼粼水光。
　　似乎，这两个杯子，是一对？
　　发现这个小细节，乔苒清的心里，忍不住浮起一丝丝小甜蜜，当苏蔚和她说话时，她都没有反应过来。
　　“要不要看电影？”苏蔚好脾气的重复了一遍。
　　乔苒清愣愣的点点头，苏蔚极其自然的将自己手里的杯子递给乔苒清，俯身搬开小矮桌，打开电脑，把书挪到一边，摆好靠垫，坐下，拍拍身边的空位，笑眯眯的仰头看着乔苒清，“来。”
　　乔苒清挨着苏蔚坐下，看着她打开软件，进了一个视频网站，一边敲击键盘，一边说道：“前段时间上了一部新的恐怖电影，一直没有时间去看，等有时间了又下映了，前两天看到推送，好像在这个网站上架了，正好我有VIP。”
　　搜索页面很快出来，排位第一的正是那部新上的恐怖电影，红黑色的海报，看起来着实骇人，乔苒清下意识的往苏蔚的方向缩了缩。
　　盛夏午后，房间里的窗帘拉了一半，光线不刺眼，带着一丝柔和，墙角的空调静静地工作，温度有点低。
　　苏蔚回身，从床上拿了一块小毯子，盖在两人的大腿上。
　　画面全屏，电影开始播放，屏幕一片黑暗，一段让人心惊胆战的背景音乐从音响里传出来，伴随着哒哒哒的脚步声……
　　这时，苏蔚却突然站了起来。
　　乔苒清坐在一旁，直接吓了一跳，直愣愣的看着苏蔚，正想开口问一问，就见苏蔚大踏步的走到窗前，“嘶啦”一声，将窗帘彻底拉上，室内的光线瞬间暗了下来。
　　苏蔚一边笑，一边往回走，“光线太亮了，看电影都没有气氛。”
　　乔苒清看着苏蔚那两颗小虎牙，嘴唇动了动，却还是没说什么，只是在苏蔚坐下后，又往苏蔚的方向挪了挪，整个人都紧挨着苏蔚。
　　电脑显示屏的亮光投射在两人的脸上，忽明忽暗，慌乱与尖叫声此起彼伏，还有惊悚的背景音乐，乔苒清缩在苏蔚的身后，脸色发白，瑟瑟发抖。
　　苏蔚突然回头，龇牙一笑，“害怕？”
　　乔苒清呆了呆，过了一会才缓缓摇头，强装出不害怕的模样。
　　苏蔚看着她这幅模样，突然起了玩笑的心思，正想吓吓她，门外就突然响起了敲门声。
　　“咚，咚，咚……”
　　乔苒清紧绷的神经，彻底断了……
　　她低低的尖叫了一声，从地上蹦了起来，苏蔚愣了几秒，大笑出声。
　　乔苒清顿时又羞又恼，苍白的脸上，瞬间浮起浅浅的红晕。
　　苏蔚站起身，走到乔苒清的身边，踮起脚尖，摸了摸乔苒清的头，带着一丝笑意的安抚道：“不怕不怕。”
　　说着说着，苏蔚又笑出了声，乔苒清咬着唇，撇着头，看也不看苏蔚，暗自生闷气，不是生苏蔚的气，气的是她自己，怎么那么胆小，还是在苏蔚的面前……
　　门外的敲门声锲而不舍的继续着，苏蔚只好打开门，看到外面站着的是陈知瑶的男朋友，微微错愕，“有事？”
　　她紧闭着门窗，音量开的也不大，应该没有吵到他们吧。
　　那人脸上带着满满的尴尬，他压低了音量，悄声说道：“等下，那个，赵亮会过来。”
　　听到这个名字，苏蔚的脸色微微一变，正想追问赵亮怎么会来这里，陈知瑶的房门就“砰”的一声打开了，陈知瑶一脸怒气的走过来，扯着自己的男朋友就往房间走。
　　不过几秒钟的时间，陈知瑶的卧室再次“砰”的一声关上，紧接着，陈知瑶满含怒气的声音就透过门缝与墙壁飘了出来。
　　“你为什么告诉她？！你说，你是不是喜欢上她了？！”
　　“我就知道，我不在家的时候，你们两个肯定有什么猫腻！”
　　“你以为老娘看不出来啊，苏蔚在家的时候，你那眼珠子恨不得粘在她身上！”
　　“我告诉你，就你这模样，苏蔚看得上你？！赵亮那样的高富帅，她都不放在眼里！更何况你这么一个穷X丝！”
　　内容越来越不堪，苏蔚一脸震惊，她与陈知瑶同寝室四年，从来不知道她这么彪悍，或许是她平时很少待在宿舍，和陈知瑶接触的也少，所以才不知道陈知瑶还有这么一面。
　　陈知瑶说的这些，苏蔚都没放在心上，她行得正坐得端，身正不怕影子斜，只要陈知瑶的男朋友在家，她向来都是躲在房间里，紧锁房门，衣着整齐，就怕落人话柄，被人说闲话，谁知道，就算这样，陈知瑶还会这样想，也不知是谁当初招呼都不打，直接让男朋友住了进来。
　　苏蔚嗤笑一声，紧皱了眉头，她现在已经没有心情理会陈知瑶和她男朋友的事，最要紧的是赵亮。
　　苏蔚猝然回身，整个人撞进了乔苒清的怀里，乔苒清皱了皱眉，迅速往后退了一步，苏蔚回神，连忙走上前，看着乔苒清有些难看的脸色，试探性的开口道：“撞到胸了？痛不痛……”
　　乔苒清蹙眉，点点头。
　　苏蔚面带焦急，右手朝着乔苒清就伸了过来，“要不，我替你揉揉……”
　　乔苒清脸色大变，连连往后退，直白拒绝，“不用，不用。”
　　“确定没事？”苏蔚小心翼翼的看着乔苒清，视线往下落了落。
　　乔苒清一个侧身，半背着苏蔚，躲开苏蔚直白的视线，肯定道：“没事。”
　　苏蔚轻叹了一声，手脚麻利的关掉电脑，抄起一旁的包包，拉着乔苒清的左手手腕，带着乔苒清往外走。
　　乔苒清跌跌撞撞的跟上她，有些茫然的看着苏蔚，却什么都没有问，两三分钟的时间，两人就从家里迅速转移到楼下的奶茶店。
　　坐在角落里，苏蔚满是愧疚的看着乔苒清，有些手足无措的说道：“家里出了点事，我们暂时躲一躲，在这里也是一样吹空调，对了……”
　　苏蔚从乔苒清的对面站起身，坐到了乔苒清的身边，拿出手机，靠在杯子上，插上耳机，一只戴在自己耳朵上，另一只递给乔苒清。
　　“刚刚的电影还没看完，我们继续。”
　　乔苒清接过耳机，犹豫了几秒，还是没有戴上，而是转头看着身边的苏蔚，轻声问道：“苏蔚，你当初为什么要租那么远的房子？上下班那么远，有男生一起住，好像不是很方便。”
　　苏蔚一愣，“刚毕业，身上没钱，只能和别人合租咯，城西远离市中心，房租便宜，至于那个男的……”
　　苏蔚叹了口气，有些无奈，又有些气愤，“当初和陈知瑶一起合租的时候，她根本就没说她男朋友会搬过来一起住，等定下房子，交了房租和押金，才告诉我！我当时身上一分钱都没有了，只好继续住了。”
　　乔苒清暗自点头，原来是这样，只是，刚刚他们在房子里的那一场闹剧，她都看到了，现在，苏蔚还要继续住在那个地方吗？
　　天天抬头不见低头见，难免尴尬。
　　还有，那个赵亮又是什么人，为什么苏蔚听到他的名字，脸色就变了，难道是前男友？！
　　乔苒清被自己的猜测吓到了，越想越觉得可能，连惊悚的恐怖电影都拉不回她的注意力，满脑子都是“赵亮”。
　　一部电影看完，乔苒清压根就不知道它到底说了个什么故事，只有苏蔚一边喝着奶茶一边吐槽，“国内的恐怖电影，也就只有开头能看一看了，真没劲……”
　　摘下耳机，苏蔚这才发现身边的乔苒清安静的有些诡异，她曲起手肘推了推乔苒清，语气甚是担心，“怎么了？真的吓到了啊？”
　　乔苒清还在纠结那个“赵亮”到底是何许人，被苏蔚这乍然一推，脑子就不受控制了，直直的问了出来。
　　苏蔚喝奶茶的动作一顿，舒展的眉头皱起，面露一丝厌恶，没好气的回道：“就是一个神经病！”


第8章邀请合租
　　乔苒清：“……”
　　苏蔚脸上的厌恶溢于言表，看起来似乎不是前男友的样子。
　　乔苒清悄悄打量着苏蔚的脸色，试探性的开口问道：“那你现在还打算继续住在这里吗？要不要换个地方……”
　　苏蔚一边喝奶茶，一边刷微博，点点头，随意的回道：“想啊，但是现在没钱，等下个月发工资了，我就搬。”
　　乔苒清的眼睛一亮，心跳有些快，她深呼吸平静了一下心情，这才小心翼翼的看着苏蔚，语气极其轻柔。
　　“你要不要搬来和我住……”
　　苏蔚一愣，扭头看着乔苒清，见她神情认真，不像是开玩笑的样子，却还是歪着头，迟疑却带着一丝期待，“真的？”
　　乔苒清怕她不信，很用力的点头，急急道：“真的，我家是两室一厅，我一个人住，也没有别人，而且离百文很近，你上下班不需要挤公交，走路就可以了。”
　　看起来极具诱惑力，苏蔚却还是迟疑了，毕竟她认识乔苒清满打满算也只有一个星期。
　　看到苏蔚眼里的犹豫，乔苒清也不催她，而是拿起了手机，顾乔刚刚发了一条信息过来，她还没回。
　　顾乔的信息从来只有三个主题，问安催稿约新文，其中“问安”一项也是碍于他妈妈的“淫威”，哪有兄妹之间只聊工作的。
　　乔苒清点开一看，果不其然，“稿子写的怎么样了？说好按时交稿不拖延的啊，别让我上门催你。”
　　顾乔从来没把她当做一个伤号，从来不记得她是个伤员需要休养的事实。
　　乔苒清垂眸，只有清清淡淡的三个字，“知道了。”
　　发完信息，乔苒清一抬头，就见苏蔚瞪着大眼睛，忽闪忽闪的看着她，乔苒清挑眉，面带笑意，“想好了吗？要不要搬过来？”
　　苏蔚顿了顿，“你一个月的房租多少啊？”
　　乔苒清心下一喜，问这个问题，看来已经有谱了，她原本想告诉苏蔚，房子是她买的，不用给房租，但转念一想，说不定这样会把苏蔚吓跑，万一一不小心就识破了她的小心思，那就不得了了……
　　乔苒清歪着头，眉眼弯弯的看着身旁的苏蔚，“我交了一年的房租，你搬过来的话，算房租也不好算，房租你就不用管了。”
　　苏蔚错愕，脱口而出，“那怎么行？！悦喜国际的房子，房租应该不便宜吧，你一个人把房租钱包了，那怎么可以？！”
　　乔苒清顺着苏蔚的话，往下接道：“要不，你负责水电费？”
　　物业燃气这些费用大头，她已经交了，家里就两个人，水电费不多，苏蔚承担得起，住着也没有心理负担。
　　苏蔚犹豫了一会，小心翼翼的看着乔苒清，悄声问道：“你确定你这样不亏？”
　　显然，苏蔚也想到了其中关窍。
　　乔苒清的语气无比肯定，“不亏！”
　　相反，乔苒清还觉得自己赚了！
　　苏蔚却还是有些犹豫，她静静的想了一会，这才转头看着乔苒清，无比认真的说道：“要不这样，水电费我包了，我负责买菜做饭，怎么样？”
　　乔苒清眼睛一亮，她觉得自己不是赚了，而是赚翻了！
　　乔苒清连连点头，喜悦之情溢于言表，难得的带上了语气词，“好哇好哇，你什么时候搬？要不就今天吧！”
　　乔苒清的迫不及待也显而易见，苏蔚吓了一小跳，低低的惊呼了一声，“现在？！”
　　乔苒清也意识到自己太急了，她顿了顿，放轻了语气，尽量让自己看起来平静一些，“那你想什么时候？”
　　苏蔚低头，打开手机备忘录，一边想一边打字，“我看看，要先和陈知瑶说一声，这么匆忙，估计剩下的房租也要不回来了，这个不管，就算破财消灾了，鬼知道继续待在那个地方，她还要怎么折腾我呢。”
　　“不行……”苏蔚手一顿，“这样一来，我不是太亏了？我和陈知瑶商量一下，看看能不能把我住的那个房间转租出去，租客她来选，好歹还能补回一点房租费，本来现在就穷的叮当响了。”
　　苏蔚自顾自的说着，乔苒清静静的坐在一边，看着她把搬家事宜一一列好。
　　一番安排，苏蔚决定先回家和陈知瑶说搬家的事，然后收拾东西，趁着明天周日不用上班就把家给搬了。
　　乔苒清对这样的安排没有丝毫异议，从明天开始，她们两个就要一起生活了，啊，想想就开心，连走路都带着一丝雀跃。
　　从奶茶店吃饱喝足的出来，天色已晚，晚霞漫天，染红了整个天际，华灯初上，万家灯火。
　　苏蔚一边和陈知瑶打电话，一边拉着乔苒清往家里走，陈知瑶的声音很大，火气很重，说话夹枪带炮的，乔苒清离得不远，听得一清二楚，有些话，她听了都觉得不舒服，偏偏苏蔚的耐心颇足，许是知道马上就可以脱离这个“苦海”了，心情颇好，不气不恼，耐着性子的解释，尽管如此，苏蔚的语气却甚是坚决，没有丝毫让步。
　　陈知瑶生气抱怨了一会，见苏蔚心意已决，无法劝说苏蔚回头后，只好妥协，她会重新去找租客，新租客搬进来后，会把房租还给苏蔚，当然，苏蔚搬走后，若是一直没人搬进来，那房租费就打水漂了，她不会补还给苏蔚。
　　苏蔚没有意见，这有什么办法，只能认栽。
　　打开门，一抹黄黑色的小黑影就扑了过来，苏蔚低头一看，微微皱眉，俯身将小狗抱了起来，面带疑惑，“我走的时候记得锁门了呀，它怎么跑出来了？！”
　　苏蔚愣了愣，连鞋子都没有换，直接冲了进去，站在她的卧室门口，急急地拧动门把手，紧锁的房门就这样轻轻巧巧的打开了……
　　卧室里的窗帘依旧紧闭着，靠垫毯子略显凌乱的放在地毯上，是她们离开时的模样，然而，一旁的桌子上，却多了一样之前没有的东西。
　　水晶花瓶，一束红艳漂亮散发着浓郁香气的红玫瑰。
　　苏蔚面色阴暗，眉头紧锁，嘴唇紧抿，眼睛死死地盯着那束玫瑰，沉默半晌后，她拿出手机，直接拨通了陈知瑶的电话。
　　“陈知瑶！你太过分了！这种事情你都做得出来？！我们同宿舍住了四年，我苏蔚向来问心无愧，你敢摸着良心说一声你问心无愧吗？！”
　　不等陈知瑶开口，苏蔚直接挂断了电话，整个人控制不住地颤抖，盛夏没有开空调的房间里，却浑身发冷。
　　身后传来一股暖意，肩膀上落下轻轻的重量，满是担心带着一丝温柔的声音在耳边响起。
　　“怎么了？出什么事了？”乔苒清目光冰冷地扫了那束玫瑰一眼，低头看着苏蔚时，冰冷消散不见。
　　苏蔚深深地呼吸，指间温度回暖，她摇摇头，“没事。”
　　脸色发白，看起来完全不像是没事的样子，乔苒清再次看向那束玫瑰，眼睛眯了眯，“你走的时候，确定锁门了吗？”
　　苏蔚凝神，细细的回想了一会，用力的点头，肯定道：“我锁门了。”
　　既然锁门了，却还是进来了，乔苒清扫视了整个房间一圈，扭头看着苏蔚，“你的门锁肯定坏了，这里不安全，你今晚要不要去我家将就一下，明天我再陪你回来，一起搬家？”
　　苏蔚看到门锁时，也猜到陈知瑶他们把她的门锁弄坏了，或者，他们趁自己不注意的时候，悄悄配了钥匙，不管他们是怎么打开了她的房门，这里都不能住人了。
　　万一大半夜的时候，她睡得好好的，陈知瑶或者她男朋友突然进来，那也太惊悚吓人了吧，被人灭了强了，连挣扎叫救命的反应时间都不一定会有。
　　越想越吓人，越想越惊悚……
　　听到乔苒清的提议，苏蔚眼睛一亮，连连点头，“好啊！”
　　说着，苏蔚就从角落里拖来一个行李箱，反正她要搬家了，能塞多少就塞多少，日用品护肤品，换洗的衣服，电脑键盘鼠标，还有正在看的书，一个26寸的大行李箱，被塞得满满当当。
　　苏蔚忙前忙后的收拾东西，乔苒清就在一旁，抱着小狗沟通感情，“苏蔚，这只狗取名字了吗？”
　　苏蔚低头叠衣服，头也不抬，“有啊，叫旺财。”
　　旺财？！
　　乔苒清“噗嗤”一声笑了出来，她揪着旺财的耳朵，黄黑色的皮毛，大大的眼睛，典型的中华田园犬，虽然不是什么名贵品种，却还是透着一丝憨憨的可爱。
　　只是，旺财……
　　乔苒清摸摸旺财的耳朵，扭头看着苏蔚，轻声说道：“苏蔚，你很缺钱？”
　　苏蔚摇头，“不算，下个月发工资了就好了，刚毕业嘛，到处都要钱，一时之间确实有点周转不开，不过，填饱肚子还是没问题的，安啦，我不会委屈我们的肚子的，肯定会把你喂得饱饱的。”
　　乔苒清一愣，她不是担心她的伙食啊，但是听到苏蔚的话，乔苒清还是忍不住笑弯了眉眼，柔和了面容。
　　苏蔚过了一会才反应过来，顿时站直了身子，佯装生气地瞪着乔苒清，“你刚刚那是什么意思，你是说我取的名字不好听吗？！旺财多好，多吉利喜庆，寓意也好！”
　　乔苒清笑着点头，连连称是，煞有其事的解释道：“我没说一个‘女孩子’叫旺财不好听啊，你想多了。”
　　苏蔚绷不住，终于笑了出来，脸上的阴霾尽散，乔苒清也微微松了口气。
　　手忙脚乱的收拾了一通，苏蔚提着箱子，乔苒清本想帮苏蔚提箱子，却被苏蔚一句“你伤还没好全”给堵了回去，下一秒，怀里就塞进来一个毛茸茸的小东西。
　　乔苒清拉着狗绳，抱着旺财，两人一狗坐着电梯下楼，站在路边等出租车。
　　苏蔚笑脸盈盈的逗着旺财，旺财在乔苒清的怀里动来动去，乔苒清有些无奈的看着她，正想叫她别闹，一辆出租车就在她们的面前停了下来，车门打开，从车里下来两个人，熟悉的面孔。


第9章同居伊始
　　苏蔚撇头，当做没看见那两个人，偏偏他们不识趣，硬要凑上前来讨人嫌。
　　“苏蔚，那束玫瑰花好看吗？你都不知道，赵亮在我们家里，等了你几个小时，心心念念满脑子的都是你，那痴情的样子，太帅了，也不知道你上辈子积了什么福，有这么一个男的喜欢你，要不你就从了人家赵大帅吧。”
　　世上之人，很多都不明白“此之饴糖彼之□□”的道理，以为他即世人。
　　苏蔚听完，顿时怒从心头起，她盯着陈知瑶冷冷一笑，“既然你这么欣赏赵亮，你干嘛不自己上啊？你长得也不差，化个妆打扮打扮，还是挺好看的，说不定赵亮就喜欢上你了。”
　　话音落下，陈知瑶眼睛里闪过一丝意味不明的亮光，竟然没有立即反驳苏蔚。
　　苏蔚一愣，嘴角微微上扬，脸上的讽刺显而易见，她扭头看着陈知瑶的男朋友，轻笑了一声，“祝你们幸福。”
　　说完，苏蔚一手拉着箱子，一手拉着乔苒清的手臂，绕过陈知瑶，直接坐上了他们刚刚下来的那辆出租车。
　　车门关上，苏蔚笑脸盈盈的对着司机师傅说道：“麻烦师傅去悦喜国际，谢谢。”
　　乔苒清见苏蔚面色如常，“我还以为你不会坐他们坐过的车。”
　　苏蔚有些诧异的看着乔苒清，“怎么会，就他们两个，还犯不上。”
　　车子缓缓驶离锦绣小区。
　　旺财安静地趴在乔苒清的腿上，毛茸茸的脑袋一动一动，乔苒清一边抚摸着旺财的背，一边用余光偷偷看着苏蔚。
　　车里的空间本就狭小，虽然光线昏暗，但人又不是木头，感觉还是有的，况且，就算一开始没觉察到，十几分钟了，难道还没发现吗？
　　苏蔚突然抬头，直愣愣的看着乔苒清，嘴角微弯，歪着头，“你干嘛一直看着我？”
　　乔苒清下意识的摇头否认，苏蔚双手抱胸，好整以暇的看着乔苒清，乔苒清的嘴唇动了动，最后还是败下阵来，点头承认。
　　“苏蔚，你对所有认识不久的人，都这么没有戒心吗？”乔苒清迟疑了一会，索性将心中的疑惑问了出来。
　　苏蔚脱口而出，“怎么可能？！”
　　“那你……”乔苒清话说了一半，但意思十分明显，那你对我就这么放心？
　　苏蔚坐直了身子，侧身看着乔苒清，语气极为认真的说道：“你怎么一样？！我们第一次见面就是在公交车上，你为了一个陌生人的钱包就敢徒手和小偷搏斗，那么好的一个人，和你相处的这一个星期，虽然你话不多，但是我知道，你处处都很照顾我，你怎么可能是一个坏人。”
　　“再说了，我一个一穷二白的小女子，要钱没钱，你比我还有钱，你也看不上我那几个小钱钱，要色……嗯，虽然我长得不差，但是你同为弱女子，你也不图我的‘色’吧，所以咯，我为什么还要怕你。”
　　听到苏蔚的前半段话，乔苒清暗暗点头，觉得苏蔚说的没错，然而听到后半段，乔苒清觉得很是心虚，眼神闪烁的躲开了苏蔚的视线，有些慌乱的点点头，“嗯，你说的对。”
　　到了悦喜国际，乔苒清才猛地想起来，家里虽然有两个卧室，但是其中一个被她改造成了书房，里面虽有一个榻榻米，可以当卧室使用，但是里面的东西，她还没来得及收拾！
　　打开门，乔苒清直接把旺财放在了地上，弯腰从鞋柜里拿出一双崭新的女士拖鞋，放在苏蔚的脚下，然后匆匆忙忙换了鞋，一边往里走，一边说道：“厨房里有水，冰箱里有冰淇淋，客厅的茶几上有水果，我先去把房间收拾一下。”
　　苏蔚愣愣的看着脚下的拖鞋，昨天她送汤过来时，鞋柜里都没有这双鞋，想到第一次来这里，乔苒清说家里只有她一个人，偶尔顾主编会过来，所以只有两双拖鞋，难道，这是乔苒清特意为她买的？
　　因为陈知瑶而有些郁闷的心情，看到这双崭新的拖鞋后，瞬间一扫而空。
　　苏蔚喜滋滋的换好鞋，反手关上门，推着行李箱走进了客厅，她虽然来过很多次，但都是匆匆一瞥，从来没有好好看看这个地方。
　　左手边是客厅，视线往外延伸，便是落地窗，拉开玻璃推拉门，外面是一个阳台。
　　客厅里，原木色的家具，小碎花的沙发和靠垫，客厅的一面墙上挂着一个电视机，放着沙发的那面墙上则挂着几张风景照，原木色的相框简单清新，沙发的一旁放着一个简单的可移动书架，旁边立着一盏灯。
　　落地窗的两边是收起来扎好的浅蓝色窗帘，外面还有一层白纱窗帘，阳台的一头是洗手台，旁边放着洗衣机，另一头是白色的花架，上面摆放着几盆多肉，不过，有些惨不忍睹，很多都半死不活了……
　　外面是小区里种的白玉兰树，七八米高，三楼的楼层，正好在树影下，苏蔚走进一看，发现纱窗上站着好几只蚊子，楼层低树又多，蚊子猖狂，苏蔚暗自记下，以后可千万不能随随便便开窗户！
　　进门的右手边则是一个小餐厅和厨房，白色的橱柜，石英石的台面，干净的仿佛从来没用过一样，苏蔚打开橱柜门，除了碗筷和几个盘子，其他的诸如炒锅蒸锅高压锅、烤箱饼铛微波炉，连包装都没拆，整齐地躺在橱柜深处。
　　苏蔚的脑海里飘过四个大字，暴殄天物！
　　然而，乔苒清并没有随意糟蹋这些东西，她是连糟蹋都没有糟蹋……
　　苏蔚在厨房转了一圈，对于喜欢做饭且厨艺颇佳的人来说，乔苒清的厨房还真是不错，基本用具都有，甚至连平时用不上的擀面杖都有！
　　苏蔚甚是满意。
　　转身走向卧室，两个卧室门对着门，房门都敞开着，苏蔚站在门边，往右边看了一眼，里面没开灯，只能借着外面微弱的光线看到一张床，其他的都看不清楚，左手边，灯火通明，乔苒清正在里面忙碌着。
　　苏蔚踢踏着拖鞋走进去，环顾整个房间，微微倒吸了口气，两边的墙上是原木色的书架，上面摆满了书，分门别类摆放整齐，书籍之多，涉及领域之广，让人咋舌。
　　苏蔚在乔苒清的旁边蹲下，看着她把散落在地上的书一一摆进书架上，“你平时都在这里看书吗？”
　　乔苒清回头，嘴角微扬，“嗯，看累了就在榻榻米上睡一觉，等会我给你换一套新的被子，这里的书，你都可以随便看。”
　　苏蔚起身，坐在了榻榻米上，上面放着一个垫子，软硬度正好，“这么多书，你都看了？”
　　乔苒清面颊微红，摇摇头，“有的还没看，有的也只是粗略看了一下，有的认真看了，毕竟写稿的时候会涉及到。”
　　需要查阅很多资料？
　　难道自己想错了，其实乔苒清是社科类的作者？
　　乔苒清把榻榻米上的床单薄被和枕头，全都收了起来，抱着走回自己的卧室，随手放在床上，打开门边的衣柜，从里面拿出一套洗了却还没用过的床单被套，一床空调被以及一个没拆包装的枕头走回对面的房间。
　　“买床的时候，商家送了一对枕头，这个我没用，你看看这个高度你适不适应，要是不喜欢，我们明天再去买新的。”乔苒清将枕头递给苏蔚，一边铺床一边说道。
　　苏蔚接过，枕头不高不矮，是她习惯的高度，她抱着枕头，站在一边，静静的看着乔苒清铺床，“苒清，谢谢你。”
　　乔苒清“嗯”了一声，回头看着苏蔚，莞尔一笑，“这有什么可谢的，你来了，我也多个伴，很好。”
　　两个卧室中间是浴室兼洗手间，里面是浴缸和淋浴，隔着一个磨砂玻璃门，外面则是洗漱台，上面摆了一个浅蓝色的漱口杯。
　　乔苒清打开柜子，从里面拿出一个全新的粉色漱口杯，递给苏蔚，“粉色的，介不介意？”
　　苏蔚没有接过杯子，而是一脸震惊的看着那个打开的柜子，里面摆满了纸巾牙膏牙刷和毛巾，“你这是要开超市么？”
　　乔苒清摸摸鼻尖，“哦，双十一的时候买多了，平时不用出门买，方便。”
　　“双十一买的？！”
　　今年双十一还没到，所以，这是去年买的用到了现在，这是买了多少？！
　　乔苒清从里面拿出新牙刷新牙膏和新毛巾，递给苏蔚，舒了口气，语气愉悦，“终于有人和我一起用了。”
　　苏蔚感觉额头滴下了一颗冷汗，就算加入了她这一个战斗力，估计也要用到明年吧……
　　不过，洗漱台上竟然没有护肤品，苏蔚感到一丝小小的意外，乔苒清的皮肤那么好，她还以为她平时在家没少护肤。
　　“你先洗，我还要改一下稿子。”说完，乔苒清就抱着笔记本电脑去了客厅。
　　护眼的台灯光线柔和，电脑屏幕上是空白的Word文档，乔苒清的双手搭在键盘上，过了许久都没有动一下。
　　安静的夜里，各种声音都显得有些嘈杂，更不用说那哗啦啦的水声了。
　　想到那人就在距离自己不远的地方，从今天开始，她们就要天天见面，一起吃饭，一起生活，想想都觉得在梦里，乔苒清抬手，重重地捏了一下自己的大腿。
　　嗯，很痛。


第10章分外眼红
　　夏季天亮的早，早上五点多，天色就大亮了。
　　早上六点，乔苒清如往常一般睡到自然醒，拉开门，一股瘦肉粥的浓香涌入鼻腔，乔苒清愣了愣，一时没有反应过来，整个人就呆立在了客厅，傻愣愣的看着正在厨房里忙碌的身影。
　　苏蔚端着碗筷出来，看到神情呆滞的乔苒清，“扑哧”一声笑了出来，轻声道：“你站在那里干什么呢？还不快去洗漱，然后来吃早点。”
　　乔苒清回过神来，脸颊微红，逃也似的去了洗手间。
　　镜子上的人还带着一丝睡醒后的迷糊，但眼睛清亮，脸颊微红，嘴角情不自禁的上扬着，从头到脚都散发着一股愉悦的气息。
　　乔苒清迅速洗漱好，脸上还残留着些微的湿意，快步走到餐厅。
　　小小的餐厅，原木色的桌子上已经摆好了瓷白色的碗勺，瘦肉粥上漂浮着青翠的小葱花，旁边放着两杯清水，最让乔苒清意外的是那四五张烧饼。
　　乔苒清清晰的记得悦禧国际附近似乎没有这样的早餐店，所以……这些都是苏蔚自己准备的？！下一秒，苏蔚就印证了乔苒清的猜想。
　　“快来试试看，不知道我的手艺合不合你的胃口。”
　　乔苒清一脸惊讶的看着苏蔚，目露崇拜之情，“这些都是你做的？！”
　　苏蔚挑挑眉，扬起下巴，甚是骄傲自得，“不然呢。”
　　乔苒清惊叹，“好厉害！”
　　苏蔚为乔苒清盛好一碗粥，放在她的面前，乔苒清端起碗正想喝，却被苏蔚拦住了，一杯温热的水塞到了她的手里。
　　“喏，早上空腹喝一杯水，可以清理肠胃。”乔苒清呆了一呆，愣愣的接过水杯，已经好久没有人这么叮嘱她了，手指轻轻的摩擦着水杯的边沿，乔苒清的心里升起一股暖意，仰头一口喝完。
　　干枯的身体，因为清水的注入，瞬间活了过来，通体舒畅。
　　瓷白色的饭碗，馨香的瘦肉粥，青翠可人的小葱，看着就让人食欲大开。
　　乔苒清拿着勺子，轻尝了一口，细腻鲜香，忍不住开口称赞道：“好好吃啊。”
　　苏蔚轻笑，将那烧饼推到乔苒清的面前，“我自己做的，你看看好不好吃……”
　　手掌大小的烧饼，金黄香脆，面皮上还浮着一层细细的粉和芝麻，拿在手里，手感很好。
　　乔苒清自己都不知道她的厨房什么时候有了面粉芝麻这些东西，而且还能做出烧饼这玩意儿……
　　乔苒清轻咬了一口，眼睛都亮了，连连点头，“苏蔚，这个好吃！”
　　苏蔚对自己的厨艺向来很有自信，却还是觉得乔苒清的表情过于夸张了，她拿着烧饼咬了一口，感觉味道平常，她扭头看着乔苒清，“安啦，我知道自己的厨艺还可以，但肯定没有你说的这么夸张，不用逗我开心啦。”
　　乔苒清摇摇头，“我说的是事实。”
　　苏蔚扭头，面带疑惑地看着乔苒清，皱了皱眉，“你以前都吃什么呀？这点东西，就让你惊讶成这样？！”
　　乔苒清一边啃烧饼，一边回道：“叫外卖。今天吃这家外卖，明天吃那家外卖，运气好的话，吃完也没事，运气不好的话就会拉肚子，有的时候不想吃外卖了，就煮泡面吃，或者索性不吃，不过一般早上不会点外卖，喝点水，泡点燕麦片，吃点水果，就可以了。”
　　苏蔚沉凝，难怪厨房的柜子里，放了一大箱的泡面，涵盖了多种口味，若是不知情的人看到了，还以为这是一个泡面小超市。
　　乔苒清的语气过于平淡，过于理所应当，过于习以为常，却偏偏戳中了苏蔚心底的那一处柔软。
　　她目光柔和，又为乔苒清盛了一碗粥，语气轻柔的说道：“以后有我在，你就不用吃泡面啦，更不用担心吃到不好的外卖拉肚子了。”
　　乔苒清抬起头，眨巴着眼睛看着苏蔚，咽下了嘴里的粥，“苏蔚，你真好。”
　　苏蔚装模作样的打了个寒颤，搓了搓手臂，长长的“咦”了一声，面露嫌弃，“吃饭的时候不要说这么肉麻的话！”
　　乔苒清甚是无辜的眨着眼睛，苏蔚瞬间就绷不住了，眉眼弯弯，轻咳了一声，“下不为例。”
　　“苏蔚，你几点起来的？”乔苒清喝着粥，突然开口问道。
　　苏蔚不疑有他，“五点多吧。”
　　乔苒清皱了皱眉，一本正经的看着苏蔚，“是不是睡不习惯？”
　　苏蔚“啊”了一声，这才反应过来，失笑，“不是，我只要睡够八个小时就会自己醒来，醒了就不会躺在床上继续睡，昨晚睡得早，所以起的也早。”
　　怕乔苒清多想，苏蔚歪着头，笑脸盈盈的看着乔苒清，“以前在那边住，每天晚上都吵得睡不着，还担惊受怕，这里很安静，你又睡在旁边，我睡得很好。”
　　乔苒清认认真真的盯着苏蔚的脸看了一会，见苏蔚面色坦然，这才松了口气。
　　吃完早饭，乔苒清极其自然的端起碗筷进了厨房，苏蔚做饭，她不能什么都不做，洗碗这种小事，就让她来好了。
　　“糟糕！”客厅里传来一声惊呼。
　　乔苒清手都没来得及擦，匆匆忙忙走过去，“怎么了？”
　　苏蔚蹲在地上，旺财在她的脚边打转，苏蔚仰头看着乔苒清，指着旺财，瘪了瘪嘴，“我忘记把狗粮带过来了。”
　　乔苒清以前没有养过任何宠物，对养狗狗的事也一无所知，她下意识的看着苏蔚，“那怎么办？！”
　　苏蔚抱起旺财，从地上站了起来，耸耸肩，“那没有别的办法了，只好等会儿带着它一起过去喽。”
　　苏蔚低头，摸了摸旺财的头，嘴角上扬，“虽然你现在还是一个小不点，但气势还是有的，万一那两个人要欺负我，你可得保护我……”
　　旺财嗷呜嗷呜了两声，摇着尾巴在苏蔚的手心里蹭了蹭。
　　后来，苏蔚甚是庆幸，还好她把旺财带了去。
　　乔苒清和苏蔚到锦绣小区时，天色尚早，不到八点，在小区里活动的也多为老人和孩子，年轻人基本上没见到几个。
　　苏蔚轻手轻脚的打开门，见陈知瑶的房门紧锁着，轻呼了口气，吊着的心也放了下来，她可不想一大早就见到不想见的人，好心情可不想就这么没了。
　　苏蔚一手提着空行李箱，一手拉着乔苒清，快速地冲进了自己的房间，反手关上门。
　　苏蔚将乔苒清怀里的旺财抱了过来，从房门后的小箱子里找出狗粮，倒在狗盆里，饿了一夜的旺财立即扑了过去，嗷呜嗷呜的埋头大吃。
　　苏蔚又从墙角处找来几个拆了压扁的纸箱，外面还有电商平台的标志，找来透明胶带，将纸箱拼好，喜滋滋的说道：“还好当初没把它们扔了，正好用来装东西。”
　　苏蔚把要带走的东西全部搬到了床上，乔苒清就坐在地毯上，将床上的东西一一整理好放进行李箱或者纸箱里，两人配合默契，不到一小时的时间，整个房间就收拾的差不多了。
　　行李箱里装了衣服、薄被和枕头，纸箱里装了书、鞋子和各种零零碎碎的小东西，一切收拾整齐，地面上静静地躺着一个行李箱，三个纸箱，其中一个是旺财的狗窝。
　　苏蔚拧眉细思，拍了一下额头，“外面还有我的东西！”
　　她打开房门，蹑手蹑脚的在外面转了一圈，再回来时，手上拿了两个水杯，正是乔苒清昨天用过的杯子，苏蔚将两个杯子小心翼翼的放好，用衣服包裹住，“这两个杯子是我当初一眼看中的，是一对情侣杯，我很喜欢，其他的可以不带走，这两个杯子可不行。”
　　乔苒清的视线落在那两个杯子上，嘴角微微勾起，她猜得没错，这两个杯子真是情侣杯，想到她和苏蔚用情侣杯，乔苒清忍不住就笑弯了眉眼。
　　苏蔚又将窗台上的几盆吊兰和仙人掌搬了进来，放在箱子上，在房间里转了一圈，目光所及之处均收拾干净，原来满满的书架书桌，现在空空如也，整个房间看起来有些空荡。
　　苏蔚拍拍手，“该带走的都收拾好了，其他的就算便宜他们了，不过也不值什么钱。”
　　趁着苏蔚扫尾的空隙，乔苒清拿出手机，犹豫了几秒，还是没有拨通顾乔的电话，而是叫了一辆出租车。
　　她和苏蔚住在一起的这件事，暂时还是不告诉顾乔了，免得他多想，等过段时间，时机成熟了再说。
　　苏蔚拉着行李箱打开房门，正巧与起床洗漱的陈知瑶对个正着，苏蔚优雅的翻了个白眼，当做没看见，直直的往大门走去。
　　陈知瑶穿着睡裙，头发凌乱，见到清爽漂亮的苏蔚，分外眼红，正想出言恶心苏蔚几句，就看到苏蔚的身后跟着一个女孩子，手上还抱着苏蔚那只狗，顿时就来劲了。
　　“哟，苏蔚，你要和这个女的一起住啊？我原以为学校里的那些传言都是假的，现在看来，苍蝇不叮无缝蛋，你真令人恶心。”


第11章动手动脚
　　苏蔚顿时火冒三丈，转身，冷着一张脸，面无表情的看着陈知瑶，一字一字的说道：“你、说、什、么？！我没听清，你再说一遍！”
　　苏蔚的嘴角天生上扬，不笑时也带着三分笑意，看着着实可亲可爱，不熟悉的人见了也会对她产生一股亲昵之情，所以极少有人为难苏蔚，与苏蔚为敌，苏蔚对人向来也是客客气气，礼数周全，极少发脾气。
　　陈知瑶与她同宿舍四年，虽然只有晚上睡觉时才会见面，却还是头一次见到苏蔚这副骇人模样。
　　陈知瑶下意识的往后退了半步，却又很快反应过来，自己这一退就落了下风，气势全无，便强装镇定的挺了挺胸，声音僵硬，“你想干什么？！”
　　苏蔚见她面色发白，瞬间觉得无趣，嗤笑了一声，拉着箱子就要往外走，陈知瑶快跑了几步，冲到苏蔚的面前，死死地扣住了苏蔚的手腕。
　　“你昨天和我男朋友说的那句话，是什么意思？！”
　　苏蔚皱着眉，语气冰冷，没有丝毫感情，“放手。”
　　乔苒清见情况不对，连忙抱着旺财走上前，右手下意识的就扣住了陈知瑶的手腕，疾言厉色，“你做什么？！放开她！”
　　陈知瑶瞪了乔苒清一眼，“我和她的事，关你屁事？！滚开！”
　　说着，陈知瑶就用自己空着的那只手，用力的拍在了乔苒清的手臂上。
　　好巧不巧，正好打在乔苒清尚未好全的伤口上，乔苒清吃痛，倒吸一口凉气，本能的松开了手，“嘶……”
　　苏蔚面色一变，大力甩开陈知瑶的手，急匆匆地冲到乔苒清身边，拿起她的手臂，仔细检查了一遍，见没有什么大碍，这才盯着陈知瑶吼道：“你干什么？！”
　　乔苒清穿着短袖，手上的伤疤也很明显，陈知瑶一眼就看到了，自知理亏，却还是梗着脖子死活不道歉，“她动手动脚的，我还不能反抗了？不就打了一下么，又没什么大事，至于么。”
　　苏蔚眼见着乔苒清的伤疤变红充血，心里心疼的不得了，听到这话，立即就暴走了，一个挺身站在乔苒清的面前，用力推了陈知瑶一下，陈知瑶没有丝毫防备，被她猝然一推，直接后退了两步。
　　不等陈知瑶恶人先告状，苏蔚就双手叉腰，做出了一副不讲道理的泼妇模样。
　　“陈知瑶，虽然我平时不怎么在宿舍，但这并不代表我不知道你那些破事，兔子惹急了还会咬人，老娘可不怕你！”
　　老娘？！
　　乔苒清一脸震惊的看着苏蔚，平时看起来柔柔弱弱，娇娇俏俏的小姑娘，突然撸起袖子自称老娘，这也太……太反差萌了吧！
　　“诶诶，这是干什么呢？”陈知瑶的男朋友一脸懵的从房间里走出来，看看气势汹汹的苏蔚，满脸无辜的乔苒清，这才转头，看着一脸怒气的陈知瑶，面露不解，“知瑶，你们大早上的吵什么，我都睡不着了。”
　　陈知瑶见自家的男朋友出来了，脸色变了变，只好压低了声音，恶狠狠的看着苏蔚，说道：“苏蔚，只要你管好你的嘴，我就不会乱说你的事，不然，我们就鱼死网破，看谁怕谁！”
　　苏蔚又是一声嗤笑，嘲讽意味十分明显，你以为老娘怕你？
　　陈知瑶转身就要拉着自己男朋友进房间，苏蔚一个箭步走上前，伸手拦住她，“打伤了我朋友，就想这么轻轻松松了了？！”
　　陈知瑶瞥了自己男朋友一眼，只好妥协，“你想怎么样？！”
　　上了出租车，苏蔚喜滋滋的将那笔医药费塞进了乔苒清的衣服口袋里，拍拍手，语气略带遗憾，“就这么放过她，还真是便宜她了……”
　　乔苒清的手臂已经不红了，听到这话，忍不住轻笑出声，“算了，又不是什么大事。”
　　苏蔚听到这话，顿时就来气了，她曲起手肘，捅了捅乔苒清的腰，语气略微有些不满，“喂，手都打红了，还叫没事？！你这么不爱惜自己身体的么？！”
　　乔苒清一愣，下意识的回道：“下次不会了。”
　　苏蔚坐直了身子，抬起手，摸了摸乔苒清的头，摆出一副姐姐的架势，“乖～”
　　乔苒清整个人都呆住了，脸颊蹭的一下变得通红，粉嫩粉嫩的，看着就让人想捏一捏。苏蔚没有捏，而是伸出手指，戳了戳乔苒清的脸，乔苒清没有躲，心跳的节奏有些乱，脸颊更红了。
　　气氛突然有些不对，乔苒清轻咳了一声，转移注意力，“对了，你和那个陈什么的，关系很僵吗？”
　　苏蔚耸耸肩，“读大学的时候，我们虽然是同个寝室的，但是我们中文系，要看的书多的变态，每天都忙的要死，我基本上都住在图书馆了。至于陈知瑶，她平时活动比较多，我们很少碰面。这次合租，也只是因为我们寝室只有我们两个留下来了，我又找不到其他的合租对象，只好将就一下了。”
　　“谁知道这个人这么恶劣！还好胆子不大，我刚刚随随便便诈诈她，她就怕了，不过，不做亏心事，不怕鬼敲门，她做了见不得人的事，心虚着呢，不敢找我的麻烦了，她要是真想和我算，我也不怕她！”苏蔚说着，末尾还气呼呼的“哼”了一声。
　　乔苒清本来还想问问苏蔚，那个什么陈知瑶说的什么“传言”，到底是怎么一回事，但见苏蔚这么生气的样子，乔苒清顿了顿，保持沉默。
　　回到家时，已经接近中午的饭点了，乔苒清怕苏蔚太辛苦，便先斩后奏的点了外卖，换来苏蔚气呼呼的一个瞪眼，转身回房间，自顾自的收拾东西，不理她了。
　　乔苒清将旺财的小窝挪到了阳台上，旺财对自己的新家甚是满意，跑进跑出，窜上窜下玩的不亦乐乎，甚至还在乔苒清的脚边转了几圈，乔苒清蹲身摸了摸它的头，旺财便四处撒欢自个玩去了。
　　乔苒清将吊兰和仙人掌一一摆放在花架上，心情颇好的浇了水，青青翠翠，郁郁葱葱，连那几盆奄奄一息的多肉都变得可爱起来，显得生机勃勃。
　　外卖送了过来，乔苒清端出碗筷，轻手轻脚的走到苏蔚的房间，房门敞开着，乔苒清却没有进去，而是站在门边敲了敲门，声音透着明显的笑意和一丝歉意。
　　“还在生气啊？别气了，出来吃饭吧。”
　　苏蔚蹲在地上，听到声音，回头瞪了乔苒清一眼，拍拍手，站了起来，走到乔苒清身边时，重重的“哼”了一声，大踏步走向餐厅。
　　乔苒清轻笑，转身跟上。
　　这家外卖是乔苒清常吃的，经过她的检验，味道确实还不错，饭菜做的也干净，量也足。
　　谁知，苏蔚拿了碗筷就只是安静地吃着，并没有说话发表意见。
　　乔苒清拿着筷子，却没有吃，甚是忐忑的看着苏蔚，试探性的开口问道：“不好吃吗？”
　　苏蔚抬头，笑眯眯的看着乔苒清，“不会。”
　　轻描淡写，平静无波，乔苒清却偏偏突然升起一股山雨欲来的紧张感。
　　乔苒清下意识的咽了咽口水，缓解心中的紧张，张嘴想要说话，缓解略微有些僵硬的气氛，苏蔚的手机就在房间里响了起来。
　　苏蔚放下碗筷，回到房间，再出来时，手上拿着还在响铃的手机。
　　乔苒清看着她，“不接么？”
　　苏蔚皱了皱眉，手机屏幕上显示的归属地是这个城市，但却是一串数字，这是一个陌生号码，苏蔚犹豫着要不要接。
　　电话迟迟没有接起，过了时间后，自动挂断了，不到一分钟的时间，手机再次响起，还是那个号码。
　　苏蔚愣了愣，推销电话应该不会打第二次吧……
　　既然会打第二次，明显是认识她的，苏蔚咬咬唇，接通了电话。
　　“喂？”
　　电话那头顿了顿，一道饱含喜悦的男声传了过来，“苏蔚？！真的是你！”
　　苏蔚一听到这声音，便觉得大事不妙，不等他再开口，直接挂断了电话，果不其然，下一秒，手机再次响了起来。
　　苏蔚挂断，快手快脚的将那个号码设置成了黑名单，手机终于安静了下来。
　　苏蔚坐好，拿起吃了一半的饭碗，埋头继续吃饭。
　　然而，安静了不到几分钟的手机，再次铃声大作，手机屏幕上显示的号码却不是之前的那个号码了，然而，苏蔚还是没有接，等手机自动挂断后，又将这个号码设置成了黑名单。
　　吵了十几分钟的手机，终于彻底的安静了下来。
　　乔苒清咬着筷子，有些担心的看着苏蔚，苏蔚眉头紧锁，面色凝重，她认识苏蔚这么久，虽然两人正式相识只有一个星期，但以前她坐在角落看苏蔚时，也没有见过苏蔚这种表情。
　　“出什么事了？”
　　苏蔚神情恍惚，身子抖了抖，抬头看着乔苒清，“没……没事。”
　　苏蔚面色微微发白，神色明显不对，看起来就心事重重的样子，却偏偏强装什么事都没有，乔苒清更心疼了，但没有再问。
　　苏蔚不愿说的事情，她也不想知道。


第12章道声晚安
　　乔苒清晚上吃了一顿堪比满汉全席的大餐，撑得不行，整个人瘫坐在沙发上，一点都不想动，只想在家里当尸体。
　　苏蔚套了牵引绳，带着旺财走到乔苒清身边，旺财嗷嗷了两声，蹭的一下跳到了乔苒清的肚子上，险些把乔苒清踩得闭过气去……
　　她皱着眉头，把旺财抱了起来，轻轻地拍了拍它的背，“别闹。”
　　苏蔚拽了拽牵引绳，抬脚轻轻踢了踢乔苒清，“起来，我们去楼下散步。”
　　乔苒清挪了挪身子，还是没有起来，“不想出去。”
　　苏蔚松开牵引绳，走上前，拉着乔苒清的左手，使劲往上拽，瘫坐在沙发上的乔苒清，硬是被她拉的坐了起来，苏蔚力气大，乔苒清也没有反抗，而是顺着她的力道。
　　乔苒清无奈，只好摸着肚子站了起来，拿起茶几上的钥匙，自然而然的接过了苏蔚手上的牵引绳，往外走去。
　　苏蔚刚来这里，正好带她去外面转一转，熟悉熟悉环境。
　　乔苒清甚少下楼，更不用说晚饭后在小区的花园里散步了，正在楼下小花园里聊天锻炼的住户，看到她们两个，还以为是新搬来的住户，纷纷向她们打招呼。
　　苏蔚人美嘴甜，一小会的功夫，就和他们打成一片，小区里的老头老太太看到苏蔚更是喜欢，拉着苏蔚聊个不停，苏蔚也没有丝毫不耐烦，将他们哄得笑声不断。
　　乔苒清站在苏蔚的身边，看着苏蔚和别人谈笑风生，没有丝毫不耐烦，旺财在她们两人的脚下转来转去，偶尔有小孩子因为好奇走过来，盯着旺财看，跃跃欲试想要摸旺财，旺财年龄小，况且嘴上戴着嘴套，咬不着人，乔苒清便没有再管。
　　然而，那些小孩子怯生生的看着乔苒清，就是不敢走上前，乔苒清蹙了蹙眉，没有再看他们，而是转向相反的方向，看着苏蔚笑眯眯的脸。
　　这时，那些小孩子试探性的走上前，其中一个身材略胖，胆子看起来也比较大的小胖子，挪着小步子，蹲在了旺财的面前，一边抬头看着乔苒清，一边伸出手摸了摸旺财的头，手迅速伸出，又迅速收回，见乔苒清没有阻止，胆子便大了。
　　“快来快来！”小胖子扭头，对着不远处的小伙伴招了招手，大声呼喊，喊完才意识到乔苒清还在身边，连忙捂住了嘴，扭头看着乔苒清。
　　乔苒清默默不语，她看起来很可怕？
　　乔苒清轻轻地扯扯苏蔚的衣袖，苏蔚回头，面露不解的看着乔苒清，“怎么了？”
　　乔苒清又扯了扯苏蔚的衣袖，苏蔚福至心灵，向乔苒清的方向靠了靠，乔苒清顺势凑到苏蔚的耳边，轻声问道：“苏蔚，我看起来很吓人？”
　　苏蔚一愣，看到那个胖胖的小男孩，以及不远处的一群小朋友，苏蔚立即反应过来，“噗嗤”一声笑了出来，见乔苒清可怜巴巴的看着自己，这才止住笑声。
　　苏蔚拍拍乔苒清的头，安抚道：“安啦，他们可能第一次见到你，所以有点怕而已啦，不要多想。”
　　乔苒清低声喃喃，“他们都不怕你。”
　　苏蔚彻底没话说了，她搂住乔苒清的肩，“安啦，你多来几次，他们就不怕你了。”
　　乔苒清当然不是真心介意这件事，只是，在苏蔚面前，出现这种情况，她觉得有些羞恼。
　　胖胖的小男孩见乔苒清听到他喊叫，没有出声训斥，胆子瞬间就大了，吮着手指头，怯生生的看着乔苒清，奶声奶气的说道：“姐姐好，我可以和你的小狗狗玩吗？”
　　乔苒清眉眼弯弯，点点头，小男孩跳了一下，连忙将自己的小伙伴招呼了过来，一群孩子围着旺财转个不停。
　　其实，小区里有不少人养了小狗，不过多是萨摩耶、哈士奇、金毛等常见的宠物犬，很少见到有人把中华田园犬当宠物养，所以，小孩子很多都是第一次见到这种狗，便有些新奇。
　　天色渐晚，夏风渐凉。
　　乔苒清在被叮七八个蚊子包后，人群终于散去，苏蔚一手拉着乔苒清的左手，一手牵着旺财，两人一狗往家里走。
　　回到家，打开灯，苏蔚才看到乔苒清的手臂、小腿、大腿，甚至额头上都是蚊子包，雪白细嫩的肌肤，蚊子包更加显眼。
　　苏蔚甚是自责，找来花露水，对着乔苒清的蚊子包一顿猛喷，“都是我不好，害你叮了满身的包……”
　　乔苒清却突然抓住了苏蔚的手，抢来花露水，对着苏蔚的小腿肚一阵猛喷，苏蔚低头，这才发现自己的小腿肚也有几个蚊子包，也不知道什么时候叮的。
　　“我都没有发现……”苏蔚低头看着弯腰的乔苒清，语气透着些微的诧异。
　　乔苒清顿了顿，没有说话，耳尖却微微的红了。
　　顾乔再一次发来催稿短信，乔苒清突然想到一件重要的事。
　　苏蔚已经洗漱好，穿着宽松的睡衣，躺在榻榻米上，拿着手机看电影，听到敲门声，直接喊了一句，“门没锁。”
　　乔苒清打开门，站在门边却没有进去，她看着大大咧咧躺在床上的苏蔚，眼神闪了闪，偏头，视线落在旁边的书柜上，含含糊糊的说道：“你和我合租的事，能不能先不要告诉顾乔？”
　　苏蔚“啊”了一声，乔苒清以为她不答应，连忙解释，“他要是知道你和我合租，他一定会让你催我稿子，我不想……”
　　听到乔苒清一本正经的解释，苏蔚愣了一秒，大笑出声，手机一时没拿住，直接掉在了她的胸前，重量不轻，略微有点痛，却还是止不住她的笑声。
　　“顾主编虽然是我上司，但我们平时除了工作上的事情，很少聊私人的事，更不会问这么私密的事，所以不用担心啦，我不是多嘴的人。”
　　乔苒清脸颊微红，这才发觉自己有些小人之心，经过这段时间的相处，她知道苏蔚不是这样的人，却还是忍不住嘱咐一句，大概，这样就可以光明正大的……
　　道一声晚安。
　　乔苒清轻笑，“那就好，你明天要上班，早点睡，晚安。”
　　苏蔚点点头，从身侧找出刚刚掉落的手机，笑眯眯的看着乔苒清，摆摆手，“你也早点睡，晚安啦。”
　　回到自己的房间，想到顾乔的催稿短信，以及隔壁的房间里正熟睡的人，乔苒清翻来覆去的睡不着，索性爬了起来，打开电脑，靠坐在床头，码字写稿。
　　右手的伤势已经不会妨碍写稿，或许是大脑清醒活跃，乔苒清文思泉涌，手指快速敲击着键盘，噼噼啪啪的键盘声轻轻的深夜里响起。
　　超额完成任务，乔苒清揉了揉手腕和脖子，看了床头的时钟一眼，已经是凌晨一点了。
　　乔苒清这才关掉电脑，揉了揉眼睛，关掉台灯，脸冲着苏蔚房间的方向，被子盖到鼻尖，乔苒清闭上眼，被子下是一道满是柔情的“晚安”。
　　第二天，乔苒清醒来，苏蔚已经去上班了。
　　乔苒清洗漱好，正想去餐厅泡一杯麦片，就看到餐桌上摆着丰盛的早餐，豆浆、红豆粥、奶黄小馒头，还有一个煮鸡蛋，旁边是一张字迹清秀的便利贴，“起床后，老老实实把这些东西吃完。”
　　乔苒清莞尔，乖乖巧巧的把这些东西一一吃完，洗好碗筷，浇了花，喂了旺财，乔苒清这才坐在沙发上，继续码字工作。
　　到了中午饭店，乔苒清摸着有些饿的肚子，放下电脑，在厨房里翻了翻，台面上放着几把新鲜蔬菜，乔苒清皱了皱眉，难道苏蔚一大早就起床去买菜了？！等晚上回来，她肯定要和苏蔚好好说说这个问题，早起买菜也太辛苦了……
　　乔苒清水煮了一些青菜，又泡了一碗泡面，倒了一些酱油，配合老干妈辣酱，调制出一个酱料碗。
　　苏蔚回到家，打开门，一股浓浓的泡面味就扑面而来，她换好鞋，一眼就看到正抱着一个碗，缩在客厅沙发上吃泡面吃的正欢的乔苒清。
　　乔苒清见到她回来，一脸震惊，从沙发上起来，“你中午怎么回来了？！”
　　苏蔚没好气的插着腰，“哼”了一声，“我说了，我搬过来后，你的三餐，我包了。”
　　苏蔚回头，“所以，你现在是不相信我？”
　　乔苒清连连摇头，连忙解释，“我就是饿了，先吃点东西垫一垫。”
　　苏蔚又是一声轻哼，走到餐厅，看到那碗青青翠翠的油麦菜，旁边还有一碗黑黑的不明物体，顿时皱紧了眉头，端起那碗东西，放到鼻子前嗅了嗅，认清是什么“黑暗料理”后，苏蔚面色复杂的看着乔苒清，“你平时就吃这个？！”
　　苏蔚眼底的同情可怜、难以置信实在是太明显，乔苒清不清楚自己这样吃有什么问题，点点头。
　　苏蔚心底的那一丝小生气，在看到乔苒清清澈的眼睛，以及简简单单的点头后，顿时消失得无影无踪，也不知道乔苒清平时一个人住，到底过得是什么日子。
　　苏蔚轻叹，走上前，抢走了乔苒清的泡面碗，直接往洗手间走，把那小半碗泡面直接倒进了马桶里，按下冲水按钮，这才走到乔苒清面前，把碗放回她的手里，“以后，不许吃这么没营养的东西！”


第13章前辈辞职
　　悦喜国际确实离百文出版社不远，苏蔚趁着中午休息的时间，骑着共享单车就能回家，做了饭吃完饭，甚至还能小睡一会，再骑着共享单车回到出版社，正好赶上下午上班的打卡时间。
　　告别了在公司叫外卖的日子，苏蔚甚是开心，逢人见面都会打声招呼，工作时也干劲十足，带她的那位老编辑越看苏蔚越喜欢，几乎把手上的东西都教给了苏蔚。
　　与在学校里的纸上谈兵不同，日常工作最重要的是对实际工作中的业务操作。
　　还好苏蔚有扎实的理论基础，大量的阅读积累，再加上老员工手把手的教导，苏蔚在实际工作中迅速上手，将学到的理论知识结合实际情况，运用到现实工作中，在人才济济的出版社仍旧混得风生水起，工作效率极高，原本三个月的试用期，只用了一个半月的时间，苏蔚就得到了极高的月度考核成绩，成功转正。
　　到了七月月底，苏蔚在乔苒清家里住了小半个月后，苏蔚正式收到人事部和本部门联合发来的转正邮件，职场小新人苏蔚，成功地踏出了职场的第一步，试用期顺利结束。
　　苏蔚，现在也是百文出版社的一名正式小编辑了。
　　工作顺利之余，苏蔚的日常生活也没有烦心事，甚至顺心顺意。
　　苏蔚之前与陈知瑶在锦绣小区合租的房子，这段时间也找到了合适的人接手，陈知瑶用微信转了不到两千块钱给苏蔚，苏蔚看着上面的转账信息，知道数额明显不对，却仍旧没有过多计较，能摆脱陈知瑶那个不确定因素，花点钱算什么，就当破财免灾了。
　　反正，她六月那半个月的工资，公司已经打到她的卡里了，加上陈知瑶转来的这两千块，又没有房租这座“巨山”压在肩上，在下个月发工资之前，苏蔚的花费都足够了，甚至达到了小康水平，美滋滋。
　　好事一桩接着一桩，苏蔚的心情极佳，周五下班后，苏蔚一边收拾东西准备下班，一边拨通了乔苒清的电话。
　　“喂，怎么了？”乔苒清抱着电脑，盘腿坐在沙发上，见到是苏蔚打来的电话，顿时坐直了身子，一脸严肃。
　　苏蔚极少给她打电话，因为知道她要码字，电脑上会挂着微信，所以苏蔚向来都是给她发微信信息，或者微信语音，此时乍一接到苏蔚的电话，还以为她出了什么大事，语气便有些急切。
　　电话那头，苏蔚的语气甚是欢快，“乔乔，我转正啦，走，我们一起去吃大餐，姐姐请客！”
　　或许是相处久了，彼此都熟悉了，苏蔚对乔苒清的称呼，从一开始的“乔苒清”变成了“苒清”，最后变成了肆无忌惮的“乔乔”。
　　而乔苒清“以其人之道还治其人之身”，对苏蔚的称呼也由一开始的一本正经叫全名，变成了带点撒娇意味的昵称“苏苏”。
　　听到苏蔚这话，乔苒清这才轻呼了口气，放下心来，她看了一眼电脑屏幕上的时间，问道：“你现在在哪？我大概需要五分钟。”
　　“嗯嗯，我现在还在办公室，五分钟后，我们在大路口这边碰面。”
　　苏蔚收拾好东西，背着包包正想打卡下班，坐落在整个办公室最里面的主编办公桌，顾乔戴着一副眼镜，头发有些杂乱，蹭的一下站了起来，红着眼睛扫了一圈整个办公室，看到正站在打卡机前的苏蔚，连忙开口喊道：“苏蔚，你过来一下！”
　　苏蔚回头，看到顾乔那副样子，吓了一跳，不知道自己做错了什么，战战兢兢地走过去，做好了挨训的准备，弱弱的开口道：“主编，你找我？”
　　顾乔没有凶神恶煞，反而满脸堆笑，他指了指旁边的凳子，语气轻柔，“坐。”
　　顾乔有些反常，苏蔚更怕了，抱紧了包包，小心翼翼地坐在了凳子边沿，背脊挺得笔直，一副英勇赴死的模样，“主任，我，我手上的那个策划案，虽然……”
　　苏蔚的话还没说话，顾乔就抬了抬手，苏蔚明了，顿时闭上了嘴，眨着眼睛，有些害怕又有些紧张的看着顾乔。
　　顾乔扶了扶眼镜镜框，放轻了语气，使自己尽量不吓到这个职场小新人。
　　“是这样的，带你的小何编辑，上个星期提交了辞呈，经过人事部和编辑部的讨论，已经批准了，下个月十五号，她就会正式离职。”
　　听到这个消息，苏蔚目瞪口呆，这个消息太突然，苏蔚的身体已经不知道该做出怎样的反应了。
　　顾乔顿了顿，看着苏蔚的表情，轻呼了口气，接着说道：“经过讨论，小何的工作将交接给你。一是你自从来了百文，就是小何带你，她手上的工作，相比其他人，你比较清楚，上手也容易；二是你已经是正式员工，可以单独负责稿件和作者，其他作者都有各自的编辑，你又是一个新人，剩下的意思，不需要我说明白吧……”
　　苏蔚点点头，她明白，她是一个新人，没有工作经验，老作者不放心她，而且，那些老作者都有各自的编辑，那些编辑带得好好的，自然不会轻易的把手上的作者分给她。
　　现在，因为何编辑的离职，她便自然而然的有了作家写手，虽然比不上自己手把手带出来的作者，但总比没有的好，况且，能在百文成为签约作者的人，都是在业内小有名气的作家写手。
　　苏蔚知道，这是一个挑战，更是一个机遇。
　　顾乔见她面色渐缓，心中升起一丝欣慰，他弯弯嘴角，从桌面上抽出一本书，递到苏蔚的面前。
　　黑色的封面，金色的字体，《安灵街八十八号》，书名下面是正楷书写的作者名，曹水。
　　曹水，这两年异军突起的悬疑作者，因天马行空的想象力，错综复杂的故事情节，严谨缜密的逻辑推理，不断的反转再反转，出乎意料又在情理之中的结局，让人欲罢不能，看了就放不下手，红极一时，拥有千万微博粉丝，是百文出版社当红作者之一。
　　不过，此人为人极为低调，从不参加任何签售会，虽然拥有千万微博粉丝，却极少更新微博，微博内容也都是转发百文官微，宣传新书，微博上面没有一条原创微博，且不会与回复微博的粉丝互动，但会在看到精彩评论时点个赞。
　　所以，虽然曹水已经是一位知名作者，却还是一个神秘人物，据说，只有百文出版社的高层才知道这人的庐山真面目。
　　因为神秘，所以“江湖”上关于曹水的传言数不胜数。
　　有人说，曹水是一个四五十岁的中年男子，有了丰富的阅历，才能想出这么离奇的故事；
　　有人说，曹水是某个企业的高层，只有经历过血雨腥风的洗礼，才能刻画出这么复杂的人心；
　　有人说，曹水是国内知名学府的高材生，因为家境贫寒，不得已踏上了写小说的路，谁知天赋异禀，一本而红；
　　还有人说，曹水是一个经历了人间百态的老头子，隐居山林，想把前半生的故事写出来，这样就死而无憾了……
　　总之，“江湖”上关于曹水的传言，说上三天三夜都说不完。
　　而《安灵街八十八号》则是曹水正在连载的新书，第一部已经上市了，第二部据说在今年年底前能上市。
　　当然，作为曹水的死忠粉，苏蔚在《安灵街八十八号》一上市时，就火急火燎排了两个小时的长队买到了，缩在宿舍里花了一天的时间看完，意犹未尽，又翻来覆去看了好几遍，现在就心心念念等着第二部上市了。
　　此时，苏蔚看着封面上的这个名字，眼睛微微发亮，疑惑不解的看着顾乔，不知道顾主编这是什么意思，难道，让她去看看这本《安灵街八十八号》，或者，想把这本书送给她？！
　　“主编，曹水的书，我都看过，我都有，不需要你送我……”
　　顾乔顿了顿，突然不知道该如何接苏蔚这句话。
　　两人大眼瞪小眼的对视了一会，顾乔轻咳了一声，扶了扶眼镜，笑容和蔼的看着苏蔚，轻声问道：“你也喜欢曹水的书？”
　　苏蔚用力的点点头，眼睛明亮，嘴角上扬，“是呀，我可是死忠粉！”
　　顾乔摸了摸自己带着胡茬的下巴，看着苏蔚，看了几秒，露出一丝意味深长的笑容。
　　苏蔚被他笑的浑身发毛，缩了缩身子，越加不安了，她咽了咽口水，说话都有些结巴了，“主……主编，你找我，还有别的事吗？如果，如果没有的话，我就先下班了，我约了人……”
　　话音落下，苏蔚握在手心里的手机就震动了一下，苏蔚低头，用余光匆匆一瞥，看到上面显示的是“乔乔”，便知道乔苒清肯定是一直没有等到她，所以担心她了。
　　怕乔苒清着急，苏蔚抬头，略带歉意的看着顾乔，“主编，我先回个信息。”
　　说完，也不等顾乔开口，苏蔚迅速解锁，手指翩飞，让乔苒清在附近的奶茶店等她，她被主编抓了壮丁，现在正在加班，还需要一会。
　　信息发送出去，苏蔚坐直了身子，面色严肃的看着顾乔，“顾主编，还有其他事吗？我朋友在催我了。”


第14章喜出望外
　　顾乔轻笑了一声，身子放松，“乔乔的信息？你和乔乔关系很好？”
　　苏蔚牢记乔苒清的嘱咐，不能让顾主编觉察到她们两个一起合租，想了几秒，这才小心打量着顾乔的神色，谨慎的开口道：“也……也不算很熟，就是会偶尔一起吃饭……”
　　“你们还偶尔一起吃饭？”顾乔挑挑眉，眼底划过一丝诧异，嘴角上扬，脸颊上，一个小小的梨涡显示了出来，与乔苒清脸上的一模一样。
　　苏蔚不明所以，“嗯嗯”了两声。
　　“乔乔平时就喜欢宅在家里，性格内向，又经过那件事……”话还没说完，顾乔猛然意识到自己说错话了，便顿了顿，扶了扶眼镜，转移了话题。
　　明明顾乔眉眼带笑，眸光温柔，苏蔚却有种在见长辈的紧张感。
　　“她一个人住，没有社交，整天除了看书就是工作，有什么心事都藏在心里，我们都很担心她。你要是不介意乔乔那个闷闷的性子，有时间的话，你能不能多约她出来走走？”顾乔放轻了语气，慢慢说道。
　　苏蔚有些惊讶的看着他，顾主编在出版社时，向来冷血无情，公事公办，赏罚分明，不过，这是对待工作对待下属应该有的态度，只是，她第一次和乔乔吃饭时，正好顾主编来找乔乔，她可发现了，顾主编原来对工作对下属以及对亲人都是一视同仁的态度……
　　她与乔乔住一起后，每逢乔乔接到顾主编的电话，只能听到乔乔回复“稿子在写”、“一定按时交稿”、“保证不会拖”等内容，听得她都会背了。
　　此时乍一听到顾主编温温柔柔的嘱托，苏蔚一时都没有反应过来，没有想到顾主编原来这么关心乔乔啊，以前真没看出来……
　　到底是兄妹啊，苏蔚默默感叹。
　　苏蔚点点头，眨巴着眼睛看着顾乔，抿了抿唇，壮着胆子问道：“主编，你要是没事了，我能不能……先下班啊？”
　　顾乔单手扶额，手指轻轻地敲打着《安灵街八十八号》的封面，歪头看着苏蔚，嘴角上钩，“还有正事没说完。”
　　苏蔚端正坐姿，面上严肃认真，实际上她心里急得不行，默默在心里吐槽，既然有事，你倒是快点说啊！磨磨唧唧，婆婆妈妈的，烦不烦呀？！
　　然而，职场小新人仍旧只能眼巴巴地看着顾乔，面露可怜。
　　敲了快一分钟，在苏蔚的脸上微微有些不耐烦时，顾乔才坐直了身子，将那本《安灵街八十八号》推到了苏蔚的面前，轻笑了一声。
　　“你既然是曹水的读者，应该知道曹水的习惯，她不喜欢玩微博，你在百文已经工作了一段时间，应该也知道曹水是我们组的作者，她的微博，一直都是我在运营，不过，她偶尔会上微博看看读者的反馈、读后感什么的，那些赞也是她点的。”
　　不知道是不是她的错觉，她老觉得顾主编说的这些话，话里有话……
　　不等她细想，顾乔就抛出来一句，让她喜出望外惊喜欲狂的消息。
　　“据曹水所说，《安灵街八十八号》第二部已经写得差不多了，这段时间，我要忙图博会的事，《安灵街八十八号》的事暂时顾不上，曹水的微博，暂时交给你打理。”
　　话音落下，苏蔚拽紧了包包的背带，眼睛闪着亮光地看着顾乔，满脸不可置信，她深呼吸再深呼吸后，才小心翼翼的开口道：“主……主编，你，不是在开玩笑吧？”
　　顾乔的表情瞬间就严肃了，他推了推眼镜，郑重其事，“我看起来像开玩笑？”
　　说着，顾乔就从桌面上拿起一本黑色封皮的笔记本，打开翻了几页，随后推到苏蔚的面前，苏蔚定睛一看，里面正是曹水的微博账号和密码！
　　苏蔚大喜过望，顿时就明白了，顾乔真的不是在开玩笑！苏蔚立即从包里找出笔记本和笔，快速记好，合上笔盖，站了起来，认认真真，发自内心的道了一声，“谢谢你，顾主编！”
　　顾乔摆摆手，一副不耐烦的样子，“好了，没事了，你爱去哪去哪。”
　　苏蔚喜滋滋的看着手里的笔记本，丝毫不在意顾乔说话的语气，“主编早点下班，谢谢主编，主编万岁！”
　　说完，苏蔚就抱着笔记本，背着包包，蹦蹦跳跳的跑了。
　　看着渐渐远去的背影，顾乔按了按太阳穴，微微低头，视线落在桌面上的那本《安灵街八十八号》上，轻轻的叹了口气，希望，他做的这个决定是正确的……
　　苏蔚走出写字楼，一眼就看到站在不远处正看着这里的乔苒清，苏蔚快跑过去，面带歉意，却还是无法掩盖她嘴角的笑意。
　　“抱歉抱歉，你等了很久了吧？！走走走，姐姐现在就带你去吃大餐！”
　　苏蔚抬手搭在乔苒清的肩上，两人的身高相差不大，苏蔚一米六五，乔苒清一米六八，但是苏蔚要上班，所以穿着高跟鞋，乔苒清就穿着一双简简单单的白色休闲鞋，苏蔚愣是比乔苒清高上了几公分，这搭肩搭得极为顺手。
　　乔苒清被苏蔚带着往前走，头微侧，往自己的肩膀上看了一眼，脸颊微微有些发热。
　　上了出租车，苏蔚报完地址，然后两眼发光的看着乔苒清，一副欲言又止的模样。
　　乔苒清还是头一次见她这幅模样，有些兴奋有些激动又有些紧张，乔苒清歪头，对上苏蔚的视线，“有什么开心的事想要分享？”
　　难道是转正？
　　乔苒清在心底默默的否定掉了，刚刚接到苏蔚的电话，虽然有些激动，但是过去快半个小时了，情绪应该缓和下来了，所以，苏蔚绝对是在这半个小时里，发生了比转正还开心的事……
　　但是，苏蔚回她消息的时候，说她在加班，加班有什么好开心的？
　　乔苒清甚是不解。
　　苏蔚重重地点点头，肯定道：“有个超级超级超级开心的事情想要和你分享！”
　　乔苒清弯了弯眉眼，嘴角含笑，静静地看着苏蔚。
　　苏蔚却抬了抬下巴，摇摇头，“现在先不告诉你。”
　　乔苒清“嗯”了一声，面露不解，谁知，苏蔚突然倾身，凑到了她的耳边，悄声说道：“等会只有我们两个人了，我再告诉你。”


第15章周五聚餐
　　温热的气息扑在脸颊和耳朵边沿，乔苒清身子微微一顿，正想往后退一些，苏蔚已经起身，端端正正的坐好了。
　　乔苒清摸了摸自己的耳朵，看向车窗外，落日的余晖染红了天际，晚霞漫天，乔苒清感觉夏天真的有点热，为什么以前从未觉得。
　　站在万华广场门口，苏蔚付了车钱，搂着乔苒清的肩，大踏步的往里面走。
　　“想吃什么？日料寿司，牛排意面，冒菜麻辣烫，随便点。”苏蔚一手叉腰，一手搭在乔苒清的肩上，穿过乔苒清的肩头，指着里面的餐饮店，颇有财大气粗，指点江山的意味。
　　乔苒清眉眼含笑，扭头看着苏蔚，“吃什么都可以，我不挑。”
　　嘴上说着不挑，但已经和她住了一段时间的苏蔚知道，这小妞不吃葱，不吃苦瓜，不吃洋葱，不过正好，苏蔚也不喜欢吃这些。
　　大型商场，开着中央空调，周五的晚上，里面虽然人很多，但感觉不到一丝夏季的燥热，只不过，吃饭的地方都排着长队。
　　苏蔚拉着乔苒清转了一圈，最后决定去吃火锅，盛夏时节，开着空调吃火锅，真是一件美事。
　　两人站在火锅店前，看着里面热热闹闹的人群，外面排着的长队，苏蔚脸色微微有些发苦，“他们都不回家吃饭的么？！”
　　乔苒清轻笑，去前台拿了排队号码，看了看手上的数字，前面还排着将近二十个人，乔苒清将号码条折好放进口袋里，走到苏蔚的面前，极其自然的挽上了苏蔚的胳膊。
　　“走吧，我们先去逛逛，等会再过来。”
　　苏蔚拿着手机，一直紧盯着屏幕，不知道在干什么，乔苒清无奈，只好沿着苏蔚的胳膊往下滑，牵住了苏蔚的手，带着她往旁边走。
　　商场人多，乔苒清怕别人撞到低头玩手机的苏蔚，只好放慢了脚步，视线在触及到不远处的一家冰淇淋店时，乔苒清的眼睛一亮，拉着苏蔚就往那里走。
　　苏蔚登录曹水的微博，被里面的点赞数、评论转发数吓到了，而且，里面的数字还在不断地增长，手机震动个不停，苏蔚无法，只好暂时退出微博，收起手机，抬头一看，这才发现乔苒清两眼放光的看着透明柜台里的冰淇淋，眼睛都舍不得眨一下。
　　前面排队的人，不少都带着小孩子，偶尔有几个例外，也是女孩子拉着自己的男朋友在排队，苏蔚无声轻笑，原来乔乔小妞喜欢吃冰淇淋啊……
　　苏蔚一个蹦跳，跳到了乔苒清的身后，单手搭在乔苒清的肩上，整个人都懒洋洋地靠在乔苒清的身上。
　　“啊，说起来，今年夏天我都还没有吃冰淇淋，尽忙着毕业找工作的事了，明天，我们一起去冰饮批发市场，批些冰淇淋放家里吧。”
　　乔苒清眨巴着眼睛，傻傻开口问道：“还能批发？！不是只有商店才能去批发么？去哪里批啊？！”
　　苏蔚皱了皱眉，露出一副甚是嫌弃的模样，“你肯定被坑过不少钱了吧……”
　　苏蔚拍拍乔苒清的肩，“算啦，姐姐明天就带你去长长见识。”
　　乔苒清摸了摸自己的鼻尖，面露羞恼，喃喃道：“明明比我小，还要自称是姐姐。”
　　“喂喂喂……”苏蔚搭在乔苒清肩上的手，伸长了，戳了戳乔苒清肉嘟嘟的脸颊，“一个连生活常识都不知道的人，还好意思说比我大，说，到底谁才是姐姐？！”
　　涉及到原则问题，乔苒清坚决不妥协，苏蔚只好继续戳乔苒清的脸颊，玩的不亦乐乎。
　　排到她们，乔苒清看着这个又想吃，看着那个又想吃，不知道到底选哪个才好。
　　苏蔚实在是看不下去她那犹豫纠结的样子，索性让服务员每个都来了一点，装了满满一大碗，从服务员手里接过，苏蔚先用纸巾包了一层，这才递给乔苒清。
　　“喏，这下满意了吧。”
　　乔苒清眉眼弯弯的点点头，向服务生再拿了一个勺子，挖了一勺，勺子伸到了苏蔚的唇边，苏蔚就着乔苒清的手，吃了一口，冰冰凉凉，奶香浓郁，苏蔚点点头，“好吃，你吃吧。”
　　说着，苏蔚就把乔苒清手里，她用过的勺子拿了过来，一手拉着乔苒清的手臂，带着她往火锅店走。
　　两人合力把那一大碗冰淇淋吃完，正好排队排到她们，在服务生的带领下，两人走进火锅店，在一个墙角的位置坐下。
　　空气里弥漫着又麻又辣的气息，闻着就让人食指大动，食欲大振。
　　苏蔚正想点一个红彤彤，火辣辣的红油麻辣锅，就被乔苒清一把拦住了。
　　苏蔚面露不解，乔苒清瞥了旁边的服务生一眼，压低了声音，悄声说道：“你是不是快来大姨妈了？还是不要吃这么刺激的东西了……”
　　闻言，苏蔚轻飘飘地翻了个白眼，轻“哼”了一声，“哦……刚刚吃冰淇淋的时候，怎么不见你拦着我啊？”
　　乔苒清：“……嗯，正因为刚刚吃了冰淇淋，现在更要注意了。”
　　苏蔚没有办法，只好随了乔苒清的意，点了一个清汤寡水的红枣枸杞菌汤锅，打算等会趁着乔苒清不注意，她再偷偷去挖些辣椒，调一个辣辣的酱料碗。
　　等待菜品上来的间隙，乔苒清眨巴着眼睛，甚是好奇地看着苏蔚，“对了，你刚刚在出租车上，说有个消息想要和我分享，是什么啊？”
　　说到这事，苏蔚的心情瞬间好转，她看了看周边专心吃火锅的人群，站起身，坐到了乔苒清的身边。
　　她一边小心翼翼的注意着周边的人群，一边压低了音量，轻声细语地开口道：“你知道刚刚下班的时候，顾主编交给了我一份多好的差事么？！”
　　顾乔给了苏蔚一份好差事？！
　　乔苒清心底明显不信，顾乔那个老狐狸，什么时候那么好了，别是苏蔚被顾乔坑了，还喜滋滋的帮顾乔数钱吧……
　　掩下心底的质疑，乔苒清顺口接道：“什么好差事？”
　　苏蔚又往乔苒清的身边挪了挪，两人的身子紧紧地挨着，苏蔚从包里拿出手机，打开微博，将个人主页的页面放到乔苒清的面前，声音因为满含惊喜开心，又不得不克制而显得有些尖细。
　　“顾主编把超级大神曹水的微博交给我了！”


第16章喜欢曹水
　　看着苏蔚这么激动的样子，乔苒清默然无语，“只是一个微博而已……”
　　至于这么激动吗？！
　　本人就在你的面前，也不见你这么激动啊……
　　苏蔚头也不抬，再次沉迷于刷微博，“你知道什么？！这是曹水的微博诶！曹水！”
　　“你喜欢曹水？”
　　“岂止是喜欢！我是曹水的死忠脑残粉啊！”说完，苏蔚像突然想起了什么似的，猛地抬起头，眼睛发光地看着乔苒清，“说起来，你也是百文的作者，貌似也归顾主编负责，你见没见过这个曹水啊？”
　　听到这个回答，乔苒清神色有些复杂，不可置信，惊喜意外，全部混合在一起，一时之间竟然有些懵。
　　苏蔚动了动身子，腰部带动肩膀，撞了撞乔苒清，“在想什么呢？”
　　乔苒清回神，眼神有些闪烁，她拿起杯子，轻抿了一口茶，“你很好奇曹水长什么样？”
　　苏蔚还以为乔苒清是因为不太适应外面这么多人，所以才心绪不宁，便带着一丝安抚地拍拍乔苒清的肩，听到这话，苏蔚的八卦之魂顿时熊熊燃烧起来。
　　“废话，当然好奇啊！你看，写的书那么好看，但是，谁都不知道这个人是男是女，是老是少，越神神秘秘，就越让人浮想联翩，想要知道那面纱后面的到底是个什么样的人，人嘛，都有一颗好奇之心呀……”
　　“你没见过这人也很正常，听说这人连微博都不怎么上，是活在古代么……”苏蔚喃喃自语，说着说着就又激动了，语调欢快，“不过，我现在已经有了曹水的微博，四舍五入，我都已经和曹水推杯换盏，把酒言欢了！我现在恨不得蹦起来跳两圈！”
　　听到这话，乔苒清一时没注意，被呛了个正着，立即惊天动地地咳了起来。
　　苏蔚吓了一跳，连忙放下手机，手忙脚乱地拍着乔苒清的后背，念念叨叨，“怎么这么不小心啊，下次喝水慢一点……”
　　乔苒清咳得满脸通红，呼吸急促，好不容易缓过来，看着一脸担心的苏蔚，犹豫着要不要把她就是曹水的事告诉苏蔚，不过，万一苏蔚幻想中的曹水，与自己不符，幻想破灭，苏蔚会不会……恼羞成怒，然后，老死不相往来？！
　　乔苒清越想越惊悚，越想越害怕……
　　除了两年前的那一次冲动，乔苒清向来都是准备妥当了才会行事，写稿子也要先查好资料，做好大纲才会动笔，况且，有了前两年的那次血泪教训，乔苒清行事越加小心谨慎了，尤其是这么重要的事。
　　乔苒清拧眉想着，伸手就去拿茶杯，被苏蔚重重地拍了一下手背，乔苒清吃痛，扭头看着苏蔚，不知所措。
　　苏蔚瞪了她一眼，没好气的说道：“刚刚还在咳，先等等，过会再喝。”
　　乔苒清本就有些心虚，顿时老实的像鹌鹑一样，乖乖的坐好，苏蔚起身，坐到了对面，拿着手机继续沉迷于曹水的微博。
　　乔苒清端着茶杯，抬着头，光明正大的看着苏蔚，算了，还是等她们两个的关系再铁一点，至少，在苏蔚幻想破灭，知道自己瞒着她时，不会收拾东西一走了之了，再告诉她吧……
　　服务生陆陆续续的将火锅和相应的配菜端来，苏蔚这才放下手机，搓着手，打算放开肚皮大吃一顿。
　　没有红油的锅，热得很快，没一会，苏蔚放下去的牛肉就好了，苏蔚拿着勺子将那煮好的牛肉放进了乔苒清的碗里，然后才把剩下的肉捞进了自己的碗里。
　　乔苒清眉眼弯弯，拿着筷子就要吃，手机却在一旁响了起来，乔苒清撇头看了一眼，面带不爽地放下筷子，接通了电话。
　　“有事快说……”
　　隔着电话，顾乔都感受到了乔苒清的不待见，他“哟”了一声，“怎么，我打扰你约会了？”
　　“约会”二字成功取悦了乔苒清，语气瞬间柔和了一些，“什么事？”
　　加班到现在的顾乔，一边拿着手机一边往乔苒清的家里走，“我给你带了点东西，你开下门，”
　　乔苒清愣了愣，“我不在家。”
　　顾乔沉默了几秒，随后明显变大了的声音就传了过来，“你说什么？你不在家？！那你在哪？！你还真出去约会了啊？！”
　　乔苒清还没开口回答，顾乔的声音再次传了过来，“哎哟我去，加班加傻了，才想起来那个新来的小编辑约了你去吃饭，我这脑子。”
　　乔苒清无比赞同这句话，顾乔终于意识到自己的脑子是不顶用的装饰品了，“你有这么清楚的自我认知，还真是难得。”
　　“你！”顾乔气急，深吸了几口气后，才平复了语气，“我这段时间要准备图博会，你的微博我暂时交给苏小编辑了，虽然你不怎么用，但还是要给你打声招呼。”
　　“你说稿子下个月月中可以交给我，你要守信，不要出尔反尔啊，不然运营宣传部的人会拿着刀宰了我的！”顾乔顿了顿，放轻了语气，试探性的问道，“乔乔，你是不是喜欢我们那个新来的小编辑啊？如果让她做你的责编，你接不接受？”
　　乔苒清一愣，下意识的看向了对面吃得不亦乐乎的苏蔚，让苏蔚做她的编辑？！
　　顾乔觉察到她喜欢苏蔚，乔苒清一点都不奇怪，在顾乔面前，她从来都没有掩饰，顾乔虽然脑子不太好使，但心思敏感，发现她对苏蔚的感情真是太简单不过了。
　　乔苒清沉默了一会，压低了声音，“是你的意思，还是公司的意思？”
　　电话那头传来“叮”的一声，随后响起沉闷的脚步声，“我的意思。”
　　乔苒清抿了抿唇，“让我考虑考虑。”
　　乔苒清不是不相信苏蔚的业务能力，而是……
　　苏蔚毕竟是个刚毕业的新人，在百文就是一张干干净净的白纸，没有任何资历和经验，若是突然成了曹水的责任编辑，在人多口杂的编辑部，难免会被人眼红，万一被人在背后插了一刀，使了绊子，小新人苏蔚能承受的住吗？
　　木秀于林，独树一帜，总是很容易成为靶子。
　　乔苒清不想苏蔚成为靶子，她就想让苏蔚在百文稳稳当当的做个编辑，工作顺顺遂遂，开开心心。


第17章微博点赞
　　顾乔听了便没有再说，“我妈让我给你带了点东西，你不在家，我放门卫室了，你等会回来，记得去拿。对了，你知道下个月四号是什么日子不？”
　　八月四号？
　　乔苒清皱着眉头想了一下，顿时就想起来了，“是姑姑的生日。”
　　“知道就好，那天记得来家里吃饭。”顾乔嘱咐道。
　　乔苒清却没有直接答应，而是迟疑了片刻，“那天有空的话，我就去。”
　　顾乔明显不信，“你天天除了码字看书，也没有别的事了吧，怎么会没空，那天记得来，你要是不来，我就开车来接你。”
　　乔苒清左耳朵进，右耳朵出，当作没听见，“没其他事的话，我先挂了。”
　　“等等！”顾乔疾呼了一声，却没有说话，沉默了一小会后，轻叹了一声，劝解道：“你不能总是这样，逃避是解决不了问题的，这两年，舅妈过得也不好，你们就不能坐下来好好谈谈？”
　　乔苒清抿了抿唇，低垂着头，耷拉着嘴角，声音带着一丝委屈，“你以为我想这样么？！她不接我电话，不想见我，我有什么办法？！”
　　顾乔默然，无话可说。
　　乔苒清收好手机，抬头便对上了苏蔚略带担忧的眼神，苏蔚咬着筷子，轻声问道：“出什么事了吗？”
　　乔苒清摇摇头，“没事。”
　　苏蔚翻了个白眼，将锅里的肉捞了起来，放在乔苒清的碗里，一边吐槽道：“呵，你们女人就是口是心非，嘴上说着没事，心里满是事……”
　　乔苒清看着她，瞪大了双眼，故意做出一副被惊吓到的模样，“难道你不是女的？！难道，我这些天都在和一个男人同居？！”
　　苏蔚“噗嗤”一声笑了出来，乔苒清也跟着笑弯了眉眼，苏蔚见她情绪好转，便特意说了几个刚刚在曹水微博里看到的搞笑小段子。
　　回到悦喜国际，乔苒清想到顾乔说的东西，特意跑了门卫室一趟，出来时，乔苒清手上便提着两个特大号的袋子，苏蔚见状，连忙跑上前，接过了乔苒清右手上的袋子。
　　“这是什么？”袋子红彤彤的，看不清里面的东西，只能模模糊糊的看到很多瓶瓶罐罐。
　　乔苒清也不知道，“回家看看。”
　　站在餐桌边，苏蔚与乔苒清一起将袋子里的东西一一拿出来，全是一些吃的东西！
　　辣椒酱就有两大罐，醋泡生姜两大罐，红糖两大罐，竟然还有酱牛肉、肉松和小鱼干，更让苏蔚惊奇的是，里面有个泡沫盒子，打开盒盖，里面除了半化成水的冰袋，就是包得漂漂亮亮的大饺子！
　　苏蔚咋舌，“怎么是这些东西？！”
　　乔苒清一边将饺子拿出来，放进冰箱冷冻室，一边回道：“我姑姑怕我一个人住，不好好吃饭不注意身体，天天吃外卖也不健康，每隔一段时间都会让顾乔带些东西过来。”
　　苏蔚点点头，乔乔姑姑担心的没错，以她对乔乔的了解，她确实不是一个会好好吃饭的人，她吃饭向来不是按照饭点来吃的，而是饿了就吃，不饿就不吃，三餐不定，偏偏这样也没有胖成一头猪，不过，这段时间，她怎么觉得乔乔脸颊上的肉多了一些……
　　苏蔚托腮，歪着头，仔细的打量着乔苒清，左看右看，不管怎么看，她都觉得乔乔确实胖了，不对，这不叫胖，相比乔乔之前瘦得像排骨的身材，要胸没胸，要屁股没屁股，现在这才叫健康！
　　乔苒清站起身，便见苏蔚直愣愣地看着自己，她摸了摸自己的脸，“脸上有脏东西？”
　　苏蔚连连摆手，“没有没有！”
　　趁着乔苒清转身的间隙，苏蔚吐了吐舌，她可不能让乔乔察觉到自己胖了。
　　入夜，两人照例窝在客厅的沙发上，一左一右的占据了沙发两边的插座。
　　乔苒清一只耳朵插着耳机，双手敲击着键盘，却见苏蔚一直安安静静的坐在沙发上，低头玩手机，便有些诧异。
　　今天周五，以往到了这个日子，这个时间点，她都会打开电视看最新的综艺节目，在电视机前抱着薯片笑得没心没肺，缓解一周的紧张心情，今天怎么这么安静……
　　乔苒清缩小Word文档，主动起身，打开了电视，调到苏蔚常看的那个综艺节目，转身走到了苏蔚的身边，将遥控器递给她，苏蔚却头也不抬，乔苒清只好用遥控器拍了拍她的肩，“不看电视吗？”
　　苏蔚听到声音，这才抬头，脸上带着明显的笑意，“现在没空，姐姐我忙着看曹水的微博评论，你不知道，曹水的粉丝们真的太有才了！”
　　乔苒清撇撇嘴，没好气的说道：“不就是一个微博么，你都激动一晚上了，还没看腻啊……你再不看电视，等会那个节目就要结束了。”
　　乔苒清好心提醒，苏蔚却不买账。
　　她抬头迅速看了乔苒清一眼，继续沉迷于刷微博，“你不懂，电视明天可以看重播，就算看不了还可以去网上看啊，但是微博就不一样了，万一曹水上线了怎么办，我可能就因此错失了与大神交流的机会了！这两者，根本没有可比性……”
　　乔苒清实在是不知道该说什么才好了，默然以对，她走回自己的位置，抱起电脑，往苏蔚的方向看了一眼，打开电脑浏览器，登录了微博。
　　曹水的微博主页上，最新的一条微博是转发百文官微宣传《安灵街八十八号》的宣传微博，自从顾乔帮她转发后，她一直没有看底下的评论，她点开一看，最多赞的那一条是一个小段子，正是苏蔚在火锅店里说过的那个。
　　乔苒清的嘴角微微上扬，滑动鼠标，在那条评论上面点了个赞，再往下看，陆陆续续又看到几个苏蔚说过的评论，乔苒清一一点了个赞，就在她打算继续往下翻时，坐在沙发那头的苏蔚突然从沙发上蹦了起来。
　　“大神真的上线了！我和大神同框了！”苏蔚在沙发上蹦了好几下，激动得无以复加，手忙脚乱地切换了微博账号，“我现在给大神发私信，不知道大神会不会回我！啊！我太高兴了！”


第18章调整作息
　　乔苒清眼睛一亮，立即打开了自己的私信信箱，她非常好奇苏蔚会发什么私信给她。
　　然而，乔苒清等了许久，都没有看到右上角的私信有任何动静，她点来点去，这才想起来，当初顾乔帮她设置了不收未关注人的私信，乔苒清轻点鼠标，将设置改了一下。
　　下一秒，右上角的数字就蹭蹭蹭的往上涨，乔苒清找到最新的私信，看了一圈，还是没有看到苏蔚的消息，正疑惑着，便见苏蔚抱着手机，爬啊爬，爬到了她的身边，吓她一跳，手忙脚乱的把微博网页给关了。
　　苏蔚整个人靠在乔苒清的身上，一条腿平放在沙发上，另一条腿靠在沙发背上，整个人极其没有形象，但这姿势却极其舒适。
　　乔苒清犹豫了一小会，装作不经意的问道：“你不是说要给你的大神发私信吗？发了么。”
　　苏蔚笑眯眯的抱着手机，看着曹水微博下的最新评论，因为曹水的点赞，那条微博再次炸锅了。
　　苏蔚摇摇头，“没有啊，我想，大神这么低调，应该有大神的理由，我还是不去打扰大神了。况且，我刚刚看了一下大神的私信信箱，大神从来没有回过别人的私信，应该也不会回我的，能这样和大神一起看微博评论，我已经很高兴了。”
　　“我听组里其他的编辑说过，他们说大神这种性格，应该比较喜欢和读者保持单纯的写书看书的关系，大神写我们看，这样就很好啦。”
　　乔苒清没有追过星，也没有太喜欢的人物，所以不太清楚苏蔚的心情，以及追星一族的想法，不过，苏蔚的同事说的没错，她希望她与读者的关系单纯一些，而不是夹杂太多复杂的东西。
　　第二天是周六，苏蔚难得的赖床了，就算这样，她起床了都还没见乔苒清起来，快十点时，苏蔚端着一碗面出来，便见乔苒清一脸睡眠不足的模样从浴室里走了出来，脸上还带着小水滴。
　　苏蔚将手上的面放到了乔苒清的面前，忍不住念叨道：“昨晚又熬夜写稿了，这稿子很急吗？女孩子家家，还是不要经常熬夜了，你可以把工作挪到白天，看书挪到晚上呀。”
　　乔苒清吃面的动作顿了顿，低声道：“已经习惯了。”
　　以前她一个人住，她自小有些怕黑，不敢关灯不敢睡，索性就打开电脑熬夜码字，等天亮了再睡觉，睡醒了，饿了就吃饭，不饿就看书，等晚上天黑了再继续码字，本想等自己不那么怕了就把这习惯改了，谁知这习惯一旦形成就很难改了，白天不想码字，一到了晚上就文思泉涌。
　　乔苒清不是不知道昼夜颠倒的危害，每个月不准时的经期，吃再多东西都瘦弱的身体……
　　在苏蔚搬过来后，最开始的那几天，她努力让自己早起了，也确实早起了，但坚持不到一个星期，她就回到了原来的生活作息，没少让苏蔚念叨。
　　苏蔚撇了撇嘴，眼睛一转，目露狡黠，端着自己的面碗坐到了乔苒清的身边，笑眯眯地说道：“听说，一个习惯的养成只需要21天，我们从今天开始，把你的作息时间一点一点的调整过来，好不好？”
　　乔苒清抬了抬头，看了她一眼，吃着面条含含糊糊的问道：“怎么调整？”
　　苏蔚不知道从哪里找来纸笔，将那白纸划分成21个小格子，“喏，要你一下子就把作息时间改过来，不太现实，对你的身体也不好，不过，我们可以每天提前半小时，一点一点的去改变，这样，不就可以把坏习惯变成好习惯了？”
　　乔苒清愣了愣，觉得苏蔚这个主意不错，况且，有了苏蔚在家，天黑后也不止她一个人，晚上也没什么好怕的了。
　　苏蔚见乔苒清点了头，便兴致盎然的将乔苒清21天的作息时间全部列了出来，并且监督乔苒清执行。
　　正午天热，两人都不想出门，等到了傍晚时分，太阳落山，气温下降，苏蔚换了衣服，兴致勃勃地拉着乔苒清出了门。
　　上了公交车，乔苒清还一脸懵，不知道苏蔚打算带她去哪，坐了四五个站，苏蔚就拉着乔苒清下了车，带着她走进了一个大型市场。
　　不同于超市的整洁干净，里面有些杂乱，来来往往的人都拉着一个小推车，里面放满了东西。
　　乔苒清还是小时候陪着妈妈去过菜市场，后来忙着读书上学，后来又有外卖送货上门的服务，她已经很久没有来这种地方了，突然觉得好怀念，兴致极高地拉着苏蔚这里看看，那里瞧瞧。
　　逛了一圈，两人手上都提了不少东西，苏蔚才想起来办正事，拉着乔苒清走到了市场尽头，那里一排的店面，全是冷饮批发。
　　乔苒清的眼睛瞬间就亮了，拉着苏蔚的手腕小跑着走到店里，苏蔚递给她一个篮子，两人挑挑拣拣买了一大堆，店老板帮忙用泡沫箱子装好。
　　苏蔚抱着箱子，乔苒清提着袋子，打了一辆出租车，回到家，将买的东西放好，两人都累趴了，瘫在沙发上不想动。
　　乔苒清推了推苏蔚的肩，打量着苏蔚的神色，试探性的开口问道：“我们晚上叫外卖，怎么样？我知道一家店的寿司非常好吃，你应该会喜欢……”
　　苏蔚瞥了她一眼，微微皱眉，却还是点了点头，她也累了……
　　看到苏蔚同意了，乔苒清立刻打开外卖软件，两人肩靠着肩，商量着就把晚餐解决了。
　　晚上，照例一人抱着电脑码字，一人坐在电视机前看综艺，到了十一点，苏蔚就催着乔苒清洗漱，然后上床休息。
　　躺在床上，乔苒清原以为要很久才能睡着，许是下午苏蔚不让她午睡，加上在外面逛了一圈，身体疲惫，没过多久她就睡着了，一夜好眠。
　　日子一天天过着，在苏蔚的监督帮助下，乔苒清的作息渐渐调整了过来，外加苏蔚的好厨艺，乔苒清的脸色也红润了不少，与一个月前苍白无力病恹恹的乔苒清相比，简直有着天壤之别。
　　时间一晃又过了一个星期，周六一大早，乔苒清毫不意外的接到了顾乔的电话。
　　“喂……”乔苒清在床上打了个滚，挣扎着看了一眼时间，“我真的是服了你了，你知道现在几点吗？！六点都不到！”
　　顾乔的声音也带着一丝迷糊，明显睡眠不足，“你以为我想啊……我妈一大早就来敲门，让我给你打电话，叫你早点过来，你说，她干嘛不自己给你打啊，就非得把我叫醒，让我给你打？！”
　　听着顾乔的吐槽，乔苒清隔着电话都感受到了他的怨念，想到姑姑一大早叫醒顾乔的模样，乔苒清忍不住幸灾乐祸，心中的那丝小不满瞬间烟消云散。
　　“你现在洗漱，半小时后出门，一小时后能到我家，正好还能赶上吃早饭，赶紧的！”
　　乔苒清抱着手机，沉默不语，顾乔在电话那边迟迟等不到乔苒清的回复，轻叹了一声，“放心，今天就只有我爸我妈还有我，哦，还有你之前见过的我那个小表妹。昨天我给舅舅舅妈打了电话，他们说今年没有时间就不过来了。”
　　乔苒清顿了顿，以往姑姑过生日，他们都会去的，今年就算说了不去，万一碰上了，闹了不愉快，弄砸了姑姑的生日……
　　乔苒清抿了抿唇，犹豫了几秒，说出口的却还是拒绝，“我今天约了苏蔚去逛街。”
　　“逛街？！你和苏蔚？！”顾乔的声音明显提高了，语气透着满满的不可置信，“你们发展的这么迅速？！”
　　乔苒清微微皱了皱眉，这算什么发展，就算是普通朋友也可以一起逛街一起玩吧……
　　乔苒清“嗯”了一声，作势就要挂断电话，不想继续和顾乔胡扯，却被顾乔急急拦住了。
　　“要不，你把苏蔚也带过来？”
　　听到这个提议，乔苒清直接惊了，手机差点都掉了，但顾乔语速极快，她压根就插不进话。
　　“我妈好久没见你了，她可想你了。虽然，你和小编辑还没下文，但是，我妈要是知道了，肯定为你高兴。我保证，舅妈今天真的没时间过来，她和舅舅忙着去B市旅游呢，说下个星期从B市回来再过来。至于小编辑那里，你要是不好意思，我给小编辑打电话？”
　　听到最后，乔苒清吓了一跳，连连拒绝，“不了不了，我自己会和她说，早饭就算了，我十一点前会到的。”
　　得到肯定的回答，顾乔终于满意的挂断了电话。
　　乔苒清再一次抬头看向苏蔚，欲言又止，苏蔚晒好衣服，转身对上乔苒清的视线，单手叉腰，眉眼带笑的看着乔苒清，“说吧，一早上了，到底什么事？”
　　乔苒清放下电脑，眼神透着期待，“我姑姑今天生日，早上顾乔给我打电话，因为某些原因，我不是很想去，就说今天要和你一起去逛街，没有时间，然后……”
　　乔苒清小心地打量着苏蔚的神色，咽了咽口水，小心翼翼的接着说道：“然后，顾乔让我带你一起过去，你去吗？”


第19章姑姑生日
　　苏蔚有点懵，瞪大了眼睛，细长的手指指着自己的鼻尖，“你说我？！”
　　乔苒清点点头，眨巴着眼睛，透着满满的期待，“走吧，一起去吧，你一个人在家也会闷，我姑姑人很好的，而且，顾乔也在家，你要是有什么工作上的问题，也可以问他。”
　　乔苒清晓之以情动之以理，苏蔚却还是摇了摇头，“你们一家人见面吃饭，我一个外人过去，不是很好吧……”
　　虽然苏蔚胆大心细，性格开朗可亲，但是冒冒失失去别人家里，她还是没那么大的胆子。
　　乔苒清无奈，只好自己起身去收拾了东西，准备一个人去姑姑家。
　　转身的瞬间，乔苒清听到身后响起了苏蔚的手机铃声，她脚步顿了顿，走进了房间。
　　从房间里出来，乔苒清身上背了一个小背包，左翻翻右找找都没有找到钥匙，只好向苏蔚求助，“苏苏，你看到我的钥匙了吗？”
　　苏蔚在自己的房间，听到问话，扯着嗓子回道：“没有啊，你看看在不在门边的柜子上。”
　　乔苒清跑到门边找了一圈，还是没有看到，只好背着包蹭蹭蹭的跑到了苏蔚的房间，房门没有关，只是轻轻掩着，微微用力一推，门就开了。
　　洁白细腻的肌肤，让人眼前一亮，身子站直，脊椎骨自然的往里凹陷，曲线玲珑，引人遐想。
　　乔苒清脸颊微红，眼睛闪了闪，连忙低下了头。
　　苏蔚正在房间里换衣服，裙子穿了一半，她反手拉拉链，拉链拉到一半就卡住了，听到身后的脚步声，头都没回，便朝后面招了招手，“过来帮我拉一下……”
　　乔苒清犹豫了一会，没有上前，苏蔚回头，看到乔苒清站在门边，以为她没听清楚，便主动走了过去，在乔苒清的面前站住，转身背对着乔苒清，伸手撩开头发，“快帮我拉一下。”
　　乔苒清缓缓抬头，看着面前的美景，一张脸蹭的一下全红了，耳朵尖儿红得都能滴出血来，她深吸了几口气，手指微微颤抖着伸了过去。
　　乔苒清有些紧张，她觉得自己的心跳声有些大，吵得她耳朵都疼了，手指也不听使唤了，一个拉链，只有一小段的“路程”，她硬是折腾了将近一分钟。
　　“还没好吗？”苏蔚低着头。
　　乔苒清觉得有些渴，轻咳了一声，“好……好了。”
　　苏蔚扯了扯裙摆，回眸嫣然一笑，“我刚刚接到顾主编的电话，他说有件很重要的事找我，电话里说不清，所以，等会我和你一起去，你不介意吧？”
　　听到这话，乔苒清猛地抬头，眼睛闪着亮光，欣喜若狂，“真的？！”
　　“真的啊。”说着，苏蔚皱了皱眉，上前一步，捧着乔苒清的脸左右看了看，“脸怎么这么红？发烧了？刚刚还好好的。”
　　乔苒清吓了一跳，连忙往后退了一步，“没，就是天热，我先去找钥匙，你收拾好，我们就走。”
　　说完，乔苒清逃也似的跑了，看着有些狼狈的背影，苏蔚的眼神暗了暗，若有所思的眯了眯眼，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容。
　　顾乔家在新区，从乔苒清家过去要穿过半个城市，乔苒清先带着苏蔚去了超市一趟，买了不少坚果干果水果。
　　“我姑姑喜欢吃各种坚果干果，还让我和顾乔多吃，说吃了补脑子，老了不会得老年痴呆。”说到姑姑，乔苒清面色柔和，语调比平时高一些，透着止不住的高兴。
　　零零散散买了一堆，苏蔚还抱了一个大西瓜，两人提着大包小包上了出租车，往顾乔家驶去。
　　车里的空气有些闷，带着出租车独有的味道，苏蔚闻了有些晕车，便闭着眼睛靠在了乔苒清的肩上，昏昏欲睡。
　　乔苒清悄悄低头看了苏蔚一眼，见她闭着眼睛，便悄悄摸摸地拿出手机，发了一条微信给顾乔。
　　顾乔回复得很快，“我就知道你搞不定，还是要哥哥出马吧。”
　　乔苒清连忙回了三个滴汗的表情过去，还嫌不够，又发了三个翻白眼的表情。
　　顾乔：“你以前发表情，从来都只发一个，现在怎么发三个了？你这习惯，有点像小编辑啊……”
　　乔苒清弯了弯眉眼，“苏苏确实喜欢发三个表情。”
　　“你们什么时候到？”顾乔追问。
　　乔苒清看了一眼车窗外，估算了一下时间，“大概还要半小时。”
　　这一打岔，乔苒清就把最初的那个问题抛到了九霄云外，还是没有套出顾乔找苏蔚到底是为了什么事。
　　车子在香樟花园停下，乔苒清抱着西瓜，苏蔚提着两大袋东西，两人站在楼梯间等电梯，苏蔚把袋子放在脚边，见乔苒清抱着西瓜，担心她手臂上的伤，便走上前想要把西瓜拿过来，乔苒清一个侧身躲开，“不用。”
　　电梯门开，两人走进去，电梯门缓缓关上，外面传来一声疾呼，“等等！”
　　苏蔚急忙按下开门键，穿着短袖短裤的顾乔，提着一个蛋糕匆匆忙忙地冲了进来，见到是她们两个，直接笑了出来，“还真是巧啊，路上没堵车吧？”
　　乔苒清点点头，顺势把手上的西瓜递了过去，将顾乔手上的蛋糕拿了过来，顾乔无奈地看了她一眼，还把苏蔚手上的大袋子拎了过来。
　　“我妈听到你们要来，硬是拉着我打扫了一早上的卫生，唉……”
　　苏蔚轻笑，乔苒清也忍俊不禁，“姑姑姑父的身体还好吧？”
　　顾乔瞥了她一眼，“你等会自己去问他们啊。”
　　电梯停在了十八楼，电梯门开，乔苒清一眼就看到姑姑家的家门大开着，门边摆着整整齐齐的两双粉色女拖鞋。
　　乔苒清怕苏蔚害怕，一手提着蛋糕，一手拉着苏蔚的手走了进去。
　　顾乔跟在两人身后，抱着西瓜大喊，“妈，你心心念念的人到了！”
　　一阵急促的脚步声传来，一个比乔苒清矮一些，身材丰腴，面色红润的中年女子小跑着跑了过来，头发盘在脑后，宝蓝色短袖裙子外面还穿着一件浅蓝色米妮的围裙。
　　乔苒清眉眼弯弯，笑呵呵的叫了一声，“姑姑好，姑姑生日快乐。”
　　顾妈妈走上前，拉着乔苒清的手，上上下下仔细看了一遍，伸手捏了捏乔苒清的脸，“哟，几个月没见，苒苒你竟然胖了！”
　　乔苒清一阵羞恼，连忙将身后的苏蔚拉了过来，介绍道：“姑姑，这是苏蔚，我朋友，也是表哥组里的编辑。”
　　苏蔚甜甜一笑，语气甚是乖巧，温温柔柔的叫了一声，“阿姨好。”
　　顾妈妈看了看苏蔚的脸，视线往下，将苏蔚从头到脚看了一圈，暗暗点了点头，抬手就握住了苏蔚的手腕，带着笑意的说道：“原来还是顾乔的同事啊，长得真漂亮。”
　　后面那一句，顾妈妈是对着乔苒清说的，乔苒清深怕热情的姑姑说出一些吓人的话，连忙往后看了一眼。
　　顾乔接收到乔苒清求助的眼神，眨了眨眼，“妈，你就算要说话，也要先让人进去啊，都挤在门边干什么，我还抱着一个这么重的西瓜啊！”
　　顾妈妈拍了一下额头，赶紧把位置让出来，“瞧我这开心的，快进来快进来。”
　　看到乔苒清和苏蔚买的那一堆东西，顾妈妈眉眼带笑的嗔道：“来姑姑家还买这么多东西？！下次可不许这样了。”
　　乔苒清扭头看了苏蔚一眼，指着那一堆东西，笑道：“这些都是苏苏买的，姑姑要说就说她，可不能说我……”
　　闻言，苏蔚瞪大了双眼，张嘴就要说出真相，便听到顾妈妈小小的惊呼了一声，抱着乔苒清的手臂，焦急道：“你这手是怎么回事？！”
　　乔苒清这才想起来，右手的伤口虽然好了，但是留下了一道长长的疤痕，其实，不仔细看是不会发现的，乔苒清没有想到姑姑的眼睛这么厉害，一眼就看到了。
　　乔苒清微微挣扎了一下，懦懦道：“不小心割到的。”
　　顾妈妈明显不信，抬起头，一脸严肃，“到底是怎么回事？！”
　　苏蔚满脸羞愧，上前半步就要解释，却被乔苒清一个侧身挡住了，她抬头看着乔苒清，眼神里满是担心。
　　乔苒清没有看她，而是对着顾妈妈浅浅一笑，拉着顾妈妈的手摇了摇，撒着娇解释道：“前段时间在公交车上见义勇为做好事，一不小心就留下了一个勋章。”
　　顾妈妈皱紧了眉头，又气又心疼却又透着一丝小骄傲，“怎么这么不小心，留下这么一道疤，这么难看，以后可怎么办。”
　　乔苒清轻笑，“这哪里是疤呀，这明明是纪念品。对了，怎么不见姑父啊？”
　　顾妈妈没有顾乔那么好糊弄，她伸长了手指，微微用力的戳了戳乔苒清的额头，“没有下次了！你姑父去接妍妍了，马上就回来。”
　　“苏蔚，你过来一趟。”顾乔进房间拿了一个文件夹，在阳台上的小桌子前坐下。
　　苏蔚应了一声，连忙拿着包包走了过去。
　　乔苒清扭头，视线落在苏蔚的身上，手臂上传来轻微的痛感，随后一只手伸了过来，在她面前晃了晃，顾妈妈带着笑意的声音传来，“回神了，就一小会的功夫都舍不得？跟姑姑来。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               面色红润
　　厨房里，顾妈妈正在切西瓜，乔苒清乖乖地站在旁边，时不时的将顾妈妈切好的西瓜放进果盘里。
　　顾妈妈低着头，细碎的发丝散落在脸颊两侧，温柔静好，“你……和你妈妈打电话了吗？”
　　乔苒清的身子一僵，低垂着头，声音低沉，“她还是不接我电话。”
　　顾妈妈恨铁不成钢，抬起头瞪了乔苒清一眼，伸手又要戳她的额头，只是手上满是西瓜汁，只好作罢，咬了咬牙，恨恨道：“她不接你电话，你就不打了？微信啊，短信啊，回家啊！平时看你挺机灵的，怎么在这件事上，就这么笨呢？！”
　　乔苒清耷拉着嘴，眨巴着眼睛，满是无辜和无奈，“她把我的微信拉黑了，我找不到她，两年前她就说了，让我滚出去别回去了……”
　　听到这话，顾妈妈甚是无奈，她轻叹了一声，“你妈就是倔，等她想通了就好了。”
　　乔苒清抿了抿唇，想通要多久，这都两年了。
　　“我妈她，身体还好吗？”
　　顾妈妈轻笑了一声，“挺好的，这段时间正打算和你爸一起去B市，不过，那天她过来，我看她那样子，她也很担心你，旁敲侧击的向我打听你的消息，嘴硬心软，死要面子活受罪。”
　　想到乔妈妈那副别扭的模样，顾妈妈就忍不住笑了出来，她斜眼看了乔苒清一眼，“你妈大概快想通了，就是撂不下面子，你主动一点，说不定就好了。”
　　乔苒清愣了愣，有些迟疑的看着顾妈妈，“真的？”
　　明显的质疑，顾妈妈怎么能忍，放下菜刀，微微踮起脚尖，在乔苒清的头上敲了一下，“姑姑说的还有错？！等你爸妈从B市回来，他们肯定要来这里，到时候我让顾乔去接你，你们见一面好好谈谈。”
　　乔苒清生生挨了一个爆栗子，微微皱了皱眉，揉着自己的头，喃喃道：“知道了。”
　　顾妈妈探出身子，往阳台上看了一眼，曲起手肘推了推乔苒清，眨了眨眼，目露调侃，“就是那个姑娘？”
　　没有前言没有后语，乔苒清偏偏还听懂了，脸颊微微泛红，眉眼带笑，有些羞涩地低下了头，“嗯。”
　　顾妈妈轻笑，“快和姑姑说说，怎么认识的，又是怎么在一起的？”
　　乔苒清往后看了一眼，不远处的阳台上，苏蔚和顾乔正在看一份文件，不知道在商量什么工作上的事。
　　她回头，摸了摸鼻尖，有些不好意思的说道：“我们还没有在一起……”
　　“啊？！”顾妈妈低声的惊呼了一声，迅速往后看了一眼，见阳台上的那两个没有注意到厨房这边，连忙压低了声音，“怎么还没在一起啊？！你们不是认识有段时间了吗？！”
　　乔苒清默然无语，肯定是顾乔那个混蛋在姑姑面前胡说八道了！
　　“哪里有段时间了！”乔苒清同样压低声音辩解，“准确的说，我们才认识一个月！”
　　顾妈妈“哦”了一声，她抬起头，慢条斯理地放下刀洗了手，一手托腮，将乔苒清上上下下打量了一遍，又踱步绕着乔苒清走了一圈。
　　她满脸不可置信，“你们认识才一个月？！你看看你现在这个样子，面色红润，明显被人好好照顾了的模样，这两年来，姑姑还是头一次看到你这么好的气色，我还以为你们住一起了呢。”
　　听到最后一句话，乔苒清猛地咳了起来，端起水果盘就往外面跑，“姑姑，我先把西瓜端出去了。”
　　看着落荒而逃的乔苒清，顾妈妈先是一愣，随后露出一抹深深的笑意，她们两个貌似进展的不算慢呀，看来她不用替毫无恋爱经验的小侄女操心了。
　　在多吃了几十年米的顾妈妈面前，乔苒清到底还是嫩了一些。
　　阳台上，苏蔚和顾乔似乎谈完了，苏蔚一脸激动，眼睛都闪着亮光，“主编，我一定不会辜负你的期望的！”
　　乔苒清刚走近就听到这句豪言壮语，她扭头看了看顾乔，见顾乔笑得人畜无害，她就下意识的觉得没好事，转身看着苏蔚，“怎么了？”
　　苏蔚抬头，微微仰视的看着乔苒清，语调上扬，“顾主编说，下个星期上班后，曹水大神就由我负责了。”
　　乔苒清一惊，扭头看向顾乔，眼神暗了暗，“你这么做，曹水知道吗？！”
　　她之前明明就说过了，她要考虑一下，她还没考虑完，顾乔就直接来了个先斩后奏，这也太过分了吧！要给她换编辑，难道不要和她说一声吗？！
　　顾乔甚是放松的坐在凳子上，长腿伸直，他笑眯眯的耸了耸肩，“她知道了。”
　　她现在知道了。
　　苏蔚感觉两人的气氛明显不对，连忙站了起来，接过乔苒清手上的水果盘，有些夸张的笑道：“这是我买的那个西瓜吗？看起来很红啊，值了！”
　　当着苏蔚的面，乔苒清不好找顾乔的麻烦，只是瞪了他一眼，这不痛不痒的一记眼刀子，顾乔丝毫不放在心上。
　　门边响起开门声，随后，一道甜甜的声音传了进来，“舅妈，我来了！”
　　顾乔连忙起身迎了上去，门外走进来一个穿着黑色体恤，牛仔超短裤的女孩子，长发扎成马尾，看起来甚是青春洋溢。
　　乔苒清凑到苏蔚的耳边，轻声介绍道：“这是我姑父妹妹的女儿，叫于小妍，正在读大三，好像和你是一个学校的。”
　　说话间，于小妍就走了进来，身后跟着一个中年男子，面目可亲。
　　乔苒清拉着苏蔚走过去，先向中年男子打了声招呼，“姑父好，这是我朋友苏蔚，顾乔的同事。”
　　“叔叔好。”苏蔚甚是乖巧。
　　顾爸爸仔细的看了苏蔚一眼，眉眼带笑的点了点头，“不要拘束，好好玩。”
　　说完，顾爸爸就走进厨房去帮顾妈妈准备中饭了。
　　手臂上传来温热的触感，正是抱着乔苒清手臂的于小妍，“苒苒姐，我都好久没见你啦，好想你啊，你想我嘛？”
　　乔苒清下意识的瞥了苏蔚一眼，见苏蔚面色如常，心里微微有些失落，她笑眯眯地揉了揉于小妍的头，“嗯，好久没见，你又长高了。”
　　身高不到一米六的于小妍，听到这话立即笑的见牙不见眼，“真的吗？我妈都说我到了这个年纪，已经不会长高了……”
　　乔苒清微微动了动，将自己的手臂从于小妍的手里抽了出来，往后一伸，拉住了苏蔚的手，把她带到了于小妍的面前，柔声介绍道：“苏蔚，这是妍妍，妍妍，这是我朋友苏蔚。”
　　苏蔚之前已经知道了于小妍的身份，她面带笑意，柔声问道：“你也是G大的学生吗？”
　　于小妍点点头，“你也是G大的？我是中文系的，你呢？”
　　听到这话，苏蔚的脸色微微一变，眼底的迟疑一闪而逝，“我也是中文系的，今年毕业，现在在百文工作。”
　　于小妍“啊”了一声，扭头看向坐在一旁玩手机的顾乔，“表哥，原来你和我学姐是同事啊！”
　　顾乔点点头，于小妍歪着脑袋打量着苏蔚，眉头微蹙，“我们是不是在哪里见过呀？”
　　苏蔚心里“咯噔”一下，脸上的笑意有些僵硬，“或许吧，G大说大不大，说小不小，总有擦肩而过的时候。”
　　于小妍继续盯着苏蔚的脸，“是么……”
　　乔苒清不知道苏蔚在学校里的事，但凭借与苏蔚同居一个月的默契，她敏感的觉察到了苏蔚的紧张，连忙打岔，“妍妍，这么久没见，现在怎么样？打算考研吗？”
　　于小妍点点头，“嗯，现在正在复习，苒苒姐，你不知道，我们中文系的考研，要看多少书！简直多到令人发指！堆起来有那么高！”
　　于是乎，于小妍开始吐槽起自己为了考研，付出了多少努力，看了多少书，早知道就不学现在这个专业了，后悔的半死。
　　自从于小妍来了之后，苏蔚明显心神不宁，心不在焉，她只好拿出手机看邮件，借此遮掩自己的异样。
　　乔苒清一边听于小妍说话，一边用余光偷偷注意着苏蔚，心底浮起一丝担心。
　　同居一个月，她从来没有听苏蔚说起过她在学校里的事，平时也不见苏蔚和大学同学打电话、聊微信，她见过的苏蔚的同学，只有苏蔚的前合租室友，似乎苏蔚和大学同学的关系很淡薄。
　　她以前听苏蔚的解释，苏蔚话里话外的意思都是因为她读书时，整日里忙着学业和兼职，甚少参与班级活动和寝室聚餐，所以和同班同学、寝室室友关系一般。
　　如今看来，似乎事情并没有那么简单，苏蔚在大学里，肯定发生了什么事。
　　乔苒清正凝神想着，肩膀就被人拍了一下，略带不满的声音传来，“苒苒姐，你到底有没有在听我讲啊？！你刚刚在想什么？”
　　乔苒清回神，有些尴尬心虚的摸了摸鼻尖，“对了，我好像一直只有你的微信，没有手机号，是不是？”
　　于小妍点点头，语气带着一丝小埋怨，“对啊，当初我说要给你打电话，你还说你用微信比较多，不想接电话……”
　　乔苒清眼睛微闪，笑了笑，从口袋里拿出手机，“你号码多少？”


第21章要不要脸
　　于小妍报了一串号码，乔苒清记下，准备晚上回去再打给于小妍。
　　在顾妈妈和顾爸爸的联手准备下，一众小辈吃了一顿大餐，小辈们心满意足，不过重头戏却是晚上。
　　顾家是四室两厅的格局，顾爸顾妈睡主卧，顾乔睡次卧，原本的一个次卧被顾乔改造成了书房，里面的格局与乔苒清之前的书房类似，靠窗的地方也做了一个榻榻米，如此一来，就只剩下一间次卧了，午休便成了一个小问题。
　　乔苒清的手臂被于小妍死死地拽着，于小妍带着点撒娇的语气说道：“苒苒姐，我们都好久没有单独聊天了，我不管，你今天要我一起。”
　　乔苒清有些为难的抽了抽手臂，苏蔚第一次来姑姑家，刚刚在吃饭的时候，她就觉察到了苏蔚的紧张和拘谨，她不想让苏蔚一个人午睡，有她陪着，苏蔚可能更不会那么害怕。
　　奈何，乔苒清用了些力道都没法将自己的手臂抽出来，只好歪着头叹了口气，甚是无奈地开口道：“我找表哥还有点事，估计还要一段时间，你先去睡。”
　　于小妍嘟了嘟嘴，明显不乐意，乔苒清只好拖着她走进了卧室，压着于小妍坐下，表情严肃，语气认真，“我真的有事。”
　　于小妍撇了撇嘴，只好松开了手，“好吧，你快点啊……”
　　乔苒清点点头，转身走出房间，反手关上门，这才松了口气，她走到客厅，拉着苏蔚进了书房，打开空调，调到合适的温度。
　　“我找顾乔还有点事，你要是累了就睡一会，要是不累，这里的书你都可以看，玩手机也行。”乔苒清一一细心嘱咐道。
　　苏蔚眨着眼睛，看着眉头微蹙，眼底流露出淡淡担心的乔苒清，“噗嗤”一声笑了出来，抬手揉了揉乔苒清的头，“安啦，我会照顾好自己的，又不是小孩子了，你有事就去忙吧。”
　　乔苒清定定地看了她一会，确定她真的没什么事后，这才转身走了出去。
　　站在顾乔的门前，乔苒清敲了敲门，听到里面的回应后，推门进去，反手关上门。
　　房间里的空调开得极低，顾乔裹着被子，把自己卷成了一个蚕蛹，躺在床上露出脑袋和两只手，正专心地玩着游戏，看到乔苒清进来，也只是抬了抬眼皮。
　　乔苒清拖过一边的凳子，大马金刀地坐在了顾乔的床边，话也不说，只是直直地看着顾乔。
　　直接把顾乔盯得浑身发毛，游戏里的人物瞬间被敌人给秒了，顾乔有些无奈的把游戏关了，将手机扔到一边，整个人往被窝里缩了缩。
　　“君子动口不动手啊，这可是我家，有事好好说！”顾乔佯装害怕的往乔苒清的对面挪了挪。
　　乔苒清可不吃他那一套，语气冰冷，“我说了，苏蔚做我编辑的这件事，我需要好好考虑，你怎么可以这样？！”
　　顾乔翻了个白眼，“等你考虑好，那可得等到猴年马月了。哥哥我这是给你制造机会，你不感恩戴德就算了，还来兴师问罪，这就过分了啊……”
　　感恩戴德？！
　　乔苒清听到这四个字，整个人都不好了，顾乔这人不是脸皮比城墙拐角厚，而是压根就没有“脸”这种东西！
　　“你还要不要脸？！”乔苒清气急，指着顾乔的脸，怒气冲冲的说道。
　　“脸这种东西能当饭吃吗？”顾乔懒洋洋地回道。
　　乔苒清：“……”
　　顾乔这是破罐子破摔了？
　　乔苒清的脸涨得通红，咬了咬唇没有说话，只是怒气冲冲地瞪着顾乔。
　　顾乔裹了裹被子，耐心劝解道：“既然喜欢人家，就应该多创造机会互相接触，她既然是你的读者，喜欢你写的书，那就用这个做切入口，聊得多了，了解得深了，其他的事就水到渠成了。”
　　乔苒清再次无语，顾乔不知道她已经和苏蔚住在了一起，不需要用这样的法子制造机会，况且，她隐瞒了她就是曹水的事，若是以后苏蔚知道了真相，或许会弄巧成拙也不一定。
　　“你不去做红娘，真是浪费了。”乔苒清咬牙吐槽。
　　顾乔见乔苒清紧皱着眉头，索性往床上一趟，死猪不怕开水烫，“苏蔚做你编辑这件事，是经过百文高层开会后决定的，相关事宜我也转达给苏蔚了，木已成舟，你反抗也没用。”
　　当然，顾乔隐瞒了他在会议上如何据理力争，力排众议，才让百文高层那一众保守派松了口。
　　乔苒清仍旧紧皱着眉头，她抿了抿唇，声音微低，“苏蔚毕竟刚毕业……”
　　话没有说完，顾乔就明白了乔苒清的担忧，他嘴角微微勾了勾，“你放心，苏蔚是你责编这件事，除了百文高层和我知道以外，也就只有你和苏蔚本人了，我刚刚和她谈的时候就告诉她了，让她小心行事，你别看苏蔚是个刚毕业的职场小菜鸟，她可不笨。”
　　“你就别替她瞎担心了。”顾乔追加了一句。
　　事情都已经这样了，她还有什么办法，只好妥协了，她瞪了顾乔一眼，“以后有事，能不能和我商量一下？！”
　　说完，乔苒清站起身，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，语气里满是嫌弃，“开这么低的空调，你怎么不住冰箱里去？！”
　　“砰”的一声，乔苒清消失在房间，顾乔轻笑了一声，拿起旁边的手机继续玩游戏。
　　乔苒清走进书房，苏蔚正靠在榻榻米上，戴着耳机拿着手机笑得前仰后合，乔苒清走上前，弯腰凑上前，“在看什么，这么开心？”
　　苏蔚抬头，视线猝不及防的对上，两人靠的极近，甚至能感受到彼此温热的呼吸。
　　苏蔚愣了愣，当做什么事都没有发生一般，淡定的转头，看着手机屏幕，手指指尖轻点屏幕，“喏，新出的综艺，笑死我了！”
　　乔苒清侧头，苏蔚洁白盈透的耳珠，修长纤细的脖颈近在眼前，尽管苏蔚的声音平淡无波，但微微泛红的耳珠还是出卖了她。
　　乔苒清的眼睛微微一亮，侧身坐到了苏蔚的身边，“往里面坐坐，我也要看。”
　　苏蔚一边将耳机摘下一只，一边喃喃道：“你以前不是老说这些不好看么，低龄低幼又无脑……”
　　乔苒清甚是无辜，接过耳机戴上，“我什么时候说了？！”
　　“你就是说了！”
　　乔苒清仔细回想了一下，她确实没有说过……
　　但看到后面，乔苒清又自我怀疑起来，觉得自己应该是说了。
　　乔苒清看着看着就犯困了，她揉了揉眼睛，身体挨着苏蔚缓缓下滑，喃喃道：“我先睡一会。”
　　苏蔚连忙往里面挪了挪，空出位置，谁知乔苒清抓着她的手臂，跟着往里面缩了缩，苏蔚无奈，只好拿起一旁的小毯子盖在了乔苒清的身上，顺手将乔苒清耳朵里的耳机摘了下来，戴进了自己的耳朵里。
　　热闹的声音穿过耳线，直达耳膜，苏蔚突然就觉得看习惯了的综艺，异常嘈杂，她摘下耳机，将空调的温度调高，窗帘拉满，昏暗安静的室内，苏蔚微微低头，俯视着熟睡的乔苒清，嘴角上扬，眉眼弯弯，掀开了毯子的一角，躺了进去。
　　乔苒清再次醒来，已经是下午五点。
　　昏暗的光线，让乔苒清一时分不清到底是晚上还是早晨，她按了按太阳穴，身边的位置已经空了，不知道苏蔚起来了多久，她摸过手机一看，这才反应过来，现在的正确时间。
　　她打开门，在客厅阳台转了一圈，却没有看到苏蔚的身影，厨房里传来轻笑声，她沿着声音寻过去，看到苏蔚和姑姑并肩站在一起，正在准备晚饭，于小妍端着一个小碗在吃葡萄。
　　乔苒清走上前，于小妍蹬蹬蹬地走过来，没好气的看着乔苒清，半撒娇半抱怨的说道：“苒苒姐，你答应我过来陪我的，你又骗我……”
　　乔苒清揉了揉于小妍的头，“我和表哥谈完，看到你睡的正香就没有叫你。”
　　于小妍轻“哼”了一声，却还是从自己的碗里挑了个又大又紫的葡萄递给乔苒清。
　　乔苒清笑眯眯地接过，探身往里看，“苏苏你醒了怎么不叫我？”
　　苏蔚正在切菜，头也没回，“看你睡得熟，不忍心叫你。”
　　顾妈妈回头，声音含笑，“起来了呀，昨晚又熬夜写稿了？”
　　乔苒清摇摇头，“没，我现在都是早睡早起的，很少熬夜了。”
　　顾妈妈明显不信，转头看向苏蔚，嘱咐道：“这丫头工作起来就不知道时间，你帮阿姨多看着她一点。”
　　乔苒清躲在她们身后，无声的弯了弯嘴角，她洗好手，凑到她们两人身边，左看看右瞧瞧，“姑姑，有什么我能做的吗？”
　　顾妈妈甚是嫌弃，瞥了她一眼，“你还是陪妍妍去玩吧，见过苏蔚的刀工和手艺，你那技术简直是惨不忍睹。”
　　乔苒清瞪大了双眼，满脸不可置信，她竟然被姑姑嫌弃了？！
　　从小到大，在姑姑眼里这好那好就没有哪里不好的自己，竟然被姑姑这么直白的嫌弃了？！
　　她故作失落的长叹了一声，“但见新人笑，那闻旧人哭……”


第22章考虑考虑
　　顾妈妈过生日，自然不能让寿星公动手做饭了，顾妈妈和苏蔚只是将食材简单的处理了一下，最后动手的却是顾爸爸和顾乔。
　　等待的时间有些长，顾妈妈从房间里提了一盒麻将牌出来，乔苒清和于小妍合力将房间里的麻将桌搬了出来，放在客厅，插上电源，哗啦啦的洗牌声响彻整个厅子。
　　顾妈妈朝着苏蔚招了招手，苏蔚走上前，顾妈妈笑脸盈盈的看着苏蔚，柔声问道：“苏苏会打麻将吗？”
　　苏蔚摇摇头，顾妈妈轻笑了一声，将一旁的乔苒清拉了过来，“没关系，苒苒打麻将很厉害，让她教你。”
　　乔苒清便在苏蔚的身边坐下，苏蔚一脸紧张，乔苒清略带安抚地拍拍她的手背，“很简单的，况且，我们不打钱的，随便玩玩。”
　　于小妍坐在了乔苒清的对面，看到乔苒清这轻声细语的模样，便有些不满，她撇了撇嘴，“哼，你们当初可不是这样教我的！”
　　乔苒清眨巴着眼睛，甚是无辜，“你打麻将，不是我教的吧，好像是顾乔教的……”
　　顾乔在厨房听到这话，连忙探出了身子，大声辩解，“别什么事都往我身上推，于小妍你打麻将还要别人教？！五岁就知道胡牌的人！”
　　于小妍：“……”
　　顾妈妈回头，柔柔地瞪了顾乔一眼，“好好做你的饭！”
　　顾乔：“……”
　　苏蔚虽然没有打过麻将，但以前看别人玩过，麻将牌还是认识的，只是不会胡牌而已，本来就有些基础，在乔苒清细心科普下，苏蔚也算明白了。
　　俗话说，新手上桌，运气爆棚。
　　几圈麻将玩下来，苏蔚没少胡牌，苏蔚自己都震惊了，乔苒清甚是欣慰，连输了几把的于小妍却不开心了，嘟着嘴，“我这运气也是没谁了。”
　　顾妈妈轻笑，伸长手指轻轻地点了点于小妍的额头，“只是玩玩，娱乐一下而已，小小年纪，哪来这么浓的胜负欲？”
　　原本有些紧张拘束的苏蔚，玩了几圈麻将后，便微微放松了一些，脸上的笑意渐深，轻声细语，说话又好听又甜，哄得顾妈妈笑声不断。
　　乔苒清也跟着笑出来，她就知道，只要苏蔚愿意，就没有她搞不定的人。
　　夜色渐深，餐厅传来浓浓的饭菜香，顾乔一边摆碗筷，一边朝着客厅说道：“妈，该吃饭了。”
　　顾妈妈眉梢眼角带着笑意，头也没回，“打完这圈就差不多了。”
　　将近两小时玩下来，乔苒清在顾妈妈起身离开后，悄悄摸摸的算了一下，若是一块钱一局，苏蔚也应该赚了百来块钱了，手气还真不是一般的好。
　　乔苒清趁着苏蔚和于小妍收拾桌子的间隙，悄悄回了房间一趟，从自己的包包里拿出来两个小礼盒，再出来时，苏蔚和于小妍已经将桌子收拾好，苏蔚正打算去厨房帮忙，便被乔苒清一把拉住了。
　　乔苒清拉着苏蔚走到阳台，悄悄摸摸的将其中一个小盒子递给苏蔚，低声说道：“今天事出突然，我想你应该也没有准备，这是我准备给姑姑的生日礼物，给你。”
　　苏蔚有些诧异的看着乔苒清，“给了我，你怎么办？”
　　乔苒清的嘴角弯了弯，伸出另一只手，上面躺着一个一模一样的小礼盒，“我买了一对耳环，一个项链，它们是配套的，不用担心。”
　　苏蔚见乔苒清有两份礼，这才松了口气，接过了那盒子，轻声道：“谢了啊。”
　　乔苒清摇摇头，“这算什么。”
　　顾爸爸和顾乔做了满满一桌子的菜，鸡鸭鱼肉，新鲜蔬菜，堪比过年了。
　　苏蔚紧挨着乔苒清坐，乔苒清的另一边则坐着于小妍，旁边依次是顾爸爸、顾妈妈和顾乔，这一圈坐下来，苏蔚的另一边就成了顾乔。
　　顾妈妈收到苏蔚的礼时，微微有些诧异，待看清乔苒清送的东西后，便意味深长的笑了笑，开开心心的收下了。
　　精致的蛋糕摆在顾妈妈的面前，顾乔起身，在上面插了一根蜡烛，趁着顾爸爸点蜡烛的时间，顾乔起身去关了灯。
　　顾妈妈戴着寿星礼帽，一众小辈们围绕在她的身边清唱着生日歌，顾妈妈目光慈爱的看着他们，轻笑，“哎呀，转眼间，你们都长大了，以前都是我们围着你们过生日，现在都对调了……果然是老了老了。”
　　“妈，你说什么呢，你还年轻着呢。”
　　顾妈妈斜眼看了他一眼，“就知道哄我开心。”
　　顾妈妈双手交叠成拳，橙色的烛光下，面色柔和，神情和蔼，她轻声的许愿道：“今年的生日愿望，我们这些老人家都健健康康，孩子们都平平安安，顾乔早点找个女朋友，我早日当奶奶。”
　　顾乔听着听着就不对劲了，“这怎么还有我的事儿啊？！”
　　顾妈妈睁开眼，听到这话，立即瞪了顾乔一眼，顾乔摸摸鼻尖，瞬间怂了，转身去开了灯。
　　回到餐桌坐下，顾妈妈还是没打算放过顾乔，“怎么，我还说错了？！你都不看看你多大年纪了，你爸在你这个年纪都有你了，隔壁的李阿姨，她儿子还比你小两个月呢，人家孙女都快两周岁了！你呢？！连个女朋友都没有，我还不能说你两句了？！”
　　说到顾乔的终身大事，顾妈妈就气不打一处来，越说越来气，越说越停不下来，顾乔听得一阵头麻，连忙将蛋糕刀递到了顾妈妈的面前，语气甚是无奈，“妈，切蛋糕切蛋糕……”
　　顾爸爸也在一边低声劝说，顾妈妈这才雨过天晴，笑眯眯地接过小刀，切开了蛋糕。
　　坐在一旁一直默不作声的于小妍，看了看对面的顾乔，又看了看他旁边的苏蔚，咬着唇看向了顾妈妈，声音清脆，“舅妈，你不是一直说表哥不找女朋友吗，这里不是有个现成的嘛……”
　　说着，于小妍的下巴就朝着苏蔚的方向点了点，眉眼带笑，“表哥和苏姐姐是同事，表哥没有女朋友，苏姐姐没有男朋友，两个人都单身，不正好嘛？！”


第23章气氛尴尬
　　于小妍对着苏蔚眨了眨眼睛，“苏姐姐，我哥人很好的。”
　　话音落下，所有人都看向了苏蔚，却见苏蔚速度极快的瞥了乔苒清一眼，然后低下了头没有说话，一时之间，餐桌上众人面面相觑，空气突然安静，气氛便有些尴尬了。
　　顾妈妈轻笑了一声，端着一盘切好的蛋糕放在了于小妍的面前，“你就好好吃你的蛋糕吧，苏苏虽然没有男朋友，说不定已经有喜欢的人了呢，你个小丫头，管好你自己就好了，不是说在准备考研吗，准备的怎么样了？”
　　若不是隔着一张桌子，顾妈妈肯定要伸长手指好好戳戳于小妍的脑袋瓜，看看这小丫头到底哪里来的歪主意。
　　话题成功岔开，餐桌上恢复了热闹。
　　乔苒清将切好的蛋糕递到苏蔚的面前，却见苏蔚脸颊微红，神色带着一丝淡淡的羞意，她心中顿时一紧，忍不住多看了苏蔚一眼，苏蔚猝然抬头，正好对上乔苒清的眸子，灿然一笑，接过蛋糕，轻笑着道了一声谢。
　　苏蔚脸上的红晕渐渐散去，餐桌之上，仿佛大家都忘记了于小妍的“小闹剧”，岔开话题，聊到顾乔和乔苒清小时候的趣事囧事，将顾妈妈逗得连连发笑。
　　乔苒清一边吃菜，一边偷偷转动眼珠，悄悄地看着苏蔚，苏蔚眉眼带笑，听到搞笑之事时，也笑得眉眼弯弯，似乎完全没有将于小妍的提议放在心上，乔苒清却还是感觉到了一丝不安。
　　她与苏蔚同住时间不长，她只知道苏蔚在读大学时，有一个男孩子一直追她，甚至在大学毕业后，那个男孩子还追到了苏蔚租房子的地方，她不知道苏蔚在大学里有没有谈过恋爱，对方是男孩子还是女孩子。
　　经过这一个月来的相处，她还是没有摸透苏蔚的性向……
　　如果苏蔚真的喜欢男孩子……
　　乔苒清微微侧头，无声的看向顾乔，坦白讲，顾乔长得不差，眉清目秀，戴着一副眼镜，文质彬彬，从里到外都透着一股“斯文败类”的气息，有车有房有存款，工作稳定，家庭和睦，确实是一个很不错的恋爱及结婚对象。
　　不过，看苏蔚刚刚的反应，苏蔚似乎对顾乔没什么兴趣……
　　左思右想都想不出一个所以然来，乔苒清一阵心烦意乱，端起面前的汤就喝，“唔……”
　　还有些烫的鸡汤入口，乔苒清被烫个正着，不等乔苒清说话，苏蔚就站了起来，匆匆忙忙从客厅的饮水机里接了一杯冰水，送到乔苒清的面前，急急道：“快喝一点冷水！”
　　乔苒清感觉整个嘴巴和喉咙都在发烫，接过杯子，二话不说直接一口闷了，冰凉凉的水流过整个喉咙，乔苒清这才觉得整个人都活过来了，她伸出舌尖，甩着手掌扇了扇，声音里带着些平日里没有的娇气，“烫到我了……”
　　顾妈妈也吓了一跳，甚是焦急的看着乔苒清，略带担心的说道：“你这孩子，怎么这么心急呢。”
　　乔苒清小声辩解，“我也没想到这汤这么烫……”
　　顾妈妈看着刚刚行动迅速的苏蔚，暗自点了点头，“苏苏就是心细，有你看着苒苒，我就放心了。”
　　于小妍咬着筷子，看了看顾妈妈，又看了看苏蔚，这才转头看着乔苒清，一脸不知所云的说道：“苒苒姐，舅妈这话是什么意思啊？”
　　顾妈妈轻笑着就要解释，乔苒清急忙转身，面对着于小妍，淡淡的解释道：“我和苏蔚是朋友，朋友之间互相照顾。”
　　乔苒清的表情过于一本正经，于小妍没有看出异常，咬着筷子“哦”了一声，低头继续吃饭。
　　夜色渐深，第二天是周日，于小妍便住在了顾乔家，但是乔苒清明天还要赶稿子，再说，顾乔家住不下那么多人，乔苒清和苏蔚也没有带换洗的衣服，时间差不多了，乔苒清就收拾东西准备回家。
　　顾乔拿着车钥匙，换了鞋，准备送两个女孩子回家。
　　顾妈妈将乔苒清拉到了旁边，看了正在换鞋的苏蔚一眼，眉梢眼角都带着笑意，低声说道：“这丫头看着不错，你平时多主动一点，别跟个闷葫芦似的，知道吗？”
　　乔苒清面色微窘，有些害羞的嗔叫了一声，“姑姑……”
　　顾妈妈只好叹了口气，“好好好，姑姑不干涉你的事，只是，你一个人，姑姑总归是有些不放心。”
　　当年，顾妈妈将这条路的艰辛，掰开了揉碎了说给乔苒清听，但乔苒清还是义无反顾的走上了这条路，作为姑姑，乔苒清又是她看着长大，她最喜欢的小侄女，她除了支持还能怎么办。
　　原以为乔苒清当时已经遇到了喜欢的女孩子，所以才这么决绝果断，哪知，这丫头却一直都是一个人，而且，从未听她说起过有喜欢的女孩子，一天到晚都与书为伴。
　　没有妈妈在身边，乔苒清又不是一个会照顾自己的人，生活过得有多粗糙，顾妈妈都可以想象得到，她有一次去乔苒清家附近办事，顺路去了一趟乔苒清家，就是这一趟“突击检查”，她才发现小侄女的“糙”已经突破了她的想象力。
　　饭没好好吃，觉没好好睡，肤色是不健康的苍白，眼底带着浓浓的黑眼圈，看得她一阵心疼，奈何她有自己的工作，不能陪着乔苒清，只好让顾乔时不时的带点东西给乔苒清，只是，这些都是杯水车薪，治标不治本，她还是希望乔苒清能早日遇见一个她喜欢的女孩子，两个人相依相伴好好过日子。
　　今日见到乔苒清，发现一段时间不见，乔苒清竟然变胖了一些，面色红润，浑身上下都透着健康的气息，她便知道，小侄女这次是真的遇到喜欢的女孩子了。
　　然而，这个女孩子似乎还没有发现自家小侄女的小心思，好不容易放下一件心事的顾妈妈，心底浮起一件新的心事。
　　这条路不好走，也不知道这个姑娘愿不愿意跟着自家小侄女一起走下去。
　　但愿小侄女争气一些，早日与小姑娘摊牌，她才能真的了却一桩心事。
　　顾妈妈和于小妍将她们送到楼下，看着她们上了车后才转身上楼。
　　橙色的路灯透过车窗，车里的光线忽明忽暗，车里三人都没有说话，气氛有些沉默。
　　乔苒清是纯粹的不想当着顾乔的面和苏蔚说话，而苏蔚则是忙着打理曹水的微博。
　　等待红灯的间隙，顾乔透过后视镜往后看，苏蔚坐在他的身后，他只能看到斜坐在他后侧方的乔苒清，一手撑着车窗，不知道在想什么。
　　顾乔眼珠一转，开口道：“苏蔚，我等会把曹水的企鹅号发你，你明天记得加一下。对了，曹水答应了这个月月中交稿，你记得催一下，让她别忘了。”
　　苏蔚一愣，连忙应声说好，倾身上前，轻声问道：“主编，我能用曹水的微博转发网友们的评论，一些同人画稿、歌曲或者视频吗？”
　　顾乔凝神想了一会，“你自己看着转发，不要随便转一些不靠谱的东西就好，反正网友们都知道那些不会是曹水转的。”
　　苏蔚顿了顿，又追问了一句，“那，我可以让曹水的微博号关注我吗？”
　　害怕顾乔多想，苏蔚连忙追加了一句，“悄悄关注就可以了。”
　　闻言，顾乔轻笑出声，红灯转绿，车子驶了出去，“你就是光明正大的关注你自己也没有关系，我想曹水应该不会介意。”
　　苏蔚想了想，却摇了摇头，“还是不了。”
　　她现在还没有成长起来，若是贸贸然的关注了她自己，将自己与曹水的关系暴露在众人面前，把自己推到风口浪尖上，她又不是脑子秀逗了，她才没那么傻。
　　只需悄悄关注，想到曹水在关注她的微博，她就觉得自己像打了鸡血似的，工作不累了，策划案也不难写了，浑身上下都是使不完的干劲！
　　回到家已经将近十点，乔苒清和苏蔚都觉得累了，乔苒清让苏蔚先去洗漱，自己抱着电话给顾妈妈打电话报平安。
　　苏蔚洗好澡出来，打着哈欠走到乔苒清的面前，伸手抬起了乔苒清的下巴。
　　乔苒清被她这个猝不及防的动作吓到了，傻愣愣的没有动弹，听到苏蔚说话，便傻傻地张开了嘴，伸出了舌尖。
　　苏蔚微微皱了皱眉，凑上前，仔细的看了看乔苒清的舌尖，叹了口气，“喝了冷水也没用，看来真的烫到了，明天我们就吃清淡一些吧。”
　　说完，苏蔚拍了拍乔苒清的头，站起身，一边打着哈欠一边走回了房间，“早点睡，我先去睡了。”
　　客厅里，乔苒清的脸涨得通红，眼睛里泛起水光，她呆愣了许久，回过神来后，抱着抱枕在沙发上滚了两圈，待心情平复了一些后，这才起身去洗漱。
　　第二日，乔苒清写稿时，右下角的企鹅头像突然跳个不停，点开一看，一个手绘的卡通头像，申请信息里写着言简意赅的一行小字“百文编辑，苏蔚”。
　　乔苒清点开，立即通过，下一秒，苏蔚的消息就发了过来。
　　苏蔚：“曹水大大你好，我是百文的编辑苏蔚。”
　　乔苒清轻笑，歪着头想了想，指尖敲击键盘，“你好。”
　　“从今天起，我就是你的责编了，以后还请多多关照～”后面跟着三个可爱的小表情。
　　“麻烦你了，苏编。”
　　乔苒清原以为苏蔚答应顾乔会催稿，只是说说而已，谁知，苏蔚接下来就很不客气的问了稿子的事情。
　　“那个……想悄悄问一下，大神你的稿子写好了么？”
　　乔苒清默默滴汗，将WORD文档左下角的数字截屏发了过去，“嗯，正在写，不用担心，会在下个星期星期五之前，将稿子发送到你的邮箱。”
　　有了乔苒清的保证，苏蔚松了口气，“那大神你继续码字，我就不打扰你了。”
　　到了约定时间的前一天，乔苒清将写好的稿子发到了苏蔚的邮箱，顺手抄送了一份给顾乔。
　　正在百文审稿的顾乔，看到邮箱里突然冒出来的邮件，挑了挑眉，抄起一旁的手机，直接发了一条微信过去。
　　“哟，头一次见你没有拖延交稿时间，反而还提前了，我不得不感叹，还是美人计比较有用啊。”
　　乔苒清看着那条消息，轻哼了一声，若不是她的手受伤了，害怕顾乔因此迁怒苏蔚，她哪里会紧赶慢赶，在交稿日之前将稿子写出来，天知道她为了这篇稿子，掉了多少头发，花了多少心血。
　　乔苒清一愣，这是不是就从侧面证明了，“美人计”确实比较有用？
　　同时收到邮件的苏蔚顿时大喜，她点开邮件，附件是一个Word文档，下载后打开一看，标题正是黑体的《安灵街八十八号》，苏蔚喜得见牙不见眼，低声自言自语，“大大还真是信守诺言啊。”
　　稿子交上去，乔苒清就没什么事了，脑子放松下来，她便想起了于小妍。
　　夏日午后，乔苒清躺在沙发上，眼睛盯着于小妍的手机号，却迟迟没有拨通，她确实很想知道苏蔚在学校里的事，当时搬家，苏蔚那个大学室友说的“传言”又是怎么一回事，最重要的是，她很想很想知道，苏蔚喜欢的到底是男孩子还是女孩子。
　　但是，用这样的方式……似乎有些不太好。
　　乔苒清正犹豫着，手机却突然响了起来，乔苒清吓了一跳，手机直接砸在了脸上，她手忙脚乱的拿起手机，接通电话，苏蔚轻轻柔柔的声音传了过来。
　　“乔乔，你现在在哪？”
　　乔苒清微惊，“我在家呀……”
　　“你看新闻了吗？”
　　乔苒清一边四处找电视遥控，打开电视调到新闻频道，一边回道：“没有，我刚睡醒……”
　　苏蔚轻呼了口气，“新闻说台风马上就要来了，我这里走不开，你去超市里买点吃的，够我们三四天吃就行，我怕等我下班，超市都搬空了。”
　　电视里正在播放最新的台风动向，超强台风即将登陆，乔苒清应了声好，收拾好背包，匆匆忙忙关门下楼。


第24章台风来了
　　挂面面包，汤圆饺子，水果蔬菜，酱菜老干妈，乔苒清还买了不少零食，东西太多，准备结账时她才发现自己提不动，又转回身买了一个手拉车，拉着一大堆东西回了家。
　　害怕台风威力太大，小区里停水停电，乔苒清还特意打电话让送水师傅送了好几桶桶装水。
　　苏蔚回到家，一眼就看到茶几上摆满了零食，打开冰箱，冷冻室里塞满了汤圆饺子，冷藏室里放着新鲜面包，蔬菜和水果，满满当当的看着就特别有安全感。
　　浴室里传来水声，苏蔚挑眉，回身进了自己的房间。
　　浴室里水汽弥漫，乔苒清隐隐约约听到外面有人走动，她张嘴叫了几声“苏苏”，却没有人应答，乔苒清心下一紧，连忙裹了浴巾从浴室里出来。
　　外面开始起风了，吹得玉兰树的树枝哗哗作响，乔苒清连忙跑去阳台关窗户，却见苏蔚正仰着头收衣服，微散的头发吹得甚是凌乱，眼睛微微眯起，她快走几步，把窗户关上，室内恢复宁静。
　　“啊呀！”苏蔚小小的惊呼了一声。
　　乔苒清大跨步跑过去，“怎么了？”
　　苏蔚低着头，抬手就要去揉眼睛，“眼睛进沙子了……”
　　乔苒清急忙拦住了苏蔚的手，“别动，别揉！”
　　语气有些严肃，苏蔚瞬间就不敢动了，任由乔苒清为所欲为，乔苒清轻轻抬起苏蔚的下巴，微微侧头，对着苏蔚的眼睛吹了吹。
　　两人凑得极近，苏蔚的鼻尖萦绕着浓浓的沐浴露的香味，呼吸间似乎还带着些微的湿意，她闭着眼睛，觉得空气安静的有些尴尬，便没话找话道：“你刚刚在洗澡啊？”
　　乔苒清轻轻的“嗯”了一声，另一只手托着苏蔚的后脑勺，固定住苏蔚乱动的小脑袋。
　　温热的气息吹过来，眼睛受到刺激，眼泪立即涌了上来，苏蔚快速地眨了眨眼睛，细碎的灰尘沿着眼泪流了出来，苏蔚低着头缓了一小会，这才试探性的慢慢地睁开了眼。
　　这一睁眼，苏蔚整张脸就开始泛红了，视线里一片白花花……
　　苏蔚连忙撇过头去，声音有些不自然的说道：“外面风大，你快去把衣服穿好……”
　　长期宅居在家的人，没有经过夏季烈日的“洗礼”，白得有些不自然，甚至可以说是白得发光发亮，上面还有细细的水滴，沿着身体的曲线缓缓下滑。
　　苏蔚忍不住在心底默默的叹了一句，皮肤好好啊……
　　乔苒清一低头，看着身上的浴袍，顿时就明白了过来，她看了苏蔚一眼，自己的耳尖也开始泛红，便转身匆匆忙忙地跑回了自己的房间。
　　站在衣柜前，乔苒清的手搭在柜门上，却迟迟没有动作，脸颊微红，眼睛微亮，嘴角情不自禁的上扬着，眉梢眼角都带着笑意，安静的卧室里，乔苒清“噗嗤”一声笑了出来。
　　稿子交上去，后续的故事走向，乔苒清还要再想一想，还要看书看资料，暂时没有那么快动笔，现在的乔苒清是真·闲人一个，而责任编辑苏蔚则变成了真·大忙人。
　　收到了曹水发来的文稿，苏蔚这几天除了做以前一直在做的工作，剩下的时间都在忙一件事，初审曹水的稿子，然而，三十万字的稿件不是一天两天就能审核完的，况且还有其他的工作，苏蔚为了赶上进度，这几天都在加班加点的审稿。
　　乔苒清知道此次的稿件是由苏蔚审核，所以在上交稿件前，特意细细的将稿件从头到尾梳理修改了一遍，一些手快打错的错别字，一时思绪过快而没有发现的小病句，她都一一改了过来，以往她都是卡着交稿时间，匆匆忙忙的将稿子交上去，这些小问题都让顾乔去修改解决，哪有那么贴心。
　　毕竟这是苏蔚在百文工作后，第一次审核长篇稿件，不敢有丝毫马虎，精益求精，每个章节都要看好几遍，然而，苏蔚第一次接触到曹水上交的原始稿件，看完一遍后，忍不住感慨，大神作家就是大神作家，错别字都没有几个，想挑错都挑不出几个，不过，苏蔚并没有因此掉以轻心，反而更加严谨细致。
　　乔苒清抱着一本书缩在沙发的角落里，眼珠微转，斜眼偷看窝在沙发里，抱着电脑审稿的苏蔚。
　　旺财蹬了两下小短腿，跳上了沙发，抬起爪子碰了碰苏蔚，苏蔚却没有丝毫的反应，旺财又“嗷呜嗷呜”的叫唤了两声，苏蔚还是没有理它，旺财顿感一阵失落，只好扭动小屁屁，走向了乔苒清。
　　乔苒清轻笑，摸了摸旺财的头，将它抱了起来，柔声道：“你妈现在正忙着呢，别去打扰她。”
　　苏蔚听到声音，抬起头伸长了手，伸了个懒腰，“现在几点了？”
　　“九点多了。”乔苒清看了看一旁的手机。
　　苏蔚微惊，“啊，我都看了快两个小时了啊，来来来，打开电视看看那个台风到哪里了。”
　　乔苒清起身，拿起遥控器，调到新闻，里面正在播报台风最新的动向，苏蔚看了一眼，起身去了厨房，温了两杯热牛奶，端着杯子走了出来，递给了乔苒清一杯。
　　乔苒清对着她的手机点了点下巴，“刚刚你的手机一直在响……”
　　“嗯？”
　　苏蔚蹙眉，正疑惑着，手机再次响了起来，她滑开一看，百文的工作群里已经炸开了，上面全是欢呼。
　　苏蔚迅速往上滑，最上面的消息是行政部发出来的，台风过境，百文全体员工放假一天，有工作的，可以在家里办公，但手机不能关机，以便随时沟通紧急工作，以及确保人员安全。
　　苏蔚正想跟风在群里欢呼两声，手机就猝不及防的响了起来，上面显示着“郭女士”三个字。
　　苏蔚眉眼弯弯，接通电话，柔柔的叫了一声，“妈。”
　　一直坐在沙发上的乔苒清，听到这话，立即抬起了头，看着站在电视机前的苏蔚，见她目光柔和，语气带着自然而然的娇呢，心底不由有些羡慕。
　　“我知道台风天不能乱跑，公司明天放假，你不用担心，安啦，我室友已经买好了足够我们吃几天的东西，室友？她当然是女孩子啊！”
　　不知道苏妈妈在电话那头说了什么，乔苒清看到苏蔚迅速的看了她一眼，神情有些不自然，乔苒清正想问一句，苏蔚就捂着电话匆匆忙忙地走进了自己的房间，关门声传来，乔苒清彻底听不见苏蔚的声音。
　　乔苒清喝了一口牛奶，上唇沾了些微的牛奶，她舔了舔，另一只手摸着旺财的头，眸光幽深，“她们，在聊我？”
　　刚刚苏蔚那匆匆一瞥，明显意味深长，既然聊的是她，为什么不能当面说，乔苒清心里“咯噔”一下，难道自己哪里做的不好，苏蔚偷偷躲起来，向自己的妈妈吐槽去了？
　　这个想法刚冒出来，乔苒清就摇了摇头，自我否定了，苏蔚不是那种人……况且，她们相处了这么久，没有什么摩擦和矛盾。
　　乔苒清正在胡思乱想，自己在脑子里脑补了一出大戏，各种神展开，身后就传来了开门声，苏蔚拿着手机走了出来，语气还带着淡淡的无奈，“好啦好啦，我把电话给她……”
　　苏蔚走上前，将手机往乔苒清的面前一递，嘟了嘟嘴，“喏，我妈说要和你说话。”
　　乔苒清微惊，瞪大了眼睛，手指指尖指着自己的鼻子，无声的说道：“我？！”
　　看到乔苒清这一副如临大敌的模样，苏蔚瞬间破功，笑了出来，点点头。
　　乔苒清深吸了几口气，平复了一下紧张的心情，战战兢兢地伸出手，接过手机，声音轻之又轻，“阿姨好……”
　　电话那头传来一道爽利的笑声，“你好！你就是救了我们家蔚蔚的小姑娘？！”
　　乔苒清挑眉，有些疑惑的看着苏蔚，她什么时候变成苏蔚的“救命恩人”了？
　　只是抓了个小偷，保住了苏蔚的小钱包而已啊……
　　苏蔚笑着没有作声，乔苒清无法，只好硬着头皮应了一声，“阿姨……”
　　“我们家蔚蔚从小就不是个听话的主，她没少麻烦你吧，你们现在住一起，如果蔚蔚有什么做得不好做得不对的，你就直接说她，没什么大不了的，对了，等会我让蔚蔚把你们住的地址发给我，过两天我给你们寄好吃的，你有没有什么不吃的？”
　　苏妈妈甚是热情，说话又豪爽大气，乔苒清微微有些不知所措，喃喃道：“没……没有。”
　　“好嘞，阿姨知道了，明天就给你们寄。”
　　苏妈妈又说了一些类似“注意身体”、“不要乱吃外面的东西”、“女孩子不要经常熬夜”的话。
　　苏蔚开了扩音，让乔苒清一起感受自家妈妈的念叨，一边随意应付的“嗯嗯”了两声，一边转头看着乔苒清，无声的吐槽道：“我妈这些话，我听得都要起茧子了……”
　　乔苒清忍不住笑了出来，抬手揉了揉苏蔚的头。
　　“好了，不说了，你们两个别乱跑啊，台风天最危险了。”
　　“好……我知道了，你都念叨好几遍了。”苏蔚无力。
　　“怎的，这就嫌我烦了？！那我就不碍你的眼了。”说完，苏妈妈就毫无预兆的挂断了电话。
　　乔苒清微愣，扯了扯苏蔚的衣摆，指着手机，语气透着一些小心，“你妈，是不是生气了？”
　　苏蔚轻笑，摇摇头，“我妈就这样。”
　　乔苒清和她自己的妈妈相处时，向来不敢这么肆无忌惮，看到苏蔚这样，其实是有些羡慕的。
　　外面狂风大作，风力渐强，电视机里，沿海的海岸已经巨浪滔天，记者穿着雨衣，腰上缠着绳子站在暴雨下直播，声音撕心裂肺，背景音里是巨浪翻滚上岸的重响。
　　苏蔚看完了稿子，打了个呵欠，放下电脑，看着电视机里的报道，微微心惊，“要不要睡觉了？”
　　乔苒清捏了捏鼻梁，放下书，看了一眼时间，点点头，“确实不早了……”
　　关掉电视，两人分别洗漱好，各自打着呵欠进了房间。
　　豆大的雨点打在窗户上，发出沉闷的声响，屋内门窗紧闭，空气有些闷热。
　　安静的环境，衬托得其他声音越发的大声了，吵得脑子直疼。
　　乔苒清在床上翻来覆去的睡不着，只好打开手机电筒，蹑手蹑脚地拉开门，轻轻地走了出去。
　　光线昏暗，外面也是一片漆黑，只有闪电划过天空时，才能得到些许亮光，照亮整个大地，乔苒清借着手机微弱的光线走进厨房，动作轻之又轻的为自己倒了一杯清水，一边喝一边往客厅走。
　　“滋啦”，一道闪电劈下，一瞬间，整个客厅餐厅都被照亮了。
　　视线所及之处，乔苒清清晰的看到客厅的沙发上，一个人影静静地坐在那里，一动不动。
　　乔苒清猝不及防的被吓了一跳，“啊”了一声，手上的杯子掉落在地，发出清脆的声响，沙发里的身影听到动静，也吓了一跳，直接蹦了起来，站在了沙发上，乔苒清下意识的将手机电筒照了过去。
　　“干嘛……”强光照过来，对面的身影抬手挡住了眼睛，“你吓死我了！”
　　听到熟悉至极的声音，乔苒清也松了口气，“你也吓死我了……”
　　既然两个人都没有睡，乔苒清便没有了顾忌，直接打开了客厅的大灯，扫清了一片黑暗。
　　眼睛适应了光线后，苏蔚才缓缓的睁开了眼，抬脚就要走过去，乔苒清却连忙出声阻止了她，“别动，我刚刚把杯子摔碎了。”
　　光洁的地板上，瓷白色的碎片散落一地，正是苏蔚当初带过来的杯子之一，乔苒清甚是心疼，有些手足无措的看向苏蔚，“抱歉……把你给的杯子摔碎了。”
　　苏蔚摆摆手，无所谓的看了地上的碎片一眼，“没事，不就一个杯子么。”
　　闻言，乔苒清抿了抿唇，没有说话，这个杯子与苏蔚日常用的那个是一对，而她用的这一个却碎了……
　　好不容易有一件一起用的情侣款，就这样碎了……
　　乔苒清感觉自己的心在滴血，甚是难过的拿着扫把清理碎片，或许是过于伤心，这情绪便带到了脸上，苏蔚不知想到了什么，哒哒哒地跑回了房间，再出来时，手上拿着一个小盒子，里面正是带着包装的一对情侣杯。
　　一个杯子的外面画着可爱的小太阳，另一个杯子的外面则画着一大一小两棵向日葵。
　　苏蔚快手快脚的拆开，拿出杯子，将画着小太阳的那一个瓷杯递给了乔苒清，笑脸盈盈，眉眼弯弯，“喏，送你一个新杯子。”
　　乔苒清抬头一看，顿时就愣住了，傻愣愣的接过杯子，左右瞧了个仔细，郁闷与难过一扫而空，眼睛发亮，语气微含雀跃，“这个给我？！”
　　苏蔚甚是肯定的点了点头，顺便把盒子里的另一个杯子拿了出来，走到厨房，把原先用着的杯子换了。
　　乔苒清跟在她的身后，笑的眉眼弯弯，身心舒畅。
　　“砰！”
　　重物落地的沉闷重响，紧接着，又传来一道玻璃落地的清脆巨响。
　　乔苒清和苏蔚对视了一眼，彼此的眼底尽是讶异，连忙放下了手上的东西，一起走到了阳台，隔着窗户往外看。
　　外面一片漆黑，玉兰树随风摇摆，黑影幢幢，看着甚是骇人，两人看不出个所以然来，正想离开，外面又传来一声清脆巨响，“滋啦”一声，借着亮透天际的闪电亮光，她们两人同时看到了满地的碎玻璃。
　　楼上有住户的玻璃被狂风吹破了！
　　乔苒清扭头往身边看去，苏蔚的面色有些发白，她知道，她的脸色也好不到哪儿去，手臂被苏蔚轻轻挽住，有些发抖的声音传来，“乔乔，你说，我们家的窗户，会不会也被吹破啊……”
　　乔苒清抿了抿唇，她是土生土长的G市人，从小到大经历过不少台风，自然知道台风的威力，所以当初装修时，她就选了又厚又牢靠的玻璃，以防万一。
　　现在，乔苒清抬头将面前的玻璃窗户好好检查了一遍，果然一分钱一分货，当初花的钱没有白花。
　　乔苒清轻轻地拍了拍苏蔚挽住她手臂的手背，语气带着浓浓的安抚，“我们住的楼层不高，外面又有树挡住了，家里的玻璃也厚，不会轻易出问题的，不用怕……”
　　苏蔚却还是忧心忡忡，感觉那些玻璃时刻都会破碎一样，乔苒清无法，只好拖着苏蔚将整个屋子走了一圈，亲眼见着那些窗户稳稳当当的在那，狂风骤雨下也没有丝毫晃动，这才放下心来。
　　苏蔚轻呼了一口气，拍着胸口，“妈呀，刚刚看着那块玻璃在我面前碎了，真的吓死我了……”
　　或许是刚刚的动静实在是太大，小区里陆陆续续亮起了不少灯光，看来这个深夜是没有多少人能安然入睡了。
　　苏蔚被那些碎玻璃吓得不轻，战战兢兢的不敢睡，乔苒清也睡不着，这样的风声雨声听着实在是让人心慌，两人索性拿着手机，肩靠着肩，紧紧的缩在沙发上，一起玩手机。
　　谁都没有说话，空气安静的让人害怕，外面的风雨声显得更加吓人了，苏蔚索性打开了电视，调到了综艺节目，热闹的声音传来，瞬间冲淡了不少害怕。
　　风力渐强，整栋楼仿佛都晃动起来，乔苒清放下手机，站起身来，抬脚往厨房里走，快走进厨房时，客厅里的大灯就“滋啦滋啦”的闪了两下，乔苒清还没反应过来，大灯直接就灭了……
　　不大的客厅瞬间被黑暗淹没，乔苒清立即往外看去，外面也是一片漆黑，不见丝毫亮光，乔苒清整个身子都僵住了，她咽了咽口水，带着哭腔的喊道：“苏蔚？！苏蔚？！”
　　听到乔苒清快哭出来的声音，苏蔚惊了一惊，与这件事一对比，停电似乎算不了什么了，苏蔚捂嘴偷笑，站起身，悄悄地摸到了乔苒清的身后。
　　一直得不到应答的乔苒清更慌了，她不敢动不敢转身，只好提高了音量继续叫苏蔚的名字，“苏苏……苏蔚？！”
　　“呀！”苏蔚站在乔苒清的身后，突然出声。
　　原本就神经紧绷的乔苒清瞬间崩溃，一个转身就死死地抱住了苏蔚的身子，紧闭着双眼。
　　苏蔚愣住了，脖子被人紧紧地搂住，对方的脸颊紧贴着她的耳朵，带着比平常时略高的体温。
　　怀里的人在轻微的颤抖，苏蔚的嘴角扬起一抹坏笑，抬手轻轻地拍着乔苒清的背，轻柔安抚，另一只手打开了手机的电源键，屏幕亮起带来微弱的亮光，“抱歉抱歉，我没有想到你这么怕黑，下次再也不敢了……”
　　苏蔚和乔苒清相处这么久，乔苒清向来很安静，表情也是淡淡的，只有外出的时候会露出一丝对人群的紧张和害怕，那时她才会紧牵着自己的手，跟在自己的身后。
　　而在家时，苏蔚却仿佛感受不到家里有个人存在一般，乔苒清似乎是刻意的降低了自己的存在感，然而，自己却时不时的能感受到她看着自己的目光，偷偷地看，带着一丝小心翼翼的欣喜。
　　苏蔚还是第一次看到情绪如此外露的乔苒清，不再云淡风轻，不再小心翼翼，苏蔚的心里突然升起一股说不清道不明的情绪，柔软一片，脸上露出连她自己都没有察觉出来的柔情。
　　“安啦，不怕不怕，我在这里呢……”
　　乔苒清的身子却还是颤抖着，显然吓得不轻，苏蔚满是懊恼和后悔，这次是真的玩大了，她无声的叹了口气，一下接一下的轻抚着乔苒清的背，语气轻柔，一遍又一遍的重复着安慰的话语。
　　不知过了多久，乔苒清抽了抽鼻子，声音还有淡淡的鼻音，语气还有一丝浅浅的控诉，“你刚刚吓到我了……”
　　“嗯嗯，我的错我的错，下次再也不敢了。”苏蔚老老实实的承认错误。
　　“苏蔚，我困了……”因为声音带着鼻音，无端的便透着一丝撒娇的意味。
　　苏蔚福至心灵，灵光一闪，立即开口接道：“那……我陪你？算是赔礼道歉？”
　　“嗯。”


第25章赔礼道歉
　　手机屏幕上,夜间模式,已经是凌晨两点。
　　自从乔苒清开始有意识的纠正自己晚睡熬夜的坏习惯后，她已经很久没有这么晚睡了。
　　明明已经困得不行，上下眼皮都在打架,但乔苒清的脑子却活跃的像吃了兴奋、剂一般,丝毫没有睡意。
　　乔苒清与苏蔚用的是同款洗护用品，味道一样，但乔苒清愣是能从中闻到一丝属于苏蔚的独有气息，那股味道很淡，却萦绕在她的鼻尖,挥之不去。
　　乔苒清深吸了口气，屏住呼吸,悄悄摸摸的往床边挪了挪，裹着小薄毯，小心翼翼的翻了个身，背对着苏蔚，离苏蔚远了一些，乔苒清这才觉得苏蔚的存在感小了一些。
　　呼吸渐浅，睡意渐浓，就在乔苒清迷迷糊糊即将陷入沉睡时，身后的人突然翻了个身，连人带被的滚到了她的身后，瞬时间，乔苒清整个人都醒了,好不容易得来的睡意，立马烟消云散，消失得无影无踪。
　　若苏蔚老老实实的挨着她睡也就罢了，偏偏苏蔚睡觉不甚老实，一只手搭在了乔苒清的肩上，一条腿搭在了乔苒清的大腿上，夏季的被子本就薄，乔苒清又穿着短袖短裤的睡衣，苏蔚的睡裙不到膝盖，滚来滚去动来动去一番后，苏蔚的睡裙直接缩到了大腿处。
　　如此一来，两人的肌肤便没有任何阻隔的贴在了一起，乔苒清顿觉呼吸有些困难。
　　屋内开着空调，苏蔚的体温略低，乔苒清却觉得两人紧贴着的地方，热的不行。
　　乔苒清定了定神，几个深呼吸后，她轻轻地转身，平躺在床上，苏蔚的手就横在了她的胸前，整个人睡得异常香甜，她屏住呼吸，伸出一只手，小心翼翼地捏住了苏蔚的手腕，放了下去，她紧盯着苏蔚的眼睛，见苏蔚没有任何反应，乔苒清便微微起身，准备将搭在她身上的腿一并拿下去，就在这时，苏蔚动了……
　　看着搭在腰上的手，乔苒清仰起头，看了着天花板，无奈的轻叹了一口气，躺会了床上，算了，就这样吧。
　　满脑子的胡思乱想，敌不过身体的本能，乔苒清第二天醒来都不知道自己是什么时候睡着的，醒来后，卧室里的窗帘紧闭，看不见外面的情景，也不知道现在几点了，身侧的位置已经空了，只有一床没有叠的小毯子。
　　乔苒清抓了抓头发，拉开门出去，走到客厅，便见苏蔚抱着电脑坐在沙发上，看到乔苒清起来，连忙转头，笑脸盈盈的对着乔苒清说道：“起来了啊，快去洗漱，我做了好吃的，在电饭煲里保温。”
　　乔苒清点点头，快手快脚的洗漱好，找到手机一看，这才发现已经快下午一点了！她竟然睡到下午？！睡了这么久？！
　　乔苒清有些难以置信，抬手扶额，看来她应该快早上了才睡着，苏蔚睡在她的身边，她连动都不敢动，深怕把她吓醒了，然后发现自己对她的小心思。
　　乔苒清坐在餐桌边，一边吃苏蔚特意留的饭菜，一边抬头小心打量苏蔚的神色，见苏蔚神色如常，那她昨晚不小心睡过去后，应该没做什么不太好的事，乔苒清微微放下心来。
　　吃饱喝足，乔苒清抱着杯子走到苏蔚身边坐下，瞥了苏蔚的电脑一眼，拿起手机，装似无意的开口道：“审核一篇稿子要这么久吗？”
　　苏蔚盯着电脑，点了点头，“嗯，不过大神的稿子没多大问题，等上班后就可以交上去进行二审了。”
　　“还有二审？”乔苒清只负责写好文稿，将原稿交给顾乔，若有更改的地方，再进行修改改进，对出版社的内部运行不是很了解，再说，以前有顾乔在，把稿子交上去后，她也不需要管那么多。
　　现在，看着苏蔚认认真真审核稿件的样子，乔苒清便对出版社的内部产生了一丝好奇，她凑上前，眨巴着眼睛，满是好奇的追问，“审核完了，接下来呢？”
　　苏蔚看了她一眼，轻笑道：“审核了没有问题后，设计封面，排版校对，样书若没有问题，就可以正式出版上市了。”
　　乔苒清是外行人，若是对一个什么都不明白的外行人进行太过专业化的科普，便需要对各种专业词汇进行解释，这样一来，需要延伸展开叙说的东西便太多了。
　　苏蔚正忙着审核曹水的文稿，时间紧任务重，所以苏蔚尽量用简单的字词将这个流程概括了一下，毕竟乔苒清的工作也是作者，对出版社的运行若真的两眼摸黑，什么都不懂，那也不行，但乔苒清又不是在出版社工作，不需要太了解，如此浅显的了解便足够了。
　　乔苒清“哦”了一点，暗暗地点了点头，原来一本书从原稿到正式出版上市要经过这么多程序，一环扣一环，若其中一个环节出了差错便会影响正式上市的时间，难怪她以前拖稿的时候，顾乔会那么暴躁……
　　台风走后，经过一夜狂风肆虐，外加暴雨侵袭，整个G市都一片惨淡，本地的新闻电视台里，电视画面甚是凄惨。
　　路边的行道树东倒西歪，两个孩子联手才能拥抱住的大榕树也被连根拔起，地面满是垂落的树叶树枝，停在路边的私家车被吹倒的树砸个正着。
　　乔苒清站起身，端着杯子走到窗边，扯着窗帘用力一拉，窗外景色便进入了视线。
　　窗边的玉兰树仍旧好好的挺立着，台风过境似乎只是让它少了一些树叶枝杈，不痛不痒没有太大的影响，只是玉兰树不远的地面上，满是杂碎的玻璃，路边的垃圾桶被吹倒了，垃圾满地，小区的物业工作人员正在清理，看起来异常忙碌。
　　乔苒清这才将紧闭了一整天的窗户拉开，一股夹杂着泥土和树枝的腥气冲了进来，乔苒清微微皱眉，再次关上了窗户。
　　台风虽然强劲，但G市在台风即将登陆时便发出了预警，大家都有所准备，所以受灾并不算很严重。
　　过了两天，整个G市便恢复到原本的模样。
　　放了一天假，苏蔚将曹水的稿子全部审核完毕，上班第一天，苏蔚就将稿子交给了顾乔，进入了二审阶段。
　　苏蔚在百文忙碌着，乔苒清也没有闲着，拿着搜集到的资料正在准备接下来的故事。
　　手机响起，乔苒清侧头一看，接通了电话，“喂，姑姑。”
　　顾妈妈的声音透着些微的笑意，听到乔苒清的应答后，开口问道：“现在在忙什么？”
　　乔苒清右手转着笔，“在看书。”
　　“听顾乔说，你这一阶段的工作已经做完了，那你这段时间应该没事吧，怎么还在看书？”顾妈妈紧接着问道。
　　“嗯，在为新书做准备。”
　　顾妈妈轻叹了一声，语气有些无奈，“不要把自己逼得太紧了，既然没有事就多出去走走，放松放松心情。”
　　顾妈妈的关心发自内心，乔苒清又不是木头，自然感受得到，她弯了弯眉眼，目光柔和，点点头，“我知道了，姑姑有什么事吗？”
　　顾妈妈虽然关心乔苒清，但她平时的工作也很忙，若是一般的小事，让顾乔带句话也就可以了，不过，顾妈妈通常用大包小包的东西来表达对乔苒清的关心和爱，甚少打电话，顾妈妈主要是怕乔苒清在忙着写稿，若是贸然打电话怕扰乱了乔苒清的写作思绪，打搅乔苒清工作。
　　顾妈妈隔着电话停顿了几秒，这才笑了一声，又叹了一声，“我不是说你爸妈这个星期从B市回来吗，明天有空吗，过来家里吃饭。”
　　乔苒清愣了愣，她自然记得这件事，只是……
　　“我妈知道我会过去吗？”到底还是有些胆怯。
　　顾妈妈“唉”了一声，“等见着你不就知道了吗，都是一家人，哪会有隔夜仇，明天记得过来啊。”
　　不等乔苒清说话，顾妈妈就甚是果断的挂断了电话，听着听筒里传来的忙音，乔苒清抿了抿唇，放下了手机。
　　其实，乔苒清也很想和妈妈坐下来好好聊聊，只是，每次说到那个话题，妈妈就情绪爆发，压根就不听她说，两个人根本没有办法心平气和的说这件事，如果在姑姑家，她们两个又闹起来，她都不知道该如何收场，如何面对姑姑一家。
　　乔苒清的神情实在是不对，苏蔚回来的第一眼就发现了，眼见着乔苒清将陈醋倒进了面条里，正想开口提醒，乔苒清就夹着一筷子面条塞进了嘴里。
　　“唔……”乔苒清捂着嘴跑进了厕所，将那一嘴的面条吐了，漱了漱口，皱着眉头走出来，甚是嫌弃的看着那一碗面条，“怎么这么酸？”
　　苏蔚“噗嗤”一声笑出来，“你还说呢，我连提醒你的时间都没有，你就直接吃了。”
　　苏蔚端着碗坐到了乔苒清的身边，拍了拍乔苒清的头，“说吧，遇到什么事了，和姐说说，说不定姐们有法子呢。”
　　乔苒清抬起头看了她一眼，不知怎的，苏蔚从她这轻飘飘的一眼里，竟然感受到了一丝小心虚，苏蔚蹙了蹙眉，开玩笑的说道：“不会是做了什么对不起我的事，良心过不去了吧……不怕，姐们心胸宽广，不是什么大事的话，都好说。”
　　乔苒清不知道苏蔚的思维竟然发散的这么开，顿时有些无奈，她扯了扯嘴角，语气有些低落，右手拿着筷子，无意识的玩着碗里的面条。
　　“姑姑让我明天去她家，和我爸妈见面……”
　　听到这话，苏蔚微微有些吃惊，她甚少听到乔苒清提她的爸妈，甚至可以说，她似乎根本就没有听乔苒清主动提起过她的爸妈，所以她一直都以为乔苒清与家里的关系不是很好，所以有意思的不会问乔苒清这些事情，她没有想到乔苒清竟然主动说了。
　　“那不是很好？”苏蔚有些不解。
　　乔苒清低垂着头，继续挑着碗里的面条，“我已经很久没有见他们了……”
　　苏蔚愣了愣，想了一会，看着乔苒清的面色，带着一丝试探性的开口问道：“很久没有见，所以有点怕？”
　　“近乡情更怯”，估计就是乔苒清现在这个样子了吧。
　　乔苒清拿着筷子的手一顿，轻轻地点点头，害怕爸爸妈妈还是没有想通，害怕见到他们时不知道该说什么，害怕他们知道她与苏蔚住在了一起，更害怕他们知晓她对苏蔚的心思。
　　所以心虚，所以害怕，所以更加不敢和他们相见。
　　苏蔚歪着头想了一会，她自小与爸爸妈妈的关系就很好，青春叛逆期似乎也悄无声息的度过了，况且，她不知道乔苒清与她爸爸妈妈之间闹僵到底是出于什么原因，不知道病因如何下药。
　　不过，父母总是期望自家孩子过得好，就算有什么隔阂，问题应该也不会太大。
　　苏蔚张了张唇，一边打量着乔苒清的神色，一边小心谨慎的开口道：“嗯，我觉得，既然你姑姑都打电话过来了，你就乖乖过去，若出了什么问题，还有你姑姑从中调停，说不定，你和你爸妈的关系就缓和了呢。”
　　乔苒清转念一想，苏蔚说的似乎有些道理，有姑姑在身边，妈妈就算见到她了，心头火气，有姑姑在，妈妈应该能保留几分理智，然后坐下来好好聊一聊，说不定真的就说服妈妈了呢……
　　乔苒清点点头，“你说的有道理。”
　　既然已经决定了明天去姑姑家吃饭，想太多便是自寻烦恼，乔苒清轻笑了一声，拿着筷子又夹了一筷子面条，吃进去以后，她再次匆匆忙忙冲进了洗漱间。
　　刚刚只顾着说话，竟然忘记把倒多了醋的面条倒了……
　　尽管心情有些忐忑，但第二天还是来了，乔苒清提着水果干果，还有她妈妈爱吃的几样小零食站在了姑姑家门口。
　　时间尚早，乔苒清默默的算了一下路程，以她对她妈妈的了解，她爸妈这个时候应该还在家里，到姑姑家估计应该是十点，她正好可以趁着这个时间和姑姑说说话。
　　乔苒清深吸了几口气，敲响了顾乔家的大门，一阵脚步声传来，大门从里面打开。
　　乔苒清瞪大了双眼，看着面前的人愣了许久，“妈。”


第26章一如往昔
　　乔妈妈留了一头长发,用一根皮筋简单的挽了一个发髻,身上穿了一条简单的黑色长裙，鹅蛋脸上是柳叶眉杏仁眼，眉眼间与乔苒清有七分相似。
　　乔妈妈只是“嗯”了一声就转身进去了,连看乔苒清一眼都欠奉。
　　不过,乔苒清已经很满足了，在她的预想里，她妈不仅连看都不看她一眼，甚至搭理都不搭理她一下，想想都不知道有多尴尬,至少现在，妈妈应了她,已经很不错了不是么。
　　乔苒清提着东西换鞋进去，走进客厅一眼就看到自己爸爸正和姑父在下棋，乔苒清立即放下东西，踌躇着走上前，轻轻的叫道：“爸爸，姑父。”
　　乔爸爸抬起头瞥了乔苒清一眼，点点头，语气一如往昔，“来了。”
　　乔苒清应了一声，却不知道该如何是好，爸爸和姑父在这里下棋，妈妈和姑妈似乎在厨房,她左瞧瞧右看看，怎么想都觉得自己似乎是多余的那一个。
　　“站在这里干什么，去厨房看看有没有能帮忙的。”乔爸爸抬起头，微微皱眉，“这么大了，怎么还这么不懂事？”
　　尽管乔爸爸的语气带着些微的训斥，但乔苒清却觉得挺开心的，她已经好久没有听到爸爸对她这样说话了，她立即用力的点了点头，转身就快步走进了厨房，声音透着一丝雀跃，“姑姑，我来了。”
　　顾妈妈正和乔妈妈在商量着怎么处理那条鲜活的鱼，听到乔苒清的声音，笑着转头回应了一声，“怎么现在才来啊？”
　　乔苒清眨了眨眼，下意识的看了左手手腕上的手表一眼，现在才十点多，应该不算晚吧。
　　顾妈妈看了乔妈妈一眼，朝着乔苒清招了招手，又往旁边让了让，笑眯眯的说道：“过来帮忙洗菜。”
　　乔苒清心中一喜，立马屁颠屁颠地跑了过去，一边择菜，一边听着姑姑和妈妈闲聊。
　　无非是一些家长里短，一些工作上的糟心事。
　　乔苒清对家里的亲戚认识不全，有的名字听着耳熟却对不上人脸，听着她们聊谁谁谁有孙子了，谁谁谁的儿子结婚了，谁谁谁的女儿出国留学了，完全插不上话，只能静静地听着。后来她们又开始聊工作，乔苒清没有经历过职场上的血雨腥风，也无法与她们感同身受，更加插不上话了……
　　不过，能在一旁听她们聊这些事情，乔苒清就已经很心满意足了。自从两年前，她独自离开家里，她就再也没有听到自家妈妈说这么多话了，这两年，爸爸妈妈的信息都是姑姑告诉她的，难得这么直接的从妈妈口中知道他们过得如何。
　　顾妈妈见乔苒清一直在旁边不说话，眼珠一转，便起了一个新的话题，“听顾乔说你那本新书的书稿已经交上去了，应该很快就可以买到了吧？”
　　乔苒清点点头，“该修改的我已经修改好了，其他的要看表哥他们的进度，如果速度快的话，过一两个月应该就可以上市了。”
　　乔妈妈听着她们一来一往的问答，却没有插话，只是一边切肉一边低着头默不作声的听着。
　　“听说，你换了新编辑？顾乔已经不负责你了？”
　　乔苒清微愣，姑姑应该早就知道这件事了才对，怎么突然问这个，这般想着，乔苒清便转头看向了一边，只见姑姑对着她眨了眨眼，悄悄的朝着乔妈妈的方向努了努嘴，乔苒清顿时就明白了。
　　“嗯，换了一个新编辑，顾乔这段时间要忙展览的事，没有时间和精力管我这边。”
　　顾妈妈追问，“新编辑怎么样？男孩女孩啊？”
　　乔苒清顿了顿，下意识的看了自家妈妈一眼，迅速低头继续洗菜，轻声回道：“一个刚毕业的女孩子，人挺好的，细心负责，虽然是新人但做事老成，干净利落不会拖泥带水，与她合作还挺开心的。”
　　“长得好看吗？”顾妈妈眨巴着眼睛，诚心发问，然而，若是细听便能发现顾妈妈的语气里透着一丝调侃与玩笑。
　　乔苒清的头更低了，不敢看身旁的妈妈一眼，懦懦道：“挺好看的，很可爱。”
　　话音落下，乔妈妈就将砧板上切好的菜装进了菜盘子里，洗了洗手，满脸寒气，话都没说一声就转身走了出去。
　　乔苒清刚扬起的嘴角立时就僵住了，拿着菜的手也停在了半空中，手足无措，满脸茫然，整个人都显得有些可怜无知。
　　顾妈妈长叹了一声，抬手拍了拍乔苒清的肩，出声安慰：“到底还是我心急了一些，你……算了，再给你妈一点时间吧，这件事急不得。对了，顾乔在书房里也不知道在干什么，他让你来了以后去找他一下。”
　　乔苒清轻轻地点点头，洗好手上的菜并且装好，这才洗了手，转身离开了厨房。
　　客厅里，顾爸爸和乔爸爸还在一边喝茶一边下棋，乔妈妈独自一人坐在阳台上，双手拿着手机不知道在看什么，笑得眉眼弯弯，乔苒清的脚步顿了顿，有些失落的转身去了顾乔的书房。
　　乔苒清抬手敲了敲门，里面传来顾乔的应答声，她才推门进去。
　　看到进来的是乔苒清，顾乔推了推鼻梁上架着的眼镜，整个人往椅子上一靠，右手转动着笔，左手轻敲着椅子扶手，整个人甚是懒散，然而，眼底却带着一圈青灰色的黑眼圈，看起来有些疲惫。
　　“这段时间忙图博会，看来你累得不轻啊。”乔苒清走上前，拉开旁边的凳子坐下，“姑姑说你找我有事？”
　　顾乔点点头，在旁边的一沓文件里翻了翻，这才找出几张用回形针别好的文件，反手递给了乔苒清。
　　乔苒清伸手接过低头一看，正是前两天她发给顾乔和苏蔚的新书初步构想，她想让顾乔把控一下大方向，毕竟，对于市场和读者的喜好，顾乔比她更清楚。
　　乔苒清挑挑眉，这几张薄纸上，布满了红红蓝蓝的批注，难怪她只有两张纸的简略大纲，现在变成了一份小小的文件。
　　乔苒清微微蹙眉，将这份文件从头到尾认真看了一遍，越看越惊喜，到最后，乔苒清的眼睛都亮起了星光，她眉眼含笑的抬头看向顾乔，放下手中的文件，指了指上面的批注，“这些应该不是你的杰作吧？”
　　顾乔皱了皱眉，脸上带着甚是浮夸的不爽，“喂，怎么说话的呢，虽然我的批注没多少，但是也不能抹杀我的功绩吧？！”
　　乔苒清莞尔，上面的批注除了对她新书构想提出的一些意见外，还有对她以往作品的一些意见，由此可知，提出这些意见的人应该是她的老书迷，而又能看到这份文件的，除了那个人还有谁呢。
　　乔苒清又重新将这份文件看了一变遍，她都不知道自己还有那么多小毛病，还有那么多需要改进的地方。
　　“这份文件我给你了，你自己好好看看，新书的事不用那么着急，你前两天交上来的修改后的稿子，还在走流程，你可以休息一段时间再准备新书。”顾乔言辞恳切，大概是担心乔苒清太过着急，忽略了其他更重要的东西。
　　“再说，你现在这本书都还没有上市，读者的反馈都还没，你那么着急干什么？”说着，顾乔就又变成了那副吊儿郎当的样子，不正经起来，“难道，想给新来的小编辑做业绩？嗯？”
　　被人戳中心事，乔苒清轻咳了一声，脸颊微红的低下了头，顾乔见妹妹这幅模样，翻了个白眼，轻笑了一声，“瞧你这出息……”
　　乔苒清懒得和这种人说话，回了一个白眼后，撇头不看他。
　　顾乔不甚在意，继续转动着笔，漫不经心的说道：“苏蔚这个人还挺不错的，负责认真，遇到不懂的也知道及时查资料，在这一批进来的人里，进步最快。”
　　顾乔难得夸人，况且夸的还是苏蔚，乔苒清莫名的就有一种与有荣焉的自豪感，甚是肯定的用力点了点头，表示赞同。
　　顾乔“啧”一声，实在是看不下去了，抬手敲了敲桌面，“喂喂喂，注意一点啊。”
　　乔苒清轻哼了两声，然而脸上的笑意没有丝毫的减弱。
　　顾乔却突然想起了什么似的，拧眉看着乔苒清，脸上的神情也稍微严肃了一些，“你认不认识赵亮？”
　　赵亮？
　　乔苒清蹙眉，这个名字听着有些耳熟，她皱着眉头想了一会，脑子里灵光一闪，想起来了，是当初给苏蔚送花，喜欢苏蔚的那个男生！
　　乔苒清不动声色的低下头，“听着有些耳熟，怎么了？”
　　顾乔挑挑眉，“好像是苏小编辑的疯狂追求者，前几天都找到公司里来了，抱着一大捧玫瑰招摇过市，不过被楼下的保安拦住了，鲜花尚未送到佳人手上就被赶了出去，你可以放心了。”
　　乔苒清的眼神微闪，略带嫌弃的看着顾乔，“你一个大男人怎么还这么八卦？”
　　顾乔连连拍了几下桌子表示抗议，音调微高，语气里满是气愤，“喂，我怎么就八卦了？！主要是那个男的就像开屏的孔雀一样，大家每天累得半死，难得出现这样一件奇葩事来调剂单调乏味的生活，不到一个下午的时间，整栋楼都知道了。”
　　乔苒清仔细回想了这几天苏蔚的状态，苏蔚在家时，面色平静，行为举止也没有任何异常，她完全没有察觉到苏蔚竟然出了这种事，而苏蔚从来都没有和她说过赵亮的事。
　　见乔苒清眉头紧锁，顾乔拿着笔敲了敲桌面，将乔苒清的注意力吸引了过来，“不就一个追求者么，有什么大惊小怪的，我看小编辑那副提到那人就恶心的模样，明显没戏，你紧张个毛线啊？！”
　　乔苒清又翻了个白眼，她自然知道赵亮没戏，之前这人在苏蔚的出租屋苦等，又不断的给苏蔚送花打电话，如此锲而不舍，若是真的有戏，苏蔚早和这个赵亮在一起了，哪里还轮得到她。
　　这般想着，乔苒清便自嘲的笑了笑，她现在除了和苏蔚同住一处以外，似乎也没什么进展，与赵亮一比，简直五十步笑百步。
　　“我不是担心这个，苏蔚刚进百文没多久就传出这种事情，对苏蔚有没有什么影响？”乔苒清真诚发问。
　　顾乔“哟”了一声，看着乔苒清的眼神更加嫌弃了，“能有什么影响，你以为公司里的人都像你一样闲啊，每天没事干就专门盯着这点破事？！我们可是很忙的好吧！”
　　尽管顾乔的话说的不怎么好听，但乔苒清听明白了，这件事就是一颗扔进湖里的石子，等石子沉入湖底，涟漪散去便不会有多少人记得，对萌新小编辑的工作和名誉都不会造成太大的影响，乔苒清这才放下心来。
　　顾乔“啧啧”了两声，“你现在简直就像苏蔚的老妈子一样，她是一个成年人，就算在工作里遇到了什么事，她也会自己想办法解决，再说了，你又不是百文的人，鞭长莫及，就算真有什么事，你也帮不上什么忙吧。”
　　“你有这个空闲，与其担心新编辑的工作，你还不如多想想怎么抱得美人归，这都多久了，我可告诉你，苏蔚长得不错，工作能力也不低，我们公司已经有很多单身汉瞄准她了，你要是再这么婆婆妈妈磨磨唧唧的，小红帽就要被狼外婆骗走了，你到时候可别来找我哭。”
　　顾乔说得轻飘飘的，乔苒清却听得胆战心惊，神色不禁变得严肃起来，沉声问道：“苏蔚在公司很受欢迎？”
　　顾乔挑挑眉，“那可不。”
　　乔苒清一直坚持此事需要徐徐图之，毕竟，她不清楚苏蔚的性向，也不知道苏蔚对这种情感是怎样的一种态度，若是贸贸然告诉苏蔚这些，把苏蔚吓走了怎么办，况且她现在与苏蔚住在一起，温水煮青蛙，总能守的云开。
　　但是，现在听到顾乔的这些话，乔苒清的心底升起浓浓的危机感，伸头一刀缩头也是一刀，既然如此，还不如快刀斩乱麻来个痛快。


第27章毫无进展
　　顾乔挑眉,见乔苒清面色微变,便知她心中有了计较，他不是当事人，提醒的话只要点到为止就好,或许,过不了多久，他就能听到自家表妹的好消息了。
　　乔苒清拿起那一份文件，站起身来，作势要往外走，顾乔连忙开口叫住了她,“等等，舅妈知道小编辑和你的事吗？”
　　乔苒清握着门把手,脚步微顿，脸上闪过一丝失落，她妈怎么可能知道，若是真的知道了，她妈妈怎么可能还会来这里，坦然自若的与她见面。
　　想到自家老妈，乔苒清就一阵头疼。
　　顾乔轻笑出声，满满的幸灾乐祸，“舅妈就是嘴硬心软，嘴上说你说的那么绝，你要是出了什么事，最着急的肯定是她。等她想通吧,除此之外别无他法。”
　　等等等，自从她和妈妈大吵一架后，已经听过不少这样的说辞了，但是，有的时候，等待并不会得到完美的结局，已经两年了，老妈还是没有想通，那等她老妈想通要等到什么时候？！又有多少个两年让她们来等待？！
　　乔苒清想起刚刚自家老妈对她的态度，感觉前路茫茫，遥遥无期。
　　乔苒清点点头，默不作声，扭动门把手拉开门，走了出去，小心翼翼地叠好那份文件，放进了自己的背包里，这才起身转了一圈，倒了一杯水，走到了阳台。
　　乔妈妈拿着手机在看最新的电视剧，看到开心处直接笑出了声，见到乔苒清悄悄摸摸的过来，也没有起身离开，只是淡淡的瞥了她一眼，低头继续看手机。
　　乔苒清坐在自家老妈身边，双手握着杯子，大拇指不安地摩擦着茶杯的边沿，欲言又止犹犹豫豫，旁边的乔妈妈都看不过去了，她抬了抬眼皮瞥了乔苒清一眼，冷冷道：“什么事？”
　　乔苒清微惊，手上杯子里的水险些洒出来，乔苒清连忙放下杯子，乖乖的挺直腰板坐好，吞吞吐吐道：“妈……”
　　乔妈妈等了半天都没有等到下文，顿时心中火气，说话都带上了一丝怒气。
　　“怎的，想清楚了？知道自己当初错了？！年纪轻轻什么都不懂，一时走了歪路，纠正回来就可以了。你秦姨家的小子正好从国外回来，你要是有空就和他见一面。你年纪大了，该好好考虑考虑终身大事，让我和你爸安心一点。”
　　乔苒清低下头，手指交叉在一起放在大腿上，拇指不安的在虎口处搓来搓去，乔苒清抿了抿唇，深吸了一口气后，抬起了头，与乔妈妈四目相对，眸光清冷明亮，语气坚定没有丝毫犹豫妥协。
　　“妈，我那不是一时想不开走了歪路，如果读了那么多书，却连自己的性向都搞不清楚，那还有什么用。因为你和爸爸是我的亲人，我不想瞒着你们欺骗你们，所以将我的真实想法告诉了你们。”
　　只是，没有想到你们的反应这么大，那么难以接受，甚至连见都不愿意再见到她。
　　乔苒清微微垂眸，眉梢眼角都带着浓浓的失落，“妈，我已经有喜欢的女孩子了。”
　　所以，不要再逼我去见男孩子，让我尽早结婚了。
　　乔苒清说完，乔妈妈却迟迟没有说话，她放下手机，神情冷峻，定定地看着乔苒清，过了许久才沉声问道：“你真的想清楚了？！”
　　乔苒清不闪不避，眼神坚定，语气果断，“嗯。”
　　话音落下，乔妈妈拿着手机就站了起来，直接离开了阳台走进了厨房。
　　乔苒清微愣，原以为会是一场暴风骤雨，谁知竟然云淡风轻，乔苒清不由自主的想，难道，经过两年的时间，自家老妈真的想通了？！
　　若真的是这样，那岂不是守得云开见月明了？！
　　乔苒清顿时心中一喜，站起身，脚步轻快的走向了厨房。
　　谁知，她刚进去，乔妈妈一个侧身躲开，转身又离开了厨房，似乎并不想和乔苒清同时站在一处，乔苒清微微扬起的心情顿时跌进了谷底。
　　看来，是她多想了……
　　顾妈妈看了她们两母女一眼，轻轻叹息，柔声劝慰，“你妈就是固执。”
　　说完，顾妈妈不知道想到了什么，突然笑了一声，带着一丝怀念，柔声说道：“说起来，你和你妈的性子差不多，都那么固执那么犟。做好的决定，谁劝都没有用。当初让你进公司，你不愿意去，说写小说就写小说去了，八匹马都拉不回来。”
　　乔苒清不好意思的摸了摸鼻尖，轻声辩解，若是语气里少一丝心虚的话，或许更能让人信服，“我哪里有……”
　　顾妈妈戳了戳乔苒清的额头，“是，你没有。”
　　再次摊牌，换来的却是再次形同陌路……
　　自从两人在阳台上“交换”了彼此的想法后，乔妈妈便没有再和乔苒清多说一句话，中午两家人一起吃饭时，乔妈妈直接当做餐桌上没有乔苒清这么一个人，该与顾妈妈顾爸爸说笑，继续说笑，把她与乔爸爸在B市遇到的一些趣事拿出来分享。
　　言笑晏晏，宾主尽欢，坐在一旁的乔苒清便显得愈加冷清凄凉了。
　　还好乔爸爸坐在乔苒清的身边，虽然没有说话，却会无声的将乔苒清爱吃的菜夹到她的碗里，乔妈妈看见了也只是皱了皱眉，没有发表意见。
　　总体来说，乔苒清还是很开心的，至少，妈妈没有像两年前一样，让自己立马滚出去不要再出现在她的面前。
　　吃完中饭，稍微坐了一小会，乔妈妈就起身想要回去了，拿着自己的包包直说还有事，要赶紧回家，顾妈妈无法，只好松了手。
　　既然自家老妈都要走了，自己自然也没有理由继续留下来玩，该说的说了，该做的也做了，她现在很想见到苏蔚，只要看着苏蔚，就算不说话她都觉得很安心。
　　站在楼下，乔妈妈拿着车钥匙去开车，乔爸爸站在路边，看着瘦瘦弱弱的女儿，皱了皱眉，眼底一片疼惜，“怎么这么瘦，没有好好吃饭吗？！”
　　乔苒清连连点头，却像承认错误一般低垂着头，看着自己的脚尖，“有好好吃饭的……”
　　“那怎么还这么瘦？！”
　　不等乔苒清说话，乔爸爸就皱着眉头，声音深沉自带一丝严肃，“你现在一个人住，没人看着你就乱来，不要熬夜，玩起电脑来就没日没夜，身体是本钱，本钱都没有了还有什么用？！”
　　乔苒清虚心受教，连连点头，她其实很想告诉爸爸，她现在已经不熬夜了，也有好好吃饭，甚至不是一个人独居，而是有一个她很喜欢很喜欢的女孩子与她一起住。
　　然而，乔苒清张了张口，还是没有说出来。
　　“那件事，你想清楚了？”乔爸爸突然开口道。
　　尽管没有明说，但两人都知道“那件事”指的是什么，乔苒清用力的点了一下头，“嗯。”
　　将近一分钟的沉默后，低沉的男音才响起，“你妈那边，我会去劝劝。”
　　听到这话，乔苒清立即抬起了头，满脸惊喜的看着自家老爸，声音不由自主的带着满满的愉悦，“爸爸！”
　　乔爸爸本来还有一分犹豫，看到自家宝贝闺女这般欢喜的模样，这一分也没有了，他扯了扯嘴角，露出一抹浅笑，拍拍乔苒清的头，“注意身体，太瘦了。”
　　“嗯嗯！”乔苒清喜不自胜，简直想原地蹦两下，发泄一下心中的喜悦。
　　乔爸爸见状，心中叹息了一声，暗道，这样也好，两年的时间已经够了，自家宝贝女儿也是成年人，是非取舍有她自己的判断，况且，闺女的日子是年轻人自己过的，他们这些老人家插手那么多作甚。
　　乔爸爸拍了拍乔苒清的肩，看着不远处驶来的轿车，“回去吧，路上小心，到了给我发个消息。”
　　乔苒清甚是听话的点点头，目送着爸爸妈妈开车离开，乔苒清这才走向公交站台，坐着公交回了悦喜国际。
　　打开门，乔苒清却没有看到苏蔚，只有旺财在沙发上卷成一团，她心中微惊，提高音量叫了几声苏蔚的名字，却迟迟无人应答，她只好敲了敲苏蔚的房门，推门进去，里面也没有人。
　　乔苒清找出手机，给老爸发了报平安的信息后，便拨通了苏蔚的电话，电话很快接通，传来苏蔚温柔的声音，“喂，乔乔，怎么了？”
　　乔苒清抱着电话坐在沙发上，声音透着一丝委屈，“刚到家，看到你不在……”
　　苏蔚轻笑，“我现在在逛超市，有什么想吃的吗？”
　　乔苒清起身走到冰箱，打开看了看，“没有冰淇淋了……我现在过来找你吧。”
　　苏蔚立即明白了乔苒清话里的意思，听到后面半句话，连忙开口拒绝，“我带了小拉车出来，对了，我妈寄过来的包裹到了，你下楼拿一下吧。”
　　“那你少买一点，别太重了……”
　　叮嘱完苏蔚，乔苒清这才拿着钥匙下楼，看到苏妈妈寄过来的包裹，乔苒清整个人都惊呆了，两个大纸箱，也不知道苏妈妈到底寄了多少东西过来。
　　乔苒清蹲身，试探性的搬了搬，奈何，她使出浑身力气，那两个纸箱仍旧纹丝不动。
　　乔苒清正准备将那两个纸箱拆开，一点一点像蚂蚁搬家一样往家里搬，身后就传来一道男声，“需要帮忙吗？”


第28章赵亮其人
　　乔苒清蹲在那两个纸箱旁边,仰头看去,只见一个身穿黑色T恤，深蓝色牛仔裤，黑色休闲鞋的男生站在不远处,眉目清秀,皮肤白的有些不正常，仿佛许久没有晒到阳光一般，然而上扬的嘴角却无端的让人感觉到一丝不舒服。
　　乔苒清微微眯眼，尽管只是匆匆一瞥，她却很快发现,这男生身上穿的都是名牌，价值不菲,更重要的一点，她没有见过这个男生，他似乎不是她们这栋楼的住户。
　　自从苏蔚和旺财入住乔苒清家后，只要天气情况允许，晚饭后，苏蔚都会拉着乔苒清一起去楼下遛狗，所以乔苒清对小区里住的人都有些印象，就算叫不出名字，也混了个脸熟。
　　乔苒清在脑海里迅速过了一遍，确定自己没有见过这人，便不由自主的心生警惕，她抿了抿唇,站了起来，歪头看着对面的男生，淡淡道：“我好像没有见过你。”
　　那男生倒是坦荡，他点点头，“嗯，我是来找人的，你是这栋楼的住户吗？”
　　乔苒清甚是谨慎的看着他，沉默不语，那男生倒是不介意，继续说道：“那个，我想问一下，你有没有见过一个这么高……”
　　说着，那男生便抬手比了比，看模样似乎比乔苒清矮一点点，“娃娃脸长头发，而且喜欢把头发扎成一堆堆在脑袋后面的女孩子？”
　　乔苒清微愣，这个男生描述的女孩子怎么那么像苏蔚？！不过，小区里的人这么多，不是只有苏蔚喜欢扎丸子头，但是，乔苒清还是提高了警惕。
　　乔苒清歪头，不动声色的打量着那男生的神色，小心谨慎的开口道：“你知道她的名字吗？”
　　那男生听到乔苒清的答话，立即扬起了嘴角，上前了一步，眼睛紧盯着乔苒清，眼底闪着亮光，甚是兴奋的模样，“她叫苏蔚！你认识她吗？！”
　　竟然真的是苏蔚！
　　乔苒清却没有直接承认，而是皱了皱眉，微微低头，装作努力回想的模样，“嗯……听着有些耳熟，似乎在楼下遇到过，她是不是有只猫？”
　　那男生连连摇头，“不是猫，是狗！”
　　乔苒清心中一紧，连这个都知道？！乔苒清的脑子灵光一闪，立即对这人的身份有了一个大胆的猜测！
　　“哦，是我记错了，确实有条狗，我经常看见她，你是？”
　　听见乔苒清认识苏蔚，那男生更激动了，情不自禁的又往前走了一步，乔苒清一直注意着他，连忙后退了一步，站到了那两个大纸箱的后面，保持安全距离。
　　“我叫赵亮，是苏蔚的大学同学，找她有点急事，她不住这栋楼吗，那你知道她住哪里吗？”
　　乔苒清顿时心中一紧，神经紧绷，眼睛微眯，“赵亮”这个名字简直如雷贯耳，想到苏蔚被这个人各种追求，乔苒清便不由自主的升起一股敌意，抬手悄悄地摸向了口袋里的手机。
　　克制住拿出手机给苏蔚通风报信的冲动，乔苒清吸了口气，稳住了心神，蹙了蹙眉，佯装回想了一小会，轻飘飘的说道：“她不住这栋楼，上次遇到她遛狗，听到她说了一句，似乎住在对面的那栋楼。”
　　赵亮不疑有他，冲着乔苒清点了点头，“多谢。”
　　既然已经知道了苏蔚的大概下落，又道了谢，怎么还站着不动？！
　　乔苒清不动声色的往门口的方向动了动，若是情况不妙，她就立即冲出去叫门卫，“还有什么事吗？”
　　赵亮指了指乔苒清面前的两个大纸箱，问道：“你的东西看着有点多，确定不用帮忙吗？”
　　乔苒清连连摇头，急急道：“不用不用，等会我男朋友就回来了。”
　　刚刚她与苏蔚打电话，苏蔚说她已经把东西买的差不多了，很快就会回来，要是这个赵亮一直赖着不走，万一正好与苏蔚撞了个正着，那就不好了……
　　乔苒清不禁打了个寒颤，想想就觉得很惊悚……
　　还好赵亮没有继续坚持，听到乔苒清直白的拒绝后，再次向乔苒清道了声谢，转身大跨步的走了。
　　乔苒清长长的呼了口气，看着渐行渐远的背影，皱起了眉头，嘴唇紧抿，神色紧绷，这个赵亮竟然找到了这里，如此锲而不舍，步步紧逼，难道真的仅仅是因为喜欢苏蔚？
　　乔苒清按下心中的疑惑，当务之急还是要把这两个大纸箱重包裹运回家里。
　　乔苒清准备分批次往家里运，她找出钥匙，用钥匙尖端划开纸箱，看清里面的东西后，她顿时目瞪口呆，里面不是别的，都是用各种压缩袋装好的东西，而且全都是吃的，都是她没见过的做法。
　　乔苒清随便拿出一包掂了掂重量，一包也有几斤重，若是像蚂蚁搬家一样往家里搬，这里又没有人守着，说不定等她回来，纸箱就已经空了。
　　乔苒清无法，只好拿出手机，拨通苏蔚的电话，“喂……你现在在哪？你妈妈寄了好多好多好多东西啊！我估计要用小拉车才能全部运回去……”
　　电话那头传来嘈杂的车声，苏蔚的声音略高，“嗯嗯，我现在已经快到小区门口了，你等我一小会。”
　　就到了？！
　　乔苒清一惊，赵亮刚离开这栋楼，此时也不知道他有没有离开小区，乔苒清没有丝毫犹豫，“那个，我在楼下找快递的时候，碰到一个叫赵亮的人，他好像在找你……”
　　不到一秒钟，苏蔚满是急切的声音就传了过来，“他现在在哪？！”
　　乔苒清连忙应声，“我告诉他，你住在对面那栋楼，他应该去那边了，不知道他现在有没有离开小区，等会你进来的时候，小心一点。”
　　苏蔚“嗯”了一声就挂断了电话。
　　等了不到五分钟，一个举着太阳伞，拉着一小车东西的苏蔚就走了进来，她迅速收起太阳伞挡在头侧，鬼鬼祟祟的走到乔苒清的身边，“我先把东西拉上去，等会再来接应你。”
　　这话说的，好像她们两个像地下工作者一样，乔苒清弯了弯眉眼，无声轻笑。
　　不等乔苒清开口，苏蔚就一个箭步冲进了电梯，当苏蔚再次出现在乔苒清面前时，已经大变样了。
　　头上戴着一顶鸭舌帽，长发披在肩头，嘴唇上涂了红艳的口红，鼻梁上架着一副大大的墨镜，直接挡住了小半张脸。
　　苏蔚一边紧盯着外面，一边拉着小拉车快步走上前，弯腰将那一堆东西往小拉车上扔，“你在这里看着，我把东西运上去。”
　　苏蔚手脚麻利，不需要乔苒清多做什么就速度极快的装满了整个小拉车，苏蔚来回运了两趟，乔苒清拆了一个纸箱扔了，抱着剩下的小半个纸箱的东西，跟着苏蔚一起回了家。
　　那些运上来的东西全被苏蔚扔到了餐桌上，堆成了一个小山，苏蔚喘着大气，摘下帽子和大墨镜，单手撑腰，“可算是搬完了。”
　　乔苒清放下手中的纸箱，兴致颇高地走到餐桌边，瞧瞧这个，看看那个，“这些都是苏苏你那边的特产吗？”
　　苏蔚从厨房倒了两杯清水，顺手递了一杯给乔苒清，自己一口气喝完了杯子里的水，长长的呼了一口气，“是呀，我妈想着你没吃过，索性什么东西都准备了一点，你试试看，要是有不喜欢的，我让我妈以后都别寄了。”
　　以后？！
　　真是一个美好的词汇啊，乔苒清笑弯了眉眼。
　　苏蔚随手拆了一包布满辣椒面的牛肉干，递到乔苒清的面前，“试试看，我妈做的牛肉干。”
　　乔苒清拿了一根，咬了几口，顿时瞪大了双眼，满脸惊喜的看着苏蔚，“很好吃！”
　　苏蔚扬扬下巴，甚是自豪，“那是，我妈的手艺，十里八乡都排的上号的。”
　　见苏蔚心情不错，乔苒清捏着那根牛肉干，一边打量着苏蔚的神色，一边试探性的开口问道：“那个赵亮……”
　　正在低头整理餐桌的苏蔚，手微微一顿，声音不带丝毫起伏，平平淡淡道：“嗯，他啊，是我的一个大学同学，我觉得他有点神经病，不知道哪里来的执念，简直可以说是骚扰了。”
　　苏蔚低着头，乔苒清看不清她具体的神色，但苏蔚的语气里透着浓浓的嫌弃和反感，想到苏蔚之前对赵亮的态度，乔苒清便知道苏蔚对这个赵亮没有丝毫好感，甚至可以说是很厌烦。
　　“他一直这样纠缠你吗？”乔苒清拉开一旁的凳子，微微仰头，这样就可以看到苏蔚的表情了。
　　苏蔚眉头轻蹙，“大一的时候，迎新晚会，我要是知道能遇到这么一个人，打死我都不上台表演，我到现在都很后悔，简直后悔的肠子都青了！”
　　苏蔚其实没有说，那个时候，赵亮只是偶尔会出现在她的面前，被她拒绝后也没有那么疯狂，直到学校里开始传那些话，赵亮才像吃错了药一样，紧盯着她不放。
　　乔苒清拧眉，竟然从大一就开始了吗……算算时间，竟然有几年了！若是继续这么下去，总归不是办法，乔苒清侧头看着苏蔚，“我们想个法子，让这个赵亮死心吧。”
　　乔苒清的想法甚是简单美好，要是那个赵亮知道苏蔚和她在一起了，应该就不会再纠缠苏蔚了吧。
　　只是，想象很美好，现实……总是有那么一点点小残酷。
　　苏蔚想了想，煞有其事的点了点头，脸色严肃的看着乔苒清，“你说得对，我得赶紧找个男朋友。”


第29章左右煎熬
　　啊？啊！
　　乔苒清瞬间懵了,面色不显,其实内心已经在咆哮了，我真的不是这个意思啊！！！
　　自从苏蔚说了自己要尽快找个男朋友后，乔苒清便过上了胆战心惊、神经紧绷的日子,尤其是顾乔说百文里有不少男同事对苏蔚心生好感,苏蔚每天有将近一半的时间在百文，万一来个日久生情，那就了不得了。
　　乔苒清又不能每天蹲守在百文，时刻警惕着百文那些不怀好意的男同事，又不知该如何告诉苏蔚自己对她的喜欢,每天都像在油锅里似的，左右煎熬。
　　乔苒清已经无心看书,更无心准备新书，整日里都在担心苏蔚下班回来突然告诉自己，她已经脱单了，有男朋友了，要搬出去了……
　　想象着苏蔚谈恋爱了，结婚了，生娃了，二胎了……
　　乔苒清脑子里的小剧场一场接着一场，各种不着边际，明明心里着急的不行，脸上却从来没有一丝一毫的显露，装作一副平淡无波不甚在乎的模样,然而，只有她自己知道，她都要被这些乱七八糟的脑洞给逼疯了，偏偏她又克制不住。
　　乔苒清差点就想着干脆破罐子破摔，直直白白的告诉苏蔚她喜欢她，临了还是理智占了上风，这事真是急不得。
　　还好，苏蔚一直没有说她要搬出去，也一直没有谈恋爱的迹象，日日沉迷于工作无法自拔，每天下班后就直接回家，偶尔不用加班的日子便和乔苒清一起去超市补货，似乎那天“找男友”只是她的一时兴起，随口说出来的玩笑话而已，如此观察了一段时间，乔苒清这才心中稍定。
　　不过，同处一室，虽然现在的乔苒清暂时没有那个胆子直接将自己对苏蔚的“别有所图”宣之于口，但乔苒清的头上现在悬着一把达摩克利斯之剑，她便经常旁敲侧击，摸摸索索，明里暗里的向苏蔚示好。
　　比如，苏蔚在百文加班时，她会点些外卖送去，甚至有的时候自己亲自提着一些零食去百文，当楼下保安拦着她不让她进，她不得不向顾乔寻求帮助时，差点没被顾乔嘲笑死，不过，乔苒清点出他马上奔三了，都还没谈过恋爱，哪来的资格嘲笑她，顾乔这才没话说，两个半斤八两的人站在电梯里相顾无言。
　　知道乔苒清是来给苏蔚“送温暖”后，顾乔差点再次暴走，他在百文工作这么多年，乔苒清虽然住在悦喜国际近两年，两个地方相差不了多远，但乔苒清就没有来百文看过他一次，每次讨论新书的相关事宜，都是他跑去悦喜国际见她，而不是乔苒清来百文，顾乔直呼乔苒清重色轻友，没人性。
　　乔苒清才不管他那么多，直接无视，喜滋滋的在苏蔚上班的地方转了一圈，见了见那些据说对苏蔚颇有好感的男同事，不得不说，文化公司的男士面貌都不差，整洁干净，斯斯文文透着一股子书生气，见完后，乔苒清心中的危机感愈加浓烈了，去百文去的也更加勤快了。
　　只不过，乔苒清生性有些内向，到了百文也只是坐在苏蔚的身边，静静的看着苏蔚加班，所以就算乔苒清经常去百文，也只有坐在苏蔚工位附近的同事认识乔苒清，日子久了，他们见到乔苒清，也会打声招呼，乔苒清更是贴心，在给苏蔚带零食点外卖时，也会给苏蔚的同事们点上一份，如此一来，乔苒清在百文人气颇高。
　　连顾乔都说，这么久了，他竟然要靠苏蔚才能从乔苒清的身上感受到一丝“温暖”，他这个表哥真是太可怜了。不过，看到自家表妹脸上发自内心的浅浅笑意，顾乔心里还是很开心的。
　　过去两年，乔苒清独居在悦喜国际，整日里不见人，别说他妈妈了，连他都担心的不行，深怕乔苒清无欲无求，万一哪天想不开，突然跑去尼姑庵落发为尼那就糟糕了，以顾乔对乔苒清的了解，以及乔苒清那段时间的状态，顾乔真的相信乔苒清会做那种事。
　　还好乔苒清遇到了苏蔚，顾乔心里甚是欣慰，他应该不会有一个当尼姑的表妹了。
　　转眼便到了八月末，乔苒清的书进入了校对阶段，苏蔚终于没有那么忙了，每天准点下班，日子过得甚是悠闲舒心。
　　然而，乔苒清去百文去的多了，百文内部就传出了某些让人哭笑不得的谣言。
　　苏蔚的同事都知道苏蔚与乔苒清一起在悦喜国际“合租”，而乔苒清又是顾乔顾主编的表妹，如此一来，苏蔚与顾乔的关系似乎就没有那么简单了。
　　乔苒清原先还没有察觉，直到那次在百文的洗手间上厕所，隔着门板，无意中听到百文的那些女同事八卦才知晓。
　　百文的洗手间都用薄薄的门板隔着，里面还有一个长长的洗手台，休息时间有不少女员工对着镜子补妆，顺便聊聊天。
　　乔苒清一时还不在意，毕竟，那些人嘴里说出来的名字，她大多都不认识，直到，苏蔚的名字冒出来，她本想拉开门的手立即就收了回来，她静静地站在隔间里，一动不敢动，没有丝毫君子风范的偷听。
　　“你们说，苏蔚是不是和顾主编有什么情况啊？”一道轻柔的声音。
　　话音落下，另一道略清脆的声音，暗含一丝艳羡，“我感觉有诶，你看，顾主编长得不差，有房有车有存款，年纪轻轻就是主编，简直是结婚的最佳人选，不过，我可就没苏蔚那个好运气了，随随便便找个人合租就能找到顾主编的妹妹。”
　　哗啦啦的水声传来，那人继续说道：“苏蔚现在可是近水楼台先得月，你我就别想了。”
　　那道轻柔的声音接道：“是啊……苏蔚的运气真好，顾主编看起来很宠他这个妹妹，有这个妹妹在，苏蔚私底下肯定经常见顾主编，一来二去的，说不定他们两人就成了。”
　　“就算不成，有那个妹妹在，从中牵线搭桥，机会也比我们这些只能在公司里才能见到顾主编的人多多了。”
　　两声轻叹过后，水声停了下来，高跟鞋轻敲地板的声音渐行渐远，洗手间里彻底安静了下来。
　　乔苒清一脸茫然，紧接着便是一脸惊讶震惊，苏蔚和顾乔？！


第30章人在家中
　　苏蔚和顾乔！？
　　乔苒清一开始还觉得这个组合压根不可能,也不知道苏蔚和顾乔的同事们到底是怎么看的,怎么把这两个人凑到了一起。毕竟，顾乔知道她喜欢苏蔚，而且,据顾乔自己所说,他比较喜欢从内到外都是小鸟依人型的小姑娘，而苏蔚只是外表看起来柔弱些，内在简直就是一个风风火火的女汉子，实在不是他的菜。
　　但是，苏蔚怎么想的,她就没有把握了……
　　乔苒清以前从没往这个方向想，自从听了那些人的八卦后,乔苒清的念头就止不住的往那个方向偏，这一想可了不得了，以前从没放在心上的小细节，往深里想了，指不定还有别的意思……
　　比如，自从苏蔚过了试用期转正后，在工作上，苏蔚就经常向顾乔请教，后来苏蔚又接管了公司里的超级大神曹水，那工作上的接触就更频繁了，这一频繁，苏蔚在乔苒清面前提起顾乔的次数便呈几何上涨。
　　一天提三四次都是少的,起码有五六次，而且还是各种花式提起，不带重样的，句句都是夸赞之语，崇拜之情没有丝毫遮掩，以往乔苒清听了甚是与有荣焉，现在，乔苒清心里就像喝了一缸子醋似的，又酸又痛又涨，好不是滋味。
　　而且，苏蔚不仅夸顾乔，顺带着，连顾乔的爸爸妈妈都会夸一遍，乔苒清忍不住就想深了，莫不是苏蔚真的看上了顾乔，所以提前在她的面前夸夸婆婆，好让自己在姑姑面前为她说好话？！
　　好不容易觉得苏蔚那句“找男朋友”是戏言后，乔苒清的脑子里再次上演了各种苏蔚与顾乔的小剧场，越想越生气，一不小心就迁怒到了顾乔的身上，顾乔连说乔苒清这几天像吃了□□似的，甚至很贴心的告诉乔苒清，若是大姨妈来了，心情不爽就好好的待在家里，不要随便出门了，免得殃及无辜。
　　乔苒清面对苏蔚时，有无数次想要开口问一问，你是不是喜欢我表哥。
　　但是，每次话到嘴边，乔苒清都不敢问出来，她害怕知道那个答案……
　　于是，乔苒清心里无比纠结，无比害怕，却还是不敢让苏蔚知道，如此拖拖拉拉、纠纠结结的过了一段日子，苏蔚都没有开口向她打听顾乔的感情经历，过去情史，乔苒清不由得缓缓的松了口气，暗自猜想，许是那些人多想了，苏蔚根本就不喜欢顾乔。
　　不过，苏蔚对顾乔的夸赞，却还是一如既往，一天未断。
　　夜晚，电视机上重播着周六日的综艺节目，然而，对面沙发上坐着的两个人，却谁都没有抬头看一眼，一个抱着手机刷微博，一个抱着一本三厘米厚的书看得昏昏欲睡。
　　“顾主编可真厉害，想到这么一个新的宣传方案，效果立马就出来了……”苏蔚刷着微博，自言自语道，语气里的赞赏钦佩挡都挡不住。
　　坐在一旁正打瞌睡的乔苒清，听到这话立即坐直了，人也精神了，她挪了挪身子凑上前，语气暗含一丝低落，“顾乔又做什么好事了？你这么夸他。”
　　苏蔚将手机往乔苒清的方向挪了挪，“喏，顾主编说，曹水的新书，不出意外的话，下个月月底就可以上市了，正好赶上国庆假期，现在开始宣传，将新书里的一些精彩段落发到微博上，到国庆上市说不定可以带动一波销量。”
　　乔苒清微惊，“现在就开始宣传吗？会不会早了一点……”
　　乔苒清不懂这些，不过还是道出了心中疑惑，苏蔚摇摇头，“不会，就是隔三差五的发一个小段落而已，不会剧透，反而会引起读者的好奇心。”
　　乔苒清点点头，借着苏蔚的手，看向曹水的微博，她已经有一段时间没上微博看看了，只见上面新发了两条原创微博，确实是她新书里的段落，虽然没有剧透，却暗含隐喻，带着一点小提示的意味，往下一看，评论数点赞数甚是吓人。
　　也对，曹水的这个微博都是转发百文官方的宣传微博，在此之前根本没有一条原创微博发出，现在突然连发两条原创微博，粉丝们都炸锅了，后来得知这些是新书里的内容，更是激动，评论数以肉眼可见的速度，蹭蹭蹭的往上涨。
　　乔苒清看了都惊了一惊，她坐回自己的位置，悄悄摸摸的打开电脑，进入微博，点开评论，看到最前面点赞数最多的微博，都是一些好玩的小段子，她笑弯了眉眼，随手点了一个赞，又往后翻了翻，挑着一些有趣的评论也点了赞。
　　“咦……大神竟然在线？！”苏蔚小小的嘀咕了一声。
　　乔苒清仰天，无声的叹了口气，心中暗道，苏蔚你变了……以前看到大神上线，你恨不得跳起来蹦两下，现在你都这么平静了么。
　　确实，以前的曹水在苏蔚的眼里，就是一朵高岭之花，只可远观。
　　到了后来，苏蔚接管了曹水大神，成为大神的责编，两人关于书稿的修改以及后续新作的想法，进行了深刻的交流后，苏蔚便觉得这个大神真是儒雅谦逊，平易近人，又能听取意见，不会仗着自己是大神就盲目自大，真是一个超级配合她工作的好人。
　　而且交流多了，大神自带的神秘感什么的也就不存在了，苏蔚有时候甚至还会发几个表情包卖卖萌什么的，大神还挺吃这一套，一来二去，两人就熟了。
　　所以，苏蔚现在可是“见过世面”的人了，哪里还会咋咋呼呼。
　　乔苒清若是知道这些，肯定悔不当初，早知道就应该伪装成一个不好亲近的高冷写手，这样，她就可以在家偷偷看苏蔚开心时的娇俏小模样了。
　　顾乔的新法子确实不错，只是一晚的时间，曹水新书将在国庆上市的消息便人尽皆知，而且，曹水那两条原创微博下面，不少读者粉丝根据这两个小段落，脑补推断出不少剧情，什么说法的都有，大家讨论的热火朝天。
　　虽然与新书里写的剧情南辕北辙，但苏蔚看了还是止不住的偷笑，这种反差最好了，等新书上市，谜底揭开，大家发现真相不是自己想的那样，却又是情理之中，到时又是一波无声且免费的宣传，对新书的销量百利而无一害。
　　曹水的新书正在进行三校，微博上的宣传热火朝天，苏蔚手上一个新签的作者又将写好的书稿交了上来，苏蔚这一段时间真是人逢喜事精神爽，逢人见面让三分，一时之间，在百文的编辑部里风头无两。
　　然而，偏偏在这个时候，意外发生了……
　　#曹水抄袭##曹水江郎才尽##曹水新书抄袭##曹水#等话题纷纷出现在热搜榜上！
　　一时之间，百文的官方微博，曹水的微博，甚至连顾乔的微博都被各路人马攻陷。
　　苏蔚桌子上的座机电话响个不停，苏蔚面色惨白的看着电脑屏幕，曹水微博上发出的那两条原创微博，被人整段涂上了红色，赤色鲜红的调色盘简直就是如山铁证！
　　顾乔戴着眼镜，手上拿着一沓文件还有一本笔记本，行色匆匆地走到苏蔚的办公桌前，他抬手用笔记本拍了拍苏蔚的肩膀，面色严肃，声音低沉，用只有他们两人才能听到的音量说道：“现在带上所有曹水新书的资料，去开会。”
　　苏蔚猛地回过神来，面无血色，却还是强装镇定的收拾好相关资料，快步跟上顾乔的脚步，丝毫不在意那些偷偷落在他们身上的视线，苏蔚不用想都知道，他们不是幸灾乐祸，就是忧心忡忡，不是好就是坏，只有这两个结局。
　　待两人离开编辑部后，苏蔚快走了一步，与顾乔并肩而走，她抬眼看了看周边，确定没有人后，便压低了声音，轻声问道：“顾主编，你知道这是谁干的吗？！”
　　闻言，顾乔的脚步微微一顿，抬手按下电梯，侧头看着身边的苏蔚，眼底快速闪过一抹亮光，随后故作深沉道：“你就这么相信曹水？！指不定她真的抄袭了呢？”
　　听到这话，苏蔚立即抬头，面带怒气，目光凌厉，“顾主编！你以前也是曹水的编辑，曹水的人品你不知道吗？！就算你不知道曹水的人品，你看了曹水这么多作品，曹水的行文风格，难道你还不知道？！新书的稿子你也看了，字里行间明显就是曹水的写作习惯，怎么可能是抄袭！”
　　顾乔就说了那么一句话，苏蔚就噼里啪啦的说了一大通，顾乔眼底的笑意更甚，电梯门开，他走进去，苏蔚连忙跟上。
　　电梯门关上后，除了头顶只能录像不能收音的摄像头外，便很难有人听到他们说话的内容，顾乔这才正了正神色，“我也不信曹水会抄袭，但是这次舆论来得太快太猛，你作为一个文字工作者，自然知道抄袭这种脏水泼上去了，要再洗去就很难了，人们只相信他们想相信的，而不是去相信事实真相。”
　　话音落下，电梯“叮”的一声打开，宽敞明亮的会议室，除了公司高层，便是参与了曹水新书的所有工作人员，甚至还包括了设计封面的美工。
　　看着里面的人，苏蔚轻轻的呼了口气，挺直胸膛，大跨步的走了进去。
　　她坚信曹水没有抄袭，只要找到铁板钉钉的证据将那个粗糙的调色盘推翻，曹水就不会有太大的问题，而且，如果这次事件处理好了，对新书的上市销售也是一次很好的宣传，甚至，曹水的知名度会进一步的提升。
　　相反，若是没有找到铁板钉钉的证据，“曹水”这个名字便将永远盖上“抄袭”的印章！


第31章雷厉风行
　　乔苒清知道自己被诬陷抄袭时,网上已经吵得沸沸扬扬了,尽管百文公关部临时将热搜降了又降，但很快又会出现新的热搜词，重新将这件事推到众人的面前。
　　乔苒清紧锁眉头,点开网友们做的调色盘,果然一模一样！
　　到底哪里出了问题？！
　　乔苒清拧眉回想，这本书的书稿，她都是在家里完成的，没有带到外面，家里能接触到这份书稿的也只有她自己,因为害怕在苏蔚面前掉马，所以她每次都会刻意的避开苏蔚,更何况，苏蔚每次看到她在写稿，都会有意识的避开。
　　乔苒清的眼睛微眯，那就不是她这里的问题了。
　　伸手拿起一旁的手机，乔苒清直接拨通了顾乔的电话，以前她与苏蔚都是用社交软件联系，所以苏蔚至今还不知道她的电话，更不知道她就是曹水本人。
　　电话拨出去，响了几声后，直接被人挂断。
　　百文会议室，顾乔看了一眼桌下的手机，屏幕上闪烁着“苒苒”的名字,顾乔抿唇，没有丝毫犹豫的挂断，他抬起头，扶了扶眼镜框，扭头看向坐在前方正在说话的高层领导。
　　“这件事到底是怎么回事？！”高层怒气冲冲的拍了一下桌面，会议室顿时肃静。
　　“顾乔，曹水现在的责任编辑是谁？！”
　　顾乔推了推眼镜，看了旁边的苏蔚一眼，率先开口道：“我刚刚看了一眼网友们做的调色盘，上面显示，对方的发表时间是八月二十日，虽然曹水的微博是这两天发出来的，但是，曹水的原稿在八月十日就已经交到了我们的手里，所以，曹水根本不可能抄袭！”
　　顾乔的话有理有据，掷地有声，坐在上首的高层皱了皱眉，环视了一圈在座的所有人，沉声道：“彻查，看看到底是哪一个环节出了问题！”
　　顾乔抬手，指尖轻轻叩击着桌面，沉默不语，态度十分明显，八月二十日，书稿早已不在他们编辑部了，况且，编辑部里接触过这份书稿的人，只有他和苏蔚，绝对不是他们编辑部的问题。
　　苏蔚翻开自己的日程本，上面清楚的记录了，自八月十日起，《安灵街八十八号》的原稿交到她与顾乔的手里后的一系列安排，因为要赶国庆假期的上市时间，所以每一步都安排得很紧凑，苏蔚每天上班的第一件事，就是确认《安灵街八十八号》的流程走得顺不顺利，有没有出现问题。
　　八月十七日，经过责任编辑初审、作者二次修改、主编复审后，成功进入终审阶段。
　　八月十九日，稿件过了终审，随后进入校对阶段，书稿从编辑部转送到校对部。
　　书稿需要在校对部停留将近一个星期，校对没问题后，书稿才会重新回到编辑部，从八月十九日到现在，书稿一直都在校对部！
　　苏蔚将时间线一一道出，话音落下，会议室里的所有人齐齐看向校对部的李部长和她身边的小女生。
　　苏蔚面色深沉，眼睛紧紧地盯着坐在她对面的女生。
　　一头齐耳短发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，面色微白，神色似乎有些紧张，感受到众人的视线，她连忙低头，手指不安地翻动着手边的记录本，此人正是《安灵街八十八号》的校对编辑，姚乐乐。
　　手机再次震动起来，顾乔低头一看，果断挂了，谁知，不到一秒钟，电话又打了进来。
　　顾乔微微皱眉，扭头对着上面的高层轻声说了一句，就起身出了会议室。
　　“什么事？”顾乔一边接通电话，一边快步走到走廊尽头，小心的看向周边。
　　乔苒清在电话那头急急的说了一通，顾乔面色大变，瞬间瞪大了双眼，“什么？！”
　　“你确定？！”
　　顾乔追问，乔苒清再三肯定，电话挂断，顾乔的微信立即收到几条新消息，他连忙点开，细细看完，顾乔的脸色顿时就沉了下来，他拿着手机，急匆匆地走进会议室，站在高层身边，将手里的手机递到他的面前。
　　高层看完，怒拍了一下桌子，站起身看着校对部的李部长，“你们校对部怎么搞得？！”
　　李部长一脸茫然，旁边坐着的姚乐乐更是满脸无措。
　　顾乔走上前，将手机递给李部长，眉头紧锁，声音深沉，“这不是抄袭，是书稿泄露！”
　　手机屏幕上是乔苒清发来的截图，根据网友们制作的调色盘，乔苒清轻而易举的找到了那本正在网络上连载的小说，随手点开一看，乔苒清就发现了不对劲，上面的内容，除了人名街道名等各种名词外，其他内容和情节走向，与《安灵街八十八号》的书稿别无二致！
　　李部长仔细看完，脸色发白，拿着顾乔手机的手微微颤抖着，满脸震惊，连说话都变得吞吞吐吐了，“书稿到了我们校对部，就……就是姚乐乐负责，是……是吧姚乐乐。”
　　坐在一旁的姚乐乐低着头，听到她的名字，颤颤巍巍的站了起来，手指紧紧地握着手里的笔，面对大家的视线和疑惑，却避而不答。
　　苏蔚顾不得其他，看到顾乔面色不对，直接起身走上前，拿过顾乔的手机一看，脸色顿时就不好了，她匆匆看完所有的截图，心中的火气蹭的一下就冒出来了。
　　曹水是她喜欢的作者，《安灵街八十八号》是她一直在追的书，更是她正式成为编辑后，负责的第一本书，对她来说，这本书意义重大，而现在，曹水因为她们工作的失误而背上了“抄袭”的污名，更糟糕的是书稿泄露，对新书上市后的销量，肯定会造成非常不好的影响。
　　苏蔚咬着唇，怒气冲冲的站在了顾乔的面前，直视着校对部的李部长和姚乐乐，语气极其不善，暗含怒气，“李部长，姚乐乐，书稿是在你们校对部泄露的，你们难道不给个说法吗？！姚乐乐，这本书的校对工作是由你负责的，你应该很清楚这到底是怎么一回事吧！”
　　谁知，姚乐乐继续低着头，沉默不语，采取不反驳、不发言、不理会的原则，就像一根木头桩子一样。
　　苏蔚气急，正想再逼问下去，身后就伸出一只手，将她拽到了身后，苏蔚抬头，面露不解，顾乔对着她摇了摇头，苏蔚只好乖乖的站到了顾乔的身后，眼睛依旧紧盯着姚乐乐。
　　顾乔扶了扶眼镜，轻飘飘的看了姚乐乐一眼，转头看向上座的高层，故作为难道：“刚刚接到曹水的电话，书稿泄露就是她发现的，她让我们给她一个交代，若我们给不了她交代，她就选择报警，相信警察会给她一个交代。”
　　高层拍拍桌子，扭头看向一旁的技术人员，直白道：“把校对部的监控录像，李敏的电脑，还有那个姚乐乐的电脑，全部搬到会议室！”
　　与此同时，顾乔、苏蔚与公关部同事商量了一下后，发了一条简洁有力的微博。
　　“百文已经看到了大家发的调色盘，但是，我们编辑部在8月10日就已经收到了曹水大大写完的书稿，而对方的发表时间却是在8月20日，具体情况，我们还在调查中，请大家稍安勿躁，不信谣不传谣。”
　　文字内容底下，还附带了苏蔚、顾乔两人收到曹水书稿的邮件截图，邮件上面的时间还特意用红线画了出来。
　　微博一发出，#百文回应##曹水没有抄袭#等相关词出现在热搜，网上一片哗然，曹水的微博再次沦陷，不过，此时的微博已经出现了三大派，一派力挺曹水没有抄袭，一派坚持曹水抄袭，最后一派就是不站队不表态的围观群众。
　　质疑声纷至沓来，有不少网友怀疑百文发出的邮件截图是伪造的，经过后期制作用来蒙骗众网友，然而，吃瓜群众人多力量大，很快就有网友指出，这两张邮件截图并没有后期制作的痕迹，换句话说，这两张图是真的。
　　网友们纷纷不解，既然曹水先写完书稿，为什么网络上又会出现一模一样的文字？！难道，这个人是曹水大神的马甲？！也有人提出，可能曹水的书稿遭到了泄露，所以被人盗取发到了网上。
　　网络上吵得沸沸扬扬，但是百文仍旧有条不紊的进行着调查工作。
　　趁人不注意，苏蔚扯了扯顾乔的衣袖，悄声问道：“大大真的说要报警吗？！”
　　虽然和曹水的接触时间不长，但是苏蔚觉得曹水不是会轻易说报警的人，而且，她和曹水交流时，曹水向来都很好说话的样子，会听她对这本书给出的意见，要改哪些内容，该怎么改更好，她们都是有商有量，不会因为她是新编辑就不理会她的意见，更不会耍大牌……
　　顾乔微微一笑，眼睛闪过一抹亮光，笑而不语，苏蔚愣了几秒，立即反应了过来，眉眼弯弯，轻轻的道了一句，“狐假虎威。”
　　顾乔挑眉，抬手就敲了一下苏蔚的脑袋，悄声嘱咐，“不要告诉她。”
　　苏蔚摸了摸自己的脑袋，点点头，心中暗道，曹水大大看起来那么弱，若是没有人替大大出头，说不定这件事就不了了之了，高层也不会这么重视，这么想着，苏蔚抬头看了顾乔一眼，顾主编看起来也挺有人情味的嘛。
　　虽然苏蔚对顾乔的印象稍有改观，但身子还是微微往后退了半步，不露痕迹的离顾乔远了一些，转身去看技术部的同事调监控。
　　技术部的同事打开投影仪，众人围坐在一起，开始看书稿交到校对部后的监控录像。
　　打开倍速，却也要看很久，苏蔚眼睛一眨不眨的紧盯着屏幕，其他人都不重要，苏蔚死死地盯着画面里的姚乐乐，奈何，什么都没有，姚乐乐的一举一动都很正常……
　　苏蔚无声的叹了口气，难道真的不是姚乐乐的问题？
　　就在这时，技术部负责检查姚乐乐电脑的同事，突然开口道：“这台电脑，曾经发了一封邮件到一个邮箱，附件就是曹水的书稿。”
　　顾乔和苏蔚齐齐起身，快步走过去，姚乐乐没有清理电脑的习惯，上面的数据恢复得很容易，顾乔低头一看，铁证如山，他抬起头，眸光冰冷，“姚乐乐，你还有什么话说？！”
　　姚乐乐一直站在角落，默不作声，听到这话，霎时抬起了头，面无血色，唇色发白，整个人都傻了，两行眼泪从眼眶里流了出来，然而，会议室里的所有人都没有说话。
　　苏蔚皱了皱眉，从旁边的纸盒里抽了一张纸巾，走上前，递到姚乐乐的面前，柔声道：“到底是怎么回事，说清楚就好了……”
　　姚乐乐抬起头，看了苏蔚一眼，嘴唇动了动，尚未说话，眼泪再次大颗大颗的掉了下来，我见犹怜，苏蔚轻叹，只好静静的陪着她。
　　不知过了多久，姚乐乐终于停了下来，她看了看苏蔚，又转头将会议室里的所有人都看了一遍，她深吸了几口气，带着鼻音懦懦道：“是我的错，我不该把书稿带回家，不该让我男朋友看到这份书稿……”
　　事情很简单。
　　曹水的新书要赶在国庆上市，一个星期的时间根本来不及，为了赶进度，姚乐乐便违反了公司的规定，通过私人邮箱，将书稿带回了家，准备在家里加班，谁知道，姚乐乐的男朋友看到了这份书稿，吵着闹着想要看曹水的新书，说他是曹水的死忠粉，期待新书很久了，现在看到书稿就想看，姚乐乐受不住男朋友的恳求，便让男朋友坐到了她的身边，一边陪她加班工作，一边借此看曹水的书稿。
　　她万万没有想到，她男朋友会趁着她不注意，悄悄拷走书稿文件，并且以他的笔名上传到了网上。
　　姚乐乐一看到调色盘就知道是怎么回事了，调色盘上的那两个笔名，她并不陌生，一个是她负责多次的作者，一个是她男朋友写网络小说的笔名。
　　她没有想到男朋友竟然做出了这种事，难道他不知道，出了这种事，她的职业生涯就毁了吗？！或许他知道，却还是做了这种事，丝毫不将她的工作放在眼里，丝毫不顾及她，所以，她才这么伤心。
　　事情真相大白，苏蔚心底有些难受，她虽然进百文没多久，但因为工作的原因，她曾经和姚乐乐接触过几次，姚乐乐平时默默无闻，勤勤恳恳工作，对待工作态度认真，极其负责，若不是这一次赶进度，姚乐乐也不会犯下这种错误，不过，错误就是错误，大家已经是成年人了，需要对自己的行为负责。
　　事情既然已经清楚了，百文公关部立即发出公告，将所有事情都一一说清楚，各种证据也摆在了众人面前，有理有据让人不得不信，网友们看到证据也就没有话说了。百文顺便对盗取书稿的人发出了律师函，百文将拿起法律武器，捍卫自己的权力，维护自身及旗下作者的名誉。
　　从早上爆出调色盘，到晚上发出公告，百文的行动非常迅速，一天的时间，网上的舆论从一边倒的嘲讽与质疑，到最后一边倒的支持和道歉，曹水的抄袭事件算是圆满解决了。
　　还好姚乐乐的男朋友没有一次性将书稿全部上传，而是每天定时更新，所以到现在也只上传了三万字，庆幸网友们根据曹水的那两条原创微博，发现了这本正在连载的小说。
　　三万字，只占了全书的十五分之一，苏蔚缓缓的松了口气，还好还好，损失不大。


第32章盛情邀约
　　高层领导看到百文官方微博上的公告,随手点开下面的评论,摸了摸自己的头，看着顾乔，开口道：“这次是我们的失误,你看看曹水什么时候有时间,大家一起吃个饭？”
　　闻言，苏蔚立即抬起头看向顾乔，满脸的期待，这么久了，她还没有见过曹水,网上关于曹水的传闻那么多，说不好奇都是假的,她也很想看看能写出那种小说的人，到底是怎样的一个人。
　　顾乔看了苏蔚一眼，对着高层点点头，“我问问她有没有时间，不过，我觉得希望不大。”
　　等所有事情尘埃落定，转危为安，已经是晚上九点了，会议室里的各位同事都在忙着收拾东西，高层领导大发慈悲点了外卖给大家当夜宵，会议室里一扫白天的颓靡，大家吵吵闹闹甚是开心。
　　顾乔看了看时间,想了一会，还是拿着手机走到了外面，拨通了乔苒清的电话。
　　乔苒清正在翻看微博评论，在百文发出公告的第一时间，苏蔚就用曹水的账号转发了，底下的评论已经上万，并且还在不断的上涨，不管是道歉，是庆贺，还是各种广告，乔苒清都心平气和，内心毫无波澜，她知道自己没有抄袭，行得端做得正，问心无愧，不怕人说。
　　不过，看到苏蔚上午转发了她的微博，言辞之间全是对她的维护，晚上苏蔚又转发了百文的微博，语气甚是骄傲得意，乔苒清就忍不住嘴角上扬，偷偷开心，甚至还将苏蔚的那两条微博截图保存了下来，保存到手机里，准备时不时的拿出来看一看，开心开心。
　　电话铃响，乔苒清滑开接通。
　　“喂？我已经看到百文的公告了，也看到苏蔚帮我转发了那条微博。”乔苒清轻轻的说道。
　　乔苒清的声音里透着淡淡的开心，顾乔不用看都知道自家表妹的心情不错，他轻咳了一声，“知道了。”
　　“下午给你发信息，让你过来一趟，怎么不过来？你没来可真是太可惜了，没看到小编辑怎么维护你，苏小编辑进公司这么久，我还是头一次看到她那么生气的样子。”顾乔轻笑，抬头看了不远处正在收拾东西的苏蔚一眼。
　　乔苒清弯了弯眉眼，脱了鞋盘腿在沙发上坐好，苏蔚性格极好，不轻易生气，况且嘴角天生上扬，自带三分笑意，与人为善，她确实还没有见过苏蔚生气的模样，乔苒清歪着头想象了一下苏蔚站在会议室里，面红耳赤维护她，乔苒清眉梢眼角的笑意挡都挡不住。
　　“这件事，对苏蔚的工作，没有什么影响吧？”
　　顾乔扶额，甚是无奈，“你能不能有点出息？！”
　　乔苒清默然不语，顾乔轻叹了一声，“没影响，甚至还被高层夸了两句，说她很尽心尽责，这下开心了吧？”
　　乔苒清甚是与有荣焉的笑出了声，尽管知道顾乔看不见，却还是重重地点了点头，“嗯！”
　　趁着乔苒清心情好，顾乔就顺势提出了吃饭的事，乔苒清听完却犹豫了一会，一开始没有告诉苏蔚她就是曹水，现在，她突然害怕告诉苏蔚了，尤其是经历了这件事，要是苏蔚知道她瞒着她瞒了那么久，后果，乔苒清想都不敢想，然而，这件事若是继续拖下去，将来或许更难开口了。
　　乔苒清抓了抓脑袋，耷拉着头，以前从没想过她会陷入这种两难之境。
　　或许是感受到了乔苒清的犹豫迟疑和担心，顾乔隔着电话轻叹了一声，开口劝解，“不如，趁现在，把事情说清楚？况且，你现在是小编辑手下的作者，你们两个以后肯定要经常打交道，与其后面让小编辑自己发现，不如主动坦白，或许还能从轻发落。”
　　乔苒清抓着底下的沙发垫，顾乔说的有道理，只是……
　　“和百文高层一起吃饭吗？”乔苒清悄声道，她向来不是很喜欢那种带着明显目的性的饭局，尤其是面对百文的那些高层领导，她要绞尽脑汁才能想出一些合适的场面话、客套话，还要不着痕迹的说出来，乔苒清扶额，想想都觉得心累。
　　顾乔顿了顿，改口道：“不如，我和上面说一声，就让小编辑和我一起请你吃饭，给你赔礼道歉？”
　　乔苒清愣了愣，轻笑了一声，“好吧。”
　　不能继续拖下去，那就早点摊开来说清楚，顾乔在身边的话，苏蔚应该会手下留情吧，乔苒清轻笑。
　　乔苒清正和顾乔说着话，电话那头就传来一道甜甜的女声，乔苒清吓了一跳，捂紧话筒，正想挂断，电话那头就传来了顾乔的调笑声。
　　“我正在向你家曹水大大，赔礼道歉。”
　　乔苒清：“……”
　　苏蔚的眼睛明显一亮，顾乔的嘴角微微勾了勾，眼珠一转，表情就带上了一丝凝重，“刚刚想请你家曹水大大吃饭，你家大大似乎不是很想来。”
　　乔苒清：“？？？”
　　她明明答应了啊！
　　乔苒清握紧了手机，忍不住在心底咆哮，顾乔你能不能不要睁着眼睛说瞎话啊！
　　然而，乔苒清却凝神，手机紧贴着耳朵，放轻了呼吸，小心翼翼的感受着电话那头的小动静。
　　果然，电话那头立即传来了苏蔚略带焦急的声音，“大大不来吗？为什么啊？没时间吗？我还想见见大大呢……”
　　乔苒清静静的听着，心也不由自主的变得柔软，正想开口说话，便听到顾乔轻咳了两声，紧接着，顾乔略带笑意的声音传了过来，“嗯，你家大大听到你的话，突然说她有时间了，要不，这个周五下班后，一起去吃饭？”
　　乔苒清：“嗯？”
　　她以前怎么没发现顾乔这么多戏，在百文当个主编还真是屈才了，他应该去当演员才对吧。
　　“周五？”乔苒清皱了皱眉，“你不是说周五要去见妍妍么？”
　　顾乔拍了拍自己的额头，这才想起来，于小妍马上要开学了，他妈让他周五给于小妍送些东西过去，从公司去于小妍的学校比较近，若是周六从家里过去，来来回回可能要花费一整天的时间，图博会马上就要到了，他还有很多事要忙，没时间在于小妍那里耽搁太多时间。
　　顾乔皱着眉想了想，看向苏蔚，征求意见道：“我忘记周五还有事了，我周六正好要来公司加班，要不，我们换成周六晚上？”
　　苏蔚没有意见，点了点头，只是看着顾乔的眼神带上了一丝疑惑，难道，曹水已经和顾主编熟悉到这种地步了吗？顾主编明显是听到曹水大大的提醒后，才想起来自己周五没时间的吧……
　　看到苏蔚点头，顾乔放下心来，对着电话那头说道：“就这样说定了，我周六加完班就给你打电话。”
　　顾乔挂断电话，意味深长的看了苏蔚一眼，笑了笑，转身进了会议室。
　　苏蔚回到家时，已经接近十一点了，打开门，客厅里灯火通明，苏蔚换好鞋扭头看去，便对上了乔苒清满含笑意的眸子，她惊了惊，“怎么还没睡？”
　　乔苒清坐在沙发上，微微仰头，“等你回来。”
　　苏蔚愣了愣，放下包包，转身走向厨房，“干嘛等我，这么晚了，你要早点睡，不是说好了十一点就要睡觉的吗？对了，我今天一整天都不在家，你有好好吃饭吗，都吃了些什么？”
　　乔苒清穿上拖鞋，跟在苏蔚的身后，踢踢踏踏的走上前，听着苏蔚的念叨，眉梢眼角都带着笑意，看到苏蔚准备倒水，连忙一个侧身将锅里温着的热牛奶端了出来。
　　“给，热牛奶，加了一点糖。”
　　苏蔚伸手接过，牛奶的温度透过手心传来，温度恰到好处，她挑了挑眉，“你怎么知道我这个时候到家？”
　　乔苒清的眼神闪了闪，微微偏头，“我猜的，对了，我今天下午点外卖，发现了一家新开的店，味道很不错，周日我们不想做饭的时候，我们点这家外卖吧，你肯定喜欢。”
　　苏蔚微微蹙眉，特意强调周日？
　　苏蔚喝了一口牛奶，转身，歪头，好整以暇的看着乔苒清，“我怎么感觉你今天的状态有点不对，你是不是做了什么对不起我的事，嗯？”
　　乔苒清一呆，连连摇头摆手，“没有，没有，绝对没有！”
　　苏蔚不信，不过见乔苒清不愿说，她也只是挑挑眉，喝完牛奶，微微踮起脚尖，揉了揉乔苒清的头，“洗漱好了吗？洗好了的话，快去睡觉，我今天累了一天了，等会也要睡了。”
　　乔苒清点点头，却没有动，而是静静的看着苏蔚洗好杯子，收拾好厨房，这才跟在苏蔚的身后走了出去，乔苒清揪着衣服下摆，张了张口，她想问问苏蔚，如果她知道自己瞒着她这么多事，会不会生气，话到嘴边，乔苒清却还是没有勇气说出来。
　　忐忐忑忑，纠结不安，在乔苒清的胡思乱想中，这一周很快就要过去了。
　　周五晚上，苏蔚准点下班，乔苒清却想着苏蔚这周因为她的那件事，肯定累得不行，所以这几天，乔苒清都是算着苏蔚下班的时间，提前点好了外卖，确保苏蔚一下班就能吃到可口的热饭菜，吃完饭就牵着旺财在小区里散步消食。
　　苏蔚确实累得不行，虽然能准点下班，但白日里在公司，事情好像永远都忙不完，一整天下来简直心力交瘁，回到家看到餐桌上摆好的外卖盒也没有多说什么，吃到好吃的菜品，甚至还会开口称赞两句。
　　苏蔚回到家，乔苒清端着碗筷，一脸邀功的模样，“前两天和你说过的那家店，时间正好。”


第33章离她远点
　　苏蔚狐疑的看着她,不知怎的,她老觉得乔苒清这几天有点不对劲，似乎有些太过殷勤？
　　无事献殷勤……
　　苏蔚一边吃饭一边抬起头，悄悄的打量着乔苒清。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口,看着对方一起愣住了,苏蔚反应迅速，抢白道：“你先说。”
　　乔苒清顿了顿，随后指了指桌面上的菜，柔声问道：“好吃吗？”
　　苏蔚眯了眯眼，她怎么感觉乔苒清一开始要说的不是这个,她点点头，“味道不错。”
　　乔苒清轻笑,“那就好。”
　　苏蔚看了她一眼，索性放下了筷子，坐在乔苒清的对面，定定地看着她，神情略微带着一丝严肃，“你，是不是有话要和我说？”
　　闻言，乔苒清低下头，咬着筷子，没有说话，苏蔚等了一会都没有等到回答，重新拿起筷子,也不催乔苒清了。吃完饭，乔苒清动作极快的收拾好碗筷，拿去厨房清洗，苏蔚觉得更可疑了，转身跟上去。
　　乔苒清整理好厨房，回身，被倚靠在门口的苏蔚吓了一跳，险些再次把苏蔚给的杯子打碎，苏蔚挑挑眉，轻声道：“不做亏心事……”
　　话还没说完，外面就传来了乔苒清的手机铃声，乔苒清面色一喜，指着外面，一边说一边快步往外走，“我先去接电话！”
　　乔苒清拿起桌面上的手机，看到上面的来电显示，微微皱了皱眉，她怎么会突然给她打电话？如果没记错，她现在应该正在和顾乔吃饭吧。
　　“喂？妍妍。”
　　电话那头，于小妍却没有直接说事，而是扭扭捏捏，吞吞吐吐的问了一句，“苒苒姐，你现在一个人吗？我上次见过的那个苏姐姐，在不在你旁边啊？我有一件事想要告诉你……”
　　乔苒清回头看了不远处的苏蔚一眼，微微皱眉，拿着手机去了阳台，夏风徐徐，一轮圆月挂在天空之中，月光如水。
　　“嗯，我现在在家，你不是在和表哥吃饭吗，出什么事了？！”于小妍怎么突然想到了苏蔚，还特意打电话给她，还要她避开苏蔚，乔苒清强压下心中的不解，耐心问道。
　　感受到于小妍的小心，乔苒清不由得也跟着紧张起来。
　　于小妍沉默了一会，浅浅的呼吸声传来，于小妍似乎深吸了口气。
　　“那个，刚刚我和表哥一起吃饭，他说我上次见过的那个苏姐姐，现在已经是你的责任编辑了？！”
　　乔苒清轻轻的“嗯”了一声，那边，于小妍的语气却突然变得焦急起来。
　　“上次在表哥家，我就觉得‘苏蔚’这个名字有点耳熟……回来以后，我特意问了一下朋友，说起来，苏蔚在我们中文系还蛮有名的……”
　　乔苒清在知道于小妍和苏蔚是同校同系的同学后，她就想让于小妍帮忙问问苏蔚在学校里的事，后来，她转念一想又觉得这样做不太好，似乎侵犯了苏蔚的隐私，所以便没有提起这件事，她万万没有想到，于小妍竟然自己去打听了。
　　乔苒清应了一声，表示自己在听，于小妍顿了顿，声音就有些忐忑了。
　　“学校里有个男生一直在追苏学姐，闹得很大，我们中文系的人好像都知道，后来，有人传，苏学姐似乎好像大概也许喜欢女孩子……”
　　乔苒清：“！！！”
　　难道？！
　　乔苒清心下一紧，握着手机的手不由得更用力了，她扭头往客厅看了一眼，眼底是连她自己都没有察觉到的温柔，苏蔚正拿着遥控器在调台，准备看最新的综艺节目，丝毫没有注意到阳台这边的自己。
　　乔苒清的脑子里冒出一个大胆的想法，她来不及追问，于小妍就继续小声道：“有人说，苏学姐被那个男生缠得烦了，所以特意让人传出这种话，想要逼退那个男生，不过，我听说，那个男生知道了这个传言后，反而追苏学姐追得更紧了。还有人说……”
　　于小妍停了下来，乔苒清心一慌，迫不及待的想要印证自己脑海里的那个想法，语气透着一丝雀跃和急切，“还有什么？！”
　　于小妍深吸了口气，竹筒倒豆子一般，噼里啪啦全说了出来，“还有人说，这个不是传言，苏学姐确实喜欢女孩子！而且，她读高中的时候，就已经有这种传言了！苒苒姐，她喜欢女孩子的，你离她远点！不要和她走得太近了！尤其是，她现在是你的编辑，万一，万一……”
　　“万一，她喜欢上了你，到时候缠着你怎么办？！而且还是你的编辑，万一以后她给你穿小鞋怎么办？！”
　　于小妍越说越激动，丝毫没有察觉到乔苒清的异样，自顾自的继续说着。
　　不是传言？！
　　确实喜欢女孩子？！
　　乔苒清听到这两句，脑子就已经听不见其他东西了，哪里还顾得上于小妍，她直接开口打断喋喋不休的于小妍，“我知道了，不用担心，我还有其他事，先挂了。”
　　说完，乔苒清也不等于小妍说再见，便急急地挂断了电话。
　　晚风吹来，乔苒清不自觉地抬手摸了摸自己的脸，很热。
　　她看着不远处的苏蔚，突然不知道该说些什么，或者，等会和苏蔚相处时，该如何反应，她只觉得自己的心跳很快，好像要从嗓子眼里跳出来了一般，感觉全身的血液都涌进了心脏和脸上，整个人都热得不行，她扭头看了一眼楼下的路灯，她突然想跑下楼，好好的跑上几圈，好像只有这样才能让自己稍微冷静一点。
　　在阳台吹了将近半小时的风，乔苒清才觉得脸上的热度消散了不少，她做了几个深呼吸，转身回到了客厅，坐在了沙发的角落里，距离苏蔚将近一米远。
　　乔苒清下意识的捂住了胸口，心跳虽然没有刚刚那么快了，却还是比平常时快上一些，她微微低头，借着余光悄悄打量着正在看综艺的苏蔚。
　　头发散落在肩头，苏蔚不自觉地抬手撩了一下头发，别在耳后，耳珠小巧可爱，脸上还带着有些花的妆容，上班时太累，回到家就不愿意动弹，所以苏蔚总是在临近睡觉时才会去卸妆，这个习惯不好，苏蔚却一直没改，她见苏蔚上班确实辛苦，所以买了口碑不错的卸妆水，假装朋友送的，自己用不上，转送给了苏蔚。
　　似乎感受到了乔苒清的视线，趁着综艺节目放广告的时间，苏蔚猛地回头，手肘支在大腿上，手腕撑着脑袋，歪头，大大方方，笑脸盈盈的看着乔苒清，轻声细语，带着一丝蛊惑人心的味道。
　　“有话说，嗯？”
　　乔苒清一愣，那句“你是不是喜欢女孩子”差点就脱口而出，还好发热的脑子还残存了一丝理智，到嘴边的话硬生生的扭变成了，“你……你想不想吃西瓜？”
　　苏蔚挑挑眉，好整以暇的看着乔苒清，声音含笑，“家里有西瓜吗？”
　　乔苒清看了一眼茶几，突然站了起来，拿起桌上的钥匙钱包，居高临下的看着苏蔚，“我现在去买！”
　　话还没说完，乔苒清抬脚就往大门走，苏蔚愣了几秒，反应极快的出声叫住她，“怎么这么心急火燎的？”
　　乔苒清站在玄关处，低着头，随便换了双拖鞋就急急地拉开门，“我马上回来。”
　　不等苏蔚应答，乔苒清转身就跑了，跑出小区，一阵凉风吹来，发热的脑子渐渐冷却，乔苒清这才慢慢的停下了脚步。
　　于小妍的电话来的太突然，她完全没有准备，脑子也跟着不运转了，家里的空间太狭窄，苏蔚的气息就萦绕在她的鼻尖，就算她特意坐的远了一些，却还是能感受到苏蔚无形中带给她的影响，让她压根没有办法好好思考。
　　直到离开家，乔苒清才觉得跑到九霄云外的理智和智商稍微回来了一些。
　　苏蔚喜欢女孩子这件事，有极大的可能是真的，就算不是真的，苏蔚应该也不会反感和排斥女孩子对她自己的喜欢，所以……
　　乔苒清的眼睛亮得惊人，所以，如果她向苏蔚摊牌，告诉苏蔚她喜欢她，或许……
　　明天，顾乔请她和苏蔚吃饭，到时候，苏蔚就知道她不仅是乔苒清，还是她喜欢的作家曹水，更是她负责的作者曹水。
　　初见时的见义勇为，这两个多月的朝夕相处，还有苏蔚对曹水的喜欢加持，等明天晚上，她们回到家，她就告诉苏蔚，她喜欢她，就算不能立即得到苏蔚肯定的答案，至少，也能让苏蔚明白她对她的心意，然后再徐徐图之，最后总能心想事成。
　　乔苒清想想都觉得开心的不行，抬手捂着脸偷笑了许久，大脑这般那样的，将明天与苏蔚见面的情形，在脑海里“演练”了好几遍，预备了各种方案，不论苏蔚见到作为曹水的她是何表情，她都能有相应的对策。
　　待所有方案都在脑海里过了一遍后，乔苒清拍拍自己的额头，小声的自言自己道：“嗯，明天肯定没问题！”
　　乔苒清回神，这才发现自己在马路上呆呆地站了好久，橙色的路灯将她的影子拉长，乔苒清的心情极好，想起还要买一个西瓜带回去，便快步走向水果店，让老板细细地挑了一个看着不错的西瓜，乔苒清抱着一个大西瓜，嘴角不由自主的上扬，连脚步都透着一丝欢快，连走带跳的回到家。
　　家门一开，乔苒清就看到正对着大门，苏蔚倚着墙，双手抱胸，眼睛一眨不眨的看着自己。


第34章煎熬等待
　　乔苒清本来就心虚的很,被这样盯着看,更心虚了，她慌慌张张的低下头，避开苏蔚的视线,快手快脚的换好鞋,抱着西瓜走向冰箱，随便往里面一塞，“我买了西瓜，你想吃就吃，我有点累了,先去睡了……”
　　说着，乔苒清抬脚就往自己的卧房走,谁知，刚走到苏蔚面前，正要擦肩而过时，一只白净的手臂就直直地伸了过来，大喇喇的拦在了她的面前。
　　“乔乔？”
　　乔苒清微微一愣，停下脚步，低着头，低低的“嗯”了一声。
　　苏蔚本就比乔苒清矮上几分，乔苒清又低着头，苏蔚凑近前，紧挨着乔苒清，稍微一仰头,就对上了乔苒清略带闪烁的眼神，她眨了眨眼睛，面色严肃，抿了抿唇，沉声道：“你最近是不是遇到什么事了？”
　　乔苒清猝不及防对上苏蔚的眼睛，惊了一惊，连忙撇头，结结巴巴道：“没……没有啊。”
　　苏蔚眉头微皱，面色沉了沉，抬手就搭在了乔苒清的肩上，“呐，我们现在是不是朋友？”
　　乔苒清顿了顿，连连点头。
　　“既然是朋友，是不是应该有福同享有难同当，嗯？”苏蔚循循善诱。
　　乔苒清歪头，感觉有些不太对，却说不上来哪里不对，不过，看着苏蔚一副认真的模样，她还是点了点头。
　　“那，有什么难事是不是应该互相帮助？”
　　乔苒清这才反应过来，她咬着唇，犹豫了一会，内心极其煎熬，要不趁现在只有她们两个人，破罐子破摔，把她就是曹水，而且她还对她有着超乎朋友的感情，甚至，她们在公交车上的相遇也不是单纯的路人见义勇为拔刀相助，一切的一切，全部告诉苏蔚……
　　乔苒清到底没有那个胆子，支支吾吾了半天，也只是摇了摇头，懦懦道：“我……我没，没什么事啊。”
　　苏蔚皱了皱眉，眼底透着浓浓的担心，沉默了一会，她轻轻的叹了口气，似乎无可奈何一般，轻声道：“那，有事的话，记得要说哦，我老觉得你这几天状态不太对，我有点担心你……”
　　苏蔚拍拍乔苒清的肩，后来觉得有点不够，索性踮起了脚尖，嘴角含笑，动作轻柔地揉了揉乔苒清的头，“那你早点休息？”
　　说完，苏蔚转身回了客厅，窝在沙发上继续看综艺节目，乔苒清的视线情不自禁的跟着苏蔚移动，不由自主的抬起手，覆在了苏蔚刚刚揉过的地方，揉了揉自己的脑袋，似回味似惋惜。
　　乔苒清速度极快的洗漱好，关门拉窗帘，掀开被子，整个人都裹进了被子里，闭上双眼，为了明天有个好的精神、好的状态，她今晚必须早点睡，奈何，躺在床上好一会，翻来覆去就是睡不着。
　　不知道明天苏蔚看到她就是曹水，会有什么反应……
　　不知道苏蔚知道她的心思后，会有什么回应……
　　未知是最害怕最恐怖的，因为预料不到，无法控制，所以更加忐忑，更加不安。
　　自从在苏蔚的监督下，乔苒清已经改了晚睡晚起的坏习惯，只不过，心里藏着事，脑子不受控制的胡思乱想，乔苒清在床上躺了许久都感觉不到一丝睡意，索性掀开被子从床上坐了起来，打算研究研究新书的大纲，谁知，电脑不在床边，她拧眉想了想，才想起来，她晚上随手将电脑放在了沙发上。
　　乔苒清轻手轻脚的拉开门，出乎意料，客厅里竟然还亮着一盏小灯，橙色的灯光将雪白的墙壁都染成了温暖的色调，往前走了几步，乔苒清这才听见电视里传来的声音，似乎被人特意调小声了。
　　怕吓到苏蔚，乔苒清故意加重了脚步，走上前，轻声问道：“怎么还没睡？”
　　苏蔚不知道在想什么，似乎没有听见脚步声，乔苒清突然出声，苏蔚还是被狠狠地吓了一跳，身子大幅度地抖了一下，双眼瞪大的看着乔苒清，脸上闪过一丝惊骇，反问，“你怎么还没睡？”
　　乔苒清看到苏蔚这么大的反应，也吓了一跳，微微定了定神后，她才发现苏蔚的神情似乎有点不对。
　　苏蔚的笑点极低，以往看综艺节目，总是笑得前仰后合，抱着抱枕笑得不行，就算看得太专心被她吓到，也只会眉眼带笑的软软的瞪她一眼，然后继续看电视。
　　这次，太奇怪了，明显是在想事情时突然被她打断的模样，看样子，似乎刚刚并不是在专心看电视，乔苒清心细，凝神细看，苏蔚的神态似乎没什么异常，但她就是敏感的觉察到有一丝不对。
　　乔苒清抬起头，定定的看着苏蔚，果然，苏蔚率先移开了视线，她顿了顿，一边走向沙发，一边开口问道：“这么晚了，还不睡吗？”
　　苏蔚一愣，突然笑了出来，“现在才几点啊，哪里睡得着。”
　　乔苒清往电视里一看，不到十一点，确实还不算很晚的样子，她这一晚过得太慌张太紧张，她压根没有关注过时间，再回头看向苏蔚，苏蔚已经恢复了平常时的神态，看不出一丝异样。
　　乔苒清扫视了一圈客厅，在沙发的角落里找到自己的笔记本电脑，走上前，看到屏幕亮着，心里一惊，她好像忘记关电脑了！
　　乔苒清定睛一看，还好屏幕上没什么不能看的东西，几个Word文档全部缩小在底下的任务栏里，只是，这几个文档的名字都带着“安灵街八十八号”七个字，就算缩小在任务栏里，几个文档挤在一块，也能看清“安灵街”三个字。
　　乔苒清小心翼翼的看了苏蔚一眼，不知道苏蔚有没有看到……
　　苏蔚面色如常，抱着抱枕看着电视，时不时的轻笑出声，乔苒清缓缓地松了口气，大概没有看见吧。
　　苏蔚见乔苒清没有回房睡觉，反而抱着笔记本在沙发上坐了下来，面露疑惑，扭头看着她，“不是说累了吗？”
　　乔苒清打开文档，没有抬头，低声回道：“突然睡不着了……”
　　“哦，这样啊，那我先去睡了，明天还有事。”
　　乔苒清抬头，电视里还在播放苏蔚喜欢的综艺，以往苏蔚都是要看完才会睡觉的，她侧头看去，却只能看到苏蔚略显瘦弱的背影。
　　乔苒清呆愣了许久，双手放在键盘上却迟迟没有动作，盯着电脑屏幕的眼神微微涣散，直到身后传来浴室的开门声，以及苏蔚哒哒走进房间轻手关上门的声音，乔苒清微微紧绷的身子这才放松了下来，眉头微皱，总觉得自己好像错过了什么似的，有些不安。
　　她看着洒在阳台地板上的清冷月光，轻轻地呼了口气，好想明天快点到来。
　　昨天晚上很晚才睡，早上就起得迟了。乔苒清醒来时，外面的太阳已经升得老高，一缕刺眼的光线从厚厚的窗帘缝隙照了进来，明亮了整个卧室。
　　乔苒清从床上坐起来，脑子还有一丝不清醒，迷迷糊糊的在床上坐了一会儿，大脑渐渐苏醒，她连忙拿起床头的手机，手忙脚乱的点开微信，然而里面空空如也，顾乔还没有发信息过来，乔苒清松了口气，揉了揉头发，从床上起来，踢踏着拖鞋往外走。
　　房门一开，浓浓的豆浆清香扑面而来，她探头一看，苏蔚盘腿坐在餐桌旁边，面无表情的端着杯子喝豆浆，苏蔚竟然也这么晚才起床，然而苏蔚的眼睛底下，却有着淡淡的黑眼圈，昨晚似乎没有睡好。
　　乔苒清微微蹙了蹙眉，静静地走进洗手间，手脚迅速的刷牙洗脸，脸上还带着残留的水珠就走了出来。
　　听到动静，苏蔚只是抬了抬眼皮，看了她一眼，轻轻地道了一声早。
　　乔苒清嘴角微扬，语调带着一丝欢快，声音透着淡淡的开心，“早上好。”
　　不过，苏蔚却没有任何表示，而是继续埋头吃着自己的早餐，不轻不重的“嗯”了一声，算是回应。
　　苏蔚的不对劲太明显了，乔苒清皱了皱眉，拉开凳子在对面坐下，小心翼翼的端着杯子喝豆浆，一边悄悄抬眼打量着苏蔚。
　　苏蔚的表情似乎没有什么不对，态度好像也没有什么异常，但是那无法忽视的黑眼圈，无法忽略的眼神，无一不在透露一件事，苏蔚有心事。
　　但是今天太过重要太过特别，况且乔苒清自己也有事瞒着苏蔚，她暂时好像没有什么立场和资格去追问苏蔚的心事。
　　你不说话，我也不说话，两个人就这样守着各自的心事，沉默的吃着自己碗里的早餐，气氛一时之间有些尴尬，甚至还有一丝莫名其妙的紧崩，好像会在某个瞬间，突然炸开。
　　乔苒清醒来时，时间本就不早了，一上午的时间很快过去，下午的时间就显得有些漫长，偏偏苏蔚一副心事重重的模样，除了吃饭就一直躲在房间里，不知道在做些什么，乔苒清不敢轻易去打扰她，时间就更加难熬了。
　　心绪不宁，神思不静。
　　乔苒清一会拿着手机，翻看微信有没有新消息，一会儿抱着电脑打开Word文档想要理清新书大纲，只是敲击键盘不到十分钟，乔苒清就会再次拿起手机，完全静不下心。
　　左看看右摸摸，内心的煎熬无法缓解，乔苒清甚至想拿着手机给顾乔打个电话，让他不要加班了，赶紧出来见面。
　　左等右等，临近五点，乔苒清的手机终于传来一声轻响，一条新的微信信息显示在手机屏幕上，顾乔终于下班了。
　　与此同时，“咔哒”一声，乔苒清的身后传来轻轻的开门声，苏蔚也从房间里走了出来。


第35章坦白从宽
　　柠檬黄的连衣裙衬得肌肤白皙透亮,长发束起挽成了一个丸子头,轻轻的坠在脑后，脸上是精致的淡妆，巧笑倩兮美目盼兮,显然是精心打扮过的。
　　苏蔚快速的瞥了乔苒清一眼,低下头，一边往大门的方向走，一边轻声道：“我出去一趟。”
　　乔苒清自然知道她要去哪，没有多问，“好,路上注意安全。”
　　苏蔚点点头，换鞋关门,头也不回的走了。
　　乔苒清迅速起身，走到阳台，静等了一会就看见楼下出现一抹亮黄色的身影，朝着小区大门渐渐远去。
　　确认苏蔚离开后，乔苒清快步走进卧室，拿起早就收拾好的小背包，转身进了浴室里，对着镜子左看右瞧，确认没什么问题后，深吸了口气，用力的点了一下头，万事俱备,出发！
　　悦喜国际不远处就有一家大型商场，走路大概需要十分钟，而从百文出发则需要绕一段路，乔苒清怕她比顾乔先到那里，让她与苏蔚独自相处，她有些害怕和担心，所以特意放慢了脚步，磨磨蹭蹭了好久，却还是被心里的小期待所打败，身子不受控制一般，脚步微微加快，到商场时所花费的时间竟然比往日里少了几分钟。
　　马路对面就是那家商场，距离有些远，乔苒清看不清苏蔚有没有站在门口等顾乔，她不敢贸贸然走过去，只好先在路边等着。
　　虽是夏末，但是傍晚的阳光依旧很烈，乔苒清走得急，没有戴帽子也没有打伞，宅在家中没怎么晒过阳光的小脸，一会儿的功夫就被晒得通红了，乔苒清从包里翻出纸巾，擦了擦脸上的汗，在商场对面的路口找了个稍微阴凉些的地方站定，双眼紧盯着商场大门。
　　直到微信里收到顾乔的消息，说他和苏蔚都到了，她这才怀揣着忐忑、不安、激动、紧张等等复杂的情绪，走进了顾乔说的那家饭店。
　　粤菜餐厅，里面播放着悠扬的曲子，内里装修简单大方，包厢之间用竹帘隔开，清爽整洁。
　　乔苒清深吸了口气，无意识地拽紧了背包的肩带，暗自为自己鼓了鼓气，这才抬起手，轻轻地撩开了那竹帘。
　　顾乔率先抬起头，看到乔苒清立即笑了笑，“来了。”
　　乔苒清已经顾不上他了，连忙抬头往顾乔身边的苏蔚看去，对上苏蔚的眼睛，乔苒清却只看到一脸的平静，预想中的惊喜开心，生气愤怒全都没有，只有一抹浅笑。
　　乔苒清瞬间就慌了，昨天一天所做的预案似乎全都没有用了，她不知道哪里出了问题，苏蔚怎么会这么镇定自若？！就算没有惊讶，好歹也应该有愤怒才对，毕竟她隐瞒了她那么久，同住了那么长时间却还是没有告诉苏蔚，她就是曹水。
　　没有，通通没有……
　　顾乔见乔苒清站在门边，一手抓着竹帘迟迟不松手，偏头看了苏蔚一眼，眉头微不可察的皱了皱，轻咳了一声，“站在外面干什么，进来啊。”
　　乔苒清这才回过神来，手忙脚乱的放下帘子，低着头坐在了顾乔和苏蔚的对面，不敢抬头再看苏蔚的眼睛。
　　顾乔看看自家表妹，再看看新来的小编辑，面色闪过一丝严肃，迅速扬起了嘴角，带着淡淡的笑意开口道：“苏蔚，这就是我们公司的大牌作者曹水，嗯……也是我表妹，之前因为一些原因没有直接告诉你，你不要介意。”
　　乔苒清战战兢兢的抬起头，却见苏蔚笑的眉眼弯弯，嘴唇轻启，语气带着娇俏，半嗔半怪道：“乔乔，你太不厚道了，瞒了我这么久……”
　　不知怎的，虽是埋怨的语气，乔苒清却瞬间松了口气，她的双手放在桌子下面，不安地揪着衣服下摆，嘴唇动了动，懦懦道：“对……对不起，我一直想告诉你的，只是……只是一直都找不到合适的机会，又怕突然告诉你这个，吓到你。”
　　苏蔚轻叹了一声，意有所指道：“确实吓了一跳。”
　　乔苒清：“……对不起。”
　　苏蔚挑挑眉，倒了一杯茶放在乔苒清的面前，语气甚是轻柔，“这有什么好说对不起的，再说了，我粉你也不是一天两天了，做你的编辑也将近一个月了，对你还是有点了解的，安啦，我没有生气。”
　　乔苒清抬眸，认认真真仔仔细细的将苏蔚打量了一遍，看了好一会，才带着一丝忐忑和不相信的语气轻声道：“真的？”
　　苏蔚无奈，用力点点头，“真的。”
　　乔苒清这才彻底的松了口气，吊在嗓子眼里的心脏稳稳地回到了原来的地方，算是安心了。
　　然而，旁边的顾乔却微微皱了皱眉，如果换作是他，被人欺瞒了这么久，每天看着自己无脑犯花痴，而且花痴的对象偏偏就在自己的面前，却一直没有说明她就是本尊，在知道真相后，没有暴跳如雷追杀几条街都算轻的，怎么可能这么云淡风轻。
　　顾乔斜眼，轻飘飘的看了苏蔚一眼，难道小编辑在今天之前就已经知道了？所以才这么淡定？
　　顾乔抿抿唇，打算晚上送她们回去后，私底下再好好问问自家表妹。
　　若苏蔚在不知情的情况下突然知道自家表妹就是曹水，却还能这么淡定，那这个人就不一定像她所表现出来的那么单纯了，而自家表妹太过单纯天真，又有一个糟糕的犟脾气，认准了的事情九头牛都拉不回来，她肯定玩不过这个小编辑，还不如趁着自家表妹没有深陷，早些让她远离这个小编辑。这个世界那么多人，换个人喜欢也是可以的，就算喜欢女孩子，自家表妹也是比较适合一个简单的女孩子，而不是城府深心机多的女生。
　　若是真的在这之前就知道了……
　　顾乔的眉头渐渐舒缓，嘴角微挑，那就不一样了。
　　顾乔拿起一旁的菜单，递给乔苒清，“你没来，我都不敢点菜。”
　　乔苒清接过，转手就递给了苏蔚，眼睛闪着亮光，眉梢眼角都透着开心，“顾大主编难得大方，你看看有什么想吃的，不用客气。”
　　顾乔气结，扶了扶眼镜，“我哪次亏待过你了？！哪次见你不是好吃好喝的招待着？”
　　乔苒清心情极好，吐了吐舌，不和他争辩。
　　苏蔚翻了翻菜单，点了两荤两素外加一个汤，顾乔听着苏蔚和服务员说的那些菜名，微微挑了挑眉，若是他没有记错，这几道菜似乎是自家表妹喜欢吃的，扭头看去，却见自家表妹一脸开心，喜不自胜，顾乔忍不住扶额，能不能有点出息？！
　　果不其然，苏蔚点完菜，将菜单递给服务员时，特意轻声叮嘱道：“所有的菜都不要加葱。”
　　顾乔微微颔首，自家表妹确实不喜欢葱，也不喜欢吃苦瓜等一系列苦的东西，莫名的，他突然就升起一股从小到大让自己不断操心的小姑娘，终于也有靠谱的人可以托付了的感慨，感慨了几秒，顾乔很快就敛眸凝神，暗自想着要尽快问清楚，苏蔚到底是不是事先就知道曹水是何人了。
　　趁着三人都在，顾乔从身后拿出笔记本电脑，毫不留情的打开了Word文档，打算和乔苒清、苏蔚一起交流交流曹水新书的相关事宜。
　　乔苒清看到顾乔拿出那个电脑时，整个人都惊呆了，双眼瞪大，满脸不可置信，脱口而出，“顾乔，你至于吗？！”
　　她好不容易才和苏蔚摊牌，打算和苏蔚好好聊聊，沟通沟通感情，为回家后的表明心意做铺垫，他能不能不要这么不解风情？！这个时候竟然还想着工作？！难道一本书，还有比她的幸福更重要吗？！
　　顾乔扶了扶眼镜镜框，耸耸肩，又无赖又无奈，“我有什么办法，这段时间我要忙图博会的事，一天恨不得有四十八个小时，你这边我都没时间管，既然说开了，彼此都知道谁是谁了，我们就不要浪费那个时间了，正好我们三个都在，来聊聊新书的事。”
　　乔苒清咬了咬牙，对着顾乔翻了好几个白眼，但看到苏蔚满脸赞同的模样，乔苒清无法，只好妥协，耐下性子配合这两个工作狂，想着赶紧把事情解决完，这样剩下的时间就可以和苏蔚好好沟通感情了。
　　不过，到底是心中有气，不能对着苏蔚发泄，乔苒清也不愿意自个憋着，便在桌子底下，趁着大家看不见，狠狠地踩了顾乔几脚。
　　顾乔吃痛，隔着桌子瞪了她一眼，“前几天的抄袭风波，因为处理及时，而且对方承认了盗取原稿，还算是顺利度过了。”
　　说着，顾乔嗤笑了一声，“除了那几个一天到晚黑曹水的还在四处蹦跶，不过，那些都是跳梁小丑不足为惧。我看了一下，曹水的微博又涨了不少粉吧。”
　　顾乔侧头看向苏蔚，工作时的苏蔚甚是认真，表情严肃，她点点头，“涨了三十万左右。”
　　顾乔忍不住轻吹了一声口哨，这个数据若是放在明星身上，那都拿不上台面，但是放在一个写书的作者身上，三十万粉丝算得上是一个不错的数据了，况且，曹水的微博几乎没有什么原创内容，很多关注了百文官方微博的人，不一定会再关注曹水的微博。
　　顾乔笑了笑，由衷赞道：“你之前那个办法不错，在微博上发曹水新书的小段节选内容，效果不错。这家伙不喜欢玩微博，这一块要你多多费心了。”


第36章想追你哥
　　乔苒清眨眨眼,顾乔这语气不对啊,她还没有出声反驳就听到苏蔚不带丝毫玩笑，甚是认真的点点头，“嗯,我知道。”
　　乔苒清愣了愣,嘴角不由自主的弯了。
　　说是三人一起沟通后续工作，然而，真正谈工作的只有顾乔和苏蔚两人，宣传排版她都不懂，读者喜好她又没有顾乔这个老编辑清楚,甚至有的时候，苏蔚这个编辑,反而比她这个作者还了解她写的书，当菜上齐后，乔苒清唯一能做的，似乎好像也只有端着碗筷乖乖吃饭了。
　　表面风平浪静，甚至还有点祥和宁静，气氛不是一般的好，然而，当顾乔吃饱喝足送两个女孩子回到悦喜国际，当电梯里只有乔苒清和苏蔚两个人时，气氛好像突然就来了个一百八十度大转弯。
　　电梯门光洁明亮，像镜子一般，清晰的照出了苏蔚和乔苒清两个人的身影。
　　乔苒清拽着背包带子,眼睛时不时的看向苏蔚，奈何苏蔚低着头在看微博评论，这几天苏蔚都在盯着曹水的微博，刚刚吃饭时，她和顾乔已经定下了今天要发的小段落，准备到了晚上八点这个整点时间后就发出。
　　乔苒清很是不安，自从顾乔离开后，苏蔚就一直没有说话，又一直低着头，她看不清苏蔚的表情，无法从中猜测出苏蔚的心情和想法，只能垂头丧气的站在苏蔚的身后。
　　进了家门，苏蔚放下背包，一屁股坐在了沙发上，乔苒清歪着头想了想，将冰箱里的西瓜抱了出来，在厨房里一分为二，各插了一把小勺子，一手一半的抱着西瓜回到了客厅，将其中一半放到苏蔚的面前，有些讨好的开口道：“要吃西瓜吗？”
　　苏蔚抬了抬眼皮，看了乔苒清一眼，笑了笑，摇摇头，“先放着吧，我先把手上的急事处理了。”
　　乔苒清无法，只好抱着自己那一半西瓜坐在了苏蔚的身边，伸手拿着遥控器打开了电视，里面正在播放新闻，乔苒清有些食不知味的吃着西瓜看着电视，内心极其焦灼，期待着苏蔚快些忙完手头上的事。
　　新闻过后便是天气预报，乔苒清从头看到尾，用手肘推了推苏蔚的手臂，故意惊叹道：“啊，明天天气不错，我们要不要出去玩啊？”
　　苏蔚不答，手指在手机上快速点了几下，突然放下手机，转身正对着乔苒清，大大方方坦坦荡荡的看着乔苒清，眼睛明亮，带着浅浅笑意，“有什么话要说吗？”
　　乔苒清盘腿而坐，西瓜放在交叠的小脚上，右手拿着勺子，在西瓜上插来插去，很是不安，微微低头，声音微弱，“你……是不是早就知道了？”
　　苏蔚浅笑，侧了侧头，沉吟了一会，“不算很早，只是早了一天而已。”
　　乔苒清恍然，果然是看到了那几个文档名吗。
　　她深吸了口气，抬起头，郑之重之的看着苏蔚，满心诚恳的道歉，“对不起，真的不是故意瞒着你的……”
　　苏蔚愣了愣，眉眼柔和，嘴角微扬，“我知道。虽然一开始知道的时候，确实很震惊，有点生气，但过了一晚，震惊什么的都差不多没了，也没有生气了。”
　　“你一开始没有告诉我这件事，自然有你的原因你的考量。”苏蔚顿了顿，微微倾身，凑上前揉了揉乔苒清的头，眉眼含笑，“你现在将这件事告诉我，我很高兴。”
　　乔苒清见苏蔚神情不似作假，而且眉眼间的开心很是明显，确实不像是在生气的模样，心底便有些雀跃，脸颊微微透着粉色，耳尖泛红，神情认真，声音却透着点紧张，“苏蔚，我有件事想和你说。”
　　苏蔚“嗯”了一声，回身坐到了原来的位置，“什么？”
　　乔苒清的嘴唇动了动，思考着该如何将心底的那些心思和心意说出口，然而，看着灯光下的苏蔚，仿佛自带柔光一般，她便红透了脸，紧张得说不出话来，那些打好腹稿的表白似乎全部消失不见，大脑一片空白。
　　苏蔚坐在一旁，安静的等了好一会，都没有看见乔苒清开口，她无声的叹了一声，伸手拿起桌面上的西瓜，挖了一小块放进嘴里，就这样吃了小半块后，仍不见乔苒清开口，苏蔚只好歪着头，柔柔的看着乔苒清，声音清澈。
　　“乔乔，你哥有女朋友吗？”
　　沉浸在自己世界里的乔苒清，完全没有意识到时间的过去，突然听到苏蔚的话，猝然回神，苏蔚怎么突然问起顾乔来了，想起她在百文洗手间里听到的传闻，乔苒清面色微变，难道，苏蔚真的对顾乔有什么想法？
　　乔苒清抬头，小心翼翼的看了苏蔚一眼，抿了抿唇，小心谨慎的回道：“我也不是很清楚……”
　　苏蔚咬着勺子，眉头舒展，若有所思。
　　“我们平时一起工作，我见他和办公室里的女同事接触都很有分寸，举止有礼，而且也从来没有看见他约女孩子，看起来不像是有女朋友的样子，况且，其他同事都说顾乔没有女朋友，他现在应该还单身吧。”
　　乔苒清拿着勺子的手微微僵硬，心底有些发苦，都打听得这么清楚了吗，她就算这个时候突然说顾乔有女朋友了，苏蔚也不一定会信吧。
　　乔苒清垂下头，看着怀里的西瓜，弱弱道：“姑姑确实一直吵着让顾乔带女朋友回家，不过，也没见顾乔带女孩子回去，他应该还没有恋爱吧。”
　　苏蔚扭头看去，只看到一个毛茸茸的小脑袋，垂头丧气的耷拉着，眼底的笑意便不由自主的流露了出来，她定了定神，收起眼底的笑意，眼睛一转，闪过一丝狡黠，伸手就抓住了乔苒清的手臂，声调微高，语调欢快。
　　“既然这样，乔乔，我想追你哥，你是他妹妹，你肯定知道他的喜好吧？！”
　　乔苒清：“啊？？？！！！”
　　说是晴天霹雳也不为过了，乔苒清面色一白，嘴唇微张，满脸惊讶的看着苏蔚，眼睛里的亮光一点点暗下去，苏蔚这话是什么意思，她真的喜欢顾乔，真的要追顾乔？！而且，还向她打听顾乔的喜好？！难道要她帮她追顾乔？！
　　这不是斩立决了，简直是凌迟。
　　尚未说出口的表白，直接胎死腹中，乔苒清不知道是该庆幸还是该遗憾，她只知道她现在鼻子很酸，突然很想哭……
　　苏蔚见乔苒清失魂落魄的模样，面色微变，脸上闪过一丝悔意，然而，话已说出口，没有再收回来的道理，她有些担心的凑上前，揉了揉乔苒清的头，轻声细语，带着一丝玩笑的意味，“怎么了，不愿意啊？”
　　乔苒清连忙吸了吸鼻子，强打起精神，扯了扯嘴角，对着苏蔚硬生生的扯出了一个比哭还难看的笑脸，她缓缓地点点头，“好。”
　　接着，她耸了耸肩，说话都带上了一丝哭腔，实话实说，“顾乔虽然有的时候看起来有些不正经，但人还不错，不过他是个工作狂，很没情趣的……”
　　“你确定，你喜欢他吗？”乔苒清微微抬头，小心的用余光打量着苏蔚，期盼从中看到苏蔚的犹豫。
　　奈何，苏蔚扭头看着电视，轻轻地点点头，语气甚是肯定，“嗯，我想追他。”
　　乔苒清顿时心如死灰，她神情恍惚的站起身，险些将怀里的西瓜抛出去，险险地抱起那个还剩一小半的西瓜，愣愣的扔进垃圾桶里，拿着手机一边朝着卧室走去，一边闷声说道：“我先去洗澡。”
　　走进房间，关上房门，黑暗里，乔苒清直接扑到了床上，蒙在被子里无声大哭。
　　就算有那个传言又怎样，苏蔚还是喜欢男生，而且喜欢的还是她的哥哥。
　　就算成为了她的责任编辑又怎么样，一个星期七天，苏蔚有五天的时间和顾乔朝夕相处，甚至连加班都在一起，一个是工作经验丰富的老编辑，一个是初入职场的小新人，相处久了，日久生情简直再正常不过。
　　就算是她的书迷粉丝又怎么样，还是敌不过她对顾乔的喜欢。
　　乔苒清满脑子都是苏蔚喜欢顾乔，苏蔚只把她当闺蜜，苏蔚甚至还要她帮忙追顾乔。
　　连失恋都算不上，失恋至少还有一个开始与结束，而她呢，连开始都没有，直接就奔向了结束，而且是毫无可能峰回路转的结束。
　　如果本来就有一条平坦顺遂的路可以走，谁还会去选择那条布满荆棘的路呢。
　　手机在手心里震动不停，乔苒清蒙着被子无心去看，过了一会手机安静下来，紧接着继续震动不停，乔苒清只好打起精神，抱着被子从床上坐了起来，看清屏幕上的来电显示，顿时气不打一处来，直接接通了电话，“什么事？！”
　　顾乔听到电话里浓浓的鼻音和明显的哭腔，愣了几秒，随后急急道：“这是怎么了，苏蔚骂你了？！刚刚吃饭的时候不还没事吗，不是说了不怪你不生气了吗，怎么还哭起来了？！”
　　若是顾乔不提也就罢了，偏偏顾乔还追问了起来，这简直就是在她的新鲜伤口上撒盐，而且还是不断撒盐，甚至割上几刀。
　　乔苒清又是生气又是嫉妒，她总不能直接和顾乔说，她喜欢的女孩子看上他了，况且，细细想来，顾乔其实算是很无辜了，他知道她喜欢苏蔚，所以特意安排苏蔚做她的责任编辑，甚至在工作上帮了苏蔚不少忙，思及至此，乔苒清心里咯噔一下，或许正因为这样，苏蔚就以为顾乔对她有些特别，所以才喜欢上了顾乔？！
　　乔苒清越想越觉得很有可能，忍不住发出一声苦笑，这到底算是怎么一回事？！
　　迟迟不见乔苒清回应，乍然听见乔苒清的笑声，顾乔吓了一跳，“怎么不说话啊？！我都要被你这丫头给急死了！”
　　乔苒清揉了揉抽痛的额角，所有的话都堵在了胸口，却偏偏什么都不能说，她低头看着胸前的被子，闷声回道：“我没事，你见到苏蔚的时候也不准问她！知不知道！”
　　顾乔连连道好，乔苒清这才回过神来，问道：“你找我有什么事？”
　　顾乔轻咳了一声，“这不是刚到家么，想问问你，苏蔚是不是早就知道你是曹水了？”
　　乔苒清“嗯”了一声，抱着被子在床上躺下，整个人缩成了一团，“昨天晚上，我不小心把电脑落在客厅的沙发上了，上面就是新书大纲的那几个文档，她看到了。”
　　“哦，我说呢。”顾乔叹了一声。
　　乔苒清心情极差，暂时没有心情和顾乔说话，尤其是在知道苏蔚喜欢顾乔后，她就更不想见到顾乔、听到顾乔的声音了，可能这段时间她都没有心情见顾乔了。
　　自己的哥哥突然变成了自己的情敌，而且还因为性别的原因，拥有特殊的优势……
　　想想就觉得很难过。
　　“要是没事了，我就先挂了。”乔苒清的声音极其疲惫。
　　顾乔愣了愣，隔着电话，他不知道自家表妹到底发生了什么，况且，隔着电话也很不方便，心中暗想着，准备过两天到了工作日，他下班后去一趟表妹的家里，看看她到底出什么事了，现在她心情不好，还是暂时不要去打扰刺激她了，顺势就答了一声好，挂断电话。
　　乔苒清呆呆的在床上躺了许久，想起来自己刚刚还和苏蔚说要去洗漱，现在闷在房间里这么长时间，苏蔚肯定会起疑会担心，她便连忙爬了起来，打开灯，拿了换洗的衣服，拉开门，特意放重了脚步，踢踢踏踏的走进了浴室。
　　温热的水流从花洒里喷出来，微微发冷的身子渐渐温暖起来，水汽弥漫，哗哗的水声遮掩了轻浅的抽泣。
　　乔苒清抱着膝盖蹲在花洒下面，任由水流从头浇下，水流流进眼睛里，带着些微的刺痛，微咸的眼泪随着流水而去，不留痕迹。
　　“乔乔，洗好了吗？”
　　乔苒清不知道在浴室里哭了多久，猛然听到苏蔚的声音，连忙应了一声，“马上就好。”
　　说着，她就站了起来，谁知腿已经微微发麻了，地板湿滑，她一个趔趄险些滑到，身体本能快过大脑反应，她连忙伸出手，抓住了旁边的洗手台，另一只手慌乱地扶着墙壁，这才稳稳站好，她抹了抹脸，胡乱擦干脸上的水珠，手忙脚乱的洗好擦干，穿上干净的衣服，这才拉开门出去。
　　外面，苏蔚看到乔苒清的头发在不断的滴水，身上的衣服都快要湿了，而乔苒清却没有意识到，甚至打算就这样顶着一头湿发进房间，丝毫不在意的模样，苏蔚顿时就有些火了，她伸出手拉住即将擦肩而过的乔苒清，咬了咬牙，“站好。”
　　乔苒清吓了一跳，听话的乖乖站好。
　　苏蔚走进浴室，拿来干燥的毛巾和吹风机，走到乔苒清的面前，微微踮脚，直接将那毛巾盖在了乔苒清的头上，然后拉着乔苒清走进客厅，按着她在沙发上坐下，这才在乔苒清的身后站好，一脚站在沙发旁，一脚跪在沙发上，拿着毛巾，动作轻柔的帮着乔苒清擦头发。
　　乔苒清似乎像没了意识的木偶一般，任由苏蔚摆布，直到苏蔚的手指在她的发间穿梭，苏蔚身上的气息从她的身后袭来，她甚至能感受到苏蔚居高临下的看着她，乔苒清的身子不由得僵了僵，往旁边躲了躲，抬手就要去夺那块毛巾，“我自己来。”
　　苏蔚一举手，直接躲开了，另一只手按住乔苒清的肩膀，声音透着淡淡的怒气，“别动！”
　　乔苒清到底还是有点怂，立即挺直了身板，不敢再动。
　　然而，以前很期待很开心很喜欢的事情，在苏蔚告诉她，她喜欢顾乔后，这些事情就变得不一样了，以前的享受就变成了煎熬，每一分每一秒都极其难熬。
　　既然已经明白了苏蔚的心意，那她就不该再贪恋苏蔚的美好，这条路太过艰难，苏蔚有很好的路可以走，她没有必要也没有理由更没有资格和身份，拉着苏蔚和她一起走在另一条道路上。
　　然而，让她离开，她又狠不下心，她实在是舍不得，放不下……
　　如果，能以“闺蜜”的身份，不着痕迹的留在苏蔚的身边，静静的陪在苏蔚的身旁，似乎也不是很难的样子，看着苏蔚结婚生子，看着苏蔚幸福白头，大概她也会幸福吧。
　　乔苒清苦笑，现在她能陪在苏蔚的身边，似乎好像也只有“闺蜜”这唯一的身份了。
　　“对了，明天有空吗？”
　　乔苒清回神，不是很明白的“嗯”了一声。
　　苏蔚的声音从她的身后传来，“你不是说明天天气很好吗？要不要一起去逛街？”
　　乔苒清愣了愣，不知道苏蔚为什么突然提出要去逛街，不等她追问，苏蔚就自顾自的告诉了她。
　　“你是顾乔的妹妹，那你肯定知道他喜欢什么样的女孩子，也知道顾乔的品味，正好秋装刚上市，我们先去剪头发，然后再去买衣服，从头到脚来个大改造，以全新的面貌和姿态去追顾乔，把握应该会大一点，你觉得怎么样？”
　　乔苒清撇了撇嘴，低下头，她觉得不怎么样……
　　在她的眼里，苏蔚哪里都好，根本用不着为了一个男人去这样改变自己，然而，苏蔚话语里的期待，她无法忽略，沉默许久，她点了点头，“好。”
　　果然，随着她的话音落下，身后的苏蔚明显开心了不少，苏蔚轻轻地拍了拍她的头，语气透着浓浓的愉悦，“那就这样说好了，白天天热，我们下午再出门，上午还可以睡个懒觉。”
　　乔苒清没有异议，吹风机的声音在耳边嗡嗡作响，吵得她脑子一阵胀痛，好不容易吹干头发，她背对着苏蔚，轻轻道：“谢谢。”
　　苏蔚一边收拾东西，一边拍拍乔苒清的肩，“这有什么好说谢谢的，我以后肯定要经常麻烦你的，现在当然要对你好一点啊，我能不能抱得帅哥归，还要仰仗你呀。”
　　听到这话，乔苒清觉得头更痛了，她不由自主的揉了揉头，不敢看苏蔚的表情，低着头站了起来，闷声道：“我头有些疼，先去睡了，你也早点睡。”
　　不等苏蔚说话，乔苒清就揉着额角走进了卧室，直接掀开被子缩了进去。
　　失眠，像昨晚一样，只是昨晚是忐忑不安，隐隐期待，今晚却是万念俱灰，身心俱疲。
　　乔苒清右手举起横在眼前，手臂微微压在鼻梁上，眼睛酸涩，眼泪止不住的往下掉，沿着眼角缓缓下落，没有一会儿的功夫，枕头上就湿了两小块。
　　屋外传来脚步声，一会清晰一会模糊，乔苒清闭着眼睛，甚至能清晰的描绘出苏蔚在外面的行动轨迹，不到两个月的时间，她对苏蔚的了解竟然如此之深了吗……
　　两个月的时间，她已经习惯了苏蔚在身边，苏蔚曾经说过，改掉一个习惯只需要二十一天的时间，二十一天不到一个月……
　　乔苒清翻了个身，整个人往被子里缩了缩，还是舍不得啊，不想改，明明知道是不好的习惯，却还是要继续坚持。
　　第二天醒来，乔苒清的眼睛没有丝毫意外的肿了，害怕苏蔚看出来，她蹑手蹑脚的起床，轻轻的打开门，外面很是安静，苏蔚好像还没有起床，她舒了口气，轻手轻脚的走到冰箱边，拿着冰块回到房间冷敷，这才勉勉强强的让眼睛看起来没有那么肿了。
　　等她再次出来，苏蔚依旧没有起床，乔苒清就用电饭煲煮了清粥，搭配苏妈妈寄来的小吃，早餐简单可口。
　　苏蔚拉开门出来，看到乔苒清竟然这么早就起来了，微微吃了一惊，“今天怎么这么早就起来了？！”
　　一夜过去，乔苒清的心情渐渐恢复，不至于一看到苏蔚就忍不住鼻子酸，她低了低头，“昨天睡得早，而且你不是说要出门吗。”
　　苏蔚失笑，有些无奈，“但我也说了我们下午出门呀，上午可以尽情睡懒觉。”
　　苏蔚走上前，看着煮好的清粥，几个小碟子上面盛着家乡的小吃食，弯了弯眉眼，嘴角含笑，“辛苦啦。”
　　乔苒清摇摇头，却还是不敢抬头看苏蔚。
　　吃了早饭，乔苒清抱着电脑准备完善新书大纲。
　　苏蔚抱着手机坐在沙发上，在看曹水的微博。
　　昨晚发了一个小段落后，曹水的微博再次炸锅，热搜榜上甚至还出现了几个热搜词，有不怀好意的人甚至在铁证下还继续坚持曹水的新书存在抄袭，“曹水抄袭”也在热搜上待了一小会，不过很快就被广大的人民群众嘲讽了一番，那些不怀好意的人直接落荒而逃，不敢再回复网友们的评论，甚至纷纷删博删评论。
　　苏蔚看到这些，这才松了口气，之前的抄袭事件，看来是真的没有对曹水造成什么太大的负面影响了，就算以后再有人拿这件事说事，也会有明白人为曹水辩驳了，之前事情刚爆出来时，甚至连曹水的粉丝里都有不少人在质疑曹水，连苏蔚的微博都被殃及，着实让人有些心寒。
　　然而，就算到了那个时候，正主却还是风轻云淡，丝毫不在意，一点都不着急的模样。
　　苏蔚忍不住扭头看向正在不远处敲击键盘的乔苒清，一手撑着脑袋，面露疑惑，乔苒清怎么会这么不在意呢……如果他们没有找到无法推翻的证据，如果没有办法证明曹水不是抄袭，那她就要背上“抄袭”这个骂名，永远不得翻身，以后人们提到曹水就会想到抄袭，永世不得翻身，乔苒清身为作者，不会不明白其中的重要性严肃性。
　　那么，乔苒清为什么还能这么不在意呢？


第37章改变发型
　　苏蔚忍不住皱了皱眉,她站起身,坐到了乔苒清的身边，一边低头翻看微博评论，一边装作不经意的开口问道：“你被冤枉抄袭的时候,你知不知道要是被人坐实了,你就翻不了身了？”
　　乔苒清正专心写大纲，乍然听到这话，点点头，语气平淡，依旧不甚在意,“知道啊。”
　　苏蔚顿时有些气急，追问,“知道？那你为什么还能这么不在意？！”
　　乔苒清敲着键盘的手微顿，“我确实没抄啊，我为什么要急？”
　　乔苒清的反问太过理所应当，太过理直气壮，苏蔚咬咬唇都不知道该如何反驳，人心险恶难道乔苒清不懂吗？
　　苏蔚无奈一叹，算了，这些糟心事由她这个编辑来操心就好了，单纯的曹水大大就安心写书吧。
　　午饭过后，乔苒清回卧室补了个午觉，醒来时已经太阳西斜，天色已晚,她吓了一跳，手忙脚乱的起床，蹬蹬蹬的跑到外面，却见客厅的电视开着，苏蔚闭着眼睛侧躺在沙发上，似乎睡熟了，乔苒清连忙放轻脚步，慢慢走上前，调低了电视音量，拿起一旁的小薄毯轻轻地盖在了苏蔚的身上。
　　苏蔚好像睡得不是很安稳，眉头微皱，乔苒清低头看着，忍不住就坐在了沙发旁边的地上，微微侧身就能看清苏蔚的脸，细碎的发丝散落在脸颊两侧，因为睡着了，脸上泛着浅浅的红晕，身体跟着苏蔚的呼吸微微伏起落下。
　　乔苒清神情专注的看着，情不自禁的微微俯身，距离苏蔚越来越近，到最后甚至还能感受到苏蔚浅浅的呼吸，乔苒清突然就顿住了，愣愣的看着面前的人，身子微僵，迅速后退，靠着沙发抱住了双膝，脸埋在膝盖上，面色微微发白。
　　若是苏蔚发现了，她应该会讨厌自己吧。
　　害怕失去，所以更要克制。
　　地板微凉，乔苒清却似感受不到一般，在地上坐了许久，直到身后传来苏蔚的轻浅呢喃，苏蔚似乎要醒了，她这才扶着茶几边沿慢慢站了起来。
　　苏蔚一睁眼就看到乔苒清站在不远处，残留的睡意瞬间被吓跑，她一个翻身就坐了起来，抓了抓有些凌乱的头发，声音因为刚睡醒还带着一丝软绵，“现在几点了？”
　　乔苒清看了一眼手机，“快五点了……”
　　苏蔚道了一声“糟糕”，连忙站了起来，“睡过头了，睡过头了！”
　　说着，她连走带跑的冲进房间，房门敞开，朝着外面的乔苒清大声喊道：“我马上就好，你等我一下！”
　　乔苒清走上前，半靠在苏蔚的房门上，目光柔和的看着在里面慌慌张张收拾东西的苏蔚，轻声道：“没有关系，时间还早。”
　　苏蔚拿着包包，回头看了乔苒清一眼，嘟着嘴，甚是不赞同，“等会太阳落山了，肯定很多人，到时候肯定要排队，而且剪头发要很长时间的，我们还没吃晚饭，这样一算，时间根本不够。”
　　听到这话，乔苒清心里却很不厚道的升起一抹淡淡的喜意，开口提议，“那我们不剪头发了，直接去逛街买衣服？”
　　苏蔚的头发不长，扎成丸子头坠在脑后，更显苏蔚的可爱温柔，在乔苒清眼里，苏蔚扎丸子头就很好看了，根本不需要换发型。
　　谁知，听到乔苒清的话，苏蔚回头，不痛不痒的瞪了她一眼，乔苒清顿时没了异议，乖巧老实的转身回房间拿着背包，坐在了客厅等着苏蔚收拾好。
　　两人下楼，拦了一辆出租车，乔苒清看着苏蔚轻车熟路的告诉司机师傅要怎么走，顿时有些惊了，苏蔚竟然比她这个本地人还要熟悉这个城市，苏蔚也惊了，乔苒清作为一个本地人，竟然连这些都不知道？！
　　苏蔚便开口调侃了乔苒清几句，莫名的，乔苒清的心情便好了不少。
　　车子停下，乔苒清猛地发现，这个地方好像离她家不远，不是悦喜国际，而是她从小到大生活的家，她面色微变，伸手抓住了正大步往前迈的苏蔚，有些为难道：“我们能不能换个地方啊？”
　　苏蔚甚是不解，面露疑惑，“怎么了？这里有问题吗？”
　　乔苒清不敢直说，只好摇摇头，“没有。”
　　苏蔚停下脚步，反手握住了乔苒清的手，“这家发型屋是我和我同学发现的，经过我们的亲身体验，里面的理发师手艺不错，至少剪完以后效果和预期的不会相差太远。安啦，有我在，你怕什么。”
　　乔苒清只好顺着苏蔚的手往前走了两步，心中暗自祈祷，千万不要碰见爸爸妈妈，尤其是现在苏蔚在她的身边，他们见到了必然会误会。
　　若是苏蔚真是她女朋友，误会也就误会了，偏偏苏蔚不是，而且还喜欢着顾乔，若是他们对苏蔚恶语相向，那她心底的那些小心思小秘密便再也无法遮掩了，可能到时，她与苏蔚连朋友都做不成了，她不想这样。
　　苏蔚拉着乔苒清左拐右拐，走进了一家装修不错的理发店，乔苒清正想背着包包坐到一旁等待，就被苏蔚拉到了一个理发师的面前，“帅哥。”
　　那理发师似乎和苏蔚很熟，看到苏蔚立即笑着打了声招呼，“好久没见你了，这次要换什么发型？”
　　苏蔚却摇了摇头，将躲在身后的乔苒清拉了过来，指了指她道：“不是我，是我朋友，你看看她的脸型，什么发型比较合适。”
　　乔苒清顿时瞪大了双眼，满脸不可置信，是苏蔚想追顾乔，是苏蔚说要用全新的姿态出现在顾乔的面前，是苏蔚说要剪头发的，怎么到了这里，变成她要剪头发了？！
　　乔苒清拽了拽苏蔚的衣服，低声道：“苏苏，不是你说要剪头发的吗？”
　　苏蔚回头，“你先剪嘛，我看看效果。”
　　乔苒清：“？？？”
　　进门前，你不是说了已经体验过了吗，还要她做小白鼠？
　　不等乔苒清继续问，苏蔚就推着她在镜子面前坐下，理发师拿着工具就走了过来，乔苒清看着周边陌生的人群，便有些慌了，拉着苏蔚的手不由有些用力。
　　苏蔚带着安抚意味的拍了拍乔苒清的头，又沿着乔苒清的后脑勺缓缓下滑，落在乔苒清的脖颈处，轻轻地捏了捏，“安啦，我就在旁边坐着等你，我会一直在的。”
　　乔苒清就像奔赴刑场一般，视死如归的看着理发师拿着剪刀梳子，对着她的头发一阵比划。
　　理发师微微侧身，看着镜子里的乔苒清，出声问道：“你的皮肤白，要不要染个头发，换个颜色？”
　　乔苒清皱皱眉，“大概要多久？”
　　理发师无所谓的回道：“几个小时吧。”
　　乔苒清没有丝毫犹豫，急忙摇头，“不要了。”
　　苏蔚还在旁边等她，等人最无聊了。
　　理发师见乔苒清态度坚决，便没有再提。
　　乔苒清生了一张鹅蛋脸，似乎什么发型都可以适应，只是过去这些年，她一直不是很在意这些东西，况且，她喜欢宅在家里，不喜欢人多的地方，所以不会特意坐几个小时让理发师设计一个发型，向来都是头发长了就剪短，等下次再长长可能大半年就过去了。
　　理发师提出几个发型方案，乔苒清听完，想了想，直接道：“就选那个耗时最短的吧。”
　　这片区域都是危险区域，她随时有可能遇见爸爸妈妈，而且苏蔚还没吃晚饭，现在这么晚了，不能饿着她，等会还要逛街，不知道要到几点，苏蔚明天还要上班，今晚不能太累。
　　理发师无法，只好叫来苏蔚，那理发师指了指坐在前面的乔苒清，甚是无奈道：“你这个朋友，什么都不肯做，染发又说不要，烫发也说不要，你让我怎么办……”
　　“剪个空气刘海怎么样？”理发师看着镜子里的乔苒清，看了苏蔚一眼，征求意见。
　　苏蔚双手抱胸，站在乔苒清的斜对面，乔苒清抬起头，面带无辜的看着她，苏蔚歪着头想了想，露出一抹浅笑，“以前剪过刘海吗？”
　　乔苒清摇头，苏蔚了然，“那这次就试试吧。”
　　手起发落，不到一小时的时间，乔苒清光洁的额头上就覆盖了一层薄薄的刘海，苏蔚走上前，站在乔苒清的身后，看着镜子里的两人，眉眼弯了弯，从包里找出一根皮筋，将乔苒清散落在肩上的头发轻轻扎起，也挽了一个可爱精巧的丸子头。
　　皮肤白皙，鹅蛋脸杏仁眼，唇峰明显嘴唇莹润，刘海下是若隐若现的柳叶眉，平添一丝清甜可爱。
　　苏蔚捧着乔苒清的头，左右看了看，甚是满意的点点头，“还不错哦。”
　　乔苒清站起身，还有些不习惯额头上有头发，忍不住就想去撩两下，苏蔚急忙抓住她的手，沉声道：“别动，现在这样挺好的，你撩两下，等会就该乱了。”
　　乔苒清只好忍住不动，却因为苏蔚牵着她而暗自高兴。
　　两人从发型屋里出来，天色已经全黑了，华灯初上，乔苒清正打算拉着苏蔚离开这里，找个稍微安全一些的地方吃饭，就被苏蔚拉着走进了不远处的一家小饭馆。
　　“每次我剪完头发，都会在这里吃一盘小炒牛肉，这里的牛肉炒得很好很嫩，我一直想带你过来吃的，不过一直没有时间。”
　　乔苒清原本犹豫着要不要强硬一些，直接带着苏蔚离开，谁知道听到了这么一番话，她立即毫无原则的在苏蔚的对面坐了下来，苏蔚说一直想带她来，她肯定不能走了。
　　或许是这家店有些偏僻，也有可能已经过了饭点，里面没有多少人，点好菜没多久，服务员就将菜品上齐了。
　　苏蔚将那盘小炒牛肉往乔苒清的面前推了推，眼睛闪着亮光，眨了眨，“试试看。”
　　乔苒清夹了一块，细细咀嚼，点头称赞，“确实很好吃！”
　　苏蔚顿时就笑了，眼睛弯弯，“我就知道你会喜欢。”
　　听到这话，乔苒清心中一喜，却很快又升起一股莫名的难过，或许，以后，苏蔚也会拉着顾乔来这里吃饭，这样开心的看着顾乔吧……
　　有了这样的念头，乔苒清后面就有些心不在焉，食不知味了，只是她掩饰得极好，又低着头，苏蔚便没有发现她的异样。
　　饭后出来，乔苒清看了一眼时间，拽了拽苏蔚的衣袖，轻声道：“时间有点晚了，我们要不先回家吧，你明天还要上班，你要是想买衣服，小区附近也有商场啊，款式也多质量也不差，我们可以等你下班后去那里买，怎么样？”
　　苏蔚凑上前，挨着乔苒清看向她手里的手机，看清时间确实不早了，若是去逛街也逛不了多久，便点了点头，“好啊。”
　　乔苒清呼了口气，终于可以离开了，正想伸手去拉苏蔚，右手就被苏蔚抢先一步牵住了，苏蔚带着她往可以打车的地方走去。
　　站在路边等车，乔苒清拿着手机正在回顾乔的信息，手指就被苏蔚轻轻地捏了捏，随后，苏蔚的声音在耳边响起，耳尖似乎还感受到苏蔚温热的呼吸，“乔乔，那边有个人一直看着我们，你是不是认识她啊？”
　　乔苒清抬起头，下意识的沿着苏蔚的视线看去，那人站在树影下，乔苒清一时看不清对方的面容，直到一辆公交车驶过，车灯照亮，乔苒清顿时看清了那人，立即就变了脸色。
　　之前都顺顺利利好好的，怎么偏偏就在快要离开的时候，遇见了呢？！


第38章街头偶遇
　　乔苒清顿时就慌了,不知道该不该上前打个招呼,犹豫之间，衣摆被苏蔚轻轻的扯了扯，乔苒清立即回过神来,看了不远处的乔妈妈一眼,猛地甩开了苏蔚的手，乔苒清的脑海里只有一个念头，妈妈千万不要误会了她和苏蔚的关系，在这大街上，给苏蔚难堪。
　　乔苒清顿了顿,既然遇见了，如果不去问候一下,打声招呼，可能上次在姑姑家，好不容易和缓了一些的关系，会再次变糟，想清楚后，乔苒清抬脚就往乔妈妈的方向走去。
　　然而，乔妈妈已经看到了她们两个手牵手的模样，不发一言，面色深沉，定定的看了正走上前的乔苒清一眼后，不等乔苒清走近，她就一个转身走了。
　　看着渐渐远去的身影,乔苒清慢慢的停下了脚步，站在路边，手足无措，不知该如何是好。
　　耳边是来来往往的车辆，热闹的人群，头顶是橘黄色的灯光，让夜色都带上了一丝暖意。
　　乔苒清却突然感觉到一丝寒意，身体不由自主的打了个寒噤，站在热闹的街头，她有些茫然，为什么事情会发展成现在这个样子。
　　自从向妈妈坦白了自己的性向，妈妈就好像变了一个人，让她感觉很陌生。
　　尽管一直以来，妈妈和爸爸的工作都很忙，不怎么管她，她也不需要别人过多操心，但是，至少她还能感觉到妈妈对她的关心和关爱，自从妈妈知道她喜欢女孩子后，明明是最亲密的关系，却偏偏变成了陌生人一般。
　　然而，让她妥协，走上妈妈和爸爸早已为她规划好的路线，她又做不到，她实在是过不了她心里的那一关，和男生谈恋爱结婚生子，她实在是无法接受。
　　拉锯战，谁都不愿意先妥协，只能这样僵持着。
　　原以为，就这样分开住，不在一处，或许就会好转，谁知道，两年过去了，仍旧还是原来的样子。
　　偶遇后，连打个招呼都不能了吗……
　　若是以往，她尚且还能继续坚持下去，面对妈妈刻意的冷漠也不会退缩妥协，现如今，在得知苏蔚喜欢的是顾乔后，她突然就好像找不到继续坚持下去的理由了。
　　妈妈的眼神太过冰凉，太过陌生，就像一盆冷水，毫不留情的向她泼来，冰凉刺骨。
　　手臂被人轻轻地挽住，乔苒清愣愣的低头，眼睛毫无神采，站在她身边的苏蔚吓了一跳，有些担心的揉了揉乔苒清的头，好像完全不在乎刚刚乔苒清那么大力气地甩开她的手一般，轻声道：“怎么了？”
　　沉浸在自己的世界里的乔苒清，感受着手臂处传来的暖意，渐渐回神，眼神也渐渐的有了焦距，她的眼睛泛着湿意，看着苏蔚，扯了扯嘴角，摇摇头，“没事……”
　　苏蔚抿唇，眉头微不可察的皱了皱，身子都抖成这个样子了，怎么可能没事。
　　奈何，乔苒清不愿对她敞开心扉，苏蔚只好作罢，抬头看向路边，看到一辆没有载客的出租车，连忙伸手拦下，拉着乔苒清就往那边走。
　　谁知，拽了几下都没有拽动乔苒清，苏蔚面带疑惑的回头，便见乔苒清呆愣愣的看着不远处，路灯下，站着一个穿着黑色短袖衬衫的中年男子，静静的站在那里，却不怒自威，让人心生惧意，然而看向她们的眼神却透着一丝和蔼可亲。
　　许是感受到了苏蔚的视线，那中年男子微微侧头，轻飘飘的和苏蔚对视了一眼，随后缓缓移开，视线重新落回乔苒清的身上。
　　乔苒清抬脚走了两步，却又停了下来，刚刚妈妈看她的眼神太过冰冷，她不敢再上前，害怕爸爸也用那样的眼神看着她，尤其是她的身边还站着苏蔚，她受委屈被骂被训斥都没有关系，若是殃及到苏蔚就不好了，苏蔚是无辜的。
　　乔爸爸原本看见乔苒清要走过来，便没有动，哪里知道自家闺女走了两步就停了下来，傻愣愣的站在那里不动了，他皱了皱眉，抬起脚就大步朝着乔苒清走了过来。
　　乔苒清微微惊了一惊，几乎是下意识的，反手就抓住了苏蔚的手，将她拉到了自己的身后，半护着苏蔚，打算独自一人面对即将到来的暴风骤雨。
　　乔爸爸走上前，觉察到乔苒清的防备，以及对她身后人的保护，面色就沉了沉，心中划过一丝不高兴。
　　他有那么可怕吗？！至于一见到他过来，就慌里慌张的将那人藏到身后？！难道他连见那人一面都不可以吗？！
　　“这么大了，看到我和你妈都不知道叫人了吗？！”乔爸爸眯了眯眼，缓缓道。
　　乔苒清急急摇头，看了看爸爸，嘴唇动了动，低下了头，小声道：“我怕你们看到我生气……”
　　乔爸爸不轻不重的哼了一声，看向乔苒清的身后，“这位是？”
　　苏蔚听到乔苒清和那中年男子的对话，立即反应过来对方是乔苒清的父亲，连忙换上甜甜的笑脸，从乔苒清的身后走出，微微躬身，笑脸盈盈，声音清甜，“叔叔好，我是乔乔的朋友，我叫苏蔚。”
　　乔爸爸垂眸，光明正大的将苏蔚从头到脚打量了一遍，不带丝毫感情的“嗯”了一声，算是回应，显然没有和苏蔚客套的打算，随后他扭头看向了乔苒清。
　　刚刚站的远，看不清，站的近了，乔爸爸才发现自家闺女的变化不小，只是大半个月不见，似乎又变了个人。
　　上次在顾乔家，乔爸爸就发现自家女儿不像以前那么苍白瘦弱了，面色红润，精神也不错，性格好像也变开朗了一些，隔了大半个月再见，怎么感觉又变回了以前那副模样？
　　“回来这边了，怎么不给我和你妈打个电话？”乔爸爸顿了顿，装作不经意似的开口问道。
　　乔苒清有些心虚的低下头，弱弱道：“怕你和妈妈不在家，而且我们也是突然决定过来这边，就没有告诉你们……”
　　乔爸爸又是不轻不重不痛不痒的“嗯”了一声，乔苒清摸不清他到底是生气呢还是开心，只好硬着头皮继续说道：“你和妈妈出来散步？”
　　乔爸爸点点头，许是发现了自家女儿有点紧张，他默叹了一声，微微放轻了语气，话里的严肃也稍稍减淡了一些，透着一抹若有若无的关心，“天气预报说过几天要下雨，要降温了，平时也别总想着工作。”
　　乔苒清微微愣了愣，眼睛闪着亮光，嘴角微扬，脸上浮起明显的笑意，她重重的点了点头。
　　乔爸爸看了一眼手腕上的手表，“时间不早了，你们两个女孩子赶紧回去吧。”
　　乔苒清原本还想再问问他们的近况，听到这话，有些沮丧，“那我先回去了，爸爸你也早点回去吧。”
　　尽管受了冷遇，被刻意忽视了，苏蔚还是带着满脸笑意，对着乔爸爸道了声再见，这才拉着乔苒清上了出租车。
　　坐在车窗边，乔苒清发现爸爸一直站在路边，看着她们离开，夜幕下，乔爸爸的身形看起来有些佝偻。
　　一段时间没见，乔苒清竟然直白的感受到了爸爸妈妈在渐渐的老去，乔苒清鼻子一酸，她太不应该了。
　　车子一个拐弯，乔爸爸的身影彻底消失在视线中。
　　乔苒清靠坐在出租车的后座上，手臂横在眼前，闭着眼，强忍着眼泪，抽了抽鼻子。
　　乔苒清从来没有和苏蔚说过她的父母，苏蔚知道的见过的也只有顾乔一家，所以自然不知道乔苒清和她父母闹翻的事情，更不知道闹翻的原因。
　　苏蔚只知道乔苒清身为本地人，却独居在悦喜国际，那次在顾乔家，他们的言语之间，她察觉到乔苒清与她爸爸妈妈关系不太好，她原本猜测，乔苒清是因为工作的原因，所以才和家里的关系比较僵。
　　经过今晚这一次街头偶遇，苏蔚微微皱眉，她想的太过简单，乔苒清与家里的关系不和，显然还有别的原因。
　　苏蔚侧头看着紧闭双眼的乔苒清，车子在行进中，路灯时有时无，光线忽明忽暗，更显乔苒清的憔悴与无助。
　　苏蔚心中一动，抬手揉了揉乔苒清的头，顺势搭在了乔苒清的肩上，柔声道：“是不是累了，要不要我暂时把肩膀借给你？”
　　乔苒清睁开眼，在昏暗的光线中，眨巴着眼睛，盯着苏蔚看。
　　两人对视了几秒，苏蔚率先转头，轻咳了一声，“要是不累就算了。”
　　乔苒清放在身侧的手，微微握成拳，明明知道不应该贪恋，明明知道应该拒绝，但是，她今晚真的有点累了。
　　仅此一次，就这一次。
　　乔苒清慢慢低身，缓缓的靠在了苏蔚的肩头，呼吸间是熟悉的气息，让人无比安心。
　　靠得近了，乔苒清这才发现，苏蔚的脸颊似乎泛着一丝红晕，她微微抬头，细细看了看，发现自己没有看错，苏蔚不仅脸颊泛红，连耳尖都透着一抹粉色。
　　这是什么情况？！
　　乔苒清面露惊骇，立即坐了起来，情不自禁的伸出手，纤长的手指戳了戳苏蔚的脸，直言道：“你的脸，好红……”
　　苏蔚愣了愣，脸上的红晕越加明显，她撇头看着窗外，“天热，你靠得又近，我热！”
　　乔苒清倾身，正想再好好看看。
　　苏蔚直接伸出手，推开了她的头，声音透着淡淡的怒气，“你到底要不要靠了，不要的话，就坐得离我远点，黏黏糊糊的，热不热？！”
　　乔苒清吓了一跳，连忙坐好，小心翼翼往苏蔚的方向挪了挪，歪倒身子重新靠在苏蔚的肩上。
　　过了许久，安静的车厢里，乔苒清轻之又轻的声音，“苏蔚，谢谢你。”


第39章突然来访
　　回到家后,乔苒清给爸爸发了一条信息报平安,犹豫了好一会，她才鼓起勇气，也发了一条报平安的信息给妈妈,等了许久,意料之中的没有回信，乔苒清却还是有些失落。
　　回来后，苏蔚和乔苒清两人，颇有默契的没有再提那晚的事。
　　风平浪静的过了几天，乔苒清却更加提心吊胆了,她深深的觉得，此时的宁静像极了暴风雨来的前夜。
　　果不其然,周三的夜晚，苏蔚回到家，吃完饭后，外面的气温还有些高，两人便坐在沙发上各忙各的，准备等会外面的温度稍微低一些，就带着旺财去楼下散步。
　　就在这时，家里的大门突然响了……
　　天色已黑，不可能是快递员，家里的水电气都没有问题，也不太像是物业的工作人员。
　　乔苒清看向苏蔚，轻声问道：“你点了外卖？”
　　苏蔚摇摇头,不解的看着乔苒清，“你点的外卖？”
　　乔苒清也摇头，家里没人点外卖，又不可能是快递员，这个时候，不应该有人敲门才对。
　　乔苒清皱了皱眉，站起身，走到门边，透过门镜往外看，仔仔细细的看了一圈，却没有看见人，乔苒清暗想，或许是敲错门了，转身就往回走。
　　谁知，走了没两步，身后再次传来敲门声。
　　乔苒清顿时惊了一惊，脑海里闪过一个不太好的猜测，该不会是那个赵亮找上门来了吧？！距离上次她遇见赵亮，已经有些日子了，如果赵亮真那么变态，这些日子很有可能已经知道了苏蔚住在这里。
　　苏蔚也感觉到了不对，顺手拿起茶几上的水果刀，走了过来，压低音量说道：“看到外面是谁了吗？”
　　乔苒清踮起脚尖，轻轻地走到苏蔚的身边，摇摇头，低声道：“看不见人，好像故意站在了视线死角。”
　　苏蔚眉头紧皱，竖起手指放在唇边，小小的嘘了一声，示意乔苒清别出声，再等一会，若是外面的人还没走，再做别的打算。
　　乔苒清乖巧的站在苏蔚的身边，紧张防备的盯着大门，过了没多久，外面再次响起敲门声，对方的耐心似乎告罄，力道大了不少。
　　苏蔚紧握着水果刀，抬脚就要走上前去开门。
　　就在这时，乔苒清的手机响了起来，在安静的客厅里显得异常的大声。
　　乔苒清吓了一跳，整个人跳了一下，她快步走过去，关掉了铃声，看清上面的来电显示，这才接通了电话，不等对方开口，她就快速的小声说道：“顾乔，我家外面好像有歹徒！！！”
　　电话那头安静了一瞬，随后顾乔扯着嗓子的咆哮声就传了过来！
　　“乔！苒！清！什么歹徒，是老子我！”
　　苏蔚站在门边，隔着厚厚的防盗门都听见了顾乔的怒号，手忙脚乱的打开了门。
　　顾乔一手提着打包的饭菜，一手握着手机，听到开门声，满脸怒气的转头，却对上了一脸歉意的苏蔚，整个人都愣住了。
　　顾乔的视线下移，心中暗忖，今天上班时，小编辑身上穿的是这件衣服吗？
　　浅蓝色的家居服，脚上穿着拖鞋，不是白天的那套衣服了，明显是在家才会穿的衣服吧？！
　　怒火散去，顾乔的脸上只剩下满满的惊愕！
　　乔乔的速度这么快？！
　　这就住在一起了？！！
　　顾乔和苏蔚站在门边，面面相觑。
　　乔苒清挂断电话，暗道了一声不妙，转身走到门边，站在了苏蔚的身前，挡住了苏蔚的身子，看着外面的顾乔，微微皱了皱眉，“你怎么突然过来了？！”
　　顾乔抬起手，提起那一大袋吃的，撇撇嘴，声音暗含着怒气，“过来看看你。”
　　乔苒清翻了个白眼，没好气的回道：“为什么不事先给我打个电话？还有，刚刚站哪了，我怎么没看见你？”
　　顾乔指了指门边的角落，随后挑挑眉，看了乔苒清身后一眼，再看向乔苒清，嘴角上扬，露出一抹坏笑，“我要是事先给你打电话，你觉得，我还能在这里看到苏编辑？”
　　乔苒清顿了顿，有些心虚的低下头，顾乔说的没错，如果她事先就知道顾乔会来家里，她肯定会拦着，绝对不会让顾乔看到苏蔚，知道她们两个住在一起。
　　且不说顾乔看到她们两个同居，脑子里会脑补出些什么奇奇怪怪的东西，也不说作者和负责的编辑能不能住在一起，就说苏蔚喜欢顾乔这件事，尽管顾乔不知道，但仍旧无法改变顾乔是她情敌的事实，她实在是接受不了苏蔚和顾乔在她的家里眉来眼去……
　　她怕她会疯掉。
　　“怎么，有了小编辑了，现在连门都不让我进去了？”顾乔皱眉，佯装生气道。
　　乔苒清无奈的叹了一声，侧了侧身，让开了路。
　　顾乔换鞋进去，目不斜视，看都没有看周围一眼，轻车熟路，目标明确的直奔厨房而去，苏蔚赶紧从乔苒清的身后出来，连忙回房间换衣服去了。
　　乔苒清跟在顾乔的身后，倚靠在厨房的门边，看着里面正弯腰拿碗筷的男子，五官俊朗帅气，虽然有的时候嘴巴毒了一点，但从小到大，顾乔都很照顾她，没欺负过她，更没有让别人欺负过她。
　　若是因为苏蔚的事而迁怒顾乔，那也太不应该了……
　　但是，现在面对顾乔，她的心态已经回不到过去了，嫉妒、愧疚、羡慕、甚至还有一丝丝讨厌，复杂至极。
　　乔苒清忍不住闭上眼，揉了揉额角。
　　顾乔端着饭菜转身，一眼就看见了面色不好的乔苒清，脚步停了下来，面露不解。
　　“你现在都和小编辑同居了，怎么还一脸丧气？”
　　乔苒清欲言又止的看了顾乔一眼，抿了抿唇，选择什么都不说，什么都不知道的人最幸福啊……
　　顾乔恨铁不成钢，若不是手上还端着盘子和碗，他肯定要好好拍拍乔苒清的头，看看能不能把她拍清醒一点，也不知道这人一天到晚都在瞎想些什么。
　　三菜一汤，外加一大碗米饭，两小碗米饭，顾乔将其中一个小碗推到乔苒清的面前，“不知道你这还有一个人，只买了两份饭，你们多吃点菜吧。”
　　乔苒清愣了愣，一脸诧异，“我已经吃过晚饭了。”
　　顾乔抬头，瞪了乔苒清一眼，直接将那小碗米饭拿了回来，迅速低头扒了两口。
　　“我加完班，匆匆忙忙的就过来见你了，想着你这个不按时吃饭的性子，好心给你打包了几道喜欢的菜，要是知道你和小编辑住在一起，有小编辑照顾你吃饭，我还操这个闲心干吗，我真的是吃饱了没事干。”
　　乔苒清：“……能不能好好说话。”
　　顾乔迅速解决完那一小碗米饭，肚子的饥饿感稍缓，这才有心情和乔苒清好好说话，他看着对面的表妹，由衷感叹道：“你们的进展不错啊，亏我还担心这么久。”
　　乔苒清苦笑，“要是真的像你想的那样就好了，你知不知道……”
　　乔苒清差点脱口而出，你知不知道苏蔚喜欢你？！
　　话到嘴边，乔苒清硬生生的咽了回去。
　　“嗯？知道什么？”顾乔抬眸，眼神清澈。
　　乔苒清低下头，双手在桌子底下交叉着紧握成拳，过了几秒，她才轻声道：“没什么。”
　　顾乔满脸狐疑的看了她一眼，乔苒清的脸上写满了“我有事”三个大字，哪里像没事的样子，他皱眉，看了空荡荡的客厅一眼，压低声音。
　　“小编辑不在，有事，直接和哥说。虽然我没谈过恋爱，没吃过猪肉，但我见过猪跑啊，说说，说不定你哥我有办法。”
　　乔苒清：“……”
　　她实在是无话可说，只能摇摇头，肯定道：“真的没事！”
　　顾乔叹了口气，垂头丧气的重新拿起碗筷，“好吧，你们姑娘家就是喜欢想东想西，要我说，都是闲的。”
　　乔苒清恨不得拿起角落的扫把，将这个男的直接扫出门去。
　　顾乔吃饱喝足，自觉的收拾好碗筷，两人重新坐回餐桌边。
　　顾乔扶了扶眼镜，轻咳了一声，正了正脸色，“我今天过来有两件事。”
　　乔苒清点点头，静等下文。
　　“一是看看你，上次和你打电话，你声音不太对，没出什么事吧？”
　　乔苒清回想了一下，这才想起顾乔说的“上次”是什么时候，面色微微发白，她强装镇定的摇摇头，“没什么事，就是感冒了，有些不舒服。”
　　哭后的鼻音，与重感冒的鼻音，似乎差不了多少，又隔着电话，时间久了，顾乔也记不太清，听到乔苒清的解释，顾乔将信将疑。
　　“马上要换季了，自己注意身体，新书的稿子你也交了，这段时间你应该不忙，有空多去外面走走，现在还熬夜吗？”
　　乔苒清摇头，“不了……”
　　顾乔轻笑，敲了敲桌面，有感而发，“小编辑住在这里，以你的性格，你也不会熬夜吧。”
　　自家表妹生性敏感，不喜欢给别人添麻烦，小编辑要上班，她自然不敢熬夜，怕打扰到小编辑，不过，不按时交稿这件事，她就从来没想过会给他带来麻烦，她的责编一变成小编辑，她就没了拖稿的坏毛病，顾乔想想就觉得火大。
　　“对了，还有一件事，你出道以来，每出一本书，我都给了你不少样书吧，现在还有吗？”
　　乔苒清点点头，那些样书她都放在苏蔚房间的书架上，百文的样书给的很大方，全部的样书摆在一起占了小半个书柜。
　　顾乔顿时笑了，“你出道以来的作品，各拿出一本，签个名给我，我有用。”


第40章周末出游
　　乔苒清不解,“百文又有抽奖活动了？”
　　不然没事怎么突然要她的亲笔签名书？
　　她歪头回想了一下,没听苏蔚提起最近有活动啊……
　　顾乔不知道想到了什么，垂眸轻笑了一声，目光柔和,连说话的语气都变了,透着一丝莫名其妙的温柔，“不是，只是遇见一个人，正好是你粉丝，其他的,你问那么多干什么？！”
　　乔苒清：“……”
　　要她的签名书，还不允许她多问几句了？
　　乔苒清站起来,转身走向苏蔚的房间，敲了敲门，苏蔚小心翼翼的拉开一条门缝，躲在门后看着乔苒清，小声道：“主编走了么？”
　　乔苒清摇头，“我进来拿几本书。”
　　苏蔚让开路，乔苒清走进去后，顺手关上了门，站在书柜前，将顾乔要的书找好，又从抽屉里找出一支签字笔，这才转身看向苏蔚,轻声安抚，“等我把书签好，顾乔就会走了，最多十分钟。”
　　乔苒清以为苏蔚是在害羞，毕竟，被暗恋的人看见了自己妆容不整的模样，乔苒清的心里滑过一丝苦涩。
　　苏蔚松了口气，点了点头，“那我就在房间里待着。”
　　正中乔苒清的下怀，她弯了弯眉眼，“嗯。”
　　乔苒清抱着那几本书出来，却发现顾乔不知道什么时候蹲在了客厅的沙发旁，正在逗旺财，旺财也不闹，随便顾乔折腾。
　　乔苒清走上前，在茶几前盘腿坐下，一边翻开书，一边打开笔帽，“要写什么祝福语吗？还是直接签个笔名？”
　　顾乔直接将旺财抱了起来，在乔苒清的旁边坐下，垂眸想了想，“你就写考研加油，考研顺利之类的吧。”
　　乔苒清挑挑眉，低头写字，无心的开口问道：“考研？说起来，妍妍也在准备考研吧，你上次去见她，她还好吗？”
　　顾乔不知道在想什么，嘴角挂着明显的笑意，听到乔苒清的问话，完全没有反应过来，直到乔苒清重复了一遍，顾乔才回过神来。
　　“啊？她啊，不就那样么，一见到我就念念叨叨说自己很辛苦，整个暑假都留在了学校。”顾乔笑了一声，“她就是吃不了苦，现在不吃苦，难道还等着老了再吃吗。”
　　乔苒清莞尔，顾乔嘴上这样说，心底不还是心疼的不行，不然工作这么忙，他也不会特意跑去于小妍的学校，专门去看看她了。
　　乔苒清出道以来，出版的书也没有几本，很快就全部签完了，知道顾乔要拿去送人，特意在每本书上写了不同的祝福语，待墨迹干透，乔苒清找来袋子，将那些书细细放好，递给顾乔。
　　顾乔放下旺财，伸手接过，时间不早了，他一个大男人也不方便在这里久留，拿着东西就自觉地走向了大门。
　　站在玄关处换鞋，顾乔看了紧闭房门的卧室一眼，轻声笑了笑，压低声音道歉，“这次是我的错，我不知道你们住在了一起，就这样过来了，确实是唐突了。下次我要来，肯定先给你打个电话，苏小编辑那里，我不方便说，你帮我道声歉。”
　　情敌在自己面前晃悠了一晚上，乔苒清的性子再好都有些不耐烦了，她摆摆手，“快走快走，等会姑姑就该急了，路上注意安全，开车别太快，到家了给我发个信息。”
　　送走顾乔，乔苒清深深的呼了口气，然而她一转身，看着猫腰从卧室里出来的苏蔚，无端的就有些身心俱疲。
　　苏蔚探了探头，粗粗看了一圈外面，面色紧张，“顾主编走了？”
　　乔苒清点头，到了一杯水，“刚走。”
　　苏蔚轻呼了口气，拍着胸前，站直了身子，声音也恢复了正常的音调，“吓死我了。”
　　乔苒清一愣，这有什么好害怕的……
　　“顾乔说这次是他没有打招呼，是他的错。”乔苒清不是不厚道的人，自然会把顾乔的话带到。
　　苏蔚轻呼，摇头，“没事，顾主编每天这么忙，怎么还有空来这里，出什么事了吗？”
　　苏蔚自然而然的挨着乔苒清的身侧坐下，轻挽着乔苒清的手臂，眼睛一眨一眨的看着乔苒清，明晃晃的打听着顾乔的事。
　　乔苒清心底一酸，放下杯子，拿起一旁的电脑，低头打开文档，“没什么事，就是许久没见我了，过来看看我，顺便拿走了一套我的签名书。”
　　苏蔚长长的“哦”了一声，没有继续追问。
　　乔苒清诧异的看了她一眼，有些意外，苏蔚竟然没有继续追问，也没有趁着这个机会向她打听顾乔以前的事？
　　这有些不太对吧……
　　毕竟她可是顾乔的妹妹，苏蔚口中的“近水楼台”……
　　乔苒清双手放在键盘上，迟迟没有动作，自从苏蔚向她坦白她喜欢顾乔后，苏蔚似乎好像没怎么向她打听顾乔的事，难道，女生要追喜欢的男孩子都是这样的吗？什么都不问，直接出手？！
　　还是，苏蔚已经在百文都打听清楚了？
　　乔苒清自我否定，应该不是，百文的那些同事知道的也是顾乔入职上班后的事，以顾乔的性子，肯定不会到处说自己的私事，顾乔进入百文之前的事，肯定没有多少人知道，苏蔚想打听也打听不到，只能问她才对。
　　乔苒清没有追过男孩子，不知道女孩子追男生时是什么心态，截止到目前，她追过的人只有苏蔚一个，不过，好像苏蔚没有感受到她在追她……
　　想着想着，乔苒清的思维就发散开了，她细细的回想了一下过去的两个月，猛地发觉，她似乎也没有做什么让苏蔚感觉到自己喜欢她想要追她的事？！
　　乔苒清有些失落的低下了头，随即又松了一口气，还好她没做什么太出格的事情，不然，若是苏蔚察觉到了她的心思，或许现在她们两个都不能好好的坐在一起了，可能连朋友都没得做了。
　　苏蔚坐在一旁，低头看着手机，没有发现乔苒清心里的大起大落，她“咦”了一声，曲起的手肘推了推乔苒清的手臂，身子一歪，整个人极其自然地靠在了乔苒清的身上，乔苒清顿时坐直了身子，不敢再轻易动弹。
　　“你看，我们这里新开了一家游乐园，这个周末正式开始营业，离我们这里不算很远，周末我们去玩吧？”苏蔚将手机递到乔苒清的面前，屏幕上正是一条新发不久的本地新闻。
　　游乐园，又是开业第一天，人肯定很多吧，人挤人，肯定也很吵，小孩子应该也会有很多吧，那种肆无忌惮跑来跑去的生物……
　　乔苒清下意识的就想要拒绝，奈何，当她抬头看到苏蔚满是期待的眼神，到嘴边的话就不受大脑控制一般，急急地拐了个弯，“好吧……”
　　乔苒清在心底暗暗懊恼，果然还是狠不下心……
　　顾乔说得确实没错，面对苏蔚，她的“出息”早就消失得无影无踪了。
　　不管乔苒清有多么的不愿意，周末还是来了。
　　看着苏蔚进进出出，兴致勃勃地收拾东西准备出门，乔苒清欲言又止，一脸纠结。
　　清风拂过，乔苒清走到阳台，探头往外看，只见天上飘着朵朵白云，顿时计上心头。
　　乔苒清眼珠一转，侧身指着窗外的天空，眼睛清亮地看着苏蔚，“昨天看天气预报，好像说今天会下雨，你看外面那么多云，今天肯定会下雨，我们还是不去了吧……”
　　苏蔚语带疑惑的“嗯”了一声，背着包包走了过来，探身往外看，左瞧右看，只见天上飘着的都是白云，不是乌云，哪里是会下雨的样子，她收回脑袋，佯装生气的样子瞪了乔苒清一眼。
　　“外面哪里看起来会下雨了？！你一天到晚都宅在家里，这样对身体不好的，天气难得那么好，我们就不要宅在家了，出门走走，或许你会有新的灵感呢，走吧走吧……”苏蔚半撒娇半哄劝的说道。
　　乔苒清低头沉默不语，苏蔚没有办法，只好采取“暴力手段”了，拖着乔苒清就往大门的方向走。
　　乔苒清趔趔趄趄的跟在苏蔚的身后走到门边，正想换鞋，想起还有手机没拿，连忙抓着门框，“我还有东西没拿！”
　　苏蔚拍了拍自己的包，“你的手机，家里的钥匙，我都带上了，没有落下的。”
　　苏蔚收拾的妥妥帖帖，乔苒清只好乖乖换鞋。
　　进入九月，已是初秋时节，然而，太阳依旧炽烈，阳光依旧刺眼，室外的温度依旧很高，完全没有秋天的凉爽之意。
　　两人上了出租后，苏蔚从包里翻找出两顶一模一样的柠檬黄渔夫帽，不等乔苒清开口问，苏蔚就将其中的一顶戴在了乔苒清的头上，侧头仔细打量了一番，帮乔苒清理了理散落在脸颊两侧的碎发，这才满意的点了点头，眉梢眼角带着笑意，“我想的果然没错，你戴这个好看。”
　　说着，苏蔚就自己戴上了帽子，扯了扯乔苒清的手臂，大大方方的看着她，“好不好看？”
　　这些事情发生得太快，乔苒清还没有反应过来，愣愣的点了点头，实话实说，“好看！”
　　路途有些远，苏蔚从包里找出耳机和手机，打开音乐软件，自己戴上了一只耳塞，另一只极其自然的递给了乔苒清。
　　乔苒清伸手接过戴好，耳边响起柔和的女声，缱绻的音调，侧头，出租车的车窗上映出两个淡淡的人影，乔苒清情不自禁地搓着衣服下摆，微微低头，脸颊微红，一模一样的帽子，这算不算情侣款呢……


第41章鬼屋惊魂
　　不出乔苒清所料,游乐场开园之日,真的超级多人，园门口的队伍排得老长，队伍里不少人都是带着孩子的家长,闹闹哄哄的,头顶上还有一轮烈日，无端的就让人心烦气躁。
　　乔苒清一下车就皱紧了眉头，整个人不由自主的往苏蔚那里缩，苏蔚背好包包，一手拿着手机,一手握紧了乔苒清的手，拉着她走向队伍。
　　温热的掌心,带着些许的湿意，乔苒清愣了愣，脸颊微红，心中的烦躁顿时就消散了不少，情不自禁的反握住苏蔚的手，苏蔚回头看了她一眼，无声的笑了笑，手腕轻转，两人就变成了十指相扣。
　　乔苒清低头，看着交叉相握的手，顿时就懵了，脑子一片空白,傻愣愣的跟在苏蔚的身后，苏蔚走她也走，苏蔚停她也停，似乎完全没有了自主意识……
　　游乐园似乎早就预料到了今天会有很多人，所以尽管门口的队伍排得很长，但是工作人员的做事速度非常快，购票、检票、入园，队伍快速的往前走。
　　一路上，苏蔚都紧紧牵着乔苒清的手，不敢轻易松开她，深怕手一松，两人就走散了。
　　园子这么大，她们又是第一次来，就算带着手机随时可以联系，也很难说清方位。
　　乔苒清不知道苏蔚的这些考量，她只知道，有苏蔚牵着她，陪着她，站在她的身边，这种吵闹嘈杂的场所，似乎也不是那么吓人了。
　　苏蔚在购票时，顺手拿了一张游乐园的游览图，待两人走进园中，找了一处人稍微少一些的阴凉安静小角落，苏蔚拉着乔苒清一起盯着那份游览图，规划接下来的游玩路线。
　　苏蔚粗粗看了一遍，轻声道：“这里看起来好大啊，一天肯定玩不了全部的项目了，只能挑一些玩，你想玩什么？”
　　乔苒清看着上面的游乐设施介绍，面色微微发白，下意识的就想要躲，里面的每一个项目，好像都在挑战她的心跳，除了那个旋转木马，其他的，看着就很危险……
　　然而，苏蔚却兴致勃勃，激动得脸颊都透着淡淡的粉色。
　　乔苒清不忍扫她的兴，只能梗着脖子，强迫自己继续看下去。
　　苏蔚低着头，研究着游览路线，却迟迟不见乔苒清发声，只好抬起头，看向乔苒清，想要问问她的意见。
　　这一抬头，苏蔚才发现乔苒清的面色不对，她立即收起图纸，抬起手，摸向了乔苒清的额头，一脸担心的看着她，语气温柔，“这是怎么了？身体不舒服吗？还是太热了？”
　　苏蔚一边说着，一边从包里翻出一个粉红色水杯，她手忙脚乱地打开杯子。
　　乔苒清看到里面倒出来的液体，竟然是深褐色的，她顿时就惊了，她满脸诧异地看着苏蔚，语气有些紧张，说话都带着些微的颤声，“这……这是什么东西啊？”
　　苏蔚低头，自顾自地倒了大半杯，伸手递给乔苒清，嘴角微扬，笑了笑。
　　“天气这么热，我们又要在室外玩，怕你中暑，所以我昨晚特意熬了一些酸梅汤，在冰箱里冰了一晚上，出门前用保温杯装着，你快试试，应该还有冰。”
　　苏蔚的眼睛扑闪扑闪的看着乔苒清，目露期待。
　　乔苒清小心翼翼地接过，紧皱的眉头松开，她深深的看了苏蔚一眼，浅浅的抿了一口。
　　酸酸甜甜，还带着凉气。
　　乔苒清挑眉，眉头舒展，甚是真诚的赞了一声，“很好喝！”
　　苏蔚立即就笑了，很是得意地挑了挑眉，“说好了要带你出来玩的，肯定要让你玩得开心呀！”
　　乔苒清垂眸，有些忐忑又有些不安的看着苏蔚，小心翼翼地提出自己的想法。
　　“那，我们能不能玩一些安全一点的项目啊？不要双脚离地的那种？”
　　闻言，苏蔚蹙了蹙眉，摊开手上的宣传册，认认真真的从头到尾细细翻了一遍，指着其中一页道：“双脚离地？好像只有鬼屋了，旋转木马也没有双脚离地……”
　　乔苒清：“？？？！！！”
　　鬼屋，听起来就不是一个很好的去处……
　　她急急抢白道：“我们可以去玩旋转木马啊！”
　　苏蔚轻笑，合上宣传册，“你不是不喜欢吵闹的小孩子吗，今天开园，那里肯定最多小孩子了。”
　　乔苒清歪着头想了想，确实，家长们都不会带着小孩子们去玩危险的项目，旋转木马是最安全的，现在肯定有很多小孩子。
　　去鬼屋还是去旋转木马，乔苒清顿时陷入两难之境，她撇了撇嘴角，她两个都不想去。
　　乔苒清扯了扯苏蔚的衣摆，放柔了语气，带着一丝撒娇的意味，“鬼屋好像很恐怖的，我们能不能不要去啊？”
　　苏蔚瞪大了眼睛，“啊？！可是……我们已经买票进来了呀，总不能在这里坐一整天吧～来都来了。”
　　来都来了……
　　乔苒清扶额，总有种不好的预感……
　　乔苒清其实很想点头，让她去体验过山车、大摆锤、海盗船，还有鬼屋，在这里坐一整天真的没有什么，她甚至还会觉得很开心很庆幸。
　　乔苒清低声喃喃，“那里有个咖啡屋，我们可以去那里坐一坐，更不会热……”
　　苏蔚忍不住仰天，她轻叹了一声，有些无奈的看着乔苒清，“那和宅在家里又有什么区别，只是换了一个地方罢了，那还不如回家呢。”
　　乔苒清眼睛一亮，似乎苏蔚这个提议正中她的下怀，正要开口说好，苏蔚就对上了她的眼睛，连连摇头，否定道：“你想都别想！”
　　被凶凶的训了一句，彻底断了乔苒清回家的念头，乔苒清只好耷拉着脑袋装可怜。
　　苏蔚拿回杯子放好保温杯，抬手摸了摸乔苒清的下巴，半强迫的让乔苒清抬起头，然后放下手，双手紧紧地握住了乔苒清的手，眼睛清亮，四目相对。
　　苏蔚弯了弯嘴角，露出一抹浅浅的笑意，语气带着淡淡的安抚意味，温柔亲和。
　　“鬼屋里的人都是游乐园里的工作人员，里面的恐怖气氛也是灯光、音乐还有鼓风机营造出来的，不要怕，有我陪着你呀。”
　　话都说到这个地步了，乔苒清只好妥协，她弱弱的看着苏蔚，双手微微用力，忐忑不安，“你确定会好好牵着我？”
　　苏蔚同样用力的握着她，重重地点点头，“嗯！”
　　鬼屋门口，相比其他游乐项目，排队的人不多，多为情侣和结伴而来的朋友，大家都是年轻人，井然有序不喧哗吵闹，乔苒清微微安心。
　　很快就到了她们，工作人员再三确认了她们没有心脏病等不宜进入鬼屋的病后，这才点头，让她们稍等一会。
　　走得近了，鬼屋里面的尖叫声便变得清晰了，一声一声的传出来，直达乔苒清的耳膜，还没进去，只是听她们的尖叫声，乔苒清就忍不住发抖。
　　这里面，那么吓人的么？！
　　乔苒清松开苏蔚的手，转而紧紧地抱住了苏蔚的手臂，苏蔚轻声笑了笑，尽管没有任何调侃的意思，但乔苒清还是脸红了，在暗恋的人面前，表现的这么胆小，确实有些丢脸。
　　不等乔苒清继续懊恼，苏蔚就带着她走进了鬼屋。
　　光线一下子暗了下来，带着凉气的风，阵阵吹来，乔苒清控制不住的抖了抖身子，整个人都快要贴在苏蔚的后背上了。
　　像鬼片里的背景音乐一般，惊悚骇人的音乐在耳边响起，配合里面的壁画、时有时无的光线，还有时不时出现的黑影，乔苒清整颗心都提到了嗓子眼。
　　突然，乔苒清的肩膀被人从后面拍了一下，乔苒清愣了一瞬，身体本能地跳了一下，双手就无意识地松开了苏蔚的手臂，忍了许久的尖叫终于发了出来，她下意识的往进口处跑去。
　　奈何，鬼屋也是一个小小的迷宫，里面的岔路口极多，虽然这些岔口最后都会在出口处会和，但是乔苒清不知道这些，她跑了几步，就发现周边一片黑暗，根本就不是入口的方向，更糟糕的是，苏蔚不见了！
　　乔苒清停在了一盏小灯前，背靠着墙壁，满脸惊慌的看着左右两边，出声大叫，“苏蔚？！苏蔚！”
　　声音传出，却迟迟没有得到回应。
　　乔苒清的叫喊声引来了鬼屋的工作人员，一抹黑影渐渐靠近，乔苒清瞪大了双眼，一脸苍白，沿着墙壁往后退，闭着眼睛大叫，“别过来，你别过来！”
　　越是叫喊，朝着乔苒清而来的鬼影越来越多，不仅仅是为了吓唬乔苒清，更是因为乔苒清的叫喊声不太对，工作人员为了确保游客的安全，需要过来确认一下是不是出事了。
　　只是，鬼屋里面的光线昏暗，就算是穿着正常衣服的工作人员过来，也会被误会成鬼影，更何况本来就化了妆的人。
　　乔苒清只觉得眼前的黑影越来越多，她节节后退，不知不觉就走进了一个死胡同，她连忙蹲了下来，双手抱着膝盖，闭着眼睛大喊，“不要过来！你们不要过来！苏蔚？！苏蔚！”
　　就在乔苒清万念俱灰，心如死灰，整个人瑟瑟发抖，吓得不行的时候，苏蔚的声音由远及近，渐渐传了过来。
　　“乔乔？！乔乔你在哪里？！”
　　乔苒清带着哭腔回应，“我在这里！”
　　重重的脚步声传来，昏暗的光线，乔苒清泪眼汪汪的看着那抹娇小的身影朝着她跑来。
　　苏蔚看到乔苒清蹲在地上，立即冲上前，在她的旁边蹲下，伸手紧紧地抱住了她，轻声抚慰，“别怕别怕，我在这里，是我的错不该来这里的，不怕不怕……”


第42章内疚自责
　　温柔的话语,轻柔的抚摸,熟悉的气息……
　　乔苒清缓缓睁开眼，看清了是苏蔚的脸，这才慢慢的止住了哭声,她的脸上满是泪痕,说话时还带着浓浓的鼻音，抽抽搭搭的，听着好不可怜。
　　“你刚刚，去哪了……说，说好的会牵着我的,我回头看不见你，到处找都找、找不到你,吓死我了……”
　　惊魂未定，乔苒清吓得不行，苏蔚的脸上满是愧疚和疼惜，连假扮成鬼怪的工作人员都自觉地站得远远的，深怕站得近了再刺激到乔苒清脆弱的神经。
　　苏蔚双手环抱着乔苒清，轻轻地拍着乔苒清的后背。
　　“是我的错，我不该拉你进来的，更不该松开你的手，不会有下次了，以后我肯定不会松开，不会丢下你一个人，我们现在就出去,好不好？”
　　乔苒清抽了抽鼻子，点点头。
　　苏蔚手忙脚乱地扶着她站了起来，另一只手从口袋里摸出手机，打开自带的手电筒，光线立即明亮了不少，周边的景象清晰地出现在眼前，乔苒清一眼就看到了不远处的工作人员，面目狰狞，着实可怖，再次吓了一跳，小小的惊呼了一声。
　　苏蔚一把将她护在了身后，既心疼又带着点若有若无的笑意，柔声道：“不怕，是鬼屋的工作人员，都是人假扮的。”
　　有了苏蔚在身边，乔苒清的胆子也大了不少，她低下头看清那些人脚下都有影子，缓缓松了口气，又想起自己被这些人假扮的鬼怪吓得哇哇大叫，甚至哭了起来，全部被苏蔚瞧了去，顿时就羞红了脸。
　　真是太糟了，自己可真是没用，原本还想着她能保护苏蔚，谁知道还要苏蔚来安抚吓哭的她，乔苒清盯着地面上两道重合在一起的身影，暗自懊恼。
　　乔苒清原以为这就是最尴尬最让自己羞愧的场面了，直到苏蔚拉着她走出了鬼屋，身边传来善意的笑声，苏蔚许是被笑声传染了，忍不住也轻声笑了笑，这也就罢了……
　　乔苒清看着近在眼前的苏蔚，身子微微发僵，只是眨眼间的功夫，她还来不及反应，苏蔚就拿出了一张湿纸巾凑到了她的面前，苏蔚靠的极近，她甚至还能感受到苏蔚扑在她脸上的温热气息。
　　湿纸巾是薄荷味的，从脸上擦过，带着清凉的舒爽，然而，乔苒清脸上的温度却没有因此而下降，反而持续上升，以肉眼可见的速度红了起来，粉嫩嫩的。
　　苏蔚正帮她擦脸，有了这个认识，乔苒清愣了愣，在苏蔚重新拿出一张干净的湿纸巾，正要往她脸上凑时，乔苒清本能的往后缩了缩，躲开了。
　　“我……我自己来。”乔苒清伸出手，想要接过苏蔚手上的纸巾，苏蔚却将手一缩，语气甚是坚决，“我来。”
　　乔苒清看了苏蔚几秒，微微侧头，躲开苏蔚的视线，她害怕苏蔚再靠这么近，苏蔚就看见了她眼底的异色。
　　喜欢一个人，或许她的动作会说谎，她的举止会隐瞒，但是她的眼睛不会说谎，更无法隐瞒。
　　苏蔚好整以暇的站好，微微抬头看着乔苒清，满脸愧疚，眼睛眨了眨，“都是我的原因，才害你成现在这个样子，难道就不能让我将功赎罪了？”
　　乔苒清回头，迅速地看了苏蔚一眼，苏蔚的表情过于真诚坦荡，乔苒清犹豫了几秒，只好点点头，再拒绝可能就更加显得她心里有鬼了。
　　苏蔚的眼底闪过一抹亮光，嘴角微微上扬，眉梢眼角都透着一丝淡淡的笑意，她微微上前半步，身子紧贴着乔苒清，一手捏着乔苒清的下巴，一手拿着湿纸巾，将乔苒清的脸从上到下细细地擦了一遍。
　　大庭广众之下，来来往往都是人，乔苒清总感觉周边的人都在看着她们，乔苒清不自在的动了动，身子下意识的想要往后退。
　　“别动。”苏蔚捏着乔苒清下巴的手微微用力。
　　乔苒清只好乖乖地控制好身子，不再乱动，她转动眼珠，悄悄的用余光打量了一下周边，张张嘴，小声道：“还没好么，我感觉好多人在看着我们……”
　　苏蔚轻轻皱眉，“别乱动，他们爱看就看呗。”
　　坦坦荡荡的模样，毫不在乎的语气，乔苒清垂眸，盯着苏蔚光洁的额头，暗自发呆。
　　苏蔚对她果然只是单纯的朋友之谊，闺蜜之情，因为内心没有那些不能宣之于口的念头，没有世人无法容忍接受的想法，所以才能这么坦荡和无畏。
　　换做是她，感受到这么多的视线，总是忍不住会多想，暗暗猜测那些偷看的人的想法，怀疑他们的目光透着恶意。
　　苏蔚左瞧右看，确定乔苒清的脸已经恢复成一开始的干净洁白后，往后退了半步，端详了几秒，拍拍乔苒清的肩，“好啦。”
　　苏蔚的手沿着乔苒清的肩膀下滑，一个侧身就搂住了乔苒清的手臂，站在了乔苒清的身边，看着不远处的旋转木马叫道：“要不要去玩旋转木马？偶像剧的标配，体验一下女主角的感受？！”
　　不等乔苒清回话，苏蔚就拉着她大步走了过去。
　　旋转木马外面排队的大多是家长和小孩子，一对对情侣，不过还好队伍中间偶尔还夹杂着一两对，像苏蔚和乔苒清这样结伴的闺蜜好友。
　　乔苒清踮起脚尖，看向里面的旋转木马，似乎不是很危险的样子，便稍稍安心了。
　　这还是乔苒清第一次来游乐园，小时候忙着上学读书，爸爸妈妈工作又忙，没有时间带着她来这种地方，长大后她的朋友不多，平时也不爱出门不爱社交不爱交朋友，读书时期的那些同学便渐渐的没了联系，朋友什么的也渐渐地淡了，独自一人在家便变成了日常。
　　自打从家里搬出来后，乔苒清就越加肆无忌惮了，不出家门简直成了常态，习惯了安静，习惯了人少，猛然来到人多吵闹的地方就有些不适应，更不可能主动去游乐场这样人多的地方了。
　　不过，现在有了苏蔚……
　　虽然刚刚还被鬼屋吓哭了，但是看着站在她身前，兴致勃勃排着队的苏蔚，乔苒清微微弯了弯嘴角，不由伸出手，握住了苏蔚的手臂。
　　苏蔚回头，挑了挑眉，有事？
　　乔苒清轻笑，摇摇头，没事。
　　旋转木马、滑梯、碰碰车……
　　苏蔚带着乔苒清将双脚不离地的项目基本上都玩了一遍，中午饭都是在园区的小吃街吃的，各种小吃都买了小份，每种都尝了一遍。
　　吃完了，苏蔚才有些嫌弃的开口道：“这种小吃街，里面的小吃基本上就那么几样，还没我们学校后门的小吃街好吃呢，过段时间有空了，我们回学校吧，回味一下后街的小吃，我都好久没吃了，怪想的。”
　　乔苒清轻笑，“好啊，还可以去见见妍妍，也不知道她考研准备的怎么样了。”
　　听到这个名字，苏蔚抿了抿唇，低下头在包里翻纸巾，“啊，我突然想起来，我这段时间好像都没什么空……”
　　乔苒清不疑有他，她回想了一下顾乔说过的九月工作安排，便点点头，赞同道：“这个月确实事情比较多，马上又是中秋国庆了，等放假了我们再去吧。”
　　“下下个星期就是中秋了，你有什么安排吗，要不要回家？”苏蔚抬起头，装作不经意的开口问道。
　　乔苒清愣了愣，想起那晚妈妈看到她时的表情，对她的态度，眼神便暗了暗，面上闪过一丝失落，妈妈可能还没有想开，她现在跑去妈妈的跟前，肯定会讨她嫌，还是不去碍眼让妈妈心烦了。
　　乔苒清摇头，轻声道：“不回家了，应该会在家准备新书大纲吧。”
　　毫无新意的回答，苏蔚微微踮脚，揉了揉她的头，“喂，你上本书都还没上市呢，读者的反馈都还没呢，那么着急新书干什么，能不能别老是想着工作的事呀，百文又不是周扒皮，要你闻鸡而作。”
　　闻言，乔苒清直接笑出了声，有这么说自己公司的么，“你呢，你要回家吗？”
　　“只有三天的假，回去也没什么事，况且我妈说过段时间她会来这里办事，到时候顺便来看看我。”
　　乔苒清呆了一瞬，小小的惊呼了一声，“你妈要来？！”
　　苏蔚无所谓的摆摆手，“她每年这个时候都要来一趟省里，待几天就回去。既然你不回家，我也不回家，那中秋小长假我们就出去玩吧，我看看周边有什么好玩的。”
　　又去玩？！
　　乔苒清张张口，想要说，那三天我们就待在家里不好么，中秋小长假外面肯定很多人，旅游景点就更不用说了，人多物价还贵，旅游体验肯定不好……
　　谁知，不等她将心里想的说出来，苏蔚就好像早有预料一般，抬起头，微含怒气地瞪了她一眼，“不可以说不去！”
　　“安啦，我肯定会找到一个人少景色又美的地方，相信我啦。”苏蔚挑挑眉。
　　乔苒清顿时被逗笑了，点头应好。
　　这时，乔苒清还没有意识到，仅仅是两个多月的相处相伴，她现在已经对苏蔚言听计从了，就算小有意见也很快会妥协，跟在苏蔚的身后，接受苏蔚的安排，发自内心的信任。
　　夕阳西下，落日的余晖染红了西方天际。
　　苏蔚和乔苒清玩了一天，累得不行，坐上出租车后，苏蔚兴致不减，拿着手机搜索悦喜国际周边的餐厅，打算去吃一顿好的。
　　乔苒清拿着苏蔚的那份游览图，这才发现，她玩的那些项目，底下的推荐语写的都是适合儿童游玩……


第43章拒绝进补
　　夜深,乔苒清因为鬼屋的事,心有阴影，迟迟不敢进房间睡觉。
　　苏蔚洗漱好，从浴室里走出来,却发现乔苒清还坐在客厅的沙发上,便有些吃惊，她走上前开口问道：“这么晚了还不睡吗？”
　　乔苒清磨磨蹭蹭地站起来，慢悠悠的往卧室里走，“我现在就去睡。”
　　苏蔚回头，若有所思地看着缓缓关上的房门,轻轻的皱了皱眉，转身回了自己的房间。
　　乔苒清回到房间的第一件事,就是打开房间里所有的灯，灯火通明驱走黑暗，乔苒清这才掀开被子躺了进去。
　　然而鬼屋的画面太过惊悚，夜深人静之时，没有了其他的干扰，脑子里就只剩下这一件事了。
　　狰狞的面孔，若隐若现的鬼影，让人脊背发凉的音乐和冷风，就像电影一样，一遍遍的在脑海里回放。
　　乔苒清蒙着被子，整个人在被窝里缩成了一团，身子不受控制般,微微发抖。
　　就在这时，门外传来了轻轻的叩门声……
　　乔苒清微惊，反应有些迟钝，怀疑自己是太过害怕，所以产生了幻觉。
　　过了一会儿，门外再次响起了轻之又轻的敲门声，乔苒清深吸了口气，定了定神，这才起身去开门。
　　门外，苏蔚穿着睡衣，抱着枕头，眉眼带笑的看着乔苒清。
　　乔苒清面露诧异，“怎么啦？还不睡？”
　　不需要探头，苏蔚一眼就看到，乔苒清的卧室里，所有的灯都打开了，明亮得都有些刺眼，她眨了眨眼，甚是真诚的开口道：“明天不用上班，突然想和你一起睡，介不介意呀？”
　　乔苒清的大脑空白了几秒，突然反应过来苏蔚的意思，她连忙侧身让开路，“不……不介意。”
　　等苏蔚走进去后，乔苒清才后知后觉的发现房间里太亮了，这么亮的光线下，她们睡在一张床上，她脸上的表情，苏蔚肯定能看得一清二楚，太清楚了难免会觉得有些尴尬。
　　她转身就将卧室里的大灯关了，只留下床头的小夜灯，在稍显昏暗的光线下，走向了自己的被窝。
　　乔苒清躺得笔直，丝毫不敢乱动。
　　谁知苏蔚突然翻了个身，面对着她，还朝着她的方向挪了挪，身子紧挨着她的手臂。
　　“乔乔，今天真的很抱歉。”
　　手臂上传来温暖的触感，乔苒清的身子微僵，脸颊微红，十分庆幸刚刚关掉了大灯，她有些紧张地抓紧了身下的床单，说话都有些结巴了，“你……你白天不是已经道过歉了吗？没……没有关系的。”
　　话音落下，苏蔚沉默不语。
　　乔苒清不敢回头去看，只好微微放松了身子，强装没有被苏蔚的突然靠近影响到。
　　她的声音温柔，轻声安慰道：“真的没有关系。我从小到大都很想去游乐园，但是一直没有机会去，你今天带我去玩，算是弥补了我童年的一个小缺憾，我该谢谢你才对，虽然我被鬼屋吓哭了，但以后回想起来，也算是我的一个人生经历了……”
　　乔苒清的话还没说完，胸前就横过来一只手臂，在她还没有反应过来时，苏蔚就微微倾身，整个人横抱住了她。
　　乔苒清：“！！！”
　　“乔乔，你怎么能那么好……”
　　苏蔚埋在乔苒清的肩头，发丝轻轻拂过乔苒清的脸颊，带来些微的痒意。
　　肌肤相亲，女孩儿独有的温软娇柔没有丝毫阻碍，真真切切的感受，触手可及，只是一瞬间，乔苒清就从头红到了脚，整个人都懵了。
　　“上次在台风天的夜里，我恶作剧，吓了你一跳，你都怕得不行。今天在鬼屋，那么黑那么暗你还哭了，你肯定吓得不轻，不然也不会不敢睡觉，还把家里所有的灯都打开了。”
　　乔苒清原以为伪装的很好，却没想到还是被苏蔚察觉到了，她就是害怕苏蔚过度自责，所以才什么都没有说。
　　“确实有一点点害怕，不过也没有你想象的那么害怕那么严重啦。”这下换成乔苒清安慰苏蔚了。
　　苏蔚的声音闷闷的，语气透着些微的忐忑，“你刚刚说，今天很开心，是实话吗，而不是为了安慰我故意说的……”
　　乔苒清轻笑，点了点头，十分肯定地回道：“是真的！”
　　尽管得了肯定的回复，苏蔚却还是没动，继续趴在乔苒清的身上。
　　乔苒清等了不知道多久，身子微微一动，一股酸麻就传了过来，身体僵硬了许久，发麻了。
　　乔苒清无可奈何，只好大着胆子，没有被苏蔚压住的手从被窝里伸了出来，微微抬起苏蔚的手臂，乔苒清正想趁此时机往后退，苏蔚就轻轻的哼了一声，挣扎了一下，抱得更紧了……
　　“苏苏？苏蔚？蔚蔚？”乔苒清换着名字轻声唤了几声，回答她的却是苏蔚浅浅的呼吸声，显然睡着了。
　　乔苒清呆了几秒，无声的笑了，随后她抿了抿唇，眼神微暗，一手搭在苏蔚的腰上，小心翼翼地翻了个身，两人面对面的侧卧，呼吸相融。
　　昏暗的夜灯，苏蔚的双眼紧闭，纤长的睫毛投下细密的暗影，脸颊因为熟睡而泛着粉色，呼吸轻浅，许是做了好梦，嘴角自然的上扬着。
　　苏蔚的手还搭在她的肩膀上，乔苒清舍不得放开她，以后不知道还有没有这样的机会，再相拥而眠，所以当下就越发显得珍贵无比了。
　　乔苒清瞪大了眼睛，只是一动不动盯着苏蔚的脸就看到了凌晨，最后还是敌不过睡意，慢慢的睡了过去。
　　乔苒清第二天醒来，身边的位置早空了，连被子都凉了，也不知道苏蔚什么时候起床了。
　　乔苒清洗漱好，发现苏蔚不在家，冰箱上贴了张便利贴，上面写了厨房里的电饭煲里还热着小米粥，蒸锅里有奶香小馒头，让她起床后记得吃，苏蔚自己则出门买菜去了。
　　吃完苏蔚准备的早餐，乔苒清站在厨房里洗碗，突然看到不远处的小镜子，上面照出她的身影，似乎好像胖了一些。
　　洗好碗，乔苒清从角落里翻找出许久没用的体重秤，换了新电池，站上去一称，可了不得了，她竟然胖了将近十斤！
　　乔苒清匆匆忙忙跑进浴室，站在全身镜前，她一直没好好看自己的脸，而且，这些改变都是日积月累，肉也是一点点长出来的，平日里很难发现。
　　乔苒清捏了捏自己的脸颊，又捏了捏自己的腰，从手机里找出半年前的照片，仔细的对比了一番，果然多出了不少肉。
　　自从苏蔚搬进来后，她的一日三餐都按时吃了，苏蔚周末在家，没什么事也会折腾出不少好吃的，不知不觉中，她就这么慢慢的长胖了……
　　镜子上，乔苒清不复以前的瘦骨嶙峋，苍白孱弱，因为身上多了些肉，反而显得更加健康了，面色红润，眉眼弯弯，乔苒清眼底的错愕散去，只剩下淡淡的笑意。
　　苏蔚提着大包小包回来，各种新鲜食材摆满了整个餐桌。
　　乔苒清一脸震惊，“你这是打算做满汉全席吗？！”
　　已经处理好的鱼，一袋看不清是鸡还是鸭的肉块，一长条五花肉，一大块牛肉，生菜、青菜、娃娃菜，各种新鲜时蔬……
　　这么多东西，估计小拉车都塞满了，那么远的路，外面太阳还挺烈，乔苒清都不知道苏蔚是怎么运回来的，满脸心疼。
　　“这么多东西，你怎么不叫我？”
　　苏蔚弯腰将小拉车整理哈，放到角落，“我看你睡得沉就没吵你，再说，这些东西我还是能搞定的。”
　　乔苒清抿抿唇，暗自懊恼，随后，注意力再次被那些食材吸引了过去，“你这是要请客吗？”
　　昨天晚上，没听说苏蔚要请人吃饭啊。
　　苏蔚还买了不少零食和酸奶，一边将袋子里的东西拿出来，放冰箱放厨房，各自归类放好，一边回道：“我妈说，受了惊吓的人要好好补补。”
　　乔苒清不可置信的看着那些肉，惊呼，“所以，这些，都是给我吃的？！”
　　苏蔚点点头，语气甚是自然，“对啊。”
　　乔苒清扶额，带着一丝不确定的语气，战战兢兢的开口，“这么多东西，你应该不是打算一次性全部做完吧……”
　　苏蔚指着那些东西，一个个介绍，“这鸡是用来熬汤的，鱼就做个酸菜鱼吧，五花肉做回锅肉，牛肉小炒，这样一算，也没几个菜呀。”
　　乔苒清难以置信，家里就她们两个人，怎么吃得了这么多？！
　　她连忙伸手拉住苏蔚点来点去的手，楚楚可怜的看着苏蔚，“不用做那么多，你看，这些日子我都长胖了……”
　　苏蔚歪头，细细的将乔苒清从头到脚打量了一遍，睁眼说瞎话，“没长胖啊。”
　　乔苒清惊了一惊，她就不信苏蔚真的没有看出来，也不知道她哪根筋突然搭错了，竟然拉着苏蔚的手放到了自己的腰上，“你摸摸，真的长胖了不少。”
　　苏蔚显然也没有预料到乔苒清会突然来这么一下，愣了几秒，没有抽回手，反而顺着乔苒清的力道，在她的腰上轻轻地捏了捏，眼底闪过深深的笑意，不待乔苒清反应过来，另一只手也搭了上去，不仅捏了捏，还张开双手环抱了一下。
　　这时，乔苒清才后知后觉的发现了有点不对，她的脸蹭的一下就红了，连忙往后退。
　　苏蔚强忍着不笑出来，她一手撑着自己的下巴，严肃认真的抬起头，一本正经的点头道：“确实胖了，多了些肉，手感比以前好了不少。”


第44章有意无意
　　苏蔚感叹完,自顾自的拿着那些食材进了厨房,嘴上还轻声哼唱着不知名的曲调，看起来心情十分不错。
　　乔苒清轻轻地跺了跺脚，满脸通红,捂着脸跑了,完全忘记了那一大桌子食材。
　　苏蔚在厨房里忙活了近两个小时，中途，乔苒清洗了手要去帮忙，都被苏蔚毫不留情地赶了出来，甚至当着乔苒清的面,把厨房的门关了，让乔苒清在外面自个玩着,等一切都收拾好了，自会叫她吃饭。
　　乔苒清趁着苏蔚推她时，匆匆往厨房里看了一眼，见到那摆得满满当当的操作台，心里其实是很欢喜开心的，不过，想到等会这些东西都要让她吃下去，乔苒清轻叹，这可真是甜蜜的小烦恼。
　　乔苒清握着手机想了半天，是撑死自己还是便宜顾乔，徘徊不已，甚是纠结。
　　阵阵菜香传来,乔苒清原本还以为苏蔚在开玩笑，不会真的把所有东西都煮了，闻到这菜香，她已经完全不敢那样想了，有九成的可能，苏蔚不是在开玩笑。
　　她抿了抿唇，拨通了顾乔的电话。
　　对面罕见地传来闹哄哄的声音，乔苒清微微愣了愣，顾乔略显不耐烦的声音就传了过来，“有事？！”
　　乔苒清反应极快，发现顾乔竟然不在百文加班，随口问道：“你在哪呢，怎么这么吵？”
　　顾乔避而不答，反问，“什么事？”
　　乔苒清听他这么急的模样，还以为在外面办正事，不方便说话，只好加快了语速，“苏苏做了不少好吃的，你要不要过来吃饭？”
　　顾乔没有一秒的犹豫，连声拒绝，“你和苏小编辑在一起，我跑去瞎凑什么热闹，我这忙着呢，还有事没，没事我挂了。”
　　乔苒清：“……”
　　顾乔这反应不太对啊，以他的性子，就算不来吃饭也会随口说几句话调笑调笑她，这次竟然什么都没说。
　　电话那头的背景音很嘈杂，明显是在大街上，听起来不像是在忙正事的样子。
　　乔苒清心有疑惑，正想开口追问，顾乔却不耐烦了，“没事了吧，没事我就挂了。”
　　乔苒清刚说出一个“拜”字，顾乔就急急地挂断了电话，乔苒清愣了愣，喃喃自语，“这么心急？难道在约会，嫌我打扰他了？”
　　十二点半，苏蔚才打开厨房的门，一手端着一盘菜，稳稳地走了出来。
　　乔苒清赶紧起身迎上去，看到盘子里的菜，她顿时松了口气，虽然菜品不少，但每盘菜的量不大，正好是两个女孩子的饭量。
　　乔苒清笑得眉眼弯弯，转身小跑进厨房将碗筷拿了出来，替苏蔚盛好汤，苏蔚也将最后一道菜端了出来。
　　两人面对面地坐下，苏蔚抬头，光明正大的看着乔苒清，乔苒清轻笑，低头喝了口汤，眯了眯眼，由衷地赞叹道：“好喝！”
　　“真的？”
　　“嗯，真的很好喝，你做的菜，一直都很好吃。”
　　苏蔚低头也喝了一口，超常发挥，比以前做的都好喝，清香不油腻，苏蔚这才信了乔苒清的话，她小心翼翼地看了乔苒清一眼，咬着筷子，小声道：“乔乔，我有件事想和你商量……”
　　乔苒清正专心致志地吃饭，“嗯？你说。”
　　苏蔚吞吞吐吐，支支吾吾，嗯嗯啊啊了好一会，都没有说到重点。
　　乔苒清这才后知后觉地发现了苏蔚的不太对劲，她只好抬起头，眨巴着眼睛，看着对面的苏蔚，柔声道：“怎么了？”
　　苏蔚索性放下了筷子，面带羞愧，她深吸口气，抬眼对上乔苒清干净明亮的眼神，“我不是和你说，我妈过段时间要来省里嘛，我妈她……嗯，她想来这里看看。”
　　乔苒清一时没反应过来，苏蔚见她呆呆的，只好再次开口，把话说得更加清楚明白，“我妈说，她想来这里，看看。”
　　说着，苏蔚使劲跺了下脚，十分清楚明白的告诉乔苒清，她口中的“这里”到底是哪里。
　　乔苒清顿时瞪大了双眼，不可置信的看着苏蔚，一字一字的说道：“你说，你妈妈想来家里？”
　　苏蔚低下头，轻轻的“嗯”了一声，“今年毕业后，我还没有回家，我妈不太放心我，所以想来看看。”
　　苏蔚越说声音越小，直到后面细若蚊蝇，乔苒清看着她，轻轻地笑了出来，语调微扬，“可以啊。”
　　苏蔚愣了一秒，迅速抬起头，眼睛里闪着惊喜，“真的？！”
　　乔苒清弯弯眉眼，重重点头。
　　苏蔚见状，心中大定，但还是快速解释道：“我妈就过来看看，她住酒店，不会在家里住，你不用担心。”
　　乔苒清已经有很长一段时间没有和长辈一起住了，确实不太习惯家里突然住进来一位不太熟悉的长辈，苏蔚这么贴心，她心里还是挺开心的。
　　乔苒清微微皱眉，表情严肃认真，“你妈妈大概什么时候来，我们要不要事先准备一下，买礼物买特产，还有大扫除什么的？”
　　说来惭愧，她搬进来，住了两年多，还没有彻底的大扫除过，一般都是到了年尾快过年时，让顾乔帮忙请个钟点工过来清扫，再说，她平时很少用厨房，家里没有油烟，基本上脏不到哪里去。
　　卧室、书房这种地方，她又不让外人动，心血来潮了，她才会折腾着打扫一遍，这样一算，家里似乎好久没有彻底地清理一番了，虽不至于有蜘蛛网厚灰尘，但还是显得有些杂乱。
　　以往乔苒清一个人住着，并不觉得哪里脏乱，就算有点脏乱，忍一忍挨一挨，坚持到年尾就好了，如今可不一样，苏蔚的妈妈要来“视察”，现在这样肯定是不行的。
　　乔苒清说是风就是雨，吃饭的速度都加快了不少，打算饭后就开始动手大扫除，晚上再带着苏蔚去附近的大型商场，要买一些苏蔚妈妈喜欢的东西。
　　时间紧，任务重，乔苒清狼吞虎咽，险些噎着。
　　苏蔚赶忙跑进厨房，倒了一杯清水给乔苒清，一杯水喝下去，乔苒清才缓过劲来。
　　苏蔚站在乔苒清的身边，轻轻地拍着她的背，见她如此紧张，“噗嗤”一声笑了出来，出言安慰。
　　“安啦，我妈最快也要下个月才会来，你不用这么紧张，等国庆放长假，我们再好好打扫也来得及。”
　　乔苒清这才缓缓的松了口气，她嘟了嘟嘴，嗔怪地看了苏蔚一眼，带着一丝连她自己都没有察觉到的娇气，“你也不早说，我还以为你妈妈明天就要来了，吓死我了，还怕来不及准备……”
　　苏蔚挑挑眉，咬着筷子，眼睛含笑地看着对面的人，语速刻意地放慢了些，“哦……你想准备些什么？”
　　没有察觉到苏蔚语气里的调笑，乔苒清皱着眉，认真思考了一番。
　　“这里好像没什么土特产，对了，你妈妈喜欢什么，我们去买一些。时间来得及，如果你妈妈喜欢国外的东西，我们还可以找国外的代购，顾乔好像有个朋友在法国。”
　　苏蔚站直了身子，无声轻叹，转身坐回了自己的位置，低头吃饭，声音闷闷的，“等国庆放假了再说吧，不急的。”
　　乔苒清不知道苏蔚的情绪怎么突然就不太对了，又不敢开口询问，只好闷头吃饭。
　　进入九月，温度已经没有了夏日的炎热，阳光也没那么刺眼了。
　　乔苒清和苏蔚吃了午饭，收拾好桌子就互相靠着坐到了沙发上。
　　苏蔚拿着遥控器，昨天回来太晚，她没有看到最新的综艺，只好现在补看。
　　乔苒清坐在她的身边，抱着一本书看得昏昏欲睡，昨天玩了一天，今天凌晨才睡着，严重睡眠不足。
　　耳边是略显吵闹的综艺笑声，鼻息间是苏蔚身上独有的清香，窗户开着，微凉的秋风拂过，吹起了白色的窗纱，带起浅浅涟漪。
　　乔苒清的眼皮越来越重，身子一歪就往苏蔚的肩上靠去……
　　其实，她的意识是清醒的，她知道苏蔚喜欢顾乔，也知道在苏蔚的心里，她只是一个好朋友，她还是故意地靠在了苏蔚的身上。
　　苏蔚太过美好，她实在是忍不住想要靠近，苏蔚不知道她的这些“龌龊”心思，乔苒清暗暗祈祷苏蔚以后都不会知道，若是以后苏蔚和顾乔在一起了，她就再也没有机会像现在这样光明正大地倚靠着苏蔚了。
　　偶尔放纵，乔苒清心中暗想，以后就不了……
　　这个“偶尔”，乔苒清真的有太多次了，只是苏蔚一直都没有拒绝，更没有丝毫的抗拒，似乎是将乔苒清的靠近和亲密，当做了好朋友之间的互动，并没有别的想法。
　　所以，乔苒清才会一次又一次的沉沦，每一次都在心里暗暗的告诫自己，“这，真的是最后一次”。
　　苏蔚感受到肩头的重量，微微一僵，随即拿起遥控器调小了音量，盘腿坐好，歪头看着乔苒清的睡颜，眉眼弯弯，伸出一只手指，轻轻地戳了戳乔苒清的脸颊，声音轻之又轻，带着丝丝蛊惑人心的味道。
　　“困了？不想回房间睡？要不要我大方一点，把大腿借你用用，嗯？”
　　乔苒清迷迷糊糊间听到这话，愣了好一会，这才将眼睛睁开了一条缝，暗暗打量着苏蔚的神色，她大概是真的困到极致了，一时分辨不清苏蔚这话是在开玩笑，还是认真的。
　　不过，既然你都这样说了，我若是拒绝，那就太不应该了。
　　乔苒清整个人缓缓下滑，抬起脚放在沙发上，身子微微蜷缩，脸对着电视机的方向，头枕在苏蔚的大腿上，找了个舒服的角度，闭上了眼睛。


第45章小心试探
　　苏蔚似乎很是在意昨天让乔苒清受到了惊吓,游玩体验极差,所以到了晚上，没什么事时，苏蔚就一手拿着手机,一手拿着纸笔,坐在客厅的小桌子旁，专心致志地制定中秋小长假的游玩计划。
　　苏蔚的背后就是拿着本书在看的乔苒清，她的心思全不在书上，刚刚，她坐得好好的,苏蔚抱着一堆东西就坐在了她的身后，她往前倾,苏蔚就往后仰，她往后仰，苏蔚便很配合地往前倾，玩了一阵后才停下来。
　　乔苒清有些摸不清苏蔚的想法，暗自猜想着，苏蔚是不是察觉到了自己对她的心意，转念一想，又觉得逻辑不通。
　　若是苏蔚真的察觉到了她的心意，苏蔚喜欢的又是男孩子，那苏蔚不是应该排斥她的亲近，渐渐疏远她，甚至从这个家里搬出去吗,怎么可能还会用这种态度对待自己，甚至还经常做一些……一些极易让人误会的举动。
　　乔苒清深知苏蔚的为人，苏蔚不是那种明明知道却假装不知道，借此欺骗别人感情的人。
　　乔苒清翻了一页书，无声轻叹，或许苏蔚是真的没有察觉到吧，苏蔚做的那些事，在苏蔚自己的眼中或许仅仅是朋友之间都会做的事，是极其自然的举动，只有她这种有不轨之心的人才会想歪。
　　乔苒清正胡思乱想着，苏蔚就突然叫了她一声，乔苒清下意识地转头看去。
　　“唔嘛！”
　　乔苒清只感觉到脸颊上传来温暖湿润的触感，苏蔚的脸近在咫尺，她甚至能在苏蔚的眼睛里看到她自己。
　　满脸震惊，眼底的喜意好像要溢出来了一般。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　乔苒清感觉自己的语言系统已经紊乱，大脑已经宕机。
　　“你，你刚刚……”乔苒清不由自主地咽了咽口水，已经出版了多部小说，在微博上拥有百万粉丝的曹水大大，词穷了。
　　她不知道该用什么词语，该说什么话，才能显得此刻的她镇定冷静，神情坦荡，从而能理所应当地询问苏蔚刚刚发生的事情。
　　苏蔚定定地看了她几秒，突然展颜一笑，扬了扬手里的手机，点开一条微博视频，凑到乔苒清的面前，“喏，刚刚在微博上看到一条好玩的视频。”
　　乔苒清低头，下意识地抬起手摸了摸自己的脸颊，很烫……
　　手机屏幕上是一个小视频，里面是同性好友站在一起，其中一人猝不及防地亲吻了另一个人，镜头清晰地拍下了被亲之人的反应。
　　或惊愕，或生气，或恼怒，或吃惊，或者大大咧咧地反亲回去……
　　视频渐渐放完，乔苒清的脸色由红迅速转白，血色全无，她的手指不受控制的微微颤抖着，唇色发白。
　　里面的人，有着各种各样的反应，唯独没有她这一种。
　　什么人会在被同性的人亲了以后，满脸羞涩且带着一脸的惊喜……
　　想明白这一点，乔苒清蹭的一下站了起来，不敢对上苏蔚的视线，顾不得其他，匆匆地跑进了自己的房门。
　　乔苒清反手关上房门，倚靠着门背，身子脱力，沿着门板缓缓下滑。
　　身下的地板冰凉，却不及手指指尖的凉度，她紧抱着自己的双膝，整个人蜷缩成了一团。
　　苏蔚肯定知道了！
　　就算之前不知道，在刚刚那一吻，看到她的反应后，苏蔚肯定也觉察到了！
　　怎么办？该怎么办？！
　　乔苒清不知所措，写文稿时的冷静已经全部消失不见，大脑一片空白，她紧揪着衣袖，浑身发抖，眼泪大颗大颗的从眼眶里冒出来。
　　苏蔚会不会觉得她恶心，会不会从这里搬出去，会不会从此以后不再和她往来？！
　　乔苒清不敢继续往下想，仅仅是想到苏蔚恶心她，她的心里就一阵揪痛，不能呼吸。
　　门外传来轻轻的敲门声，乔苒清愣了愣，没有回应。
　　“乔乔，顾主编打你电话，好像有急事找你。”
　　隔着门板，苏蔚的声音有些低沉，透着一丝陌生感。
　　乔苒清一手扶着门板，一手扶着墙壁，跌跌撞撞地站了起来。
　　门打开了一条小缝隙，乔苒清没有露脸，她不想让苏蔚看到自己满脸眼泪的模样，她小心翼翼地伸出了一只手，意思十分明显，将手机放她手心里就好。
　　谁知，手机冰凉的触感没有传来，手背被人从下方托住，苏蔚半托半拉地握住了她的手。
　　乔苒清吓了一跳，本能地瑟缩了一下，手往回收，却被苏蔚微微用力地拉住了，随后，手机落在了她的手心上，托在她手背下方的手也收了回去。
　　“拿好。”与往日无异的语气和声音，刚刚发生的事，苏蔚似乎丝毫不受影响。
　　没有了束缚，乔苒清速度极快的收回了手，关上了房门。
　　黑暗中，手机屏幕散发出微弱的光线，上面显示着一条未接来电。
　　苏蔚说，顾乔找她有急事。
　　新书马上就要上市，顾乔此时找她，乔苒清害怕是新书出了什么意外，不敢轻易耽搁。
　　她深吸了口气，缓缓走到窗边，拉开窗帘打开窗户，楼层较低，楼下略显吵闹的人群声便传了上来。
　　或许，这样顾乔就听不出她声音里的鼻音了吧，上次听到她的哭声，顾乔就找了过来，若是这次再被顾乔听到了，乔苒清不知道会发生什么。
　　“喂，出什么事了？”
　　顾乔似乎还在和别人说话，乔苒清听到他说了一句“稍等”，随后，电话那头安静了不少，顾乔的声音清晰地传了过来。
　　“哦，没什么事，正好我手上有几张电影票，下星期六晚上七点，位置特别不错，我给你留着了，明天上班我让小编辑给你带回去，下周六你带着小编辑一起去看吧。”
　　乔苒清张了张嘴，极其小声的说道：“下星期六，苏蔚可能都不住在我这里了……”
　　“什么，你声音太小声了，我没听见！”顾乔大声嚷嚷。
　　乔苒清觉得耳朵都要聋了，她出声否认，“没说什么。”
　　“哦，那行吧，我先挂了，我这还有事呢。”
　　顾乔作势就要挂断电话，乔苒清连忙出声阻止，“等等！”
　　“还有什么事？”顾乔有些不耐烦。
　　乔苒清无意识地揪着窗帘，低声道：“你明天给她票时，一定要先告诉她，这是你让我和她一起去看的电影，要是苏蔚拿了电影票，我就和她一起去，她要是不接受，你就把票送给别人吧，别浪费了。”
　　听到这话，顾乔没有丝毫停顿，十分肯定地回道：“你放心，小编辑肯定会接的！”
　　乔苒清反应极快的追问，“你怎么知道？！”
　　顾乔：“……”
　　“我就是知道，我这真的有事，不和你扯了，先挂了啊。”不等乔苒清开口，顾乔就匆匆忙忙地挂断了电话，不知怎的，乔苒清竟然从中感受到了一丝心虚。
　　与以往一样，乔苒清再次躲了起来，等外面传来苏蔚的关门声后，她才小心翼翼的将房门拉开了一条缝隙。
　　客厅的大灯已经关了，只留下了一盏橙色的小灯，苏蔚知道她有些怕黑，应该是故意打开的灯吧。
　　乔苒清心里既欢喜又难过，酸酸胀胀的很是难受。
　　第二天，乔苒清其实早早就醒了，却赖在床上不愿动弹，外面异常安静，没有丝毫水声、开门关门的声音传来，但是乔苒清就是知道苏蔚起床了，洗漱了，做早餐了。
　　直到手机上显示的时间即将到达苏蔚的上班时刻，乔苒清这才穿好衣服，有气无力地走了出去。
　　一如既往的贴心早餐，用电饭煲热着，散发着淡淡的清香。
　　旁边的冰箱上，贴着一张新的便利贴，乔苒清走近一看，心就凉了半截。
　　苏蔚说，她中午不回来吃饭了，晚上有事，可能回到家会比较晚，让乔苒清不用等她吃饭。
　　她们同住了几个月，这是苏蔚第一次两餐都不回家。
　　乔苒清浑浑噩噩的过了一天，叫了外卖却没有吃几口，便被她扔进了垃圾桶里，苏蔚准备的早操倒是老老实实，一点不剩地吃了。
　　好不容易等到了苏蔚的下班时间，乔苒清就迫不及待的拿着手机，拨通了顾乔的电话。
　　电话接通，乔苒清没有多余废话，开门见山道：“苏蔚在公司加班吗？”
　　顾乔愣了一秒，“没有啊，到了下班时间就走了，估计这会都快到家了吧，怎么了？”
　　乔苒清抿了抿唇，脸色苍白如纸，“没事。”
　　苏蔚下班了，却没有直接回家，晚上有事，很晚才能回来。
　　乔苒清忍不住多想，一个念头浮现在脑海，迟迟不愿散去，苏蔚下班后，是不是去外面找新的房子了？！苏蔚是不是要搬出去了？！
　　刚刚电话挂断的太过匆忙，乔苒清竟然忘记了问顾乔，苏蔚到底有没有接受那两张电影票，最佳的时机已经错过，若现在给顾乔打电话，顾乔肯定会察觉到什么。
　　乔苒清有些站不住，踉跄了两下，她拖着步子走到沙发前，摔倒在沙发上，头蒙在抱枕里面，低声呜咽。
　　苏蔚绝对知道了，苏蔚真的要搬出去了……
　　正伤心难过之际，乔苒清猛地坐了起来，苏蔚一个女孩儿家，在这里没有什么朋友，那个叫陈什么的室友，苏蔚与她的关系又不好，苏蔚孤身一人在外面找房子，太危险了！
　　人心险恶，万一苏蔚遇到了坏人，那该怎么办？！
　　乔苒清越想越害怕，甚至超过了苏蔚即将要搬离她家的恐惧，乔苒清找来手机，手指微颤的拨通了苏蔚的电话。


第46章随便利用
　　“嘟……嘟……”
　　电话迟迟没有接通,乔苒清心一抽,无由的有些恐慌。
　　此时报警，没有过二十四小时，她又不能证明苏蔚确实处在危险之中,肯定不会被受理。
　　乔苒清慌手慌脚,能想到的人只有顾乔，此时也顾不得别的了，乔苒清迅速拨通了顾乔的电话。
　　电话接通，乔苒清迫不及待地开口道：“苏蔚到现在还没回来，你知道她去哪里了吗？！”
　　顾乔“啊”了一声,停顿了几秒，“我刚刚忘了,她确实说过有点事要办，估计会晚点到家。”
　　“你知道她去哪了吗？！”
　　顾乔没有直接回答她，“小编辑那么大的人了，你就别担心她了。”
　　“我怎么可能不担心，她一个女孩子，外面那么危险！”
　　顾乔直接“噗嗤”一声笑了出来，“乔乔，你也是一个小女生。你放心，你家苏蔚去的地方，绝对安全。”
　　“你真的知道！”
　　顾乔沉默不语，乔苒清就当做他默认了，“你保证苏蔚没有危险？”
　　顾乔无可奈何,轻叹了一声，“我保证！还有事吗，没事我挂了，忙着呢。”
　　乔苒清只好挂断了电话，随即又马上拨通了苏蔚的电话，仍旧无人接听。
　　尽管得到了顾乔的保证，乔苒清还是放心不下，索性收拾好东西，拿着钥匙，牵着旺财下了楼，打算去小区门口等着苏蔚回来。
　　楼下很是热闹，不少老人家见到乔苒清，纷纷向她打招呼，乔苒清有些拘谨紧张，却还是带着笑脸应了几声。
　　这些邻居平时都是看见乔苒清和苏蔚一起下楼散步遛狗，乍然见到乔苒清一个人，还有些意外，便问了几句，乔苒清只好告诉她们，苏蔚办事，她正打算去小区门口接她。
　　围着的邻居们善意地笑了，直说她们两个的感情好。
　　说者无意，听者有心。
　　乔苒清的脸色变了变，和邻居们打了声招呼，就匆匆忙忙牵着旺财往外走。
　　她在这里住了两年多，前两年，她就像一个透明人，悦喜国际的这些邻居都不认识她，自从苏蔚住过来后，似乎是一夕之间，这些邻居都认识了她，路上见到她都会和她打招呼，尽管她并不能十分准确的将她们的名字对应上她们各自的脸。
　　乔苒清停下脚步，回过头去，看见刚刚和她打招呼的那些阿姨坐在了亭子里，不知道其中一个说了些什么，大家大笑出声，乔苒清看着，嘴角不由自主的跟着扬起，浅浅地笑了起来。
　　欢声笑语，浓浓的烟火气。
　　九月初秋，小区里的树木渐渐黄了叶子，偶有一两片随风飘落，在晚风的带动下，渐行渐远。
　　三个月的时间，旺财也不是曾经那只瘦瘦弱弱的小狗了，长大了不少，乔苒清已经很少抱它了，若是旺财用力，她甚至还有些拉不住它。
　　小区门口，乔苒清有些无聊地踢踏着路边的小石子，左顾右盼，寻找着苏蔚的身影。
　　她每隔十分钟就会给苏蔚打个电话，不过，依旧无人接听。
　　又过了十分钟，乔苒清再次拨通苏蔚的电话，听筒里传来的“嘟嘟”声，乔苒清听得有些厌烦，却还是耐着性子等待着。
　　就在她以为这次的电话又要自动挂断时，电话终于接通了！
　　乔苒清有些不敢相信，愣了几秒，直到对面传来苏蔚的声音，她才反应过来，苏蔚终于接她的电话了，她抽了抽鼻子，强忍着眼底的酸涩，轻声道：“这么晚了，你还不回家吗……”
　　苏蔚轻轻地笑了笑，“就快到小区门口了，马上就到家，你乖乖吃饭了吗？”
　　乔苒清呆滞了一秒，猛然想起，她中午晚上点的外卖，没有吃多少就倒进了垃圾桶里，刚刚出门竟然忘记带下来扔了！
　　她抬脚往回走了两步，打算先苏蔚一步回到家，清理证据，就在这时，身后传来苏蔚满含怒气的声音，“你干什么？！”
　　手机、身后，声音同时传来，乔苒清下意识的回头，一眼就看到一个男子正站在苏蔚的面前，伸手拦住了苏蔚，乔苒清立即牵着旺财跑过去。
　　站在苏蔚的面前，借着昏暗的路灯，乔苒清觉得这个男子有点眼熟，定睛一看，正是那个赵亮！
　　他竟然真的在小区门口等着苏蔚！
　　乔苒清暗道，这人不会是变态吧？！
　　乔苒清看着赵亮，赵亮也看着她，他微微拧眉想了想，似乎想起了乔苒清是谁，脸色顿时不好了，怒气冲冲地瞪了乔苒清一眼，沉声道：“你当初骗我？！”
　　被抓个正着，乔苒清也不怕他，再不济，她手上还有旺财呢！
　　乔苒清伸手，将苏蔚拉到了身后，冷脸看着赵亮，无声对峙。
　　赵亮拧眉，“你是苏蔚什么人，我和苏蔚的事，你插什么手。”
　　乔苒清冷冷答：“朋友。”
　　赵亮嗤笑了一声，“朋友？！我可是苏蔚未来的男朋友。”
　　乔苒清身边最厚脸皮的人当属顾乔，顾乔至少还有底线，这人竟然比顾乔还不要脸，而且还是毫无底线的不要脸，乔苒清顿时就愣住了，没有及时回话，错失良机，气势就失了大半。
　　赵亮抖抖肩，“没话说了吧，让开吧。”
　　乔苒清固执的不动，倒是身后的苏蔚一把将她扯到了身后，直面赵亮。
　　苏蔚一手握着乔苒清的手腕，一手叉腰，对着赵亮先“呸”了一声，口若悬河，滔滔不绝。
　　“赵亮，你哪来的脸说是我未来的男朋友？！我苏蔚喜欢女生，整个文学院的人谁不知道，你是娇滴滴的女孩子吗，还是你有做变性手术的打算，不过，我苏蔚把话放在这里，你就算做了变性手术，我也不可能和你在一起，因为……”
　　苏蔚微微踮起脚尖，侧头，在乔苒清的脸上轻轻地亲了一口，大大方方地回身看着赵亮，“看见了吧，我已经有女朋友了。”
　　不仅是赵亮，连乔苒清都震惊不已，她浑身僵硬，大脑自动屏蔽了周围一切杂乱的声音，她缓缓扭头，微微低头看着身旁的苏蔚，怀疑自己是不是这几天没有睡好，出现幻觉了。
　　“你刚刚不是问她，她有什么资格吗，我就问你，她是我苏蔚的女朋友，你说她有没有资格？！”
　　掷地有声，振聋发聩。
　　赵亮一脸呆滞，显然还没有接受苏蔚喜欢女孩子的事实，“我听到文学院的传闻，还以为你是为了躲我，故意传出来的，我没有想到，你竟然，竟然真的是……”
　　赵亮深呼吸，深深的看了乔苒清一眼，转头看着苏蔚，“既然你说的这么明白了，我赵亮也不会再纠缠你，苏蔚，我是真的喜欢你。”
　　苏蔚却有些不耐烦，“你别缠着我，我就谢天谢地了。”
　　世界就是这么无情冷血却又很现实，你的喜欢，在不喜欢你的人面前，分文不值，甚至还可能变成骚扰。
　　赵亮很受伤地看了苏蔚一眼，点点头，“好。”
　　亲眼看着赵亮开车离开，苏蔚这才松了口气，她松开乔苒清的手，上前一步站在了乔苒清的面前，乱七八糟的事都解决好了，接下来该处理正事了。
　　乔苒清混乱的脑子已经整理清楚了，她和赵亮一样，没有想到苏蔚突然会来这么一招，她思来想去，想了多种可能，最后觉得那种可能性最大。
　　她看着站在她面前，笑脸盈盈的苏蔚，垂下眼眸，小声开口道：“我知道，你很讨厌那个赵亮，我也知道你喜欢的是顾乔，你利用我来逼走赵亮，我也知道，不过，我不介意的，你想利用就利用，随便利用，我都没有关系……”
　　苏蔚脸上的笑意渐渐散去，她定定地看着低头的乔苒清，气到极致笑出了声，“你说我利用你？！”
　　觉察到了苏蔚语气里的怒气，乔苒清以为她说中了苏蔚的想法，苏蔚恼羞成怒，便将头低得更低，她闷声道：“真的没有关系，我不介意。”
　　苏蔚收住笑声，面无表情地看着乔苒清。
　　秋风乍起，带着丝丝凉意。
　　乔苒清出门时太着急，身上衣着单薄，凉风吹过，身子情不自禁地打了个寒噤，苏蔚见了，只好无声的叹了口气，将错就错。
　　苏蔚咬牙，一字一顿地说道：“那还真是谢谢你了，走吧回家，”
　　“不用客气……”乔苒清弱弱应道。
　　苏蔚险些被她气得背过气去，她咬咬牙，紧牵着旺财，步伐微快的往小区里走，乔苒清不明所以，歪着头想了几秒，想不出个所以然，只好快跑了几步，紧跟在苏蔚的身后，进了家门。
　　苏蔚放下东西，一边换鞋，一边随口问道：“晚上吃什么了？”
　　乔苒清呆住，下意识看向了不远处的垃圾桶，糟糕，“罪证”还没清理干净！
　　先换好鞋进去的苏蔚，已经发现了垃圾桶里剩余大半的外卖，眉头微微皱了皱，面含淡淡的怒气，“怎么没有好好吃饭？”
　　乔苒清不敢说是自己的原因，只好推锅给外卖，“这家外卖不好吃！”
　　苏蔚看清上面的包装袋，明显是乔苒清曾经说过非常好吃的那家店，但她没有戳穿，而是转身走进了厨房。
　　“我也没有吃饱，我下点面，一起吃吧。”
　　乔苒清连连点头，“好啊。”
　　苏蔚的速度极快，不到十分钟，两碗鸡蛋面就摆在了餐桌上，乔苒清乖乖坐好。
　　苏蔚起身，走到自己的包包旁，从里面拿出两张电影票，回到乔苒清身边，其中一张递到乔苒清的面前，“周六有空吗，请你看电影。”


第47章事先练习
　　入秋后,省城阴雨绵绵,温度渐低。
　　这场秋雨持续到周六。
　　乔苒清起床的第一件事就是拉开窗帘看外面，地面湿漉，偶有撑着雨伞的行人经过,满天乌云,小雨淅沥沥地打在窗上，一看就不是一个适合出门的好天气。
　　乔苒清拉开门，对面的苏蔚还没起床，乔苒清洗漱好后，甚是自觉地走进了厨房。
　　小砂锅上熬着小米粥,噗噗地冒着小泡泡，清香透着一丝丝甘甜。
　　乔苒清呆立在旁边,两眼呆滞地看着那个小砂锅，傻傻出神。
　　这个星期，苏蔚似乎很忙，每天都很晚回家，她不知道苏蔚是真的很忙，还是在躲她，故意早出晚归，减少与她的相处时间。
　　她的直觉告诉她，苏蔚好像在生气，而且气得不轻。
　　但是她思来想去，思前想后，除了那晚她们和赵亮在小区门口吵了一架外,最近似乎没有发生什么太大的事情，而且，苏蔚好像也是在那晚以后，让她有了怪怪的感觉。
　　乔苒清这几日，天天都在回想那晚发生的一切，所有细节都仔细回想推敲了一番，都没有找到苏蔚生气的原因，苏蔚根本没有生气的理由，好端端的，怎么突然就生气了呢。
　　乔苒清实在是想不通……
　　苏蔚的言行举止与往日无异，但是苏蔚对待她的态度，还有她们两人在家相处时的气场，有了丝丝改变。
　　乔苒清生性敏感，总是比常人更容易察觉到这些改变，但她还是想不通，想不明白，偏偏乔苒清还是一个怂怂的，从来不敢直接开口问，只好拖着，这一个星期倒也平安无事的过去了。
　　半小时后，浓稠的小米粥熬好，金黄清香，卖相颇佳，旁边的灶台上，蒸锅里的小馒头，散发着浓浓的奶香，乔苒清甚是满意。
　　身后传来“哒哒”的脚步声，乔苒清回头一看，苏蔚穿着睡衣，头发散乱睡眼朦胧，还不是清醒的样子。
　　乔苒清勾了勾唇，轻笑，“起床了？”
　　苏蔚揉了揉眼睛，“嗯”了一声，点点头，“昨天睡得比较晚，今天就起不来了，让你做早餐了……”
　　乔苒清转身，推着苏蔚往外走，“没事，你快去洗漱，早餐我都准备好了。”
　　苏蔚顺着乔苒清的力道往外走，乔苒清见她走向了洗手间，这才转身回了厨房，将早餐一一端了出来。
　　苏蔚再出现时，脸上的迷糊已经消失不见，神采奕奕。
　　她径直走过来，拉开凳子坐在了乔苒清的对面，喝了一大杯水后，甚是自然地感慨道：“这种天气，好适合呆在家里睡懒觉呀……”
　　乔苒清愣了愣，扬起的嘴角不由自主地往下耷拉，一个星期过去了，苏蔚不会是忘记了，她们还要去看电影吧？！
　　她要不要提醒苏蔚一下，万一苏蔚没有忘记呢，她这么突然说出来，苏蔚会不会觉得她迫不及待，急不可耐？！
　　怎么选都不太好，乔苒清只好静观其变。
　　临近午饭时间，小雨渐渐停了下来，尽管乌云还没有散开，但至少不下雨了。
　　乔苒清心中一喜，顿时来了精神，扯着苏蔚的袖子带着她到阳台，意有所指地说道：“你看你看，停雨了！”
　　苏蔚“咦”了一声，侧头，若有所思地看着乔苒清，面露不解，“你以前不是不愿意出门的么，就想窝在家里，拉你出去你还不乐意。”
　　乔苒清低下头，脸颊微红，被人戳穿后有些羞恼，原来苏蔚没有忘记。
　　午饭过后，乌云散开，天光穿过云层，照亮大地。
　　苏蔚站在阳台，双手伸长伸了个懒腰，神态轻松，她回头看向坐在沙发上的乔苒清，歪头想了想，走上前，身影倒映在乔苒清的书页上。
　　乔苒清抬头，仰视苏蔚，眨巴着眼睛，用眼神询问苏蔚有什么事。
　　苏蔚摸了摸自己的下巴，盯着乔苒清的脸看了一会，什么话都没说，蹬蹬蹬地跑回了自己的房间，从里面拿出了自己的化妆包。
　　苏蔚走上前，在乔苒清的身旁坐下，一条腿放在地上，一条腿盘在沙发上，侧身面对着乔苒清，伸出手抱着乔苒清的脸，半强迫的让乔苒清转头面对自己。
　　苏蔚抱着乔苒清的头，左右打量了一番，语出惊人，“乔乔，我帮你化妆吧。”
　　乔苒清吓了一跳，本能的往后仰，声音里满是抗拒，“不要了吧……”
　　话音落下，苏蔚果然松开了手，“确实不行。”
　　乔苒清以为苏蔚想清楚了，不打算折腾她了，谁知道苏蔚的双手拉着她的左手，使劲将她从沙发上拽了起来，推着她走进了浴室。
　　小小的浴室，挤着两个人，乔苒清身子紧绷不敢乱动，深怕一乱动就不小心碰到什么不该碰的地方，她的眼睛余光，看到镜子上的她和苏蔚，两道身影紧挨在一起，她的耳根不由自主的就红了。
　　苏蔚摸了摸乔苒清的脸，感叹道：“我们的肤质差不多，你用我的洗面奶吧。”
　　乔苒清“啊”了一声，不知道怎么突然就发展到这一步了，不等她开口询问，苏蔚就推了推她的手臂，出声催促，乔苒清想逃，奈何苏蔚站在外侧，她站在里侧，出去的路被苏蔚堵个正着。
　　乔苒清没有办法，只好乖乖地洗了脸，任由苏蔚在她的脸上揉来揉去，抹好柔肤水和面霜，乔苒清有些不习惯，觉得黏黏糊糊的，想要摸一摸，被苏蔚毫不留情的一把打开。
　　苏蔚将餐桌旁的凳子搬到仰头上，外面的光线正好，苏蔚拍拍凳子，对着不远处的乔苒清招了招手，“过来。”
　　乔苒清扭扭捏捏，站在原地不动，苏蔚身旁的化妆包打开了，里面一溜的小刀刷子，看着很是吓人，她才不过去呢。
　　苏蔚面色微沉，脸上不带丝毫笑意，看着就有些骇人了，“不过来吗，那晚上不去看电影了。”
　　乔苒清这才磨磨蹭蹭地走了过去，战战兢兢地坐下，微微仰头看着苏蔚，轻声道：“能不能不要化啊……”
　　苏蔚站在乔苒清的身后，拿起一把修眉刀，强忍着笑意，轻咳了一声，语气甚是一本正经。
　　“你不是说过要帮我追顾乔的么，我打算过段时间约顾乔出来吃饭，正琢磨着要化什么妆，我自己化又看不出效果，你帮我试试妆，就当帮我事先练习了。”
　　说着，苏蔚的语气就放软了，带着一丝娇气，“好不好嘛……”
　　闻言，乔苒清心下一痛，下意识地低下头，良久，她才轻轻地点了点头，“好。”
　　苏蔚扶额，长叹一声，上前半步走到乔苒清的面前，右手拿着修眉刀，左手伸出托着乔苒清的下巴，乔苒清顺着她的力道抬起头，两人对视了几秒，乔苒清呆了呆，紧紧地闭上了眼睛。
　　锋利的修眉刀划过肌肤，乔苒清只感觉到肌肤有点痒，身体本能的想要动，却听到苏蔚的声音近在耳边，温热的气息扑来，“别乱动。”
　　柔软的化妆刷从脸颊上轻擦而过，乔苒清不知道苏蔚进行到了哪一步，但苏蔚就在她的面前，她又不敢睁开眼。
　　不知过了多久，苏蔚拍了拍她的肩，声音在她的头上响起，语含笑意，“好了。”
　　乔苒清这才缓缓睁开眼，她清晰地看见苏蔚的眼睛里闪过一抹亮光，她抬起手要去摸，就被苏蔚一把握住了，“带你去看看。”
　　苏蔚极其自然地牵着乔苒清的手，带着她走到浴室。
　　看到镜子里的人，乔苒清自己都惊了一惊，眉目清秀，与平日里的清淡寡味相比，多了一抹艳丽。
　　乔苒清回头看着苏蔚，苏蔚则眉眼弯弯地看着镜子里的乔苒清，乔苒清顿了顿，开口道：“你……你化这个妆，也会好看的。”
　　苏蔚愣了愣，一时没有反应过来，乔苒清抿了抿唇，接着说道：“顾乔，应该会喜欢。”
　　苏蔚的眼睛眯了眯，脸上的笑意转淡，“应该会吧，谢谢你了。”
　　乔苒清垂眸，弱弱道：“不用谢。”
　　苏蔚没有再接话，狭小的浴室，顿时安静下来，流动着的空气中，淡淡的尴尬弥漫。
　　苏蔚无声轻叹，主动打破僵局，语调欢快，“换衣服，我们出去逛街，晚上先去吃大餐，然后去看电影。”
　　乔苒清心里的失落稍减，回到卧室换了衣服，简单的T恤和牛仔长裤，手上拿着手机，她拉开门，苏蔚穿着裙子，提着小背包站在门口，听到声音转过头来，看清乔苒清身上的衣服，眉头便皱成了一团。
　　乔苒清走上前，苏蔚歪着头看了看，犹豫着出声道：“乔乔，你不喜欢穿裙子吗？”
　　乔苒清一边换鞋，一边莫名其妙地应了一声，“不算吧，只是裙子有时候很麻烦，裤子方便一些。”
　　苏蔚顿时了然，整日宅在家里的人，不轻易出门，自然不会太关注穿衣打扮的事，然而，下个月，她妈妈就要来了，要是看到乔苒清这个样子……
　　苏蔚扶额，不敢继续往下想，她感觉自己任重而道远。
　　市中心的大型商场，楼上就是电影院，楼下商店林立，服装饰品，小吃饭店，一条龙服务。
　　苏蔚拉着乔苒清这边看看那边瞧瞧，看到漂亮的衣服，只要苏蔚觉得它适合乔苒清，便让售货员拿了乔苒清的码数，推着乔苒清进了试衣间。
　　乔苒清皮肤白，身材匀称，腿长比例佳，苏蔚拿给她的衣服，上身效果都不错。
　　苏蔚小时候就喜欢玩洋娃娃，给娃娃换漂亮的小衣服，长大了，只能折腾自己，难得有乔乔这么听话任由她折腾的，看着乔苒清穿着她挑的衣服，苏蔚笑得心满意足。


第48章黑暗之中
　　本就是周六,又是雨后天晴,电影院里人满为患。
　　乔苒清小心翼翼地躲开挤过来的人群，避免与陌生人相撞，苏蔚瞧她左闪右躲的模样,捂嘴偷笑。
　　距离电影开场还有十分钟,苏蔚拉着乔苒清在一个角落里坐下，直接将包包塞进了乔苒清的怀里，不等乔苒清反应过来，拿着手机跑了。
　　等候休息区，乔苒清双手紧拽着包包,乖乖的在角落里坐好，正好有动画片上映,等候区里有不少小孩子，跑跑闹闹，不大的空间显得格外嘈杂。
　　乔苒清尽量往墙角缩了缩，避开来来往往的行人，自觉地减少自身的存在感。
　　尽管如此，还是有人撞了过来。
　　一个看起来只有三四岁的小女孩，走路本就不算很稳当，偏偏这里人多，她在奔跑中，一不小心自己就绊了自己一下，整个人直直的朝着乔苒清的怀里甩来。
　　乔苒清呆了一瞬，几乎是本能的,立即张开了双手，将那小姑娘搂抱在了怀里。
　　乔苒清不是很习惯这种亲密的接触，小孩子的身子软乎乎的，好像没有骨头一样，乔苒清从来没有抱过，更是不敢乱动，深怕不小心用大了力气，把这个小孩子给伤了。
　　她的身子有些僵硬，却还是深吸了口气，尽量放轻柔了动作，她微微低头，那小女孩抬起头，大大的眼睛忽闪忽闪地看着她，童言软语，甜糯糯的说道：“谢谢姐姐。”
　　乔苒清愣了愣，浅浅一笑，身子微微放松，她抬起手，动作轻柔地揉了揉小女孩的头，“不用谢。”
　　乔苒清扶着那小女孩站好，犹豫了几秒，还是低声嘱咐了一句，“这里人多，不要跑来跑去的，容易摔跤。”
　　小女孩乖巧地点了点头。
　　乔苒清颔首轻笑，“你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩抬起小小的胖胖的手，指向不远处正在排队的大人，糯糯道：“妈妈在那里。”
　　乔苒清抬头看了一眼，情不自禁地揉了揉小女孩的头发，发丝柔软，毛茸茸的，手感极佳，“去你妈妈那里吧。”
　　小女孩点点头，蹦蹦跳跳地走远了。
　　直到看着那小女孩被她妈妈牵在了手心里，乔苒清这才收回了目光，低头抱着苏蔚的包包，静静地等待着苏蔚回来。
　　不远处的苏蔚正好看到刚刚那一幕，脸上闪过一丝错愕。
　　她想起她刚到悦喜国际时，她拉着乔苒清下楼，牵着旺财在小区里散步，看到小区里跑来跑去的小孩子，乔苒清避之唯恐不及，甚是紧张，本能的想要躲开，不想与他们接触。
　　她在与小区里的住户聊天时，乔苒清总是缩在她的身后，一言不发，身子紧绷，似乎度秒如年。当她开口说要回家时，乔苒清立即一脸轻松，连脚步都加快了，迫不及待的想要回家。
　　现在，乔苒清一个人面对陌生人时，不会再下意识的排斥他们。
　　冰冷疏离的气息渐渐转淡，乔苒清眉目如画，与以往相比，变化极大。
　　苏蔚看着乔苒清颔首垂眸，一副乖巧听话的模样，苏蔚就不自觉的柔和了眉眼，带着满脸的笑意，缓步走上前。
　　“我买了爆米花，还有可乐。已经秋天了，不算很热，我就没有让他们加冰，再说，你的例假快来了是吧？”苏蔚一边解释，一边在乔苒清的身边坐下，“你都不知道，我说不要加冰的时候，周围排队的那些人，看我的眼神有多奇怪。谁规定可乐就一定要加冰了？！我就喜欢不加冰的！”
　　乔苒清手握着那杯常温可乐，实在是没有忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　苏蔚抱着一桶爆米花，微微侧头看着乔苒清，语发感慨，轻声道：“上次和你来电影院还是夏天，转眼间就到秋天了，时间过得真快呀。”
　　乔苒清微微低头细思，想起正式认识苏蔚没多久时，那场没有看成的电影，还有苏蔚那个难缠多事的室友。
　　乔苒清动了动嘴皮，犹豫了几秒，开口问道：“你那个室友她还好吗？后来有没有继续纠缠你？”
　　苏蔚轻轻一笑，语气尽是无所谓，“已经很久没有联系了。”
　　苏蔚身子微微往前探，凑到乔苒清的面前，两人靠得极近，苏蔚眨眨眼睛，语气调皮，“担心我呀……”
　　乔苒清下意识的往后一退，身子往后仰，脸颊微红，甚是羞恼，低声娇嗔道：“在外面呢，周围都是人。”
　　苏蔚愣了几秒，粲然一笑，到了后面，笑得越开怀了，她的肩膀微微耸动，乔苒清这才反应过来，满脸通红，似嗔似怒地瞪了苏蔚一眼，扭头不理她。
　　她抬起手臂轻轻地撞了撞乔苒清的肩头，身子不往回缩，反而更加靠近了乔苒清，小声道：“在家就不怕了？”
　　闻言，乔苒清整个人都呆住了，眼睛瞪大，回头不可置信的看着苏蔚，她正想开口问苏蔚她话里的意思，苏蔚抱着爆米花就站了起来，居高临下地看着乔苒清，“走吧，可以进场了。”
　　乔苒清一手提着苏蔚的包，一手拿着常温可乐，立即站了起来，跟在苏蔚的身后排队进场。
　　苏蔚回身，用下巴点了点乔苒清手里的包包。
　　乔苒清会意，连忙抬起手，苏蔚就从包包的外层袋子里拿出了两张电影票，转身递给验票员。
　　放映厅里灯光大亮，乔苒清和苏蔚拿着手中的票，找到相应的座位坐下。
　　包包、爆米花，还有可乐，分别放好。
　　乔苒清的脑子里还在细细的回味苏蔚刚刚说的那句话，琢磨着苏蔚话里的意思。
　　电影即将播放，观影的人几乎都坐好了，放映厅里的灯光渐渐暗了下来，大屏幕亮起，黑暗的放映厅里，这才有了微弱的光线。
　　就在这时，乔苒清感觉到自己的手臂被人轻轻地捏了捏。乔苒清侧头，看见苏蔚朝着她伸出了左手，掌心向上，摊开在她的面前。
　　乔苒清不甚明白，挑了挑眉，用眼神询问，什么？
　　苏蔚倾身，乔苒清极其配合的向她的方向靠了靠。
　　苏蔚的声音近在耳边，侧耳倾听，乔苒清清晰地听见苏蔚一字一字的说道：“上次在鬼屋，我说过，在黑暗的地方，我会牵住你的手，不会再松开。你忘了吗？”
　　乔苒清没有忘，只是她没有想到苏蔚竟然还记得，甚至还打算付诸行动。
　　她一直都以为，那是在特殊场合，苏蔚说出来安抚她的，过后就忘，不必当真。
　　惊悚吓人的鬼屋，阴冷的鬼屋，与此相比，电影院其实一点都不黑，周边还有其他人，光线微弱，却不恐怖。
　　“要不要把你的手给我？”
　　苏蔚低声呢喃，声音透着丝丝的诱惑。
　　乔苒清偏头，忽明忽暗的光线下，苏蔚的眼睛明亮，言笑晏晏，摊开的手心，微微弯曲向下，自然而然地形成了一个小窝，似乎在静静的等待着她的手落下去，无声邀请。
　　乔苒清下意识的用余光看了看前后排，只见他们都在专心致志地看电影，似乎没有人察觉到她们两人的小动作。
　　乔苒清有些紧张地舔了舔唇，轻轻的将自己的手放了上去。
　　苏蔚的掌心温热，乔苒清却暗自有些懊恼。
　　尽管天气凉爽，电影院里的温度也不高，但是苏蔚靠她这么近，苏蔚的体温，清晰地传了过来，乔苒清觉得很热，手心慢慢地沁出了一层汗，黏糊糊的。
　　大屏幕上放映着一部俗烂的爱情喜剧，周边的观影人时不时的发出一阵笑声。
　　然而，这些都无法转移乔苒清的注意力，她的神经有些紧绷，眼神不由自主地落在她与苏蔚交握的手上，屏幕上在放些什么东西，她已经全然顾不上了。
　　随着时间的流逝，乔苒清手心里的汗水越来越多，她有些尴尬地挣扎了一下，想要将手从苏蔚的手心里抽回来，她的动作有些大，苏蔚偏头轻飘飘地看了她一眼。
　　不知怎的，乔苒清就是觉得有些心虚，微微低头避开了苏蔚的视线，立马乖了。
　　苏蔚眼底含笑，极其自然的收回了自己的手，乔苒清松了口气，随后，乔苒清的心底就升起了一股浓浓的失落感，下一秒，这失落就被苏蔚的动作吹得烟消云散了。
　　苏蔚许是坐得有些累了，身子往乔苒清的方向靠了靠，
　　左手伸进乔苒清的臂弯，右手搭在乔苒清的手臂上，双手交缠，抱住了乔苒清的手臂，随即头一歪，整个人都靠在了乔苒清的肩头上。
　　“上次在出租车上，我把肩膀借给了你，你是不是该礼尚往来，让我也靠一靠？”
　　乔苒清轻笑，甚是自觉的往苏蔚的方向坐了坐，挺了挺胸膛，坐直了身子，直接用行动表达了自己的态度。
　　苏蔚瞬间就满意了。
　　趁着苏蔚不注意，乔苒清速度极快的将手心在裤腿上轻轻地蹭了蹭，手心里的湿意顿消，乔苒清这才松了口气，还好没有太丢人。
　　屏幕上偶尔出现搞笑镜头，苏蔚跟着人群轻笑出声，身子微微耸动。
　　乔苒清的心思全然不在电影上，昏暗的光线，她肆无忌惮的看着苏蔚的一举一动。
　　吃饭时的苏蔚，喝可乐的苏蔚，吃爆米花的苏蔚，看电影的苏蔚，还有睡着了的苏蔚……
　　现在的苏蔚，是只属于她一个人，她可以牢牢地刻在记忆里，就算以后苏蔚和顾乔在一起了，只剩下她一个人，她也可以将记忆里的苏蔚翻出来，独自一人慢慢地回忆这些只属于她的苏蔚。


第49章这个角度
　　“怎么了？”
　　乔苒清愣愣地抬起头。
　　苏蔚静静地看着她,面容严肃,脸上没有丝毫表情，她抬起手，手势轻柔地摸了摸乔苒清的脸颊,指腹一片湿润。
　　乔苒清低头,一滴眼泪沿着脸颊落在她的手背上，她这才发现自己竟然哭了，她心里一慌，连忙低下头，抽回了自己的手臂,手忙脚乱地擦了擦自己的脸，想要擦干净脸上的泪痕,谁知越擦越多……
　　苏蔚抿唇，从乔苒清的身后拿起包包，另一只手直接握住了乔苒清的手腕，将她拉了起来，不顾身后观影人的不满，苏蔚拉着乔苒清直接走进了电影院里的卫生间，微微用力的将乔苒清推进了隔间里，她跟着乔苒清的身后，一脚跨了进去，反手关上隔间的门。
　　苏蔚面容严肃地看着低头的乔苒清，语气透着担心，低声询问,“怎么了？好端端的，怎么突然哭了呢？”
　　轻声细语，浓浓关切，乔苒清却觉得更加委屈了，她的声音带着浓浓的鼻音，眼泪不受控制般，大颗大颗的从眼眶里冒出来，她摇摇头，没有说话，她害怕自己一说话，心里的那些想法就会不受控制地全盘托出。
　　冲动是魔鬼，她要克制……
　　苏蔚定定地看了她几分钟，轻声一叹，上前半步，伸开双手，轻柔至极的将乔苒清搂进了自己的怀里，手心轻轻地拍着乔苒清的背部。
　　她仰头看着头顶的天花板，有些无奈的说道：“你知道我很穷的，买不起高端化妆品，用的都是一般货，不防水，遇水就糟了，很容易花的……”
　　乔苒清身子微微一僵，头更低了。
　　一场电影放完，外面传来了嘈杂的人声，越来越多，脚步声渐渐靠近，隔着薄薄的门板，欢闹嬉笑的声音清晰地传了进来。
　　苏蔚微微踮脚，手心沿着乔苒清的背部缓缓上滑，指腹有意无意地擦过乔苒清光滑细腻的脖颈，最终落在乔苒清的头上，她轻轻地揉了揉。
　　“我带你看的明明是喜剧片，又不是什么悲情文艺片，怎么就哭成了这个样子？”
　　乔苒清哪里敢实话实说，她只是想到了有一天，苏蔚和顾桥，就像她现在和苏蔚一样，安静地坐在电影院里，亲昵地看着最新的电影，心里就一阵抽痛，想着想着就不自觉的哭了出来，连她自己都没有觉察到。
　　苏蔚眨了眨眼，歪着头，嘴唇似乎是无意般，轻轻地擦过乔苒清的脸颊。
　　乔苒清受惊，下意识的抬起头，整个人往后一退，靠在了墙上，手背轻拂着脸颊，一脸震惊地看着镇定自若，仿佛什么事都没有发生的苏蔚。
　　苏蔚瞬间看清了乔苒清的脸，眼底的笑意渐深，她“噗嗤”一声笑了出来，轻叹，“那些化妆品果然不防水啊……”
　　乔苒清脸上的妆容全都花了，看起来就像一只小花猫。
　　乔苒清看不到自己的脸，但是看见苏蔚笑得直捂肚子，她就猜到了自己现在这幅样子有多可笑，她嘟了嘟嘴，转身背对着苏蔚，脸涨得通红，甚是羞恼。
　　外面的人群渐渐散开，不大的洗手间重归安静。
　　苏蔚渐渐止住了笑声，轻轻地扯了扯乔苒清的衣摆，小心翼翼地提议道：“要不，趁现在外面没有人，我们赶紧跑吧？”
　　乔苒清沉默良久，轻轻地点点头，现在除了这个办法，似乎也没有别的办法了，当苏蔚伸过手来，她就极其顺从的搭了上去，跟在苏蔚的身后出了洗手间。
　　两人乘着电梯下了楼，苏蔚让乔苒清在角落里等待，自己转身进了服装区，取到刚刚寄存的衣服，提着大包小包，重新进入乔苒清的视线。
　　待苏蔚走近，乔苒清伸出手，想要将那些袋子接过来，苏蔚却侧身一躲，顺着乔苒清伸过来的手，握住了乔苒清的手臂，整个人倚靠在乔苒清的身上，语气含笑，“快走吧，趁现在人少，等会人就多了。”
　　乔苒清无法，只好顺着她的脚步，拖着苏蔚往外走。
　　回到悦喜国际，时间已经不早了，小区里散步、聊天的人群已经散了，花园里空荡荡的，树影婆娑。
　　两人一前一后走进房子里，苏蔚放下手上的东西，转身就走进了卧室，翻出卸妆液，随后拉着乔苒清走进了浴室。
　　苏蔚微微踮脚，乔苒清见她这副模样，便蹲了蹲身，让苏蔚更方便操作，苏蔚甚是满意地拍了拍乔苒清的小脑袋，称赞道：“挺乖的嘛。”
　　闻言，乔苒清嘴角上扬，苏蔚倒出卸妆液，“闭上眼睛。”
　　乔苒清微微仰头，苏蔚微微低头，两人靠得极近，从这个角度看苏蔚，乔苒清脑海里闪过的第一个念头，竟然是好适合接吻啊……
　　苏蔚拿着沾了卸妆液的化妆棉凑上前，乔苒清顺从地闭上了眼睛。
　　“你的肤质这么好，化了妆一定要及时卸妆，清理干净，不然堵塞了毛孔就破坏你的好肌肤了，那我可成罪人了。”
　　乔苒清睁开眼，一本正经的说道：“不会。”
　　苏蔚正低头专心致志地帮乔苒清卸妆，一时没有反应过来，反问道：“什么不会？”
　　乔苒清继续用那一本正经的语气说道：“你不会是罪人。”
　　苏蔚拿着化妆棉，愣一会儿，嘴角渐渐上扬，露出一抹浅笑，指腹滑过乔苒清的眉毛，娇嗔道：“让你闭上眼睛的，怎么睁开了？乖乖听话。”
　　好一番折腾，时间已晚，乔苒清不自觉地打了个呵欠。
　　苏蔚见了，连忙又推着她进了卧室，找了睡衣，重新推着乔苒清进了浴室，隔着浴室门，轻声叮嘱道：“你快点洗漱，洗漱完了快去睡，我还有一些工作要处理。”
　　乔苒清将浴室门拉开了一条缝隙，伸出头来看着苏蔚，有些不解的问道：“这么晚了还有工作吗？”
　　苏蔚回头，耐心解释，“刚刚在电影院，信号不太好。出来后才收到顾主编的信息，我负责的一份稿子出了点问题，我等会儿看看。你今天也累了，洗好澡就快去睡吧，不用管我，我处理完工作也会尽快休息。”
　　听到是顾乔打的电话，乔苒清便没有再问。
　　顾乔知道苏蔚今晚和她在一起看电影，顾乔不是不识趣的人，如果不是出了什么大事，他不会在这个时候联系苏蔚。
　　乔苒清不是百文的工作人员，帮不上苏蔚的忙，唯一能做的就是尽量减少自己的存在感，安安静静的，不打扰苏蔚工作。


第50章一语成谶
　　乔苒清不知道苏蔚的工作到底出现了什么问题,周日她起来时,苏蔚已经出门去百文加班了，一直到深夜才回来，周一上班后,更是忙得不见人影。
　　顾乔看起来也很忙,乔苒清早上发过去的微信信息，要到中午或晚上，这样的休息时间，顾乔才会回复她，对于乔苒清的询问,顾乔只有简简单单的一句“没什么大事，放心”。
　　随后,话题就被顾乔转移走了，他总是拿她和苏蔚同住的事情开玩笑，乔苒清明知苏蔚的心事，但没有得到苏蔚的允许，她不敢在顾乔的面前透露分毫，只好苦笑着受了……
　　好不容易等到苏蔚回来，趁着苏蔚在厨房里煮面做夜宵时，她站在旁边，小心翼翼的，旁敲侧击地问了几句，得到的却是苏蔚一句“事情有点复杂，说了你也不懂”。
　　虽然这句话的意思,与顾乔的那句话差不了多少，但说话的人不一样，乔苒清的心境便变得天差地远。
　　乔苒清微愣，心底很是受伤，面上不显，只是抿了抿唇，悄无声息地退了出去，进了卧室，靠着床沿席地而坐，耷拉着脑袋，抱着电脑看资料。
　　苏蔚似乎没有察觉到乔苒清的不开心，煮好面后，苏蔚端着两碗面出来，扫视了客厅一圈，却没有看到乔苒清的身影，她歪着头想了想，放下面碗，走向了乔苒清的卧房。
　　苏蔚站在门边，半倚靠着门框，抬手轻轻地叩了叩门，乔苒清抬头，眨了眨眼，面带无辜的看着她。
　　苏蔚颔首轻笑，柔声道：“要不要吃面？我煮了鸡蛋面，闻起来味道不错哦……”
　　乔苒清心里的不开心还没有散去，但在听到苏蔚的这番话后，她立即没了骨气，喜滋滋地放下电脑，嘴角含笑地走向苏蔚。
　　在餐桌边坐好，一人一碗鸡蛋面。
　　苏蔚抬眸，看了看对面的乔苒清，轻声开口道：“啊……马上就到中秋了。我看了一下省城附近的旅游景点，有点名气的，到时候肯定很多人。我们有三天假期，就去附近的乾成县吧，你觉得怎么样？”
　　乔苒清拧眉，乾成县？距离省城有点远，走高速需要将近两个小时，她从来没去过，苏蔚应该也没有去过，人生地不熟，会不会不太安全啊……
　　苏蔚见乔苒清迟迟没有说话，立即明白了乔苒清的顾虑，她咬着筷子想了想，轻声说道：“我以前的大学同学曾经去过那里，漫山的枫树，初秋时节，山顶的枫叶已经红了，山下还是翠绿青葱的一片，景色非常不错。乾成县离省城有点远，所以去那里的人不多，还没有完全商业化，山下有酒店，但我们可以在山顶露营，早起看日出，好好的贴近一下大自然，欣赏大自然的风光，我还没去过，更没有看过日出，走嘛走嘛……”
　　苏蔚的声音透着娇气，对着乔苒清自然而然地撒娇。
　　乔苒清实在招架不住，况且苏蔚都这样说了，她再犹豫似乎显得有些不太好，优柔寡断，扫苏蔚的兴。
　　只是……
　　乔苒清吃完面，放下碗筷，眉头微皱，“你天天这么忙，你确定到了中秋假期，你的工作都能处理完，不需要加班？”
　　苏蔚低头，一边吃面，一边小声喃喃，“应该不会吧……”
　　奈何，乔苒清一语成谶。
　　今年的中秋节小长假是周末两天，外加正好周一的中秋节。
　　从小长假的前两天开始，乔苒清就见不到苏蔚的人影了。
　　她现在熬不得夜，到了点就困得不行，好几次在客厅的沙发上等苏蔚，苏蔚还没回来，她自己却先睡着了，等她睡了一觉后，苏蔚的房间还是空的，她只好继续在客厅等，这一闭眼就到了第二天，睁开眼时天色已经大亮，身上盖着一床厚厚的毯子，苏蔚的房间仍旧是空的，若不是身上多了这床毛毯，她还以为苏蔚没有回来。
　　见不到苏蔚，乔苒清心里很是不安，她原本想着像之前一样，提着好吃的，直接去百文，又怕会给苏蔚带来不好的影响。
　　中秋节当天，乔苒清正在蛋糕店里买月饼和小蛋糕，上个星期下了一个星期的雨，今天白天，天空偶尔还会飘过几朵乌云，但是到了下午就彻底放晴了，乔苒清暗想，晚上的夜空肯定干净清澈，很适合赏月。
　　百文再不近人情，中秋节当天还是要让员工好好休息的吧，总不能过节还让苏蔚待在办公室里加班，乔苒清这般想着，挑月饼的心情都变好了。
　　除了奇怪的五仁月饼，她和苏蔚对月饼的要求都不高，乔苒清兴致极好，挑来挑去，甜的咸的都拿了一些，又挑了一个精致可爱的小蛋糕，提着满满一篮子东西，慢慢悠悠地走到了收银台，乖乖站在队伍后面。
　　结账出来，乔苒清拿出手机，犹豫了一会，还是拨通了苏蔚的电话。
　　许是被工作折腾烦了，苏蔚语气有些冲，说话也透着一丝明显的急躁，显得有些不耐烦，“怎么了？我现在正忙着呢！”
　　乔苒清微惊，愣了愣，很快反应过来，语速极快地说道：“我刚买了点吃的，你今天还要加班吗？大概几点回来啊？”
　　苏蔚那边传来翻动文件的声音，“事情还没处理完，我今晚可能会很晚回去，你不用等我了，早点睡。”
　　“可是……”
　　乔苒清的话还没说完，电话那头就传来别人叫苏蔚的声音，苏蔚大声的应了一声，随即对着电话快快地说了句，“我现在还有事，不和你说了，先挂了。”
　　“嘟嘟”的忙音传来，乔苒清到嘴边的“可是，今天是中秋节啊”硬生生地咽了回去。
　　原以为，有了苏蔚，今年的中秋节，她就不是一个人过了，谁知道……
　　乔苒清无声轻叹，低头看着手里那满满一袋子的月饼，眼眶有些发酸，她紧握着手机，慢慢的往回走。
　　天色渐暗，玉兔东升。
　　乔苒清不自觉的就走到了百文大楼的楼下，抬头仰望。
　　大楼高耸，站得近了甚至看不到楼顶，大楼的外壁窗户，灯光透了出来，万家团圆之际，仍然有不少人在加班。
　　乔苒清仰头，很是努力地数了几遍，却还是没有找到百文所在的楼层。
　　乔苒清拿出手机，没有丝毫犹豫地拨通了顾乔的电话。
　　电话接通，顾乔似乎很疲惫，声音低沉，有气无力，“喂？”
　　乔苒清开门见山，“你在公司加班吗？我在你们楼下，方不方便上来？”
　　顾乔轻笑了一声，“有带吃的吗，没有的话就别上来了。”
　　“买了点月饼，你们加班的人多不多，我再点些外卖吧。”
　　得到顾乔肯定的回复，乔苒清心生欣喜，挂断电话后，一边往大楼里走，一边打开外卖软件，快速地点好外卖，还好时间尚早，还有外卖骑手接单。
　　乔苒清乘着电梯直达苏蔚所在的楼层，电梯门开，乔苒清踏出，一眼就看到走廊尽头，正在抽烟的顾乔。
　　乔苒清微不可察地皱了皱眉，迈着步子走上前，语气甚是嫌弃与不赞成，“怎么在这里抽烟？好久没见你抽烟了。”
　　顾乔回头，见是乔苒清，低头吸了一口烟，便将那根还剩一大半的烟掐灭，扔进了垃圾桶里，他抬手摘下眼镜，捏了捏鼻梁，语露疲惫，“最近太忙了。”
　　顾乔摘下眼镜，乔苒清走近了，这才看清顾乔眼底青灰色的黑眼圈，顾乔显然已经很久没有睡个好觉了，乔苒清的眉头紧拧，抿了抿唇，面露严肃，“出什么大事了？这个时候不应该这么忙的啊……”
　　顾乔摇摇头，明显不想多说，乔苒清也不好多问，只好抬起手，将那一大袋子月饼送到了顾乔的面前，微微一笑，眉眼弯弯，“喏，中秋快乐。”
　　顾乔轻笑着接过，打趣道：“哟，前年中秋，我好像也在加班吧，怎么不见你送月饼过来，今年托了小编辑的福，我才有这种待遇。果然是，有了什么什么，就忘了哥哥了。”
　　乔苒清：“……”
　　“不吃算了。”乔苒清气呼呼地回了一句，转身往编辑部走去，“哪来这么多废话。”
　　顾乔戴好眼镜，笑着追上去，将乔苒清手里的袋子抢了过来，“这么重，怎么能让你提。”
　　乔苒清撇撇嘴，直接翻了个白眼，她站在他面前，提了那么久，怎么不见他过来提啊。
　　编辑部里灯火通明，顾乔那个小组的编辑几乎全部都在工作岗位上。
　　乔苒清心底飘过一丝讶异，眉头微皱，心知顾乔他们肯定遇到了什么难题，而且还是难以解决的难题，但乔苒清面上不显，当做什么都不知道，悄悄地走到了苏蔚的身边。
　　苏蔚正对着电脑噼里啪啦地打字，屏幕上是企鹅聊天窗口，还有打开的Word文档，上面密密麻麻的全是字，甚至还用颜色标注了，花花绿绿一大片，煞是好看。
　　乔苒清眼睛微眯，如果她没有看错，这种文档应该不是一般的文档，她曾经看过一次，就在上个月，险些让她身败名裂。
　　苏蔚背对着乔苒清，没有察觉到身后有人，继续打着字，“你怎么能这么骗我？！”
　　苏蔚为了方便工作，聊天的字体设置的有点大，乔苒清站在她的身后，看得清清楚楚，看到这一句话，脸色瞬间就变了。
　　“苏蔚？！”顾乔站在自己的位置上，突然开口叫了一声。
　　苏蔚应声回头，这才发现身后还有一个人。


第51章与我有关
　　就是顾乔这简单的一声“苏蔚”,苏蔚回头时的这一个惊慌失措的眼神,乔苒清立即就明白了，其他人她不管，只是苏蔚和顾乔,他们两人这段时间的加班,绝对与她有关。
　　而苏蔚和顾乔，却都瞒着她，不让她知道，乔苒清眼睛微眯，这件事一定很棘手,很严重，所以才不让她知道。
　　她原以为,苏蔚这段时间不和她说工作上的烦心事，是因为她确实很忙，心烦气躁心情不好，而且苏蔚加班到很晚，两人时间错开，苏蔚也没空闲和她说这些。
　　她问苏蔚，苏蔚避而不答，她也以为是工作上的事情不宜和她细说，她哪里深想过，或许苏蔚的加班与自己有关。
　　乔苒清抿了抿唇，当做没有看到苏蔚手忙脚乱的缩小电脑屏幕上的文档，她放下手中的月饼,扬了扬嘴角，若无其事的说道：“你要加班，我一个人在家过中秋感觉有点冷清，所以没有和你打招呼就过来了，没生气吧？你看，我给你带了月饼。”
　　说完，乔苒清也不等苏蔚回话，直接从袋子里拿了不少月饼出来，招呼着同样在加班的其他编辑一起吃东西。
　　顾乔走上前，看了乔苒清一眼，嘴角微扬，帮着乔苒清散发月饼，仿若什么事都没有发生。
　　编辑部的人都还记得乔苒清，拿着月饼纷纷道谢，得知乔苒清还点了外卖，更是一通感谢，原本乌云密布，愁云惨淡，满是怨气的编辑部，顿时云开雾散，热热闹闹，一派祥和。
　　乔苒清面色如常，苏蔚战战兢兢地站起身，为乔苒清倒了一杯水，拿着水杯，横在乔苒清的面前，没有说话。
　　乔苒清静静地看着她，迟迟没有伸手接过水杯，苏蔚面露尴尬，只好将杯子放在了桌子上，眼神闪躲地拿起一个月饼，撕开包装袋，低头，小口小口地吃了起来。
　　乔苒清看着明显缩着头，打算什么都不解释的苏蔚，微微皱了皱眉，端起桌面上的水杯，转身，径直走向了顾乔的工作位。
　　顾乔左手拿着月饼，右手握着鼠标，眼睛紧盯着电脑屏幕，装作很忙的样子，奈何，身旁坐着的人，眼神过于凌厉，存在感太足，压迫的他根本无法专心工作。
　　顾乔松开鼠标，整个人往椅子上一靠，大口吃完月饼，摊开双手，懒懒散散地看着面容严肃的乔苒清，语调缓慢，音量却比平常时候低一些，许是顾忌到周边还有其他同事，怕他们听见。
　　“怎么，不去陪你的小编辑，坐在我旁边守着我干什么，我这可没好吃的，唯一的月饼还是你给的。”
　　乔苒清抿唇皱眉，水杯放在顾乔的玻璃桌上，发出一声清脆的轻响，顾乔不知怎的，突然感觉到一丝寒意，身子轻微地颤抖了一下……
　　乔苒清的手臂搭在桌沿上，侧身直视着顾乔的眼睛，声音低沉，“出什么事了？！”
　　顾乔的眼神闪了闪，左脚用力，带着轮子的椅子就滑向了另一侧，离乔苒清稍远了一些，他低头拿起桌面上的一本书，随意翻开，“有什么事？我没听说出什么事了啊。”
　　“怎么可能？！”乔苒清疾言厉色。
　　顾乔吓了一跳，手上的书差点没拿稳，他快速地瞥了乔苒清一眼，重重地放下那本书，有些不耐烦地甩了甩手，“我现在已经不是你的编辑，没有回答你问题的义务，再说了，你缠着我干什么，有事就找你自己的责编去啊！”
　　乔苒清：“……”
　　苏蔚要是会老老实实地告诉她，她犯得着“低声下气”的来问他吗？！
　　乔苒清有些生气地瞪了顾乔一眼，暗自咬牙，这段时间，顾乔最好祈祷他没事找她帮忙，要是有事求她，哼，此仇不报非君子！
　　从顾乔的嘴里套不出话来，乔苒清没有办法，只好回到了苏蔚的身边，她拖了张凳子摆在了苏蔚的旁边，直直地坐下，手捧水杯，一边喝水一边看着苏蔚工作。
　　她想到刚刚匆匆一瞥，从苏蔚电脑屏幕上看到的那句话，苏蔚说那人骗她，那人骗苏蔚什么了，联系苏蔚的工作，乔苒清拧眉，难道是那人提交给苏蔚的稿子出了问题？她看到的那份花花绿绿的文档，与这个人有关吗？还是其实与苏蔚的工作无关，那人只是骗了苏蔚的钱？那苏蔚为什么要遮遮掩掩的，不让她看见？
　　乔苒清一阵胡思乱想，理不清头绪，她根本就想不明白，这些事情到底与她有什么关联，需要顾乔和苏蔚这般小心谨慎，不让她知道。
　　乔苒清大大方方地坐在苏蔚的身边，苏蔚害怕露出端倪，不敢再点开文档和聊天窗口，只是低着头一边吃月饼，一边拿着手机，侧身背对着乔苒清，手指指尖快速的在手机屏幕上点来点去，显然是将工作从电脑转移到了手机上。
　　乔苒清屏气敛迹，视线不露声色地落在苏蔚电脑下方的任务栏上，缩小的浏览器，上面显示的是微博的页面，乔苒清灵光一闪，悄悄的从口袋里拿出手机，点开了微博。
　　微博打开，上面正放着几秒钟的广告，乔苒清暗自懊恼，早该想到微博的才对，白白浪费了这么多时间……
　　果不其然，当乔苒清看到微博上99+的信息，脸色就变了。
　　艾特她的人很多，私信更是多到要爆，而且这些艾特和私信还在不断增加，评论数更多，手机不断地震动着，乔苒清连忙关掉了提示，抬头看向苏蔚，见苏蔚仍旧低头看着手机，丝毫没有发现她这边的异样，这才松了口气。
　　自从她的微博交给了苏蔚打理，粉丝互动还有新书宣传，苏蔚都做得很好，她就没有在上微博了，当上了彻底的甩手掌柜，哪里知道微博上面发生了这么多事。
　　乔苒清快速地将微博上的信息浏览了一遍，东拼西凑地拼出了一个大概的轮廓，事情说简单却复杂，说复杂却其实很简单，只是处理起来很麻烦，而且万一处理不好，对她的名誉有损。
　　八月的抄袭事件，尽管有百文的澄清，有人证物证，但还是埋下了隐患。
　　苏蔚入职百文后，签约了一个新作者，她交上来的新文稿，苏蔚初审、顾乔复审都没有审核出问题，这本小说就进入了正式的出版流程，百文的官方微博开始宣传，苏蔚用曾经为曹水新书造势的方法，也选出了一小段让人眼前一亮的小段落，发在微博上用来宣传，谁知道，也是这样简短的一段话，竟然也被人扒出来抄袭了。
　　上次，曹水是稿件外泄，打对方脸时有真凭实据，这次，却不一样了。
　　苏蔚到底初入职场，人还年轻，经历不多，在作者告诉她，她没有抄袭后，苏蔚轻易的就相信了她，哪里知道，人心险恶。
　　实打实的调色盘，铁铮铮的事实，看到证据的那一刹那，苏蔚感觉自己脸疼，疼得不行。
　　网友纷纷在百文的官方微博上留言，说百文维护抄袭者，有人扒出了苏蔚的微博，留下了各种难听的话，甚至有人说苏蔚是帮凶，为虎作伥。
　　事情越演越烈，有人发现，苏蔚不仅是这位新作者的编辑，更是大神曹水的编辑，一时之间，之前的曹水抄袭事件再次被推到众人面前。
　　曹水的新书确实是抄袭，所谓的证据都是百文伪造出来，为曹水洗白的，各种负面极端的言论甚嚣尘上。
　　那些网友们，不在乎真假，不在乎事实，他们只支持和认定他们想要的那个答案，一切与他们背道而驰的观点都是“谬论”，一切与他们观点不合的人，都是曹水和百文的走狗。
　　网络暴力，语言暴力，就这样发生在苏蔚和百文的身上。
　　乔苒清越看越心惊，搭在大腿上的手不由自主地紧握成拳，脸色涨得通红，一副气急了的模样。
　　难怪苏蔚那段时间精神极差，难怪苏蔚这段时间都早出晚归。
　　为了查清那个作者到底有没有抄袭，为了对比网络上流传的各种调色盘，还有寻找到更多曹水没有抄袭的证据，苏蔚肯定累坏了吧。
　　乔苒清止不住的心疼，苏蔚此时就坐在她的面前，乔苒清明知道不可以，却还是控制不住，她挪了挪凳子，坐在了苏蔚的近前，两人挨得极近，她抬起手，搭在了苏蔚的后背上，手势轻柔地摸了摸苏蔚的头，然后沿着苏蔚的后脑勺缓缓下滑，落在苏蔚的脖颈处，轻轻地抚摸着。
　　“对不起。”乔苒清突然道。
　　苏蔚被乔苒清的动作吓到了，整个人都呆住了，眼睛瞪大地看着乔苒清，眼底有些不知所措，听到乔苒清的话，她更是心惊肉跳，“好端端的，为什么道歉……”
　　乔苒清目光柔和，看着苏蔚，浅浅一笑，“没什么。”
　　对不起，让你一个人面对这些。
　　对不起，我现在才知道。
　　对不起……
　　乔苒清点的外卖终于送到了，炸鸡披萨还有各种冷饮，份多量足，众编辑纷纷欢呼，顾乔看了也笑弯了眉眼，出言让大家伙拿着外卖去小会议室吃，那里桌子大，椅子够，大家围坐在一起，好歹算是过中秋了。
　　顾乔领着大家去了会议室，偌大的编辑部就剩下了苏蔚和乔苒清两人，空荡荡的显得有些骇人。
　　乔苒清的手还搭在苏蔚的后颈处，苏蔚感受到了却没有避开，她沉默了半晌，手上的月饼吃完，她终于抬起了头，眼神清明地看着乔苒清，声音微沉，透着一丝疲惫，“你还是知道了。”


第52章还有我在
　　网络上开始传出新作者抄袭的流言后,苏蔚第一时间联系了作者,她信誓旦旦的告诉苏蔚，自己没有抄袭，然而,网上的调色盘出来,苏蔚仔细对比，发现两本书里的文字，出现大段大段的重复。
　　苏蔚没有看过调色盘里的另一本书，为了鉴定调色盘的真假，她这段时间不仅看完了两本书,并且还亲自做了一份调色盘，苏蔚害怕遇到乔苒清之前的那种情况,还特意调查了两本书的成书时间，显然，新作者的书在后面。
　　苏蔚这个时候才明白过来，她签约的新作者，是一个抄袭者。
　　苏蔚和新作者交涉，让她主动在微博和各种社交平台上道歉，百文也将与她解约，不会追究她的违约责任，如此便成路人，江湖不再相见。
　　新作者恼羞成怒，便将污水引到了曹水的身上，直言百文势利眼,她是新人，所以遇到这种事，百文弃卒保车，直接放弃她，而曹水明明也抄袭了，却因为是百文的大神，所以百文编造证据为曹水洗白。
　　苏蔚识人不清，审稿不严，作为一名编辑，她没有尽到自己的职责，百文要她来担责，她没有二话，就算要辞了她，她都没有怨言。
　　对于网络上的谩骂，苏蔚也看得很开，她确实做错了，这没什么好说的。
　　但是，在这件事情中，曹水是无辜的，苏蔚可以容忍他们说她，但容忍不了他们肆无忌惮的往曹水身上泼脏水！
　　这件事，本来就与曹水没有任何关系。
　　苏蔚问新作者，到底要如何才不会继续将曹水拉进来，新作者说只要百文不与她解约，她就在微博上承认，她所说的关于曹水的言乱都是她随意编造的，没有事实根据。
　　苏蔚好不容易说服了百文高层不与这位作者解约，谁知道，这位作者不仅没有删除相关言论，反而变本加厉，转身就将苏蔚与她的聊天记录放到了网络上，直言百文行事毫无底线，为了曹水什么事都做得出来，让人更加怀疑那些证明曹水没有抄袭的证据的合理性、客观性。
　　苏蔚刚刚刷新微博，看到那条言论，顿时怒火中烧，噼里啪啦敲打键盘，说那位新作者欺骗了她。
　　苏蔚事关于己，又牵扯到自己的朋友，一时脑子不清醒，缺乏冷静镇定，所以才被对方戏弄成这幅模样，
　　乔苒清看了小会议室一眼，顾乔正拿着一只炸鸡腿吃得津津有味，乔苒清顿时有些生气，顾乔作为主编，出了这么大的事，难道就不知道帮苏蔚一把，任由苏蔚被对方戏耍成这样？！
　　说好会帮她照顾好苏蔚的，事情没办好，还有脸吃她买的鸡腿……
　　乔苒清心疼那些炸鸡。
　　其实，顾乔作为主编，新作者的稿子也通过了他的复审，他的责任更大，百文对他的处罚，只会比苏蔚更重。
　　但是，他总不能时时刻刻都在苏蔚的身边，编辑部还有那么多的事，他作为主编忙得不可开交，便将这件事交给了苏蔚处理，哪里知道事情会发展到这个地步。
　　大家吃完炸鸡，收拾好会议室，乔苒清见会议室空了，这才拉着苏蔚，叫上顾乔，三人走进会议室，关上门，拉上窗帘，挡住外面好奇和探究的视线。
　　空气中还弥漫着淡淡的炸鸡味，顾乔看着对面坐着的两个人，抓了抓头发，“知道了？”
　　乔苒清淡淡地点了点头，“有什么我能做的吗？”
　　顾乔轻笑，“我们已经开会讨论过了，这件事本来就与你无关，你就好好地待在家里，看资料准备新书就可以了，别掺和进来。”
　　乔苒清不甚赞同地皱了皱眉，“这件事怎么与我无关了，你们打算怎么做，说说看。”
　　乔苒清的倔脾气，顾乔再清楚不过，他轻叹了一声，耸耸肩，无奈道：“还能怎么办，和那个作者解约，向广大读者道歉，将你没有抄袭的证据再发一遍，再发一份法务部出具的律师函，若是还敢传播你抄袭的谣言，百文将拿起法律武器。”
　　乔苒清歪头，本想问一句苏蔚会有什么处罚，但苏蔚就坐在她的身边，她这么直白的问顾乔，似乎不太好……
　　乔苒清抿了抿唇，凝神想了一会，抬头看向顾乔，“你们打算什么时候发这些？”
　　苏蔚曾经说过，《安灵街八十八号》安排在国庆期间上市出售，现在距离国庆假期只有一个星期的时间，若是这本书出现什么问题，乔苒清微微侧头，静静地看着一直低头不语的苏蔚，百文或许会辞退苏蔚。
　　顾乔从裤袋里拿出烟盒，倒出一根烟，放在鼻子下方闻了闻，语气平淡，“明天。”
　　乔苒清点点头，“我知道了。”
　　说完，乔苒清就站了起来，低头看着苏蔚，柔声道：“我先回家了，你忙完就早点回来。”
　　苏蔚抬起头，微仰着看向乔苒清，眼底满是愧疚。
　　乔苒清浅浅一笑，揉了揉她的头，然后转身面对着顾乔，“要是加班太晚了，记得送苏蔚回来。”
　　顾乔摊手，“知道了。”
　　乔苒清拉开会议室的门，外面还在加班的编辑们，齐刷刷地低下头，摆出一副正在好好加班的模样，仿佛没有将注意力放在会议室这边。
　　乔苒清轻笑了一声，和大家打了声招呼便离开了。
　　当晚，苏蔚是过了十二点才回到家的，客厅里亮着一盏小灯，冰箱上贴着一张便利贴。
　　“实在是太困了，没办法等你回来，厨房里熬了小米粥，要是饿了就吃一点，不用担心，还有我在。”
　　苏蔚看完，小心的将那张便利贴揭了下来，细心地折好，握在手心里，走向了卧室。
　　不论有什么暴风骤雨，该来的总要来，该面对的也迟早要面对。
　　中秋假期后的第一天，上午十点，百文官方微博针对这段时间闹得沸沸扬扬的抄袭事件，发了一个长微博，将百文与新作者的签约始末，发现新稿涉嫌抄袭的来龙去脉，全部都说得清清楚楚，明明白白。
　　同时，百文重申了曹水并没有抄袭，并将之前发出的证据再发了一遍，并贴出律师函，让广大网友不要听信谣言。
　　声明发出，与百文、曹水、新作者有关的话题再上热搜，堪称中秋节后的第一瓜。
　　然而，有不少网友似乎并不买账，仍旧说百文包庇抄袭者，认定曹水抄袭。
　　乔苒清坐在沙发上，抱着电脑，刷新微博，看着上面语句相当统一的评论，微微皱起了眉头，这种有组织有纪律的抹黑她，明显背后有人操控，到底是谁呢？她最近似乎没有得罪什么人吧。
　　一时之间，曹水的粉丝与各种特意抹黑曹水的人，在百文的这条微博下“撕”得天昏地暗，评论数以肉眼可见的速度过千破万。
　　乔苒清感动感激那些读者们为她的辩护，她从来没有举办过签售会，也没有在微博上和他们互动，她只是写了几本书，就被他们这般喜欢喜爱和维护着。
　　曹水的微博转发了百文这一条声明，同时语气严肃郑重的表示，在必要时刻将拿起法律武器。
　　乔苒清刷新页面，看着不断往上涨的评论和转发数，轻呼了口气，缩小页面，打开桌面上的文件夹。
　　百文编辑部，苏蔚正眼睛一眨不眨地盯着微博。
　　百文微博下的评论，各种抹黑百文和曹水的评论已经被挤到了下面，而曹水微博下的言论，走向一直都很正面。
　　苏蔚轻呼了口气，转头去盯微博热搜了，这个节骨眼，万万不能再出事，如果出现了什么问题，她需要立即和运营部、公关部的同事协商，一起配合着将这件事的负面影响降到最低，确保不会影响到国庆上市的新书销量。
　　微博热搜实时更新，苏蔚盯着看了近半小时，没有出现任何异常，便放松了些，起身去倒了一杯水。
　　茶水间，苏蔚端着杯子，热水入杯，发出细细的流水声，墙壁上挂着时钟，提醒着各位员工时间珍贵。
　　秒针嗒嗒地走着，在安静的茶水间里显得异常的大声，苏蔚不自觉地仰头，看着秒针指向十二，分钟嗒的一声指向三十。
　　十点三十分。
　　苏蔚拿着杯子回到工作岗位，刷新页面，顿时瞪大了双眼，她手忙脚乱地放好水杯，脑袋凑到电脑显示屏的近前，她盯着那个新热搜看了几秒，右手按下鼠标，不断刷新页面，然而，那条热搜不仅没有消失，反而飞快的向前排跑去！
　　#曹水视频#，#曹水真身#，#曹水是女孩子#，更多与之相关或者类似的话题出现在热搜榜上。
　　苏蔚面色发白，额头冒出一层细细的汗珠，她的身子微微颤抖，到底是谁偷拍了视频，曹水的身份怎么暴露了？！
　　苏蔚脑子一片混乱，坐在她对面的编辑站起身，看着苏蔚，一脸惊讶，“苏蔚，曹水真的是女孩子啊？！”
　　苏蔚抿着唇，没有回话，那位同事见苏蔚脸色不对，有些讪讪地坐回座位上。
　　苏蔚颤抖着点开排在最前面的热搜，点进去，赫然是曹水的微博！
　　苏蔚连忙切换网页，刷新曹水的微博页面，十点三十分，曹水发了一条视频。
　　苏蔚急匆匆地点开，画面里是熟悉的沙发，旺财在沙发一角缩成团，橙色的灯光显得画面温暖清新。
　　镜头一直对着旺财，过了没几秒，苏蔚熟悉得不能再熟悉的声音出现在画面里。
　　“大家好，我是曹水……”


第53章新的热点
　　视频不长,只有短短几分钟,内容概括一下只有两点。
　　她没有抄袭，清者自清，证据都有,经得起任何人的检查和时间的检验；她在百文的编辑虽然也是抄袭者的责编,但苏蔚并没有参与抄袭，而是没有认真审稿，没有及时发现投稿的稿件是抄袭品，这的确是她工作的疏忽，但从某些方面来说,苏蔚也是一个受害者，百文会给她应有的处罚,但我们应该给职场新人一个改错的机会，如果可以，她希望苏蔚继续担任她的责编。
　　乔苒清的声音平稳，徐徐道来，有理有据，无端的就让人心生信服。
　　苏蔚看着屏幕上的画面，窗外的天空是黑色的，明显是昨晚提前录制好的，她不知道也想象不出来，乔苒清在知道这件事后，是如何不动声色，一个人在家悄悄录制好视频,等着百文的声明发出后，找准时机将这个视频发出来，以一人之力将舆论彻底扭转过来。
　　苏蔚翻看着视频下一边倒的评论，有些沮丧地呼了口气，明明她才是责编，她才应该保护好底下的作者，却偏偏反了过来，要作者亲自出面来保护她，她这个责编当的可真失败……
　　就算以前不清楚不明白，但她和乔苒清相处了几个月，摸清了乔苒清的性子，便知道乔苒清从不举办签售会，不在人前露脸，不是因为故作神秘，而是因为害怕人群，害怕与人打交道。
　　这几个月来，她拉着乔苒清去游乐园，去看电影，在小区的楼下散步遛旺财，乔苒清的性子明显开朗了不少，比以前更愿意接触人群了，而现在，她突然以曹水的身份出现在大众的面前，苏蔚很怕乔苒清又变回原来那个，不愿意接触人群的，看谁都怯怯的乔苒清。
　　曹水的微博再次沦陷，只是，这一次，不是因为各种负面消息，而是曹水的视频，曹水的真身。
　　微博评论下面，几乎全是支持曹水的人，仅有的几条黑子评论也很快被淹没，网友们除了支持曹水没有抄袭外，更多的便是对曹水真人的好奇，大家从来没想过，写出这么好看的悬疑小说的人，竟然是一个女孩子，而且听她的声音，似乎年纪很小。
　　很快，网络上与曹水有关的热搜与新闻，都是对曹水真实身份的猜想和好奇，之前吵得沸沸扬扬的抄袭事件，很快就被众人抛之脑后了。
　　苏蔚握着手机，悄悄地跑到洗手间，躲在隔间里给乔苒清打电话。
　　原本再等几个小时，中午下班了，她就可以回家见到乔苒清，但是，不知怎的，她不想等到那个时候，她迫不及待的想要听到乔苒清的声音，真实地感受到乔苒清的存在。
　　电话很快接通，乔苒清的声音透过电话听筒传来，透着一丝温柔可亲。
　　“怎么了？”
　　苏蔚左手紧握着手机，右手有些紧张地戳着隔间的木板，扭扭捏捏地说不出话来。
　　乔苒清等了一会，又“喂”了几声，苏蔚还是没有应答。
　　“难道按错了？”乔苒清自言自语地说道。
　　苏蔚害怕她挂断电话，连忙出声道：“没有！”
　　乔苒清轻笑了一声，“那为什么不说话？”
　　苏蔚低着头，脸颊透着粉色，手指戳着木板，双脚不自觉地踢踢踏踏着，“谢谢你……”
　　乔苒清笑了出来，“不用谢，只是，我希望以后再有这样的事，你能告诉我一声，而不是一个人独自处理，你是我的责编，知道了吗？”
　　苏蔚连忙“嗯”了一声，再次道谢。
　　乔苒清轻叹了一声，叹息声清晰地传了过来，苏蔚不自觉地拿开手机，揉了揉耳朵。
　　“真要谢我，那就快点忙完工作，早点回家，做大餐给我吃吧。”
　　苏蔚挂断电话，回到工作岗位，顾乔拿着两张盖着红章的处罚公告走了过来，其中一张放在了苏蔚的桌子上，侧着身子，居高临下地看着座位上的苏蔚，“你的处罚出来了，好好看看。”
　　苏蔚拿着那张公告站起身，仔细看完，顿时喜上眉梢，这么大的疏漏，对百文造成这么大的负面影响，仅有这样的处罚，真是太轻了……
　　苏蔚眼睛放光，眼睛一眨一眨地看着顾乔，迅速弯腰，给顾乔行了一个大礼，发自肺腑的诚恳道：“谢谢主编为我求情。”
　　顾乔摇摇头，扶了扶眼镜，看了周边一圈，确定没人注意到他们后，这才凑到苏蔚耳边，低声说道：“要谢就谢乔乔吧，是她和高层领导求的情。”
　　顾乔起身，扬了扬手上的另一份公告，微笑着说道：“托你的福，我的处罚也轻了不少。”
　　苏蔚微愣，出乎意料的答案……
　　顾乔看了她一眼，抿嘴笑了笑，转身走了。
　　悦喜国际。
　　乔苒清挂断苏蔚的电话，歪头想了想便快速起身，拿起桌面上的钥匙钱包，换了鞋就急匆匆的下楼去附近的超市了。
　　因为这些事情，昨天她和苏蔚都没有好好庆祝中秋，今天把事情都处理好了，苏蔚应该不需要加班了，她要去买些新鲜的菜，等苏蔚下班后做大餐，好好庆祝一番。
　　工作日又是上午，超市里有些空荡，乔苒清推着小推车，悠哉悠哉的在超市里闲逛，偶尔给苏蔚发条微信，问问她有什么东西想买的。
　　逛到水果区，乔苒清正低头挑苹果，手机就猝不及防的响了起来，乔苒清以为是苏蔚打来的，喜滋滋地找出手机，然而，看到屏幕上显示的名称，乔苒清挂在嘴角上的笑容便僵住了。
　　乔苒清盯着闪烁的手机屏幕，犹豫着要不要接通，电话就自动挂断了，不到一秒钟，手机再次响起。
　　乔苒清深吸了几口气，甚是忐忑不安地接通了电话，“妈妈……”
　　乔妈妈“嗯”了一声，“在干什么？”
　　乔苒清推着小推车走到一边的角落，她不知道妈妈突然给她打电话是不是因为被诬陷抄袭的事情，虽然爸爸妈妈不上网，但是，网络上吵得那么厉害，他们身边总有会上网的人。
　　乔苒清小心翼翼地回道：“在……在逛超市。”
　　乔妈妈显然没有意料到是这么个答案，她沉默了一会，“两个人？”
　　乔苒清摇摇头，“不是，我一个。”
　　乔妈妈更吃惊了，许久没有说话，隔着电话，乔苒清看不到妈妈的表情，无法猜测妈妈在想什么，便有些紧张，她不自觉地咽了咽口水，率先开口问道：“妈妈，有什么事吗？”
　　乔妈妈轻咳了一声，“出了那么大的事，为什么不和家里说？”
　　乔苒清心里“咯噔”一下，暗道一声不好，他们果然知道了……
　　“不算什么大事，我觉得我能处理好……”乔苒清小声喃喃。
　　就是这么一句话，激怒了乔妈妈，乔妈妈的语气顿时便有些冒火了，“你能处理好？！你就是这样处理的？！都被别人欺负成这个样子了，还说处理好了，还说自己过得很好！你就是这样过日子的？！受了欺负，为什么不和家里说？！你当我和你爸都死了吗？！”
　　乔苒清被训了一通，有些委屈，脾气也上来了，咬着唇就是不说话。
　　乔妈妈凶完这一通，火气发出来便也安静了下来，没有说话。
　　两人就这样隔着电话，你不说话我不说话，无声地对峙着。
　　乔苒清看着时间渐渐过去，害怕赶不上苏蔚中午下班回来，只好先妥协，开口道：“妈妈，要是没什么事，我先挂了。”
　　乔妈妈咳了一声，沉声道：“有事。”
　　乔苒清沉默不语，静等着下文。
　　“国庆节，我和你爸有假期，我要去你那里看看。”乔妈妈语气平淡，似乎只是在说“明天天气不错”一样。
　　乔苒清却惊了一惊，手上的手机差点扔出去，她愣了几秒，怀疑自己的耳朵出现了问题，战战兢兢地开口道：“妈妈，你说，你和爸爸，国庆节的时候，要来看我？！”
　　“嗯。”
　　乔苒清“啊”了一声，顿时就慌了，说话都不经大脑了，声音激动，脱口而出，“为什么啊？！你们不是没时间吗？！怎么突然想到要来看我了？！国庆假期，难道不该和爸爸一起去外面玩吗，干嘛来看我啊？！”
　　乔妈妈沉默不语，气氛再次变冷，乔苒清这才反应过来，自己似乎好像貌似说错话了……
　　“乔苒清！我是你妈，我来看你难道不是天经地义的？！我现在不是在和你商量，我是在通知你！”乔妈妈气冲冲地吼了一句，迅速挂断电话。
　　乔苒清：“……”
　　乔苒清拉着小推车，看着手机屏幕，眉头紧皱，想了一会便拨通了顾乔的电话。
　　顾乔还在上班，戴着耳机接通了乔苒清的电话，“喂，我已经看到你的那条视频了，不错啊，之前我千方百计让你露个脸，你都不愿意，现在为了小编辑，破例了？”
　　乔苒清懒得和他闲扯，翻了个白眼，“你是不是把我和苏蔚住一起的事情，告诉我爸妈了？！”
　　顾乔一愣，站了起来，耳朵上戴着的耳机还连接着手机，这一站，手机差点掉到地上，顾乔手忙脚乱地蹲下，捡起手机，“怎么可能！”
　　乔苒清撇撇嘴，有些不相信，“那你，是不是把这件事告诉你爸妈了？！”
　　顾乔握着手机就跑到了外面的走廊，走进安全通道，避开众人，大呼冤枉，“怎么可能！我谁都没有告诉！这件事，没有经过你的同意，我怎么可能和别人乱说！你哥我是那种人吗？！你就这么不相信我的人品！”


第54章假期前夕
　　乔苒清抿抿唇,顾乔虽然有时候不太靠谱,但是这种事情，没有经过她和苏蔚的同意，顾乔确实不会乱说,以前有人想从顾乔那里拿到她的联系方式,顾乔都会先和她说，如果她不同意，顾乔就会拒绝那个人，不会再找她。
　　既然这样，那爸爸妈妈突然说要来悦喜国际看她,到底是因为什么事？
　　乔苒清定了定神，强迫自己镇定下来,她深呼了口气，“我妈刚刚给我打电话，说国庆假期要来看我。”
　　这次换顾乔震惊不已了，“不是吧，舅舅舅妈要来看你，为什么啊？不会是知道你和小编辑住一起了，要来捉jian吧？！这么刺激的吗！”
　　乔苒清翻了个白眼，直直道：“顾乔，你瞎说什么啊？！”
　　顾乔就仗着乔苒清不在这里，打不到他，所以无所顾忌，吊儿郎当地说道：“那还能因为什么事。”
　　乔苒清轻叹,放柔了语气，“我就是不知道，所以你能不能去帮我探探口风？”
　　顾乔想到舅妈那副气势汹汹的模样，连连摇头，但架不住乔苒清的苦苦哀求，最后只好答应了，但只限于向他自己的妈妈打探，若是打探不出来，乔苒清也不能怪他。
　　乔苒清买好东西回到家，一边洗菜，一边猜想着爸爸妈妈搞突袭的目的，越想越觉得是自己和苏蔚同住的事情暴露了。
　　苏蔚下班回来，一眼就看到乔苒清坐在餐桌边，心事重重地剥着豆子，看到她回来，乔苒清眉眼间的郁色稍减，嘴角上扬，笑着和她打了声招呼。
　　苏蔚挑挑眉，换好鞋进了厨房洗好手，探出头来问乔苒清想吃什么，乔苒清笑眯眯地指着架子上已经洗好的菜，略显得意，“我已经准备好了。”
　　苏蔚穿好围裙，抬手捏了捏乔苒清的脸颊，转身炒菜。
　　四菜一汤，都是乔苒清爱吃的菜色。
　　苏蔚盛好饭放在乔苒清的面前，乔苒清为苏蔚盛好一碗汤放在苏蔚面前。
　　“你怎么想到这个法子的？”苏蔚咬着筷子，有些好奇地问道。
　　乔苒清歪着头浅笑，面露狡黠，“要让广大网友快速忘记眼前的事情，那就是制造一个新的热点，转移大众的视线。”
　　网络上的热点层出不穷，热点频出，大家精力有限，网友们除了职业黑子，其他人并不会时时刻刻都盯着同一件事，对一件事的关注度总会随着时间的流逝而渐渐减弱，而要在一件事正处于热点中心时，让大家转移注意力，那只能制造一个新的热点了。
　　而以目前的形势来说，曹水真身出现便是一个很好的热点。
　　苏蔚见乔苒清面色如常，似乎并没有受到视频的影响，心底便微微松了口气，到了上班时间，便转身去上班了。
　　晚上，苏蔚下班回来，又是一顿大餐，乔苒清吃得心满意足，饭后，两人牵着旺财在楼下散步。
　　十五的月亮十六圆，月朗星稀，月光如洗。
　　乔苒清拉着苏蔚在小花园里坐下，齐齐仰头看着天上的月亮，旺财在她们两人的脚边钻来钻去，不远处的小广场上，小区里的叔叔阿姨在跳广场舞，做好作业的小孩子在花园里跑来跑去。
　　乔苒清仰着头，身子渐渐往苏蔚的方向倒，最后落在苏蔚的肩上，气氛极好，就在这时，苏蔚的手机响了起来，苏蔚看了一眼屏幕，滑开接通，“主编？”
　　“乔乔在不在你身边？”
　　乔苒清已经挺直了背坐好了，苏蔚看她一眼，将手机递了过去，“主编找你。”
　　乔苒清有些诧异地挑挑眉，接过手机，“喂？”
　　“有小编辑在身边，出门都不带手机了吗？”顾乔调侃，“我刚刚问了我妈，听她的口气，我猜测，舅舅舅妈应该知道你和小编辑的事了，只是还不知道你和小编辑已经住在了一起，这次说要来看你，估计就是来探个虚实。”
　　乔苒清顿了顿，站起身，走远了一些，确定苏蔚听不见后，这才停下脚步，踩着地上的一块小石子，踢来踢去，“现在这个特殊时期，要是我妈知道我和苏蔚住在了一起，估计会气得跳脚……”
　　顾乔甚是赞同地点了点头，“嗯”了一声。
　　“就算要让我妈知道苏蔚住在了我这里，那也要等过段时间。现在还不是时候，所以我想国庆假期出去待一待，你有没有什么办法，让我妈听到这个消息后，不会大动肝火？”
　　乔苒清暗自想着，自家妈妈现在看到苏蔚住在她家，肯定不分青红皂白就认定她和苏蔚是情侣关系，等过段时间，苏蔚和顾乔表白了，他们两个在一起了，就算妈妈看到她们两个住在一起，也只会以为是悦喜国际离百文比较近，苏蔚上班方便，所以顾乔让苏蔚住在这里，这样，妈妈就不会生气，到时场面尴尬。
　　电话那边，顾乔连连拒绝，“这么危险这么高难度的事情，你还是不要交给我了，你自己想办法吧，我平时工作很忙的，没事你也别给我打电话了。”
　　顾乔语速极快的说完，不等乔苒清说话就毫不留情地挂断了电话。
　　听着手机里传来的“嘟嘟”声，乔苒清气呼呼地“哼”了一声，喃喃道：“没义气。”
　　乔苒清回到苏蔚身边坐下，眉头微皱，明显有心事的模样，苏蔚侧头，定定地看着她，轻声道：“有事需要商量吗？”
　　乔苒清咬咬唇，犹豫了一会，点点头，随即，她便转头对上苏蔚的视线，兴致勃勃道：“我们本来不是说中秋假期去附近的景点玩嘛，但是你要加班，所以就没去成。国庆你应该有假期吧，我们去玩，怎么样？”
　　苏蔚眨巴着眼睛，不知道乔苒清怎么突然有了这么好的兴致，结合刚刚顾乔打来的电话，苏蔚心底有了个合理的猜测，乔乔不会是没有写完稿子，怕被主编催稿，所以要去山里吧……
　　乔苒清见苏蔚默不作声，只好扯了扯苏蔚的衣袖，柔声道：“去嘛，我看你之前做了好多攻略，不去岂不是浪费了？”
　　苏蔚戳了戳乔苒清的脸颊，肉乎乎的，手感不错，她挑挑眉，“你是不是欠了主编稿子，现在被催稿了，所以要去外面躲一躲啊？”
　　乔苒清愣了愣，直接笑出了声，“你怎么会这样想？我现在的责编不是你吗，催稿这样的事情不是你做的吗？”
　　苏蔚这才回过神来，有些不好意思地揉了揉自己的头，话题便自然而然地转移到了工作上，“过几天，《安灵街八十八号》第二部就要上市了，你要开始准备第三部了，现在有头绪了吗？”
　　乔苒清有些无奈地摊开手，看着苏蔚，有些无奈，“我们现在在讨论国庆去哪玩，不是讨论新书剧情……诶，正好我现在没什么灵感，我们去外面玩一圈，说不定我就有灵感了！”
　　苏蔚轻笑，“我也没说不去呀。”
　　国庆的安排就这么定下了，乔苒清回到家后，第一件事便是找出手机，给爸爸发了条短信，告诉他，自己国庆要和朋友一起出去玩，不在家里，让他和妈妈说一声。
　　至于妈妈听到这个消息后，会不会生气，乔苒清相信爸爸有能力搞定她的。
　　时间过得很快，国庆假期前一天，苏蔚要加班，回到家时已经晚上九点了，打开门就看到客厅躺着一个大大的行李箱，里面已经装了不少东西。
　　苏蔚心底正疑惑着，乔苒清就推着另一个行李箱从卧室里走了出来，看到苏蔚回来，面色一喜，朝着她招了招手，“快来看看，还有什么要带的，我今天特意去外面买了一个新的行李箱，怎么样，够大吧？”
　　苏蔚一边换鞋，一边看了两眼那个打开的行李箱，里面的东西都用大大小小的收纳袋装着，站在门边根本看不清里面到底装了些什么。
　　但是，当她看到乔苒清从浴室里拿出吹风机，作势就要往行李箱里塞时，便瞪大了双眼，有些不可置信，随即就大概猜到了那箱子里装着些什么。
　　苏蔚走上前，蹲在两个箱子中间，抬手就先将乔苒清好不容易塞进去的吹风机拿了出来，放在一边，乔苒清有些不知所措，“不用带这个吗？我们去七天，总要洗头吧……”
　　苏蔚轻笑，拉着乔苒清在她的身边坐下，耐心解释，“酒店里有这个，我们不用带。”
　　乔苒清戳着手指，脸颊微红，懦懦道：“我没有住过，所以不知道。”
　　苏蔚点点头，“没关系，我知道，有我在，不用怕。”
　　乔苒清顿时就安心了，帮着苏蔚将她好不容易整理好的行李箱，重新翻了出来，苏蔚将收纳袋一一打开，看到里面的东西，忍了许久的笑意，终于忍不住了。
　　“我们只需要带上日常的生活用品，再带上几套换洗的衣服就好了，国庆假期，外面很多人的，我们提着大箱子总是有些不方便，你说呢？”苏蔚将行李箱里多余的东西拿了出来，扭头看着低下头的乔苒清，柔声道。
　　乔苒清有些手足无措，苏蔚揉揉她的头，“我来收拾，你先去洗漱。”
　　乔苒清却坐着不动，苏蔚侧头看她，见她情绪低落，立即转身面对着她，低声问道：“怎么了？”
　　乔苒清揪着自己的衣摆，不安地搓动着，苏蔚看了她一眼，起身倒了两杯牛奶，在微波炉里热了一下，回身将其中一杯递给乔苒清。
　　乔苒清伸手接过，低声道：“我是不是很没用……”


第55章国庆假期
　　苏蔚听了,呆愣了几秒,看着脸上明显透着失落的乔苒清，轻笑了一声，抬手拍了拍乔苒清的脑袋,歪着头,语气甚是理所应当地说道：“那有什么关系，这些事情，有我就好了呀。”
　　乔苒清陷在自己的情绪里无法自拔，完全没有察觉到苏蔚的语气有些不寻常，看着苏蔚蹲在地上收拾行李,她又帮不上忙，乔苒清越看越觉得自己很是没用,只好转身进了卧房，拿着衣服准备洗漱。
　　第二天一大早，太阳刚冒出头，乔苒清就从床上爬了起来，苏蔚的房间还关着门，乔苒清轻手轻脚的洗漱好，正准备去厨房，一眼就看到客厅的正中央摆放着一个大行李箱，外加一个小背包。
　　苏蔚收拾的很是妥帖，乔苒清拿着水杯站在旁边，回想她与苏蔚相处的这几个月。
　　苏蔚住进来后，包揽了家里的早中晚三餐,她已经很久没有点外卖了，吃得好自然也就长胖了不少。
　　苏蔚有些洁癖，周六日又空闲的话，就会拉着她在家里打扫卫生，以前，她只觉得这个地方仅仅是一个住所，算不上家，但是等苏蔚搬进来后，她便觉得这个地方越来越有家的感觉了。
　　苏蔚那么好，苏蔚懂那么多，在乔苒清眼里，苏蔚就没有什么不好的。
　　然而，她自己却什么都不会，炒菜不是炒焦了就是忘记放盐，收拾东西也收拾得乱七八糟，还要苏蔚来帮自己收拾烂摊子，思来想去，她好像除了会写几篇小说，就什么都不会了……
　　乔苒清正低着头胡思乱想着，肩膀就被人从后面搂住了，苏蔚一边打着呵欠，一边搂着乔苒清的肩膀走到了乔苒清的旁边，声音还带着尚未清醒的软糯，“站在这里干什么呀？”
　　乔苒清下意识地摇摇头，否认道：“没，没什么。”
　　苏蔚打完呵欠，眼睛湿漉漉地看了乔苒清一眼，弯起嘴角笑了笑，扭身走进浴室，“我们等会去买些零食吧。”
　　乔苒清应了一声，转身走进厨房，等苏蔚洗漱好从浴室里出来，乔苒清已经煮好了两碗清面，苏蔚探头看了看，从冰箱里拿出鸡蛋，给每个面碗里增加了一个荷包蛋。
　　吃完早饭，乔苒清甚是自然地提起了那个行李箱，别看箱子很大，其实里面只装了些衣服和日常生活用品，并没有多重。
　　十月初秋，秋高气爽，阳光正好。
　　乔苒清穿了一件长袖T恤，外面套了一件开衫，搭配牛仔裤帆布鞋，临出门时，苏蔚又踮起脚尖，将两人都有的那顶渔夫帽戴在了乔苒清的头上，外加甚少接触社会，乔苒清的脸上还是满满的单纯稚气，看着就像一个刚进入大学的学生。
　　出门不方便，苏蔚也换下了身上的裙子，身上的衣着与乔苒清差不多，渔夫帽牛仔裤帆布鞋，上身是一件薄款的套头卫衣。
　　两人提着箱子下楼，出门打了辆出租车，直奔客运站而去。
　　假期第一天，客运站里人来人往，还好苏蔚提前在网上订好了车票，二人出门又算好了时间，到了客运站后，差不多就到了验票的时间。
　　苏蔚一手拿着票，一手紧牵着乔苒清的手，在前面“冲锋陷阵”，带着乔苒清穿过人群，坐上了开往乾成县的大巴。
　　乔苒清记得苏蔚会晕车，所以特意让苏蔚坐在了里侧，距离开车还有几分钟，乔苒清坐好后，轻呼了口气，总算是上车了。
　　苏蔚见乔苒清神情紧张，“噗嗤”一声笑了出来，提醒乔苒清扣好安全带，然后右手穿过乔苒清的手臂，身子一歪，整个人顿时懒洋洋地靠在了乔苒清的左肩上，声音柔软，“昨天太晚睡了，让我靠一会。”
　　乔苒清的身子微微一僵，过了几秒才缓缓放松下来。
　　司机师傅上车，车内的空调启动，温度渐高。
　　乔苒清微微低头，手指轻轻地戳了戳苏蔚的脸颊，苏蔚闭着眼睛，在乔苒清的肩头蹭了蹭，“嗯？”
　　乔苒清弯了弯眉眼，轻声道：“温度有点高，我想把开衫脱了……”
　　苏蔚闭着眼松开手，乔苒清快速脱下开衫，苏蔚估摸着时间，觉得差不多了，身子一软又靠在了乔苒清的身上。
　　等大巴上了高速后，车子就行驶得很平稳了。
　　将近两小时的车程，苏蔚补眠，乔苒清一个人也有些无聊，坐着坐着便也昏昏欲睡。
　　她低头看了看苏蔚，见苏蔚似乎睡沉了，便动了动身子，往苏蔚的方向挪了挪，两人挨得极近，薄薄的开衫盖在两个人的身上正好。
　　乔苒清再次睁开眼，车子已经下了高速，正行驶在一条陌生的大道上。
　　乔苒清揉了揉眼睛，发现苏蔚已经醒了，好像怕吵醒自己，所以仍旧靠在自己的身上，无声地看着手机里的地图。
　　乔苒清的身子微微一动，苏蔚抬头看了她一眼，浅笑，“醒了呀，正好差不多要到了。”
　　乔苒清凑上前，看了一眼地图，代表她们的小箭头距离目的地越来越近，先到乾成县客运站，然后再打车前往景区的酒店。
　　如此转车，到达预定的酒店后，已经接近中午十二点了。
　　苏蔚拿了房卡，乔苒清推着箱子跟在她的后面，上了电梯，找到对应的房间号，打开门，苏蔚插好房卡，乔苒清推着箱子从她的旁边走了进去。
　　看到房间里面的布置，乔苒清瞬间瞪大了双眼，里面竟然只有一张床？！
　　乔苒清愣了几秒，扭头看向门边的苏蔚，迟疑道：“苏苏，你订的是大床房吗？”
　　苏蔚一边朝着乔苒清走过来，一边回应道：“不是啊，标准间来着，应该有两张……”
　　苏蔚的话在看到那张大床时，戛然而止。
　　乔苒清见苏蔚一脸震惊，显然也没有想到房间里只有一张床，便暗自猜想，许是苏蔚订房的时候没有仔细看，所以订错了，她害怕苏蔚因此自责，连忙开口道：“没关系，这张床挺大的，睡两个人也不挤。”
　　乔苒清放下行李，推着苏蔚往外走，“我们先去找点吃的，我都饿了……”
　　苏蔚顺着乔苒清的力道往外走，拔下房卡时，苏蔚回头看了一眼房间里面，弯起嘴角，无声地笑了笑。
　　正如苏蔚所预料的，乾成县的风景区还没有完全开发，来这个景区玩的人并不多，但是相应的，因为配套服务不完善，景区里的餐饮饭店很少。
　　苏蔚极其自然的抱住了乔苒清的手臂，在酒店的餐厅里溜达了一圈，最后还是没有选择自助餐，苏蔚拿着菜单，点了几道乔苒清和她都爱吃的菜。
　　苏蔚拿出手机，点开备忘录，找出之前就准备好的游玩计划，手指滑动屏幕，一边和乔苒清商量。
　　“等会吃完饭，我们先午休一会，睡醒以后我们就收拾东西上山，晚上我们就在山顶露营，明天就可以看日出了，你觉得怎么样？”
　　作为一个什么都不知道，只知道跟着苏蔚的人来说，自然没有异议，乔苒清乖巧地听完，点点头，“可以啊。”
　　吃了午饭，两人在度假酒店里转了一圈，熟悉了一下环境，毕竟要在这里住上一个星期。
　　回到房间，苏蔚定好闹钟，拉着乔苒清午休了将近一小时。
　　乔苒清睁开眼，便看到苏蔚蹲在行李箱前，正往外拿衣服。
　　乔苒清眨了眨眼，从床头挪到了床尾，趴在床上看着地上的苏蔚，面露不解，“这是干什么？”
　　苏蔚抬起头，扬了扬手上的衣服，“等下要上山，我们要住帐篷，所以我想先洗个澡，我把你的衣服也拿出来了，你先我先？”
　　乔苒清揉了揉眼睛，她刚睡醒，还有些迷糊，摇了摇头，卷着被子在床上翻了个身，“你先吧，我醒醒神。”
　　苏蔚拿着衣服就走进了浴室，哗啦啦的水声传来，乔苒清掀开被子的一角，往浴室的方向看了一眼，眼睛顿时瞪大，满脸不可置信，脸颊瞬间爆红。
　　这……这酒店浴室的玻璃，怎么是半透明的磨砂玻璃啊？！
　　虽然不能完全看清里面的人，但还是能隐隐约约的看到一个人影，白花花的一片……
　　乔苒清呆了一瞬，立即将被子拉了起来，蒙住了头，卷着被子滚到了床的另一边，离浴室远远的。
　　黑暗的被窝，听觉变得格外敏锐，浴室里的水声清晰地传来，乔苒清呼吸渐渐急促，不仅是因为被窝里空气缺乏，还因为那扰人心乱的声音。
　　乔苒清背对着浴室，掀开被子的一条缝隙，紧闭双眼，不断深呼吸，强迫自己镇静下来。
　　过了好一会，水声停了下来，“咔哒”一声，浴室门开，乔苒清立即绷紧了身子，深怕苏蔚突然走过来。
　　“咦，你还躺着呀？”
　　乔苒清感觉到身后的床垫微微下陷，紧接着，苏蔚隔着被子拍了拍她的身子，“快起来啦，不然等会时间就不够啦……”
　　乔苒清蒙着被子，深吸了口气，猛地把被子掀开，背对着苏蔚，抄起床边的衣服，快速冲进了浴室，反手关上房门，隔着门板喊道：“等我一会，我马上就好。”
　　苏蔚还没反应过来，呆愣了几秒，她走上前，敲了敲浴室门，带着笑意说道：“你先开开门，我刚刚忘记拿吹风机了。”
　　浴室里雾气弥漫，乔苒清抱着衣服迅速看了周围一圈，找到门边的吹风机，她这才将门打开一条缝隙，拿着吹风机的手微颤着伸了出去。


第56章山顶巧遇
　　光洁细腻的手臂,上面几滴水珠要落不落,沿着微垂的手臂，缓缓下滑，最终在乔苒清的手腕上,滴落在地。
　　苏蔚情不自禁地咬了咬唇,乔苒清站在门后，迟迟不见苏蔚来拿吹飞机，不由拿着吹风机晃了晃，出声道：“不要吹风机了吗？”
　　苏蔚回神，轻咳了一声,故意在原地踏了两步，装作刚走近的模样,这才伸手接过吹风机，笑道：“你慢慢洗，我们不急，还有时间。”
　　感受到苏蔚拿走了吹风机，乔苒清迅速收回了手，关上了浴室门。
　　哗啦啦的水声，浴室里水雾弥漫，乔苒清双眼紧盯着那面磨砂玻璃，玻璃上满是雾气，看不清外面的情形，乔苒清缓缓松了口气，一边注意着外面的动静,一边慢慢地脱下身上的衣服。
　　害怕苏蔚久等，乔苒清匆匆忙忙洗完，头发湿漉漉的就抱着换下的衣服走了出来，着急忙慌的就想收拾东西，准备和苏蔚一起出门上山。
　　苏蔚满脸无奈，一把将走来走去的乔苒清拉住，按着乔苒清的肩膀，半强迫的让她在床边坐下。
　　乔苒清眨巴着眼睛，微微仰头看着苏蔚，脸上透着些微疑惑。
　　苏蔚歪了歪脑袋，嘴角含笑，右手拿着吹风机，左手抬起，在乔苒清的发间穿过，“头发这么湿，我帮你吹干。”
　　乔苒清愣了愣，微微侧头，却被苏蔚稳稳地按住了，轻柔的声音在头顶响起，“别乱动，很快就好。”
　　吹风机运作的嗡嗡声就在耳边，洗发液和沐浴露的香味交杂着，头皮上时不时能感受到带着些微薄茧的指尖，乔苒清不自觉的就紧张了起来，她悄悄低下头，咬着下嘴唇……
　　吹风机的运作声戛然而止，乔苒清感觉脑子里紧绷的那根神经，突然之间断了，她下意识地抬起头。
　　苏蔚起了作弄的心思，关掉吹风机，弯腰凑上前，正想说话，哪里知道乔苒清突然抬头了，两人的鼻尖相抵，四目相对，能在彼此的眼睛里看到自己。
　　一秒，两秒，三秒……
　　苏蔚看着粉色从乔苒清的脖颈一直蔓延到脸颊、额头还有耳尖，嘴角无声地上扬，眉眼弯弯，笑意从眉梢眼角缓缓流出。
　　就在乔苒清想要后退，躲开苏蔚的视线时，苏蔚率先直起腰身，往后退了一步，仿若她没有看到红得像熟虾一般的乔苒清，仿若什么事都没有发生一般，自顾自地拿着吹风机走向了浴室。
　　“你看看还有什么要带的，时间不早了，我们该出发了。”苏蔚清扬的声音从浴室里传来。
　　乔苒清轻呼了口气，抬起手，在脸颊两侧扇了扇，然而，脸上的热度丝毫没有往下降的意思。
　　她只好红着一张脸，站起来，既紧张又慌乱，有些手足无措的在房间里转了一圈。
　　很快，她就发现，苏蔚趁着她洗澡的时间，就已经将她们两个要带上山的东西收拾妥帖了，窗前的小沙发上，两个背包塞得鼓鼓囊囊的。
　　苏蔚从浴室里出来，只见乔苒清呆呆地站在床边，歪着头想了想，开口道：“不知道山上有没有水源……”
　　乔苒清下意识地接到，“就算有水源，山上的溪水没有煮开，也不能随随便便喝吧？”
　　苏蔚眉头紧皱，“那怎么办？”
　　“等会我们上山前，先去买几瓶水吧，我刚刚好像看到附近有便利店了！”
　　苏蔚松开皱紧的眉头，双眼炯炯有神地看着乔苒清，面含笑意，“就这么办！”
　　乔苒清低下头，嘴角不受控制地扬起，不知怎的，她就是觉得苏蔚在哄她，这么简单的事情，苏蔚难道想不到吗。
　　乔苒清才不去想苏蔚此举是有意还是无意，她只要知道，她现在很开心，这就很好了。
　　乔苒清和苏蔚一人背着一个包，拔出房卡，走出房门，关门落锁。
　　到了楼下，不等苏蔚开口，乔苒清就小跑着去了便利店，几分钟后，她提着一大袋矿泉水，笑脸盈盈地走了过来。
　　苏蔚歪头，弯唇轻笑，丝毫没有接过那些水的打算，她走到乔苒清的另一边，双手一抬就抱住了乔苒清的手臂，“你提着这么重的东西，我们坐光观车上去吧。”
　　乔苒清愣神之际，苏蔚就已经拉着她走到了光观车旁，把她推了上去。
　　两车道的盘山公路，光观车开得很慢，以供游客赏景拍照。
　　苏蔚坐在外侧，一手拉着乔苒清的手，一手很是兴奋地拿着手机拍照。
　　乔苒清顺着苏蔚的指尖，看了看不远处的绿水青山，回过头来，抬起那只没有被苏蔚拽紧的手，微微倾身，将苏蔚头上，因为动作过大，不小心歪了的帽子戴正。
　　苏蔚愣了一秒，回头对着乔苒清灿烂一笑，而后迅速收回手机，她低下头，指尖点了一下手机屏幕，镜头转换。
　　“看这里！”苏蔚突然出声。
　　乔苒清下意识扭头，看向苏蔚举起的手。
　　“咔嚓”一声，手机清晰地记录下笑靥如花的苏蔚，以及有些呆气的乔苒清。
　　苏蔚没有回头，但是搭在乔苒清手臂上的手却飞快的在乔苒清的下巴上摸了一把，顺势还捏了捏乔苒清的耳尖，“嗯，配合的不错。”
　　乔苒清彻底惊呆了，被苏蔚摸过的耳朵尖儿红彤彤的，她动了动嘴唇，却见苏蔚喜滋滋的将拍好的照片保存好，她的心情也不由的变得极好。
　　绿水青山，美景如画，却不及你的嫣然一笑。
　　光观车安全到达山顶。
　　扭扭转转的盘山路，苏蔚面色微白，尽管车速不快，但是坐久了，她还是有些头晕，身子不由踉跄了两下。
　　乔苒清连忙伸手扶住，面露担心地看着苏蔚。
　　苏蔚半倚靠在乔苒清的身上，深吸了几口气，慢慢地缓过劲来，有了精神，她赶紧拉着乔苒清去了租帐篷的小店。
　　小店外面排了长队，正逢长假，这几天的天气又好，极其适合野外露营。
　　苏蔚踮起脚尖，看了看长长的队伍，语气带着一丝懊恼，“好多人啊，应该早点上山的，都不知道等会还有没有好位置了。”
　　乔苒清站在苏蔚的身后，闻言抬头，环视了一圈周边的环境，她拍了拍苏蔚的肩，轻声安慰，“这座山这么大，我们等会仔细看看，总能找到好位置。”
　　乔苒清话音落下，站在苏蔚前面的女孩子，突然回过头来，双眼发亮地看着自己。
　　乔苒清眨眨眼，不明所以。
　　那女孩子发现自己对上了乔苒清的视线，眼睛越加明亮了，她的嘴唇微动，却没有出声，而是既紧张又激动地看着乔苒清。
　　苏蔚见了，眸光微沉，微不可察地后退半步，挡在乔苒清的面前，重重地咳了一声。
　　女生回过神来，正想开口说话，站在她前面的男子，疑似她男朋友的人，牵住了她的手，随着女孩子的目光，一起盯着乔苒清和苏蔚，面露不善，“怎么了？”
　　女孩子看了她男朋友一眼，摇摇头，似乎有些顾虑，没有说实话，而是快速回头，一边推着她男朋友的背，一边催促道：“快往前走，都空了一大段了！”
　　苏蔚暗搓搓地凑到乔苒清的面前，悄声问道：“你认识她？”
　　乔苒清歪着头，仔细想了想，摇头否认，“应该不认识。”
　　她的记忆里，完全没有这么一号人。
　　既然乔苒清这么说，苏蔚便没有将这个女孩子放在心上。
　　租好帐篷等一系列需要用到的东西，苏蔚和乔苒清合力将这些东西搬到景区划分的露营区域，正想找个好地方，刚刚那个女孩子就朝着她们快步跑了过来。
　　那女孩子紧拽着挎包的背带，咽了咽口水，紧张却不掩激动，笔直地站在乔苒清的面前，悄悄的深呼了口气，小声问道：“那个，我想问一下，请问你是曹水大大吗？！”
　　不仅是乔苒清，连苏蔚都愣住了！
　　她们从没想过会被人认出来，又不是明星，乔苒清根本没有在大众面前露过脸。
　　苏蔚率先回过神来，一把将乔苒清拉到了自己的身后，否认道：“对不起，你认错人了。”
　　苏蔚声音平淡，但语气坚决，谁知，那个女孩子却着急了。
　　“怎么可能，曹水大大的那条视频，我看了几十遍，她的声音都刻在我脑子里了，我不可能认不出来，就算录制的视频，声音可能会有一点变化，但变化应该不大吧……你的声音，真的很像很像曹水大大，怎么可能不是她呢？！”
　　女孩子神情激动，附近有不少正在搭帐篷的人，听到声音，朝着她们这个方向看了过来。
　　乔苒清担心女孩子情绪失控，她继续否认的话，说不定女孩子直接将那条视频翻找出来，当场放出来，要和她的声音进行现场对比……
　　乔苒清弯了弯嘴角，浅浅一笑，点了点头。
　　女孩子捂着嘴，压着声音尖叫了一声，“天呐，我见到真人了！！！”
　　苏蔚突然庆幸，还好当初知道乔苒清就是曹水时，她已经和乔苒清相处了一段时间，不然，她可能比这个女孩子还要疯狂，让她对着乔苒清尖叫……
　　苏蔚扶额，简直不敢想象。
　　女孩子低头，一边手忙脚乱的在挎包里翻找，一边小声急急道：“大神，给我签个名吧，我可喜欢你写的书了！尤其是《安灵街八十八号》！”
　　奈何，她翻了一小会，才不得不承认，她的包里除了擦手的纸巾，没有一片可以写字的纸，更糟糕的是，她压根就没有带笔！
　　就在她急得泪眼汪汪时，她那个已经搭好帐篷的男朋友，终于意识到自己的女朋友不见了，寻了过来。


第57章野外露营
　　“琪琪,出什么事了？”男生走上前,一脸戒备的看着乔苒清和苏蔚。
　　琪琪“啊”了一声，拉着她男朋友的手，着急道：“你们是不是还没搭好帐篷,我男朋友会,他力气又大，让他来吧！他搭得可好可快了！”
　　男生的脸上闪过一丝诧异，却很快反应过来，他抓了抓头发，有些不好意思地点点头。
　　乔苒清下意识地扭头看向苏蔚,苏蔚侧头，对着乔苒清轻声笑了笑,随即轻轻地点了下头。
　　乔苒清这才回头看向那个叫琪琪的女孩子，以及她的男朋友，嘴角含笑，柔声道：“那就麻烦你们了。”
　　琪琪立即摆手，语气还是很激动，“不麻烦，不麻烦！你们想搭在哪里？有看好的地方吗？”
　　琪琪踮起脚尖，想要帮她们看看哪里还有位置。
　　苏蔚就率先回答道：“有的。”
　　说着，苏蔚就举起手，指向了露营地的一个角落，正巧与琪琪男友走来的那个方向，相反。
　　乔苒清悄悄低头,抿嘴偷笑了一声。
　　“那里啊……”琪琪满是遗憾的喃喃了一句。
　　在琪琪和她男友的帮助下，苏蔚和乔苒清的工作量大减，原本让两人都很头疼的帐篷，分分钟就被琪琪的男友搭好了。
　　乔苒清甚是感激琪琪和她男友的出手相助，趁着琪琪男友不注意的时候，乔苒清悄悄将琪琪拉到了一边。
　　“今天谢谢你和你男朋友了，如果你不介意的话，可以留一个地址给我，等我回去以后，寄一套签名书给你？”乔苒清柔声道。
　　琪琪捂着嘴又是一声小小的惊呼，她不停点头，“我不介意，不介意！”
　　说着，琪琪就将自己的地址报了出来，乔苒清拿出手机用备忘录记下，又补了一句，“等这个假期过了，我再给你寄，好吗？”
　　琪琪连连点头，“大神，只要你会寄，不论什么时候都可以！”
　　乔苒清被她这幅模样逗笑了，两人便站在角落里闲聊了几句。
　　苏蔚收拾好带来的物品，站起身便发现乔苒清不见了，回头一看，呵，这人正和那个小姑娘谈笑风生呢，聊得可开心了。
　　苏蔚微微皱眉，抿了抿唇，静静地看了一会，却见她们迟迟没有回来的打算，顿时便有些生气了，她松开眉头，换上一张笑脸，迈着小步子朝她们走了过去。
　　“聊什么呢，聊的这么开心。”
　　琪琪敏感的觉察到气氛有些不太对，抬头看了不远处一眼，急忙道：“啊，我男朋友好像快要搞好了，我先过去找他了！”
　　说完，琪琪就蹦蹦跳跳地逃远了。
　　乔苒清眨眨眼睛，面露无辜，弱弱道：“我们就聊了一会书里的剧情，没聊什么……”
　　苏蔚挑挑眉。
　　乔苒清害怕她多想，正欲再解释两句，琪琪的男朋友就对着她们招了招手，喊她们过去。
　　琪琪的男友已经帮她们搭好了帐篷，生好了火堆，搭好了煮东西的架子。
　　乔苒清看着收拾妥帖的营地，不知道该如何感谢他们两个，还是苏蔚反应快，她从背包里拿出了不少零食，用袋子装了，让琪琪提回去吃。
　　送琪琪和她男朋友离开后，苏蔚和乔苒清才坐进帐篷里。
　　乔苒清没有在野外露营的经历，甚是好奇的左摸摸右看看，感觉很是新奇，苏蔚就坐在她旁边看着，时不时的笑出声来。
　　日落西山，暮色降临。
　　苏蔚拉着乔苒清去了山的另一边，两人相依相偎，看着渐渐西沉的落日。
　　苏蔚抱着乔苒清的手臂，极其自然地靠在乔苒清的肩头上，缓缓道：“好美啊……”
　　乔苒清微微低头，苏蔚的脸在落日的霞光下，红彤彤粉嫩嫩的，连发丝都染上了一抹金色，看着甚是可爱。
　　乔苒清弯了弯嘴角，在心中暗道了一声，确实好美。
　　太阳完全落山后，山顶的温度很快就降了下来，山风一吹，带来瑟瑟凉意。
　　苏蔚穿得单薄，冷风吹过，顿时打了个寒颤，整个人情不自禁的往乔苒清的怀里躲。
　　乔苒清穿了一件外套，见状便想将那件外套脱下来，让苏蔚披上。
　　苏蔚赶紧出手拦住了她，“我们走快一些，很快就到营地了，你现在把衣服脱了，冷风一吹，更容易着凉，别到时候我们两个都病了。你抱紧一点，我就不冷了。”
　　乔苒清微微一愣，放在苏蔚背后的手，反反复复多次，最后还是在苏蔚的催促下，她才展开半边衣服，将手放在了苏蔚的肩上，紧紧地抱住了苏蔚。
　　营地里，不少人的帐篷外面都生起了火堆，火星点点，欢笑连连。
　　之前琪琪男友帮她们生好的火堆，现在只剩下了一点点小火星，随时都有熄灭的可能。
　　苏蔚吓了一跳，手忙脚乱要去添加柴火。
　　乔苒清眉头一皱，手上用了些微的力道，将苏蔚推进了帐篷里面，声音带着些微的怒气，“快穿衣服，外面的事情，我会处理好。”
　　苏蔚呆了一瞬，没有因为乔苒清这么大力道推她而生气，反而喜上眉梢。
　　她从很久以前就感受到，乔苒清对她有些不寻常的小心翼翼，尤其是见过乔苒清和顾乔的相处模式后，她越加觉得乔苒清在她的面前，像只易受惊的兔子，总是战战兢兢的。
　　如今，乔苒清能这么对她，苏蔚忍不住心中暗喜。
　　乔苒清手脚麻利地添加好柴火，快熄灭的火星逐渐变大，等苏蔚穿好衣服出来，乔苒清已经用小锅煮上泡面了。
　　山上露营，条件有限，大家都只能煮泡面将就一下了。
　　苏蔚提前做好了准备，不仅备好了泡面，还有卤蛋、火腿肠、橄榄菜等佐餐的小吃食。
　　泡面煮好，苏蔚和乔苒清一人端着一个小碗，齐齐在帐篷门边盘腿而坐，二人身前摆满了各色小吃食。
　　吃完饭，收拾好碗筷小锅，添加了柴火，她们两个就很没有形象地躺在了帐篷里，头朝外脚朝内，睁眼就能看见漫天星云。
　　苏蔚突然开口问道：“乔乔，你有什么心愿吗？”
　　乔苒清愣了愣，没有立即回答，因为她的心愿实在是有很多……
　　希望苏蔚和顾乔如果真的在一起了，他们两个能幸福到老；如果顾乔不喜欢苏蔚，希望他也能用一种不是很伤人的方式拒绝苏蔚，让苏蔚不会太难过，很快就能走出来。
　　希望爸爸妈妈能理解和接受她的性向，希望他们不要再生她的气。
　　希望……
　　乔苒清的眼睛微闭，如果可以自私一点，可耻一些，她希望苏蔚能喜欢上自己，干什么偏偏要喜欢上顾乔啊……
　　苏蔚久久等不到回答，她翻了个身，侧身面对着乔苒清，眼睛直直地看着乔苒清的眼睛，眼底的笑意和温柔没有丝毫的遮掩。
　　她的语气甚是轻柔，像是害怕吓到乔苒清一般，一字一字缓缓道：“我希望，明年的国庆假期，我们还能睡在同一个帐篷里，一起看星星。”


第58章大胆猜测
　　夜深人静,乔苒清翻来覆去,死活睡不着，她实在是想不明白，苏蔚说的那句话到底是什么意思,她忍不住多想,又害怕自己是真的多想了。
　　帐篷隔音效果不佳，木柴烧裂开的声音，风声虫鸣声，还有周边帐篷的窃窃私语。
　　帐篷不大，苏蔚紧挨着乔苒清,呼吸轻浅。
　　乔苒清动作极其小心地翻了个身，侧身面对着苏蔚,大脑不受控制地胡思乱想着，慢慢的，乔苒清就闭上了眼睛，进入了半睡半醒的状态。
　　就在乔苒清即将入睡时，她感觉到在她身边沉睡的人，似乎醒了过来。
　　乔苒清不知道苏蔚怎么突然醒了，外面寂寂无声，所有人都睡了，她害怕这个时候出声，会吓到苏蔚，所以没有睁眼，而是刻意放缓慢了呼吸,装作她已经睡着了。
　　乔苒清以为苏蔚想要出去，心里挺庆幸，还好她刚刚翻了个身，给苏蔚空出了位置。
　　然而，苏蔚起身后，却迟迟没有动作，乔苒清正想睁眼看一看，就感觉到苏蔚的手慢慢地伸了过来。
　　乔苒清一惊，下意识地屏住了呼吸，随即快速反应过来，她要是没有呼吸，苏蔚肯定会猜到她已经醒了。
　　电光火石之间，乔苒清再次慢慢地呼吸着，她很好奇苏蔚怎么醒了，苏蔚想要做什么，难道苏蔚刚刚都在装睡？
　　心底的疑惑太多，乔苒清却无法一一问出口，得到答案。
　　苏蔚的手穿过乔苒清的肩头，在乔苒清的身后放下，动作极其轻柔，似乎很怕吵醒了乔苒清。
　　时间一点点过去，乔苒清暗想着，苏蔚维持这个动作这么久，难道不累么……
　　就在这时，乔苒清感觉到苏蔚慢慢地朝她靠了过来，一点一点，乔苒清甚至能感觉到苏蔚呼吸时的气息。
　　乔苒清心里一紧，双手本能地抓紧了裹住身子的睡袋。
　　轻柔略带湿润的触感，乔苒清清楚明白的知道，这到底是什么，下一秒，她的心里就已经翻起了惊涛骇浪……
　　苏蔚知不知道她自己在做什么？！
　　睡前说的那些话，夜深时的这些举动，一个大胆的猜测渐渐浮现在乔苒清的脑海里。
　　苏蔚，她，是不是喜欢自己？！
　　乔苒清瞬间睡意全无，按捺住内心的激动，闭着眼睛，她想知道苏蔚还想做什么。
　　谁知，苏蔚只是在她的脸上轻轻地触碰了一下，看了她一会，便收回了手，重新躺进了睡袋。
　　过了不知多久，苏蔚轻浅的呼吸声传来，乔苒清慢慢的，小心翼翼的，将眼睛睁开了一条细缝，悄咪咪地看着她身旁的苏蔚。
　　苏蔚睡得很沉，乔苒清的心已经变成了油锅里的小鱼干，左右煎熬。
　　她有些生气，不仅生苏蔚的气，还生自己的气。
　　如果她早点睡着就好了，就不会知道苏蔚偷偷地亲了她。
　　但她又很庆幸，还好自己当时没有完全睡着，才能知道这个小秘密。
　　乔苒清猛然想起，她以前和苏蔚同床共枕了那么多个夜晚，也不知道苏蔚有没有像今天一样，趁她睡着的时候，悄悄干“坏事”。
　　这般想着，乔苒清突然觉得自己错过了好多……
　　乔苒清睁着眼睛，看着黑漆漆的帐篷顶，看了一夜。
　　凌晨四点刚过，外面就响起了人们小声走路的声音，周边的帐篷，有不少人已经醒来了，毕竟，起晚了，可能就看不到日出了。
　　身后传来轻微的响动，苏蔚醒来了。
　　乔苒清轻呼了一口气，也坐了起来。
　　苏蔚看到乔苒清的眼睛底下一片青黑，唬了一跳，“你的黑眼圈怎么这么浓？！昨晚没有睡好吗？”
　　乔苒清揉了揉眼睛，眼睛的酸胀感稍缓，她低头躲开苏蔚的视线，小声回应道：“可能第一次在外面露营，有点不习惯。”
　　苏蔚沉默了一会，带着一丝小心翼翼的试探，“那你，昨晚，有没有什么奇怪的感觉……”
　　闻言，乔苒清立即揪紧了身下的睡袋，犹豫了一会，嘴唇动了动，“没，没有。”
　　苏蔚意味深长地看了她一眼，打开帐篷，深山里的寒风立即透过缝隙钻了进来。
　　苏蔚打了个寒颤，手忙脚乱地拉好帐篷，一边穿衣服，一边叮嘱乔苒清，“太阳还没出来，我们不着急，我先出去煮面，你多睡一会，等面好了，我再叫你。”
　　说完，苏蔚就穿好了衣服，按着乔苒清的肩头，让她重新躺下。
　　苏蔚打开帐篷，快速钻了出去，在外面拉好了帐篷。
　　隔着一顶帐篷，乔苒清看不到苏蔚忙碌的身影，但苏蔚的脚步声渐远渐近，她能想象到苏蔚走进走出忙碌的样子。
　　乔苒清扯了扯睡袋，犹豫着要不要和苏蔚坦白，其实，她昨晚并没有睡着。
　　“乔乔，乔乔？醒醒，该起来吃面了。”苏蔚轻柔地唤了两声。
　　乔苒清迷迷糊糊地睁开眼，一夜未睡，她的脑子昏昏沉沉的，感觉太阳穴一抽一抽的痛着。
　　“外面温度有点低，你多穿一件外套。”苏蔚从角落里的背包里，翻找出一件乔苒清的外套，放在她的面前。
　　乔苒清按了按太阳穴以及眼眶，疼痛感渐缓，苏蔚见了，止不住的心疼，“早知道你睡不习惯，我就不拉着你来看日出了，仔细想想，这东西其实也没什么好看的……”
　　乔苒清愣了一秒，“噗嗤”一声笑了出来，“好不容易来一趟，要是没有看到日出，那岂不是很遗憾，好啦，我其实没什么事，等会就好了。”
　　苏蔚仔细地看了看她的神色，仍旧懊恼着，“那看完日出，我们就下山去吧，你在酒店里再睡一会，好好休息。”
　　乔苒清点点头，穿好衣服，出了帐篷，去营地洗漱的角落，快速洗漱好，等她再回到帐篷时，苏蔚已经帮她盛好了一碗面。
　　苏蔚往旁边坐了坐，让开位置，乔苒清端着面，慢慢地吃着。
　　临近五点，东边的天际渐渐亮了起来。
　　苏蔚拉着乔苒清去了山顶，凭借灵活的身子，穿过人群，在一个视野绝佳的角落里坐了下来。
　　橙色的太阳从东边升起，霞光万丈，群山之间的云海都染上了一抹金色。
　　人群欢呼着，有不少人对着日出大喊。
　　苏蔚拉着乔苒清站了起来，双手放在嘴边，对着日出“啊”了好几声。
　　乔苒清被周边的情绪带动，也长长的“啊”了一声。
　　苏蔚见了，笑得眉眼弯弯，又大喊了一句，“我好开心呀！”
　　苏蔚喊完，眼睛明亮地看着乔苒清。
　　乔苒清眨眨眼睛，脸颊一热，对着漫山云海，对着升起的太阳，大喊道：“苏蔚，我也很高兴！”
　　气氛恰到好处，乔苒清的所作所为就有点不受大脑控制了。
　　她看着笑容灿烂的苏蔚，脱口而出，“苏蔚，你真的喜欢顾乔吗？”


第59章蒙在鼓里
　　苏蔚浅浅一笑,没有直说“是”,也没有直说“不是”，而是歪头看着乔苒清，眉眼含笑,语气温柔,“我打算表白，你有什么好的建议吗？”
　　乔苒清一愣，转头看着已经完全升起来的太阳，眼睛眨了眨，阳光刺眼,原本就酸胀的眼睛，更痛了。
　　她咬咬唇,低下头，低声道：“没有……”
　　苏蔚还想说些什么，乔苒清就转身从看台上走了下来，“我头有点痛，想回酒店睡一会，我先走了。”
　　不等苏蔚回应她，乔苒清就大步的往营地里走，走了几步甚至还跑了起来，刚走进营地，乔苒清正巧遇到了昨天帮她们搭帐篷的琪琪和她的男朋友。
　　琪琪蹦蹦跳跳地跑过来，“大神，你怎么就回来了呀？”
　　乔苒清停住脚步,抬头看着她，扯了扯嘴角，扬起一抹略带僵硬的浅笑，“那里人多，有些吵，我就先回来了。”
　　“哦哦！”琪琪做出一副恍然大悟的样子，“大神应该喜欢安静一点的地方。”
　　乔苒清看了看琪琪身边的男生，面露为难，犹豫了一会，还是开口道：“我有些事情，等会要先离开，我朋友一个女生，拆帐篷有些困难，能不能让你男朋友帮忙拆一下？”
　　琪琪拍拍自己的胸脯，连忙点头应好，“当然可以啊，大神，这件事就交给我了！”
　　乔苒清轻轻地笑了一声，对着琪琪和她男朋友连连道谢。
　　回到自己的帐篷，乔苒清收拾好背包和睡袋，转身出来时，苏蔚正面色冰冷地站在外面，看着乔苒清一言不发。
　　乔苒清低头，“东西我已经收拾好了，我刚刚遇见了琪琪，顺便拜托了她男朋友帮忙拆帐篷，我先回酒店了，这里的事情就麻烦你了。”
　　乔苒清说完自己要说的，提着睡袋就转身要走，与苏蔚擦肩而过的瞬间，手腕被苏蔚紧紧地抓住了。
　　“乔乔。”苏蔚脸上的冰寒稍裂，语气透着一丝无奈和无措，“你怎么了？”
　　乔苒清摇摇头，“就是有些头疼，没事，我睡一觉就好了。”
　　乔苒清微微挣扎了一下，苏蔚的手劲更大了一些，苏蔚凑上前，微微低身，蹲在了乔苒清的面前，仔细地查看了一番乔苒清的面色。
　　苏蔚见乔苒清确实满脸的疲惫，到嘴边的话，硬生生地咽了回去，她长叹了一声，站直身子，揉了揉乔苒清的头，无奈道：“那你先回去吧，这里有我呢，收拾好这里，我就回去。”
　　乔苒清点点头，逃也似的离开。
　　乘坐着光观车回到酒店，乔苒清在床上躺了十几分钟，脑袋炸裂似的酸胀，却迟迟没有睡意，她又爬起来洗了个澡，一身清爽，睡意也随着流水消失，脑子更加清醒了。
　　乔苒清披了一件外套，坐在了窗边，窗帘拉开，升起的太阳还没有走到群山之上，阳光被山体遮挡着，天色已经大亮。
　　乔苒清呆呆地看着酒店楼下，光观车和旅游大巴进进出出，她拿起床上的手机，拨通了顾乔的电话。
　　长久的嘟嘟声过后，顾乔略带鼻音的声音传了过来，显然没有睡醒就被电话铃声吵醒了，语气透着一丝不耐烦。
　　“喂？！谁啊！”
　　乔苒清眼珠一转，“是我，现在在哪呢？”
　　顾乔听到声音，愣了一会，“我在外面。”
　　顾乔回答出乎乔苒清的意料，“你不在家？！”
　　顾乔轻笑了一声，略显得意的说道：“你哥哥我抱得美人归，正和女朋友在外面玩呢！”
　　乔苒清：“？？？！！！”
　　“你说什么？！”乔苒清震惊，直接站了起来，“你有女朋友了？！”
　　听到乔苒清的惊呼，顾乔有些莫名其妙，“你不知道？你家小编辑没告诉你吗？”
　　乔苒清细细回味了一番，反问，“你的意思是，苏蔚知道这件事？！”
　　顾乔重重地“嗯”了一声，“对啊，有一次我女朋友来百文找我，正好被你家小编辑看见了，我就介绍了一下，说这个编辑是曹水的责编，经过上次的事，我女朋友现在不仅是你的死忠粉，还是你家小编辑的粉丝了。”
　　顾乔说着，轻轻地笑了一声，“说起来，我还要谢谢你呢，要是没你那套签名书，我可能还要过段日子才能抱得美人归。”
　　乔苒清一脸状况外，这是什么情况，苏蔚比她还早知道顾乔有女朋友，而且还见过那个女生，苏蔚明明知道顾乔的这些事情，为什么不告诉她，甚至刚刚苏蔚还和她说要表白的事？！
　　乔苒清沉默了一会，脑子一团乱麻。
　　顾乔倒是起了八卦的心思，“你大早上的给我打电话做什么，你现在不是正和你家小编辑在外面玩么，怎么还有空找我？话说，你们之间，是谁戳破那层窗户纸的？”
　　乔苒清：“？？？”
　　她完全听不懂顾乔在说什么了。
　　“你什么意思？”乔苒清直白的问道。
　　顾乔倒是诧异了，他“咦”了一声，“你们两个不是一起去看电影了吗，不是都互相表明心迹了吗？”
　　乔苒清感觉脑子更乱了，她原本打电话给顾乔，只是想旁敲侧击的问一问顾乔对苏蔚的看法，万一苏蔚真的要向顾乔表白，就算顾乔不喜欢苏蔚，她也希望顾乔能语气温和一些，让苏蔚不至于太伤心。
　　她哪里知道顾乔已经有女朋友了，而且在顾乔的眼里，她和苏蔚已经是情侣关系了，更重要的是，通过和顾乔的对话，她猛然发现，她似乎有很多事情都被蒙在鼓里，不知道不清楚，糊里糊涂的。
　　顾乔沉默了一会，决定坦白从宽。
　　“那个，其实上次你和苏蔚去看的电影，本来就是苏蔚买的票，根本就不是我手里的票……”
　　“她说，她做了一些事情，不小心惹你伤心了，想要哄哄你，但是她怕她说票是她买的，你就不和她去看了，所以就借了我的名义，还让我给你打个电话。我还以为那天晚上，你们两个就在一起了……”
　　顾乔的声音越来越小声，从乔苒清的表现来看，他已经意识到自己说了什么不该说的，索性将之前的事情全都抖落出来，剩下的事情，让她们两个自己去处理吧。
　　乔苒清深吸了口气，稳住心神，“你确定苏蔚知道你已经有女朋友了？！”
　　“确定以及肯定！”
　　得到答案，乔苒清连“再见”都没有说一声，直接挂断了电话，掀开被子，重新躺回了被窝里。
　　被子蒙头，视线一片黑暗，黑暗与安静有利于大脑思考。
　　乔苒清觉得，以苏蔚的人品和性格，她绝对不会做出和别的女孩子抢夺男人的事情，所以她不会在明知顾乔有女朋友的情况下，还向顾乔表白。
　　如果当初那张电影票是苏蔚买的，如果当初苏蔚用视频试探她是刻意为之……
　　如果昨天晚上，苏蔚说的那句话正是她想的那个意思，如果昨日深夜，苏蔚的温柔触碰不是她的幻觉……
　　那么，苏蔚真正要表白的人，会不会根本就不是顾乔，而是她？！
　　想明白其中的关窍，乔苒清猛地掀开被子，蹭的一下从床上跳了起来，手忙脚乱地穿上鞋子，快步朝外跑去。
　　她现在就想赶快见到苏蔚，问问苏蔚，这到底是怎么一回事，她急切的需要一个答案。
　　她刚跑到门边，房门就被人从外面推开了。
　　苏蔚背着包，提着两袋零食，懵懵地看着慌张的乔苒清，“里面有老鼠蟑螂？”
　　乔苒清连连摇头。
　　“里面漏水了？”
　　乔苒清还是摇头。
　　“那是怎么了？”苏蔚疑惑不解。
　　“你，你……”乔苒清看着仿若什么事都没有发生的苏蔚，刚刚鼓起的勇气，就像不小心被戳破的气球一般，泄了出去。
　　乔苒清“你”了半天都没有说出一句完整的话。
　　苏蔚轻笑了一声，揉了揉乔苒清的头，侧身从门与乔苒清之间的缝隙穿过，走进了房间，反手关上房门，将手上所有的东西都移到了一只手上，空出的那只手牵住了乔苒清的手腕，带着她走进了房间。
　　“你不是说困了吗，怎么没有睡？”
　　苏蔚按着乔苒清的肩，让她坐在了床上，随后自己走到了柜子旁，将身上的背包和东西全都放了下来，一边收拾东西，一边出声问道。
　　乔苒清眼睛眨也不眨地看着苏蔚，苏蔚走到哪里，她的视线就跟到那里，一刻也舍不得分开。
　　“苏蔚，我有事想要问你。”乔苒清咬咬唇，视死如归般地看着苏蔚，双手在身体两侧，紧张地揪着身下的白色床单。
　　苏蔚转身靠在柜子旁，双手抱在胸前，好整以暇的看着床上的乔苒清，“你问。”
　　苏蔚的态度太过坦然，乔苒清抿着唇，在脑海里不断纠结着遣词造句，细细琢磨着该如何开口。
　　苏蔚等了一会，见乔苒清迟迟没有开口，便拿起柜子上的矿泉水喝了一口水，起身找出干净衣服，侧身歪头看着乔苒清，扬眉一笑，“我先洗个澡，你慢慢想。”
　　乔苒清点点头，苏蔚看了她一会，出言道：“你先在床上躺着吧。”
　　乔苒清眨眨眼，甚是乖巧听话地钻进了被窝里，露出头来，看着苏蔚走进浴室。
　　苏蔚一脚踏在浴室里，一脚站在外面，探头看着乔苒清，挑挑眉，“乖乖在床上等我。”
　　磨砂玻璃的那一边，人影若隐若现，哗啦啦的水声传来，乔苒清一阵脸红心跳。
　　水声停止，苏蔚带着一身湿气从浴室里走了出来，散开头发，擦干发梢的水渍，苏蔚掀开了另外半边被子，躺在了乔苒清的身边，眼睛直直地看着乔苒清。
　　“想问我什么？”苏蔚的声音柔柔的，带着一丝舒服的慵懒。
　　乔苒清侧身面对着苏蔚，双手有些不安地揪着身前的被子。
　　白日里，两个人都清醒的状态，在床上靠得如此之近，似乎还是初次。
　　乔苒清很是紧张，她扭扭捏捏了半天，才小心翼翼地开口道：“我刚刚打了电话给顾乔。”
　　苏蔚挑挑眉，“嗯？”
　　乔苒清一边观察着苏蔚的表情，一边小声道：“他说他有女朋友了。”
　　苏蔚面色如常，没有丝毫难过之情，“所以呢？”
　　乔苒清咬咬唇，“顾乔说，你早就知道他有女朋友了。”
　　苏蔚听后，低下头，轻笑了一声，很是坦荡的承认了，“他说的没错。”
　　“那，那你还……”
　　苏蔚抬头看着乔苒清，眼底满是笑意，“还什么？”
　　乔苒清往被子里缩了缩，眼神闪烁，莫名有些底气不足，“那你还喜欢他，还要向他表白？！”


第60章表明心迹
　　苏蔚没有说话,而是往乔苒清的方向挪了挪,手抬起，在被子底下搭上了乔苒清的肩头上，半抱着乔苒清,温声道：“你昨晚不是感觉到了吗？”
　　乔苒清呆愣住,苏蔚已经没有力气生气了，有些无奈的轻笑了一声，放在乔苒清肩头的手缓缓向上，极其轻柔地揉了揉乔苒清的头。
　　乔苒清不躲不避，她能清晰的感受到苏蔚无声的宠溺,她的心跳不由的加快了一些。
　　苏蔚的指尖轻轻地撩开乔苒清额间的碎发，身子微微前倾,在乔苒清光洁的额头上落下温柔的一吻，“现在，知道了吗？”
　　乔苒清抽了抽鼻子，眼眶瞬间就红了，一个起身就扑进了苏蔚的怀里，双手搂住苏蔚的脖子，在她的颈间蹭了蹭。
　　“苏蔚，你怎么可以骗我……”乔苒清语带泣音，抽抽搭搭的说了一句。
　　苏蔚环住乔苒清的腰背，手势轻柔地拍着乔苒清的背，“难道，当初你没有骗过我？”
　　乔苒清愣了一下,这才想起当初她隐瞒苏蔚，她就是曹水的事情。
　　“但是，我后面好好和你道歉认错了啊……”乔苒清抽了抽鼻子，在苏蔚的怀里动了动，“你骗了我那么久，捉弄我那么久，还一直都不告诉我。”
　　“我当时只是想要气气你，和你开个小玩笑，谁知道后面你再也没有问过，我也没有找到合适的机会，所以才拖到现在，是我的错。”苏蔚很是诚恳的道歉。
　　乔苒清越想越觉得委屈，她这些时日强压下的煎熬和难受，一股脑的全都涌了上来，眼泪哗哗的往外流，没一会儿的功夫，苏蔚肩头的衣服就湿了一大块。
　　苏蔚知道自己这次确实玩过头了，却不知道该如何安慰，索性松开了乔苒清的腰身，微微用力地按住了乔苒清的肩膀，一个起身就将乔苒清压在了床上，毫不客气地亲了上去。
　　有的时候，一个亲吻比任何解释都更有用。
　　唇齿交缠，呼吸相融。
　　乔苒清惊了一惊，大脑一片空白，她的双眼瞪大，两眼红彤彤地看着苏蔚。
　　苏蔚微微起身，指尖点了点乔苒清的鼻尖，柔柔道：“闭眼～”
　　乔苒清呆了一瞬，立即闭上了眼睛。
　　看不见，其他的感官却更加敏锐。
　　乔苒清能清晰地感受到苏蔚压在她身上的轻微重量感，苏蔚的呼吸，苏蔚传递过来的温柔……
　　身心俱疲，累了一夜外加一个清晨的乔苒清，在苏蔚温柔的包裹下，慢慢的睡了过去。
　　苏蔚感觉到身下人均匀缓慢的呼吸，愣了几秒，随即很是无奈地起身，理了理乔苒清额间略微凌乱的头发，在她的额头上落下轻柔的一吻，她这才翻身睡到了乔苒清的身侧，将被子盖好，搂着乔苒清的腰，也睡了过去。
　　东升的太阳终于到达了群山之上，阳光穿过窗户，室内的窗帘分隔两地，被人遗忘，阳光在房间里洒了一地金色。
　　乔苒清在苏蔚的怀里缩成了一团，嘴角微扬，睡得极其香甜。
　　苏蔚小心翼翼地躺直，摸到床边的手机，看了一眼时间，快到中午的饭点了。
　　苏蔚躺回到乔苒清的身边，指腹轻柔地点了点乔苒清的鼻尖，熟睡的乔苒清，只是往苏蔚的方向缩了缩，便没有了丝毫动静，继续沉睡着。
　　苏蔚觉得好玩，又轻轻地捏了捏乔苒清的鼻尖，戳了戳乔苒清脸颊，这里摸一下，那里动一下，时不时的亲一口。
　　乔苒清被苏蔚闹得不行，这才迷迷糊糊地睁开了眼睛，看到近在眼前的苏蔚的脸，她一时还没有反应过来，整个人都有点懵懵的，似乎分不清梦境和现实。
　　苏蔚觉得好玩，头微微往前倾，大大方方光明正大的亲了乔苒清一下。
　　“快十二点了，该起来吃饭了，等吃饱了再睡吧。”苏蔚满脸笑意。
　　乔苒清愣了愣，回过神来，脸颊蹭的一下就红透了，她这才后知后觉的反应过来，她想了想，明明脸颊红得不行，却还是在被子底下拽紧了苏蔚的衣服下摆。
　　苏蔚感觉到乔苒清的不安，嘴角微扬，面带浅笑地看着乔苒清的眼睛，“怎么了？”
　　乔苒清抬起头，对上苏蔚的视线，看了许久，这才透着一丝不安，小声的询问，“苏蔚，我们现在，算不算在一起了？”
　　小心翼翼的口气，没有丝毫掩饰的不安。
　　苏蔚抿了抿唇，无声地叹了口气，她直接坐了起来，居高临下地看着乔苒清，屈起手指，在乔苒清的额头上轻轻地敲了一下，单手插着腰，“当然算啊！你这笨蛋！”
　　乔苒清吃痛，揉了揉自己的额头，瞬间笑的满脸灿烂，眉梢眼角尽是笑意，一直萦绕在乔苒清心底的阴霾散去，迎来一室阳光。
　　苏蔚起身下床，隔着被子拍了拍乔苒清的腰，“快起来了，你不饿吗？”
　　乔苒清只睡了几个小时，但因为心底没有了心事，乔苒清的睡眠质量极佳，换好衣服，拿着手机。
　　苏蔚看了她一眼，从沙发上起来，背上小背包，极其自然地牵住了乔苒清的手腕，带着她往外走。
　　“拔房卡。”苏蔚一手牵着乔苒清，一手握着房门把手。
　　乔苒清乖乖拔出房卡，走出房门，苏蔚反手关上，两人配合默契。
　　两人走到餐厅，乔苒清一眼就看到不远处的琪琪和她的男朋友。
　　苏蔚自然也看见了，她扯了扯乔苒清的手，凑到乔苒清的耳边，小声道：“人家在约会，我们就别过去凑热闹了！”
　　乔苒清点点头，环视了一圈四周，主动拉着苏蔚的手，走向了角落里的一张小桌子，座位旁边还有一盆高大的绿植，不仔细看很难看清里面的人。
　　苏蔚对这个位置很是满意，乔苒清回头，看了琪琪那个方向一眼，转头看着苏蔚，轻声道：“我昨天答应那个女生，回去后会寄一套签名书给她，算是谢谢她和她男朋友的帮忙。”
　　不知道为什么，乔苒清就是觉得苏蔚很在意那个女生，所以决定主动坦白。
　　苏蔚歪头，挑了挑眉，盯着乔苒清看了一会，“噗嗤”一声笑了出来，“为什么告诉我？”
　　乔苒清手指搓着大腿上的裤子布料，诺诺道：“你好像不是很喜欢她……”
　　苏蔚摇摇头，“我不是不喜欢她，我是不喜欢她看着你时的眼神。”
　　乔苒清想了想，顿时明白了其中的意思，脸颊微红，很是羞恼地低下了头。
　　苏蔚倒了一杯水，推到乔苒清的面前，“你拿到她的地址了？”
　　乔苒清乖乖点头。
　　“地址给我，你签好名字以后，我从公司里寄出去。”
　　乔苒清愣了一瞬，如果用百文的地址寄出去，那就是用苏蔚的名义了。
　　“用你的名义吗？”乔苒清傻傻的问道。
　　苏蔚挑眉，“不行吗？”
　　乔苒清连连点头，脸上的笑容甚是灿烂，“当然可以，你是我的责编，你帮我寄出去，再理所应当不过了。”
　　苏蔚半起身，倾身伸手，在乔苒清的头上揉了揉，“乖～”
　　点好的菜陆陆续续被服务员端了上来，苏蔚一边吃饭，一边装似无意的出声道：“我妈说，她13号那天过来看我。”
　　乔苒清呛了一下，猛地咳了起来。
　　苏蔚吓了一跳，赶紧起身走到了乔苒清的身边，一边抚着乔苒清的背，一边焦急道：“有没有事？！”
　　乔苒清咳了一阵，好不容易缓过气来了，回身一把抓住了苏蔚的手臂，眼睛因为咳嗽而湿漉漉的，看着极其可怜。
　　“你说，你妈什么时候来？”
　　苏蔚眨眨眼，仿佛在说一件小事，“13号啊。”
　　乔苒清手忙脚乱地翻找出手机，打开日历，10月13日，这个月星期六，还有将近十天的时间，还有十天她就要见到苏蔚的妈妈了！
　　乔苒清顿时就紧张了起来，有些不知所措，抓着手机，抬头看着苏蔚，一连串的问题就抛了出来。
　　“我们要不现在就回去吧，绿水青山，这种景色哪里都有，我们其他时间也可以过来。我们先回家，还要打扫卫生什么的，我们房子不大，但是要收拾整理的东西很多，时间都不知道够不够！肯定不能让你妈看到家里乱糟糟的！第一印象就不好了。”
　　“对了，你妈妈喜欢什么呀？我们肯定要提前准备礼物的，不知道现在找国外的代购还来不来得及，对了，那天我们是带你妈妈去外面吃，还是在家里做饭？如果在外面吃，我们要提前预定餐厅，在家里的话……”
　　苏蔚深吸了一口气，按住了略显焦躁的乔苒清，果断地打断了乔苒清的话，语气很是温柔，带着淡淡的安抚。
　　“你放心，时间都来得及，打扫卫生也不需要十天，礼物我也想好了，等我们回去就买，这些我都会安排好，你不用紧张也不用慌，我妈很好相处的，她又不会吃了你，你怕什么。”
　　乔苒清仰起头，拽着苏蔚的衣服下摆，很是担心的开口道：“你妈要是不喜欢我，万一你妈妈知道了我们的事情，她不让我们在一起了怎么办？你妈不让你待在省城，要带你回家怎么办？”
　　“怎么可能！”苏蔚脱口而出，说完才意识到自己的话太绝对了，有些不对劲，她眼珠一转，低下头，故作深沉，“好像，你说的也有可能哦……”
　　乔苒清立即就急了，“那怎么办？！要不，我们现在就回去吧，或者，到了那一天，我先去姑姑家待一天，等你妈妈走了我再回来？！”
　　建议刚提出就遭到了苏蔚坚决的反对，“那肯定不行啊！上次我妈打电话过来，她都说了，她这次来省城，一是处理事情，二就是来看看你。你要是走了，我怎么和我妈交差啊，让我妈看谁去啊，我总不能在大街上随便拉一个女孩子吧？！”
　　乔苒清回想了一番，似乎苏妈妈确实是这样说的，乔苒清松开拽着苏蔚衣服的手，垂头丧气地耷拉下脑袋。
　　苏蔚摸了摸乔苒清低头时露出的脖颈，目露狡黠，“安啦，有我在，肯定会没事的，我们这几天就安安心心在这里玩吧，难得长假，难得出来一趟呢……”
　　话虽如此，但乔苒清已经完全没有了玩耍的心情。
　　她曾经经历过那些事情，她知道父母不理解时的难受，知道和父母站在对立面时的绝望，知道孤立无援时的痛苦，就因为她知道，所以她不想让苏蔚也有这样的经历。
　　自从她和父母坦白后，这么多年过去了，她和爸爸妈妈的关系仍旧没有缓和，她知道那种日子有多么难熬，有多么可怕，所以她很怕苏蔚像她一样。
　　她曾经听过苏蔚和她爸爸妈妈打电话时的撒娇，她看过苏蔚和她妈妈说话时的笑靥，苏蔚和她爸爸妈妈的关系很好，他们的家庭很和睦。
　　如果苏蔚的爸爸妈妈知道他们的女儿和一个女孩子在一起了，乔苒清无法预料事情的发展会有怎样的结局，她只会将结果往最坏了想，苏蔚可能会因为她爸爸妈妈的反对而离开自己。
　　若是她从未拥有过，那也就算了，她可以远远的观望，甚至当苏蔚踏进婚姻的殿堂，她也会真心祝福。
　　但是，现在她们已经在一起了，若是再分开，乔苒清无法想象没有苏蔚的日子。
　　所以，她一定要在苏妈妈的面前留下一个好印象，如果以后苏蔚回到家里，将她们之间的关系如实相告，希望苏妈妈能想起她曾经的表现，给她们一个机会……
　　接待苏妈妈，已经被乔苒清列入了这个月最紧急紧要的事项。
　　在山里待了两天，乔苒清就催着苏蔚回了家。
　　几天没有住人的屋子，乔苒清一推开门便觉得到处都落了一层薄薄的灰尘，看哪都觉得脏。
　　苏蔚很是无奈，上前几步抓住了在屋子里走来走去，仿佛巡视员的乔苒清。
　　“你哪来这么好的精力，我们坐了几个小时的车，能不能先休息一会？”
　　乔苒清也觉得自己有些着急了，但她就是控制不住，她很焦虑。
　　乔苒清顺着苏蔚的力道坐在了沙发上，坐了没一会就猛地跳了起来，“啊，旺财还在宠物店呢！”
　　苏蔚伸出手，直接拦腰抱住了起身的乔苒清，将她重新拖回了沙发上，头靠在了乔苒清的肩上，略显疲惫的声音在乔苒清的耳边响起。
　　“我们打扫好卫生再去接它吧，我有点累了，你乖乖地坐好让我靠一会，好不好。”
　　乔苒清靠坐在沙发上，微微挺腰，让苏蔚可以靠得更舒服些。
　　苏蔚抬了抬眼皮，看了一眼安静下来的乔苒清，终于松了口气，嘴角微微上扬，闭上了眼睛。


第61章苏妈驾到
　　苏妈妈来的那一天,乔苒清一大早就醒了。
　　苏蔚还在她的身旁熟睡,昨晚苏蔚加班到深夜，乔苒清不忍心吵醒她，蹑手蹑脚地爬起床,走出卧室,关上房门，迅速洗漱好。
　　乔苒清站在客厅，扫视了一圈整个屋子，窗明几净，不落尘埃,乔苒清很是满意地点了点头，转身走进厨房准备早餐。
　　苏蔚醒来时,乔苒清已经吃好早餐了，正拿着一块干抹布，这里擦擦那里抹抹，旺财摇着尾巴，在她的脚下窜来窜去。
　　乔苒清听到脚步声，抬起头看了苏蔚一眼，“早餐在厨房，有小米粥还有包子。”
　　苏蔚看着闲不下来的乔苒清，很是无奈地笑了笑，她知道这是乔苒清缓解紧张的方式之一，并没有阻拦，而是转身进了浴室。
　　刷牙洗脸,苏蔚出来后没有去厨房，而是走到乔苒清的身边，弯腰低头，凑到乔苒清的面前，“吧唧”一声，在乔苒清的脸颊上亲了一口。
　　乔苒清愣了一瞬，脸颊通红，微微仰头看着苏蔚，娇嗔道：“你干嘛？”
　　苏蔚挑挑眉，“看你这么紧张的样子，太可爱了，忍不住……”
　　乔苒清又羞又恼，低下头不再搭理苏蔚。
　　苏蔚也不闹她了，走向餐桌，一边喝粥，一边看着忙忙碌碌的乔苒清。
　　乔苒清擦着桌子，猛地站了起来，大叫了一声“糟糕”，就风风火火地冲进了卧室。
　　苏蔚吓了一跳，连忙放下碗筷，也跑进了卧室。
　　她还以为出什么大事了，结果只看到乔苒清慌手慌脚的将她睡的枕头，放在床头的小夜灯，都抱了起来，直直的往外面走。
　　苏蔚让开路，疑惑不解，“你这又是做什么？”
　　乔苒清推开对面的房间，“你妈妈来了，肯定想要看看你住的房间，要是看到我们两个人睡一块，你妈要是察觉到了，那就糟糕了！”
　　她们两个从山上回来后，苏蔚就很是主动地抱着枕头，进了乔苒清的房间，光明正大理所应当的占了乔苒清一半的床，一半的被子，一半的床头柜，还有一半的衣柜。
　　苏蔚之前睡的榻榻米，恢复成之前的功能，两个人看书看累了，偶尔小憩的地方。
　　乔苒清将榻榻米收拾好，左右看了看，蹬蹬蹬地跑回了卧室，打开衣柜，上上下下看了一圈，拿了一两件苏蔚这个季节穿的衣服，又跑回了书房，挂在了苏蔚之前挂衣服的架子上。
　　乔苒清在书房里转了一圈，这才彻底满意了。
　　苏蔚扶额，欲言又止，最后却什么都没说，而是帮着乔苒清一起布置好屋子。
　　时间一点点过去，乔苒清紧张不已，眼睛一直盯着苏蔚的手机。
　　临近十点，苏蔚的手机突然响了，乔苒清蹭的一下从沙发上站起来，一脸紧张地看着苏蔚接通电话。
　　“喂，妈……你到哪了？快到小区门口了？！好，我现在出门来接你。”苏蔚说完，挂断电话。
　　乔苒清搓着手，很是不安的看着苏蔚。
　　苏蔚挑挑眉，“披件外套，我们一起去接她。”
　　乔苒清面色一喜，重重地点了下头，跑回房间拿了她和苏蔚的薄外套。
　　出门落锁，苏蔚自然而然地伸出手，想要去牵乔苒清的手，却被乔苒清一个侧身躲开了。
　　苏蔚眉头微皱，一脸疑惑地看着乔苒清。
　　乔苒清低头，弱弱道：“我们现在在外面，这样不好。等会见到你妈妈了，你别乱来啊，别让你妈看见……”
　　苏蔚抿着唇，深吸了口气，对着乔苒清招招手，“走吧。”
　　已是秋天，小区里的树叶渐渐泛黄，偶尔会随着秋风，吹落几片枯叶，慢慢悠悠的落在地上。
　　乔苒清脚步略急地踩过路上的枯叶，身后的苏蔚却保持着往日的步调，慢慢地走着。
　　乔苒清停步，回头看着与她落下一大段距离的苏蔚，出声催促，“走快些呀，万一你妈妈都到了，我们还没到门口呢……”
　　苏蔚摇头，“不可能，以我对我妈的了解，她给我打电话的时候，应该刚离开酒店不久。”
　　说着，苏蔚就走到了乔苒清的身边，不顾乔苒清轻微地挣扎，一把抱住了乔苒清的手臂，半靠在乔苒清的身上，微微打了个呵欠，眼睛微湿。
　　“昨晚工作太晚，今天又这么早起床，我好困啊……”不等乔苒清出声，苏蔚就将话题转移开了。
　　感受到苏蔚的疲惫，乔苒清没有再挣扎，而是乖乖的任由苏蔚抱着，拖着苏蔚的半个身子，走向了小区门口。
　　小区门口，马路旁边。
　　乔苒清身子笔直地站在苏蔚的旁边，双眼炯炯有神地盯着来来往往的车辆。
　　随便一辆显示“载客”的出租车经过，乔苒清都会下意识地抬头挺胸，眼睛眨也不眨地看过去，发现车子没有停下后，便回头继续看着开过来的车子。
　　苏蔚站在她的身边，看着紧张的乔苒清，“噗嗤”一声笑了出来，忍不住抬起手，戳了戳乔苒清的脸颊。
　　“我都说了，我妈没那么快，你偏不信，外面这么晒，要不我们先进小区吧，在小花园里坐着等？”
　　尽管已经是秋天，但架不住秋老虎的余威，万里晴空，不见白云飘过，在太阳底下站一会，乔苒清的额头上就冒出了细细的汗珠。
　　乔苒清摇摇头，却左右看了看，拉着苏蔚走到了路边的树下。
　　“这里有树影，更不会那么热……”
　　苏蔚无奈，只好往旁边站了站，给乔苒清让开位置，有些心疼的找出纸巾，擦了擦乔苒清额头上的汗。
　　两个人在太阳底下等了快十分钟，一辆橙色的出租车停在了小区门口。
　　车门打开，一位脚踩尖头细高跟，身穿宝蓝色长裙，肩上背着一个黑色包包，戴着一副大墨镜的女士从车里走了下来。
　　乔苒清的心跳快了一秒，下意识地伸手拽紧了苏蔚的衣服，直觉告诉她，就是这个人了。
　　果不其然，那位中年女士摘下鼻梁上的墨镜，对着她们这个方向招了招手，喊道：“蔚蔚！”
　　苏蔚抓住扯紧她衣服的手，拉着乔苒清走了过去。
　　“妈。”
　　苏妈妈应了一声，笑眯眯地侧头看向乔苒清，目光随之往下，看到两人相牵的手，嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的浅笑。
　　苏蔚将乔苒清推到苏妈妈的面前，笑脸盈盈地介绍道：“妈，这是乔乔，乔乔，这是我妈。”
　　乔苒清壮起胆子，“阿姨好。”
　　苏妈妈笑着点了点头，“你好。”
　　苏蔚左右看了看，见自家妈妈除了肩上背着的包包外，没有其他东西，便开口问道：“妈，你还有东西吗？”
　　苏妈妈一边付车钱，一边对着后备厢点了点下巴，“后面还有东西，提下来。”
　　苏蔚转身走向车后，乔苒清乖乖跟上。
　　后备厢打开，苏蔚和乔苒清各提了两个大袋子，转身回到苏妈妈身边，苏妈妈已经付好了钱，从后座提了一大袋水果出来。
　　苏蔚瞪大了眼，小声惊呼，“妈，你怎么带了这么多东西？！”
　　苏妈妈毫不客气地翻了个白眼，“这还叫多？！”
　　随即，苏妈妈就飞快的换上了笑脸，对着乔苒清说道：“重不重，阿姨来提吧？”
　　乔苒清连连摇头，“不重不重！”
　　苏妈妈轻笑了一声，苏蔚抬头看了看天上火辣辣的太阳，“我们先回家吧，外面真的好热。”
　　一行三人走进小区，苏妈妈这里看看，那里瞧瞧，见小区里有花园，道路两边都种了绿植，心底很是满意，止不住地点头称赞，“这个小区很好啊，保安也尽责，看起来很安全。”
　　苏蔚转头应了一声，很是赞同。
　　“确实很好，小区里的人也挺不错的，晚上吃完晚饭，只要有时间天气又好，我和乔乔都会下来散步遛狗，邻居见了都会打招呼。”
　　回到家，乔苒清刚打开门，旺财就跑了过来，绕着苏妈妈的脚转个不停，乔苒清换鞋进去，弯腰从鞋柜里拿出特意准备的拖鞋，放在苏妈妈的脚边。
　　苏妈妈将水果放在鞋柜上，蹲身将旺财抱了起来，“哟，这小家伙还挺重的啊。”
　　苏蔚笑了笑，换鞋进去，“没家里的那只胖。”
　　苏妈妈放下旺财，一边换鞋，一边说道：“那可不，你也不想想，家里那只都多大了。”
　　苏妈妈进了屋子，扫视了一圈，看见房子里的地板，干净得都能照出人影来，心里便明白了，准是两个孩子知道她来，特意打扫过。
　　在苏蔚和乔苒清的陪同下，苏妈妈在客厅、餐厅和阳台转了一圈，时不时地问乔苒清几句寻常家长都会问的问题，乔苒清不疑有他，老老实实地回答了。
　　眼见就快要到饭点了，苏妈妈放下茶杯，抬头看着乖乖坐在沙发上的两个孩子，轻声笑了笑，“蔚蔚好久没回家了，今天我带了好多家里的东西。”
　　说着，苏妈妈侧头，看着乔苒清，眨眨眼，“乔乔你还没去过我们那里吧，今天中午，阿姨就给你露两手。”
　　说完，苏妈妈便起身走进了厨房，见到厨房里面，锅碗瓢盆一应俱全，心底愈加满意了，探头对着苏蔚喊道：“蔚蔚，把妈妈带来的那个红色袋子提进来。”
　　苏蔚应了一声，走到一旁，找到那个红袋子，蹲在地上，扒开袋子看了两眼，里面全是她们那个地方的土特产，腌萝卜腊香肠，梅干菜辣椒酱，难为她妈妈这么辛苦的带过来。
　　苏蔚将那一袋子东西提到厨房，又告诉了自家妈妈，家里的米和各种调料放置的位置，站在一旁看着自家妈妈大显身手，完全没有上前帮忙的意思。
　　乔苒清站在厨房的门边，眼巴巴地看着厨房，想看看有没有什么可以帮忙的，不等她开口，苏妈妈就摆了摆手，让她和苏蔚去客厅吃水果，等会吃饭了，她会叫她们。
　　苏蔚洗好了水果，端着果盘，拉着乔苒清去了客厅。
　　苏蔚盘腿坐在沙发上，看着旁边战战兢兢的乔苒清，忍不住笑出声，她眼珠一转，特意凑到了乔苒清的耳边。
　　“我妈提的这些东西，都是特意带来给你吃的，我在学校那么久，虽然她每次来省里都会来看我，但她从来没有提这些东西，最多请我室友们吃个饭，从这一点就可以看出来，我妈很喜欢你。”
　　乔苒清微微睁大了眼睛，有些不敢相信，脸上的惊喜慢慢显现，眼睛里闪着明显的亮光，声音虽小，却不掩激动，“你说真的？！”
　　苏蔚收起玩笑的表情，很是肯定地点点头。
　　乔苒清微微一愣，顿时就笑开了花，扯着苏蔚的袖子，不断询问，“阿姨真的喜欢我？！”
　　苏蔚不停点头，最后被问得烦了，皱了皱眉，往厨房的方向看了一眼，迅速的在乔苒清的脸上亲了一下，故意板着一张脸，面露不快。
　　“你要是再问，我就要怀疑你是不是喜欢上我妈了！”


第62章早就知道
　　苏妈妈在厨房里待了一个多小时,厨房门打开的瞬间,饭菜的香味立即涌了出来。
　　苏蔚见乔苒清脸上闪现过一抹惊讶，挑了挑眉，略带嘚瑟地凑到了乔苒清的面前,“怎么样,我妈手艺不错吧。”
　　乔苒清忙不迭地点头，很是赞同。
　　苏妈妈招呼两个孩子坐下吃饭，乔苒清有些拘谨，苏妈妈见了，直接笑了出来,甚至不顾乔苒清的阻拦，帮乔苒清盛了一碗汤,“这些日子，麻烦你照顾蔚蔚了。”
　　乔苒清双手接过汤碗，摇头，急道：“不麻烦，而且平常时候都是苏苏照顾我比较多。”
　　苏妈妈笑得眉眼弯弯，斜斜的看了苏蔚一眼，“我还不知道她，看到你们两个相处的不错，我也就放心了。”
　　乔苒清微微一愣，她怎么觉得苏妈妈这话里，似乎还有别的意思……
　　不等乔苒清细想，苏蔚就夹了一筷子牛肉放在她的碗里,笑呵呵地说道：“你不是说我妈做的酱牛肉好吃吗，这新鲜的牛肉，更好吃，你快尝尝。”
　　这样一打岔，乔苒清就把心底的那点小疑惑，抛到了脑后。
　　吃完饭，乔苒清和苏蔚很是自觉地收拾好桌子，洗好碗筷，苏妈妈趁着这个间隙，抱着旺财逗弄了一会。
　　苏蔚出来，苏妈妈就抱着旺财走了过来，问道：“你平时睡哪？”
　　苏蔚指了指关上的房门，走上前，推开门，“这里。”
　　苏妈妈走进去，一眼就看到那个零星地挂了几件衣服的衣架，折叠整齐的被子，干净得就像从来没有人在这里睡过一般。
　　苏妈妈挑挑眉，转头看向站在门边的两个孩子，意味不明地笑了笑，“蔚蔚在家都没这么干净过。”
　　乔苒清眼神微闪，低下头，避开了苏妈妈直视过来的视线。
　　苏蔚歪头，直接当做没听见，坐在榻榻米上，抱着抱枕，简单的说了说她这半年来发生的事情。
　　乔苒清走到客厅，翻找出茶具，泡了一壶清茶，端到了房间里，坐在了苏蔚的旁边，倒了三杯清茶。
　　茶香袅袅，苏蔚语调缓慢地说着话。
　　说到那一场抄袭风波时，苏蔚略有感慨，“那一次真的吓死我了，我还以为我的职业生涯就此结束了，都打算改行了……”
　　苏妈妈摸着旺财毛茸茸的脑袋，瞥了苏蔚一眼，轻笑道：“你以为你妈妈平时都不上网的吗，不是有人护着你吗，最后不也没什么事。”
　　苏蔚侧头，大大方方，坦坦荡荡地看着乔苒清，嘴角微微上扬，浅浅一笑，“是啊，还好有人护着我。”
　　乔苒清一愣，脸颊就红了，碍于苏妈妈在面前，她不敢轻易开口说些什么，怕不小心暴露了她们两人的关系，连忙起身，动作有些慌乱，“我，我去加点热水。”
　　说着，乔苒清就提着茶壶，匆匆忙忙地跑了出去。
　　乔苒清躲在厨房，拿着水壶装满清水，打开烧水的开关，然后就靠在了柜台旁，低头看着地板，无声的发呆。
　　水壶的清水，温度渐渐升高，水声传了出来，“咔哒”一声，水壶开关自动关了，乔苒清小小的惊了一跳，回过神来。
　　乔苒清提着茶壶刚走到客厅，苏妈妈就抱着旺财从房间里走了出来。
　　乔苒清眨眨眼，有些无措，赶忙将茶壶放在了桌子上，“阿姨？”
　　苏妈妈眉眼含笑，蹲身放下旺财，走到乔苒清的身边，拉住了乔苒清的手，拍了拍乔苒清的手背。
　　“阿姨下午还有事，不能在这里多待，逢年过节若是有空，就和蔚蔚一起回来看看，我们那边虽然没有省城这么热闹，但风景不错。到了家里，阿姨再给你做好吃的。”
　　乔苒清一时没有反应过来，只能凭借本能的反应，呆愣愣地点了点头。
　　苏妈妈见她这般乖巧，实在忍不住，在乔苒清的脸颊上捏了一下，然后笑着走到了门边。
　　苏蔚提着苏妈妈的包包走了过来，乔苒清拿了钥匙，三人换好鞋，苏蔚和乔苒清将苏妈妈送到小区门口。
　　出租车停下，苏妈妈弯腰坐了进去，苏蔚将包包递给她，苏妈妈伸手接过，关上车门，隔着窗户看着两个孩子，嘱咐道：“平时多注意休息，别熬夜，别老是点外卖，有时间就回家看看，回去吧，我走了。”
　　苏蔚点点头，“回去了记得告诉我一声，到家了记得给我打电话。”
　　苏妈妈摆摆手，“知道了。”
　　乔苒清和苏蔚站在路边，目送着那辆出租车远去，苏蔚转身就牵住了乔苒清的手，两人慢慢的往家里的方向走。
　　林荫道，午后的阳光疏疏落落地洒在地面上。
　　乔苒清低着头，沉默良久，小声问道：“你妈是不是知道……”
　　苏蔚侧头，眉眼弯弯，点了点头，很是坦诚地承认了，“是啊。”
　　乔苒清微微瞪大了眼睛，瞬间反应了过来，又羞又恼，有些用力地挣脱了苏蔚的手，气呼呼地说道：“你又捉弄我！”
　　乔苒清深吸了口气，慢慢冷静下来，她这才想起，于小妍似乎和她说起过，苏蔚喜欢女孩子的传闻，从高中开始就有了……
　　乔苒清越想越气，大踏步的往家里走，苏蔚紧跟在她的身后，等进了家门，比乔苒清快一步换好鞋，一把抱住了乔苒清的手臂，轻轻地晃了两下。
　　“我看你这么紧张，觉得很可爱，所以就没有告诉你，而且，我还以为你已经知道了。”
　　乔苒清嘟了嘟嘴，没好气的说道：“你都没有告诉我，我从哪里知道。”
　　两人坐到了沙发上，苏蔚抱着乔苒清的肩膀，老老实实的坦白。
　　苏蔚读高中的时候，她便发现自己喜欢的不是男孩子，一个人悄悄地查询资料，明白了自己的性向，她思索良久，最后决定向父母坦白。
　　她那时读着高中，父母担心会影响她的学业，所以没有过多指责，只是沉默不语。
　　苏蔚上了大学后，父母还想着，她去了省城，接触的人和事都多了，或许便会明白，她以为的喜欢女孩子，只是青春期一时的冲动和好奇，当这份好奇散去，她就能回到正轨，父母甚至还希望苏蔚能带一个男朋友回来。
　　然而，大学四年下来，苏蔚连暧昧的男孩子都没有，不仅如此，苏蔚的身边，甚至没有一个关系比较亲密的女生。
　　苏妈妈每次来学校找苏蔚，苏蔚都是独自一人，因为害怕室友知道她的性向后，曾经的友谊不复存在，对自己造成伤害，所以苏蔚进入大学后，便对室友们保持着一定的距离。
　　若不是后来赵亮逼她太紧，她也不会将自己喜欢女孩子的事情传出去。
　　苏妈妈见苏蔚孤身一人，心有不忍，慢慢的便松了口，只要苏蔚有一个互相喜欢的人，可以彼此陪伴到终老，等她和苏蔚的爸爸百年后，苏蔚身边至少还有一个人陪伴着，她就放心了，至于那个人是男孩还是女孩，都不重要。
　　苏蔚却还是一个人，一直到毕业，她都没有恋爱，不论是男孩还是女孩。
　　苏妈妈面上不显，心底却急得不行，直到那天，她接到苏蔚的电话，隔着电话，她看不见苏蔚的表情，但是她听到电话那头很安静，她正疑惑着，苏蔚的声音就轻轻地传了过来。
　　“妈妈，我喜欢上了一个人。”
　　苏妈妈顿时就惊呆了，压抑住心底的激动，小心翼翼地问道：“是男孩还是女孩？”
　　“她是女孩子。”
　　苏妈妈无声地叹了口气，还是接受了。
　　后来，苏妈妈每次和苏蔚通电话，都能从苏蔚的口中听到那个人的名字“乔乔”，得知两个人合租，得知她是苏蔚喜欢的那个作者，两个人的点点滴滴，苏蔚每次说起，苏妈妈都能从中感觉到那不经意间流露出来的，丝丝情意。
　　苏妈妈想，女儿喜欢就好，于是乎，她对女儿的牵挂与担心，便转变成，那个女孩子喜不喜欢她的女儿。
　　她们两个没有正式在一起，苏妈妈总是觉得那颗心吊在半空中，晃晃悠悠的，没有着落。
　　好不容易，等到了她们两个在一起的消息，她马不停蹄的就从家里赶了过来，尽管以前苏蔚发过乔苒清的照片给她，尽管她将乔苒清发在微博上的那个视频，翻来覆去地看了多遍，但总是没有比见到真人来的安心。
　　苏蔚原本还担心自家妈妈不喜欢乔苒清，提心吊胆了老半天，经过今天这一遭，苏蔚可以肯定，自家妈妈很喜欢很满意乔苒清，不然，妈妈也不可能邀请乔苒清去家里玩。
　　苏蔚将心底最后的那一点小秘密，小隐瞒全说了出来。
　　乔苒清脸颊微红，眼睛闪着亮光，手指揪着衣服的下摆，嘴角情不自禁地上扬，对上苏蔚的眼睛，两人对视良久，乔苒清一个倾身，扑进了苏蔚的怀里，紧紧地搂着苏蔚的脖子，在她的脖颈间轻轻地蹭了蹭。
　　喜欢的人，她也喜欢着你，没有什么事情比这还高兴的了。
　　原来，那段时日，她并不是一个人在无望地暗恋着。
　　原来，苏蔚在很久很久以前，就将她放在了心底的一个重要位置上，甚至在很久以前，苏蔚就将她的存在告知了父母。
　　乔苒清在苏蔚的颈间靠了许久，嘴唇微动，“对不起。”
　　苏蔚吓了一跳，不知道乔苒清怎么突然冒出这么一句话，有些慌张地推开了乔苒清，急急地问道：“为什么这么说？”
　　乔苒清脸上的笑意已经消失不见，她的嘴唇微动，弱弱道：“我妈妈他们，还在气头上……”
　　苏蔚顿时就明白了，她将乔苒清带到了她妈妈的面前，她的爸爸妈妈已经接受了她们，然而，乔苒清和爸爸妈妈的关系却依旧僵持着，没有办法像她一样，将她正式地介绍给乔苒清的爸爸妈妈。
　　苏蔚松了口气，手势轻柔地揉了揉乔苒清的头，“那有什么关系。”
　　尽管苏蔚这般说，但乔苒清心底还是觉得她亏欠着苏蔚。
　　自那天后，乔苒清开始频繁地联系爸爸妈妈，嘘寒问暖的短信，偶尔聊聊她的工作，不再因为妈妈的冷脸而退缩，不再因为妈妈的拒绝而逃避。
　　乔苒清希望，等她和爸爸妈妈的关系稍微缓和一些后，她就正式的将苏蔚介绍给他们。
　　她一直在等一个时机，一个最合适最恰当的时机。
　　然而，人算不如天算，在乔苒清毫无准备的情况下，乔苒清的爸爸妈妈突然找上门来了……


第63章突然袭击
　　十月中下旬,秋雨一场接着一场,随着绵绵秋雨，省城的温度彻底地降了下来。
　　在降温的第一时间，乔苒清就很自觉地换上了长袖长裤,穿上了稍厚一些的外套。
　　苏妈妈回去后,又给她们寄了一大箱子的东西，吃的用的都有。
　　如此一来，乔苒清便没有了出门的理由，家里什么都不缺。
　　等苏蔚上班后，乔苒清就抱着笔记本,拿着资料，坐在书房,安安静静地写新书。
　　那天，周六，苏蔚在百文加班，家里就只剩下乔苒清一个人。
　　临近中午，乔苒清看了看时间，起身去了厨房，洗米焖饭，洗了菜，一一切好，在盘子里码放整齐。
　　尽管乔苒清切得不如苏蔚好看，但与之前连刀都不怎么会拿的乔苒清相比，能切成现在这幅模样,已经很不错了。
　　门铃响起，乔苒清还以为苏蔚回来了，她侧头看了一眼墙上的钟表，面露疑惑，一边应声一边走过去。
　　“今天怎么回来得这么早，没有带钥匙吗？”
　　乔苒清打开门，抬头一看，顿时愣住了，过了不知多久，一阵凉风吹来，乔苒清立即清醒过来，小声道：“爸爸，妈妈……”
　　乔妈妈拧眉看了她一眼，面露不满，语气冰凉，“怎么，我都来了，也不让我进去坐坐？”
　　乔苒清站直身子，立即让开了路，从鞋柜里找出干净的拖鞋，摆放在门边。
　　乔妈妈换好鞋，走进客厅，左右望了望，只看到乔苒清一人，便微微松了口气。
　　乔爸爸换好鞋，反手关上门，跟在乔妈妈的身后走进来。
　　乔苒清这才看清，爸爸妈妈的手上都提着东西。
　　乔爸爸将手上的两个袋子放在餐桌上，“冰箱可放得下？”
　　乔苒清走上前，“这是什么啊？”
　　乔爸爸把袋子打开，里面都是当季的新鲜水果，都是乔苒清爱吃的。
　　乔苒清见了，鼻子微酸，眼睛微红，不自觉地带上了撒娇的语气，“爸……”
　　乔爸爸表情严肃，但眸光柔和，嘴角微微勾起，笑了笑。
　　乔苒清立即打开冰箱，腾出位置，将袋子里的水果拿出来一些后，其余都放进了冰箱。
　　乔妈妈已经将客厅和阳台大致看了一遍，她也是第一次来这里，转了一圈后，便觉得自家闺女不仅会写书，投资的眼光也不错。
　　悦喜国际在市中心，小区里又有公园，物业也挺靠谱，两年下来，房价已经翻了几倍。
　　乔妈妈提着袋子，径直走进厨房，清淡的米饭香气扑面而来。
　　乔妈妈微微一愣，脑袋一转，便看到砧板旁边已经切好的菜品，脸上顿时飘过一丝惊讶。
　　自己的女儿自己最清楚，乔苒清在家的时候，连煮个鸡蛋都能把锅烧穿了，后来从家里搬出来，顾乔和她说过，乔乔在悦喜国际，不是叫外卖就是出去吃，要么就是约他去外面吃，偶尔会去他家吃。
　　乔苒清从来没有在家下厨做饭，顶多在家烧个开水，泡个泡面。
　　然而，现在厨房里飘着米饭的清香，清洗干净且切好的菜品，乔妈妈往外面看了一眼，家里除了自家闺女便没有别人了。
　　乔妈妈不得不承认，这些东西都是自家闺女准备的。
　　乔妈妈正低头沉思着，乔苒清就匆匆忙忙地跑了进来，两人的视线对上，乔苒清有些不自然地低下了头，轻声道：“我之前准备的米饭不够我们吃，我再蒸一些。”
　　然而，自从苏蔚住进来后，厨房就是苏蔚的地盘了，乔苒清只知道一些常用的用具放在何处，那些平常时节甚少用到的锅子，不知道被苏蔚收进了什么地方……
　　乔苒清翻箱倒柜，在厨房里翻找了好一会，终于在橱柜的角落里找到了那个大号的电饭煲。
　　乔妈妈站在一旁冷眼看着，乔苒清对这个厨房的不熟悉，实在是太明显了，她微微拧眉，突然出声，“自己家还找不到东西放哪里？！”
　　乔苒清正在洗电饭煲，乍然被问，脱口而出，“平时都是苏苏做饭，我哪里知道这些东西放在哪里啊……”
　　话音落下，厨房顿时安静了下来。
　　乔苒清插上电饭煲，这才后知后觉地反应过来，自己刚刚好像说错话了。
　　爸爸妈妈似乎还不知道，她和苏蔚已经同居了……
　　乔妈妈将袋子重重地放在台子上，双手环抱胸前，两道眉毛气得都快要竖起来了。
　　“乔！苒！清！”
　　乔苒清老老实实地站好，低下头，紧咬着唇。
　　“你老实交代，你和那个编辑，现在到底是什么情况？！”
　　乔爸爸在外面听到乔妈妈的大吼声，身子微顿，想了几秒，也走进了厨房。
　　乔苒清双手微微握拳，沉默许久，她抿了抿唇，突然抬起了头，眼底满是坚定。
　　“尽管我们都是女孩子，但我喜欢苏蔚，苏蔚也喜欢我，我们现在彼此相爱，住在一起，就是这样。”
　　“你!你！”乔妈妈指着乔苒清的鼻子，半天说不出话来。
　　乔苒清有些担心地看了一眼妈妈的脸色，见她没有什么大碍后，继续说道：“苏蔚做饭很好吃，我们在一起后，她将我照顾得很好，每天都早睡早起，按时吃饭，姑姑见到我都说我的脸色比以前更好了。”
　　“在遇到苏蔚之前，我一直以为我这一辈子也就这样了，是苏蔚让我感受到了不一样的感觉，她让我觉得，人活着真的很好。”
　　“妈妈，我喜欢女孩子，我不喜欢男生，不论您怎么逼我，我都无法改变这一点，求求您了，您就放过我吧。”
　　乔妈妈气得大喘气，但她不得不承认，自从她在顾乔家见到乔苒清，到今天再次见到她，不论是乔苒清的面色，还是乔苒清的精神状态，都是这两年以来最好的。
　　乔妈妈深吸了口气，渐渐平静下来，她恨铁不成钢地看着乔苒清，咬着牙，声音低沉严厉。
　　“你知不知道，同性之间的恋爱，根本就没有任何保障，你确定你们能一直走到最后，万一以后你们分开，你有没有想过你要怎么办？”
　　“你们两个都是女孩子，没有孩子，你们两个都老了，到时候要怎么办？”
　　“这么多现实的问题，乔苒清你到底有没有认真的想过，你以为两个人只要相爱就可以了吗，你以为人活在世上就只需要考虑情情爱爱这些虚无的东西，其他什么都不用管了吗？”
　　“我以为你孤身在外生活了两年，你就能想明白，谁知道你还是执迷不悟！”
　　“乔苒清，大学毕业这么多年，你怎么还是这么天真？！”
　　乔妈妈一长段话甩过来，乔苒清顿时呆愣住了。
　　她思索了一会，语气认真，不带丝毫玩笑和犹豫。
　　“妈妈，你有没有想过，就算是异性之间，有了那一纸婚约，没有了感情，该离婚还是会离婚，有的时候，那一本结婚证并没有太多的用处。”
　　“我和苏蔚现在还没有想过孩子的问题，但是，我想，我们以后迟早会讨论这个问题，领养或者我们自己生都是可以的，我们就算要孩子，也只是因为我们想要，而不是因为以后的养老。”
　　“我想，随着社会发展，养老院会越来越好的，大不了我和苏蔚老了，就住进养老院去，一群老头老太太坐在院子里晒太阳也挺不错的。”
　　乔妈妈听到这句话，微微一愣，差点被乔苒清的这番言论气笑了。
　　“好，既然你这么坚决，我也就不拦着你了，我就要看看，你们两个能坚持到什么时候。”
　　说完，乔妈妈就瞪了乔苒清一眼，“还不出去，在这里碍手碍脚，看着都烦！”
　　乔苒清微微瞪大了眼，满脸不可置信地看着妈妈，谁知道妈妈瞥了她一眼，就拿起了墙上挂着的围裙。
　　乔爸爸站在门边，轻声咳了一下，对着乔苒清招了招手，然后转身走向了客厅。
　　乔苒清看了看妈妈，又看了看爸爸的背影，犹豫了一下，这才抬脚走出了厨房。
　　客厅，乔爸爸剥了一根香蕉递给乔苒清。
　　乔苒清接过来，却没有吃，而是满脸不安地盯着厨房的方向。
　　乔爸爸自己倒了一杯茶，抿了一口，轻轻地放下茶杯，悄声道：“你妈就是刀子嘴豆腐心，她看到你现在过得不错，心里也是高兴的，就是说话难听了些。”
　　乔苒清往墙上看了一眼，距离苏蔚回来的时间很近了。
　　乔苒清摸出手机，犹豫着要不要给苏蔚发条信息，让她别回来了，她妈妈现在正在气头上呢，万一看到苏蔚，怒火攻心，那就糟了……
　　不等乔苒清行动，乔爸爸就看到了乔苒清的动作，轻飘飘地开口问道：“那个孩子怎么不在家？”
　　乔苒清小小的惊了一惊，老老实实地回道：“她今天在公司加班，最近工作比较忙。”
　　乔苒清想了想，追了一句，“她怕我一个人在家，不会好好吃饭，所以她每天中午都会抽时间回来，我让她别回来了，她都不听，非要回来给我做饭。”
　　乔爸爸勾了勾嘴角，看着乔苒清，一副了然的表情，“嗯。”
　　乔苒清感觉自己被自家老爸看穿了，面颊微红，有些不好意思，却还是忍着害羞，想再为苏蔚说几句好话，让爸爸妈妈对苏蔚的印象好一些，就在这时，乔爸爸突然出声了。
　　“我和你妈这次过来，主要是想看看你。”
　　乔苒清一脸问号，“嗯？”
　　“国庆前，你在网上遇到的那些事，我和你妈都知道，你妈放心不下你，怕你钻牛角尖，所以就想来看看你，本来说国庆假期的时候过来，顾乔又说你出去玩了。”
　　乔爸爸顿了顿，喝了一口茶，继续道：“其实，我们听到你出去玩，先是吓了一跳，后来也为你高兴，你性子自小就安静，不愿意出门，我和你妈妈一直很担心你。”
　　“现在看到你的性子开朗了不少，想来，那个姑娘功不可没吧。”
　　乔苒清微微一愣，脸颊泛红，低下头吃了一口香蕉，口齿不清地说道：“苏苏确实很好……”
　　“既然你一直都说她很好，那就让我和你妈妈见一见她吧。”乔爸爸轻描淡写地说道。
　　乔苒清却一下子呆住了，她感觉自己的大脑宕机了，她将这句话翻来覆去地想了好几遍，看到爸爸眼底的笑意，她这才反应过来，原来，她刚刚听到的不是幻觉！
　　乔苒清站起身，低声惊呼了一声，很是用力地抱了乔爸爸一下，手忙脚乱地翻找出手机，她要赶紧告诉苏蔚这个好消息！
　　她的电话刚拨出去，大门就传来了开锁的声音，大门推开，苏蔚的手机铃声传了进来，伴随着苏蔚清脆的嗓音，“这个时间给我打电话，是出什么事了吗？”


第64章且走且看
　　苏蔚低下头,正想换鞋,就发现家里多了两双陌生的鞋子，一男一女。
　　苏蔚一边换鞋，一边问道：“家里来客人了吗？”
　　乔苒清快步走上前,站在苏蔚的身边,小声道：“我爸爸妈妈过来了……”
　　苏蔚一惊，难得的被吓了一跳，她下意识地抓紧了乔苒清的手臂，语气透着紧张不安，“那,那怎么办，我什么都没有准备！”
　　乔苒清见了,很不厚道地笑出了声。
　　上次苏妈妈来，苏蔚还说她那么紧张完全没有必要，现在看到苏蔚这么紧张的模样，乔苒清不由得，有种扬眉吐气的感觉……
　　乔苒清轻咳了一声，“没什么的，我爸妈不会把你怎么样的，放心。”
　　苏蔚摇摇头，想了几秒，重新穿上了外出的鞋子，压低声音小声道：“要不，我先出去？”
　　乔苒清顿时愣住了,反手牵住了苏蔚的手，苏蔚的手心微微泛着湿意，乔苒清轻轻地摸了摸苏蔚的手背，带着安抚的意味。
　　“我爸妈说，他们想见见你。”
　　苏蔚停下动作，半信半疑地盯着乔苒清，“真的？”
　　乔苒清点点头，苏蔚听着厨房里传来的声响，深吸了口气，放下了包包，换上拖鞋，被乔苒清牵着手，带到了客厅。
　　乔爸爸已经倒好了三杯茶，大马金刀地坐在沙发上。
　　苏蔚不是初次见乔爸爸，上次她拉着乔苒清去换发型，在附近吃完饭，准备回家的时候，正巧遇到了外出散步的乔爸爸，当时他们两个只是简单的打了声招呼。
　　乔苒清拉着苏蔚的手，站在乔爸爸的面前，苏蔚从乔苒清的身后上前半步，对着乔爸爸微微躬身，有些忐忑地开口道：“叔叔好……”
　　乔爸爸上次见苏蔚，已是夜晚，光线不足，尽管他光明正大，瞪大了眼睛，认真地瞧了瞧，但也没瞧仔细。
　　这会儿，乔爸爸借着天光，微微仰头，将苏蔚从头到脚，仔细地看了一遍。
　　苏蔚从小看书就多，大学又是在文学院，这么多书看下来，身上的气质或多或少都透着一股文人的气息。
　　乔爸爸见的人多了，苏蔚站在他的面前，虽然表面上看起来战战兢兢的，但是不是真的如她表现的那么怕他，很难说。
　　乔爸爸对苏蔚的印象其实不差，知道苏蔚是自家闺女的责编，在苒苒被诬陷抄袭的时候，她挺身而出维护苒苒，尽全力保护苒苒，那时他就对这个女孩子有很深的印象了。
　　尽管这是她的本职工作，但是，能将本职工作做到这种地步，这人也很难得了。
　　乔爸爸“嗯”了一声，指了指旁边的沙发，“坐吧，估计还要等一会才能吃饭。”
　　乔苒清拉着苏蔚坐到了沙发上，将爸爸泡好的一杯茶放在了苏蔚的面前。
　　“周六还要上班？”乔爸爸慢悠悠地问道。
　　“嗯，还有半个多月就是双十一，马上又是圣诞元旦，很多书都要赶时间出版上市。”苏蔚乖乖巧巧地解释道。
　　“下午还要去公司吗？”
　　苏蔚愣了一下，看了乔苒清一眼，用眼神询问乔苒清，她下午到底要不要去公司……
　　乔苒清眨眨眼，让苏蔚如实说就好，毕竟，顾乔是苏蔚的主编，她爸爸妈妈如果真的想要询问苏蔚工作上的事情，打个电话给顾乔，分分钟就能知道事实。
　　苏蔚悄悄地吸了口气，“下午还要加班。”
　　乔爸爸抬头看了她一眼，低头抿了口茶，“你妈在厨房。”
　　乔苒清福至心灵，立即就反应了过来，蹭的一下站起身，同时拉着苏蔚也站了起来。
　　“我带苏苏去见见妈妈！”乔苒清笑得眉眼弯弯，连音量都不由自主地提高了一些。
　　乔爸爸点了点头，便看见自家闺女牵着那个孩子，脚步雀跃地走向厨房。
　　厨房里，油烟机的运作声，炒菜的滋啦声，热热闹闹。
　　乔妈妈系着围裙，一手拿着锅铲，一手拿着灶台旁边的调料，表情严肃认真，完全没有察觉到身后多了两个人。
　　“妈……”乔苒清小心翼翼地开口。
　　乔妈妈惊了一惊，应了一声，回过头来，一眼就看到乔苒清的身后多了一个女孩子，乔妈妈立即明白过来这个孩子是谁，眉头微微蹙起。
　　“妈妈，这是苏蔚。”乔苒清认认真真地介绍道。
　　“阿姨好！”苏蔚不躲不避，坦坦荡荡地对上乔妈妈打量的视线，眉眼弯弯，俏生生地叫了一句。
　　乔妈妈眉头紧拧，瞥了苏蔚一眼，没有应苏蔚这一句，而是侧头看着乔苒清，“这里油烟太大，出去。”
　　乔苒清愣了一下，面上飘过一丝失落，低低地“哦”了一声。
　　乔苒清拉着苏蔚的手，转身就要往外走。
　　谁知，苏蔚轻轻地挣开了，脸上的笑意不减，她走到乔妈妈的身旁，洗了手，从橱柜里拿出碗筷，一边回头对着乔苒清说道：“乔乔，这道菜已经好了，端出去哇。”
　　乔苒清一时没有反应过来，迟钝了一两秒，“啊？哦，哦！”
　　乔苒清端着菜走了出去，苏蔚拿好碗筷，经过乔妈妈身边时，很是认真诚恳地开口道：“谢谢阿姨。”
　　刚刚没有给她难堪，也没有恶语相向……
　　乔妈妈抬了抬眼皮，瞥了她一眼，皱起的眉头微微舒展开来，不轻不重地“嗯”了一声。
　　得到回应，苏蔚心里喜滋滋的，目前的情况，比她预想中的，真的好太多了！
　　最后一道菜炒好，不等乔妈妈开口，苏蔚就很自觉地端着菜盘子走了出去，一边扬声喊道：“叔叔，吃饭啦！”
　　乔妈妈呆了一瞬，乔乔自小安静，没有那么闹腾，家里一直都是安安静静的，虽然不像别人家那么热闹，但日子过得挺舒心。
　　乔妈妈听到这么一嗓子，这才隐隐约约的察觉到，以前家里虽然安静，但似乎缺少了那么一丝烟火气。
　　乔妈妈若有所思地擦了擦手，解开围裙，走到外面，饭桌上的菜摆放整齐，乔乔和苏蔚一人拿着一个碗，各盛了一碗汤。
　　乔苒清把汤碗放在了乔爸爸的面前，转身坐在了乔妈妈的另一侧，剩下的唯一空位就是乔苒清和乔爸爸之间的位置了。
　　乔苒清可不敢让苏蔚和她妈妈坐在一块，万一妈妈一时激动，想要对苏蔚做些什么，她隔着一个人，拦都没法及时去拦。
　　苏蔚将那一碗汤放在乔妈妈的面前，柔柔道：“阿姨，喝汤。”
　　乔妈妈瞥了她一眼，沉默不语，在桌前坐下，拿起了勺子，慢慢地喝着汤。
　　乔苒清见妈妈这幅态度，顿时就有些生气了。
　　苏蔚在她妈妈面前表现得如此小心，这般讨好，妈妈竟然还这么冷淡，不要求您给个笑脸，但好歹说几句客气话吧……
　　乔苒清忘了，以她妈妈的脾气，在得知乔苒清的性向后，能不管不问乔苒清这么多年，在她见到苏蔚后，还能保持理智，没有做出一些冲动的事情，乔妈妈就很了不起了。
　　人都是有贪念的。
　　正因为乔妈妈没有发脾气，乔苒清便对妈妈有了更高的要求，她希望妈妈能对苏蔚笑一笑，说说话，甚至接受苏蔚。
　　乔苒清看着一脸冷漠的妈妈，她抿了抿唇，张嘴就要说话。
　　苏蔚见状，连忙在桌子下面按住了乔苒清的手，轻轻地扯了扯，让乔苒清不要冲动。
　　乔苒清侧头看着苏蔚，眼底满是心疼，在苏蔚的视线下，乔苒清咬了咬唇，赌气一般，拿起勺子大口喝汤。
　　饭桌上格外安静，谁都没有说话，苏蔚本想说几句玩笑话来活跃气氛，但见两位长辈面容严肃，她有心没胆，只好怂怂地保持了沉默。
　　吃完饭，两个孩子收拾桌子，乔爸爸看了乔妈妈一眼，示意她跟自己来，乔妈妈只好起身，随着乔爸爸去了客厅。
　　乔苒清停下手上的动作，悄悄地回头偷看了一眼，见爸爸给妈妈倒了杯茶，乔苒清心里便有了底，嘴角微微上扬。
　　苏蔚端着碗筷进了厨房，乔苒清屁颠屁颠地跟了进去。
　　两人一个洗碗，一个摆放碗筷，合作得很是愉快。
　　乔苒清凑到苏蔚的耳边，小声道：“我妈脾气不太好，你忍着一些，等会她就回去了。”
　　苏蔚探头往外看了看，轻轻地瞪了乔苒清一眼。
　　“哪有人这样说自己妈妈的。没事，你妈只要不打我不骂我，不侮辱我的人格自尊，她怎么对我，我都没意见。”
　　乔苒清嘴角往下，眼底满是心疼，声音娇柔，“委屈你了……”
　　苏蔚一愣，抬起手想要摸摸乔苒清的脸，但手上还沾着洗洁精的泡泡，苏蔚没法，微微倾身，探头，鼻尖触碰到乔苒清的鼻子，轻轻地蹭了蹭，“为了你，我乐意。”
　　乔苒清呆愣了一瞬，心底一片柔软。
　　“你别担心，我爸现在正在给我妈做思想工作呢。我妈看着挺凶的，气势很足，但是在我们家，大事情都是投票表决，少数服从多数，我爸现在站在我们这边，他肯定能摆平我妈！”
　　乔苒清挑挑眉，信心十足。
　　苏蔚轻笑了一声，眉眼弯弯。
　　果然，等她们从厨房里出来，乔爸爸就朝着她们招了招手。
　　乔苒清下意识的牵住苏蔚的手，两人走到沙发前坐下。
　　乔妈妈面色不是很好看，撇头看着阳台，似乎觉得这两个孩子太碍眼，不想搭理她们。
　　乔苒清笑得见牙不见眼，乔爸爸见她这幅模样，在心底无声的长叹了一声，表情微松，轻轻地咳了两下，努力板着一张脸，语气很是严肃认真。
　　“我和你妈妈商量过了，既然你已经下定决心执意要走这条路，也明白你们日后会遇到什么困难，被外人发现后会有什么后果，我们也不拦着你们了。以后感情淡了，或者没有感情了，那就好聚好散。”
　　乔苒清顿时瞪大了双眼，很是激动地抓紧了苏蔚的手，眼睛里闪着亮光，“谢谢爸爸妈妈！”
　　乔妈妈冷哼了一声，扭过头来，“你们现在好得恨不得每时每刻都待在一处，正是蜜里调油的时候，且走且看，我倒要看看你们能坚持到什么时候。”
　　一瓢冷水泼下来，乔苒清却丝毫不受影响，她抓着苏蔚的手，看着自家妈妈，信心满满地说道：“我们肯定能坚持到最后！”
　　乔妈妈重重地哼了一声，拿起沙发上的包包，站起身，对着乔爸爸吼道：“走了，难道还要待在这里碍人眼吗？！”
　　乔爸爸被无辜殃及，低头对着两个孩子挤了挤眼，做了个无奈的表情。
　　苏蔚被他逗笑了，乔妈妈转头看过来，苏蔚一惊，连忙抬手捂住了嘴。
　　乔妈妈轻飘飘地看了苏蔚一眼，转身走向大门。
　　乔苒清和苏蔚连忙起身，送两个长辈下楼。
　　走到小区门口，等车的间隙，乔妈妈眉头微皱，盯着苏蔚欲言又止。
　　苏蔚眨眨眼，主动开口询问，“阿姨，你是不是有话要说。”
　　被人看穿，乔妈妈眸光微闪，表情有些不自然，她抿了抿唇，沉思良久，这才犹豫着开口道：“你，你家里人知道你们两个的事情吗？”
　　尽管乔苒清把她气得不行，但到底是自己的亲闺女，自己可以打可以骂可以训斥，但不能在别人那里受丁点委屈。
　　苏蔚在她这里已经过了明面，没道理她的女儿还要躲躲藏藏，在苏蔚的家人面前见不得光。
　　苏蔚重重地点了点头，“我妈国庆后就来了这里，见了乔乔一面，我爸妈都很喜欢乔乔，不反对我们在一起。”
　　说者无心，听者有意。
　　乔妈妈的表情微僵，这话的意思，是说她冷血无情很难缠了？！
　　乔妈妈心高气傲不能输，尤其是在这种事情上。
　　她深吸了口气，忍痛妥协，她看着两个孩子，乍然开口道：“周末要是有空，就别做饭了，来家里吃，苒苒的房间还是以前的样子。”


第65章秋意正浓
　　自从乔爸乔妈来了那么一遭后,乔苒清压在心头的那座大山,瞬间被移走了，乔苒清的生活发生了质的飞跃，人逢喜事精神爽,小日子过得无比舒心。
　　苏蔚上班,乔苒清就在家写新书。
　　尽管乔妈妈说周末有时间就去家里吃饭，但乔苒清还不放心她妈妈，生怕一个不小心，她们因为一些琐碎的小事而吵起来，好不容易缓和的关系一朝回到解放前。
　　所以乔苒清一直没有带苏蔚回家,周末就窝在悦喜国际的小家里，逗逗旺财看看书。
　　转眼间就到了十一月,乔妈妈见她们一直没有回来，拉不下脸来叫她们回去，但心里很是憋闷，在和顾乔妈妈通电话的时候，不小心就表露了出来。
　　顾乔妈妈眼珠一转，顿时就明白了，这边挂断了乔妈妈的电话，那边就拨通了乔苒清的电话。
　　电话接通，顾乔妈妈言简意赅，两三句话就把事情说完了。
　　无他，只是让乔苒清这个周六带苏蔚去家里吃饭，她有个在郊区养羊的朋友,准备周六的时候杀一头羊，她特意让朋友给她留了大半只，让乔苒清她们去家里吃新鲜的羊肉。
　　乔苒清眨眨眼，现在已是深秋时节，马上就要入冬了，这个时候吃羊肉正好，乔苒清没有犹豫，立即就答应了下来。
　　到了那天，乔苒清起床后便看了看窗外的天空。
　　外面正飘着绵绵细雨，道路两边的树都掉光了叶子，光秃秃的，秋风吹过，卷起一地落叶，秋意甚浓。
　　乔苒清将窗户打开了一条缝隙，一阵凉风就迫不及待地吹了进来，乔苒清打了个寒颤，裹紧了睡衣，回头对着还在床上赖床的苏蔚说道：“起床啦，今天要去姑姑家。”
　　苏蔚在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊地说道：“我知道，我再眯一会……”
　　苏蔚前段时间一直在加班，昨天好不容易按时下班了，结果她一晚上都抱着电视机，将之前落下的综艺全都看完了，一直看到深夜，现在就起不来了。
　　乔苒清关上窗户，拉好窗帘，也不闹她，换好衣服就关上房门出去洗漱了。
　　等早餐做好，乔苒清才重新回到卧室，在床边蹲下，捏了捏苏蔚的鼻子，柔声道：“快起床，快起床，粥都煮好了，再不起床就来不及了，起床起床……”
　　苏蔚闭着眼睛，鼻子被捏住也不睁眼，而是微微张开了唇，用嘴呼吸着。
　　奈何，乔苒清就像念经的老和尚一样，在她耳边不停地念着，苏蔚被她闹得不行，直接从被子里伸出了手，抓住了乔苒清的衣领，用力一拽将她拉到了自己的面前。
　　“唔……”
　　乔苒清猝不及防，直直地摔在了苏蔚的身上。
　　尽管两个人已经是情侣关系，尽管苏蔚每天都睡在她的身边，尽管该做的不该做的好像都做了，但是乔苒清还是悄悄地红了脸。
　　她趴在苏蔚的身上，摸了摸苏蔚的脸，语气轻柔透着淡淡的羞恼，“真的该起床了。”
　　苏蔚柔柔地应了一声，睁开了眼，伸了个懒腰，这才坐了起来。
　　乔苒清轻声笑了笑，从衣橱里拿出衣服，放在了苏蔚的身边。
　　两人吃了早餐，收拾好东西，买好带给姑姑家的水果，便搭了一辆出租车，往顾乔家而去。
　　乔苒清昨天已经和顾乔通过电话了，姑姑叫了不少人去家里吃羊肉，不仅有她们，有顾乔的女朋友和于小妍，还有她的爸爸妈妈。
　　乔苒清还以为她们是最晚到的，结果到了姑姑家后，才发现家里只有姑姑和她的爸爸妈妈。
　　乔苒清和苏蔚连忙放下水果，叫了三个长辈，甜甜的打了声招呼。
　　乔苒清看了一圈客厅，面露不解，“姑姑，姑父和表哥不在家吗？”
　　顾妈妈一边倒茶一边笑道：“顾乔去接妍妍和他女朋友，你姑父去拿羊肉了。”
　　乔苒清“哦”了一声，端起茶杯喝茶。
　　乔妈妈坐在两个孩子旁边，重重地咳了一声，乔苒清惊了一惊，一脸茫然地抬头看着自家妈妈。
　　苏蔚看了看乔苒清，转头面对着乔妈妈，面带笑意，“阿姨，上次见面太匆忙，我都忘了加一下您的微信了。”
　　乔苒清自己都没有乔妈妈的微信，她和她妈妈联系，一直都是打电话和发短信。
　　乔妈妈用微信也是这两年的事情，而这两年，乔苒清和乔妈妈的关系犹如极寒之地，她那个时候，怎么可能主动地询问妈妈的微信……
　　苏蔚已经从乔苒清那里拿到了乔爸乔妈的手机号码，然而，她平时工作忙，最重要的是，没有乔苒清在身边，让她给乔爸乔妈打电话，她暂时还没那个胆量。
　　但是微信就不一样了，不需要面对面，也不需要立即回应，她可以思虑再三，修改再修改后，再把消息发过去，逢年过节发个红包，也算是她的心意了。
　　乔妈妈神色微缓，从旁边的包里拿出手机，苏蔚立即打开扫一扫，“叮”的一声，苏蔚开开心心的将验证消息发了过去。
　　乔妈妈通过后，苏蔚转身就把乔妈妈的微信名片转发给了乔苒清。
　　她暗暗地推了推乔苒清的手臂，小声道：“快点加一下哇。”
　　乔苒清后知后觉，摸出手机。
　　乔妈妈看到手机里多出来的那一条验证消息，愣了愣，嘴角微微上扬，脸上难得的露出了一抹笑意。
　　看到乔妈妈的笑脸，苏蔚也微微放松了一些，面对乔妈妈时，不会那么紧张害怕了，话也就多了起来。
　　当顾乔回来，看到家里其乐融融，还呆了一瞬。
　　于小妍急急忙忙地换好鞋，蹬蹬蹬地走到了客厅，一屁股坐在了乔苒清的身边，抱住了乔苒清的手臂，娇声道：“苒苒姐，好久没看到你了！”
　　乔苒清下意识地看向苏蔚，果然，苏蔚正皮笑肉不笑地看着她。
　　乔苒清默默的将自己的手抽了出来，语气有些不自然，“还好吧，也就几个月没见而已啊……”
　　于小妍嘟了嘟嘴，正想说话，乔苒清赶紧看向顾乔，面露调侃，“表哥，也不介绍介绍？”
　　顾乔的身后，站着一个身穿浅灰色薄毛衣，深蓝色背带牛仔裤，面容清秀，气质温婉的女孩子。
　　顾乔大大方方地牵着女孩子的手，走到大家的面前，笑呵呵地介绍道：“舅舅舅妈，这是我女朋友萍萍。”
　　“萍萍，这是我舅舅舅妈，这是我表妹苒苒，这个……”顾乔指着苏蔚，突然卡壳了，不知道怎么介绍才好。
　　他停顿了一两秒，眼珠一转，“这是曹水的责编，苏蔚。”
　　萍萍听了，看着苏蔚的眼睛就闪着亮光了，她先转头看向乔爸乔妈，柔柔地叫了一声叔叔阿姨，然后就搬了一张小凳子，坐在了苏蔚的旁边，眼睛一眨不眨地盯着苏蔚看。
　　顾爸爸提回了羊肉，但还需要处理，顾爸顾妈，乔爸乔妈都进了厨房，一拨人准备午餐，一拨人处理新鲜的羊肉。
　　客厅里只剩下这一群年轻小辈。
　　萍萍盯着苏蔚，满脸好奇，“你就是曹水大大的编辑啊？！”
　　苏蔚点点头。
　　萍萍的眼睛更亮了，苏蔚看看顾乔，顾乔低下头偷笑了一声，旁边的于小妍忍不住对着乔苒清告状。
　　于小妍气呼呼地盯着顾乔，面露不快，“当初表哥来我学校送东西，请我们宿舍的人吃饭，吃完饭就悄悄的向我要了萍萍的微信……”
　　乔苒清听了，大笑出声。
　　于小妍继续吐槽，“后面表哥经常来学校，还说什么我准备考研辛苦了，工作那么忙还挤出时间来看我这个做妹妹的，谁知道，醉翁之意不在酒，原来别有用心！”
　　“亏我那个时候那么感动，还以为表哥是真的心疼我……”
　　听完于小妍的话，大家都忍不住笑了出来，萍萍脸颊微红，默不作声。
　　顾乔工作确实很忙，不能每个周末都去学校见于小妍和萍萍，最后还是从于小妍的口中得知，萍萍是曹水的忠实读者。
　　顾乔这才特意打电话给乔苒清，让她签了一整套书给他，后来两人在微信里聊得多了，慢慢的也就走到了一起。
　　说着说着，话题又回到了曹水的身上。
　　就冲当初曹水被人诬陷新书抄袭，苏蔚挺身而出保护曹水，萍萍就对苏蔚的印象非常之好。
　　当初曹水被人围攻，萍萍拿着手机，在微博上和人掐架，连考研单词都落下了，直到百文发出声明，澄清曹水被人诬蔑陷害，萍萍才有心情重新拿起单词书。
　　萍萍歪着头，盯着苏蔚，“曹水大大的《安灵街八十八号》第二部，我已经看完了，她什么时候出第三部啊？”
　　苏蔚侧头，手肘撑在沙发扶手上，单手撑着脑袋，意味深长地看了乔苒清一眼，嘴角微扬。
　　“嗯……我也觉得她最近太放松了，我回去就收拾她！”
　　闻言，萍萍惊了一惊，瞪大了双眼，满脸不可置信地看着苏蔚。
　　旁边的于小妍听了，“噗嗤”一声笑了出来。
　　不知道为什么，大家都很有默契的没有告诉萍萍，曹水本尊就是坐在她对面的乔苒清。
　　后来还是萍萍自己反应过来，乔苒清说话说得多了，萍萍听这声音觉得有些耳熟，悄悄侧头，低声询问身旁的顾乔。
　　“你觉不觉得，你这个表妹的声音，听着有点像曹水的声音啊？”
　　顾乔愣了一下，终于破功，大笑了出来，他凑到萍萍的耳边，耳语了几句。
　　萍萍立即瞪大了双眼，直直地盯着乔苒清，顾乔又说了两句，萍萍的脸色微变，视线在乔苒清和苏蔚之间转来转去。
　　萍萍忍不住在心底嚎叫，唉呀妈呀，我喜欢的大神写手，和我喜欢的编辑，搞到一块了？！


第66章余生有你
　　乔苒清和苏蔚在一起的事情,家里人没有刻意地告诉别人,乔苒清和苏蔚除了自己的爸爸妈妈，也没有主动和别人说过。
　　然而，很多时候,两人在一起,彼此喜欢，言行举止总会流露出些许。
　　于小妍越看越觉得不对，苒苒姐看苏蔚的眼神，她怎么看都觉得怪怪的，苏蔚对苒苒姐的态度也很奇妙。
　　最让她不解的是,明明是家里人的聚会，舅妈怎么让苒苒姐把苏蔚也带来了。
　　思来想去都想不通,于小妍只好寻求室友的力量了，她默默的把萍萍拉到了一边，将自己的发现和疑惑告诉了萍萍。
　　萍萍先是一脸诧异，她万万没有想到，于小妍还不知道这件事，看着这么懵懂的于小妍，萍萍不忍心骗她，只好悄悄的将她知道的事情说了。
　　于小妍愣了半晌，再看乔苒清和苏蔚时，眼神都变得飘忽了，不敢直视她们两个。
　　当于小妍再次悄悄摸摸地偷看乔苒清时，乔苒清终于忍不住了,她将于小妍叫到一边，轻声询问她，“是不是遇到什么事了？”
　　于小妍呆了一瞬，抬起头迅速看了乔苒清一眼，脸颊微红，低下头，弱弱道：“没……没有。”
　　乔苒清眉头微皱，脸上的笑容淡了一些，看起来有些严肃，“你这样不像是没事的样子，有什么事，可以和姐姐说。”
　　于小妍很是不安地抓着自己的手臂，终于抬起头，直视着乔苒清的眼睛，大胆地开口问道：“苒苒姐，你和苏编辑，是不是那种关系？”
　　乔苒清呆了呆，突然笑了出来，眉眼弯弯，“哪种？”
　　于小妍顿时有些生气，气呼呼地凶道：“苒苒姐，你明明知道！”
　　乔苒清神情放松，挑眉笑了笑，大大方方地点头承认，“嗯，我们是恋人。”
　　乔苒清收起笑脸，认真地看着于小妍，“吓到了吗？”
　　于小妍呆了近一分钟，最后还是点了点头，“确实有一点……”
　　乔苒清咬着唇，沉思了片刻，“如果没办法接受的话，我以后会尽量避开你在的时候，来姑姑这里。”
　　“不，不是，哎呀！”于小妍急得连连摇头，“我就是有点吓到，不至于那样！就是，我以前从来没有想过，苒苒姐你会喜欢女孩子……所以没有心理准备。”
　　乔苒清微微松了口气，抬起手揉了揉于小妍的头，歪头一笑，“谢谢。”
　　于小妍从乔苒清那里，确定了乔苒清和苏蔚的关系后，再和苏蔚相处时，便没有像一开始那样排斥苏蔚了。
　　在于小妍看来，以前的苏蔚是表哥顾乔的下属，是苒苒姐的责编，是外人一样的存在，现在，苏蔚从外人变成了家里人，于小妍的态度自然发生了一百八十度的转变。
　　苏蔚被她吓了一跳，受宠若惊，诚惶诚恐，忐忑不安，她只好把乔苒清拉到了角落里，当得知原因后，笑得不行，她一直以为于小妍那么针对她，是因为于小妍对乔苒清也有那种心思，谁知道竟然是因为这样。
　　午后，趁着大家要么在午休，要么在书房，要么在厨房，顾妈妈把乔苒清叫到了客厅。
　　乔苒清抱着抱枕，一脸茫然地看着姑姑。
　　顾妈妈坐在她的身边，握住了乔苒清的手，语重心长地开口道：“苒苒，你和你妈妈和解后，是不是一直没有回家？”
　　乔苒清终于反应了过来，她低下头没有说话。
　　顾妈妈摸了摸乔苒清的手背，轻叹了一声。
　　“如果有空，就带苏蔚回去一趟吧，吃个饭也好，你妈妈面上不说，心里其实很难过。”
　　乔苒清沉默不语，她现在还不敢带苏蔚回去。
　　顾妈妈继续劝道：“你们这样，和以前‘冷战’的时候，又有什么分别呢……”
　　乔苒清抿了抿唇，过了许久，她才点点头，“我知道了。”
　　既然答应了姑姑，乔苒清就将回家这件事，提上了日程。
　　她要挑个妈妈心情不错，爸爸肯定在家，苏蔚不需要加班的日子，确保万无一失。
　　精挑细选，问过苏蔚的工作安排后，乔苒清终于定下了一个日子。
　　前一天正好是周五，苏蔚紧张得睡不着觉，忍不住在家里走来走去，借此缓解紧张。
　　乔苒清坐在沙发上，一把拉住从她身边走过去的苏蔚，仰头看着她，“你能不能别走了，头都被你绕晕了。”
　　苏蔚顺势坐在了乔苒清的身旁，握着乔苒清的手，身子微卿，把头凑了过去。
　　乔苒清愣了一秒，头微偏，迎了上去。
　　翌日清晨，天气晴好。
　　乔苒清和苏蔚在附近的超市买了新鲜的水果，顺便在旁边的花店里买了一束鲜花，既紧张忐忑又满心期待地坐上了出租车。
　　乔爸乔妈住的小区有些年纪了，房屋看着有些旧，楼房外面有人种了爬山虎，墙面被染成青绿色，正是秋天，爬山虎都枯了，墙面看着甚是凄凉。
　　乔苒清一手提着东西，一手指着附近，向苏蔚介绍她长大的地方。
　　小区里几乎都是相处了几十年的老邻居，进进出出的人，有不少人都认识乔苒清，见到乔苒清回来，纷纷打招呼。
　　乔苒清有些拘谨地回应着，对她们的催婚也只是礼貌地笑笑。
　　走到小区的尽头，乔苒清一眼就看到站在楼下的妈妈，她提着一袋子的菜，站在一群人中，正在和邻居寒暄。
　　乔苒清顿了顿，牵起了苏蔚的手，大步走过去。
　　有眼尖的邻居看到乔苒清，惊呼了一声，笑道：“哟，这不是苒苒吗？”
　　乔妈妈回头，看到乔苒清和苏蔚相握的手，面上的表情不变，目光平静地看着她们走近。
　　乔苒清走上前，先叫了一声妈妈，然后和周围的阿姨们打了声招呼。
　　“阿姨好！”苏蔚笑脸盈盈地看着乔妈妈。
　　乔妈妈眉眼含笑，轻轻地点了点头。
　　阿姨们没见过苏蔚，忍不住好奇，就问了出来。
　　乔苒清看了看妈妈，小心翼翼地回道：“这是我朋友……”
　　有些上了年纪的阿姨，平时没事，就喜欢操闲心，看到两个如花似玉的姑娘站在面前，就多问了几句。
　　“苒苒毕业几年了吧，有男朋友了吗？”
　　“苒苒啊，我外甥在魔都工作，家里准备了房子，也有车，苒苒要不留个电话，年轻人嘛，就应该多相处相处。”
　　“你这朋友长得可真漂亮，有男朋友吗，我小侄子硕士毕业，长得也挺帅气，要不加个微信聊聊？”
　　乔苒清微愣，心里发苦，看着一群叽叽喳喳的邻居阿姨，嘴角略微僵硬地上扬，扯出一抹难看的浅笑。
　　乔苒清绞尽脑汁，想不出一个既不尴尬又合理且不得罪人的法子，婉拒她们的“好意”，旁边的乔妈妈轻咳了一声，大家齐齐看过去。
　　乔妈妈笑呵呵地看了看周围的人，在乔苒清的背上拍了两下。
　　“谢谢大家的好意啊，这两个孩子已经有定下的人了，我家老乔还在家里等着呢，我就不聊了，先回去了。”
　　说完，乔妈妈就拉着乔苒清的手臂，带着两个孩子转身走了。
　　以前的小区没有安装电梯，还好楼层都不高，乔家在五楼，是一个小复式，环境清幽安静。
　　上了五楼，乔家的大门敞开着，悦耳的曲调从里面传出来。
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。中状元，着红袍……”
　　乔苒清凑到苏蔚的耳边，小声道：“我爸平时没事，就喜欢看戏曲频道。”
　　苏蔚愣了一下，低声轻笑，“我妈也是！”
　　门口摆放了两双新的毛线拖鞋，乔苒清一边换鞋，一边朝苏蔚说道：“这个鞋子一看就是我妈自己勾的。”
　　苏蔚微惊，“阿姨这么厉害？！”
　　“我从小到大的毛衣毛线鞋，全是我妈自己弄的，特别好看，等会我翻出来给你看看。”
　　走进客厅，乔爸爸正拿着水壶，站在阳台浇花，他听到门边的动静，还以为只是乔妈妈回来了，头也不回。
　　“苒苒和苏蔚那两丫头怎么还没到啊？让你买的虾买到了吗？我看苏蔚那孩子挺喜欢吃，我把坛子里的酸菜捞起来了，你记得做了，苒苒就爱吃那个。”
　　“买了买了，都买了！”乔妈妈高声回应。
　　乔苒清轻笑，大声地说道：“爸，你敞开大门，听到声音也不回头，家里进了贼你也不知道。”
　　乔爸爸听到声音，连忙放下了手中的东西，站起身迎了过来，“嘿，街坊邻居就这么些人，陌生人进来，门卫一眼就认出来了。”
　　“叔叔好！”苏蔚有些拘谨地站在客厅。
　　乔爸爸从冰箱里拿出刚洗好的葡萄苹果梨，端到了客厅的茶几上。
　　乔妈妈走进厨房，把买好的菜放下，从柜子里拿了一个花瓶，装了清水，走出来，极其自然地接过乔苒清手上的花束，插了上去。
　　“你们两个去玩吧，苏蔚第一次来家里，你带她转转。”
　　乔苒清点点头，拉着苏蔚上了楼。
　　乔家虽是小复式，但格局很简单，楼下是客厅、客卧，书房、厨房，楼上是三间卧室，乔爸乔妈睡主卧，乔苒清的房间带着一个小阳台。
　　乔苒清推开房门，里面的摆设一如往昔，没有丝毫改变。
　　正对房门的是另一扇门，打开便是阳台，房门的右手边是衣柜，旁边是床，窗户底下是一张书桌，旁边是一个简单的书架，上面摆满了各种书，原木色的家具简单大方。
　　乔苒清走到床边坐下，床单被套还散发着洗衣液的清香，被子显然被太阳暴晒了，松软暖和。
　　苏蔚转了一圈，连连点头，“还不错嘛！”
　　乔苒清推开阳台的门，她之前在这里种了很多植物，多肉和仙人球，不知道有几盆还活着。
　　阳台门开，看到角落里的花架，乔苒清惊了一惊，快步跑了过去，眼睛闪着亮光。
　　苏蔚走上前，疑惑不解，“怎么了？”
　　乔苒清抱起一盆仙人球，侧身对着苏蔚，解释道：“我以前种了好多这个，但是当时走得急，都没有带上，还以为一盆都不剩，全死了呢。”
　　“没想到我爸妈把它们照顾的这么好。”这些花花草草，在乔苒清手上的时候，可没有这么精神。
　　苏蔚失笑，拿起来看了看，心底略有所感，“你爸妈挺好的。”
　　乔苒清轻叹，没有反驳，在她出柜之前，家庭和睦，爸爸妈妈从来没有打过她、骂过她，只要是合理的要求，爸妈都会满足她，直到那天她说出那些话，妈妈让她滚出去……
　　苏蔚见乔苒清的脸色变了变，心猜可能她说的这句话，让乔苒清想到了一些什么不好的事，便赶紧扯开了话题。
　　“这里好安静啊，和我们那个小区差不了多少。左邻右舍感觉也很不错，你从小在这里长大，有没有什么青梅呀竹马呀？”苏蔚挑眉，面露调侃。
　　乔苒清笑出声，放下手中的绿植，拉着苏蔚走进了房间，按着苏蔚的肩膀，让她在床上坐下，然后转身从书架上拿了一本相册。
　　“喏，这是我从小到大的所有照片，有没有青梅竹马，你自己看。”乔苒清将相册递过去。
　　苏蔚捧着那一本厚厚的相册，面露诧异，翻开一看，每一面都贴满了照片，她不由得惊呼，“这么多啊？！”
　　乔苒清在她的身旁坐下，点点头，脸上飘过一丝得意与骄傲。
　　“是啊，据我妈说，我爸年轻的时候，就喜欢拿着一部相机，这里拍拍那里照照，那个时候的相机都是用胶卷的，可贵了，我妈见我爸喜欢，也不拦着了。”
　　“后来我出生，我爸拿着相机，逮着空了就拍我，所以攒下了这么多照片，几乎我每一个生日都拍了几张。”
　　苏蔚翻开相册，每一张照片都写上了拍摄时间，拍摄地点，保存精细，看得出来，制作相册的人极其小心。
　　翻开细看后，苏蔚发现照片里的乔苒清多是独自一人，就算合照也只是和乔爸乔妈在一起，顶多和顾妈顾爸顾乔在一块，幼时还有和老人家的合照，看样子应该是乔苒清的爷爷奶奶或者外公外婆。
　　乔苒清看着自己一岁时的照片，脸上飘过一丝哀伤，“这是我爷爷奶奶，他们都已经不在了。”
　　苏蔚看向乔苒清的眼底，满是温柔，她轻声道：“我上高中的时候，我外公外婆也去了。我妈说，老人家会在另一个世界保佑我们。”
　　乔苒清愣了一下，眉眼间的哀愁微散，笑了笑。
　　苏蔚将整本相册看完，除了顾乔和于小妍，还有毕业时的班级合照，苏蔚再没有看到乔苒清和其他同龄人的合照，她侧头，有些诧异地看着乔苒清。
　　“你还真的没有青梅竹马啊？！”
　　乔苒清点点头，语气平淡，似乎在说一件小事。
　　“是啊，我不喜欢太吵闹的场所，和他们玩不到一块，班里那么多人，除了前后左右的同学，我很少和其他人说话。”
　　“现在看着照片，我才能根据下面的名字提示对上他们的脸，要是他们站在我面前，就算是同桌，我都可能认不出来了。”
　　苏蔚低下了头，她明白，在班级里，若是成绩不突出，这样默默无闻也就算了，不会引人注意，平平安安的过完整个学生时代。
　　然而，乔苒清的成绩自小就不错，这样的人，若是在班级里没有处理好同学之间的关系，很容易让人觉得这人很高傲，被其他同学排斥，苏蔚知道，乔苒清必然不会将这些排斥放在心底。
　　但是，成绩好的学生，若是被老师拿来与差生进行对比，老师的话没有表达好意思，则极易惹来麻烦，若是对方的心眼又小，容易记仇，那乔苒清在学校的日子肯定不好过。
　　苏蔚抿了抿唇，犹豫了一会，悄悄问道：“你……读书的时候，受过欺负吗？”
　　乔苒清愣了几秒，表情变了变。
　　怎么会没有，读小学时，大家年纪都小，小孩子下手不知轻重，有一次大扫除，有人恶作剧，她的头都渗出血了。
　　当时顾乔在高年级，正巧来她班上接她回家，一眼就看到她站在教室门口，两眼泪汪汪，捂着脑袋哭得上气不接下气。
　　顾乔顿时就暴走了，把班上的那几个孩子揪出来揍了一顿，从那以后，班上没人再欺负她。
　　等她上初中，顾乔去读高中了；等她上高中，顾乔去读大学了。
　　没有了顾乔，她一开始总会被人捉弄，还好她成绩不错，老师们都比较关心她，班上的那些人就不敢那么肆无忌惮，明目张胆了。
　　那些小把戏，只要她的人身没有受到实际性的伤害，乔苒清都不放在眼里。
　　这些事情，她觉得没有必要和爸妈说，所以他们一直都不知道。
　　她没有想到，仅仅是几句话，几张照片，苏蔚就明白了过来，甚至问出了口。
　　长久的沉默，苏蔚自然明白了过来。
　　她想到八月中旬那次，乔苒清被人污蔑抄袭时，有不少人在曹水的微博下面，说很多很难听的话。
　　以乔苒清不争不抢不辩解，所有事情都交给时间去澄清的性子，乔苒清一开始应该是不打算理会那件事的吧……
　　然而，她那个时候刚进百文，曹水又是她手下的第一个大神作者，若是曹水出了事，百文高层免不了要拿她开刀，甚至她可能连工作都会丢了。
　　因为她，乔苒清才借顾乔的口，向百文施压。
　　苏蔚听顾乔说起过，乔苒清刚出来写书时，因为读者增长很快，几乎是一炮而红，招惹了不少眼红的人。
　　那个时候，乔苒清遇到了很多稀奇古怪的事，不少人身攻击，不过乔苒清都没有放在心上，也很少上微博，安安静静地看书写书。
　　苏蔚仔细一想，这才发现，乔苒清作为曹水时，仅有的两次发声，似乎都是因为她……
　　苏蔚忍不住，放下相册，握住了乔苒清的手，转头倾身，慢慢地凑了过去。
　　唇齿交缠，呼吸渐重……
　　“苒苒，苏蔚，下来吃饭了！”乔妈妈站在楼下大喊。
　　苏蔚松开乔苒清的腰，乔苒清松开苏蔚的脖颈。
　　两个人都脸颊通红，嘴唇微肿。
　　苏蔚的眼睛仿若星子，她再次凑上前，在乔苒清的脸颊上亲了一口，笑得眉眼弯弯，声音清甜温柔，“没事，现在你有我了，我会罩着你的！”
　　乔苒清的耳尖连同脖子都泛着粉色，她笑得极其温婉。
　　她执起苏蔚的手，放到唇边轻吻了一下，柔声道：“你也有我。”


第67章番外一
　　苏蔚进入百文工作后,上下班时走在路上,时常感觉到有一道目光落在她的身上，当她转身去寻时，却怎么也找不到了。
　　后来,苏蔚学聪明了,她不直接回头，而是借着路边的反射物，用余光察看自己的周围，比如服装店的镜子，比如商铺的玻璃展柜,比如店铺的玻璃门，有时甚至是停在路边的小轿车。
　　悄无声息地观察了几日,苏蔚终于找到了那个人。
　　那是一个女生，穿着简单，皮肤白皙，看起来很娇弱的模样，头上戴着一顶帽子，站得太远，她看不清楚那人的外貌。
　　苏蔚悄悄地观察了她好几天，发现她并没有恶意，只是站得远远地看着自己，偶尔甚至会送自己到公交站台，看着自己离开。
　　日子一长，苏蔚就免不了心生疑惑,这个人这样跟着她、看着她，到底有何目的，看着不像是抢劫的人啊。
　　不等苏蔚想明白，她就在公交车上遭遇了袭击，幸好当时有那个人挺身而出，她才躲过了一劫。
　　只是……
　　苏蔚看着晕过去的人，纠结了一会，还是送她去了医院，虽然她还摸不清这人跟着她是因为什么，但是，这人毕竟是因为她才受伤的，她不能把这人丢下不管。
　　况且，说不定等这人醒了，她就能知道这人到底是出于什么目的一直跟着她了。
　　直到晚上，那人才醒过来，苏蔚终于知道了她的名字，乔苒清。
　　苏蔚悄悄地观察着她的一举一动，发现这人确实没有丝毫恶意，苏蔚心底的愧疚就像喷泉一样，咕嘟咕嘟的往外冒。
　　吃饭的时候，看到突然出现的顾主编，她这才知道，原来这个女生是顾主编的妹妹，而且，还是她们公司的签约作者。
　　那天晚上，苏蔚回家后，试探性地问了她一些很私密的事情，比如她的家庭住址，那人没有丝毫防备，直接将她的住址告诉了自己。
　　苏蔚当时都没有反应过来，严格意义上来说，她们当时才刚刚认识，苏蔚看着手机里精确到门牌号的地址，内心极其复杂，她发现在她接触到那人以后，她更加摸不清那人的想法了……
　　后来，两个人慢慢的就变成了朋友。
　　苏蔚觉得和乔苒清相处时，很放松很舒服，在她自己都没有意识到的情况下，她和乔苒清的关系，甚至比她的室友陈知瑶还要亲密一些。
　　她请乔苒清去看电影，因为陈知瑶的电话而没有看成，她没有想着就在电影院和乔苒清分开，而是将乔苒清带回了她住的地方。
　　得知她与人合租，乔苒清提出让她搬去与她合租，苏蔚呆愣了半晌，和相识不久的人合租，这也太大胆，太冒险了吧……
　　但是，乔苒清说的条件实在是诱人，悦喜国际确实是一个很不错的小区，不论是生活还是工作。
　　苏蔚斟酌再三，决定搬过去。
　　后来她才知道，那房子根本就不是乔苒清租的，乔苒清有那套房子的小房本，苏蔚这才后知后觉，原来，那人一开始就对她不怀好意！
　　同住之后，相处的时间瞬间就增多了，苏蔚隐隐约约地感觉到，乔苒清对她的态度，似乎有些不寻常。
　　试问，哪个女生会动不动就在别的女生面前红脸，甚至有的时候会紧张得连话都说不好了。
　　而最令苏蔚震惊的是，她对乔苒清的态度，似乎也超过了朋友的范畴。
　　她妈妈的厨艺极好，所以她的厨艺也不算太差，但是出门在外，她懒得折腾，三餐都是得过且过，能吃饱肚子就可以。
　　在见到乔苒清的生活作息后，她忍不住心疼，忍不住想要对乔苒清好。
　　苏蔚向来清醒，在明白自己对乔苒清有着不一样的感觉后，她小心翼翼地试探，她慢慢地证实，最后一步步走到乔苒清的面前。
　　清醒且直白地告诉她，我喜欢你。


第68章番外二
　　自从乔苒清与爸妈和解后,她们隔三差五就会回家吃饭,次数多了，乔苒清便发现每次打车真的很不方便。
　　她和苏蔚商量了一下，索性买了一辆小车,苏蔚要上班,学开车的重任就落在了乔苒清的身上。
　　勤学苦练，风吹日晒，乔苒清终于拿下了驾照。
　　偶尔偷懒不愿做饭，她们打个电话给乔妈妈，开着小车就过去了,偶尔苏蔚周末不用加班，乔苒清开着小车就带着苏蔚来一趟短途旅行,日子过得可逍遥了。
　　时间一点点过去，眼见着春节就要来了，两个人的日子可就没有那么潇洒了。
　　摆在乔苒清面前的一个大难题，便是要不要和苏蔚回去过年……
　　虽说上次苏妈妈来省城，乔苒清已经见过她了。
　　但是，那个时候她和苏蔚还只是单纯的朋友关系，现在她们已经是恋人了，她作为苏蔚的女朋友，她还没有正式拜访过苏爸爸苏妈妈。
　　而苏蔚呢，不仅已经见过了她的爸爸妈妈，还有姑姑姑父，她的不少亲戚朋友都知道苏蔚的存在,甚至，她妈妈还给了苏蔚一把老城区房子的钥匙……
　　爸爸妈妈已经把苏蔚当做亲闺女了，而她，连苏爸爸都还没有见过，甚至她们和苏妈妈微信视频时，她都没有见到苏爸爸的影子。
　　若是一次两次也就罢了，她可以自我安慰是苏爸爸工作繁忙，次数多了，她就免不了多想，苏爸爸是不是不喜欢她……
　　如此一想，过年陪苏蔚回去，似乎是最好的验证时机，喜不喜欢，相处一两天也就知道了。
　　左思右想，深思熟虑，乔苒清决定，这个春节她要陪苏蔚回家过。
　　乔苒清将自己的打算和爸爸妈妈说了，爸爸倒是没说什么，既然她们要在一起，这点小事都搞不定，那也太没用了。
　　妈妈倒是担心不已，她虽然知道自家闺女已经见过苏蔚的妈妈了，但是，毕竟是两个女孩子相恋，闺女一直没见过苏蔚的爸爸，闺女单独一人陪着苏蔚回去了，人生地不熟，若是受了委屈可怎么办？
　　乔苒清也是她捧在手心里宠大的，自己可以打可以骂，万万不能在别人那里受丁点委屈。
　　然而，这一关又是必须要过的，苏蔚在她这里都是大半个亲闺女了，没道理自个的闺女连对方的长辈都还没见过。
　　乔妈妈帮不上别的忙，只好带着乔苒清逛菜场，逛商场，买了不少特产，给苏蔚的爸爸妈妈、亲戚朋友都准备了礼物。
　　临行前，乔妈妈看着塞得满满的后备箱，还是很担心，她不断嘱咐乔苒清，开车注意安全，见到苏蔚的亲人要记得喊人，礼数要做到位，不可贪睡……
　　方方面面说了一大堆，这才放两个孩子离开。
　　早上出发，中午在服务区简单的吃了一顿中饭，下午三点多的样子，车子就下了高速，到了苏蔚长大的城市。
　　导航外加苏蔚的指路，车子准确无误地驶进小区。
　　乔苒清一边观察着小区两边，寻找空车位，旁边的苏蔚就小声的惊呼了一声，指着不远处说道：“快看，我妈！”
　　乔苒清沿着苏蔚的手指看过去，一个身穿浅黄色妮子衣的女士站在人群之中，笑得眉眼弯弯。
　　乔苒清找到空车位，先把苏蔚放下，然后停车。
　　苏蔚站在路边，大声喊了一句，“妈！”
　　苏妈妈回头，苏蔚抬起手招了招，苏妈妈立即笑开了花，对着人群说了两句，就朝着苏蔚快步走了过来。
　　乔苒清停好车，打开后备箱，一手提着两个袋子，一手提着一个行李箱。
　　苏蔚赶忙走上前，把后备箱里的东西都提了下来。
　　苏妈妈看到乔苒清手上的礼品袋，佯装生气地说道：“干嘛买这么多东西啊，家里什么都有！”
　　乔苒清有些拘谨地站好，看着苏妈妈，很是乖巧地叫了一声，“阿姨好。”
　　苏妈妈点点头，接过苏蔚手上的行李箱，“先回家，外面冷。”
　　电梯直达九楼，苏妈妈拿出钥匙开门，门口已经摆好了两双新的棉拖，不需苏蔚开口，苏妈妈就把那两个行李箱提进了苏蔚的房间。
　　苏蔚和乔苒清换好鞋，两人把手上的东西放下，苏妈妈就从房间里走了出来，笑道：“开了几个小时的车，辛苦了吧，先休息一会，我去给你们煮饺子。”
　　苏蔚拉着乔苒清回了房间，看到里面的布置，她惊了一惊，妈妈什么时候把她的床给换了？！
　　苏蔚跑进去，猛地扑进了那张大床上，滚了滚，然后对着乔苒清招了招手，等乔苒清走过去坐下后，苏蔚抱着乔苒清的腰，借着她的力道坐了起来。
　　“我以前的床只有一米五，我们两个挤一挤还是可以睡下的，所以我也没和我妈说，哪里知道我妈竟然悄悄的把床给换了！”
　　苏蔚回头看了一眼，惊叹道：“这张床，应该有一米八了吧……”
　　苏蔚抱着乔苒清的手臂，“你看，我爸妈为了迎接你的到来，把床都换了，所以安心啦，他们肯定喜欢你。”
　　乔苒清紧张地揪着身下的衣服，她没有见到苏爸爸，总觉得有些不安。
　　苏蔚带着乔苒清在家里转了一圈，简单地介绍了一番，苏妈妈就开口喊两个人过去吃饺子了。
　　苏妈妈面容和蔼的看着两个孩子吃饺子，笑着解释道：“蔚蔚爸爸还没放假，现在在上班，除夕那天下午才放假，等晚上他回来，你们就能见到了。”
　　乔苒清点点头。
　　“今天肯定很早就起来了吧，在家里不要怕，不要客气。”说着，苏妈妈转头看向了一旁的苏蔚，“热水已经准备好了，你们先洗个澡，然后好好睡一觉。”
　　苏蔚吃着饺子，口齿不清地说道：“知道了。”
　　吃完饺子，乔苒清想收拾碗筷拿去厨房清洗，就被苏妈妈一把拦住了。
　　乔苒清还要坚持，就被苏蔚拉进了房间。
　　两个行李箱放在门边，一个装着两人的衣服，一个装着乔苒清和她妈妈准备的礼物。
　　苏蔚把衣服拿了出来，准备等会洗澡。
　　乔苒清把给苏爸苏妈的礼物也拿了出来，看着苏蔚，迟疑道：“给你爸爸妈妈的礼物，现在给吗？”
　　苏蔚头也不抬，“可以啊。”
　　乔苒清便把那两个袋子放在了苏蔚的面前，意思十分明显，让苏蔚拿过去。
　　苏蔚抬起头，一脸义正辞严，“这是你买的，当然是你去送啊，干嘛让我去啊。”
　　苏蔚死活不愿意，乔苒清无法，只好提着两个袋子，战战兢兢地走向了厨房。
　　苏妈妈正好洗完了那几个碗碟，转身出来，差点和乔苒清撞了个满怀。
　　“怎么了？”苏妈妈开口询问。
　　乔苒清抬起手，将两个袋子递了过去，“阿姨，这是我和我妈妈送给你和叔叔的礼物。”
　　苏妈妈脸上闪过一抹惊诧，立即笑了出来，“哎哟，这怎么好意思……”
　　苏妈妈拉着乔苒清的手，在客厅的沙发上坐下，打开了两个礼盒。
　　送给苏妈妈的是一条卡地亚的钻石项链，送给苏爸爸的是一条爱马仕的皮带。
　　苏妈妈当即就把那条项链戴在了脖子上，拿起手机当镜子，很是开心，一边看一边夸，“真好看。”
　　乔苒清见苏妈妈喜欢，这才松了口气。
　　苏蔚抱着衣服出来，推着乔苒清进了浴室，直到里面传来水声，苏蔚才转身走向客厅。
　　苏妈妈觉得手机屏幕不清楚，索性从卧室里拿了一个小镜子，正一脸高兴地照镜子。
　　苏蔚走到妈妈身边坐下，笑脸盈盈地看着她，“喜欢吗？”
　　苏妈妈点点头，“不错。”
　　随即，苏妈妈想到了什么，收起笑脸，转头对着苏蔚，正襟危坐，“乔乔说，这是她和她妈妈买的，你现在和她家里人的关系怎么样？”
　　苏蔚盘腿坐好，笑眯眯地点点头，“很好啊，乔乔妈妈对我很好，做菜也好吃，经常打电话给我，让我们过去吃饭。”
　　苏妈妈又细细的问了些别的问题，苏蔚都一一答了，苏妈妈见她不像说谎或是勉强的模样，这才安下心来。
　　她甚是感慨的长叹了一声，像是试探一般，“看到你过得开心，我也就放心了，有机会，我们两家人一起坐下来吃顿饭吧。”
　　听到这话，苏蔚的眼睛闪起亮光，她很是用力地点了点头，“好啊！我回来之前，乔乔妈妈悄悄找到我，她也说了，若是有时间，两家人一起吃个饭。”
　　说着，苏蔚就有些沮丧地低下了头，小声道：“但是爸爸那么忙，在他退休前，肯定没时间……”
　　苏妈妈听到这话，神情彻底放松，笑着拍了拍苏蔚的头，“和亲家吃顿便饭的时间，你爸爸还是有的。”
　　闻言，苏蔚一脸惊喜地看着自家妈妈，喜形于色，“妈妈，我太爱你了！”
　　苏妈妈嫌弃地翻了个白眼，“肉麻。”
　　等苏蔚洗好澡，回到房间，乔苒清已经昏昏欲睡，听到脚步声，乔苒清往旁边睡了睡，把自己睡暖和了被窝让给苏蔚。
　　苏蔚搂着乔苒清，在她颈间蹭了蹭，凑到她的耳边，小声道：“我妈说，你爸妈什么时候有空，我们一起吃个饭。”
　　简简单单一句话，愣是把乔苒清吓醒了！
　　她瞪大了双眼，眼底满是震惊和不相信，“真的？！”
　　苏蔚点点头，“嗯，这事还是我爸提出来的，不过，我爸工作忙，只有过年有时间，我家亲戚不多，只需要去舅舅家，初二就能走完亲戚。”
　　“你看这样怎么样，我们初三的时候回省城，让我爸妈见见你爸妈，然后我爸妈他们初五回来，休息一天，我爸初七就要上班了。”
　　乔苒清压下心底的狂喜，“只是，这么奔波，你爸妈会不会很累？”
　　苏蔚摇摇头，“不会，这个方案是我爸提出来的，我妈也觉得可以，现在就看你爸妈有没有时间了。”
　　乔苒清听完，立即坐了起来，转身就拿起了床头柜上的手机，拨通了妈妈的电话。
　　乔妈妈刚刚和乔苒清通过电话，隔了没多久，再次看到自家闺女打来的电话，愣了愣，还以为自家闺女出了什么事，电话接通后，急急道：“苒苒，是不是出事了？！”
　　乔苒清笑出声，开门见山，“妈妈，你和爸爸年后有时间吗？”
　　乔妈妈：“啊？”
　　乔苒清便把苏蔚说的话，复述了一遍。
　　乔妈妈呆了半晌，这才反应过来，苏蔚的爸妈要来省城见他们，明白了其中的含义，她一直提着的心，终于落了地。
　　乔妈妈甚是干脆，“我和你爸都有时间，初三过来是吧，那我现在就要开始收拾了。”
　　不等乔苒清说再见，乔妈妈就把电话挂了。
　　等乔苒清和苏蔚睡醒一觉出来，天已经全黑了，华灯初上。
　　乔苒清一打开房门，就看到大马金刀坐在客厅的中年男子，他们彼此不认识，大眼瞪小眼。
　　直到苏蔚从乔苒清的身后走出来，看到客厅的男子，很是开心地喊道：“爸！”
　　乔苒清这才知道，这个人是苏蔚的爸爸。
　　苏蔚拉着乔苒清走上前，介绍了一番，乔苒清很是乖巧地开口道：“叔叔好。”
　　苏爸爸眉毛又粗又黑，不苟言笑，看起来很严肃，但是听到乔苒清叫他，他的嘴角弯了弯，露出一抹极淡的笑意，“你好。”
　　苏爸爸停顿了几秒，补充道：“你送的礼物，很好。”
　　乔苒清微惊，咧嘴一笑，“叔叔喜欢就好。”
　　原以为是对她不满意，所以从来不在视频通话中出现，原来是真的工作繁忙啊，乔苒清暗想。
　　晚饭时，苏蔚将乔苒清和她妈妈通了电话的事情说了。
　　苏妈妈很是开心，眼睛含笑，一眨不眨地看着乔苒清，“你妈妈喜欢什么呀？”
　　乔苒清愣了愣，想了一会，“喜欢下厨？”
　　苏妈妈呆了一瞬，“噗嗤”一声笑了出来，“看来我和你妈妈有共同话题了，我前几天自己做了点调味粉，到时候给你妈妈带一点。”
　　乔苒清自然没有异议。
　　知道两个孩子要回来，苏妈妈早就请家政把里里外外打扫干净了，离过年还有一两天，苏妈妈没什么事，就开车带着两个孩子四处玩，顺便购买去省城的礼物。
　　除夕当天，苏妈妈准备年夜饭，乔苒清和苏蔚就拿着春联和窗花，把整个屋子装饰得喜气洋洋。
　　下午五点，苏爸爸下班回来，开门看到屋子里的布置，严肃的脸上也挂上了一抹浅笑。
　　到了晚上，苏爸爸和苏妈妈，给两个孩子各包了一个大红包。
　　乔爸爸和乔妈妈不在她们的身边，通过微信，也给两个孩子发了个大红包。
　　初一，苏爸苏妈带着两个孩子去了庙里，上香吃斋，回来后，都在房间里睡了一下午，这才扫清守夜的疲惫。
　　初二，一家四口开着一辆车回了镇上，去了苏蔚的舅舅家。
　　苏蔚舅舅看到乔苒清，不需多言就明白了乔苒清的身份，给苏蔚红包时，也给乔苒清包了一个同样的大红包。
　　乔苒清觉得，与他们相处，和与姑姑他们一家相处，似乎并没有什么不同。
　　初三那天，四人开着两辆车回到省城。
　　乔妈妈原本让苏蔚的爸妈来家里睡，老城区是复式楼，房间足够，但是苏蔚爸妈觉得不太合适，乔苒清想了想，便把两个长辈带回了悦喜国际。
　　苏妈妈不愿意睡乔苒清的卧室，就走进了书房，把榻榻米收拾了一番，温暖且温馨。
　　因为两家人约好初四见面，所以当天晚上，苏蔚就留在了悦喜国际，乔苒清开着车回了家。
　　她和苏蔚在一起后，两人还是头一次分开，想到明天双方家长要正式见面，她们没有时间和心情伤感不舍，两人都只剩下紧张了。
　　乔妈妈早就订好了饭店，提前把地址发给了苏蔚，方便明天苏蔚直接带着爸妈过去。
　　第二天一早，乔妈妈就起床了，换了衣服，化了淡妆，连乔爸爸都换上了一身笔挺的西装。
　　乔苒清和爸妈在包厢里坐了没多久，苏蔚就带着爸妈进来了。
　　双方家长一开始都有些拘谨，但是两个妈妈有共同话题，聊着聊着就放松了，气氛极好，相谈甚欢。
　　吃完饭，乔妈妈直接带着苏妈妈回了家，两家既然已经成为亲家了，不能连对方住哪都不清楚。
　　下午，顾乔带着他爸妈过来了，三家人一起吃了顿饭，气氛很是热闹。
　　苏爸苏妈第二天要回去，他们要回悦喜国际休息。
　　临走时，苏妈妈当着众人的面，送了乔苒清一个玉镯，那是苏蔚外婆留给苏蔚的。乔妈妈给了苏蔚一枚金戒指，那是乔苒清奶奶去世前，传给她的。
　　信物交换，两家结亲。

　　（全书完）
===================

===================
