


　　《偏执女霸总的契约美人O》
　　作者：鱼生烟
　　简介：
　　被亲生父亲手要卖掉的那一晚，黎歌终于下定决心去找徐清妍。
　　那个让整个娱乐圈抖三抖的顶级女alpha。传闻手段狠辣，做事风格决绝，凡是惹过徐清妍的人，下场都无比的惨。
　　黎歌不甘心，可自己已经走投无路，她想要报复自己那无情的父母，只能走跟徐清妍交易这条路。
　　因此走进徐清妍私人别墅签约的那一晚，黎歌心就死了。
　　第二天早上——
　　黎歌忍着全身的酸痛从床上起来，枕边人已经不见人影，而桌子上却多了一份当下最火热的电视剧剧本合同。
　　她是女二号。
　　黎歌以为她们只是单纯的契约关系，自己则需要偶尔满足徐清妍身为alpha的需求，然而渐渐的，她发现事情好像并没有那么的简单。
　　徐清妍对她索求的次数越来越多，对她的占有欲也越来越强，甚至好几次都让她下不来床。
　　黎歌身心俱疲，她开始想要逃。
　　可徐清妍却步步紧逼。
　　终有一天，徐清妍露出自己的真面目。
　　她咬着黎歌的脖子，狠狠把自己的信息素注入黎歌后面敏感的腺体中，用蛊惑的声音一声又一声在黎歌耳边宣誓自己的主权。
　　“黎歌，你是我的，只能是我的。”
　　*
　　ps：作者是主角控，本文主视角为攻，但受视角也会写，比例攻视角多，极端控控勿入。
　　【高亮避雷】：女alpha带挂件

　　内容标签：情有独钟，恋爱合约，娱乐圈，ABO，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：徐清妍×黎歌┃配角：
　　一句话简介：瓜不强扭怎么知道甜不甜
　　立意：理智追爱


第1章 s级女alpha
　　深夜。
　　魔都某夜总会——
　　一个陪酒的C级omega正在四处给客人敬酒，但他的目光却没有因此闲着，在敬酒的同时，跟随包间摇晃的灯光边仔细打量座位上的每一位alpha，一圈过后，最终把目标锁定左手边最不起眼的位置。
　　那里安静的坐着一个女alpha。
　　借着灯光，能清晰看清女alpha柔顺的黑长卷垂散在肩膀两边，以及殷红的唇瓣如血色一般显眼，而那张妖艳的五官在两者的衬托下极为突出，充满了攻击性，却让人忍不住为此着迷。
　　即使在群魔乱舞的环境里，女alpha依旧由内到外都散发着一股生人勿近的气质，跟此时包间里所有的东西都格格不入，就仿佛不小心坠落人间的女战神，高傲，强大，完美，不沾一丝污秽。
　　这种万里挑一的alpha，陪酒omega瞬间被迷住。他起身打算端着酒杯去搭讪，但还没等他往那边，就被同为夜总会的同事给拉住，并且将他拦在旁边的角落里。
　　陪酒omega有些懊恼，提声质问：“你这是几个意思？都是在这里工作的，全凭个人能力，你自己不行就算了，还不允许别人可以吗？！”
　　同事也不生气，好声好气解释道：“知道坐在那里的人是谁吗？不知道她是谁就随随便便过去勾搭，你以为从刚才到现在，她身边一个人都没有是因为什么？这么显而易见的问题，你还要上去找死的话，那我也不管你。”
　　被这么一说，陪酒omega瞬间缓悟过来。
　　是啊。
　　这里是夜总会，来的客人基本都是因为有需求才会过来，身边多多少少都会搂着一个。即使不搂着，旁边也绝对有个omega陪着，而不像现在，这个女alpha身边一个人都没有。
　　陪酒omega不解的问：“她到底是什么来头？”
　　“知道徐清妍吗？”
　　“徐清妍是谁？”
　　“徐氏集团的新董事，前年才刚继任，s级别的顶级alpha。”
　　“S级别的alpha？！！！”
　　陪酒omega有点难以置信，他抬头再仔细打量徐清妍，终于明白徐清妍身上那股跟别人格格不入的感觉是来自哪里。
　　就像能量强弱一样，信息素也分强弱。从高到低，分别为a级、b级和c级三个等级，而在a级这个基础上再往上升，就是最强的s级。
　　那是站在顶端上的人，万人之中都未必能出现一个。
　　甚至别说s级别的，他们在夜总会工作了这么久，平时连a级别的alpha都很少见，大部分都是b级的。因此，他们一度差点认为这个世界上或许、根本就没有s级别的alpha，或者s级别的omega。
　　“她竟然是s级别的alpha……”
　　陪酒omega还是不太相信，“这种级别的alpha怎么会来我们夜总会？而且还是这么有身份的。如果来的话，没有需求怎么会来这里？我们夜总会又不是教室，大家都是成年人，还搞什么纯爱戏码吗？”
　　同事凑到耳边给他解释道：“她不是自愿过来的，看到旁边坐的那些没有，都是各个公司的老板，她算是给那些老板一个面子过来的，然后刚才进来的时候她就提醒了，所有陪酒服务人员都别找她。但有人就是耳朵不听话，偏偏要过去，然后差点就出事了，要不是老板亲自过来道歉，这会我们夜总会就得关门大吉。”
　　陪酒omega啊了一声，想要去搭讪的念头瞬间全无，甚至还感觉到背后瑟瑟发抖，刚才如果没有被阻止的话，那他现在很可能就变成一具尸体了。
　　“这么可怕……的嘛？”
　　同事点点头，“而且她从一开始就不太高兴，你没发现她脸色都不太好看吗？”
　　这点陪酒omega倒是看不出来。
　　徐清妍的脸色特别的冷，几乎要把生人勿近几个大字写在脸上，如果说她现在这个表情是生气的话，要不是经常陪伴左右的人，一般人根本看不出来。
　　而在这时，包间里的灯光突然停下不再闪烁，接着，有一个alpha就挥手把负责人给叫过去。
　　几分钟后，这位负责人转过身，抬起两只手示意所有服务人员都出去，然后重重关上包间的房门。
　　等差不多了，徐清妍才冷冷抬起头，双手环在腰间，语气不悦问：“陈总，有什么话就直接讲，这种地方，仅此一次。”
　　谁都知道徐清妍不喜欢这种吵闹的地方，尤其是这种鱼龙混杂，还上不了台面的，几乎是在徐清妍的雷点上蹦哒。
　　今天徐清妍之所以会答应过来，全是看在作为合作伙伴的份上，但不高兴也是直接摆在脸上，毫不避讳。
　　陈舒从进门那时候开始就已经感觉到，不过为了能从徐清妍手里得到新的项目，这种风险他还是值得一冒。
　　“徐董放心，就这么一次，我敢保证，不会再有下一次。”
　　徐清妍瞪了他一眼，没再说什么。
　　她一直知道这些人玩的很开，在外面养了一大群情妇，可即便是这样，还是认为家花没有野花香，隔三差五就出来偷吃，她早就见怪不怪。
　　只不过就算是如此，徐清妍还是觉得很不舒服，玩弄别人感情的混蛋，她耻与为伍，如果不是因为是合作关系，她今天可能就直接甩脸走人了。
　　“有什么事陈总直接说吧。”站在徐清妍旁边的秘书开口道。
　　陈舒笑的一脸谄媚，斟酌一番后，道：“我们听说徐董因为信息素不稳定的原因，一直在找跟自己相匹配的omega，但是找了这么久也没找到，所以，我们商量了一下，打算给徐总推荐一位，她还是个A级的omega。”
　　相比较难得的s级别的alpha，高等级的omega更为可贵。因为omega等级越高，信息素也就越强，也就越意味着这个omega的基因稳定，能更大程度上杜绝因信息素不稳定而突然不受控暴走，同时还能给alpha提供相对应的安抚信息素。因此，信息素高等级的omega，一直都是稀缺资源，哪怕这个omega出身卑微，只要他信息素等级足够高，就会成为被各大豪门家族轮番抢夺的对象。
　　这种诱惑力，几乎没有哪一个alpha能够抗拒的了。
　　但几人还是太小看徐清妍木人石心的性格，话才刚说出口，就被徐清妍直接拒绝。
　　“陈总，有这种功夫，有这种时间，还不如在家想想自己怎么样才能赚更多的钱。各位的好意我心领了，但这件事情到此为止，我不希望再从你们的嘴里听到有关我的话题，仅此一次！”
　　说完，徐清妍起身推开包间的门。
　　秘书紧跟在身后。
　　而等她帮忙把门带上后，就听到里面在窃窃私语。
　　声音很小，但并不妨碍能够听清楚。
　　“陈总，你的消息该不会滞后了吧？看她这个样子，并不像是需要omega帮忙安抚的样子。”
　　“是啊，陈总，你刚才可差点也把我们连累了，徐清妍的脾气你是知道的，要是惹她不痛快的话，我们都吃不了兜着走。而且，现在娱乐公司是她做大头，哪一个赚钱的项目都在她手里，要是把她惹怒了，别说残羹剩饭了，我们很可能连汤都喝不着。”
　　“我觉得吧，倒不是徐清妍不接受，而是找的alpha等级跟她不匹配。你们想想，徐清妍可是s级别的alpha，就算找的话，肯定也是找s级别的，她能看上a级的？说不定啊，徐清妍心里觉得陈总你是在看不起她。”
　　“但s级别的omega去哪里找？又不是地里的大白菜，随便挖一挖就能有，a级的omega已经很难得了，难不成以后她找不到s级别的omega，就选择孤独终老了？”
　　“就是。不过，我倒是很好奇，陈总要介绍给她的a级omega是谁？那些豪门家族这种级别的omega，可都是拿来联姻的，难不成是普通人家的？”
　　“怎么可能是普通人家的，要是普通人家的话，按照徐清妍的标准，就算等级再高，也要门当户对才行。是黎达海的女儿，黎歌。”
　　黎歌——
　　听到这个名字，徐清妍往前走的脚步突然停住。
　　身后的秘书发现了她的异常，疑惑问：“怎么了徐董？”
　　徐清妍抬手制止她，见状，秘书瞬间就明白是什么意思，便不再继续问。
　　而这会包间加入议论的人越来越多，声音也比刚才大了很多。
　　“黎达海的女儿？还是a级omega，他竟然舍得？”
　　“怎么会舍不得呢，那个老狐狸，心里可清楚的很，一个女儿换一辈子的荣华富贵，要是换成是你，你会怎么选？”
　　“怎么选我不知道，但卖女儿这种事情，我铁定是做不出来，这多少有点……太畜牲了吧。”
　　“加我一个，这种事情我也做不出来，更何况，黎达海根本不缺钱吧？”
　　后面断断续续还说了很多，但徐清妍没有耐心再继续听下去，她心情没来由有点不爽，却又说不出到底是哪里不爽。
　　是因为讨厌这些人把自己当跳板？还是讨厌从别人嘴里听到这个熟悉的名字？
　　想着想着，徐清妍已经从夜总会里面走出来，刚要往停车的方向走，就听到一声甜糯的叫唤。
　　转头一看，正好对上这位omega的视线。


第2章 
　　黎歌微微一怔，发现对方的视线后就偏过头，耳朵却不自觉染上红晕，同时心里忍不住赞叹——这个女alpha，长的可真好看。
　　就像稀少的男omega一样，女alpha的比例只有不到十分之一，好看的女alpha更是，就差被当成大熊猫给保护起来。
　　这是黎歌见到过的为数不多女alpha中长得最好看的女alpha。身材火辣，长相艳丽却不俗气，睫毛长得很长很浓密，衬着眼神带着几分忧愁，但并不会给人平易近人的感觉，反而增添了一股生人勿扰的飒气，甚至看起来……还有点凶。
　　黎歌有点被吓到，下意识另外找一个目标来转移自己脸色的不自然，但这点小动作逃不过徐清妍的眼睛，她不自觉挑了挑嘴角。
　　陪在身边的秘书难以置信睁大眼睛，这是她第一次看到徐清妍笑，而且还是那么的温柔。从她当徐清妍的秘书开始，徐清妍脸上的表情只有一个——那就是冷漠。
　　不高兴的时候也是一副冷漠的样子，生气的时候也是一副冷漠的样子，哪怕因为有人背地里给自己穿小鞋，导致公司出现巨大亏损感到震怒，也依旧是一副冷漠的样子。
　　而微笑这种生动的情绪，在徐清妍这里几乎是不存在的。
　　这个omega，这么特别的吗……？
　　不等秘书继续往下想，徐清妍那一丝不易察觉的笑意已经戛然而止，正转过头不茍言笑看着她。
　　“徐董？”
　　“怎么了？”
　　“这个omega……你认识？”
　　“嗯。”
　　秘书更是感到意外，这么私密的问题，竟然毫无避讳回答她。
　　她该不会是在做梦吧？
　　秘书再小心翼翼试探问：“徐董，你确定听懂我问的问题了吗？”
　　徐清妍一脸疑惑看着她：“你不就是在问我是不是认识她吗？我确实是认识她，这有什么问题吗？”
　　这个问题可大了去！
　　但秘书不敢直说，只敢旁侧敲击的问：“可徐董你……曾经说过，你对omega不是很感兴趣，所以我……”
　　“所以你觉得我只是对alpha感兴趣，或者是对beta感兴趣，是这个意思吧？”
　　“嗯……嗯……”
　　徐清妍难得一次想要解释这种问题，思索了一会后，道：“我只是说不是很感兴趣，但并没有说完全不感兴趣，而且，这种问题不是应该要看到底喜不喜欢对方吗？要是不喜欢的话，哪里来的感兴趣？又不是禽兽，对着什么东西都能发情。”
　　呃……确实是这么个道理。
　　不对不对，这话题偏了，秘书赶紧把话题转回来，“徐董，我是想问，你……是不是喜欢这个omega？”
　　问完后秘书有点后悔，毕竟这么私人的问题，徐清妍又是她的老板，这就相当于现场扒老板的瓜，多少有点胆大妄为。而且丢掉工作可能是其次，搞不好他可能会被所有公司拉入黑名单，到时候哭的地方都没有。
　　秘书赶紧低头道歉：“对不起徐董，是我多嘴了。”
　　徐清妍倒没生气，只不过秘书这么认为让她感到很奇怪，“为什么会觉得我喜欢她？”
　　还为什么？
　　这么显而易见的事情，还需要问她为什么吗？
　　秘书一时之间不知道该说什么好，但也能够理解。毕竟徐清妍出生在那种好强的家庭里，从小就只知道努力学习，天天向上，平时也没有什么兴趣和爱好，普通孩子可能学累了就想歇一歇，然后跟小伙伴们打打游戏吵吵嘴，去放松放松精神世界，但到了徐清妍这里，除了学习还是学习，各种课程直接排得满满当当，除了喝口水跟吃饭的时间，根本就没有多余的时间去培养个人情感。
　　这也就导致了徐清妍从小就不知道什么叫做喜欢，什么叫做不喜欢，就更不知道开心是什么样子的，不开心又该是什么样子的，冷漠的根本不像是个人。
　　秘书斟酌了一下，给她解释道：“因为徐董你，从没有对谁笑过。”
　　她刚才笑了？
　　徐清妍有些不太相信，当秘书这种事不至于要骗她，可她……为什么会笑？
　　应该说，她为什么会笑？
　　是因为看到黎歌下意识躲开她的视线，耳朵还因此变红了，觉得这种反应有点可爱，所以就笑了？
　　还是仅仅因为看到的人是黎歌，所以觉得很开心笑了？
　　徐清妍分不清楚到底是哪一种情况，但不可否认，再她见到黎歌那一眼开始，有一股莫名其妙的感觉涌入她的内心，暖暖的，又带着几分激动，她甚至还想上去搭讪。
　　但黎歌这会应该不认识她，要是她冒昧过去，肯定会把人给吓到，还是保持着一点距离比较好。
　　“徐董。”
　　“你说。”
　　秘书是不太敢说太过，又试探问：“既然徐董你认识她，为什么不直接上去打招呼？而且，我看她神色，应该对徐董您的印象不错。”
　　不错吗？
　　她怎么觉得黎歌这丫头在害怕她？
　　徐清妍在情绪这方面很敏感，对方只要稍微表现出一点点，她就能精准捕捉到，并迅速对对方情绪做出分析，可以非常确定的说，在这方面她从没有错看过。黎歌刚才躲开的视线，就是在害怕。
　　“不了，她在害怕我，我要是刚才走过去打招呼的话，很可能会被当成过来性骚扰她的alpha，然后就会得到来自幺幺零的思想警告。”
　　秘书觉得应该不至于，在长相这一块，徐清妍还是非常吸引omega的。虽然经常因为一副生人勿近的冷漠脸吓哭了不少小O们，并被一致认为“年级班主任怎么出来当霸道女总裁了”，但私底下还是会对着徐清妍的个人照片无限舔屏。
　　毕竟没有哪个小O能够拒绝这种妖艳长相的女alpha。
　　“徐董，我觉得，您可能想太多了。”秘书说出了自己的观点，“首先，徐董您可能不太清楚自己长相在所有omega眼里是什么样子；其次，您只是过去打个招呼，甚至都没有把手伸过去，如果这样她就报警的话，那就等于登月碰瓷，相比较她报警的速度，她很可能会先收到我们集团发出去的律师函；再者，正常人是绝对不会无缘无故就说别人对自己性骚扰，而且他不至于在有监控的地方还放这种愚蠢的错，所以，综合以上的情况，都足以证明徐董您真的有点多虑了。”
　　徐清妍思索不到一分钟，立马反驳秘书的话，道：“你这三点确实没有什么错误，但你忽略了一点，omega在害怕alpha的时候，她并不需要肢体接触，如果必须有肢体接触才能证明一个alpha欺负omega的话，那就不会单独用一条法律来约束alpha不得在公共区域对omega用信息素了。”
　　秘书愣了一下，明白徐清妍的意思，“抱歉徐董，是我疏忽了。”
　　徐清妍没再说话，俯身下去直接坐上了车，秘书跟在后面帮她关上车门，然后便要去开车打道回府。
　　但被徐清妍开口给制止了。
　　“先等等。”
　　秘书透过车内后视镜看到徐清妍的视线依旧停在黎歌身上，看样子是暂时不打算走，就也一起陪着。
　　不过眼巴巴盯着的模样，秘书倒有点心疼她，跟工作时的强势不同，现在的徐清妍看上去才像个正常的人，有血有肉有感情，还带着几分对某种情感的渴望。
　　“徐董，你确定不下去打个招呼吗？”
　　徐清妍不说话，似乎是在思考。
　　秘书又道：“如果徐董您担心会吓到她的话，我可以帮忙过去要个联系方式。”
　　徐清妍像是被说动了，脸上神情出现了点变化，但依旧还在犹豫。
　　想了片刻后，徐清妍道：“算了，下次吧。”
　　打招呼这种事，徐清妍还是想自己亲自来，借别人的手去认识，只会把这件事变得毫无意义。
　　而她作为当事人本人，以这种态度去面对，对于黎歌来说，是非常不礼貌的行为，她不能给黎歌留下不好的印象。
　　“我明白了。”秘书没再继续多说什么。
　　两人就这样坐在车里观察着车外。
　　黎歌在徐清妍坐上车后终于抬起头查看后面的位置，发现徐清妍不知道什么时候离开后，像是松了口气般，整个人都很放松。
　　而就在这时。
　　一个alpha从夜总会里面走出来，径直走到黎歌跟前，还伸手抚摸了黎歌稚嫩的脸颊，表情里充满了宠溺。
　　两人一看就关系匪浅。
　　透过动作也不难看出，两人应该不是普通的朋友关系。
　　而这一幕也跟着全部落入徐清妍的眼里。
　　秘书担心她会受伤，刚想提议离开，就听到徐清妍转过头朝她道：“走吧。”
　　声音听上去很明显很失落，秘书忍不住关心道：“徐董，如果……我说如果，您如果觉得难受的话，可以跟我倾诉一下。”
　　徐清妍不知道什么叫做难受，她只是看到黎歌跟别个alpha在一起会很不舒服，非常的不舒服，甚至有想过去把对方赶走的冲动。
　　难道这就是难受吗？
　　“没有。”徐清妍还是否定了这个事情，她头一次为自己撒了一个弥天大谎。
　　--------------------
　　


第3章 两者不冲突
　　路上。
　　徐清妍心不在焉刷着手机，她本想利用其他东西来转移一下视线，但刷着刷着，就不小心刷进微博里面去。
　　还好巧不巧的刷到了有关黎歌的帖子。
　　那是粉丝给黎歌整理出来的照片。
　　照片里的omega长相甜美可爱，带着几分婴儿肥，但脸长得很小，两只眼睛水灵灵的，显得整个人非常精致，就像一个放在展览柜里的精致娃娃，让人挑不出一点瑕疵。
　　尤其是笑起来，可爱的让人瞬间想占为己有。
　　徐清妍用拇指轻轻摩挲着屏幕里的照片，脸上没什么表情，让人看不出有任何情绪，在垂着眸盯了好一会，便逐一长按图片将照片保存下来。
　　然后她继续往下面刷，评论区大部分都是在夸黎歌。
　　当然，有一部分很明显就是故意来黑的。
　　〔啊啊啊啊啊，女儿怎么会这么可爱！我宣布，女儿就是这个世界上长得最最最最甜美的小可爱！〕
　　〔附议！我也宣布，女儿就是这个世界上长得最最最最最最可爱的小可爱！怎么会有这么可爱的omega，快来给妈咪亲亲！！！〕
　　〔这种甜美的omega，到底是谁家的？哦，原来是我家的啊啊啊啊啊！！！〕
　　〔我要对女儿的颜疯狂舔屏，养成系的快乐谁懂啊！！！〕
　　徐清妍嘴角扯出一个淡淡的微笑，表情也肉眼可见变得生动起来。
　　只是还没维持多久，这抹微笑就被接下来的评论给磨灭。
　　〔还世界最最最可爱的omega，某家粉丝简直不要太离谱，比你正主可爱的omega明星多了去了，人家都不敢说自己正主是世界最可爱，啧啧啧，恶心心。〕
　　〔就是就是。不过某家粉丝一向如此，每一次人家带甜美可爱的话题，某家粉丝就立马跳出来，生怕别人不知道她家omega到底是谁似的。每天搞800多个热搜，是鬼都认识了。〕
　　〔某家粉丝还说自己正准备买热搜呢，这一天天的，要是不买热搜的话，就他们家那点粉丝量，难不成是鬼刷上去的吗？〕
　　〔我同意楼上的话，而且，谁知道她这种可爱到底是原装的，还是科技与狠活，说不定是偷偷整容过了，现在出来，只不过是欺骗她那些脑残粉丝罢了。〕
　　徐清妍闻言，脸色顷刻间就沉下去，眉头皱的很紧，不难看出来此刻心情非常不好。
　　秘书透过镜子察觉到这点，关心的问：“徐董，怎么了？”
　　徐清妍思考了一下，反问道：“小苏，你有微博多余的账号吗？”
　　“有……有的，怎么了徐董？”
　　“借我用一下，按小时算，半小时一万。”
　　！！！！
　　秘书直接震惊到瞪大眼睛，虽然她知道徐清妍非常有钱，对区区几万块根本不在意，但有钱也不能这么花呀！
　　这跟散财童子有什么区别？！！
　　“徐，徐董，你到底怎么了？怎么突然要借微博小号用？”秘书感到很匪夷所思，在她印象里，徐清妍是从不碰这些软件的，觉得刷这些东西都是在浪费，像是集团要发表什么产品宣传，或者其他事务，都是由她代劳。
　　现在突然说借她的小号上微博，要不是本人就坐在她身后，秘书差点都以为徐清妍被夺舍了。
　　徐清妍没解释，低着头捣鼓了一会，直接给秘书先转过去一万块，然后举到秘书眼前，道：“好了，钱到账了，小苏快把你多余的微博账号告诉我。”
　　秘书眼睛瞪得更大了，总觉得收这钱有点烫手，但既然给都给了，不收徐清妍可能会不高兴。而且，这钱也是徐清妍自愿给的，不拿才是对不起她身为打工人的身份！
　　“徐，徐董，冒昧问一下，你要上微博干什么？”
　　“吵架。”
　　“啊？”
　　“她们说黎歌的坏话，我不允许。”
　　原来那个omega叫黎歌，名字还挺好听的。
　　只不过秘书没有想到，徐清妍借微博小号竟然是为了帮那个omega站台。
　　这行为看上去多少有点幼稚，不过秘书也能够理解，毕竟这是第一个能让徐清妍有好感的omega，自然对待是与众不同的。
　　“徐董，好好的，他们为什么要骂她？”
　　徐清妍也不能理解，即便她在娱乐圈有一定的地位，却鲜少去关注这个圈子是怎么样的，更不会去在意哪个演员长什么样子，她只在乎自己的投资能不能得到更大的收益，以及她的投资能不能成正比，其余的事情，就不归她管了。
　　今天纯粹是因为想转移注意力才会去刷微博，就看到评论区一群满嘴喷粪的人在，感到非常困惑。
　　“可能是现实生活中太闲了吧。”徐清妍一本正经道，“如果他们是学生，而我是老师的话，那我一定会多布置点作业给他们，让他们的脑袋持续保持运转，一刻也闲不下来；可如果他们是打工人，刚好是我集团下面的员工，那我一定会多安排点工作给他们加班，让他们不会再把时间浪费在这种无聊的事情上面。”
　　秘书瞬间背后一紧，感觉这句话像是在说给自己听，同时也祈祷那些满嘴喷粪的人，千万不是徐氏集团的员工，要不然的话，就有的苦头吃了。
　　“徐董，据我所知，黎达海的女儿，也就是这位黎大小姐，她是娱乐圈的人。”
　　“嗯，她是。”
　　“如果是娱乐圈的话，被喷是再正常不过的事情了，徐董你其实不用太在意的。”
　　“娱乐圈被喷正常？”
　　秘书点了下头，“娱乐圈那些明星的粉丝很多，他们之间又有竞争力，为了争夺一点资源会打到你死我活，这种氛围自然而然就传染给了粉丝。所以，粉丝私底下也闹得很凶，什么应援会，什么加油团，为了自家正主会不惜一切手段，最常见的就是抹黑，这也是最不费力气，最不需要复出代价就能搞臭一个明星的方式。”
　　“徐董你要是借小号跟他们对骂的话，其实大可不必的，这种事情不给眼神是最好的，你要是想为那位黎大小姐好的话，就尽量不要去跟那些脑残粉对线。徐董你可能是想为她好，但事实有可能越帮越忙。”
　　徐清妍想登录的手突然停住，眼神有点委屈问：“我这么做，会给她添麻烦？”
　　秘书嗯一声，“如果徐董你想帮她的话，方法其实很多的，而且效果更好，不用徐董你亲自动手的。”
　　徐清妍犹豫了一下，觉得秘书的话非常有道理，瞬间对那些方法来了兴趣，问：“说说你刚才提到的方法。”
　　秘书看她这么认真的问，又觉得好笑又觉得心酸，堂堂一个董事，要让那些粉丝闭嘴是再容易不过的事情，现在却反过来要问她这个秘书，估计谁听了，都会忍不住想笑。
　　但这也恰恰说明徐清妍平日里根本不关心这些事情，脑子里全都是生意，有空没空也都是在想商界的事情，娱乐圈这种小事，对徐清妍而言，根本就不值得一提。
　　是换做以前的话，徐清妍一定不会这么做，那个omega在徐清妍心里，果然是最特别的。
　　秘书忽然觉得有点欣慰，她的boss终于要开窍了，她也终于不用每天都盯着一张冷冰冰的脸，这是一件值得开心的事情。
　　“徐董，这件事处理起来并不难，只是……问题是，要是我们做的太明显的话，反而风向对她更不好。”
　　徐清妍很疑惑：“为什么？”
　　秘书解释道：“徐董，你想啊，黎大小姐是黎达海的女儿，如果黎达海都不管她，还任由那些人对她恶语相向，但那些不好的言论突然都消失了，对家那些粉丝肯定会想，会去揣测，私底下更是会讨论黎大小姐是不是有金主了？是不是卖身去给人家当小三了？而这种言论一旦起来，要想之后再让人信任黎大小姐是清白的，那几乎是不可能的事情，人言可畏就是这个道理。”
　　徐清妍算是听明白了，但她还是想替黎歌做些事情，“小苏，你有什么更好的办法吗？”
　　秘书就知道徐清妍肯定不会放弃，她也很乐意为徐清妍出谋划策，但在这之前，有个问题她必须要问清楚，“徐董，原谅我再冒昧问一句，您……是不是很喜欢黎大小姐？”
　　徐清妍也说不清自己现在对黎歌是什么感觉，但她就是见不得别人对黎歌不好，就像他在夜总会听到那些合作方讨论黎歌被黎达海被卖的事情时，心里感到非常不舒服。
　　如果这就是喜欢的话，那她就是喜欢的。
　　“嗯，我喜欢她。”
　　秘书再试探问：“可徐董你刚才也看见了，黎大小姐她……已经有喜欢的alpha了，您这么做，只会让自己……”
　　她的话还没说完，徐清妍就打断她，“他有喜欢的alpha，跟我想替她做些事情，这两者没有任何冲突。”
　　确实。
　　这是个人选择。
　　而徐清妍应该比她这个让人看的更开，他的担心应该是多余的。
　　想清楚后，秘书道：“我明白了，徐董请放心，这件事就交给我吧。”


第4章 
　　半个小时后。
　　徐家别墅——
　　秘书把车停在楼下，打开车门刚要准备下去，就看到旁边停了一辆奔驰，还是最近季度的最新款，一看车主人身份就不一般。
　　“怎么了？”徐清妍抬眼问。
　　“徐董，您家里好像来了客人。”秘书指着外面的奔驰车问，“您认识这辆车吗？”
　　徐清妍转头去看，印象里她是见过的，但车主她并没有在意到底是谁，“认识。”
　　“谁的？”
　　“不认识。”
　　好吧，那还是不认识。
　　秘书笑了，“那您现在要进去吗？”
　　来徐家别墅的人无一例外都是带着目的过来的，不是为了求项目，就是要给自己孩子找后门，想方设法想把自己的人塞进徐氏集团里做事，总之就是不可能平白无故过来坐一坐。
　　徐清妍盯着手机里的照片有种不舒服的感觉，她第七感好的不灵，不好的一下子就全中，运气差到也没谁了。
　　瞬间有点不想下车。
　　但徐清妍也不好意思什么都麻烦秘书，人家只是秘书，不是保姆。
　　“进去看看吧。”
　　秘书点头，绕过去给她开了车门。
　　进去的时候管家已经在等候。
　　见到徐清妍本人，管家弯了下腰，“大小姐，欢迎回来。”
　　徐清妍抬头过去看，只见一个中年a级的男性alpha从沙发上起身，正朝她热情打招呼。
　　但更多是有求于她而不得已表现出来的谄媚，跟那些挤破头皮都想要进徐氏集团分一杯羹的人一模一样。
　　“他是……？”
　　“回大小姐，他是黎氏集团老板，黎达海。”
　　黎达海……
　　秘书小声提醒道：“就是黎大小姐的父亲。”
　　徐清妍瞬间皱下眉头，毫不客气问管家：“他过来做什么？”
　　管家道：“回大小姐，黎总说，他有事情要过来跟大小姐你商量一下，我本来要拒绝他的，告诉他大小姐今天不会回来，但刚才夫人回来过……你是知道的大小姐，夫人他听不得我们撒谎，所以……”
　　徐清妍能理解，没有要怪管家的意思，也很清楚她亲生父亲的德行，从年轻的时候开始就眼里容不得沙子。
　　跟她亲生母亲简直是一个模具里刻出来的。
　　没错，她的亲生父亲是一个s级别的omega，母亲是一个s级别的alpha，两人是通过联姻的方式在一起的，并不是真心相爱的结局。而联姻造成的后果就是，两人看对方都不顺眼，总是觉得是因为对方的存在才耽误彼此找到真爱，即使睡在一起也是同床异梦。再后来有了她之后，两人更是吵得不可开交，连同床异梦都没有，一见面就吵个不停，就差把房子给掀了。
　　而两人又是那种争强好胜的性格，谁都不肯低头，谁都觉得自己没有错，私底下暗暗较劲，到台面上来也是如此，并没有因为她的存在而有丝毫的改变，反而这种情况愈演愈烈，最后直接变成——只要一方回到家，那另一方就不回家。
　　徐清妍小时候不懂事，还会帮着劝，甚至想通过哭声来让这种争端结束，让两人重归于好，但次数多了，徐清妍就发现，这种事只会是无用功，是在浪费时间，她的哭声并不会带来任何的改变，便随着两人的争吵变得麻木。一直到现在，她已经完全能够自主忽略两人的争吵，自动屏蔽两人的存在，两人回不回来，也跟她没有太大关系。
　　“什么事情需要到别人家里来商量？”徐清妍直接表达不满。
　　管家愣了愣，在他印象里，出于严格的家教原因，徐清妍是绝不会当着客人的面直接表达自己的不满，也不会这么的无理。
　　今天还是第一次。
　　管家愣了好久才回过神，立马解释道：“他没有说，我刚才问过他，他说要等大小姐您回来。”
　　而管家的话音刚落，黎达海就从沙发的位置走过来。
　　他先是叫了一声徐董，然后谄媚笑道：“徐董，你不记得我了？黎氏集团总裁，黎达海。”
　　徐清妍一脸无语看着他，“我应该认识你吗？”
　　黎达海没想到徐清妍会来这么一句，顿时被怼的有些拉不下脸来。按照徐清妍现在的身份，以及背后有庞大徐氏集团加持，确实不需要认识他这种名不经传的黎氏总裁，看不起他也是再正常不过。
　　但这么直白的说出来，黎达海还是感到非常不爽，基于有事情商量，只能把情绪强忍下来。
　　而黎达海的脸色，秘书一眼就知道他想岔了，徐清妍是不会轻易当着陌生人的面表达不满的，这次完全是为了那个omega，要是她没猜错的话，黎达海这次会来徐家找徐清妍，大概率就是想要通过卖女儿来求取自己的荣华富贵。
　　徐清妍应该也清楚这点，所以才会故意让黎达海下不了台。
　　果不其然。
　　黎达海整理好情绪后，笑的就更谄媚了，边作出请的姿势，边说明来意，“徐董，你这话说的，确实，黎氏集团跟徐氏集团相比起来，就是小巫见大巫，但徐董你要这么直白说的话，可就太伤人了，大家总归以后会合作的，做人留一线日后好相见，是不是？”
　　徐清妍侧过脸盯着他，眼睛里多少带着点愤怒，他不明白为什么有的人脸皮会这么厚，不仅要卖掉自己的女儿，还能卖的如此轻松，甚至说的都这么的风轻云淡，似乎女儿在自己心里，就是一桩买卖。
　　她无法想象黎歌在这种环境下是怎么长大的，是否知道自己即将要被自己最亲近、最信任的人给卖掉？是否知道自己从出生开始、直到长大，都是自己亲生父亲算计中的一颗棋子？
　　“所以，黎总想说什么？”
　　黎达海见徐清妍态度松动的迹象，赶紧说道：“是这样的，我听说徐董最近有个大项目要开了，请的都是知名的影帝影后，各个团队都是最高级配置，就想过来问徐董，这个项目，能不能也加我一个？徐董你放心，这个行业的规矩我懂的，我不会白加，最后所得的利润，我跟徐董平分，怎么样？”
　　秘书却笑了，道：“黎总，按照你现在给出的条件，那徐董完全可以自己来，然后，最后所得的全部利润归自己所有，根本不需要跟任何人平分，黎总你说是不是？”
　　这话让黎达海无法反驳，秘书说的没错，以徐清妍的能力，完全可以把这个项目所有的利润收入囊中，无需跟任何人分瓜，现在的问题就是，这一块大蛋糕是徐清妍做的，他们要想分，那就必须要拿出更大能让徐清妍动心的条件出来。
　　“苏秘书说的有道理，所以这次我来，就想跟徐董谈笔生意。”黎达海直接不装了，“我听说徐董你常年受信息素失控的困扰，找不到能跟自己信息素相匹配的omega，刚好我这里有个人选，一定能帮上徐董你的忙。”
　　徐清妍眉头瞬间皱下来，“你是想说，黎歌可以，对吧。”
　　黎达海没想到徐清妍会认识自己的女儿，大喜过望，激动道：“徐董你原来认识小歌啊？这不是巧了吗！我跟徐董你说，小歌是我从小带大的，她妈不要她了，生下她后就跟那个野alpha跑了，我看她可怜才把她留下来，一直放在手心里疼着。要是换作其他人人，我是绝对不会把她介绍出去的，但徐董你不一样，我相信小歌跟着徐董你，一定会过上幸福的日子的！”
　　这次连秘书都忍不住皱眉头了，她头一次见过这么不要脸的alpha，什么叫做“可怜她才把她留下”？
　　那不是自己亲生女儿吗？
　　不是自己亲生骨肉吗？
　　怎么搞的自己好像被逼无奈似的？
　　“黎总，她不是你女儿吗？”
　　“是我女儿啊！”
　　秘书嘴角抽了抽，“那黎总你不应该问她愿不愿意吗？”
　　黎达海冷笑道：“是我把她养大的，要是没有我，她早就不知道死哪去了，现在她长大了，也是时候该报答我了，苏秘书你说呢？”
　　秘书不再说话，对这种人渣父母，她没什么好说的，就是可怜了那个omega，上辈子是造了什么孽，才会投胎到黎家当孩子。
　　徐清妍眉头皱得更紧，眼神之间隐隐想要发火的冲动，但终究还是忍下来，“然后呢？黎总觉得我一定答应吗？”
　　黎达海愣了一下，“徐，徐董，你这是什么意思？”
　　徐清妍瞪着他，道：“我只是说我认识黎歌，可没说要答应你的要求，黎总是不是误会什么了？”
　　“不，不是，徐董你……我不明白徐董你的意思？”
　　秘书替徐清妍解释道：“徐董的意思就是，黎总你刚才所说的，只不过是黎总你的一厢情愿。”
　　黎达海不肯放弃，他是不相信徐清妍要是对黎歌没兴趣的话，怎么可能会认识黎歌，“徐董，是不是小歌哪里惹到你了？你跟我说，我回头就教训她去！”
　　话音刚落，门外就响起车锁的声音。
　　徐清妍下意识转过身，就这样刚好跟从外面走进来的黎歌打了个照面。


第5章 
　　黎歌顿时怔住，一时间各种难以置信涌入心头，这个时间，这个地点，还这么一个alpha，让黎歌无法相信这一切都是只是个“巧合”。
　　她余光瞥向旁边的黎达海，但看到黎达海脸上没什么特别的反应后，又觉得事情应该不是自己想的那样，或许今天的一切，真就可能是个“巧合”？
　　“小歌，你来了。”黎达海又恢复了往日慈父的模样。
　　这让徐清妍看着非常不舒服，她甚至想当场拆穿黎达海虚伪的面目，可仔细想想，黎歌现在并不认识自己，强行解释的话，只会让一切适得其反。
　　更何况，就算她说了，一边是养育自己的亲生父母，一边是个陌生人，怎么选择是显而易见的事情。
　　徐清妍把这个想法强行压下，主动伸手过去打招呼，“你好。”
　　黎歌却下意识后腿，她不敢跟徐清妍的眼睛作对视，不知道是不是她的错觉，她总觉得徐清妍看她的眼神不怀好意，就好像……像是要把她给吃掉。
　　不过也有可能是她的错觉。
　　毕竟人家又不认识自己，黎歌心里是这么安慰自己。
　　但她这个反应让黎达海非常不高兴，他可是费了九牛二虎之力托关系才找到徐清妍家里来，要是什么好处都捞不着的话，就这么空着手回去的话，他不甘心。
　　随即走过去把黎歌推上前去，催促道：“小歌，快跟徐董打个招呼。”
　　黎歌身体依然在抗拒，他不想跟徐清妍打招呼，但她又不想让黎达海在徐清妍面前下不了台，最终犹豫了小半会时间，才低声去问：“爸，她是……”
　　黎达海高兴地解释：“这是徐董，徐氏集团的董事长徐清妍，小歌你不是在娱乐圈工作吗，徐董就是专门搞这一块的，你快跟徐董认识一下，说不定啊，徐董以后就是你的贵人！”
　　黎歌顿时愣住。
　　她慢慢抬起头，开始仔细上下打量徐清妍。
　　这个女alpha长的很好看，是真的非常的好看，妖艳中带着冷酷，气质从内到外都散发着一种矜贵的气质，在夜总会门口远远瞥过去的那一眼就已经足够让她感到惊艳，现在近距离接触，就更加惊心动魄。
　　只是黎歌没想到的是，这个女alpha就是让整个娱乐圈都闻风丧胆的徐氏集团徐董徐清妍。
　　“徐，徐董好。”黎歌弱弱叫了一声。
　　徐清妍再次伸出了收，“你好，我是徐清妍。”
　　黎歌心想这个alpha怎么这么奇怪，自己明明已经打招呼了，为什么偏要握手？
　　她想要拒绝，黎达海却在后面催，“小歌，快伸手啊，你这孩子怎么这么不懂事，徐董都伸手了，你还在等什么？！”
　　“爸，可是……”
　　黎达海有点着急，想都没想直接瞪过去，“听话！”
　　黎歌被突如其来的警告给吓到，从小到大，在她印象里，黎达海从没有凶过自己，这是第一次。
　　而且还是当着陌生人的面。
　　这让黎歌心里的不安感愈发强烈，可她依然下意识认为，黎达海不会做这种对不起自己的事情，他们可是父女。
　　亲血缘关系，而自己又是黎达海唯一的女孩儿，她不相信黎大海会这么狠心。
　　黎歌磨蹭了很久，最终还是听话把手伸出去。
　　可这时候，徐清妍却突然把手给收回去，说道：“要是黎大小姐不愿意的话，那就算了。”
　　而徐清妍这个举动在黎达海看来，就是彻底放弃的意思，他心里没来由冒火，却又不感当着徐清妍的面直接冲黎歌发火，只能忍着笑道：“徐董，小歌她愿意的！这孩子不懂事，你就别跟她一般见识，都怪我，都是我小时候把她给宠坏了，回头我一定会好好教育她！”
　　说完，黎达海就侧过身，“小歌，赶紧给徐董道歉！”
　　黎歌低着头，委屈的几乎快要哭出来，她紧紧揪着衣角，强行把泪水给忍回去，她实在想不明白，明明自己什么错都没有，黎达海凭什么要她道歉？
　　而她刚想抬头去反驳黎达海，就听到徐清妍开口道：“你不愿意的话，就不用勉强自己。还有，黎总，这里是徐家，不是黎家，不要在这里发泄自己的情绪。”
　　这句话可谓一点面子都不给黎达海，甚至还有那么一点赶客的意思。
　　虽然徐清妍的本意是不想看到黎歌受委屈，尤其是看到黎达海强迫黎歌的样子，让她感到非常的不爽，但这个行为在黎达海看来，就是徐清妍觉得黎歌不给自己面子，现在生气了。
　　“徐董，小歌她年纪小不懂事，就是被我惯坏了，你可千万不要因此生气啊！”黎达海还是不放弃自己的想法，“这样吧，我替小歌给徐董你道歉！”
　　“不用。”徐清妍直接拒绝。
　　黎达海依旧不依不饶，“徐董，小歌她今年才刚满十八岁，真的什么都不懂，今天冲撞了徐董你，我这个当爸的有责任，在这里跟你说声抱歉了。”
　　徐清妍盯着黎歌，脸上没什么太大表情，但眉头却因为黎达海的话微微皱下去。
　　很明显是不高兴的预兆。
　　秘书非常有眼力见站出来，“黎总，你多想了，徐董并没有怪她的意思，也不需要黎总你道歉，徐董她今天有些累了，黎总你还是带着黎大小姐回家吧。”
　　黎达海哪能就这么算了，今天他要是拿不下徐清妍，那今天就算白来了，那他的新项目就会因为缺少资金很难正常运转，而现在唯一能够立马帮他解决这个难题的，就只有庞大的徐氏集团。
　　“徐董，我……”
　　秘书直接打断他的话，“黎总，刚才我的话已经说的很清楚，今天徐董确实累了，也很高兴能够认识黎大小姐，要是有什么问题的话，明天黎总可以再去徐氏集团找徐董。”
　　但谁都知道，徐清妍工作时间拒绝别人过去找自己，如果不是见客户的话，徐清妍是坚决露脸，就更别说一点无关紧要的小事。
　　黎达海不甘心，他侧过脸去瞪黎歌。
　　黎歌因此把脸低下去。
　　这让原本就一直盯着脸看、还看的很入迷的徐清妍瞬间有种兴致被破坏的感觉，她把眉头皱得更紧了，“黎总，我说过的话从不会再说第二遍，你应该明白我的意思。”
　　气氛瞬间凝固成冰，徐清妍的语气冷的不像话，仿佛十二月的冬天，雪花飘飘，周围都是冰天雪地，黎达海这才反应过来，自己还在徐家别墅，徐清妍还在自己跟前，这种放肆的行为在徐清妍眼里，很可能就是挑衅。
　　“对，对不起徐董。”黎达海赶紧认错，“徐董的意思我明白，我现在就带着小歌离开，现在就离开！”
　　说是要带着黎歌离开，但黎达海说完这句话后，一句话都不说就自己气冲冲转身离开，把黎歌直接留在原地。
　　秘书感到很无语，她抬头去看徐清妍的脸色，发现徐清妍的脸早就黑成一团，隐隐有震怒的样子，便赶紧上前道：“黎大小姐，我送你回去吧。”
　　黎歌早就湿了眼眶，可能真的感到很委屈，明明自己什么都没有做错，就被自己亲生父亲训了一顿，却又因为心里的倔强不肯低头，就一直让眼泪在眼眶里打转。
　　徐清妍看着心里很不好受，她想给黎歌抽张纸巾，但余光瞥了一眼桌子，上面没有看到纸巾，想必是打扫的佣人放到其他地方去了，就只能用眼神示意秘书去重新拿。
　　秘书立马心领神会，下一秒便从自己的包里掏出一包纸巾，从里面抽出一张就给黎歌递过去，“黎大小姐，你父亲的话，你不用放在心上，今天的事情，跟你无关。”
　　黎歌没接秘书递过来的纸巾，她抬头去看徐清妍，发现徐清妍看她的眼神就更恐怖了，下一秒像是要把她给吃掉，便迅速又把头低下去，跟秘书说了声“谢谢”，就直接转身小跑出去。
　　徐清妍感到很失落，忍不住问秘书：“小苏，我的眼神，很可怕吗？”
　　秘书不知道该说什么好，如果说可怕的话，其实还好，徐清妍大多表现出来的都是冷漠，看习惯了也就那样，但今天的眼神明显不止是冷漠，更多是一种眼神侵略。
　　带着自己内心想把人占为己有的霸道想法。
　　不过这点，可能连徐清妍自己都没发现。
　　“嗯……确实比较可怕。”秘书一脸正经道，“人家可是omega，徐董你一个s级别的alpha，这样看她，她肯定会怕的，说不定啊，以后看到徐董你就会想跑。”
　　那不行！
　　黎歌怎么能怕她！
　　不对，都是她的问题，她必须让黎歌亲近自己！
　　徐清妍沉默了许久，然后一脸严肃问：“那我，应该怎么做，小歌她才不会怕我？”
　　啧啧啧，这就小歌叫上了。
　　秘书觉得自己闻到了万恶的恋爱酸臭味，但同时也有点开心，她终于不用再每天看自己boss的这张冷酷无情的脸，而胆战心惊的过日子了，“徐董，这个问题很容易解决的，你按照我的办法，黎大小姐肯定不会再怕你的……”


第6章 
　　为了能让黎歌不再害怕看到自己，徐清妍按照苏秘书的建议，第二天早上就开始对着镜子做微笑练习。
　　这本来是一件非常容易的事情，对任何一个人来说，都是再容易不过的小事，只要嘴角微微向上挑，再露出洁白的牙齿，一个完美的微笑就出来。
　　但对徐清妍来说，这件事并不简单。
　　不仅不简单，还是非常的困难。
　　等对着镜子的那一刻，徐清妍才发现，她无论如何都笑不出。
　　她尝试着把嘴角挑上去，再弯起一个弧度，然后慢慢把牙齿露出来，可每次她把嘴角挑上去，维持不到两秒钟，嘴角就会自己垮下去。即便反复多次尝试，她嘴角往上挑的动作最多也仅仅只能维持三秒钟，三秒钟之后，还是不自觉垮下去。
　　最后徐清妍直接放弃了。
　　这个简单的动作，她似乎是永远都学不会了。
　　“不学了。”
　　徐清妍把化妆镜子放下，低着头不知道在想什么。
　　秘书有些不解，问：“怎么了？徐董，这就放弃了？”
　　徐清妍嗯一声，“学不会。”
　　“那您不想在黎大小姐面前留个好印象？”
　　“我……”
　　她不是不想，她真的是太想了，但是，她是真的学不会。
　　就像动物永远学不会跟人一样说话，麻雀永远不会飞上枝头变凤凰，丑小鸭永远不会因为长的丑就被当成野鸭子。
　　总之，她徐清妍大概率是永远学不会微笑。
　　秘书见她不说话，仔细观察了一会后，道：“徐董，这种小事情对您来说，应该是轻而易举的事情才对，还是说，您还没试行不行，就打算直接缴械投降了？这可不像徐董您的作风。”
　　后面几句话徐清妍没有听进去，只听到了轻而易举。
　　确实，任何事情对她来说都是轻而易举的。她可以不到一个晚上的时间就能把第二天需要的方案给做出来，也可以在客户临时需要更改计划的时候立马做出新的、让客户满意的计划，甚至可以在公司已经出现亏损的情况下转亏为赚，练习微笑这种事情，这三者随便拿出一件出来，都是这点小事情不能比的。
　　但徐清妍就是做不到。
　　“轻而易举”这四个字，瞬间如登月般困难。
　　“笑什么笑？什么事情这么好笑？你要清楚，你以后是徐氏集团未来的继承人，要是一直这么大大咧咧的，嘻嘻哈哈的，以后怎么镇得住集团里那些老狐狸们？他们看到你这个样子，又怎么会怕你？”
　　“阿妍你给我记清楚了，从现在开始，从此时此刻开始，不要再让我看到你嘻嘻哈哈的笑脸，我要是看到一次，你就自动给我去墙角那边罚站一个小时。”
　　“要是罚过一次还敢再犯，那就换一个罚法，手杖五十戒尺。要是再犯，惩罚加倍，等什么时候能够做到了，惩罚再从轻。”
　　徐虹曾经的话一时间充斥在徐清妍的脑海，像挥之不去的噩梦一样环绕在她耳边，她似乎找到她做不到的原因了。
　　徐清妍慢慢把手掌翻开，上面一层黄色的厚茧清晰可见，这是徐虹用戒尺管教她留下的痕迹，即使过去了十几年，即使他花费了很大的功夫去保养，这层厚茧就像是徐虹附在她身上的影子，让她怎么样都无法摆脱徐虹的控制。
　　哪怕她现在已经坐上徐氏集团的董事长的位置，徐清妍还是无时无刻觉得，徐虹就在自己身边。用那严厉的目光审视着工作中的自己，再用苛刻的目光去审视她完成的每一个集团的项目，似乎只要她哪里出现了问题，就算是一个非常非常小，根本微不足道的小问题，徐虹就会立马拿出那一把敦实的戒尺抽向她的手掌。
　　徐清妍从未见过掌控欲如此强烈的父母，徐虹如此，她的那个omega父亲亦是如此。
　　“嗯，我放弃了。”
　　秘书感到很意外，在她跟着徐清妍这些年，她就没有看过徐清妍对某件事认输的时候，脾气倔强，却也是真的有实力。一旦徐清妍决定做什么事，那就一定会成功。
　　但是对于练习微笑这种小事情，徐清妍竟然放弃了？
　　秘书很是疑惑。可她毕竟也只是一个秘书，有些事情她必须得有分寸，什么事该问，什么事不该问，心里都得有个底。
　　而现在这个事情，看起来是个小事情，但看徐清妍的脸色就知道，这不是她该问的问题。
　　“没事，有些事情也强求不来的，更何况，我就觉得徐董你生人勿近的样子更有魅力。”
　　“可小歌她……并不这么认为。”
　　秘书安慰道：“那可能是黎大小姐第一次见徐董，我相信，如果黎大小姐经常跟徐董你接触的话，她一定会被徐懂您这副样子给征服的。”
　　徐清妍蹙着眉道：“我觉得，小歌她并不会。”
　　“……徐董为什么这么认为？”
　　“我了解小歌，她不喜欢我这个严肃的样子，她喜欢有人能够逗她笑，哄她开心，可是我不会。”
　　这个语气听起来很委屈，放在徐清妍身上多少有点维和，不过秘书也能够理解，恋爱中的人不都是这样么，弱小，无助，可怜兮兮，像只担心被主人抛弃的猫，时时刻刻都想证明自己价值。
　　“那还是因为黎大小姐没有跟徐董您接触过。”秘书道，“我敢保证，如果黎大小姐了解徐董您之后，她肯定会喜欢上您的。”
　　徐清妍自己都没什么信心，但秘书说这种话这么安慰她，她还是听着很开心。
　　半个小时后。
　　秘书载着徐清妍来到合作方的公司楼下，发现对方已经派人在下面迎接，是公司的副总。
　　等两人下车之后，这位副总便向徐清妍自我介绍，然后侧身作了一个请的动作，“徐董里面请，王总已经在上面恭候多时。”
　　徐清妍点了下头，踩着高跟鞋先走一步。
　　很快，徐清妍就被带到会议室，王帆正坐在里面喝茶。
　　看到徐清妍进来，王帆立马放下茶杯起身，随即走过去，“徐董，这次可算是把你盼来了，请坐。”
　　徐清妍不想废话，直接奔主题，“多余的废话我们就不说了，王总也是生意人，我们直接谈生意吧。”
　　王帆的笑容突然滞了一下，但很快又恢复原样，点着头就在自己的位置上坐下。
　　他虽然听过徐清妍的大名，说这位女alpha如何强悍，如何油盐不进，如何手段狠绝，他以为就是道听途说而已，现在一接触才发现，何止是油盐不进，跟鸡蛋壳差不多。
　　这让王帆原本的计划瞬间落空，软的也不行的话，那他就真的没有什么东西能跟徐清妍作交易了。
　　“徐董，是这样的，我知道徐董你现在手里有个大项目要开，还是百分百赚钱的那种，而我手里刚好也有一个，所以今天请徐董你过来，就是想跟徐董你商量一下，想不想互利共赢？”
　　“王总是想说《双娇》那个项目吗？”
　　《双娇》是一部历史巨作，由著名大导演曾鸣执手，讲述了两名武功高强的女剑客在正与邪之间徘徊，时而正，时而邪，在经历重重背叛和爱恨情仇之后，最终一起称霸武林的故事。而这位曾鸣大导演，过去曾获得过国际好几个著名电影大奖项，名气在国内外都是数一数二，但凡是曾鸣指导过的电影，就是票房的保证。
　　至今为止，曾鸣一共拍出了七部历史巨作，每一部都远近闻名，连带着影片的演员也一并飞升，混的最差的一位，也都在三线，可见曾鸣实力非同一般。
　　这个项目的确称得上非常有诱惑力，徐清妍有点心动，票房有保证就意味着到她的投入不会出现亏损，最差的情况无非就是不赚不赔，但徐清妍考虑的是，既然是做生意的，那就必须要赚钱才能够做，要是不能保证一定会赚钱，那她必须得考虑再考虑。
　　“王总的这个项目确实很有诱惑力，不过，我还是想说……”
　　没等徐清妍的话说完，门外突然传来敲门的声音。
　　王帆在得到徐清妍的允许后，朝门外喊了声，“请进。”
　　进来的人是王帆公司的某位经纪人，看到徐清妍这个外人也在后，经纪人并没有立刻说事情，而是用眼神示意王帆出来一趟。
　　“徐董，应该是有急事，我就先过去处理一下。”
　　徐清妍能理解，微微点了下头。
　　等王帆跟着经纪人出去后，徐清妍觉得屁股有点疼，应该是坐久的原因，也就跟着起身，顺便活动一下筋骨。
　　但站在原地又很无聊，她总不能就这么站着等王帆回来，便挪开脚步往玻璃窗前走，并抬头往下面看了看。
　　而就在这时，一个熟悉的身影出现在徐清妍的视线里。
　　但因为对方低着头，她又不敢太确定，只能一直盯着。
　　片刻后，对方终于把头抬起来，徐清妍这才看清楚对方的样貌，她没有看错，这个熟悉的身影，就是黎歌。


第7章 
　　徐清妍忍不住再往前靠近些，额头几乎与玻璃窗相贴，她的两只手跟着不自觉抓紧，连呼吸都有些不自然。
　　她期待跟黎歌的每一次见面，但好像每一次见面的时间跟地点都不合适，因此omega见到她总会下意识感到害怕，她也只能远远的看着，尽量不去过多打扰。
　　她一直都是这么想的。
　　也做到了。
　　并把所有的情绪都藏得很好，没有任何人发现，包括徐虹。
　　但最近频频碰到omega后，徐清妍觉得自己藏在心里的那份冲动快要藏不住了，也变得越来越强烈。她想要见omega，想跟omega说话，想让omega的视线里只有自己，甚至还想……将omega占为己有。
　　这种拙劣的心思，几乎要把她整个人给填满。
　　徐清妍把手抵在玻璃窗上面，用手指轻轻摩挲着黎歌所在的玻璃位置，直到黎歌慢慢从视线里头消失，徐清妍才恋恋不舍的把手放下来。
　　苏秘书很快察觉到她不太对劲，也跟在身后随着视线远远瞄了一眼，认出熟悉的人影是黎歌后，感到很诧异：“原来黎大小姐在盛世娱乐，这还真是缘分啊。”
　　“嗯。”徐清妍不自主露出一个淡淡的微笑。
　　很浅，看上去表情其实并没什么变化。
　　但能听得出徐清妍心情不错，秘书也稍微大胆了点，“既然是缘分的话，徐董，难道你就没有什么特别的想法吗？”
　　徐清妍垂下眸，对苏秘书的建议有点心动。黎歌在盛世娱乐的话，那她要是答应王帆的合作请求，这就意味着她以后可以借着合作的名义来见黎歌，就不用再躲躲藏藏，也不用刻意的避开，完全可以光明正大的站在黎歌面前。
　　就正如王帆说的，这次合作对她来说，确实算是互利共赢。
　　徐清妍没有丝毫的犹豫，刚要转头回答苏秘书的话，外面就传来开门的声响。
　　这会王帆应该是把事情处理完毕，推开门看到徐清妍跟自己秘书站在玻璃窗前，愣了一下才轻声说道：“徐董，这里的风景不错吧？”
　　徐清妍缓缓转过身，心情不错回一句：“确实挺不错的，王总的眼光非常好。”
　　王帆觉得自己好像出现了错觉，他觉得现在的徐清妍说话的语气，跟前一刻的徐清妍和自己说话时的语气不一样。最明显的一点是，前一刻的徐清妍的语气明显就是冷漠，现在虽说也很冷漠，但现在至少是带着点人情味的冷漠，而之前的，则是完全没有一丁点人情味。
　　他虽然不知道他不在的时候发生了什么事情，才导致徐清妍的态度有了三百六十度的变化，也许是想通了，也许是因为其他原因，但这种变化对他是有利的，就不需要过多去追究具体是因为什么原因。只要结果是好的，其他的一切对比起来就没那么重要。
　　王帆带上门后往前走，还给徐清妍倒了杯茶，边递过去边试探的问：“所以，我刚才的提议，徐董考虑的怎么样？我这个项目，可以说稳赚不赔，徐董应该也很清楚。而徐董你那个大项目，刚好跟我这个项目有很多重合的地方，比如演员，IP题材的衍生，以及观众对这个IP的期待值和讨论度，我们完全可以联手去创造更大的利润。”
　　徐清妍这次没有犹豫，在王帆一口气说完后，就点了下头，“我同意跟王总的这次合作。”
　　王帆喜出望外，简直不敢相信自己的耳朵，为了确定自己没有听错，王帆再次确认问：“徐董，你这话我可是当真了，应该不是在耍王某吧？”
　　苏秘书代替回答道：“王总，您什么时候听说过徐董说话不算数的？”
　　传闻徐清妍做生意非常果断，从来都是说一不二，为人也爽快，看起来确实没什么人情味，但做生意从来都是一言既出驷马难追，在商界口碑很不错。
　　王帆没真正接触过，觉得这都是那些人为了攀附徐清妍的势力吹出来的，今天这么一接触，确实和传闻丝毫不差，“那确实。所以，徐董，这件事，就这么定下来了？”
　　徐清妍再次点下头，“合作的有关事项我会派专门的人过来对接，王总也可以先确定好贵公司所有事宜再过来，至于其他的，比如资金问题，王总不用担心，这些我会安排妥当的。”
　　王帆一听，别提多高兴了，有了徐氏集团的协助，他就不用再担心后续资金链的问题，也就能放手去大干一场。
　　“徐董，为了庆祝我们达成合作，今天的午餐，不知道徐董能否赏个面子一起去吃顿饭？”王帆笑着说，“我做东。”
　　“谢谢王总的好意，吃饭就不用了，公司还有很多事需要我处理，就先走了。”
　　徐清妍本就是因为黎歌才做的决定，她其实对这个项目并不看好，确切的说，他是对王帆这个人的做事态度并不看好，很多项目失败也是这个原因。总而言之，其实并不是说这个项目不赚钱，前景不好，归咎其原因，大部分问题都出在项目负责人身上。
　　很多项目负责人，也就是老板，自己明明什么都不懂，却也不听取别人的意见，觉得自己非常的牛逼，然后一意孤行，最终导致的结果就是，项目直接被做烂，不仅被做烂，还把钱亏进去，最终变成烂摊子。
　　而王帆就属于这类人。
　　徐清妍很清楚，但为了能跟黎歌近一点，她想任性一次。
　　即使后面可能需要付出一点代价。
　　从办公室出来之后，徐清妍跟苏秘书直接坐电梯下楼去。
　　她没让王帆送，并不是不需要，也不是看不起王帆，而是她心里有个小小的期待，刚才在办公室的时候她数过了，黎歌所在的楼层在12层。
　　她想碰碰运气。
　　所以在电梯到达12层的时候，徐清妍便以要上厕所的名义下了电梯，这点苏秘书早就看出来，但也不拆穿，只安静跟在后面。
　　旁边走过一堆工作人员，其中有些不乏是艺人，看到徐清妍后，瞬间被这个强大的alpha的长相给吸引，人都还没有走，就扎堆在走廊边窃窃讨论起来。
　　“我没看错吧，是女alpha耶！！！”
　　“你没看错，就是女alpha！”
　　“我滴妈耶，这这这长相，这身材，这气质，简直就是我的梦中情A！”
　　“你说，她会是什么级别的Alpha？A级，B级，还是C级？”
　　“我觉得吧，她说不定是s级的！”
　　“怎么可能，s级别的alpha又不是地里的白菜，随随便便就能够碰到的，再说了，那种级别的alpha要么就是出身大家族，要么就是豪门，再不济也是出身有钱人家，总之不可能来咱们公司当艺人的。”
　　“你说的也有道理，真是那种级别的alpha的话，就算来当艺人，也绝对是公司力捧的，哪会出现在这里。”
　　议论声还在持续不断，并一字不漏全被徐清妍听进耳朵里，但她全当作没听见，快步往厕所方向走去。
　　苏秘书紧跟在后面，心想要是徐清妍去当艺人的话，那个场面，啧啧啧，估计那些小O们都恨不得通过手机屏幕把人给绑回家，她简直不敢想到时候会是什么样的场景，那些保安还能不能拦得住。
　　大概率是拦不住。
　　老虎扑食，就没见过有人敢拦的。
　　想到这里，苏秘书觉得有点可惜，徐清妍这么好的外在条件就应该放到大荧幕供人欣赏，而不是整天坐在办公室里跟她相看两不厌，这实在有点暴殄天物。
　　但想归想，徐清妍还好是她老板，要不然的话，她现在还不知道在哪个角落里扑腾，也就没有可能像现在一样，能当一个董事长的秘书了。
　　这么细想来，苏秘书心里竟不觉得可惜了。
　　就在这时，旁边的房间里突然传出肮脏的辱骂声。
　　似乎是公司的经纪人在训自己带的艺人，语气非常的冲，并且一听就知道丝毫不给面子的那种。
　　这种事情在娱乐圈非常的常见，苏秘书也是见过大风大浪的人，就没当回事。
　　“她该不会被骂哭吧？”
　　“她有什么好哭的，这根本就是她自己的问题，明知道今天有gg要拍，还这么不珍惜自己的脸，要知道公司可是跟gg商签了合同的，今天要是没办法拍的话，就相当于违约了。”
　　“那确实。违约金很贵的，也难怪经纪人今天回发这么大的脾气，她属实活该！”
　　“就是啊，像她这种艺人，要能力没能力，要演技没演技，除了那身好看的皮囊之外，就什么长处都没有。现在可倒好，连唯一可以拿来吃饭的皮囊都不珍惜，那能怪谁！”
　　“话说，她脸上的伤，到底是谁打的？竟然对着她那张脸也能下得了手。”
　　“谁知道呢，说不定啊，她是做了什么对不起她alpha的事情，被alpha打了吧。”
　　“啧啧啧，还真是人不可貌相。”
　　听到这里，苏秘书后知后觉才明白过来，房间里那个满嘴喷粪的经纪人到底骂的艺人是谁了。


第8章 
　　房间的们被人再次打开，苏秘书一眼就看到了黎歌。
　　omega低着头，在挨训，几缕发丝就这样顺着稚嫩的脸颊垂落在耳边，侧脸看过去，这副场景很像一副少女漫画，充满恬静跟美好，可这份美好，都被脸上那一块微微肿起来的地方给破坏。
　　上面还有一点清晰可见的掌印，看得出扇巴掌的人非常的用力，而且还是没有一丝的犹豫，上去就直接掌掴的那种。
　　苏秘书一下子就想到了昨晚跑到徐清妍面前卖女儿的黎达海，回去之后估计是越想越气，最后直接恼羞成怒了，就把所有的原因都归咎在女儿身上，拿女儿当出气筒了。
　　还真是个人渣父亲。
　　苏秘书迈开腿朝房间慢慢走去，经纪人关上门后依旧扯着个大喇叭在骂，而且是话越骂越脏，最后直接演变成人身攻击。
　　“黎歌，你应该知道这次gg的签约费到底是多少吧？我还在王总那边夸下海口，现在给我整这一出，你让我跟gg商怎么交代？让我又跟王总怎么交代？”
　　“你要是不想干你可以早点说，这种机会大把艺人想要争取呢，你一个花瓶，能让你站到这个位置你就要感恩戴德了，怎么，都还没飞升呢，就想着入土了吗？你也不看看你自己的能力，你配这样吗？”
　　“我当了这么多年的经纪人，带过那么多个艺人，我交代的事情他们从来都不敢忤逆的，哪怕他们现在已经挤进二三线了，只要我开口说过的话，他们都从来不敢当耳边风。你反而倒好，连18线都还不是，不仅把我的话当做耳边风，给我搞出这么大的烂摊子出来，是不是听不懂人话？带你这种艺人简直是我倒了八辈子的霉，就没碰到过你这么晦气的东西！”
　　omega慢慢把头抬起来，眼里满是委屈，但还是强行把这种情绪给压下去，不哭也不闹，也没有强行去解释原因，而是语气非常冷静的跟经纪人说：“陈姐，违约金的话，我自己会想办法赔的，给你带来这么大的麻烦，我也很抱歉，但是，我不是故意的。”
　　这位被称呼为陈姐的经纪人很明显是不相信，冷笑了一声，讥讽道：“违约金你赔？你赔得起吗黎歌？这次的gg可是王总好不容易争取过来的，是跟gg商做了保证的，之所以把这么重要的机会让给你，完全就是看在你这张脸长得还不错的份上，违约的话是需要双倍赔偿的！你拿什么赔？你又怎么赔？卖身吗？还是直接把自己送给gg商？”
　　“不过按照你这种等级这种姿色的omega，要是拿出去卖的话，确实可以卖个好价钱。一次的钱不够，可以卖第二次，第二次要是再不够，可以卖第三次，反正多卖几次就行，是吧？”
　　黎歌本来就一直在忍，这件事也从不是她的错，她一开始也没有想过要接这个gg，按照经纪人的说法，她这个咖位的艺人，根本就没有资格接这种级别的gg，确切的说，要是要要是这个gg是块好饼，那这种香饽饽压根就轮不到她这种连十八线艺人都不是的艺人去接。
　　所以这次的gg，根本就不是块好饼，是所有人都知道这是块难啃的骨头，连那种十八线的艺人都拒绝去接，但因为公司已经提前跟对方签了合同，又不能临时毁约，后实在找不到替罪羔羊后，才会把她这种小明星拉过来当替罪羊。
　　“把刚才那句话收回去。”
　　“什么？”
　　黎歌坚定的抬起头，眼神犀利瞪着这位陈姐，“我说，收回你刚才说的那些话，然后给我道歉！”
　　这位陈姐仿佛听到了天大的笑话般，语气比刚才更加恶心，“让我给你道歉？黎歌，你要不要听你自己在说什么？你一个连18线的艺人都比不过的小明星，想让我这个大经纪人给你道歉，你是在做梦吗？别搞笑了，你也不在公司打听打听我陈昕是什么身份，什么地位，让我给你道歉，你以为你是谁？我要想把你搞臭，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　说完这些话，陈昕往前走了一小步，整个人狞笑起来，“别用这种眼神看着我，该不会以为这样瞪我事情就有所改变吧？你把王总争取过来的gg项目搞砸了，就应该知道自己要付出什么代价，我没直接动手打你，已经算是很客气的，别不知好歹。”
　　黎歌咬了咬牙，反驳道：“这件事情，你根本没有跟我提起过，也没有找我商量过，我是在毫不知情的情况下接下来的，你这根本就是故意把我往火坑里推！”
　　“对啊。”
　　“你说什么？”
　　“我说，我就是故意的，谁让你那么蠢呢，竟然这么相信一个陌生人。”
　　“你再说一遍？”
　　黎歌气的整个人都在发抖，她虽然还没入娱乐圈的时候就听说过娱乐圈的水很深，朋友都让她不要轻易相信任何人，但她还是信了，还觉得对方一定是在为她好。
　　现在想想，陈昕骂的确实不错，她的确很蠢。
　　而且还是非常的愚蠢。
　　“原来，你们早就商量好了，故意挖坑让我往里面跳！”
　　事情都到这一步了，陈昕也不再隐瞒，直接承认了这件事，“我本来还想着，就算你什么能力都没有，就单纯一个花瓶，但长的好看的花瓶跟普通的花瓶还是有区别的，即使是这个gg项目没能圆满的完成，可只要你不出意外，听我的话配合完成，没有功劳也有苦劳，王总肯定会提拔我。结果就这点小事情，你还是给我出意外了，我还真是够倒霉的，碰到你这么个晦气的贱人！”
　　估计是觉得黎歌毁了自己提升的机会，陈昕说完这些话后，觉得仅仅只是语言上的攻击还不够，转身从桌子上拿起笔筒，直接朝黎歌身上砸。
　　黎歌一时没反应过来，直直被砸中了额角。
　　啪嗒——
　　笔筒里的笔瞬间掉了一地。
　　黎歌顿时疼得皱起眉头，因为实在太疼了，眼眶没一会就被眼泪给浸湿，模样看起来十分可怜。
　　陈昕最见不得黎歌这副样子，一整个狐狸媚样，要不是因为黎歌，公司那群高层alpha根本不会为难她。
　　这么一想，陈昕越看越来气，转身过去又把桌子上的书本给拿起来，只不过她刚想朝黎歌那张原本就浮肿的脸砸过去，门这会突然被打开了。
　　慌乱之中陈昕赶紧把书放下，她以为是公司的其他领导人，但看到打开门的人是谁的时候，脸色瞬间变了。
　　“你是谁啊？怎么这么没礼貌？不知道要敲门才能进来吗？”
　　黎歌在徐家别墅见过苏秘书，看到苏秘书推门进来后，也感到很惊讶，她余光往年看，却没有看到徐清妍的影子。
　　可据她了解，这个苏秘书是一直跟在徐清妍身边的，还是那种寸步不离的，要是苏秘书出现在这里，那就代表徐清妍也在公司。
　　但好端端的，徐清妍身为徐氏集团的董事长，怎么会突然跑来她公司？
　　还是亲自过来。
　　除非……是跟他老板谈合作来了。
　　一定是这样。
　　可她调查的很清楚，徐清妍在这之前已经跟别的集团公司有合作了，并且连项目都已经定下来，今年八月份就开机，虽说不是没有可能同时开两个项目，但盛世娱乐的项目对徐清妍来说，根本就不够看。
　　不，是徐清妍压根就看不起盛世娱乐的项目。
　　那怎么突然又看上了？
　　是因为她吗？
　　虽然这么想有点脸大，毕竟徐清妍家世那么好，又是S级别的的alpha，怎么也不可能看上她这个a级别的omega，但黎歌有种直觉，徐清妍这次就是冲她来的。
　　难道说……黎达海已经把她卖给徐清妍了吗？
　　黎歌完全不能接受这种结果，她很想现在就直接问苏秘书，但又碍于陈昕这个外人在场，她只能先忍住。
　　“我问你话呢，你他妈到底是谁呀？突然闯进别人办公室离开！”
　　陈昕的声音跟个大喇叭一样，把黎歌的思绪直接拉回来，她也很想知道，苏秘书怎么突然进来了？
　　但苏秘书并没有回答陈昕的问题，同样也没有生气，而是笑着问：“你是她经纪人吧？”
　　陈昕原本就已经很窝火，本想拿黎歌当出气筒撒撒气，结果还被人突然打断，就更加恼怒，“你管我是她的什么人，我他妈刚才问你话呢，你到底是谁啊？不知道公司规定进来之前一定要敲门吗？”
　　苏秘书的视线落在陈昕拿著书本的左手上面，一看就明白这个经纪人想做什么，她不是黎歌的什么人，换句话说，黎歌出什么事情都跟她没有任何关系，奈何没办法啊，谁让她家boss对这个omega情有独钟呢。
　　要是知道这个omega被欺负的这么惨，按照徐清妍的性格，大概率直接会把这个公司给废了。
　　不过这都是小事，最麻烦的就是老董事长徐虹那边，事情这么一闹的话，徐虹肯定会插手公司的事情，到时候，她这个秘书就不好当了。
　　这也算是为了她自己吧。


第9章 
　　“作为一个经纪人，还是一个大经纪人，在问别人问题的时候，麻烦先学会把满嘴喷粪的习惯改掉再开口问，免得喷别人一身屎，味道大还散不掉。”苏秘书往前走了一步，将黎歌挡在自己身后，“在教别人教养的时候，麻烦先管好自己，动不动就满嘴喷粪，又不是野人。”
　　陈昕被苏秘书的一番话气的牙痒痒，她抬眼仔细在苏秘书身上打量，发现这个女人长得很不错，穿着正装别有一番风味，一看就是那种干练的人士，但她可以确认自己在公司从没有见过苏秘书，怕是那种一面之缘，她也是有印象的，没有就说明一面之缘都没有过。
　　这个女人不是公司的人。
　　再联想到这个女人是因为自己训黎歌才突然闯进来，那肯定跟黎歌这个小贱人脱不了关系，陈昕顿时气的牙痒痒，冷笑道：“所以，你是来替她撑腰的？”
　　苏秘书没应她的话，只问道：“你手里拿的这本书，是想往她身上砸吧？你们盛世娱乐的经纪人，都是可以随便霸凌艺人的吗？”
　　边说着，苏秘书随手掏出手机，对着陈昕就是一顿拍，“你现在可以继续了。话说，像你这种级别的经纪人，应该没钱买热搜吧？那我这次就当个散财童子好了，不要钱帮你上热搜，是不是很开心？”
　　“你个贱人，在干什么呢？！”陈昕彻底炸开，气急败坏之下，想都没想就直接拿起手里的那本书直接朝苏秘书砸过去。
　　苏秘书没来得及多想，全然忘记自己身后还站着个黎歌，就下意识偏过头躲开。而黎歌因为视线被挡住了，她看不到陈昕要做什么，再加上因为在想事情，眼睛还垂着，更没有察觉有东西向自己砸过来。
　　等到苏秘书喊她避开的时候，黎歌才刚把头抬起来，但这一切已经来不及了，她只能猛地把眼睛闭上。
　　砰——
　　随著书本掉落地上发出巨大声响，黎歌心头咯噔跳了一下，还以为自己被砸到脑袋了，我等她缓过来后，却发现自己身上没有痛感。
　　黎歌觉得很奇怪，便缓缓把眼睛睁开，而这一睁，黎歌整个人直接愣在了原地。
　　徐清妍不知道什么时候站到了她跟前。
　　那本书也并不是没有砸到她，只是徐清妍走过来用自己的背部帮她挡住了，她这才幸免于难。
　　“徐董！”苏秘书不知道陈昕这个疯婆娘真的会气败坏对她动手，赶紧走过去问徐清妍有没有事？
　　徐清妍摇摇头，表示没什么大碍。
　　但她转过头的那一瞬间，陈昕整个人都瘫软了。
　　别人她或者没有见过，但徐清妍这张脸，她就算是化成灰都能认识。徐氏集团的新任董事，年纪轻轻就继承了徐氏集团，手腕硬，做事果断狠绝，现在大半个娱乐圈都在这位年轻的徐氏董事掌控之中，各大项目也全都有徐清妍的影子，可谓是让娱乐圈所有人都抖三抖的大腕。
　　她竟然拿书砸了徐清妍！
　　不，徐清妍怎么会突然出现在盛世娱乐？还是为了这么一件小事心甘情愿当挡箭牌？
　　难道那个传闻是真的？
　　徐清妍一直在找契合自己的omega，而这个omega就是黎歌这个小贱人？！
　　陈昕不能接受这种事实，她也相信徐清妍这种s级别的alpha，就算真的要找契合自己的omega，那也应该是跟自己级别一样的，也是s级别才对。
　　怎么可能会找黎歌这种信息素只有a级的omega？
　　“徐，徐董，您，您怎么会过来我们公司？刚才都是误会，我没有要砸徐董您的意思，真的，我发誓！”
　　徐清妍眼神冷冷瞪着她：“我认识你吗？”
　　陈昕哪敢说认识，连忙摇摇头，“徐董您是徐氏集团的董事，我就一个娱乐公司的经纪人而已，不认识我很正常，再说……”
　　不等她把话说完，徐清妍便打断她的话，“既然我不认识你，我为什么要听你的发誓？你发的誓能值几个钱？”
　　陈昕被这句话怼的无地自容，是的，她发的誓言根本不值钱，不仅不值钱，还什么用处都没有。
　　“徐董，我……我刚才真的不是故意的！”她指着旁边的苏秘书就道，“徐董，我本来是要砸她的，这个女人莫名其妙闯进我的办公室，又莫名其妙打断我对我自己艺人的教育，还有她说的那些话，根本就没有尊重人，我是实在气不过才会拿书砸她，没想到你，徐董你会……”
　　徐清妍也不跟她废话，直接转头跟苏秘书吩咐：“小苏，你现在去办公室找王总，具体要怎么做，应该不用我教你吧？”
　　苏秘书点了点头，转身就去找王帆。
　　陈昕倏然睁大眼睛，本还要在徐清妍面前继续求饶，但徐清妍现在的态度很明显，就是要给黎歌这个小贱人撑腰，怕她跪下来求，徐清妍也不会给她任何机会的。
　　想明白这些，陈昕咬了咬牙，瞪了一眼黎歌后，就带着恨意摔门离开。
　　房间里。
　　此刻就剩下徐清妍跟黎歌两个人。
　　黎歌本想开口质问徐清妍怎么会突然出现在盛世娱乐，还有是不是跟自己父亲黎达海有关系，但想到刚才徐清妍用自己的后背替自己挡下了陈昕的攻击，还是忍住了。
　　“你……没事吧？”
　　徐清妍转过身，皱着眉头道：“后背疼。”
　　那本书不算太厚，但也不算薄，大概有一个硬币的厚度，拿在手里还是很有分量，再加上外层的封面像纸板一样非常的坚硬，要是人用力砸的话，受伤都算是最轻的。
　　黎歌瞬间就心软，怎么说也是徐清妍救了自己，而且她也觉得这种事徐清妍应该没必要骗她，“那，那要我帮你看看吗？”
　　徐清妍表情怔了一下，有点不敢相信这句话是从omega嘴里说出来，便再次确认问：“你是要帮我检查吗？”
　　黎歌自己也觉得难为情，毕竟徐清妍是个alpha，她是个omega，ao授受不亲，总会要避嫌，而且又是在办公室里，即便是关着门，这时候要是有人突然进来的话，肯定是会被误会的。
　　她不想这种谣言到时候会传到自己alpha的耳朵里。
　　“那还是算了吧。”黎歌道，“要不这样吧，我现在带你去医院，让医生看看有没有受伤受，医药费我会帮你出的！”
　　徐清妍有点不开心，她并不想去医院，便垂着眸装出一副委屈巴巴的样子，“可是，我现在就疼。”
　　“很疼吗？”
　　“嗯。”
　　黎歌想要拒绝，但徐清妍会受伤是因为自己，要是拒绝的话，那她跟陈昕这种人也没什么区别了。
　　徐清妍看出她在为难，让一个omega替自己查看伤口，确实不太好，可这次机会难得，或许以后，包括未来，可能都没有这种跟omega近距离接触的机会了。
　　就这一次。
　　徐清妍心想，她就这一次。
　　想着，徐清妍就背对过去，将自己长卷拨到左肩处，然后慢慢解开自己衬衫的纽扣。
　　不一会，一个香艳的画面就出现在黎歌面前。
　　徐清妍的后背很白，很光滑，同时也很干净，上面并没有那些皮肤问题跟留下的痕迹，可能平时经常锻炼，后背有一对美丽的蝴蝶骨，一整个后背好看的就像一副画，很难不让人想入非非。
　　黎歌看完后，整张脸都烧了起来，耳朵更像是熟透的红苹果，几乎要滴出血来。
　　她想要转身，但脚底刚有动作，就听到徐清妍开口：“那里是不是青了？感觉好疼。”
　　黎歌没办法，只能慢慢走过去看。
　　等再走近一点，一块深色的淤青就映入黎歌的眼睛，徐清妍看来没有骗她。
　　“嗯，青了。”
　　却听到徐清妍又道：“你能帮忙指个位置吗？”
　　“很么？”
　　“我的秘书去处理事情了，等会我要去借个药来自己擦，要是不知道具体位置的话，我就没办法擦药。”
　　黎歌觉得这个要求也挺合理的，就没怎么多想，伸手在淤青的位置碰了碰，“就，就是这里。”
　　触碰之后，黎歌心跳的更快了，同时在心里忍不住感叹，一个alpha的皮肤竟然这么好，她这个做omega的都自愧不如。
　　而就在黎歌出神之余，徐清妍伸手往后摸了摸，最终摸到了她的手指，和想象中一样，omega的皮肤触感跟alpha大不一样，细腻，柔软，且光滑。
　　但没等徐清妍作过多感受，omega就已经把手给抽回去。
　　“那，那个，你是不是让那个苏秘书去处理陈姐的事情？”黎歌抓着刚才被触碰的手指问，“你是要全娱乐圈都封杀她吗？”
　　虽然陈昕很过分，但黎歌觉得，要是这样就直接全行业封杀的话，那就太不近人情了，就相当于把人这辈子都给毁了，这种事她还是做不到。
　　徐清妍慢慢穿上衣服，等系好扣子后，她直接站到黎歌面前。
　　两人几乎快要脸贴脸。
　　“你不希望我这么做吗？”徐清妍问。
　　温热气息撒在黎歌脸上，她下意识往后退几步，“我，我只是觉得，陈姐罪不至死。”


第10章 
　　“对敌人仁慈，就是在对自己残忍。”
　　“什么？”
　　徐清妍又往前走了一大步，直直盯着黎歌的眼睛，又重复刚才那句话：“对敌人仁慈，就是在对自己残忍。她本来就对你有恨，就算你放过她，她一样也会回来报复你，人就是这样，只有斩草除根，才会永绝后患。”
　　黎歌闻言，伸手猛地将徐清妍给推开，并且做出防御的姿态，此时此刻，她并不觉得徐清妍有任何值得她心软的地方，反而觉得这个alpha非常的可怕。
　　斩草除根，以绝后患，这种没有人性的词语黎歌只有在书上看过。她觉得现实中的人，尤其现在已经过上很好的生活，不是在原始旧社会，也不是到了那种你死我活、需要拼命的地步，非要置对方于死地，即使陈昕对她有恨，可至少要给陈昕一次重新改过的机会。
　　就算不给重新改过的机会，至少不要做的这么决绝，行业封杀就等于陈昕以后大概率没办法在职场上混了，以徐清妍在行业的地位，谁还敢要陈昕？
　　这相当于直接断了陈昕的后路。
　　“你，你不能这么做！”黎歌几乎是把这句话给吼出来。
　　徐清妍怔了怔，神情充满了困惑，然而她刚想说点什么，就被黎歌左脸的巴掌印给吸引。
　　刚才她没来得及仔细看，注意力都在那个经纪人身上，加上一直背对着黎歌，根本注意不了omega脸上的印子，现在面对面仔细看，有印子的地方微微浮肿，还带着些不太清晰的浅紫色。
　　应该是昨晚被打的，原本红色的印子变成了紫色。
　　徐清妍困惑的眼神瞬间变成了心疼，她下意识伸手想过去揉脸上的伤。
　　但黎歌看到她把手伸过来，脸色大变，连忙又往后边退了退，直至背抵在门上退无可退才停下来。
　　“你，你要做什么？！”
　　徐清妍这才回过神，手却伸在半空不知道该怎么办，最后只能将无处安放的手给慢慢放下去，“你的脸……”
　　她抬起头严肃的问：“谁打的？”
　　黎歌慌忙抬起手捂住那边浮肿的脸，像极一个当场被揭伤疤而落荒而逃的受惊兔子，“谁打的，这跟徐董你有什么关系吗？”
　　“有关系。”
　　“这是我自己的事情，跟你没关系！”
　　徐清妍却没理会她的话，继续问：“黎达海打的？”
　　听到自己亲生父亲的名字，黎歌心头就是一咯噔，昨晚被打过的地方瞬间跟着火辣辣的痛起来。
　　“你知道徐清妍是谁吗？你知道徐家是什么地方吗？你知道徐氏集团到底是什么样的存在吗？我养你这么多年，你就是这样报答我的？”
　　“你现在能过这么优渥的生活，全都是因为有我，如果不是老子当初把你留下来，如果不是一把屎一把尿把你拉扯大你，你他妈早就不知道死在哪里去了！”
　　“我告诉你黎歌，黎家是我当家做主，这几巴掌就是让你牢牢记住一件事，在黎家，你应该听谁的话，听谁的命令，老子叫你往东你就不能往西，要是再有下次的话，修怪老子不讲父女之情！”
　　黎歌虽然早就知道黎达海把他留下来的目的是为什么，无非就是等她长大了，然后用它来给自己换取相应的利益，但即便如此，她还是抱着侥幸的心理在黎家继续生活，她还是不相信，黎达海都养了她那么久，十多年的时间，哪怕是快石头，也都会收藏出感情来。
　　何况她是黎达海唯一的亲人，她不相信李达还会这么残忍的对她。
　　但事实上，黎歌觉得自己大错特错了，正如那句话所说的，狗改不了吃屎，江山易改本性难移，黎达海就是这种人，永远都在追求利益，甚至可以为了利益连自己身边人都不放过。
　　“谁打的都跟你没有任何关系！”黎歌并不想跟徐清妍这种alpha有过多纠缠，S级别的alpha也不是她这种级别的omega能够肖想的，更何况，她是真的很讨厌这些高高在上的alpha，心里肯定觉得omega都是自己的附属物品，压根就不会好好对对方。
　　徐清妍眉头皱得更紧，她想要问黎歌昨晚回去之后到底发生了什么？黎达海是不是因为昨晚自己被拒绝的事情而打你？但她觉得黎歌应该不会喜欢这种被人逼问的方式，只能终止掉这个问题。
　　“omega的脸是用来珍惜的，留下伤疤会很难看的。”
　　这句话似乎戳中了黎歌内心的怒点，原本不稳的情绪一下子崩溃，朝着徐清妍就是一顿怒吼：“留下伤疤是我自己的事情，难看也是我自己的事情，跟徐董你有什么关系？还是你们alpha觉得，我们omega脸上要是有伤疤了，就配不上你们这群alpha，是这个意思吗？哦不对，应该说要是我们omega脸变难看了，就没办法入你们这些alpha的眼，也就没有被买、被宠幸、然后取悦你们这群alpha的资格，对吗？”
　　徐清妍被黎歌这么激动的反应，跟这些劈头盖脸的话弄的一时间不知所措，她从来没有这样想过，也觉得omega生来就应该被宠爱的，只是单纯觉得，要是omega脸上留下什么伤疤，是很不好的事情，却没想到这句话会让黎歌这么激动。
　　她想要解释，但还没等她开口，黎歌就又自嘲自讽的说：“我知道，我们这些omega对你们这种顶层的alpha来说，就是一个商品。你们喜欢就会买回去，不喜欢就丢掉，反正对你们而言，我们什么都不是。”
　　“我没有这么……”
　　“你有！”
　　“我……”
　　“你跟黎达海都一样，你们这群alpha都一样！”
　　黎歌越说越激动，瞪着徐清妍冷笑道：“徐董，我不管你对我怎么想的，也不管黎达海跟你作了什么交易，我今天在这里就跟徐董你把话说清楚，我有自己的alpha，我们很恩爱，都很喜欢彼此，无论发生什么事情，我们都不会分开的！”
　　徐清妍的手不自觉攥紧，脸上的神情难以掩盖的失落，这些就算omega不说她也很清楚，就做好了心理准备，只是这些话从omega嘴里亲口说出来，她心里还是说不出的难受，胸口仿佛有什么东西在挤压，让她快要喘不过气来。
　　“我……”徐清妍试图转移话题，想要为自己辩解，但话到嘴边却不知道要该怎么往下说，好像这些都是无力的解释，黎歌现在这样也不会相信自己说的，最终只能作罢，“我知道了。”
　　黎歌见她没有继续往前的意思，这才转身打开门迅速离开。
　　空荡荡的办公室里只剩下徐清妍一个人，垂着眸，整个人像一颗钉子钉在原地，跟撒在地上的那些笔一样，那么的弱小无助。
　　旁边来来往往的工作人从旁边经过，看到徐清妍本人，都忍不住停下来瞄几眼，但发现徐清妍表情不是那么好看的时候，担心会惹上麻烦，看完就麻溜的从旁边离开。
　　直到苏秘书把事情处理完成赶回来，徐清妍还是保持着同一个姿势站在原地，表情从弱小无助变成了委屈。
　　“徐董，你怎么……？”
　　她往四周看了看，发现没有黎歌的身影后，问：“黎大小姐是离开了吗？”
　　徐清妍胸口像是又被扎了一刀，神情更委屈了，声音闷闷的回答道：“嗯。”
　　“她一个人走了？”
　　“嗯。”
　　苏秘书仔细观察徐清妍的表情，简直她见犹怜，猜测问：“徐董，你替黎大小姐处理了这么大一个麻烦，怎么还不开心了？”
　　徐清妍慢慢抬起头，并没有应苏秘书的话，而是道：“小歌她……不喜欢我这么做。”
　　“啊？”苏秘书感到很疑惑，“为什么？那个经纪人明显就是在针对她，如果不处理的话，她以后就很难在娱乐圈立足，徐董你替她解决掉这个麻烦，黎大小姐难道不应该是感到高兴吗？”
　　徐清妍摇摇头，“我不知道了，我也以为，我怎么做小歌她会很高兴，但她没有。小苏，这件事，我真的做错了吗？”
　　苏秘书大概猜出是怎么一回事，也能理解黎歌为什么会这么认为，成年人的世界过于残酷，对于黎歌这种刚成年的孩子来说，确实不太能够接受。
　　“徐董，您没做错。”
　　“可小歌她生气了，我……哄不好她。”
　　一想到黎歌说的那些话，徐清妍心里就觉得很难受，她从没有过这种感觉，就好像是有什么重要的东西从她身体上剥离，最后只剩下一副空壳，“小歌觉得我跟黎达海作了交易。”
　　苏秘书愣了一下，“难道徐董你没跟她解释？而且这件事，问题本就是出现在她父亲身上，她应该去找她父亲要说法才对。”
　　徐清妍本来也是这么想的，但她太了解黎歌了，想法很天真，同时又极度缺乏安全感，就算她再努力解释，在这件事上面，黎歌还是对此深信不疑。
　　所以，如果解释注定没什么用处的话，那她只能用实际行动来证明。
　　“没事，总有一天我会让她相信的。”


第11章 
　　黎歌从办公室跑出去后就被王帆的一通电话给叫过去，陈昕也在那里，可能是意识到事情的严重性，脸上表情并不是那么的好，跟当时在办公室嚣张的样子，完全判若两人，一直低着头，看到黎歌进来之后，时不时抬眼过去瞄，但又不敢完全正视黎歌的眼睛，只能用余光去瞄。
　　“小歌，你来了，来来来，先坐。”王帆热情迎上去。
　　这件事也完全出乎王帆的意料，想起当时徐清妍答应的那么爽快的态度，他就知道其中肯定有什么猫腻，只是没有想到，徐清妍竟然是为了一个omega就同意了要跟他合作。
　　要早知道这么容易的话，别说只是一个omega，就算徐清妍要十个，几十个，还是上百个，哪怕全都是要A级以上的omega，他都愿意给，还全直接打包送货上门，根本不需要玩这么多弯弯绕绕的。
　　“小歌，具体是什么情况苏秘书也跟我说了，大概的事情经过我也已经掌握了，这件事情确实是陈姐的错，现在我是打算这么处理的，你听听怎么样。”王帆给黎歌倒了一杯水，笑着说，“你是这件事的当事人，也是这件事的受害人，所以，这件事就看你的态度怎么样。你如果不能够原谅陈姐的话，那我就按照苏秘书所说的，直接让整个行业都封杀她，并且保证不会有任何一家企业再敢要她；但如果你能够原谅陈姐的话，就按照你自己的意思去办，我相信如果你跟徐董开口的话，徐董也肯定会原谅她的。”
　　“王总现在的意思，是想让我去找徐董，是吗？”
　　王帆立马否认，“那倒不是，我刚刚不是说了嘛，这件事你是受害人，要不要完全取决于小歌你自己，我就是作为一个见证者把你叫过来，仅此而已。”
　　黎歌侧过脸去看站在旁边的陈昕，反问道：“不是的话，难道不应该只叫我一个人过来吗？”
　　空气瞬间变安静起来，只听到电脑里发出的秒针的转动声，还有外面的风刮进来的呼呼声。
　　这件事的确是陈昕太过自我，却又不完全是陈昕的错，毕竟这件事情一开始就是他下达的指令，陈昕只是负责执行而已，再加上盛世娱乐原本有实力的经纪人不多，陈昕就是其中之一。而要是因为这么一点小冲突就封杀陈昕，那算得上是公司的一大损失。
　　王帆心里自然没那么乐意。
　　最重要的一点是，像黎歌这么一个连十八线都排不上号的明星，却要赔上他这么一个有实力的经纪人，怎么想怎么都觉得是自己吃亏了。
　　而且王帆一直以为，像黎歌这种娇生惯养的omega，一般脑子都不太聪明，也是最好拿捏的，要不然黎达海也不会明目张胆的卖女儿。可现在看下来，这个黎歌比他想象中还要不好搞定。
　　“小歌，我的意思是……”
　　他的话没说完，陈昕就主动上前道歉：“小歌，这件事跟王总没有关系，都是我的问题，我不应该那样对你，全都是我的错，我也知道错了，所以，小歌你能不能给我一次机会？我保证，我以后肯定不会再这样了！”
　　黎歌原本对陈昕就没什么什么所谓的恨意，只是觉得徐清妍这么做实在太过分了，她实在看不过去才会站出来说几句，但这并不意味着她心里会原谅陈昕的所作所为。
　　更何况，就算陈昕跟王帆跪下来求她，让她去跟徐清妍说情，她也绝对不会再过去找那个alpha。
　　不可否认，徐清妍真的很有实力，不仅能力强，家世举目，长相还特别出众，尤其还是所有omega最想跟在一起的，万分之一概率才会有可能出现的s级别的alpha。
　　可这么好的事情，又凭什么会觉得能出现在自己身上？
　　天上没有掉馅饼这回事。
　　黎歌一直都很清楚，也从没有幻想过有这种事情会落在自己的头上。徐清妍这种alpha，城府极深，眼光又高，又怎么可能会对她真用上心？
　　现在对她感兴趣，只不过是觉得她有新鲜感，跟那些经常泡在夜总会，找少爷小姐的alpha根本没什么两样。
　　如果徐清妍把她搞到手，总有一天，一旦徐清妍对她腻了，肯定就会像扔垃圾一样把她丢掉，要么就是重新把她卖给别人alpha，以此来榨干她最后一点价值。
　　所以，她要离那个女alpha远远的，越远越好，最好以后再也不要见到面。
　　“陈姐，这件事并不是我的意思，我也没有那么大的能力能让徐董收手，如果你要求饶的话，我建议你直接去找她，总好过在这里浪费时间。”黎歌又补充了一句，“毕竟让徐董受伤的人是陈姐你自己，我没有资格替一个受害者说原谅，我想陈姐应该能够理解我说的这句话。”
　　陈昕没想到黎歌会这么难搞，平时看着跟小白兔一样随便就能让人宰割，现在出了事情，却比骨头还要难啃。
　　“小歌，我……”
　　眼看黎歌说不动，陈昕只能绕路去求王帆，“王总，你看小歌她……我是真心悔过了，王总你帮我劝劝她吧，要是那些公司都不肯要我的话，那我活着还有什么意思啊？不如直接去死算了！”
　　王帆被吵的有点烦，她倒是没那么在意陈昕的死活，就一个经纪人而已，没有了还可以重新花钱再请，但项目要是没了，那就真的没了，他惹不起徐清妍，最担心的问题就是黎歌回去吹枕边风，那他也会跟着陈昕一起完蛋。
　　现在的重点就是，他必须要稳住黎歌，确保项目能如期进行，就算要出变故，那也必须要等徐清妍签完字后再说，这样一来，徐清妍就不可能再临时反悔，即使后面徐清妍要替黎歌这个omega撑腰，集团里那些股东们也不会乐意的。
　　“小歌啊，我知道这件事对你打击很大，你没来之前我也狠狠批评过陈昕了，这件事确实是她的问题，但是，怎么说呢，她罪不至此，对吧？”
　　王帆的态度很明显，就是要给陈昕求情，黎歌再啥也能听懂里面的意思，但听懂是一回事，会不会做又是一回事，这件事是陈昕自己惹出来，跟她没有任何关系。
　　她也没有理由为了陈昕去求徐清妍，敢对徐清妍的秘书动手，陈昕不就是打定主意觉得徐清妍不会因为一个秘书跟王帆起冲突么，要早知道会有这种下场的话，陈昕怎么可能还敢拿著书砸过去。
　　说到底，搞成现在这个局面，完全是陈昕咎由自取。
　　黎歌态度也坚决道：“王总，我还是那句话，陈姐自己打伤了徐董，就算没有我，徐董也一定会追究到底，这件事本来就不是我一个人一句话能决定的了的，还请王总不要为难我。”
　　话已经说到这个份上，王帆大概明白了，也没有再继续跟黎歌继续浪费时间，挥了挥手便让黎歌出去。
　　而等人刚一走，陈昕瞬间急得团团转。
　　“王总，这次你可一定要救我，我为公司付出了那么多，王总你可不能见死不救啊！”
　　提到这点王帆就来气，直接吼道：“救你？我怎么救你？我拿什么救你？你好端端的去惹徐清妍那个疯婆子做什么？你知不知道她的许氏集团是个什么样的庞然大物？娱乐圈的半壁江山都是她，那些投资的老板都要给她三分脸色看，你是什么身份也敢去惹她？”
　　“平时看你人挺精明的，眼色也不错，怎么在这种事情上就犯糊涂？你可不是刚进门的经纪人，八年了，大姐，你干了八年了，还需要我提醒你什么事情该做什么事情不该做吗？”
　　“平时就跟你说了，别天天拿着你那个态度对那些艺人，因为你根本就不知道他们到底私底下跟哪个老板，又跟哪个有什么关系，一不小心就会连累整个公司，你是把我的话当耳边风了吗？现在这个局面，完全就是你咎由自取！”
　　陈昕彻底慌了，扑通一声单膝跪在王帆跟前，“王总，我真的知道错了，我确实看不出她跟徐清妍有任何关系，平时我一直都跟在她身边，除了那个跟她在一起的alpha，就再也没有看到她跟任何老板有来往了。而且王总你之前也跟我说了，那个黎总一直不把她当回事，完全就没有把她当女儿看待过，这才敢对她凶来凶去。不然的话，怎么敢这样对她！”
　　王帆心烦的很，不过并不是因为陈昕，他也没有想到徐清妍会看上黎歌，甚至会为了黎歌下血本，这要是哪一天他让黎歌不高兴了，那倒下来的，就是整个盛世娱乐了。
　　他绝对不允许这样的事情发生。
　　但目前又不能确定徐清妍会为了黎歌能做到哪一步，他必须要把握住分寸。
　　“行了行了，你的问题我肯定会帮你处理好的，回头我替你跟徐清妍替你求求情，不过，你也别抱太大的希望，我只能帮你尽量试一试。”
　　王帆又补充一句：“我先找个人，他或许能救你。”
　　陈昕好奇问：“谁？”
　　“黎达海。”


第12章 
　　当晚。
　　黎家宅子——
　　王帆亲自登门去找黎达海，两人在一番畅谈之后，慢慢步入正题。
　　“王总你的意思是，徐清妍是为了小歌，才同意跟你合作这个项目的？”
　　“正是如此。”
　　王帆把早上发生的事情的所有经过全部如实复述给黎大海，还仔细描绘了其中的细节，“陈昕说，她当时是想用书去砸徐清妍那个秘书的，但那个秘书反应很快，就躲过去了，结果快要砸到贵大小姐的时候，徐清妍突然出现了，还用自己的身体给贵大小姐做了肉盾，因此受了点伤。所以，黎总，我觉得徐清妍她并不单单只是看上贵大小姐，很有可能是走心了。”
　　黎达海抽了口雪茄，刻薄的脸上出现了一丝阴笑，“我之前去徐家的时候，早就察觉到她看小歌的眼神不对劲，却还是装出一副不在意的样子。哼，还是太年轻了啊。”
　　“所以，黎总这是想到对付徐氏集团的办法了？”
　　“那倒没有。王总，别忘了，徐氏集团现在表面上虽然是徐清妍在掌控，那些股东们看上去也很怕她，但你觉得，他们是在怕徐清妍，还是在怕徐清妍背后的徐虹？”
　　王帆瞬间明白黎达海的意思，要是没有徐虹在背后撑腰，以徐清妍这个小年轻，根本没办法彻底让那些老股东们乖乖听话，而正因为有徐虹那一双看不见的手在徐氏集团背后帮忙，那些狐狸们才不敢作威作福。
　　总结起来就是，所有人其实并不是害怕徐清妍，害怕的是徐清妍背后掌控一切的徐虹——那个真正铁手腕的顶级女alpha。
　　“可徐虹已经退休了，并且扬言不会再管徐氏集团内部的事情，还说已经把所有的权利都交给徐清妍，总不可能说话不算话吧？”王帆不解问，“难不成，这徐虹只是做给我们看的？”
　　黎达海竖起手指摇了摇，“退休是真的，但全部放权，那个老妖婆怎么可能舍得。我跟老妖婆打交道打了那么多年，对她为人最清楚不过了，即使徐清妍是她的亲生女儿，以老妖婆对权力的痴迷，也不会完全信任她，最多把徐氏集团的股份让出百分之二十。豪门就是这样，只有利益，没有所谓的亲情。”
　　王帆算是彻底明白了，走接着问：“那接下来，黎总打算怎么做？”
　　如果徐氏集团真就徐虹才是最后的掌控者，那他跟徐清妍合作的项目大概率也要经过徐虹的手，而徐清妍只有部分权力，也就意味着答应的项目很有可能面临腰斩，这种突发的情况，他盛世娱乐是没办法承受的，
　　为了降低风险，这也是他今晚要来找黎达海商量的原因。
　　黎达海也很清楚王帆的来意，无事不登三宝殿，都是狐狸，心眼子有多少，大家心里都清楚，只不过他们这次利益跟目标一致，一起合作也未尝不可。
　　“我的目标从来就不是徐氏集团，那种庞然大物不是我们这种级别的公司能撼动的，我的目标一直都很明确，把徐清妍搞定，从她身上拿到我想要的东西。”黎达海拍一下王帆的肩膀，得意笑道，“我原本还在为这件事情发愁，王总你可真是我的救星，这消息来的太及时了，只要有软肋，就没有我黎达海搞不定的人。”
　　王帆敷衍的笑了下，试探问：“那接下来黎总打算怎么做？要是直接用黎歌来威胁徐清妍的话，按照贵大小姐的脾气，估计只会适得其反。而且，她似乎很排斥跟徐清妍见面，要是用强的话，我觉得很难成功。”
　　黎达海并没有将自己的计划跟王帆全盘托出，为了打消王帆的疑虑，黎达海跟王帆签了协议，只要他的计划成功了，那王帆的项目自然也会跟着顺利进行；要是不成功的话，也不会把盛世娱乐给卷进来，总结下来就一句话，跟着自己做生意不亏。
　　但王帆也不是傻子，同样是在商界摸爬滚打这么多年的人，深谙利益至上的道理，尤其他黎达海这种为了利益连自己亲生女儿都能卖的人，根本没有诚信可言。
　　为了以防万一，王帆暂时跟黎达海达成合作关系。
　　两人又借机聊了很多，担心会碰上黎歌，王帆便随便找了个借口离开。
　　而他前脚刚离开，黎歌后脚就坐车回来。
　　黎达海这会就靠在沙发上，嘴里叼着烟，神情一副胜券在握的样子，看到黎歌从外面进来后，难得开口关心问：“回来了？”
　　黎歌想到脸上的伤，没好气道：“我回不回来，你什么时候在意过了？”
　　打小黎达海对她就不管不问，应该说她过的怎么样黎达海都不会过问，就给家里配了一个会做饭的阿姨，只负责做三餐，除此之外，其他的黎达海都不会管。
　　不会像别的亲生父亲一样，会对她嘘寒问暖，会关心她的成绩，会关心她到底过得快不快乐。
　　黎达海都没有。
　　有时候黎歌觉得，她跟黎达海的关系，还不如外面的陌生人，至少她身体不舒服的时候，陌生人都会关心两句，而黎达海，只会在意她到底跟哪个alpha交往，都交往到哪种程度，然后就是无止境的冷漠。
　　小时候黎歌还想不明白，觉得是自己的原因，才会让黎达海过得这么痛苦，要是自己不出生，一切都会好好的。现在黎歌明白了，黎达海压根就没想过要跟自己培养父女感情。
　　“怎么跟爸爸说话的？”黎达海放下嘴里的烟，眼睛盯着黎歌道，“昨晚爸爸打了你几巴掌，确实是爸爸不对，但这全是爸爸的错吗？还不是因为你不听爸爸的话！你应该知道，徐家我们得罪不起，要是当时徐清妍稍微不开心，或者生气了，我们黎家就得受破产之灾，我这么做全都是为了咱们黎家！也是为了你以后有更好的生活，小歌你能明白吗？！”
　　黎歌被逗笑了，一字一句反驳道：“爸，别人不了解你我还不了解你吗，你说是为了我，为了黎家，那我想问，我生病的时候，你在哪里？我被人欺负的时候，你又在哪里？请问你有过问过么？你没有！你做的这一切，只不过是为了你自己！”
　　“放肆！”
　　被戳到痛点的黎达海一怒之下直接拍桌站起来，绕过桌子直接站到黎歌跟前，“为了我自己？要是单单为了我自己，我想问我的黎大小姐，从你那个跟别的野alpha跑掉的亲妈抛弃你的那一刻起，你就应该死在医院，而不是还活生生活到现在；要是单单为了我自己，我想问我的黎大小姐，你还能够享受现在这种衣食无忧，还有佣人伺候的生活吗？是，我以前对你确实不够关心，我承认是我这个做父亲的失职了，但我失职到底是为了谁？还不是为了你吗？为了给你更好的生活，让你不被别人低看一眼，而你就因为几巴掌，竟然反过来质问为你付出一切的爸爸，小歌，你明白你爸爸我现在听到这些话是多么心痛吗？”
　　黎歌被说的有点犹豫，说实话，在物质这方面，黎达海确实没有苛刻过她，只要她喜欢的、看上的东西，黎达海都会在能做到的前提下满足她。但正因为如此，当黎达海的巴掌打到她脸上的时候，她才会有种万念俱灰的感觉。
　　从小到大，黎歌就没有体会过什么叫做爱。因为没有妈妈，在学校总是有各种流言蜚语，即使有关心她的人，要么就是为了跟她套近乎，希望能从自己这里得到什么好处；要么就是看上她脸，以及她是不可多的A级别omega。
　　所以，她才会选择去娱乐圈。
　　想要努力往上爬，不求最后大红大紫，但希望自己能够在舞台上发光发热，然后让黎达海能看到努力的自己。以后要是在亲朋好友面前，就能骄傲的跟对方说：“看，那个厉害的演员是我女儿，我引以为傲的女儿。”
　　黎歌慢慢湿了眼眶，很想哭，但最后还是强忍了下来，坚持道：“所以，爸爸觉得那几巴掌不痛不痒，根本不需要跟我道歉，对吗？”
　　黎达海从小就知道这个女儿是个犟种，简直跟那个和别人跑掉的贱人一模一样，但为了自己的计划能顺利进行，黎达海这次勉强的低下头，“好好好，是爸爸的不对，爸爸不该打你，不该把气撒在你头上，爸爸现在跟你道歉，可以了吗？”
　　“还差点。”
　　“什么还差点？爸爸都给你道歉了，你还想要爸爸怎么做？”
　　黎歌严肃看着他，道：“你必须得跟我保证，保证以后无论再发生什么事情，都绝对不能够打人，也不能够把气撒在别人身上，能做到的话，我就原谅你。”
　　黎达海火气蹭蹭往上涨，但为了计划，还是咬咬牙答应下来，“好，爸爸答应你，以后这种事绝对不会再犯了，要是再犯的话，爸爸随你处置！”


第13章 
　　得到黎达海的应诺，黎歌之前心里不好的预感瞬间抵消了一大半，她还是觉得黎达海应该不至于会这样，虎毒不食子，她毕竟是黎达海唯一的女儿。
　　“既然您都作保证了，那我就相信您的话。”
　　“所以，你这是原谅爸爸了？”
　　黎歌没说是也没说不是，心里犹豫了一下，道：“我这是暂时原谅你，要是以后你对我不好了，或者对我做比扇巴掌更过分的事情，那我就一辈子不原谅你。不仅不原谅你，我还要跟你决裂，割断父女关系，从此老死不相往来。”
　　黎达海心虚不敢吱声，但又害怕黎歌看出什么来，干脆直接转移话题，“小歌啊，忘了跟你说了，刚才王总过来找我……”
　　“王总找你干嘛？”没等他说完，黎歌的心一下子就提起来。
　　虽然黎歌一直知道黎家跟盛世娱乐有合作关系，王帆会来找黎达海也很正常，但出了今天这件事情之后，她就很难再觉得王帆过来找黎达海是因为生意上的事情。
　　果然。
　　不出所料，王帆就是为了陈昕的事情来的。
　　黎达海回答道：“王总今晚过来跟我说了，他说，因为他经纪人犯错的问题，导致徐氏集团现任董事长，也就是你认识的那个徐清妍，回去之后大发雷霆，并且态度很强硬，要让整个行业都封杀她，不止如此，有可能是全部公司都要封杀她。”
　　“所以呢？爸爸你也想像那个王总一样，想让我去求徐清妍原谅陈昕？”
　　“不不不是！那当然不是！我黎达海的女儿，怎么能为了一个无关紧要的经纪人去求别人！”
　　黎歌有些不相信，一脸怀疑问：“如果不是的话，那您跟我说这些做什么？”
　　黎达海没有立刻说，而是先扶着黎歌在沙发上坐下，然后亲力亲为倒了杯茶，装作一副事情非常严重的样子，语重心长道：“小歌，我跟你说这些，并不是在意那个经纪人的死活，她自己犯的错误，就得自己受着，王总之所以找我，是因为他那个新项目的问题。你应该一直也都清楚，你爸爸我跟盛世娱乐有密切的合作，王总他那个新项目正好爸爸也有投资，并且投的还不少，所以呢，现在的问题就是，王总他担心那个徐清妍如果再继续生气下去的话，很可能就会撤回这次的合作，那你爸爸我的投资就全部都打水漂了，很可能还会因为这个问题负债累累。小歌，你能明白爸爸的意思吗？”
　　黎歌虽刚成年不久，还处于需要学习的过程，但因为黎达海经常会带自己生意上的朋友回家，并且几人坐在一起一聊就聊大半天，黎歌跟在旁边听，久而久之，就耳濡目染，多少也懂得一些。
　　而且黎达海这个样子，应该没有骗她，只有有关于生意上的问题，黎达海才会耐着性子跟她多说几句话。
　　“有，有这么严重吗？”
　　事情肯定没那么严重，但黎达海对自己这个女儿的脾气很清楚，要是不说严重点，根本不会自愿去做。
　　“当然会这么严重！”黎达海激动道，“你是没跟她打过交道，她跟徐家那个老董事长徐虹，都是商界出了名的狠人，但凡让她们不顺心，搞破产是分分钟钟的事情！”
　　黎歌对这些商业大佬不是特别了解，她第一次见到徐清妍，就觉得那个alpha看自己的眼神不对劲，好像要把她给吃了。可她又说不出哪里不对劲，最后直觉告诉她——她必须要离那个女alpha远一点！
　　“如果……如果她真像爸爸你说的这么可怕的话，那就算我过去求她，她也一样会不动于衷的。更何况，是那个陈昕把她给砸伤的，要求也是陈昕去求才有用。”
　　听到黎歌终于松口，黎达海内心窃喜，哄道：“不一样的。陈昕她一个beta，事情又是她自己作出来的，徐清妍一个alpha肯网开一面才怪，但小歌你去就不一样了。你是个omega，加上她又是为了保护你才受的伤，你要是过去慰问两句，再打一下感情牌，徐清妍肯定不会再对这件事追究的。”
　　“可，可是……万一这一切都只是爸爸你的猜想呢？万一我去见了她，又跟她求了情之后，她大发雷霆了怎么办？”
　　“不会的！”
　　黎达海抓着她的手拍了拍，知道黎歌肯定不会那么快同意，只能慢慢来，“刚才爸爸不是说了嘛，爸爸跟她打了很多年的交道，知道她是怎么样的一个人。而且，有些事情能不能行，总得试一试才知道，小歌你说呢？”
　　确实是这么个道理。
　　但黎歌并不是不想为此去试一试，她只是单纯不想再见到那个alpha，那个眼神，仿佛要将她拆之入腹，就好像一个守株待兔的猎人，眼神气死盯着自己的猎物。
　　她讨厌这样的眼神。
　　黎达海看黎歌这种犹豫的眼神，就知道肯定有戏，乘胜追击道：“小歌，就当做帮帮爸爸，好不好？爸爸从没有求过你什么事情，以前你要什么东西爸爸也没说过拒绝，这次爸爸是真的没办法了，就当爸爸拜托你，这一次，行吗？”
　　黎歌还在犹豫，可黎达海都放下身段这样求她了，她很难不心软。
　　最后犹豫了几分钟，黎歌还是没能坚持自己的原则，点了点头，“我，试一试。”
　　黎达海瞬间勾起森然的微笑，但不到两秒钟就恢复，然后捧着黎歌的双手，装出一副感谢的样子，“小歌，你真的长大了，爸爸替你感到欣慰。”
　　黎歌没再说什么，松开黎达海的手就起身，“我先上去了爸爸，今天太累了，想好好歇一下。”
　　“歇，随便歇！”黎达海道，“你明天要是不想去公司的话，我等会就给王总发信息，让她给你批一天假。”
　　“嗯。”
　　黎歌没什么精神回到自己的房间，她躺在床上望着天花板，内心依旧还是不太乐意，觉得自己答应的有点草率，但一言既出，驷马难追，真关系到破产的事情的话，那她作为黎家的一部分，还是黎家的大小姐，确实应该做点什么。
　　只不过说来也奇怪，她明明跟徐清妍只是两个陌生人而已，我跟徐清妍见面的第一眼，她总觉得好像在哪里见过这个alpha。
　　既熟悉又陌生。
　　但在记忆中却又找不到这个人的模样。
　　真的很奇怪。
　　而且，黎歌也不知道为什么，她明明不怕alpha的，可一跟徐清妍见面，她就总想要逃。
　　是因为alpha身上的气场吗？
　　还是因为那个吃人的眼神？
　　黎歌觉得全都不是，她好歹也是见过世面的人，以前总是跟着黎达海出席各种家族的宴会，什么样的人都见过，不可能因为这点因素就胆怯。
　　想了大概十几分钟，黎歌实在想不出具体的原因，索性就直接放弃。
　　最后在洗完澡后，因为身心俱疲，黎歌躺到床上没一会就睡着了。
　　等第二天起床，已经是早上十点半。
　　迷迷糊糊中，黎歌听到了家里阿姨在门外叫她起床吃早餐的声音。
　　平时因为她要去公司赶通告，闹钟会设置在七点多，家里的阿姨一般都是早上六点多就给她准备早餐，然后大概七点多的时候担心她睡过头，就会上楼来敲门，今天这么晚才过来，大概是黎达海特意交代的。
　　黎歌揉了一下发晕的额头，等感觉稍微下去一点，才掀开被子起身过去开门。
　　“大小姐，快起来吃早餐吧，今天先生特意交代我让你多睡一会，但人不吃早餐怎么行，所以我就上来喊大小姐你了。”
　　“谢谢姚阿姨。”
　　说完，黎歌便回房间洗漱更衣。
　　期间顺便还给自己化了一个淡妆，她原本长像就偏精致跟可爱的类型，不需要过多的浓妆艳抹，只要稍稍用粉底擦一下，画一下眉毛，再涂点口红，就完全够用。
　　但黎歌一想到自己现在化妆，就等于是化给那个女alpha看，突然心情就不美丽了。
　　然后就冲镜子里的自己翻了一个大白眼，
　　她或许应该画一个鬼妆，最好是那种能把人给吓萎了的，这样的话，那个alpha肯定就不会再用那种吃人的眼神看自己了！
　　想归想，这种事黎歌还是做不出来，打扮的干净见客人，是最基本的礼貌，她还不至于因为任性就让自己丢人现眼。
　　还是乖乖的下了楼吃早餐。
　　黎歌早上胃口一般不错，阿姨给她准备了平时爱喝的海鲜粥，不过想到待会她要坐车去公司找徐清妍，要是吃太饱的话，中途突然闹肚子就不好了，就只喝了半碗。
　　差不多快十一点，黎歌吃的差不多，起身准备自己开车过去，但坐上车黎歌才意识到一个很严重的问题，那就是她不知道徐清妍人这会在哪里？
　　要是她开车直接去公司找的话，会显得很唐突，而且像徐清妍这种级别的人物，要见面的话，应该都要提前预约，她直接去的话可能会吃闭门羹。
　　黎歌头疼的趴在方向盘上。
　　就在这时，车窗响了。


第14章 
　　“徐董，这是观星娱乐送过来的这一季度的利润表，您要看一下吗？”
　　“放在那边吧，我待会再看。”
　　徐清妍心不在焉盯着笔记本，鼠标停在同一个地方纹丝未动，眼睛虽看着屏幕的内容，像是在思考，但脑海里却一直回荡着omega昨晚跟自己说过的那些话。
　　原来omega不是害怕她，而是彻彻底底不想看到她。
　　觉得她冷酷无情。
　　觉得她不讲道理。
　　甚至觉得她是在仗着家族产业作威作福。
　　徐清妍想不明白，头一次陷入自我怀疑之中，她见不得任何人欺负omega，却没想过omega会因此误会自己。
　　真的以后都不想再见到她了吗……？
　　徐清妍心里莫名升起一股烦躁，一想到以后omega看到她就躲，看到她就会害怕的躲，还会用讨厌的眼神看着她，徐清妍就不能接受这种事实。
　　omega不能讨厌她！
　　也不能躲她！
　　徐清妍从一开始的烦躁，逐渐变成一种执念，心里的那个声音越来越清晰，如果omega注定害怕讨厌她的话，那她无论做什么都于事无补。
　　所以，她到底还在坚守什么？
　　徐清妍以为，只要自己给omega足够的距离，然后就可以慢慢去接近，就算omega身边有其他alpha，总有一天也会看到她，可现在看下来，omega只会离她越来越远。
　　最后她们就回归到原来的样子，成为最熟悉的陌生人。
　　徐清妍不想要这样子。
　　她好不容易才稍微离omega近点，要是因为这件事被打回原形，那她一定会发疯的。
　　“徐董。”苏秘书察觉到徐清妍神情有点古怪，关心问。
　　然而徐清妍还在想自己的事情，并没有听见。
　　一声。
　　两声。
　　直到第三声，徐清妍才慢慢把头抬起来。
　　“有问题？”
　　苏秘书被吓得咽了咽口水，此刻徐清妍脸上的表情，像极了老婆跟别人跑了的样子，黑沉黑沉的。
　　“没，没事……”
　　“？”
　　徐清妍直直盯着她，“你的眼睛告诉我，你有事情想问我。我不是说过了嘛，你有什么事都可以直接问我，只要是合情合理的，我都不会生气的。”
　　苏秘书心想，要真说实话的话，她估计早就被徐虹给踢出去了，还能留到现在？
　　但考虑到徐清妍确实也没有向她发过脾气，就如实说了，“徐董，你刚刚是在想黎大小姐的事情吗？”
　　徐清妍没有否认，算是默认了。
　　表情也比刚才更加低沉。
　　苏秘书见状，继续往下说：“boss你是在担心因为这件事，黎大小姐会更加讨厌你吗？”
　　“她说，她以后再也不想见我了。”
　　徐清妍说的很平淡，没有任何的起伏。
　　但从语气中苏秘书仍然能感觉出来，徐清妍现在很失落，甚至还有几分不甘心，大概是真在害怕那个omega离自己越来越远，徐清妍说话底气都没有以前那么足。
　　“我觉得，黎大小姐不会。”苏秘书替她分析道，“首先，黎大小姐跟徐董你并没有利益上的冲突，也并没有对她做过什么不好的事情，像昨天的事，我想，黎大小姐已经进了娱乐圈，她很快就会明白这个道理；其次就是，徐董你这么做也确实是因为她，就算她不跟你说感谢你，我想黎大小姐自己心理应该也很清楚，只是因为她年纪太小，没有经历过这种事情，所以，对徐董你这个做事风格或多或少都有点害怕；再次就是，黎大小姐害怕归害怕，但我觉得，黎大小姐这么聪明，肯定能理解徐董你的良苦用心的。”
　　徐清妍的眼睛瞬间亮了起来，“真的会这样吗？”
　　苏秘书点点头，“不过，她那个经纪人的事情，我也建议徐董你退一步，要是做的太狠的话，对黎大小姐确实没什么好处。毕竟娱乐圈就那么大点圈子，事情很快就会传出去，黎大小姐年纪还小，不知娱乐圈的水有多深，到时候要是有人用这个做文章，那她在娱乐圈就没办法继续待了。”
　　却没想到徐清妍冷冷道：“她对小歌动手的时候，就应该想清楚会有什么后果！还有，小苏，我要纠正你一句话，娱乐圈的水确实深，但那是对于别人来说，只要小歌愿意，娱乐圈最好的资源都是她的。”
　　苏秘书愣了一下，算是彻底明白黎歌在徐清妍心里的份量，连忙改口：“不好意思徐董，是我的问题。”
　　徐清妍没有再说什么，不过借着这个机会，她直接把事情挑明，“小歌是我这辈最喜欢的omega，我不知道你对她是什么想法，也不知道你心里是怎么想她的，你既然在我身边做事，那就记住一句话，没人能够欺负她，就算徐虹来了也不能！”
　　这话一出，苏秘书就知道自己一开始没有想错，只是她很好奇，她跟了徐清妍这么多年，并没有看到徐清妍跟那个omega直接有什么联系，两人根本是不同世界的人，甚至连面都没见过，她很难想象那个omega身上有什么魔力。
　　因为长得好看？
　　不。
　　以徐清妍的条件，身边根本不缺长得好的omega。
　　因为性格特别？
　　“女人，你成功引起了我的注意”？
　　怎么样也不可能是因为这个。
　　苏秘书实在想不出那个女omega到底哪里吸引徐清妍，无论是长相或者是条件，黎歌都不是最好的原则。
　　“徐董，我能冒昧问一句吗？”
　　徐清妍知道她想问什么，直接道：“你想要知道的事情，以后会慢慢清楚的，但不是现在。”
　　苏秘书恍然，也没有再继续问，“我明白。那盛世娱乐那个经纪人的问题，徐董你还是坚持一开始的态度吗？”
　　徐清妍刚想说些什么，门外便传开敲门声。
　　“徐董，有人要见你。”
　　苏秘书转过身，朝着门外说道：“徐董不是说过了吗，非重要事情不会随便见任何人，你让她走吧。”
　　门外的人犹豫了一会，真就转身走了。
　　与此同时。
　　一楼接待处——
　　“不好意思，徐董说了，除非有重要事情，不然她是不会随便见任何人的，你回去吧小姑娘。”
　　黎歌知道要见徐清妍会很难，但没见过会这么难，又问：“那提前预约也不可以吗？”
　　接待的人是个omega，说话语气很温柔，闻到黎歌身上的信息素后，感到有点意外，“你是A级的omega？”
　　这突如其来的问题让黎歌感到很困惑，但还是礼貌回答了，“嗯，这个有什么问题吗？”
　　接待人员又上下打量了一下，眼神逐渐变得有些奇怪。
　　黎歌对这种目光感到非常不舒服，觉得这个前台肯定是想歪了，赶紧解释道：“我来找你们徐董事有事商量的，不是姐姐你们想的那样样。”
　　不解释还好，解释完两个前台接待看黎歌的眼神就更加奇怪了。
　　“小妹妹，我们懂。”
　　根本就不懂好吗！
　　黎歌继续解释：“两位姐姐，我真的是找徐董有重要的事情，你能不能再给她打一个电话，就说我是黎歌，要找徐董有重要的事情商量。”
　　前台笑了笑，“小妹妹，跟你直说吧，你知道有多少个omega来找徐董也是跟你一样的借口吗？开始徐董还是愿意见他们的，结果呢，他们却是直奔着徐董的床上去的，还闹出了不少事情，后来对方还把事情给闹大，徐董一怒之下，就再也不轻易跟任何人见面了。所以呢，我还是劝小妹妹你把这种心思给收回去吧，A级的omega很难得，要更加爱惜自己才对。”
　　黎歌就知道，两人肯定是想歪了，但今天她必须要见到徐清妍，既然是答应过的事情，就肯定不能反悔。
　　“我真不是因为这种事过来找她的！”黎歌有点生气，原本就圆乎乎的小脸，生气后就显得更圆了，“我说了，我有事找她商量！其他omega喜欢她那是其他omega的事情，跟我没有任何关系，就算她长的再漂亮又怎么样？我有自己的alpha，也不是所有的omega对她这个s级别的alpha有感觉！”
　　可能是真的被气到了，黎歌越说越激动，嗓音也从原本的低声细语，直接变成高亢的喇叭，整个前台大厅都听的一清二楚。
　　不少工作人员，还有一些合作的客户，听到黎歌的话后，都纷纷停下脚步抬头去看。
　　黎歌察觉到四周投来的异样眼光，不自觉耳根红了一片，她不想这么说的，可实在忍不了别人对她会是这种看法。
　　可就在这时。
　　前台喊了一声：“徐董。”
　　黎歌猛地回头去看，正好对上徐清妍那双冷艳的眸子。
　　只不过这对眸子，看上去似乎有点失落。
　　不知道是不是自己的错觉，黎歌觉得徐清妍此刻看着自己的眼神，就像一只受伤的大猫。
　　所以刚才的那些话，徐清妍不会全都听到了吧？
　　可就算是听到了，那跟她有什么关系？
　　不过说归说，黎歌还是有点心虚，走过去后，强行给自己解释：“我没有说徐董你不好的意思，我只是不想让别人误会而已。”
　　徐清妍没有说什么，转身后，声音闷闷道：“上来再说。”


第15章 
　　在电梯狭窄的空间里，徐清妍能闻到黎歌身上淡淡的茉莉花香味，很香，很诱人，却又不会让人闻多了而感到反感，她忍不住往旁边靠近了点，想要在这淡淡的花香中沉沦。
　　但还没等徐清妍再多闻几下，黎歌身上另一种信息素味就席卷她的鼻腔，徐清妍原本好不容易舒展的眉头，随即又皱起来。
　　那是属于其他alpha的信息素味。
　　就在这一瞬间，从未有过的嫉妒萌芽从徐清妍内心深处迸发而出，甚至脑袋里还有一些邪恶的想法，她想要把omega按在墙上，用自己尖锐的犬牙刺进omega后颈脆弱的腺体里，将omega身上所有其他alpha的信息素味全部覆盖住，只留下只属于她一个人的味道。
　　黎歌似乎察觉到徐清妍炙热的视线，身体不自然往旁边挪。
　　她的感觉没有错，徐清妍就是对她有那方面的想法。
　　而她一挪，徐清妍也跟着挪，两人始终只保持着只有几十厘米的距离，几乎只要稍微抬一下手就能碰到一起。
　　黎歌讨厌这样子，但徐清妍却又没有对她做出什么实质性的动作，她也不好说什么，就是单纯讨厌这种眼神，只能把眼睛偏过去，当作没看到。
　　徐清妍也察觉到她的异样，没有再继续动，看到低着头的omega，还有这副乖巧的样子，徐清妍决定此时的omega像极了一只羞涩的兔子。
　　耸拉着耳朵，脸圆乎乎的，带着还未长开的婴儿肥，可爱的想让人上手去摸。
　　徐清妍冷漠的心被这副可爱的模样瞬间击中，痒痒的，总想做点对omega什么，但一想到omega已经心有所属，徐清妍又不自觉咬紧唇瓣。
　　“你一个人过来的吗？”
　　黎歌一时没反应过来，足足愣了有一分多钟，后知后觉才发现原来徐清妍是在跟自己说话。
　　“不是，我alpha送我过来的。”
　　果然。
　　徐清妍闻到的那个信息素味没有错，“他为什么不陪你一起进来？”
　　黎歌犹豫了一下，还是实话实说：“是我要找你有事商量，又不是他找你有事商量，所以为什么要让他陪我一起进来？”
　　这句话倒没有错。
　　徐清妍没说什么，想起omega昨天的那些话，委屈加不解问：“你昨天不是说，以后都不会再想见到我了吗？今天为什么又突然过来找我？”
　　黎歌不可能说是因为自己答应了黎达海的请求，同时还是为了黎家不破产过来的，徐清妍要是知道的话，肯定会生气的，便心虚解释道：“昨，昨天，是因为我在气头上，很多事情都意气用事，徐董您就当从没有听过吧。”
　　“黎达海让你过来的？”徐清妍毫不犹豫拆穿她。
　　黎歌心里咯噔了一下，连忙摇摇头，解释道：“没有！不是爸爸让我来的，是我自己要来找徐董你的，跟爸爸没有任何关系！”
　　徐清妍就知道，那天的消息肯定是传到黎达海耳朵里了，然后又跟那天晚上一样，觉得omega这种态度会妨碍自己以后的路，便强迫omega过来找自己。
　　她抬眼仔细在omega身上打量，发现omega脸上并没有增添新的痕迹，只有昨晚的巴掌印还留有淡淡的痕迹，但已经不是明显。然后，她的眼神慢慢往下移，来到omega洁白的脖颈处，以及后颈那块微微凸出的地方，那是omega最为脆弱的腺体，只要她轻轻咬一口……
　　徐清妍突然觉得喉咙有点干涩，她咽了咽口水，要是她再继续盯下去，估计要出事，便立刻挪开了视线，声音不太正常道：“你那天明明说你不会为她求情的，如果不是黎达海逼你过来，你怎么会突然想过来？”
　　黎歌知道自己这点小伎俩瞒不过徐清妍这种在商界摸爬滚打的人，只是没想过会这么快被看出来，是她把徐清妍想的太简单了，这种alpha，果然很可怕。
　　如果有天徐清妍真想算计她，那她应该是无路可逃。
　　想到这里，黎歌内心竟莫名生出一种担忧，要是徐清妍以后不打算放过自己，或者因为其他原因，那她该怎么？
　　虽然这么想有点脸大，毕竟徐清妍只是看她的眼神有点奇怪，到目前为止，并没有对她做过其他过分的事情，但直觉告诉她，就是要离徐清妍远一点，越远越好。
　　黎歌不自觉攥紧自己的衣角，又下意识往电梯旁边空旷的地方挪，她自以为自己做的很自然，却不知自己的这点小动作，根本逃不过徐清妍的眼。
　　徐清妍想让她放松点，还想给自己澄清一下，其实她并没有那么的可怕，然而还没等徐清妍开口，电梯的门就开了。
　　黎歌就在电梯开的那一瞬间，像只小兔子一样直接窜了出去。
　　徐清妍觉得有点可惜，踩着高跟鞋走出电梯的那一刻，她转头看了一眼，突然觉得这电梯上下降速度太快了，已经严重妨碍到她跟omega好不容易的独处时间。
　　或许要叫人过来改一改？
　　徐清妍心里默默把这一点给记下，等回头她就立马叫人过来改。
　　苏秘书已经在旁边等候多时，看到黎歌从电梯上面出来，就伸手向黎歌指了指旁边的位置：“黎大小姐，这边。”
　　黎歌不好意思点了下头，觉得有点尴尬，昨天自己还信誓旦旦说不会再相见到徐清妍，结果还没有一天的时间，甚至连半天的时间都没有，就又屁颠屁颠的找过来，实在是过于太丢人。
　　但好在徐清妍跟这个苏秘书并没有太过在意她的话，才让她没有显得那么的难堪。
　　“黎大小姐，请坐。”等进办公室后，苏秘书按照徐清妍的要求，将让助理紧急买回来的树莓果汁递给黎歌，“徐董说，你还小，不能喝酒，就让我给你准备了这个。”
　　黎歌看到递过来的树莓果汁，愣了一下，后才伸手慢慢接过来，“谢谢。”
　　徐清妍这会也跟着走进来，看到黎歌拿到树莓果汁没什么反应后，脸上闪过一丝失望，但这种神色转瞬即逝，很快又恢复原样。
　　她在黎歌对面的沙发上坐下来，眼神不自觉的往黎歌身上盯过去。
　　omega长得很可爱，不是那种明艳漂亮型的，但整张脸精致的像个瓷娃娃，让人很想伸手过去捏的冲动，加上整个皮肤又白又透亮，要是带个兔耳朵，真就兔子转世。
　　徐清妍眼睛盯着一动不动，几乎要把黎歌给盯过去，苏秘书站在旁边实在看不过去，忍不住用咳嗽声提醒了一下。
　　但徐清妍全当没听到，继续往前盯，只是没有刚才的过分，还偶尔眨了一下眼睛。
　　办公室气氛瞬间变得很尴尬。
　　不过，徐清妍也担心自己再这样盯下去，人可能会跑，就直接步入了正题。
　　“你过来找我，还是为了那个经纪人的事，对吧。”
　　已经被看穿了，黎歌也不再隐瞒，承认点了下头，“陈姐她确实有错，还用书砸伤了徐董你，但陈姐她已经知道错了，罪不至此，徐董你，能不能放陈姐一马？”
　　担心徐清妍会生气，黎歌又补充道：“我知道，这种事应该陈姐亲自来，毕竟我不是当事人，没有资格过来，但，但是，陈姐她真的知道错了，徐董你，能不能饶了她这一次？”
　　徐清妍很开心omega能来找自己，即使是另有目的，她依旧还是感到很开心，但omega并非是自己的意愿过来，很大概率是被黎达海逼着过来，她就又感到很生气。
　　“你心里真的这么想的吗？”
　　“什，什么？”
　　“真的想让我放过这个欺压你，还设圈套让你钻的经纪人吗？”
　　“……”
　　黎歌被噎的一时说不出话来。
　　说实话，她的心胸并没有那么的宽广，忧愁报仇，有怨报怨，一直是她从小的座右铭，如果一直表现的很友善，那下次她就一定会重蹈覆辙。
　　可要真像黎达海说的那么严重，她这么做，那也是为了自己。
　　“如果我说，想的话呢？你会……”
　　“我会根据你的话照做。”


第16章 
　　黎歌怔了一下，她感觉自己的呼吸好像停止了一秒，内心似乎有什么东西在乱撞，加上徐清妍过于炙热的眼神，让她突然变得手足无措。
　　“按照我的话？为，为什么？”
　　徐清妍很坦诚道：“你不是希望我放过她吗？如果这是你所希望的话，那我就放过她。”
　　黎歌瞠目看着徐清妍，有点难以置信，但更多的是无所适从，越来越看不懂徐清妍到底想干什么，她之前明明已经把话说的足够清楚了，徐清妍本不可能听不懂。
　　除非不是人。
　　“徐董，我……不是很理解你的意思。”
　　徐清妍身体微微向前倾，眼神直勾勾盯着她，道：“小歌这么的聪明，怎么可能不理解我的意思？”
　　黎歌下意识往后躲，眼神也不自觉垂下去，抓着果汁的手猛地变紧，她能清楚的感受到徐清妍喷洒过来的灼热呼吸，带着一种不可拒绝的态度。
　　办公室的气氛瞬间升温，苏秘书也不好继续在里面待着，脸上做了一个秒懂的表情，就转身带上门走出去。
　　此刻，办公室里就只剩下徐清妍跟黎歌两个人。
　　气氛继续升温。
　　徐清妍能明显听到omega的心跳声，还很清晰的看到omega因为她的话而绯红的脸，就像树上的苹果一样，让人看了忍不住想要咬一口。
　　可她不能上去咬。
　　至少现在不能。
　　就算她再怎么渴望omega，她也不会成为禽兽。
　　徐清妍慢慢退回原位，道：“她砸伤了我，本就应该付出代价，不过你之前说的那句话并正确，她砸伤的人确实是我，但当事人是你，原本要砸的人也是你，只是恰好经过帮你挡了一下，总结起来，她要跟道歉的人应该是你而不是我。我之所以答应你放过她，仅仅是因为，你作为当事人已经给她求情，那我这个旁人要是再继续追究的话，那就太过分了。所以，你不用想太多，你不要给自己压力，仅此而已。”
　　就是让她不要多想吗？
　　黎歌原本跳动的心因为这句话突然就停了下来，她本应该松一口气的，但不知为什么，竟然有些失落。
　　“那，那徐董这句话的意思，是答应放过陈姐了吗？”
　　“你不相信我？”
　　徐清妍内心有点小受伤，但也理解，毕竟黎歌接触他不多，对黎歌而言已，自己就相当一个熟悉的陌生人，一个比普通的陌生人，稍微熟那么一点点的陌生人而已。
　　“我答应过你的事情，是绝对不会改变的。”徐清妍又补充了一句，“除非是你自己改口，不然它是不会改变的。”
　　黎歌又愣了一下，她搞不懂徐清妍跟她说这些无关的话做什么，决定权原本就不在她的手里，该怎么做也就是徐清妍的一句话，对她说这些，就是想要到时候推脱责任吗？
　　但仔细想想，徐清妍应该不是这种人，都当董事长了，要是出尔反尔的话，应该没有人愿意跟这种不诚信的人谈生意。
　　“我，我没有不信任你！”黎歌迅速给自己原本的想法找补，“徐懂这种身份的人，说的话我肯定会信的，只是……”
　　“只是什么？”
　　徐清妍又往前面凑了凑，但保持着一定的距离，“说说看，只是什么？”
　　黎歌双手紧紧抓着果汁，低着头不再说话，又变回刚才那个羞涩的状态，她能清晰的闻到徐清妍身上散发出来的强大信息素味，是浓烈的蔷薇。
　　这让黎歌整个人瞬间软下去，她无法拒绝这么强大的信息素，身上的信息素便跟着被诱发出来。
　　徐清妍顿时怔住了，没有继续再往前动。
　　其实跟她契合的omega很少，一是在信息素强弱方面，其次就是信息素的类型，他接触过很多不同的omega，但没有一个给她这种感觉。
　　很舒适。
　　很温柔。
　　没有一丝感到厌烦。
　　甚至想更近一步去接触，想冲动的把人推倒，然后用犬牙咬破后颈的腺体，彻底让两人的信息素纠缠到一起。
　　徐清妍不是正人君子，她也有那方面的渴求，只不过在信息素契合这方面，她找不到一个跟自己真正匹配的人，甚至她以为她这辈子也就这样，只能接受徐虹的安排，跟其他家族等级高的omega联姻，最终走入婚礼殿堂，然后结婚生子，过着相看两厌的生活。
　　可就是在这种时候，黎歌出现在她的生命里。
　　将她从绝望的边缘彻底拯救出来。
　　让她头一回感受到做alpha的快乐，让她知道，原来这个世界上，还是有很美好的人在等着她。
　　等着她去追，等着她去欣赏，还等着她厮守终生。
　　所以，在遇到黎歌后，她努力让自己变得更强大起来，慢慢逼走了徐虹，让徐虹接受退位，同时还让徐虹交出徐氏集团50%的股份，从此成为徐氏集团的新任董事。
　　徐清妍原本想着，omega还小，她要努力丰满自己的羽翼，这样到时候就没有人再能够阻止她们在一起。
　　可没有想到，因为她的疏忽，仅仅几年的时间，omega是长大了，可也有了喜欢的alpha，她只能站在后面默默看着，陷入无比的痛苦煎熬当中去。
　　如果一直这样也就好了，那她也不会有什么遗憾，要是omega需要帮助，那她就无条件去支持，当一个默默守护公主的女骑士，其实也是一件很酷的事情。
　　可现在近距离接触后，徐清妍发现自己想要的越来越多，扯在身上的那根琴弦，似乎快要断掉。
　　她甚至不知道自己还能够坚持到什么时候，也担心要是坚持不下去的话，或许会对omega做出不好的事情来。
　　徐清妍不想伤害黎歌。
　　当然，前提是这一切都会顺利下去。
　　徐清妍担心自己会因此不受控制，猛地从沙发起身走到窗前，并打开了办公室许久都没有打开过的窗户，让风吹过来，把omega身上发出来的信息素味给吹散。
　　“我答应你的事不会反悔的，你不用担心，要是没什么事情的话，我就让小苏送你下去。”
　　这句话是徐清妍背对着黎歌说的，语气听起来也不是那么的好，黎歌没反应过来发生什么事，只是徐清妍这个转变的态度，瞬间让她想到阴晴不定的天气。
　　霸总都是这样吗？
　　还是说就只有徐清妍这个霸总会这样？
　　黎歌觉得肯定只有徐清妍这样，她平时接触那么多大老板，都没见过哪一个人跟徐清妍这样，翻脸比翻书还快。
　　“不用苏秘书送，我自己有手有脚的，还有眼睛和脑子，自己能下去。”黎歌连忙从沙发上起来，跟徐清妍道了声不那么心甘情愿的谢谢，就跟被惊扰的兔子一样落荒而逃。
　　苏秘书就在外面站着，看到黎歌急急忙忙从里面走出来，忍不住问：“黎大小姐，你这是……？”
　　“事情我已经跟徐董谈妥了，就不再继续打扰她，我先走了！”
　　黎歌礼貌朝她鞠了躬，脚步不停歇就往电梯位置小跑。
　　苏秘书此时闻到了她身上还没完全散发干净的茉莉花香信息素味，同时还夹杂着属于徐清妍这个alpha的蔷薇信息素味，大概猜到是怎么一回事，看破不说破回到办公室。
　　果不其然。
　　徐清妍因为omega的信息素产生了躁动，正开着窗户在吹风。
　　要知道，平时这扇窗户徐清妍是不允许任何人打开的，说是风太大了，容易把外面那些沙子吹到办公室，会把办公室给弄脏，还特意打印了一张纸贴在门口，提醒清洁阿姨注意。
　　但今天难得的自己打开了。
　　还有办公室里这两股纠缠在一起没有散干净的信息素，苏秘书知道自己猜的肯定差不到哪里去。
　　“徐董。”
　　徐清妍转过身，没来由觉得心虚。虽然她也不知道自己在心虚什么，苏秘书原本就是她贴身秘书，无论做什么事苏秘书都知道，根本不需要藏着掖着，更不需要掩盖，但徐清妍这次还是觉得心虚。
　　就好像，她真的跟黎歌在办公室发生了什么不该发生的事。
　　“什么事？”
　　苏秘书一脸秒懂道：“所以，您还是英雄难过美人关。”
　　徐清妍不觉得自己是英雄，她反而觉得自己挺卑劣的，只是现在她还能忍耐，暂时没有展现出来，便反驳道：“我不是英雄，但确实难过美人关。”
　　“这算是直接投降了？”
　　“我对她的请求，一向没法拒绝。”
　　苏秘书明白了，没有再继续说下去，而是换了另外一个话题，道：“可是徐董，要是你这次答应黎大小姐的要求，那就变相给黎达海有可乘之机，要是他以后利用你对黎大小姐的感情使辫子，或者逼迫徐董你为他做其他事情的话，那岂不是……”
　　徐清妍明白她的担忧，这种事情她早就想好了，回答道：“小歌是小歌，黎达海是黎达海，要是他拿小歌来威胁我的话，那我一定会让他明白一个道理，连父亲这个角色都做不好，就只配当狗！”


第17章 
　　但徐清妍还是低估了黎达海对利益渴望的下线，在黎歌下楼不久后，黎达海的电话直接打到徐清妍的办公室。
　　“喂，徐董，怎么样，我这个女儿还不错吧？除了性格方面，想必其他的，应该挺合徐董你的胃口的。”
　　徐清妍接到电话的那一刻，眼神直接冷下来，“你想说什么？”
　　黎达海毫不掩饰自己内心的真实想法，在电话里面笑了几声，直接就道：“徐董，咱们都是生意人，更何况我之前已经跟徐董表明来意了，现在徐董却又装听不懂，让黎某我突然想起了一句话，说的挺好的，都是千年的狐狸，玩什么聊斋呢，你说是吧，徐董？”
　　徐清妍刚想开口说些什么，黎达海又接往下说：“这些天我算看出来了，徐董你看小歌的眼神跟其他那些alpha都不一样，虽然我不知道徐董为什么会对小歌这么特别，在我的印象里，你们应该是没有见过面的才对，但这些已经无所谓了。我想要的东西很简单，就跟我之前和徐董说过的，只要徐董你同意投资我的项目，小歌随便你带走。”
　　“要是我不同意的话呢？”
　　徐清妍的态度很坚决，她并不想让黎歌成为黎达海手里的棋子，黎歌是属于自己的，应该是自由的存在，而不是黎达海换取利益的筹码。
　　但很明显，黎达海比她想象更要没有下线。
　　“徐董要是不同意的话……这有点难办啊，让我想想，接下来应该怎么办才好？”
　　黎达海笑了两声，道：“徐董说这种话，想必应该对小歌还没那么上心，既然这样的话，那我就帮小歌换个结婚的对象好了。毕竟像小歌这种a级别的omega，要她的人应该很多，即使我搭不上徐董你这棵大树，换一棵差不多的也不是不行，是吧徐董？”
　　徐清妍抓着电话的手猛地收紧，眼神也变得更加冰冷，她知道黎达海心狠手辣，为了利益会不择手段，却没想到连自己亲生女儿都不放过，“你什么意思？”
　　“我没什么意思，就是想提醒徐董一下，我没有立刻做决定，完全是在给徐董机会，如果徐董不想要这个机会的话，也没有关系，我换个人便是。”
　　黎达海的语气听起来像是在商量，实际上句句都是在威胁，这让徐清妍感到非常的不爽，这个世界上没有人可以威胁她，徐虹不可以，家族里那些倚老卖老的老东西不可以，就更别说区区一个黎达海。
　　她既然能够让徐虹这个老狐狸提前退休，并且坐上徐氏集团董事长这个位置，就不存在被威胁这种事情。
　　更何况，就算黎达海真的这么做，她也有办法能够能让黎歌置身事外。
　　“黎达海，她可是你的亲生女儿，你这么做，小歌她知道吗？”
　　黎达海似乎从没有考虑过这点，听完徐清妍的问话后，甚至还大声笑了好几下，“徐董，你关心这种事情做什么？你真的要是在意小歌，就应该直接答应我的要求，这样你说的那些事情都不会发生，小歌依旧是我最疼爱的亲生女儿，而你，将会是我最敬重的女婿。我们当亲家不好吗？徐董。”
　　徐清妍觉得这种人简直无耻到极点，这种话也能说的出口，坚决道：“黎达海，你死了这条心吧，你的那些所谓的要求，梦里会实现的。”
　　她不想跟黎达海废话，说完这句话，就想把电话挂断。
　　黎达海也似乎察觉到，在徐清妍快挂断电话的瞬间，迅速道：“徐董，想必你应该也知道小歌她有alpha这件事情吧？”
　　徐清妍原本打算按下结束键的手因为这句话突然顿住了，她不明白李达海为什么要跟他说这件事，但很清楚这肯定不是什么好事。
　　犹豫了一会，徐清妍终究还是没有挂断，却也没有回答黎达海的话，就这么把手机放在桌子上，还特意开了扩音。
　　黎达海担心她会挂断，赶紧道：“小歌他从小就没有妈，我对她又是爱搭不理的，所以，她一直都处于缺爱的边缘。而缺爱的人，往往一点甜言蜜语就能骗到真心，我的话说到这个份上，徐董你应该明白我的意思吧？”
　　徐清妍何止是听明白，她甚至想现在就冲过去把黎达海给杀了，“她身边那个alpha，原来是你安排过去的！”
　　“不然呢？你以为我会让其他alpha接近她吗？想想都知道不可能。”黎达海继续说，“她可是我的摇钱树，虽然她妈妈背叛了我，跟其他野alpha跑了，给我带了一顶大大的绿帽子，但没有关系，她给我生了一个等级这么高的omega女儿，我也不算太亏，对吧，徐董？”
　　“黎达海！”
　　砰——
　　徐清妍怒火中烧，直接伸手推倒了旁边位置上的椅子，连攥紧的指关节都在嘎嘎作响，“你这个人渣！”
　　听到徐清妍在电话那边发火，黎达海就知道自己的计划快要成功了，得意笑道：“我说过的徐董，如果我搭不上你这棵大树的话，稍微换一棵小一点的也没有关系，我之所以打电话提醒徐董，就是想给徐董一个机会。可要是这个机会徐董不珍惜的话，那我也没办法了，反正小歌迟早要嫁人，我给她找一个大户人家，从某个方面来说，她应该要感谢我这个做父亲的。”
　　“你要是敢动她的话，我一定会让你后悔的！”
　　“这句话应该是我说才对，徐董。”
　　徐清妍直接把电话挂断，因为按耐不住脾气，徐清妍一拳头砸到了桌子上。
　　砰——
　　站在旁边的苏秘书都吓了一跳，自从徐清妍跟她表明自己对那个omega的态度之后，她就知道这是徐清妍的底线。
　　只要不碰底线，徐清妍都可以跟对方商量，可一旦对方触碰了这条底线，那就没有商量的余地。
　　“徐董。”
　　“我想知道，黎达海最近在做的项目有哪些？！”
　　苏秘书大概猜到徐清妍想做什么，以徐清妍现在的能力，想让一个小小的黎达海破产是完全没有问题的，有的只是时间上的问题。
　　只不过，她还是觉得徐清妍会因此冲动，从而做出错误的决定，便提醒道：“徐董，你是想直接对黎达海的公司下手吗？虽然我知道徐董你现在肯定有能力可以直接对他下手，可问题是……不知道徐董你是否还记得老董事长卸任时说过的话？要是大动干戈的话，徐董你这就是在给老董事长递把柄，那徐董你现在所有来之不易的这些权力，很有可能会再次被夺回去。一旦失去这些的话，徐董你还能护得住黎大小姐吗？”
　　提到徐虹，徐清妍瞬间冷静下去。
　　是啊，徐虹那个老狐狸，说是退休去静养，不会再关注集团里面任何事情，但集团里面一有风吹草动，徐虹却是第一个知道。
　　那个老狐狸，说的永远比唱的好听。
　　无非就是舍不得集团里的那些权力，最终的目的无非就是想让她当自己的提线木偶。
　　可她偏不随徐虹的愿。
　　徐清妍慢慢把椅子扶起来，转身往门外走去。
　　苏秘书在后面喊：“徐董，你要去哪里？”
　　徐清妍没有说，只道：“你不用跟过来，我一会儿就回来。”
　　话虽然是这么说，但苏秘书还是跟了上去。作为一个称职的秘书，她必须时刻都要跟在自己boss，不然的话，要是有人突然来找徐清妍，她这个当秘书的连boss都不知道在哪里的话，就得卷铺盖走人了。
　　徐清妍见状也没有说什么，按下电梯一路向下，她刚才从楼上看了一眼，omega还没有走，应该是在等那个alpha过来接，如果她这时候过去提醒，让她小心黎达海，事情会不会有点变化？
　　但……omega会相信她的话吗？
　　徐清妍加快了脚步，高跟鞋的咔哒声因此变得无比的清晰。
　　没一会，徐清妍走出了徐氏集团的大楼。
　　黎歌就站大楼旁边，眼睛一直盯着手机看，时不时还会抬起头，发现没有人后，又立马垂下去。
　　“小歌。”
　　黎歌听到这个声音后，愣了一下，然后迅速转过头，便看到徐清妍站在那里。
　　似乎是有什么很着急的事情要找她，因此走路的时候特别快，导致呼吸有点急促，来到她跟前的时候，还在喘着气。
　　她有些疑惑，问：“徐董，还有什么事吗？”
　　该不会是对那件事反悔了吧？
　　可徐清妍自己都说了，她自己是绝对不会反悔的，要是反悔了，堂堂一个徐董，那就太过分了。
　　但要不是因为这件事，干嘛要特意下来找她？
　　黎歌非常不能理解，她完全搞不懂徐清妍想干什么，“徐董，事情我们不是已经说好了吗？难不成，你要反悔吗？”
　　徐清妍没有回答，而是问：“你是在等你的alpha吗？”
　　黎歌对这种问题极其的敏感，立马就警惕起来，往后退了退，“我在等谁，应该跟徐董你没关系吧？”
　　徐清妍上去直接抓住她的手，迫使黎歌看着她的眼睛，道：“有关系！”


第18章 
　　黎歌愣了一下。
　　但也只是愣了一下，便立马把手从徐清妍抓着的手里抽出来，她实在是很害怕在这种大庭广众的环境下被人看到自己跟徐清妍拉拉扯扯。
　　她是个有自己alpha的人，要是在众目睽睽之下跟别的alpha暧昧不清，那她跟那些，在夜总会想方设法去勾引alpha的omega有什么区别？
　　“徐董，你这是在做什么？”黎歌继续往后退了退，“要是再跟我动手动脚的话，我就要报警了！”
　　徐清妍顿住，她抬头去看黎歌，发现omega此时眼里对自己充满了戒备，甚至对这个行为格外的厌恶。
　　她想去解释，但话到嘴边又说不出口，因为她没有证据证明黎达海的话是真的，更没有证据证明黎达海后面一定会那么做。
　　可如果要拿这些去赌的话，徐清妍做不到。黎达海是个不择手段的人，底线永远比任何人都要低，要是让她去赌黎达海的良心，就跟相信母猪会上树是一个道理。
　　“黎达海要把你卖掉的这件事情，你知道吗？”
　　黎歌顿时怔住，一脸难以置信看着她：“你，你说什么？”
　　看来是不知道。
　　徐清妍盯着她，重复一遍：“我说，黎达海要把你卖掉的这件事情，你知道吗？”
　　“不，不会的！不可能！”黎歌拼命摇着头，“你在骗我！”
　　“我没有骗你。”
　　“你没骗我，难不成是我爸亲口告诉你的？有人会这么蠢吗？！”
　　徐清妍不说话，算是默认了。
　　黎歌拼命摇着头，她不相信黎达海会这么对自己，“不，不会的，他是我亲爸，怎么可能会把我卖了？你在骗我！”
　　徐清妍微微皱下眉头，她不知道omega为什么会这么想，那天晚上自己明明也能察觉到黎达海真正的心思，可为什么就是不愿意承认呢？
　　还是说，除了她之外，其他人要是说的话omega就信了？
　　“你是不相信这些话，还是只是不相信我说的话？”徐清妍意识到问题所在，一步一步往前走。
　　黎歌见状，立马跟着往后退。
　　而她越往后退，徐清妍就越觉得事情就是她所想的那样，内心莫名感到很烦躁，就越想要从omega嘴里得到答案。
　　“怎么不说话了？”徐清妍眉头皱的更紧了，“还是说，被我说中了？”
　　黎歌不明白徐清妍的意思，但徐清妍这个眼神让她很害怕，比那天想要把她吃掉的眼神还要可怕。
　　就好像……直接要把她给吞掉。
　　但这种态度让徐清妍更加的烦躁，语气也比刚才重了些，“小歌，回答我，你只是不相信我话里的内容，还是，只是不相信我说的话？”
　　黎歌搞不清徐清妍到底在跟她纠结什么，这两者根本不能混为一谈，她信不信也不关徐清妍的事情，现在质问她，到底是几个意思？！
　　“徐董，你不觉得你现在问这种话很可笑吗？我无论信不信，都跟徐董你没有任何关系！这是我个人的私事，徐董你于我而言，就只是个陌生人而已，我没有必要跟一个陌生人坦白一切！”
　　陌生人啊……
　　也是，她们现在只是陌生人而已。
　　她没有资格问这些。
　　徐清妍内心变得愈发烦躁，她讨厌她们之间这种毫无关系的关系，明明距离的很近，却仿佛隔了一个银河系。
　　“你为什么不相信我的话？”徐清妍执拗的问，“我看起来就那么的可怕吗？”
　　之后的第一次见面就是，脸上那个躲避的眼神，明明她们隔了那么长的时间都没有再见过一次面，可再次相见的第一眼，omega还是怕她；第二次也是，在徐家别墅，她明明已经拒绝黎达海的请求拒绝的那么明显，你从没有想过通过买卖的方式得到，可omega依旧还是怕；再就第三次，在盛世娱乐的办公室里，她明明就是去给omega撑腰，可omega见到她的那一刻，眼神里还是在害怕。
　　她不明白，也想不通，这种压抑的情绪让她无法冷静下来，她甚至一想到omega躲开她的眼神，对别人却永远笑脸相迎的态度，就嫉妒到快要发疯。
　　“回答我，小歌。”
　　黎歌还是没有任何反应，低着头也不知道是不是在想黎达海的事情。
　　但徐清妍真的一刻也不想等，从小到大，她对某件事的答案都非常的偏执，如果得不到确切的答案，那她一定不会就此收手。
　　“回答我，小歌。”
　　最后实在忍不住，徐清妍赌气道：“如果那天你见到的alpha不是我，黎达海让你去别墅见到的alpha也不是我，你是不是就……”
　　“徐清妍！”
　　黎歌几乎是吼出来，连声音都在颤抖，她抬起眼睛瞪着徐清妍，神情看起来非常的愤怒。
　　徐清妍却没有想要停止，她只是想要个答案而已，只要黎歌回答她，那她立马转身就走，绝不会继续纠缠下去。
　　可如果没有，那她一定会继续。
　　“我说，如果那天你见到的alpha不是我，黎达海让你去别墅见到的alpha也不是我，你是不是就答应黎达海把自己给卖了？！”
　　“徐清妍你别太过分！”
　　黎歌咬着牙，气的浑身都在发抖，她一直以为，徐清妍不会这么想自己，所以在别墅的那个晚上才没有答应黎达海的要求，甚至连眼神都没有给，旁边的秘书还会为她开脱，平时也没有对她做出那种下头的行为，尽管看她的眼神很吓人，但总是时刻保持着安全的距离。
　　这点她还是能够感觉出来的。
　　所以，她对徐清妍的态度就是，只要不越界，还是可以像朋友一样去对待徐清妍。
　　虽然她依旧还是很害怕徐清妍这种眼神。
　　结果没有想到，原来徐清妍心里一直是这么想她的。
　　果然她的alpha说的没错，是她自己太天真了，总以为自己遇上的都是好人。
　　“对，没错，我就是只不相信你说的话！”黎歌往前走了一步，直接站到徐清妍的面前，冷笑道，“徐董说了这么多，无非就为了一件事，你看上了我，你想得到我，之前装的那么好，想必装的很累吧？”
　　徐清妍被她的这几句给愣住，胸口莫名升起一股阵痛，像是被什么东西狠狠扎进去了一样，让她有点喘不过气来。
　　她想要解释，可现在解释似乎是徒劳的，omega相信她，把她说的那些话当真，难道真的听不出来她在堵死吗？
　　“我，我没有……”
　　“什么没有？徐董敢说不是对我有兴趣吗？还是说，徐董连承认的勇气都没有？”
　　这点徐清妍没有办法反驳，但她不是感兴趣，而是因为喜欢。
　　就像正常的alpha喜欢自己的omega一样，想拥有，想霸占，想omega只属于自己。
　　她喜欢黎歌，想让黎歌成为自己的O，一辈子在一起的那种。
　　徐清妍有点慌，她害怕黎歌说这种话，这就意味着他们的关系可能比以前更要糟糕，她不想要这样，她们之间已经错过了那么多年，要是再错过的话，她一定会疯掉的！
　　“小歌，我，我真的不是……”
　　黎歌觉得这一定是自己的错觉，她竟然会在徐清妍的脸上看到了惊慌，这是在害怕什么？
　　可这不就是徐清妍想要听到的话么，干嘛要装出一副自己很委屈的样子？
　　还是觉得，她这个小女生很容易骗，就因为太天真了，太容易相信一个人了，不知道人心险恶，所以装出一副委屈的样子来博得她的同情？
　　“徐董，你愿意放过陈昕，我很感激，我也不是那种拿人手短的人，以后徐董要是有什么事情需要帮忙，可以尽管开口，但有一件事希望徐董能够明白，这件事情我之前也已经重复过了，希望徐董不要再继续惦记别人的omega。”黎歌又补充了一句，“对了，我们很快就会终生标记，然后就去领证结婚，要是徐董到时候不嫌弃的话，可以过来喝杯喜酒。”
　　徐清妍表情瞬间凝固，“你说什么？”
　　黎歌一字一句道：“怎么，徐董是耳朵不太好吗？没关系，我再重复一遍给徐董听，我说，我跟我的alpha，很快就会终身标记，然后我们就去领证结婚，要是徐董到时候不嫌弃……”
　　她的话还没落地，徐清妍抬手一把按住她的肩膀，眼神几乎冷的可怕，“你要让他标记你？你还要跟他结婚？”
　　不，你不可以！
　　黎歌被突然的动作下了一大跳，她想要挣脱徐清妍的禁锢，但用手推了几下，发现根本推不动，只能任由徐清妍抓着她。
　　“徐董问这句话不觉得可笑吗，我不给我的alpha标记，不跟我的alpha结婚，难不成要跟徐董你吗？”
　　徐清妍想都没想，就顺着她话问：“跟我难道不可以吗？！”
　　黎歌以为自己听错了，愣了几秒后，觉得徐清妍疯了，“你在说什么呢！”
　　她用手拼命挣扎，但徐清妍就是没有放开她，这个答案她不喜欢，甚至是嫉妒到疯狂，“你不能跟他结婚，你不能被他标记，你刚才不是说，你不是拿人手短的那种人，以后要是我有什么事情要找你帮忙，就尽管开口吗？那我现在就有事情！”
　　黎歌真觉得徐清妍疯了，而且她发现，徐清妍抓住她肩膀的力量逐渐加重，似乎要把她的骨头给压断，不舒服的皱起眉头。
　　“疼！”
　　徐清妍有点手足无措，她把手里的力道减轻，想要去哄，却发现自己好像不会说那些安慰的话。
　　从小到大，徐虹对她一直是严格要求，这就导致她身边没有其他要好的朋友，大部分的光阴都是一个人走过来的。一个人吃饭，一个人学习，一个人对着墙发呆，还是一个人看着身上受过的伤慢慢愈合。
　　再后来，她终于大学毕业，在徐虹的安排下进了公司，遇到了不少志同道合的人，渐渐有了自己的心腹，也遇到很多倾慕她的人，可即便如此，她依旧还是没什么改变。
　　看到别人会笑，会伤心，会哭，会为一切事情而难过，甚至因为太难过跑过来跟她倾诉，她也只会觉得对方是在矫情，从没有过想哄的想法。
　　这是第一次。
　　也是唯一一个让她有这种想法的人。
　　徐清妍不想看到omega难过，她想看到的，一直是omega脸上的笑容。
　　“我，我弄疼你了吗？”
　　她把按压在肩膀的手给放下来，想去查看。
　　但黎歌觉得她在假惺惺，猛地一把就把她推开，并且作出一副你要是再敢靠过来，我就报警的架势，徐清妍只能保持着一定的距离。
　　“小歌，我……”
　　“你别这么叫我！”
　　黎歌厌恶瞪着徐清妍，“你这样只会让我恶心！徐董，之前装的挺好的，现在终于藏不住露出真面目了吗？也是，这世界上根本没有无缘无故的好，是我太天真。陈昕的事，是她咎由自取，徐董要是想处置她，就请便，但你要想说的那些事情，我是绝对不可能答应的，徐清妍你就死了这条心吧！就算以后黎达海真把我给卖了，那我随便找个金主，也绝对不可能找你！”
　　绝对不会找她吗？
　　徐清妍此刻情绪烦躁到极点，心里一直有个声音在不停煽动她，让她无法冷静下来，她恨不能现在直接把omega给绑回自己的私人别墅里，这样omega就只能天天看着她，眼里再也无法看到其他人。
　　如果不是黎达海，黎歌本就应该成为她的omega。
　　只要这么一想，徐清妍内心的执念就愈发强烈，她想要黎歌，而这一切，全都是黎达海造成的！
　　一切的一切，都是因为黎达海！
　　徐清妍想通这点，不自主咬紧牙关，最终下定决心，抬头看向黎歌，“小歌，我……”
　　“我说了，别这么叫我！”黎歌像只炸毛的兔子，时刻在警备着，“我alpha就要过来了，徐董要是再对我动手动脚，应该不想在自己集团楼下颜面尽失吧？”
　　徐清妍垂着眸，没再说什么双手却不自觉攥紧。
　　而就在这时，一辆宝马缓缓开了过来。
　　黎歌看到车来之后，看都没看徐清妍一眼就往那边跑。
　　没一会后，一个男性alpha从车上下来，体贴的给omega开了车门，甚至还当着徐清妍的面来了一个情侣间的甜蜜拥抱。
　　徐清妍嫉妒的快要发疯，那个位置本应该属于她的，omega也原本应该属于她的，现在的这些，也全部应该属于她。
　　当初就是因为她的一时疏忽，才导致黎达海可以趁虚而入，但没关系，既然已经被omega讨厌了，那她接下来要做什么，就不需要再考虑那么多。


第19章 
　　“黎达海最近手里都有哪些项目？”
　　苏秘书知道这件事对徐清妍打击很大，也没再说什么，如实汇报道：“黎达海目前手里最主要的项目有八个，其中有五个因为资金周转问题在耽搁，另外的四个，其中三个是跟盛世娱乐有合作，剩下的一个，是跟……”
　　察觉到苏秘书的语气变化，徐清妍面无表情抬起头，“跟谁？”
　　苏秘书犹豫了一下，道：“跟裴家。”
　　徐清妍原本就冰冷的眼神，瞬间如坠冰窟。
　　裴家跟徐家是世交，在生意方面一直都有往来，裴家的掌事裴元，跟徐虹交情更是匪浅，两人几乎臭味相投。这几年在生意上的投资，只要有徐虹的地方的，就肯定会有裴元参与其中，同样，有裴元投资的项目，必定会有徐虹的身影。
　　而裴元有一个女儿，叫裴小雨，一个s级别的omega，也是徐清妍从小的青梅。从小到大唯一能够陪在她身边的，只被徐虹允许接近她的，就只有裴小雨。但后面高中毕业后，裴小雨选择了去国外留学，而她因为徐虹，被迫留在国内，从此便跟裴小雨分道扬镳。
　　现在过去这么多年，徐清妍已经不记得裴小雨长什么样子了，不过想想也知道，应该是越长越好看。
　　“裴元怎么会同意跟黎达海这种人合作？”
　　徐清妍太了解裴元了，跟徐虹一样，眼光高的很，一般的利益不足以让裴元心动，同时也瞧不上这些中下层的公司，因此跟合作的，都是商界大腕，合作的公司，也全都是规模比较大的集团。
　　苏秘书摇头，“不清楚，目前的调查暂时是这样子，黎达海的确跟裴氏集团有合作，但具体合作什么，我们没办法再进一步调查。徐董，你应该也清楚裴董事长的为人，稍微有点动作，警惕心比谁都强，我们要是再让人往下查下去，他肯定清楚我们要做什么了。”
　　徐清妍心里明白，没再说什么，翻完桌上的资料后，冷冷的说了一句：“我记得，我们跟那些公司应该也有合作吧？”
　　苏秘书愣了一下，瞬间明白徐清妍想干什么，“徐董，你难道是想……”
　　“把资金撤回来。”
　　“可是我们跟的那几个项目已经进入实施阶段，要是这时候把资金撤回来，我们也会有产生一定亏损的，这得不偿失啊！”
　　“那你就去告诉他们，想我不撤资也可以，只要他们拒绝跟黎达海合作，并且把他们原来的资金撤走，我就同意不撤资。”
　　“徐董，你真的要为了……”
　　她的话还没说完，徐清妍就抬头瞪着她，“小苏，你最近的话有点多！”
　　苏秘书内心登时咯噔了一下，才发觉最近她说话确实太频繁了，同时也忽略了现在不近人情的样子，才是徐清妍本来的样子，“抱歉徐董，我的意思是，我担心徐老董事长知道这件事情后，她会……”
　　“她知道又怎么样？不知道又怎么样？”徐清妍讨厌听到徐虹的名字，更讨厌有人拿徐虹的名字压她，“你什么时候觉得我会怕徐虹？现在徐氏集团是我的，轮不到别人来插手，就算她曾经是集团的老董事长，也一样！”
　　苏秘书知道这件事徐清妍是非做不可，就算她说再多也没有用，也就不再说什么，应下来之后就出去，然后走到无人的角落里，拨了一通无声的电话。
　　很快，接下来的一周里，黎达海陆续接到几家公司股东们的撤资，原本已经收入囊中的利润，瞬间打了水漂。不仅打了水漂，一分钱都捞不着，还把自己的本金给赔进去，落到赔了夫人又折兵的下场。
　　黎达海被股东电话轰炸的当天，整个人差点没疯掉，在别墅里一顿无能的狂怒后，立马开始分析情况到底是哪里出现了问题。
　　他非常了解那些合作方，已经是到嘴巴里面的肉了，不可能再吐出，哪怕是傻子，都不可能在这种关头突然撤走。
　　这到底是哪里出了问题？
　　黎达海在客厅里急得团团转，看着旁边的秘书，道：“打电话再问问他们，到底是几个意思？这项目都已经开始了，现在才告诉老子他们要撤资，这他妈在逗老子吗？！”
　　这种情况明显就是有人故意为之，秘书弱弱问：“黎总，您最近是不是跟什么人结仇了？按理来说，板上钉钉的事情是绝对不可能突然反悔的，这已经不仅仅是不厚道的事情了，生意人讲究的就是诚信，他们突然撤资，意味着他们做生意不够诚信，这以后要是传出去，还有哪个合作方敢跟他们合作？所以，黎总，您再想想，您是不是最近惹了什么不该惹的人？”
　　秘书这一提醒，黎达海瞬间恍然大悟，原本气炸的脸，直接黑下去。
　　“原来是那个贱人干的！”
　　“哪个……贱人？”
　　黎达海没解释，立马拿起电话按照之前的号码给拨过去。
　　嘟嘟嘟——
　　想了大概三分多钟，电话终于有人接听。
　　黎达海问都不问，上来就直接开骂：“姓徐的，你他妈跟老子玩阴的是吧？！”
　　电话沉默了一下，然后传出陌生的声音，“请问你是谁？无缘无故打骚扰电话的话，我可就要报警了！”
　　黎达海跟着愣了几秒，态度稍微缓和，反问道：“你不是徐清妍？那你是谁？让那个姓徐的贱人给我接电话！”
　　“你要找徐董？你到底是谁？怎么会有徐董办公室的电话？”
　　黎达海脸更黑了，但还是要耐着性子回答：“你直接告诉那个贱人，我是黎达海！”
　　就在这时，徐清妍的声音插了进来，“黎总这是挺闲的，一天天往我办公室打电话，是黎家要破产了吗？”
　　“破你妈的！”
　　黎达海此时已经没有平时的礼义廉耻，满嘴都是脏话，什么样的话难听就骂什么，甚至连徐清妍十八代祖宗都给骂进去。
　　但徐清妍面色不改，像观猴一样把电话放在桌子上，任由黎达海继续骂，她很想知道一个人在正常的状态下，能用脏话骂多久。
　　而事实证明，小丑永远可以蹦哒的更久。
　　骂了整整半个小时后，黎达海意识到徐清妍在耍自己，脸被气的青黑青黑的，但隔着电话又不能对徐清妍做什么，只能憋着气。
　　“你这个贱人，不敢跟老子明着来，就跟老子玩阴的是吧？！给老子等着，你现在对老子所做的一切，老子他妈通通原封不动让那个死丫头来补偿！”
　　黎达海冷笑道：“行啊徐清妍，是老子小看你了，老子认栽，不过没关系，反正你不在意那个死丫头对不对，那回头老子就把那个死丫头给卖了！”
　　“你这是在威胁我？”
　　徐清妍语气也跟着冷下去，她最讨厌的事情之一，就是有人威胁她，像当初的徐虹，也是这样拿一些事情来威胁她，那她只好让徐虹先去养老了。
　　现在的黎达海也想威胁她，简直是找死！
　　黎达海彻底不装了，“没错，老子就是在威胁你，你不是说不在意那个死丫头吗，行啊，没关系，反正想要她的大老板多的是，不缺你徐清妍一个。这件事，咱们没完，贱人你给老子等着！”
　　啪的一声。
　　黎达海愤怒挂断电话。
　　徐清妍咬了咬牙，这次黎达海应该是彻底被逼急了，电话里说的那些话，百分之百会真的动手，要是真把omega给卖了……
　　这样也好，借着这次机会撕破黎达海的伪善，让omega好好看清现实，狗是改不了吃屎的。
　　刚放下电话，办公室的门就被推开。
　　“徐董，这是你要的资料。”
　　苏秘书看出徐清妍心情不错，加上刚才在外面听到的声音，也猜出来了个大概，“徐董，你刚才是在跟黎达海打电话吗？”
　　她知道徐清妍一般不会主动打电话给别人，所以肯定是黎达海打过来的。
　　“嗯。”
　　“他难道真的要对黎大小姐动手吗？黎大小姐可是她亲生女儿。”
　　徐清妍没什么反应，她接过苏秘书拿过来的资料看了几眼，好一会才道：“这样挺好的，让小歌看清这个人渣父亲的真面目，或许可以事半功倍。”
　　苏秘书正犹豫要不要说一下自己的看法，徐清妍就问：“你有话要说？”
　　“我……”
　　“有话就直说，我不是说过了吗。”
　　苏秘书又犹豫了一会，道：“我是在想，就是……如果徐董你做的这么极端的话，万一黎大小姐她知道了，就算她最后知道黎达海要把她卖掉，那她也可能会认为这一切的源头都是因为徐董你逼的，而不是通过这件事看清黎达海的为人。”
　　这一点徐清妍早就想过了，omega要是真因为这件事恨她，那就恨吧，她不在意，就算得不到omega的心，总比让她看着omega跟别个alpha甜甜蜜蜜要好。
　　“没关系，那就让她恨我吧。”徐清妍眼神闪过一丝疯狂，“她恨我，就代表她记得我，就更不可能轻易的忘掉我，你说你呢？”
　　苏秘书不敢再说话，她透过眼睛看到了徐清妍的疯狂，如果用言语来表达这种疯狂的话，那就是不达目的不罢休。
　　她不太喜欢这种眼神，但这才是徐清妍真正的样子。有野心，有理想，疯狂，偏执，想要的东西会想尽一切办法去得到，如果得不到的，可能会直接毁灭。
　　这一点跟徐氏集团老董事长徐虹特别的像。
　　还真不愧是母女，性格简直一脉相承。
　　苏秘书没再说什么，把话题转会刚才的资料上，“黎达海派到黎大小姐身边的男alpha叫顾时，跟黎大小姐一个学校的，算起来是黎大小姐的学长，他有自己的omega，是个B级O。而他属于吃软饭的那种，在上学期间就经常让他的omega给他买手机、名牌衣服、鞋子等等，后来因为他长相不错，被黎达海给碰上了，就跟黎达海做了交易。”
　　“也就是说，他现在脚踏两只船，对吧？”
　　“对。”
　　徐清妍眸子原本给人的感觉就很清冷，不说话的时候，犹如挂着一层冰霜，生气后，就变成刺骨的寒，让人不自觉选择避开。
　　苏秘书不敢直视这时候的徐清妍的眼睛，她低着头回答完后，发现徐清妍不说话，猜测应该是在生气，又迅速补充一句：“对于她的话，很好处理，我们拍到他跟自己omega在一起的照片，可以直接拿着照片让他有多远滚多远。”
　　要把顾时搞死很容易，但徐清妍并不打算这么做，恋爱中的人就算看到证据，也不会相信这是真的。
　　相反，她要是这么做，只会加重黎歌对顾时的爱，反而更相信这一切都是被她逼的，那她到时候就真的什么都无法挽回。
　　所以，她得让omega自己认清这个事实，只有自己相信了，才会是真的相信。
　　“这个就不用你动手了，我自己来。”
　　苏秘书想继续往下问，但这种事徐清妍也不可能会回答自己，问太多了，反而会让徐清妍怀疑，也就没有问，“明白了。”
　　徐清妍低头刷了下微博，后台弹出了omega工作室发的gg图。
　　是今天刚刚拍的，点赞数量还不少，粉丝虽然不是很多，留言也很少，但omega这个甜美的长相，还是吸引了不少路人粉，点赞数量反而一直在增加。
　　徐清妍这才想起来，她抬头道：“我答应小歌不会再动那个经济人，你回头帮我转告王帆，以后别让我再看到他的人为难小歌，要是再让我看到的话，《双娇》这个项目，我既然能答应，也可以立马反悔。”
　　“我现在就去办。”
　　而与此同时。
　　拍摄地——
　　黎歌在化妆师补完妆后，对着镜头又重新调整了拍摄姿势。
　　现场围了很多alpha粉丝，一直在尖叫，这种事黎歌原本应该感到高兴的，有粉丝来支持，对于她这种刚起来的明星，是一件非常难得的事情，但因为徐清妍的事，她心情不是很好，嘈杂的叫喊声反而让她很不舒服。
　　因此，在中间休息的时间，黎歌一直躲在休息室。
　　她脑海里满是徐清妍当时逼问她的场景，似乎很急迫的向她确认某件事，眼神变得越来越可怕，她根本无法想象，要是有一天徐清妍真发疯了，她一点招架之力都没有。
　　逃跑吗？
　　可她能逃到哪里去？
　　国外吗？
　　顾时又不可能陪她一起。
　　要是她一个人逃到国外的话，那么陌生的环境，她语言又不能，还是个omega，各种突发情况，可能更会要她的命。
　　短短几分钟内，黎歌的思绪就飞出银河系，强烈的不安感瞬间充斥在黎歌的每个细胞里。
　　突然，有人敲响了休息室的门。
　　黎歌猛地回过神，她起身出去开门，以为是化妆师来提醒她到时间了，开了之后才发现，原来是顾时。
　　“你，你怎么过来了？”
　　因为明星这个身份，黎歌几乎不能在大众视野和顾时待在一块，怕被狗仔拍到，这会严重影响她以后的工作。而也是因为这点，黎歌觉得很对不起顾时，明明两人是恋人，却不能光明正大手牵着手。
　　所以刚开始那会，黎歌未此难受了好久，还是顾时不停安慰她，慢慢才没那么难受。
　　“是你爸让我过来的。”
　　顾时关上休息室的门，道：“说是公司出事了，让我过来找你聊聊。”
　　黎歌瞬间想到了徐清妍，焦急：“你，你说什么？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　“我刚回家你爸就打电话给我，说是公司出大事了。”
　　“所，所以，到底出什么事了？！”
　　黎歌能想到的，就是徐清妍让黎家破产，好让她去求自己。
　　可如果是让黎家破产的话，黎达海应该早就自己打电过来了，而不是让顾时特意来找她。
　　“你快说呀，我爸他公司到底出什么事了？”
　　顾时把她扶坐回椅子上后，便解释道：“黎总之前不是投资了好几个赚钱的项目吗，这几天对方却突然撤资了，也没有说什么具体的原因，后来黎总各方打听，才知道这一切原来都是那个姓徐搞的鬼！”
　　姓徐的？
　　徐氏集团？
　　徐清妍？！
　　果然是徐清妍的手笔！
　　“那，那我爸的公司现在是什么情况？”黎歌紧紧抓着顾时的手，“他现在还好吗？”
　　按照黎达海的那种脾气，公司出现这么大的事情，肯定是气急败坏了，说不定还会因为冲动就自己一个人去找徐清的麻烦。
　　那个alpha实力又那么强大，黎达海怎么可能会是徐清妍的对手？！
　　顾时不紧不慢道：“黎总现在正在想方设法让投资方回来，但没想到，那几个投资方跟姓徐的根本是一伙的，姓徐的也不知道跟他们说了什么，他们想都没想就撤资了。所以，黎总说，现在唯一能解救的办法，就是重新找到投资人，把损失的窟窿给补回来，不然的话，黎家不仅面临破产，还会背上故意拖债务的罪名，你爸可能要去坐牢！”
　　“你什么？我爸要去坐牢？！”
　　徐清妍那天跟她说的话，她不是没有犹豫要不要去相信，黎达海之前明显有种想法，只是做不做是另外一回事，但后面黎达海认错态度不错，她就渐渐开始怀疑那天会不会是自己的错觉。
　　可无论黎达海心里怎么想的，她就只有这么一个父亲，她还是不想让黎达海真的去坐牢。
　　黎歌此刻心急如焚，“那，那我爸现在能重新找到投资方吗？”
　　顾时低着头不说话。
　　很显然，临时撤资这种事，是肯定找不到人接手这个烂摊子。
　　“那，那现在应该怎么办？”
　　黎歌从没有遇到过这么大的事情，以前遇到最大的事情，就是黎达海因为对方临时反悔导致货物卖不出，给公司造成了一定亏损，未此黎达海暴怒了好久。
　　而她什么忙都帮不上。
　　现在也是。
　　顾时却突然抓住她的手，道：“黎总已经找到新的投资人，也答应黎总会支持到底，但……对方有条件。”
　　“有条件？什么条件？”
　　顾时却突然变得欲言又止，眼神还透着一丝忧愁。
　　黎歌越看越心急，“你说啊，对方到底有什么条件？”
　　软磨硬泡好一会，顾时终于抬起头，但没有立马说出来，而是双手搭在黎歌肩膀上，一副忧心忡忡的样子，“小歌，我要是说出来的话，你一定要跟我保证，你不会冲动。”
　　黎歌有种不好的预感，但还是点了下头，“好，我答应你。”
　　见黎歌态度放松，顾时便道：“是这样的小歌，那个投资方的陈总，他一直都想见见你，所以……”
　　话还没说完，黎歌瞬间就知道对方提的要求是什么了。
　　她激动的一把把顾时给推开，难以置信看着他，“顾时，我可是你的omega，你竟然想让我去别的alpha，你怎么可以这样！我爸让你过来，是不是就为了让你说服我同意这件事？！”
　　事到如今，顾时也没有什么好隐瞒的，这种事总归要说，绕来绕去，也是一样的意思，“小歌，你先听我说。”
　　“我不听！”
　　黎歌整个人浑身都在发抖，她不敢相信这些话是自己的alpha说出来——她的alpha，竟然想让她去陪别的a。
　　“小歌，你别激动，先听我把话说完。”
　　顾时起身走过去，连哄带骗劝道：“小歌，你理解错我的意思了，陈总不是你想的那个意思，他的意思是，他就请你过去吃顿饭而已，没有其他的意思。而且，到时候我跟黎总也会一起过去，真就只是吃顿饭。”
　　黎歌不相信事情会这么简单，怎么可能就吃一顿的事情。公司出了这么大的事情，谁也不是傻子，会在这种时候接手。
　　更何况，天上又不会有掉馅饼的事情。
　　“你在撒谎！”
　　顾时哄道：“小歌，我没撒谎！你是知道的，我不可能会骗你，我那么爱你，一直想让你成为我唯一的omega，怎么可能会骗你？”
　　黎歌便顺着他的话道：“既然这样，那你标记我好不好？这样……这样我们就可以永远在一起了！”
　　顾时却犹豫了。
　　不是他不想，而是他不能。
　　甚至连一些亲密的接触都不能，这是黎达海千叮万嘱的事情，否则他的下场一定会非常惨。
　　“小歌，不是我不想。”顾时装出了一副含情脉脉的样子，道，“你还小，这种事急不得，等你再长大点，我再标记你好不好？”
　　黎歌摇摇头，她不想听这种事，这根本都是借口，“顾哥，你终身标记我好不好？只要你终生标记我，我就答应你，陪你去跟那个陈总吃饭。”
　　没有被标记的omega，在外面是一件很危险的事情，她不想让其他人标记自己，那些人她一个都不信任。
　　就算她戴上止咬器，也依旧有无数种方法会被打开，只有终生标记，才能让她彻底的放心。
　　顾时见这样根本没办法让黎歌同意，只能换另外一种。
　　“小歌，你听我说。”顾时直接拉着黎歌的手，道，“你爸爸已经答应我娶你了，只要这次公司熬过去，他就同意我终身标记你，我们就可以永远在一起了。你难道不想永远跟我在一起吗？你不是说，跟我在一起，就是你这辈子最大的心愿吗？”
　　黎歌想的。
　　她从小就不知道什么是爱，黎达海虽然是她的亲生父亲，却从没有管过她，也没有给过她应有的父爱，她上学回来，黎达海永远都是对她冷冰冰的。她们是亲生父女，过的却仿佛跟陌生人一样。
　　后来，她遇到了顾时。
　　顾时给了她从未有过的温暖，会在天冷的时候给她送衣服，会在她生病的时候陪着她，更会在她伤心难过，被人欺负的时候安慰她，帮她撑腰。
　　这所有的一切，都是黎达海给不了的。
　　“可，可是……”
　　“小歌，有我呢！我会一直陪着你的，等吃完饭，我就跟你一起回家。”
　　黎歌觉得，如果这个世界上唯一能值得她信任的人，大概就是顾时了。除了顾时，她真的不知道自己还能信任谁。
　　如果，她只是说如果，要是顾时骗她的话，那她不知道自己还有没有继续活着的必要了。
　　“好，我答应你。”
　　顾时瞬间换了一副嘴脸，原本的耐心一下子全无，敷衍抱了一下黎歌后，就立马走出休息室，然后找了个无人的角落，给黎达海打电话过去，“黎总，小歌她答应了！行，我今晚就安排！”
　　当晚。
　　黎歌按照顾时的要求，给自己化了一个美美的妆，还特意穿了一件她从没有穿过的露背裙子。裙子很美，布灵布灵闪着光，月牙白色的，到膝盖的位置，穿上去后，就像海里的美丽人鱼。
　　只是她现在这个人鱼，仿佛被人折断了尾巴，从此变成一个提线木偶，没有了往日的快乐。
　　“小歌，你今晚真美。”顾时咽了咽口水，夸赞道。
　　要是平时顾时这么夸她，黎歌会很高兴，但今晚不一样，她穿这么好看的衣服，是给别个alpha欣赏的，就算顾时夸她再漂亮，有多好看，她都提不起一丁点的开心。
　　“谢谢。”
　　顾时心有些痒痒的，要不是因为黎达海下的死命令，他肯定不用这样忍耐，这可是a级的omega，想想都知道滋味肯定跟普通omega不一样。
　　真的便宜那些老东西了，顾时心里这么想。
　　牵着黎歌上车后，顾时便按照黎达海给的位置，把人送过去。
　　原本的计划是，他要在包厢陪着黎歌，等把人给灌醉了，他就离开，奈何黎歌一直要拉着他的手才放心，还不肯放开，而那些老东西也等的不耐烦，表情一个两个都非常难看，没办法之下，顾时只能找借口说是要上厕所。
　　黎歌害怕自己一个人待着，自然也跟着一起去。
　　但顾时进厕所后，让黎歌没有想到的事，她会在走廊的地方碰到徐清妍。
　　慌乱之下，黎歌来不及盯着人，直接找了个地方暂时躲起来。
　　过来几分钟后，黎歌觉得徐清妍应该是走了，便急忙忙走出来找顾时，因为走的匆忙，黎歌一时间忘记了看路，直直撞进了一个陌生的怀抱里。
　　她抬起头想说声对不起，但抬头的瞬间，她闻到了一股无比熟悉的蔷薇花香味信息素，就跟徐清妍身上的……
　　“你为什么会在这里？”
　　听到熟悉的女声，黎歌猛地抬头，正好对上徐清妍那双清冷的眸子。
　　——是徐清妍！
　　--------------------
　　


第21章 
　　“你为什么会在这里？！”
　　徐清妍的眼神往下滑，看到omega穿的露骨装后，眼神更是黑沉黑沉的。
　　这种地方虽然不是什么不好的地方，稍微有点钱的人都能进来，重点也不是omega身上穿了什么，而是omega为什么会穿着这种衣服站在这里，甚至连止咬器都没戴！
　　一个a级别的omega，原本就已经足够吸引alpha，要是再稍微散发出点信息素，会发生什么事根本无法想象。
　　“谁带你过来的？”
　　不等人回答，徐清妍二话不说直接把人往旁边的房间拉。
　　黎歌见状，慌乱的挣扎，“你放开我，徐清妍你放开我！”
　　砰——
　　桃木色的纯木门被重重关上，下一秒，徐清妍直接把黎歌推到了墙壁上，以一种俯视的姿态看着她。
　　“他带你过来的？”
　　他指的是谁，不言而喻。
　　黎歌没有承认，用手一直想把徐清妍推开，奈何徐清妍作为alpha，力量上跟她很悬殊，完全推不动。
　　再加上徐清妍很明显是带着情绪在，按住她的力道就更重了，眼神比那天还要更冷，还藏着若隐若现的怒火，似乎有什么东西快要压抑不住，破壳而出。
　　“谁带我过来都跟你没关系，徐清妍你放开我！”
　　“是不是他带你过来的？！”
　　黎歌就是闭嘴不说，眼睛死死瞪着徐清妍，“我说了，谁带我过来都跟你没有任何关系，你要是再不把我放开，我就喊人了！”
　　徐清妍咬着牙，目光冷的不像话，道：“他带你过来，都没告诉你这是什么地方吗？在这里，被带过来的人，没有允许，就别想着从这里走出去！”
　　黎歌倏然睁大眼睛，难以置信看着徐清妍，“你在说什么？”
　　不。
　　不会的。
　　顾时说过会带他一起回家的。
　　“你在骗我！顾哥不会这么做的！”
　　徐清妍语气因这句话变得更冷了，“你就这么相信他？”
　　明明就是已经被人家卖了，却反过来还要帮人家数钱。
　　但这一切都不重要，omega年纪小，过于天真她可以理解，可都到这种地步了，omega心里却还是相信那个alpha。
　　可就是不相信她。
　　哪怕一点点也好。
　　徐清妍嫉妒的眼睛快要滴出血来，她紧紧咬着牙，担心自己控制不住压抑的情绪，她还是不想这样伤害黎歌。
　　“他不会这么做吗？”徐清妍伸手捏住她的下巴，讥讽道，“他如果不骗你的话，怎么会把你一个人留在这里？你是想说他只是去上厕所了吗？小歌，你刚成年，能理解你的天真，但事情已经到这种程度了，你还要装天真，是不想相信这个事实，还是你害怕这个就是事实，所以干脆觉得不可能？”
　　黎歌听着徐清妍一字一句说出的这些话，心里拔凉拔凉的，整个人都在不自觉颤抖，却还是摇着头，“不，不会的，顾哥不会骗我的！他说过，我是他生命中最爱的人，他想要娶我，只要过了今晚，他就会终身标记我，我们就会一直在一起的！”
　　过了今晚就做终生标记？
　　徐清妍除了这句话，完全听不到别的，好像有什么邪恶的东西从她的内心最深处蹦出来，在支配着她为数不多的理智。
　　她手里捏着黎歌下巴的力道突然加重，“所以，你还真觉得他今天一定会带你离开这里吗？”
　　黎歌吃痛的皱起眉头，两只手拼命想要挣扎，可她越挣扎，徐清妍的捏着下巴的手就越紧，“疼！你放开我！”
　　徐清妍任由她打，就是不放手，还把脸凑近了些，“你应该知道他送你过来这里意味着什么吧？要不要我跟你解释一下这里是什么地方？”
　　外面时不时传来一些暧昧的声音，男生的，女生的，全部夹杂在一起，简直不堪入耳。
　　哪怕不清楚这里具体是干什么的，单单听这些暧昧的声音，看那些扭动着腰肢，身着裸露的人去讨好跟自己年纪不符的人，就知道这是个什么风气的地方。
　　黎歌不傻，但她还是不相信顾时真就这样把她丢下了。
　　徐清妍从眼神里看出omega还是不相信，啧了一声，便接着冷声解释道：“这里一楼接待的都是那些有钱有势的大老板，二楼以上都是专门给他们准备的房间，外面那些陪酒，就是他们今晚的猎物。小歌，他为什么会带你来这个地方，你该不会觉得，只是陪他们吃顿饭那么简单吧？”
　　“你在骗人，顾哥根本不可能会那么做，他亲口对我说的！”
　　黎歌用尽全身的力气挣脱徐清妍的禁锢，然后开门直接朝厕所的位置冲了过去，又拿出手机给顾时打电话。
　　可等她找到顾时号码的拨过去的时候，手机却显示无人接听状态。
　　黎歌不死心，又重新按了一遍，手机智能语音仍然显示无人接听。
　　不。
　　不会的。
　　顾时不会抛弃她的！
　　黎歌又连续打了好几通，无论她打多少通电话，里面依旧是显示无人接听。
　　而她站在厕所旁边不停的等，距离顾时进去已经整整十五分钟，就算是大号，也不可能会蹲这么久。
　　黎歌突然变得有些慌，握着手机的手都在发抖，酒店内有空调，温度不低，刚刚好，但她现在却感觉好冷，冷到她想要找个地方躲起来。
　　可能是出来的时间太长了，再加上黎歌没有回去，那个所谓的陈总就带着人过来找，看到黎歌站在厕所旁边，便乐呵呵走过去。
　　“小歌，你怎么还站在这里？”
　　黎歌听到声音，猛地往旁边躲，“陈，陈总。”
　　这名陈总看的心痒难耐，觉得单看不过瘾，干脆直接上手去摸。
　　而他一伸手，黎歌立马往后退，这位陈总的咸猪手顺利落了空。
　　两人脸色拉下来。
　　随即转头看了一眼厕所，这位陈总便冷笑道：“小歌啊，在等小顾吗？别等他了，他上厕所一时半会出不来的，还是跟我们回去吃饭吧，再等下去饭菜都凉了。”
　　黎歌果断拒绝，“陈总你们先回去吃吧，我等顾哥出来再一起回去，不会耽搁太长时间的。”
　　见黎歌不为所动，两人脸色都不太好看，在嘴边的肉却吃不到，想想就觉得非常不爽，这位陈总干脆挑明讲：“小歌啊，别等了，我们实话告诉你吧，你男朋友刚才早就从后门离开了，现在的你，是属于我们的。不过你也不用怪他，这也不是他的错，他会做出这种选择，也是黎总的意思。”
　　“我爸的意思？”
　　“对，你爸把你送给我们，作为新投资者的礼物。所以，你还是乖一点，a级别的omega可遇不可求，我们也不想把你弄受伤，那就不好玩了。”
　　所以。
　　黎达海把她卖？
　　黎达海真的把她给卖了？
　　黎歌难以接受这个事实，“不，不会的，我可是他亲生女儿！我爸不可能会这么做的！”
　　这位陈总笑了两声，道：“小歌啊，你不接受这个事实没关系，你人在这里就足够了，至于其他的嘛，我们待会可以慢慢聊。”
　　两人一左一右想过去拉黎歌，奈何omega性格太烈了，两人都还没靠近，黎歌就已经挣脱躲到旁边去。
　　而这位陈总扑了空，原本还不错的心情，一下子变得非常不爽。这个O他可是惦记了很久了，要是砸了钱还吃不到，他誓不罢休。
　　“小歌，别挣扎了，这里没有我同意，你是出不去的，就算你喊人，也不会有来救你。”
　　“要是我报警呢！”
　　这位陈总笑的更大声了，“你可以试试。”
　　说试就试，黎歌输入幺幺零就按下去，可结果跟她刚才打给顾时一样，一样都是显示无人接听状态。
　　怎么会这样？
　　黎歌不相信，又打了一次。
　　结果却依旧还是如此。
　　“怎么会打不通？！”
　　这位陈总笑道：“小歌啊，我劝你放弃吧，别在浪费时间了，我已经说过了，你再折腾也没有用，你最后还是得成为我的人，乖一点对你，对我，都好，不是么？”
　　黎歌这才想起徐清妍刚才说的那些话，原来真的没有骗她，这里只进不出，除非客人自己松口。
　　她害怕转身逃跑，平底的高跟鞋在空旷的走廊里咔哒的响，旁边陆陆续续有人经过，听到声音就知道发生什么事情，但所有人都全当无事发生，该干嘛就继续继续干嘛去。
　　陈总跟另外一个人男人也不急着追，就跟在黎歌后面慢慢的走，还边走边露出得意的笑，时不时舔着自己的嘴角，一副势在必得样子。
　　徐清妍就站在后面看着两人，攥紧的手指关节在咔咔作响，眼里冰冷犹如一把刀，想把两人全部杀死，但最终还是选择放了下去。
　　随之，徐清妍拿起手机，拨通了前台服务的电话，“等会有个穿蓝色裙子的小丫头要跑出去，你们不要拦着，让她走。对，要是有人找麻烦，就说是我的意思，如果这样还执意找你们麻烦，就让他们两个来找我。”
　　电话挂断后，门口处很快就传来喊人的声音的。
　　“快，你们给我抓住她！”
　　下一章就是文案内容啦～
　　（（先跟宝们说声对不起，今天抽不开身，所以宝们今晚先别等了，明天23点后会加更大肥章，比心～））


第22章 
　　“你就这样放她走了吗？”
　　徐清妍背后突然传来甜美的女声。
　　一名长相柔美的女alpha随即从徐清妍身后走了过来。她手里端着一杯红酒，过来之后，便将空闲的手搭在徐清妍的肩膀上，以一种轻佻的态度看着窗外面逃跑的黎歌。
　　“她会来找我的。”
　　“我怎么觉得人家不可能再来找你，这单纯只是你想多了？”
　　徐清妍侧过脸看着她，“你可以试着再说一遍。”
　　女alpha用手轻轻拍了拍徐清妍的肩膀，笑道：“我这是在说实话，你刚才自己不是也说了么，来这儿的人都不是什么好人，对小丫头而言，你跟那个什么陈总就是一路货色，来这里肯定也是来干这种事的，都不是什么好人。”
　　徐清妍没有否认最后一句话，她确实不是什么好人，会为了自己想要的东西不惜一切代价跟手段，当初把徐虹搞下去的时候，她心里甚至一丁点的自责都没有，反而感到无比的兴奋。
　　但除了这句话之外，其他的事情徐清妍不想背锅。
　　“今晚的地方不是你选的？别什么脏水都往我身上泼。”
　　唐灵是徐清妍为数不多的好朋友，兼死党。两人是高一的时候认识的，那会徐清妍是班级第一，年级前三，唐灵是班级倒数，年级前五百，在徐清妍眼里，唐灵就是学渣一样的存在，因此一开始两人并没有任何的交集。
　　可奈何唐灵就是那种看不惯徐清妍这种看似高高在上的学霸，加上徐清妍又是s级别的alpha，追求者无数，也是最重要的一点，班级里所有的omega几乎都成了徐清妍的迷妹迷弟，导致唐灵喜欢的omega转头就变成徐清妍的备胎，这让唐灵更不能忍了。
　　在一个阳光明媚的午后，唐灵就单独把徐清妍约出来，怎么说都要跟徐清妍一决高下，而结果毫不疑问，唐灵输了。
　　还是输的心服口服。
　　从此之后，唐灵就隔三差五去找徐清妍，她就很好奇为什么徐清妍整天板着个脸，明明长得这么好看，笑起来就更好看了，可徐清妍偏偏不爱笑，不仅不爱笑，还很喜欢侧着眼睛看她，这让唐灵感到非常不爽，她觉得徐清妍就是不尊重她。
　　甚至还发出那种逆天的言论。
　　“你干嘛老是用侧眼看我？你又不是斗鸡眼，能不能好好正眼看看姐我！”
　　“为什么要用正眼？一只眼睛就足够了，另一只眼睛没空。还有，我比你大几天，你应该喊我姐。”
　　“另一只眼睛没有空？徐清妍你蒙谁呢！你咋不说你另一半脑子没空！”
　　“所以我只用了十分之一。”
　　唐灵觉得，徐清妍就是个怪胎，人家课间活动的时候，徐清妍还在学习，体育课的时候，别人在趁时间多玩，徐清妍还是在学习，连暗恋对象塞情书，当面告白的时候，徐清妍开口的第一句话，还是——“哦，有什么事等我学完再说。”
　　这种视学习如生命的样子，唐灵是真的很想把徐清妍的脑袋打开来看看，里面究竟是不是只有学习两个字。
　　再后来，她们一起读同一个大学，徐清妍就更学的更疯了。天天泡图书馆都是常态，为了不影响舍友，还特意跟学校申请住家里，每天有二十四个小时，徐清妍几乎十六个小时都在学习。
　　而且学的都是一堆她看不懂的东西，一看她就头疼。
　　所以，别说谈恋爱了，就连恋爱的时间都没有，更别说有喜欢的对象。这次唐灵回帝都，徐清妍说给她接风，地点随便她选，她就特意选了这个地方，没想到却好巧不巧碰到这种难得一遇的事。
　　“阿妍，泼脏水的人是你吧！”唐灵狡辩道，“我在帝都人生地不熟的，全靠你带，是你说让我自己选地方，我就看这个地方这么高大上，想着要狠狠宰你一顿，结果呢，现在倒好，你还怪我。再说了，就算这个地方是我自己选的，你要是知道这个地方这么不好的话，为什么不立马阻止我？这不就说明，阿妍你自己本来也想过来的吗！”
　　“是么？”
　　“当，当然是了！”
　　唐灵有点心虚，要说她人生地不熟那肯定是假的，她虽然不是生在帝都，只是在帝都读过几年书，但就那几年的大学生涯，加上她自己又爱玩，周末的时候经常跟朋友一起出去逛街，帝都大部分地方，具体是什么作用，唐灵还是非常清楚的。
　　但是，她想好好宰徐清妍一顿是真的，也知道这个地方其实就是那些富人“爱玩”的聚集地，不过她确实没有这方面的意思，单纯就是价格非常的感人，想体验一下，没想到这么巧的事情会被她碰上。
　　“不说这个了，你先给我解释解释，那丫头是怎么一回事？”唐灵搂着徐清妍的脖子，八卦之魂熊熊燃烧，“你大学的时候都没见你要谈恋爱，哦，不对，是压根都没有听说过你有喜欢的omega，这才几年过去，怎么突然就有了？阿妍，你这可太不够意思了，这种事都不跟我说，是不是想一个人独乐？”
　　唐灵越说越起劲，最后直接刹不住车，“跟你说阿妍，这种事情独乐不如众乐，这小丫头长得这么可爱，你藏着掖着有什么意思？还不如跟我分享，我还可以……”
　　还没说完，徐清妍直接侧过脸瞪着她，“你在说什么？再说一遍？”
　　唐灵愣了一下，因为徐清妍这个眼神不是在跟她开玩笑，是真真正正的“不高兴”，眼里对那个omega的占有欲一览无余。
　　她从没有见过徐清妍有其他多余的神情，平时都是一副冷冰冰的样子，不太爱说话，也不爱跟别人交流，表情无论开心还是难过，她觉得都差不多，没有什么不同的。
　　可现在这个表情不一样。
　　唐灵觉得很生动，至少她跟徐清妍做朋友这么多年来，她头一次感受到徐清妍是个活生生的“人”，而不是一个冷冰冰的“机器”。
　　“生气了？”
　　徐清妍没说话，她不喜欢任何人开omega的玩笑，就算是好朋友也不行，“你觉得呢？”
　　话毕，徐清妍直接甩开她的手，“那边有扶手，自己扶去。”
　　唐灵还是搭上去，连连道了几次歉后，道：“那个小丫头，就这么特别？以前人家校花O跟校草O跟你告白的时候，你都不带这样的，跟我说说呗，那丫头叫什么名字？你们是什么时候认识的？认识多久了？已经到哪一步了？是你追她？还是她追你？”
　　徐清妍觉得这个女人是真的很烦，一张嘴而已，怎么能一下子巴拉那么多，还不带重复的，上辈子怕不是麻雀精转世，叽叽喳喳个不停。
　　她是真的很想把这张嘴巴给缝起来，然后再用纱布给缠上，这样就永远不会发出声音了。
　　“有事？”
　　唐灵搂着她的肩膀，道：“你这人怎么这样，没事我问你做什么？说说呗，又不是什么不能说的，要是你跟那小丫头真成了，她还得叫我一声灵姐呢！”
　　徐清妍立马甩开她搂着的手，面无表情道：“别给自己抬咖。”
　　啧啧啧。
　　这还没成了，就护上了，果然是个重色轻友的臭女人！
　　“阿妍你这话就不对了，就算抬咖，那也是各论各的，跟你有什么关系呢？”
　　唐灵轻轻抿了一口红酒，似乎是想到了什么，手又搭回徐清妍肩膀上，“阿妍，话说回来，人家小丫头对你有意思吗？又是什么意思都没有的话，你这纯粹就是自作多情，一厢情愿，强扭的瓜是不会甜的。”
　　徐清妍眼眸垂了下去，久久没有说话。
　　她明白唐灵的意思，黎歌已经把她忘记了，还重新喜欢上了别个alpha，加上黎歌又怕她，根本就不可能会喜欢上她。
　　就更别说爱了。
　　那就是一种奢望，或许是她永远祈求不来的东西。
　　但没有关系，只要omega好好待在她身边就行，至少那一定是属于她的。
　　“瓜不强扭，怎么会知道甜不甜？”徐清妍抬起头坚定看着她，“既然得不到她的心，那我就得到她的人，让她永远都不能离开我！”
　　唐灵愣了愣，不知道该说什么好，感情这种事情强求不来，但徐清妍这么执着，肯定是非常喜欢那个小丫头，就是这做法，有点太激进了。
　　作为朋友，她应该劝徐清妍放手的，可按照徐清妍的性格，是绝对不可能放手的，而她作为旁边，也不知道具体情况，还是不瞎掺和了。
　　“你这人性格……还是真是一如既往执拗。”唐灵把酒杯举到她面前，道，“不说这个了，我们就来猜猜，小丫头今晚会不会过来找你。”
　　徐清妍语气非常肯定道：“她会来找我的。”
　　现在除了她，是没人会愿意帮一个得罪大老板的omega的。
　　另一边。
　　黎歌从酒店跑回出来后，直接打车回了黎家别墅。
　　她原本想去找顾时，但打了几通电话依然显示无人接听状态，后面又陆陆续续打了好几通，最终对方直接关机。冷静下来回头一想才发现，她喜欢这个alpha，可她好像都不了解这个alpha一切。
　　包括顾时家住在哪里？平时都跟什么人来往？父母是做什么的？以及alpha具体年龄到底比她大多少？
　　这些她统统都不了解。
　　他们好像就只是莫名其妙的在一起，然后顾时对她莫名其妙的好，又莫名其妙忍受着她各种不好的脾气，甚至顾时都没有跟她发过脾气，以至于她深信不疑的认为，顾时就是爱她的，所以才会包容她所有的不足。
　　现在仔细想，顾时了解她，可她并不了解顾时，他们就好像两个世界的人，仅仅是因为某个因缘巧合下在一起。
　　黎歌内心乱成了一团，让司机找个地方下车后，就急着往家里走。
　　可还没等她找黎达海问个清楚，就看到顾时搂着一个男性omega从黎家别墅里面走出来，两人嘴上还有说有笑，仿佛今天什么事情都没有发生。
　　而这位男性omega她也认识。
　　不仅认识，还熟悉的不能再熟悉——盛世娱乐新捧的当红艺人，周曲宁。
　　她之前在公司的时候，还跟周曲宁有过一面之缘，因为他们资源等级不一样，不会有太大交集，周曲宁又是属于上面那一层的，公司基本有什么好的项目资源，都会先经过周曲宁的手。所以他们在公司的关系，算是一个在天上，一个在地下，根本碰不到一块。
　　可顾时怎么会认识周曲宁？
　　还是说，两人早就背着她在一起了？
　　黎歌整个呼吸都变得有些困难，仿佛有一块石头压在她胸口上，让她快要喘不过气来。
　　两人有说有笑了好一会，快要上车的时候终于发现了黎歌的存在，就站在不远处，顾时跟黎歌对视上，心里瞬间犯虚，不太敢开口，反倒是旁边拉着他手的周曲宁却不这么认为。
　　看到黎歌后，周曲宁得意搂住顾时的脖子，装作不认识黎歌的样子，问：“顾哥，她是谁啊？怎么一直在看你？”
　　顾时想把周曲宁推开，但觉得都到这个地步了也没有这个必要，反正迟早有这么一天，“阿宁你真是的，明知故问，黎大小姐都不认识？她可是跟你一个公司的，再这样我可生气了。”
　　周曲宁嘟着嘴巴道：“顾哥，人家可是黎大小姐耶，我一个普通人怎么可能会认识，你还不快给我介绍介绍？”
　　黎歌咬着牙全身在颤抖，看到两人腻腻歪歪的样子，更想把自己的后槽牙给咬碎，回想起顾时当时在休息室跟她说的那些甜言蜜语，瞬间就觉得好恶心。
　　“这是什么时候的事？”
　　这句话很明显是在问顾时。
　　顾时刚想开口，周曲宁就抢先道：“你是在问我们什么时候在一起的吗？”
　　黎歌尽量让自己看起来冷静些，深呼吸一口气后，瞪着顾时道：“我没问你，我是在问他！这是什么时候的事？”
　　顾时要回答，周曲宁又给打断，“黎大小姐，你这话就很搞笑了，他是我的alpha，我是他的omega，你一个陌生的omega突然问这种事，我作为他的O，替他回答不是很正常吗？还是说，黎大小姐你很喜欢做抢别人alpha这种下贱的事情？”
　　黎歌被他这句话给逗笑了，质问道：“他是你的omega？那我是什么？”
　　“你当然是准备抢别人alpha的小三啦。”
　　“你说什么？你说谁是小三呢？！”
　　黎歌彻底绷不住大声喊出来，“我们两个已经在一起了，要说小三的话，你这个不要脸的贱人才是！”
　　周曲宁原本得意的脸瞬间垮下去，脸色黑沉沉的瞪着黎歌，然后转过头捏住顾时的脸，道：“顾哥，你大声告诉她，我跟她到底谁是小三？”
　　顾时是个懂得看风向的人。现在黎歌能站在这里，就说明已经从酒店里面逃出来了，这相当于直接得罪了那些大老板，以后的日子肯定不会好过，而黎达海也会因此大发雷霆，父女俩的关系大概率就到此结束了。他要是现在还偏向黎歌，那周曲宁绝对会跟他翻脸，而他不仅不能从黎达海那边得到任何好处，还会失去一个长期ATM，最后是得不偿失。
　　想通之后，顾时便也伸手回搂了周曲宁，朝着黎歌就讥笑道：“小歌，我跟阿宁早就在一起了，比跟你在一起还要早，要真说的话，你才是那个后来者。”
　　黎歌难以置信看着他，“你在说什么？”
　　“小歌，我话已经说这么明显了，再问就没有什么意思了。”
　　“黎大小姐，听到了没有？顾哥早就跟我在一起了，你才是那个要夺走别人alpha的小、三。”
　　黎歌狠狠咬着牙，声音变得有些哽咽，觉得这件事简直是太可笑了，“既然你早就跟他在一起了，为什么还要跟我在一起？为什么还要欺骗我？！！！”
　　没想到到头来，她才是那个小丑。
　　顾时也不再隐瞒，实话实说道：“小歌，这件事可怪不得我，我本来跟阿宁好好的，我们两个也早就在一起了，是你爸爸亲自过来找的我，还各种威逼利诱让我跟你在一起，说实话，和你在一起的那些日子，是我最难熬的日子。我对不起阿宁，也讨厌你，可你爸总是拿其他事情压我，我没办法，只能乖乖听你爸的话。还有，把你卖给那些老板的人，是你爸不是我，所以呢，小歌你要是恨的话，就去恨你爸，是他让我这么做的，这一切的一切，都是他的主意。”
　　这些话仿佛晴天霹雳直接劈在黎歌的天灵盖，她不可置信摇着头，抬起手想捂住自己的耳朵，这样一来，这一切就可以当做没有发生过。
　　可不管她怎么捂，顾时的那些话就像一个录音带希一样，不断的在她耳边重复。
　　她不相信黎达海会这么做，不相信她跟顾时在一起的那些美好日子，全都是黎达海设计好的，如一个不真实的梦，所有人都是清醒的，却只有她深陷其中。
　　黎歌拼命摇着头，“不，不可能的，不可能的，我爸不会这样对我的！这一切都是你在撒谎！”
　　周曲宁笑了笑，道：“这有什么不可能，不是A级的omega，黎总早就把你给丢了，你这么蠢的人，除了信息素等级这一点有用之外，还有哪里是有用的？你也不想想，你这种刁蛮任性的大小姐，动不动就耍小脾气，还没我长得好看，顾哥怎么可能喜欢你？人呐，要有点自知之明，是吧，顾哥？”
　　顾时心虚点着头。
　　要说真正任性的人，其实是周曲宁。黎歌可能是年级比较小，很天真，基本不会跟他闹小脾气，除了有时候心情不好，会矫情了点，其余的大部分时候，确实让他很有作为alpha的满足感。
　　可是没办法，周曲宁现在红了，以后会给他源源不断的钱，所以，就算周曲宁再任性，看在钱的份上，他还是可以忍着。
　　而黎歌不同，黎歌不会给他钱。
　　买的那些东西也只是东西，大部分用过了就没有什么用，只能拿来丢掉。
　　但给钱却不一样。
　　有钱什么事情都可以干，有钱也可以什么都可以买，永远不用担心自己缺什么，缺了就可以用钱买，也不用时时刻刻跟别人伸手，这才爽。
　　“阿宁说得对。”
　　“顾时！”
　　黎歌几乎红着眼睛把这个名字喊出来，他实在没想到，自己最喜欢的人却背叛了她，甚至自己被小三了现在才知道，徐清妍说的果然没错，她就是太蠢了。
　　所以，蠢到觉得真有alpha会对自己死心塌地，蠢到会觉得对方会跟自己一世一双人，蠢到觉得只要自己付出了真心，对方也会跟自己一样掏心掏肺。
　　她真的是太蠢了。
　　眼泪在黎歌的眼眶里打转，但为了不让周曲宁看自己笑话，黎歌还是硬生生把眼泪给逼了回去，“所以，事实就像你刚才所说的，之所以会跟我在一起，对我好，还哄着我，全都是我爸让你做的，对吧？”
　　顾时不知道为什么，这会他却突然犹豫要不要回答这个问题。他其实蛮喜欢黎歌的，a级别的omega可遇不可求，他一个B级别的alpha能碰到，估计这辈子就只有这一个。
　　他是真的很想尝尝高级别的O是什么滋味，哪怕让他付出点代价也可以，可现在的情况，大概率是不行。
　　支支吾吾的十几秒，顾时最终耐不住周曲宁强硬的态度，回答道：“对，都是你爸让我做的！”
　　“好，我明白了。”黎歌又转过头去看周曲宁，问，“这件事，你也知道的，对吧？”
　　像周曲宁这种omega，生性多疑，不可能不会派人查过顾时的底细，要是这件事不是黎达海让做的，周曲宁肯定早就来她跟前闹了，根本不可能还会等到现在。
　　所以，周曲宁也肯定是知情者。
　　可为什么不告诉她？
　　“对，我当然知道。”周曲宁完全没有隐瞒的意思，“能白白赚钱的事情，为什么不做呢？要怪就怪你自己，实在太愚蠢了。”
　　说完这句话，周曲宁拉上顾时就往旁边拽。
　　黎歌愣愣站在原地，最后还是忍不住蹲在地上哭了起来。
　　她明明什么都没有做，可为什么所有人都要这样对她？
　　她真的想不通。
　　也不明白。
　　一直以为她的出生是错的，可老师却告诉她，既然能够出生在这个世界上，说明父母生的时候一定是带着爱的。可要带着爱，黎达海为什么就容不下她？
　　这到底是为什么？！
　　黎歌越哭越大声，最后声音被别墅的保镖给听到，正好黎达海正急着找人，保安就偷偷给黎达海打电话。
　　“黎总，我发现大小姐回来了。对，就在门口不选的地方，现在就抓人吗？那行，我这就带人把大小姐给抓回来！”
　　保镖挂断电话，转身叫上其他保镖一起过去。
　　黎歌还在哭，但她听力很好，听到一些异常后，就慢慢抬起头，然后就看到黎达海那几个保镖慢慢向自己走过来。
　　这会路上刚好有一辆计程车经过，黎歌想都没想就拦下来，保镖见状，就知道黎歌想要跑，连忙快步追上去。
　　黎歌关上车门催促道：“师傅，快点走！”
　　司机不明所以，不过黎歌是客户，客户让他走，他就只能踩油门走。
　　保镖还想要再追，但人始终跑不过车，一下子就被甩在后头。
　　黎歌心惊胆颤不停往后看，等看不到人后，才勉强松了口气，可因为太过害怕，她全身都在发抖，脸色也变得苍白，稍微有点动静，整个人就像受惊的兔子，直直竖起耳朵。
　　“这位小姐，你要去哪里？”
　　第一声的时候黎歌并没有听到，她紧紧抓着双臂，希望能通过这个方法让自己平静下来。
　　司机从镜子里看到狼狈的她，觉得很奇怪，又重新问了一句，“这位小姐，你是不是身体不舒服，你还没告诉我想去哪里呢？”
　　黎歌猛地回过神，这才发现，她现在已经无家可归了。没有其他的家人跟亲戚，也没有什么要好的朋友，甚至连要好的同事都没有。
　　她还能去哪里呢？
　　只能临时先找个落脚的地方。
　　可等黎歌点开app去临时预约个酒店，等付款的时候才发现，她的所有名下账户都被黎达海给冻结了，唯一的一点钱，就是她之前存的，只有两百块。
　　而两百块在这帝都这个地方，别说订酒店了，连最普通客房都订不到，她唯一能订的，就是那种人又多又挤的青旅。
　　但这种地方，黎达海一定派人看着，只要她一过去，肯定会立马被抓起来。
　　她到底还能去哪里？
　　黎歌几乎快要哭出来，她好像哪里都去不了了。
　　可她不要被黎达海抓住，不然的话，她这辈子就全都毁了。
　　黎歌努力在手机里面找了找，几分钟下来，她什么都没找到，里面能求帮忙的人一个都没有，她绝望低着头，抱着双臂颤抖的更厉害。
　　而就在这时，黎歌在衣服的口袋里摸到了一张纸，她瞬间想起了徐清妍在酒店跟她说过的那些话。
　　——“小歌，你一定会来找我的。”
　　——“徐董你可真爱做梦啊。”
　　——“我等你来找我。”
　　——“那是不可能的事情，徐清妍你死了这条心吧！”
　　原来这一切徐清妍都猜到了。
　　不，徐清妍是早知道顾时跟周曲宁的事情，所以才会笃定她一定会过去找自己。
　　黎歌死死拽着这张纸，想来想去，现在能够帮她的，似乎只有徐清妍了。
　　“这位小姐，你到底要去哪里？要是不说的话，我可停车了。”
　　黎歌咬了咬牙，最终把地址递过去，“麻烦师傅，送我去这个地方。”
　　那大概是徐清妍的私人别墅，门口养了很多的茉莉花，跟她的信息素很匹配，还有两个佣人在那里负责浇水。
　　听到有车停下的声音，佣人便停止了手里的工作，有个上了年纪的女管家随之从别墅里面出来，径直走到了门口处。
　　等黎歌从上面下来，管家便弯腰打招呼，“黎大小姐，你来了。”
　　黎歌金字塔着手机，小心翼翼问：“她早就知道我要过来？”
　　管家点头，“徐董说，让黎大小姐你先考虑好，要是踏进别墅一步的话，就代表黎大小姐想清楚了，如果没想清楚，我会安排人送黎大小姐回去。”
　　不，她不要回去。
　　她回去的话，黎达海会把她送给那些alpha当玩物的！
　　如果她注定难逃这种命运，那她宁愿选择只让一个人来。
　　黎歌抿了抿嘴唇，仿佛下定了什么决心，自嘲似的笑了一下，然后朝女管家冷冷道：“带我去见她。”


第23章 
　　“徐董暂时不在家。”
　　黎歌回想起徐清妍也在那个酒店的场景，猜这个alpha大概肯定是找别的omega消遣去了，就像黎达海把她卖给那些大老板一样，找年轻貌美的O，满足自己作为alpha的欲望。
　　也不知道哪个倒霉的O被徐清妍看上，她能从那几个大老板手里逃出来已经足够艰难，更何况徐清妍这种集团的董事，要逃的话，几乎不太可能。
　　不过，她自己现在都顾不上自己了，以后都不知道该怎么办，竟然还有心思去担心别人，黎歌觉得也挺可笑的。
　　女管家把黎歌带进别墅后，并没有着急让黎歌去做什么，而是说了一句请稍等，就转身了往楼上走。
　　黎歌也不敢乱走，似乎也已经接受自己这样落魄的命运，与其被黎达海卖掉，还不如自己主动去卖，至少这样她还能得一点自由和选择的权利。
　　她一直抱着自己，旁边的佣人见状，以为她是被冷到了，就上楼拿了一张毯子下来，还贴心的直接披在她身上。
　　黎歌慢慢抬起头，女佣正朝着她笑。
　　但不是那种讽刺的笑，而是一种包含关心的笑。
　　“黎大小姐要是冷的话，可以直接跟我们说，徐董已经跟我们交代过了，只要是黎大小姐的要求，我们都会满足的。”
　　黎歌不说话，她明白徐清妍这么做的原因，无非就是她快要成为自己的情人了，先要在她面前装装样子罢了。
　　女佣见她不说话，觉得有点尴尬，却也没有表现出来，而是给她端来了一杯茶，“黎大小姐，喝口茶压压惊。”
　　黎歌什么胃口都没有，更别说一杯茶，她连一杯水都不想喝，“谢谢。”
　　客厅又陷入了沉净。
　　女佣就这样静静站在旁边仔细打量，她觉得这个年轻的女omega有点特别，能攀上徐清妍这种人，应该是大部分人梦寐以求的事情，意味着不愁吃不愁穿不愁喝，还可以随心所欲买自己想要的东西，唯一一点被人诟病的也就是见不得光的情人的身份。
　　除了这点，几乎没有哪一样受委屈的，黎歌应该高兴才是。
　　现在omega的样子，反倒像是被强取豪夺后的样子，让人忍不住怜爱了。
　　“黎大小姐，我看你的样子，好像不是很情愿来这里，难道……你不是自己心甘情愿来这里的？”
　　“我……”
　　黎歌不知道该怎么做解释，要说是不情愿的话，又不是徐清妍逼她的过来的，是她自己走过来的；可要是说情愿的话，她并不想来这里找徐清妍，她只是被逼无奈，最后没有选择的选择。
　　但总结下来，是她自己要过来的，跟徐清妍能预料到的事情没有任何关系。
　　女佣看她欲言又止，也没有追着她继续往下问，而是道：“黎大小姐，其实你不用紧张的，你能来这里，就足以说明徐董对你的认可，而且，徐董她人很好，我相信她应该不会为难你的。”
　　不会为难她吗？
　　这句话让黎歌有点想发笑，徐清妍要是不会为难她的话，在酒店的时候就不会对她说那些话了。说白了，徐清妍跟黎达海，还有那些表面看起来风风光光，背地里却干一大堆的龌龊alpha都是一样的。
　　就像她那么相信顾时，结果到头来，是因为她太过愚蠢。
　　信任这种东西，大概过了今天晚上之后，在她心里，就不存在了。
　　女佣看不透黎歌心里的想法，还想要说些什么，女管家手里便拿着文件从楼下走了下来。
　　然后走到黎歌面前，伸手递了过去，“这是徐董让我给你看的，要是没什么问题的话，黎大小姐就在上面签个字。对了，徐董还让我转告黎大小姐，看的时候看仔细一点，要是签了字，就完全有法律效应，只要徐董不同意，这份协议就会一直有效，如果黎大小姐你到时候反悔的话，徐董有权追究一切。”
　　黎歌颤颤巍巍接过协议书，上面“契约”两个字像是滚烫的火球，把她手掌心都给烫伤。
　　“如果……我不签呢？”
　　按照话里的意思，她也可以选择不签，就是不知道，要是不签会有什么样的后果。
　　女管家看着她笑了笑，“可以不签，但是，许董也说了，要是黎大小姐不签的话，协议确实不作数，但接下来的所有事情，都是由徐董说了算。”
　　“这，这什么意思？”
　　她怎么有点听不懂。
　　要是这么说的话，那她签和不签有什么区别？
　　最后不都是由徐清妍说了算？
　　女管家眯着眼睛仔细打量黎歌，话都说这么明白了，不应该说不清楚才对。可这么明白的话黎歌听不明白的话，那这丫头确实太过天真，也符合她对这个年纪的认知；可要是黎歌听明白了，故意听懂装不懂，那这演技都可以去拿奥斯卡影后奖了。
　　“黎大小姐，你确定是听不明白吗？”
　　黎歌是真的听不明白，无论她怎么选，最后决定权还是在徐清妍手里，定这种规则根本没有必要。
　　女管家从她眼神里看出了疑惑，这才真的确定黎歌确实是听不明白她所转告的意思，瞬间有点怜爱，解释道：“徐董的意思是，黎大小姐如果在这上面签了字，那一切都会按协议上的来办，可如果黎大小姐不签的话，那就不用按照协议上的来办。也就是说，协议可以约束很多行为，可没有协议的约束，全凭徐董的心情办事。我这么解释，黎大小姐能听明白了吗？”
　　那还不全都是徐清妍做主。
　　所以她看跟不看都没有什么区别？
　　黎歌自暴自弃直接拿笔在上面签了字，然后递还给女管家。
　　女管家皱了下眉头，问：“黎大小姐不看看协议里面具体的内容是什么吗？”
　　黎歌紧抓着裙子，认命道：“不用了。”
　　女管家也没有强迫她一定看，收好协议书后，就转身跟旁边的女佣吩咐：“你们带黎大小姐去洗漱吧。”
　　黎歌没有经历过这种事，内心还是有些抗拒的，便抬头跟女管家道：“我自己就可以！”
　　女管家明白黎歌的意思，又女佣挥了挥手，“既然黎大小姐自己就可以，那你们就不用跟上去帮忙，带她上去就行了。”
　　女佣点点头，示意明白了。
　　别墅很大，跟黎歌当时去徐家的时候还要大，她需要跟着女佣上很长的楼梯，走很长的路才到浴室，大概用了快五分钟。
　　到了的时候，女佣没有跟着进去，而是站在门外对黎歌作了一个请的动作，“黎大小姐，水温已经测过了，刚刚好，所需要的衣服我们也都放在里面，要是还有什么要求，可以随时喊我们。”
　　黎歌没说什么，揪着裙子慢慢走了进去。
　　这个澡黎歌洗了很久，大概快有半个小时，久到最后女佣差点以为她晕倒在里面，还焦急在外面敲门。
　　“她，还没回来吗？”
　　女佣如实道：“管家说，公司临时有点事，徐董晚点再回来。”
　　黎歌想笑了，明明就是在那种地方花天酒地舍不得回来，却还故意撒这种低级的谎言，还真是够可笑的。
　　不过挺好的，最好徐清妍今天晚上都不要回来，那她就不用战战兢兢的了。
　　洗完澡之后，黎歌就跟着女佣去了徐清妍的房间。
　　她原本以为徐清妍的房间会是那种奢靡的风格，但出乎意料的是，徐清妍的房间非常的简洁。一个纯木的书柜，上面放了很多她听都没听说的书，还有一个纯木的衣柜，里面都是徐清妍平时要穿的衣服，再加上两个床头柜，和一个办公的桌子，放间内几乎没有什么东西了。
　　这一点也不符合徐清妍给她的作风。
　　不过这一切都跟她没有任何关系，徐清妍爱怎么放就怎么放，什么样的风格就什么样的风格，她现在只不过是徐清妍包养的小情人罢了。
　　女佣帮忙关上门后，黎歌就慢慢坐到床上去，一想到即将要发生的事情，黎歌就害怕到不行，整个人渐渐抱成一团，然后蜷缩在角落里。
　　时间一点一点过去，黎歌的心跳的越来越激烈，她呆呆看着手机不停变动的数字，脑海里想过想要逃跑的想法。
　　可她就算现在反悔逃出去，外面也没有落脚的地方，还会中途被黎达海给抓回去，然后去让她陪那些大老板。
　　那还不如当徐清妍的小情人。
　　想着想着，黎歌迷迷糊糊就在角落里睡着了。
　　也不知道过了多久，深夜的温度在下降，凉飕飕的风从门窗的缝隙里吹进来，黎歌冷的紧紧裹紧被子。
　　而后，她便听到有人开门的声音。
　　声音很轻，几乎微不可闻，可能是精神紧绷的厉害，黎歌放松下去后，也就没有当回事。
　　过了几分钟，在迷迷糊糊之间，黎歌感觉有人在向床边靠近，还轻轻掀开了她的被子，随之冰冷的触感在她手臂的位置游走，让她感觉有点痒痒的。
　　黎歌无意识伸手想去甩开，可就这个时候，背后传来她无比熟悉的声音。
　　“醒了吗？”
　　黎歌整个身体瞬间变得僵硬起来，这个声音，是徐清妍！
　　徐清妍什么时候回来的？
　　她为什么一点感觉都没有？
　　察觉到她身体的变化，徐清妍直接伸手从后面把人给抱住。
　　她开门看到omega裹着被子睡着后，原本想着今晚就算了，反正人已经签了协议，迟早是她的人，只要omega不醒，那她就默默睡在旁边陪着。
　　可等她掀开被子后，她还是忍不住伸手去碰了。
　　“小歌，你身上好香。”
　　徐清妍整张脸埋在黎歌肩窝里蹭来蹭去，还用舌头去吮吸黎歌稚嫩的耳垂，等心满意足了，就往后颈的位置慢慢移动，最终到那个像一个鼓包一样的腺体周围。
　　灼热的呼吸喷洒在omega最脆弱的地方，黎歌忍不住打了一个寒颤，她登时明白徐清妍想要干什么，可她现在没有带止咬器，要是被徐清妍强行标记的话，那他这辈子就只能是徐清妍的omega了。
　　不。
　　不可以。
　　黎歌的睡意在这一刻完全清醒，她下意识想要逃。
　　可徐清妍不给她机会，左手抱得更紧了，另一只手也不闲着，顺着黎歌脊椎的位置一路向下，然后探进薄薄的睡衣里。
　　黎歌倏然睁大眼睛，剧烈挣扎起来。
　　“不，不！”
　　“为什么不？”徐清妍一想到顾时，就非常的生气。
　　她不信顾时能忍得住，那个alpha一看就知道不是什么好东西。
　　当然，她也不是什么好东西。
　　这语气怎么听怎么都觉得有问题，但黎歌这会她根本没法多想，她全身都仿佛触电一般，几乎快要没有力气，她用尽唯一的一点力气抓住了徐清妍乱动的手。
　　但她力量太小，根本没办法阻止徐清妍，甚至还让徐清妍变本加厉。
　　“不，不要！”
　　徐清妍能感受到她身体的变化，知道omega现在紧绷着，便开始用自己的信息素去安抚。
　　而s级别的信息素一出，黎歌就更不行了，整个人几乎软成了一滩水，抓着徐清妍的手彻底没了力气，甚至不仅没有力气，还开始用自己的信息素去迎合徐清妍。
　　偌大的房间里，没一会就被蔷薇花香信息素味跟茉莉花香信息素味所包围。
　　而徐清妍的欲望，也在这一刻到达了巅峰。
　　她的眼眸垂了下去，下一秒，便直接扯开衣服的扣子。
　　黎歌睁大眼睛，拼了命的挣扎。
　　可能是害怕带来的力气，徐清妍一个不留神，就被黎歌张嘴在手臂上狠狠咬了一口。
　　很疼，跟徐虹用戒尺打在她的手心里一样疼。
　　但常年的忍耐早就让徐清妍习惯了这样的疼痛，她只是微微皱了皱眉，并没有把禁锢在腰上的手给撒开。
　　而黎歌见状，咬的更重了，没一会儿两人就闻到若隐若现的铁锈味。
　　徐清妍没办法，担心手臂真会被omega给咬坏，只能暂时把人松开。
　　原来兔子急了，真的会咬人。
　　黎歌趁机把浴衣裹紧，然后起身往旁边爬去。
　　可能是太紧张，omega的衣服没有穿好，随着大幅度的动作，浴衣的一边垂落下去，露出一截香肩。
　　这个画面被徐清妍尽收眼底，她觉得喉咙有点干燥，咽了咽口水后，直接整个人压了上去。
　　黎歌瞬间被压的动弹不得，只能用手拼命挣扎。
　　可她越挣扎，徐清妍就觉得omega这就是在诱惑自己，手里的动作就更肆无忌惮了。
　　“小歌，你信息素味真好闻。”
　　不仅徐清妍的信息素影响着黎歌，黎歌身上的omega信息素也同样影响着身为alpha的徐清妍，甚至原本的那点理智，逐渐被黎歌的信息素所瓦解。
　　徐清妍的嘴巴在后颈的位置舔来舔去，最终轻轻咬上omega的腺体。
　　几乎是瞬间，黎歌猛地捂住自己的嘴巴，她不敢相信这种声音是自己发出来的，也不敢相信自己会发出这种声音。
　　徐清妍唇角不自觉往上勾了勾，“小歌，我想听听你的叫声。”
　　这会已经是深夜，房间安静的没有一丁点声音，只有两人因为大幅度动作而造成的轻微呼吸声音，格外的清晰。
　　黎歌命运摇着头，这不是她，她是绝对不可能会发出这种声音的，一定是因为信息素的影响。
　　没错。
　　一定是。
　　虽然用这种解释来说服自己的内心，可黎歌很清楚，她的身体在慢慢发生变化，在变得不再受自己的控制，那种舒服的感觉几乎要把她吞噬，变得连她自己都不认识。
　　“小歌，为什么要挣扎？你明明也很喜欢我这么做，不是么？”
　　不是的，不是的，她不喜欢！
　　她一点都不喜欢！
　　因为信息素，黎歌眼眶不自觉变得湿润起来，视线也开始模糊起来，身体的灼热感像是要把她燃烧殆尽。
　　徐清妍也没有好到哪里去，她甚至比黎歌更要煎熬，可她担心omega因此受伤，就继续哄着。
　　不知道过了多久，情况终于稍微好了点，徐清妍眸子一沉，直接没入。
　　就那一瞬间。
　　黎歌原本还在眼眶里打转的泪水，瞬间像珍珠一样掉下来。
　　徐清妍很是心疼，用手帮忙抹了抹脸颊的泪珠，她不会安慰人，最后只能把omega的脸给转过来，让两人狠狠吻到一起。
　　一夜缠绵。
　　等黎歌再次睁眼，已经是第二天中午。
　　暖烘烘的太阳从外面照射进来，通过窗户落在她的脸上
　　黎歌被刺眼的阳光弄醒，睁开眼睛的瞬间，她觉得整个人就像被车碾压过一样，哪里都在疼，骨头都在疼，只要稍微动一下，就像是被撕裂一样，她只能被迫一动不动躺在床上。
　　而徐清妍也已经不在她身边，不知道是什么时候离开的，被窝另一边早就没了温度，可能是在她昏过去的时候离开的，毕竟她是情人，怎么可能会一直待在她身边。
　　黎歌这么一想，又自嘲笑了一声，生理性的眼泪也不自觉顺着脸颊两旁滑落，看上去就像是在哭。
　　从今天开始，她就不再是以前的黎歌了，而是徐氏集团董事长徐清妍养在身边的小情人。
　　“黎大小姐，你醒了吗？”
　　门外传来女佣的声音。
　　黎歌刚想开口，发现自己嗓子哑的不行，她不知道徐清妍要了自己多少次，只记得她的哭声越来越小，最后只声下了“哭”。
　　嘘——


第24章 
　　没听到人回应，女佣在门口站了一小会后轻轻推门而入，一眼望去就看到在床上裹得严严实实的黎歌，只露出半颗脑袋，听到自己进来，也没有任何反应。
　　不过也能理解。
　　女佣并没有什么反应，而是轻手轻脚走到床边，朝黎歌浅声道：“黎大小姐，中午了，徐董让我们给你准备了一些你爱吃的，要是累的话，可以吃完了再睡觉。”
　　黎歌蜷缩成了一团，她现在不想吃饭，不想见任何人，甚至连话都不想说，最终选择了沉默。
　　女佣也没有因此感到生气，而是把徐清妍准备给黎歌的衣服放到床头边，然后道：“黎大小姐，这是徐董给你准备的衣服，还有，徐董让我上来转告一句，说，要是黎大小姐15分钟之内没有起来吃饭的话，那徐董就自己上来。”
　　黎歌听到这句，瞬间想起徐清妍昨晚对自己的疯狂，咬了咬牙，忍着身体的疼痛把头转过去。
　　大概是同为omega的原因，女佣看到黎歌通红的眼眶，还有白皙的脖子和肩膀上全都是暧昧的咬痕后，羞涩的低下头，“黎大小姐，衣服我就放在床边了，徐董在楼下等你一起吃饭，我就先下去了。”
　　说完女佣转头就带上门下楼去。
　　等差不多了，黎歌才忍着火辣辣的疼痛从床上坐起来。
　　她伸手过去摸了摸徐清妍准备的衣服，料子不错，是那种找人专门定制的，应该价格不菲，要换个人这会想必会很开心，毕竟金主主动买东西，还让人递到跟前，是多少情人梦寐以求的。
　　可黎歌一点也开心不起来，她身体的疼痛时刻在告诉她，从今天开始，她就彻底是徐清妍的小情人了，就只是徐清妍众多玩物的中的其中一个，是随时都可以被替代掉的。
　　她乖乖把衣服穿上，是一件改良的高领旗袍裙，对着镜子看了一眼，刚好能盖住她脖子上那些徐清妍给她留下的暧昧吻痕。
　　黎歌又抬手摸了摸后颈腺体的位置，那一块凸起的地方还在微微发热，大概是昨晚的余热还在，让她手掌烫的发慌。
　　昨晚的激烈，她是能够清楚的感觉到，徐清妍确实是想终身标记的，曾在那么一瞬间，徐清妍咬的特别狠，连身下的动作都无比的激烈，只是后面不知道为什么，徐清妍突然就停了下来，最终只用犬牙轻轻的把她的腺体咬破，进行临时标记。
　　还有这个衣服，徐清妍怎么会想着给她准备高领，是考虑到她个人的问题，还是考虑到她这副样子会去勾引别的alpha，所以干脆让她遮住。
　　黎歌比较倾向后者，按照徐清妍这种身份这种地位的alpha，肯定不想任何人知道自己在家里养了小情人，再加上自己又是集团的董事长，要是这种事被曝光的话，势必会影响到集团的形象，这么一想，徐清妍的这种举动就全都能够解释清楚了。
　　等收拾的差不多，黎歌就开门下楼去。
　　许清妍正坐在沙发上，腰杆挺的笔直，双腿之间还放着一个笔记本，应该是在处理公司的事情，左耳边还带着蓝牙耳机，虽然距离远听不清在说什么，但徐清妍的嘴巴一直在动，想必是在跟公司的员工交代工作任务。
　　听到下楼的脚步声后，徐清妍顿了一下，然后抬头往楼上的方向看去，看到黎歌穿着自己准备的裙子下来，徐清妍张着嘴巴愣住了。
　　她给omega准备的裙子比较偏浅绿色，通人穿的话可能会有点显黑，但omega肤色长得很白，全身都像雪花一样，肤如凝脂，还白里透粉，跟这件浅绿色的裙子非常搭配，显得的整个人更通透了。
　　几乎让人挪不开眼。
　　徐清妍的目光一直随着黎歌的脚步移动，直到omega从楼上走到她跟前，徐清妍才把视线给挪回来，然后挂断蓝牙通话。
　　她想夸一句很漂亮，但看omega的脸色，估计不太想跟她说话，最后还是算了。
　　“这份合同，你看看。”徐清妍把桌子上文件递给她。
　　黎歌面无表情伸手去接，看到合同的内容后，还是忍不住问：“徐董这是什么意思？”
　　她昨晚表现应得的吗？
　　徐清妍跟她解释道：“最近有个新项目缺个女二号，我推荐你过去，你什么时候有空，我就跟导演说一声。”
　　黎歌还没翻合同，想到自己之前的卖身合同还在盛世，便低声道：“我是盛世娱乐的艺人，就算是要接新戏，也要经过公司的同意。”
　　“你是在说，要经过王帆的同意吗？”
　　黎歌不说话。
　　徐清妍明白她的意思，道：“这件事你不用担心，你的合同我已经从盛世娱乐那里拿回来了，现在你是徐氏集团旗下的艺人，不归任何人管，你只要听我的话就行。有什么事你可以直接打电话给我，或者打电话给苏秘书，她会转告我的。”
　　王帆竟然肯放她走？
　　黎歌有点诧异。
　　不。
　　王帆跟黎达海有合作，肯定会站黎达海那边，昨天的事不相信黎达海没跟王帆说。
　　所以，王帆应该是迫于徐清妍的压力，才肯把她卖身合同交出来。
　　而徐清妍之所以肯这么大费周章，想必是因为她现在是自己包养的情人，觉得得栓在身边才更安全些吧。
　　黎歌就知道徐清妍不怀好意，但现在她也没有别的选择，有一条路走就不错了。
　　见她不说话，徐清妍有点猜不透她在想什么，便问：“你不喜欢当女二？”
　　要是omega不喜欢当女二，也没有关系，可以把女主角的光环直接给omega，或者专门请编剧来给omega打造一个专门的剧本，只有omega喜欢，她什么都能给。
　　黎歌现在哪敢说不喜欢，金主说的事情，她作为小情人，就应该老老实实接，“没有。”
　　没有？
　　既然没有，为什么还是那么不开心？
　　是因为她昨晚弄疼了吗？
　　但那也不能怪她，昨晚那副画面，任由哪个alpha都把持不住。
　　而且……她已经很控制了。
　　最后omega哭的太厉害，还晕过去了，差点把她给吓到，好在没什么事，她才松了一口气。
　　“不舒服？”徐清妍纠结了好一会，开口问。
　　黎歌一时间没有反应过来，还以为徐清妍是问其他的事情，最后才发现徐清妍看她的眼神很奇怪，还是盯着她下面裙子的位置，后知后觉才明白徐清妍在问她什么事，耳根刷的一下就红了。
　　她不明白这个人怎么会这么不知羞，昨晚把她折腾成什么样难道自己不清楚么，现在还故意问她，根本就是明知故问。
　　故意的！
　　黎歌揪着衣角，好一会后，才道：“没有。”
　　怎么还是没有？
　　徐清妍失落垂下眸，她无法从omega的眼里得到什么有用的信息，之前她能看懂，全是因为omega的表情跟普通人没什么区别，会笑，会哭，会生气，还会冲她发火，可现在，这些情绪通通都没有。
　　omega的脸上只有冷漠，还有就是看到她时的厌恶。
　　果然还是她逼得太急了吗？
　　要是她慢慢来的话，现在的结果会不会好一点？
　　可她等不到那个时候，徐清妍无法忍受黎歌在别的alpha怀里你侬我侬，所以，就算黎歌恨她，她也要这么做。
　　——黎歌只能是她的！
　　“要是没有什么异议的话，回头我就让苏秘书去联系导演。”徐清妍似乎想起什么，又补充道，“你准备一下，那个导演今天刚好有空，我带你过去。”
　　黎歌想拒绝，她现在不想见任何人，更不想见陌生人，但徐清妍决定的事情，她也没有任何理由能够拒绝，只能闷声回了一生“嗯”。
　　徐清妍扣下笔记本递给女管家，然后朝黎歌伸出右手，示意要牵她的手。
　　但黎歌始终不愿意把手伸出来，徐清妍只能命令道：“小歌，要乖。”
　　她不想这样命令式的交流，可omega显然在抗拒她，要是继续这样下去，那omega迟早会毫不犹豫离开她。
　　徐清妍不能接受这样的事实。
　　如果omega恨她，但会一直会待在她身边，那这份恨意，她就当作是omega记住她的表现；可如果omega心里老总是想着逃，那她只能用手段了。
　　黎歌似乎是觉得她生气了，才慢慢把自己的手递过去。
　　徐清妍顺势直接把人往自己的怀里拽，然后想安抚小猫咪一样，拍了拍黎歌的后背，“乖一点，我会对你好的。”
　　黎歌全身僵了一下，她不明白徐清妍跟她说这种话是什么意思、有什么意义，她只不过是徐清妍包养的一个小情人而已，等新鲜感过去后，徐清妍肯定会把她丢弃。
　　这种花还真够可笑的。
　　徐清妍不知道她心里在想什么，不过她能感觉到黎歌身体的不自然，大概是被她这个硬拽的动作给吓到了，又伸手顺着脊椎的位置慢慢安抚。
　　黎歌的身体因为这个动作本能起了反应，她瞬间又想起昨晚跟徐清妍激情的一夜。徐清妍也是这样对待她，就在她哭的撕心裂肺的时候，徐清妍身下动作变慢了，然后用手一直沿着她脊椎的位置安抚，再耐心哄着她。
　　担心自己会没出息发出那种难堪的声音，黎歌死死咬着自己的唇。
　　而她这个变化，徐清妍早就察觉到，她嘴角不自主往上挑了一下，然后道：“放松。”
　　但这种情况下黎歌根本没法放松，她觉得这是徐清妍故意的，明知道她不经逗，还偏要这样对她。
　　长了一张冷漠好看的脸，实际上肚子里全是坏水！
　　可等黎歌忍不住要开口的时候，徐清妍停下了手里的动作，一个弯腰，便直接将她公主抱起。
　　黎歌倏然睁大眼睛，还怕自己会掉下去，不得不双手仅仅搂住徐清妍的脖子，“你要干什么？！”
　　徐清妍心里有点小窃喜，但脸依旧的冷漠，道：“你不舒服，我抱你上车。”
　　黎歌：“？？？！”
　　不等她发表意见，徐清妍抱着人就直接朝外面走。
　　要去公司的车女管家已经备好，就停在大门口，还有专门的司机在那里等，黎歌整个人都要烧起来，觉得耳朵好像要着火，她现在确定了，徐清妍就是故意的。
　　故意让所有的人都知道她是徐清妍新包养的小情人，故意让所有人都看着她手足无措的样子，甚至是故意报复她刚才的不听话。
　　黎歌咬着牙，最后只能整张脸埋在徐清妍的胸膛里。
　　不得不承认，这人手感还挺好的……
　　宝们这么喜欢，有点受宠若惊，也谢谢宝们的喜欢跟支持，大大没有vb，还有就是，不能在外面乱发，会被黄牌警告的呜呜呜。（下次估计不敢了，改文改到要崩溃π_π）


第25章 
　　把黎歌抱到副驾驶后，徐清妍自己就坐到主驾驶的位置上去，她今天没有让司机跟着，这种独处的机会对徐清妍来说很难得。
　　“为什么不让司机来开？你要带我去哪里？”黎歌突然开口问。
　　徐清妍正侧着身在给她系安全带，听到黎歌说这句话，眼神立马沉下去，不知道为什么，徐清妍不喜欢omega说这句话。
　　她抬起头，两只手紧紧把黎歌禁锢在双臂之间，语气不悦问：“你不想让我送你过去，那你想让谁来送？刚才那个司机？还是你念念不忘的前alpha男友顾时？你心里还有他，对么？”
　　黎歌被徐清妍一连串的话砸的一脸懵逼，她不明白这人问这种无聊的问题做什么，昨天两人明明都已经滚了床单，问这种问题还有什么意义？
　　更何况，他们之间就是单纯包养跟被包养的关系而已，哪里会有什么真心。自己明明在外面有那么多情人，却还要问她这种可笑的问题，黎歌真觉得徐清妍就是在跟逗宠物一样逗她玩，然后用这种事情来看她会是什么样的反应。
　　她不傻，只不过是太天真罢了。
　　“我心里是什么想法，好像跟徐董也没有关系，徐董的协议书里，应该没有我不能有自己想法这项规定吧？”
　　“如果我说有呢？”
　　黎歌愣了一下，把脸转过来，一脸难以置信看着她。
　　协议上肯定是没有这项规定的，徐清妍昨晚回别墅的时候女管家告诉过她，omega并没有看那份协议书就签字了，这才给她趁虚而入的机会。
　　“你不相信？”徐清妍一脸严肃道，“要是不相信的话，我现在就跟管家说一声，我让她把协议书里的内容整理成电子版发给你看。”
　　黎歌盯着徐清妍的眼睛看了好一会，没能从那双冷漠的眼睛中看出任何问题，就像她第一眼看到徐清妍时一样，她只在这个女alpha的眼中看到了冷漠，以及满眼像把她给吃掉的可怕。
　　这句话要是换个人的话她可能不相信，但按照徐清妍这种人，肯定只有把所有东西都掌控在自己手里才会觉得安心，因此，应该没有要骗她的必要。
　　徐清妍看出黎歌应该是相信了，然后乘胜追击道：“所以，你心里还有那个欺骗你感情的alpha？”
　　“没有。”
　　“怎么证明？”
　　徐清妍不相信黎歌就这样忘了那个alpha，她把脸凑过去，又重复问：“怎么证明你没有？”
　　黎歌垂着眸没有看徐清妍，她知道徐清妍就是故意，明知道她是为什么才会去私人别墅找自己，却偏还要逼着她回答。
　　这人心里实在是太坏了！
　　徐清妍见她还是没说话，脸凑得更近了，连彼此的呼吸都能感觉得到，就差几厘米的距离就能亲到一起。
　　黎歌不习惯这样，身体下意识往后退了退，但她退无可退，本就已经是靠在副驾驶的椅背上，根本就没有地方再能退。
　　而徐清妍却不给她任何反抗的机会，继续问：“协议上清楚的说明，作为情人，不能反抗金主的任何问题，否则金主有权利去惩罚。小歌是想让我惩罚吗？还是，小歌喜欢我这么做。”
　　她什么时候说喜欢了！
　　这人到底在讲什么莫名其妙的东西！
　　黎歌的心脏突然狂跳起来，她虽然不知道徐清妍嘴里说的惩罚是什么，但她知道这肯定不是什么好事！
　　“那你想让我怎么证明？！”黎歌抬头恶狠狠瞪着徐清妍。
　　这种事情根本没办法证明，完全就是根据人的想法来，这个坏A就是故意的，故意逗她玩！
　　徐清妍看着omega被骗，还一副生气的样子很是喜欢。她原本就想逗一逗，让omega转移一下注意力，顺便想知道omega心里到底还有没有那个渣渣，结果没想到omega竟然当真了，还因此生气瞪着她，要是她就这样结束了，那就有点太可惜了。
　　“亲我。”
　　听到这两个字，黎歌怔了一下。
　　果然，这个人就是故意的！
　　徐清妍见她不说话，猜到omega应该是不相信协议书上会有这一项，便沉沉道：“你心里果然还是装着那个人渣。”
　　黎歌真的觉得很无语，她不明白徐清妍到底问这个问题到底是什么意思，是为了让她时刻谨记着，她不仅身体要属于徐清妍，连心都要，甚至连自己的个人想法都是徐清妍的。
　　这根本就是霸王条款！
　　“徐董，就算我心里真的还有他，那又怎么样？！”黎歌再也忍不了了，“对，我现在是你的情人，我的身体是你的，但思想是我自己的，我想要怎么想是我自己的事情，徐董要是不能接受的话，那就给钱放我走！然后重新去找一个，不仅是身心，还有想法，都是徐董的傀儡omega！”
　　徐清妍对这句话并没有感到生气，她甚至觉得omega天真的想法好像一夜之间消失不见了，连要逃跑还记得让她给钱。
　　只是omega那句不知道是气话还是真话的话让徐清妍感到很不舒服，事情明明已经发展到这个地步了，自己明明也都知道那个渣渣根本不是因为喜欢才跟自己在一起，她不明白omega为什么还是放不下。
　　难道她长的不比那个渣渣好看吗？
　　她身材长的不比那个渣渣更加有诱惑力吗？
　　还有她的信息素是s级别的，能更加让omega在那方面得到满足感，而那个渣渣，不过是一个b级的alpha，哪里能够比得上她？
　　徐清妍怎么都想不通，还越想越生气，便抬手捏着黎歌下巴，不悦道：“你想让我放你走？可是我还没玩够，在我没有玩够之前，你都只能是属于我的。”
　　黎歌道：“我知道，徐董不用特意跟我重复。”
　　就算徐清妍不说，她也清楚，要不是对她身体感兴趣，难不成会对她人感兴趣？
　　但徐清妍明显对她这个回答感到非常不满意，眉头皱的更深，捏着黎歌下巴的手往上，逼迫omega看着自己，“所以，回答我刚才的问题。或者，亲我。”
　　黎歌能感觉到徐清妍是在生气了，但刚才那个问题，就算是她回答说不是，徐清妍也不可能相信。可如果她说是，徐清妍可能会更生气，无论哪一个回答，对于徐清妍来说，都是不满意的。
　　而现在惹徐清妍不高兴并不是什么好事，她以后还有事情要求徐清妍，现在不能跟徐清妍闹的太过分。
　　所以，她就只剩下唯一一个选择。
　　黎歌挣脱徐清妍捏住自己下巴的手，咬了咬牙，慢慢抬起手捧住徐清妍的脸，然后轻轻吻了上去。
　　徐清妍的气瞬间消失，唇角不自觉微微向上挑起，她伸出舌头回应omega这个吻。
　　黎歌倏然睁大眼睛，连忙伸手把人推开，然后用手擦了擦自己的嘴巴。
　　她这个反应让徐清妍感到很不开心，比刚才还要不开心，omega不能拒绝跟她亲热，更不能突然推开她！
　　“我的吻，很脏吗？”
　　黎歌擦嘴的动作立马停止，她没有这么觉得，只是徐清妍突然把舌头伸出来，让她吓了一跳，这才下意识把人推开，想着去擦一擦嘴巴。
　　“没，没有。”
　　徐清妍沉着脸，道：“那为什么推开我？”
　　黎歌不知道该怎么解释，直接说原因估计徐清妍会更生气，只能道：“我突然有点晕车里的味道，怕吐到徐董嘴里，徐董应该能理解吧。”
　　连撒谎都不会撒。
　　徐清妍不说话，不等黎歌反应，整个人直接压过去，然后狠狠吻了上去，用舌头霸道的撬开omega的嘴，攻略牙关里面城池。
　　黎歌倏然睁大眼睛，两只手去拼名捶打徐清妍的胸口，见徐清妍无动于衷，又改换成用手去推。
　　但压根推不动，反而让徐清妍更加兴奋，吻的更加用力。
　　两人唇齿交缠了大概一分多钟，徐清妍想要的东西变得更多，手也不安分往衣服里面探过去。
　　黎歌瞬间从失神的状态回过神，她似乎知道徐清妍接下来要干什么，而现在她们还在车里，旁边就站着司机跟那些女佣，她跟徐清妍的这个样子，是一丝不漏全被看进去。
　　“不，不，不要！”
　　这里是外面，徐清妍怎么能在车里对她做这种事！
　　可她又推不动现在像是一头发情的野兽的徐清妍。
　　慌乱之下，黎歌只能对着徐清妍重重咬一口。
　　铁锈般的血腥味瞬间弥漫而出。
　　伴随着剧烈的疼痛，徐清妍这才吃痛的把人松开，她抬头去看，发现omega已经哭了，眼光红红的，泛着泪光。
　　她又一次失控了。
　　徐清妍也不想这样，可她一碰到omega，就会整个人不受控制，似乎怎么样都要不够。
　　“她们看不到。”
　　这是在跟她解释么？
　　可就算外面的人看不到车内的情况，但还是能够听到里面发出的声，还有里面折腾出来的动静。
　　只要司机跟女佣们不傻，都知道车里面到底出了什么事情。
　　黎歌丢不起这个人，她也没有在车里play的癖好，“徐董原来这么欲求不满的么，在外面都随时随地能够发｜情！”
　　徐清妍想要解释，但话到嘴边又说不出来，她擦了擦嘴角的鲜血，没有多说什么，本就是她的问题，omega这么说也无可厚非，“没有。”


第26章 
　　她对别人从没有这种感觉，不是在狡辩，而是真的没有。
　　徐清妍知道omega可能不信，也没有关系，她只是想让omega知道，在她心里，自己永远是最特别的。
　　“你不信也没关系。”徐清妍一脚踩上油门，后道，“对你，我说的永远都是实话。”
　　黎歌全当没听见，随即把脸转到车窗一边去，这句话她要是真信了，那才是最可笑的。
　　车内气氛瞬间变安静下来。
　　两人没有再说话，心里各有所思，各自想着自己的心事，一直到目的地，两人连眼神都没有交流。
　　虽然徐清妍有点生气，omega拒绝了她，还怀疑她的真正动力，但昨天晚上是自己把人折腾这样的，多少有点心虚，便在下车后，帮忙把车门打开，还把自己的手递过去。
　　可黎歌也有自己的脾气，她拒绝了徐清妍的帮忙，自己提着裙子慢慢下车，不过多少有点勉强，她还是被下身撕裂带来的疼痛疼得忍不住皱起眉头。
　　嘶——
　　然后一个踉跄，就往地上摔下去。
　　徐清妍眼疾手快，瞬间就反应过来，立马上前一步把人牢牢扶住。
　　“还疼？”
　　黎歌想到刚才在车里的事情，皱着眉头不想搭理她，又害怕徐清妍会跟在别墅那样，直接在大庭广众之下把她抱起来，便不情不愿道：“没有。”
　　徐清妍见她在赌气，就威胁道：“有没有是我说了算，先回车上，我给你检查。”
　　黎歌一听，整个人都觉得不好了，刚才就吻了一下，徐清妍就兽性大发，要是还帮她检查，那就真要在大庭广众之下玩车震了。
　　她不要这样！
　　“我说了我没事，我自己的身体我最清楚！”黎歌恶狠狠的瞪着徐清妍，道，“是有点疼，忍一忍就好了。”
　　而且，这还都拜谁所赐！
　　徐清妍无视omega的眼神，她今天原本想让omega先休息，等身体什么时候恢复了再带过来，毕竟初经情事，身体多少都有点吃不消，但她最近因为公司的事情要忙起来了，可能就不能像现在这样有空自己带着omega过来，别人带过来的话，导演未必真会把她的话听进去。
　　而她亲自带过来就不一样了，导演哪怕再傻，也能看出来她对omega不一般，除非以后都不想在娱乐圈混了。
　　“疼得厉害吗？再忍一下。”徐清妍说完这句话，就拿起手机给苏秘书拨过去，让帮忙买点涂的药过来。
　　黎歌愣了一下，心情有点复杂，她就只是徐清妍包养的一个小情人而已，干嘛要对她这么上心？
　　还是说，这只不过是徐清妍对她的糖衣炮弹，相当于打一拳给一颗枣，为的就是让她放下戒心，好更能往死里折腾？
　　但不管是因为什么原因，就徐清妍此刻的行为，还是让黎歌有点触动，忽然觉得这人也没有想象中那么坏。
　　“好了，我们进去吧。”
　　徐清妍看她眼神有点不太对劲，问：“怎么了？还有其他地方不舒服吗？”
　　问完了徐清妍还不放心，直接伸手过去放在黎歌的脑壳上面探一探，发现上面温度是正常的，并没有发烧的迹象。
　　那就不是身体不舒服。
　　这又是怎么了？
　　是她哪里说错话，又惹不开心了吗？
　　可她刚才并没有说错什么话，omega的心思，果然很难猜。
　　“要是真的难受的话，那我们现在就回去，带你去医院。”
　　黎歌啊了一声，立马把头低下去，她绝对不能跟徐清妍说她刚才在想什么，不然这个人肯定会高兴死了。
　　“我没有哪里难受，快点进去吧，别让人家导演等久了，到时候又该说我都还没有进组就已经是这种派头，我可不想被人家这样在背后议论。”
　　虽然，但是，不被议论是不可能的，她原本连18线明星都不是的糊咖，却一夜之间就成了剧里的女二，后面不止导演会议论，估计是整个剧组的艺人都跟着一起。
　　“他们不会。”
　　“什么？”
　　徐清妍一脸严肃跟她道：“要是剧组里我发现谁在嚼你舌根，那他们就不用继续待了，反正能用的艺人多的是，不缺那么久个。”
　　她这是在给自己撑腰吗？
　　还是在担心有人议论她包养小情人的事情，可能会影响到自己的身份和形象，所以要从源头杜绝？
　　黎歌有点拿不准，她也懒得去猜测这些，徐清妍怎么想的，也只有本人会知道，更何况，她猜对了又怎么样，猜错了又怎么样，结果都一样，没有任何改变。
　　徐清妍决定自己说这句话应该能让omega放心了，低头去观察的时候，发现omega依旧还是不开心，她想不明白问题到底出在哪里，可要是她直接问的话，omega应该也不会告诉她。
　　“先进去吧。”
　　今天是《风起天阑》剧组选角的日子，几个导演早早就过来安排试戏，大部分的角色基本都定好，除了女二跟几个特殊的配角还需要再进行挑选外，这部戏的选角差不多到这里就要告一段落。
　　因此过来试戏的人并不多，只有那么十几个，在旁边的房间里等待，是不时还会传出讨论的声音。
　　徐清妍牵着黎歌的手从旁边经过，但并没有进去的意思，她原本也不是要真的让omega来试戏，至于要过来，无非就是走个过场而已，再者就是要告诉导演，omega是她内定，最好不要乱搞小动作。
　　“我不是要过来试戏吗？你现在要带我去哪里？”黎歌疑惑抬起头看着她。
　　徐清妍面无表情的，说话的语气跟平时无二，听到黎歌的问话后，她测过头反问：“你真觉得我今天带你过来，是让你试戏的吗？”
　　带她过来不是试戏，那是因为什么？
　　黎歌不明白，“徐董，你不觉得这话很好笑么，徐董你想干什么我怎么会知道。”
　　徐清妍决定以后果然还是得教一教omega处世之道，不然就这点天真的想法在外面，一定会被吃的连骨头都不剩。
　　“我要让你做女二号，他们还哪有说不的权利。”徐清妍难得有耐心的解释，“我今天带你过来，只不过是让他们见见你而已。”
　　原来是走个过场么。
　　黎歌早就应该想到了，徐清妍是徐氏集团的董事长，旗下的公司也全都是徐氏集团的，徐清妍要说一，底下人哪敢敢说二，就更别说徐清妍只是塞一个艺人进组去。
　　“哦，明白了。”
　　“不开心？”
　　徐清妍觉得omega这个回答就是不开心，是因为自己没有征求她的意见就直接替她做决定，所以才那么不开心吗？
　　想到这里，徐清妍的脚步突然就停了下来，她眼睛只是看着黎歌，问：“你不喜欢演戏？”
　　“什么？”
　　“你不喜欢演戏，还是不喜欢我带你过来？”
　　黎歌觉得这人简直莫名其妙，之前那两个问题也是，明明就是很离谱，两者之间根本不能相提并论，可这人却偏偏要问她答案，简直不可理喻！
　　“我喜不喜欢对徐董来说，应该不重要吧？”
　　徐清妍不喜欢omega这种敷衍式的回答，又重复问：“你不喜欢演戏，还是不喜欢我带你过来？”
　　黎歌担心又会变成车里那样，这里人那么多，有没有东西能挡住，被拍到的话，不仅徐清妍要完，她也要跟着要完，最后只能不情不愿回答：“我没有不喜欢，徐董你自己想太多了。”
　　当一名合格的演员一直是她的梦想，她很享受舞台，也很享受别人带来的掌声，在演绎别人的故事的同时，她也得到极大的满足。如果不是因为喜欢，她压根不会进娱乐圈，更不会那么早就选择了毕业。
　　她这个年纪的孩子，这会应该都在上大学，享受亲朋好友带来的快乐，享受父母带来的衣食无忧，只要努力学习就好，根本不用想其他的事情。
　　“不管徐董相不相信，总之我没有什么不开心的，像我这种以前连18线明星都不是的糊咖，摇头之间就变成了女二号，我应该感到高兴才对。”黎歌自嘲笑了，“毕竟这是别人求都求不来的东西，我应该感到知足了，对吧，徐董？”
　　徐清妍不知道为什么，听完这句话后她心里也不好受，却又不知道应该怎么做才能让omega开心点，“你要是不喜欢，我们现在就……”
　　“我说过了徐董，我没有不喜欢。”
　　徐清妍抿了抿唇，没有再说什么，拉着人继续往里面走。
　　走了大概十几分钟，徐清妍把黎歌带到一个房间了，然后就拿起手机给《风起天阑》剧组的导演打电话。
　　“对，我已经把人带到了，等李导什么时候试完了，再过来。”
　　话虽然是这么说，但徐清妍的身份导演都清楚，就在电话挂断不到五分钟的时间，电话里头的那位李导，就跟另外一个剧组的导演开门走进来。
　　“徐董，你怎么自己过来了？这么点小事就一个电话的事情，还亲自走一趟，这不是折煞我嘛！”
　　徐清妍有跟她废话，而是把黎歌推到跟前，道：“她就是我钦定的女二号，以后还麻烦李导多关照关照。”
　　这位李导抬头看了一眼黎歌，愣了一下，有点为难，“徐董，她不是盛世娱乐的艺人吗？王总今天还……”
　　“王帆今天还怎么了？”
　　考虑到当事人也在，这位李导道：“徐董，可否借一步说话？”


第27章 
　　“徐董，我就跟你直接说实话吧，今早的时候盛世娱乐的王总来找过我，不过不是挖墙脚的问题，他是来跟我打听个人，确切点来说，是想通过我来打听点事。”这位李导看了眼在房间里面的黎歌，小声道，“王总说，那个飞跃的黎总一直在找他的女儿，就过来问我他女儿是不是跑徐董你公司那边去了。”
　　徐清妍心里觉得很不舒服，再次感受到黎达海脸皮厚的程度，“他没跟你说，黎达海为什么要找她呢？”
　　这位李导确实不知道了为什么，有钱人家的事情他也管不着，就觉得挺奇怪的，那个omega看着就很明显已经成年了，有手有脚的，脑子也不傻，怎么也不可能会走丢。
　　就算真的走丢了，直接报警就行，还要过来问他这个毫不相干的人，简直是匪夷所思。
　　“徐董，这种事跟我没关系，我没有具体了解，就让那个王总找别人打听去。”这位李导看出这件事跟徐清妍应该脱不了关系，尽量把自己撇清。
　　徐清妍算是听明白了，也没有再往下继续追问，“王帆还和你说了什么？”
　　这位李导也不好隐瞒，犹豫了一会后，道：“其实也没有说什么，后面就跟我说那位黎总一直在找她女儿，要是有什么消息的话，就让我电话联系他。”
　　而这位李导的话刚落下，就被隔壁房间传来的挣扎声给吸引。
　　“好啊，原来你小贱人躲到这里来了，真让我一通好找，还真是跟你妈一个样子，就会给老子添麻烦。”
　　“我告诉你，别想从老子的手掌心逃跑，真以为你能从酒店里跑掉就能够跑掉吗，也不看看这里是哪里，老子随便的一句话，分分钟就让你从这个世界上消失！”
　　“我养你这么大，当老子是做慈善的吗？让老子不好过，那老子也不必跟你讲什么父女之情！”
　　紧接着，就是甜糯的女声在挣扎。
　　“放开我，你放开我！黎达海你这个畜牲！”
　　啪——
　　清脆的巴掌声响彻整个房间，徐清妍意识到事情不好，拉房间的门就冲回去，然后便看到黎达海在扇完巴掌后，也不顾omega到底有没有事，就直接拽着人的手往门外走。
　　而此时的omega因为身体的疼痛根本无法挣扎，只能紧皱着眉，任由黎达海拖着自己向门外走。
　　徐清妍瞬间就起了杀心。
　　她眼神冰冷的瞪着黎达海，攥紧的拳头在嘎嘎作响，然后没等黎达海反应过来，一个箭步冲过去，获取拳头就狠狠砸在了黎达海脸上。
　　砰！
　　黎达海直接摔到了旁边的桌子上，因站不稳将放在旁边的椅子给推倒，发出剧烈的响声。
　　徐清妍觉得这样还不够解气，又快步走上前，直接一脚就朝黎达海背后踢了过去。
　　还是连续踢了三脚。
　　边踢还边骂。
　　“你算是什么东西，老娘的人你也敢动，你他妈就是在找死！”
　　可能是踢的比较重，黎达海没一会就受不了喊出声，“疼疼疼，啊啊啊啊，别打了，别打了，别打了！要出人命了！”
　　黎歌呆愣愣看着还在疯狂对黎达海武力输出的徐清妍，有点难以置信，又有点怀疑自己是不是看错了，可黎达海的叫声是真实的。
　　她没有看错。
　　徐清妍真的是在生气了。
　　随着黎达海的叫声越来越大，黎歌终于回过神来，但心黎达海会被打死，黎歌赶紧撑着身体去阻止。
　　“别打了。”
　　徐清妍此刻已经生气到魔怔的地步，根本听不见去黎歌的话，抬起脚又是重重的一脚。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　黎歌见强拉硬拽也没能让徐清妍停下来，只能从背后一整个把人给抱住，“别打了，你再打下去他会死的！”
　　虽然她很恨黎达海把她给卖了，但毕竟黎达海是她的亲生父亲，她不可能眼睁睁看着徐清妍把黎达海给打死。
　　但徐清妍这会什么话都不想听，omega是她放在手掌心都怕磕到的人，平时她连稍微重一点的话都舍不得讲，黎达海倒好，不仅在omega脸上填了两个巴掌印，还直接拽着omega的手往年拖。
　　他怎么敢的！
　　她现在恨不得直接扒了黎达海的皮，抽了黎达海的筋，再把黎达海的肉剁成肉酱丢到臭水沟里，去喂那些整天只能躲在臭水沟里，天天被人喊打的臭老鼠。
　　“老娘之前就看你不顺眼了，要不是看在黎歌的份上，我他妈早就叫人弄死你八百回了！”
　　黎歌听到这句话微微一怔，但没等她细想，徐清妍朝着黎达海的后背又是一脚。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　黎达海直接被踢倒在地上，然后不停的打滚。
　　徐清当作没听见，右脚踢累了又换左脚，这次换了一个角度，没有再踢黎达海的背后，而是朝黎达海的脸上踢，只是没有刚才那么用力。
　　“你刚才不是打得挺爽的吗，怎么，这么快就不行了？”徐清妍越想越气，“老娘之前是不是对你太客气，以至于你这个人渣出现了错觉，觉得老娘很好说话，要不是看在她的份上，老娘他妈早就想收拾你了！”
　　可能是太疼了，黎达海的叫声渐渐变得虚弱，双手抱着头一直滚来滚去，“别打了，别打了，别打了！”
　　最后实在受不了，黎达海终于从地上爬起来，边爬边喊道：“小歌，还不快让这个疯婆娘停下来，你今天是不是真要看着你亲爸爸被别人活活打死！”
　　黎歌回过神，用尽全身的力气把徐清妍给拉住，“够了，你再打下去他真的要没命了！”
　　“这种人渣根本不配活在这个世界上，更不配做你的亲生父亲！”徐清妍狠狠道，“与其以后还要给社会留下麻烦，不如现在就替社会清理掉这个人渣！”
　　黎歌力气很小，几乎拉不住徐清妍，她是不喜欢，却也不想徐清妍因为她的事情去坐牢，便抬头看向站在门外的李导，“你是不是今天要给我试戏的导演？麻烦帮一下忙，把他给带出去，这样下去会出人命的！”
　　这位李导也不想摊上麻烦，赶紧冲进去把黎达海给带出来，然后把门给带上，徐清妍这才稍微冷静下来。
　　黎歌见状，才敢慢慢把手松开。
　　而她才刚松开，徐清妍就立马抓住她的双手，继续保持着刚才拥抱的状态。
　　“你不是恨他吗，为什么还要担心他的死活？他都要把你卖给其他alpha作玩物了，为什么还要替他着想？他不配做你的亲生父亲，也不值得你替他求情。”
　　徐清妍是真的想不明白，要是黎达海讨厌omega，那为什么还要把omega拉扯到这么大？
　　如果仅仅是想让omega成为自己手里的一颗棋子，那就不应该现在才露出真面目，而是从小就要灌输替自己服务的思想，这样就会完完全全成为自己的傀儡，想要omega往东，omega就不可能往西。
　　黎歌没有说话，她对黎达海的感情很复杂，在这个世界上，唯一跟她有关系的人，也就只有黎达海一个人了，要是黎达海不在了，那她在这个世界上就真的没有任何值得挂念的存在了。
　　“她是亲爸。”黎歌哽咽道。
　　“可他要把你卖给其他alpha当玩物。”
　　“我知道。”
　　“既然这样的话，那就更应该让他去死死。”
　　“他是我在这个世界上唯一的亲人。”
　　徐清妍不懂，亲情这个东西对她而言可有可无，就像她从小就不觉得如果徐虹离她而去她会是什么样子，反正她对徐虹而言，就是一个傀儡的存在，要是她没有努力到现在这个成就的话，那徐虹肯定就会抛弃她。
　　至于徐虹会不会跟她亲生父亲重新要一个孩子，她不清楚，但她很清楚的一件事情是，要是她没有足够努力爬到现在这个位置，那她跟现在的黎歌没有什么区别。
　　所以，亲情这种东西对徐清妍来说，还不如利益来的实在。
　　她放开黎歌的手，慢慢转过身，看到黎歌脸上粉红色的巴掌印，便伸手过去摩挲，“疼吗？”
　　黎歌这次没有逃，任由徐清妍在她火辣辣的脸上摩挲，没说话，最后摇了摇头。
　　徐清妍很是心疼，用指腹在上面轻轻摩挲一会后，直接凑了上去，在omega受伤的脸上落下一个冰冷的吻，“吹一吹，就不疼了。”
　　黎歌倏然睁大了眼睛，心脏在这一刻也跟着疯狂跳动，她应该是害怕跟徐清妍亲近的，这时候就应该躲开，但徐清妍的这个吻，还有这句听起来像是在哄小孩的话，让她莫名有点想哭。
　　也不知道是不是疼的，黎歌渐渐觉得自己眼眶湿了，有些难受，然后眼泪不争气就从上面留下来。
　　刚好落在徐清妍的唇边。
　　徐清妍没有躲开，而是顺着流下的眼泪一直往上舔，最终来到omega的眼尾处，“不要哭。”
　　她其实是嫉妒黎达海的海的，omega对她就像一个木头一样，不哭不笑也不闹，安静的就像挂在橱窗里展示的娃娃，冷漠的让她心痛。
　　哪怕omega跟她生气，她也至少能感觉到这个人是鲜活的，是个正常的人，而不是一个像是被抽了魂的活人。
　　“我向你保证，他以后绝对不会再出现在你的面前。”徐清妍吻了吻黎歌的眉间，道，“以后也绝对不会再出现这种事情，我保证。”


第28章 
　　这件事还是引起了不少的骚动，听到吵闹声后，原本紧张过来试戏的艺人都纷纷跑出来吃瓜，但由于房间的门是关着的，另外一个导演还站在走廊外，出了看了那么一眼后，就又纷纷自觉回到试戏的房间里。
　　这会黎达海已经被这位李导生拉硬拽从房间里拉出来，整个人鼻青脸肿的，一直疼得在哇哇叫，边走还不忘边骂。
　　“徐清妍你这个疯婆娘，跟徐虹那个老巫婆一样，你们俩母女他妈都是贱货，疯子！给老子等着，君子报仇，十年不晚！”
　　李导表情肉眼可见的嫌弃，也不想跟这种人扯上什么关系，能被徐清妍憎恨到这种程度，大概率不是什么好人。再加上刚才匆匆跑过去看到的那一幕，就更加确定这个人不是什么好东西。
　　既然不是什么好东西，那他就更没有帮忙的理由了。
　　把人搀扶到外面的房间后，这位李导直接撒手，让黎达海重重摔倒到地上。
　　“啊——”
　　黎达海差点疼得魂都飞出去，狼狈的从地上爬起来，指着这位李导就开始疯狂输出，“你他妈到底想干什么呢？竟然敢摔老子，是不是不想活了？！”
　　这位李导心里的白眼快要翻到天上去，无语到连话都不想跟这种人说，但被骂了，心里又非常的不爽，也直接怼回去，“你是王总嘴里飞跃的那个黎总对吧，知道这里是哪里吗？这里可不是你的飞跃，好言奉劝几句，要是以后还想继续混下去的话，现在最好自己一个人麻溜的走人，别到时候真的出事了，世界上可没有后悔药吃。”
　　“你在威胁老子？”黎达海完全不当回事，想起刚才在徐清妍脚下的屈辱，气的牙痒痒，“你算是什么东西也敢来威胁老子？徐清妍那个疯婆娘，真以为老子怕她吗？刚才要不是她突然从背后突袭老子，老子他妈早就把这疯婆娘给弄死了！”
　　这位李导闻言，也没再说什么，翻了个白眼后就走出房间。
　　只留下黎达海一个人。
　　可能是越想越气，黎达海从地板上起身后就一脚直接踹倒旁边的椅子，砰的一声巨响，把经过门外的工作人员吓得不轻，想着开门走进来看看究竟是怎么一回事，结果被黎达海毫无差别攻击给骂走。
　　带上门后，工作人员就听到黎达海在里面大声的骂脏话，一句比一句骂的难听，无语骂了一句有病，再翻了个白眼就往里面走。
　　而等工作人员走后，黎达海便掏出手机，在通讯录一顿查找后，终于找到备注“裴”字的电话号码。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响了快十声，终于有人来接。
　　“喂，裴董，是我，我是黎达海。”
　　“不好意思，我不是裴总，我是他身边的秘书，裴董现在还在处理公司的事务，有什么事情您可以先跟我说，我等会再转告裴董。”
　　黎达海急得团团转，是一刻也不能等，道：“原来是赵秘书啊，你现在能不能把电话给裴董，或者现在替我去跟裴董说一声，我有很重要的事情现在就要跟他说，一刻都不能等的那种！”
　　赵秘书犹豫了一下，实话道：“不好意思啊黎总，裴董他现在正在开会，你要是有什么特别重要的事情急着找的话，你要等裴董开完会再说，就算我现在把手机拿过去，裴董也不会接的。”
　　黎达海没办法，毕竟自己有事有求于人家，再怎么着急也得等，只能道：“行！要是裴总开完会的话，麻烦赵秘书一定要第一时间把电话给裴董，是真的有非常非常着急的事情要找裴董！”
　　赵秘书应了下来，随即就挂断电话。
　　黎达海没有走，还是坐在房间里继续等。
　　差不多过了半个小时后，黎达海的手机响了起来。
　　这就像一根浮萍里唯一的一根救命稻草一样，黎达海不到半秒钟的时间就按下接听键，“喂，是裴董吗？我是黎达海，裴董你还记得我吗？！”
　　裴元漫不经心应了声，“原来是黎总啊，现在有什么事吗？我现在忙得很，你就长话短说吧。”
　　这个语气很明显是在赶人。
　　黎达海也知道裴元一直看不上自己，对比起裴氏集团这种大家族产业，他的飞跃根本不值得一看，可能在裴元的眼里，飞跃都不够塞牙缝。
　　但眼下他已经无路可走，黎歌跑了，他也没有办法跟合作人交代，要是再想不到办法的话，那他真的要完蛋了。
　　裴元可以说是最后一次的机会了。
　　“裴，裴董，是这样的，最近我丢了几个项目，好不容易找到有人可以帮忙，结果临时又出了一些岔子，现在我是真的没有办法才会来找裴董你，裴董你可一定要救我啊！”
　　要是换作以前的话，裴元对这种事压根没有任何兴趣，来找他帮忙的人无非就两种说辞，一种是直接说，另一种就是找借口，说来说去，就都是为了他口袋那点钱。
　　他之前同意跟黎达海合作，也是看中黎达海那份野心，跟他很像，为了利益能够牺牲掉一切，只是之前黎达海并没有跟他提任何要求，这次突然直接打电话过来，还语气这么着急，肯定是出了什么事情。
　　“你项目丢了？到底怎么回事？”
　　黎达海道：“我要是记得没错的话，裴董应该跟徐家关系不错吧。”
　　提到徐家，裴元的脸色瞬间沉下去，语气也没有刚才那么好，“怎么了？你怎么突然问这个？你丢掉的项目跟徐家有关？”
　　黎达海没注意到裴元的语气变化，实话实说到：“没错，我这次丢掉的项目就是跟徐家有关。是徐清妍，就是徐虹的那个跟疯狗一样的女儿！”
　　电话突然陷入沉默。
　　过了十几秒后，裴元才道：“你的生意跟她完全没有任何交集，你怎么突然惹上她？我跟徐家是是世交，但也仅仅只限于跟徐虹，他那个女儿我只见过一面，确实很有本事，跟徐虹比起来，有过之而无不及，你到底是怎么惹上她的？”
　　听到跟徐家是世交，黎达海的眼睛瞬间亮了起来，但听到裴元说跟徐清妍没有任何联系的时候，黎达海好不容易燃起的希望，瞬间如坠冰窟。
　　不过他不能跟裴元说实话，要是什么都说的话，裴元清楚来龙去脉，有可能就不会再帮他了。
　　想了想，黎达海道：“裴董，我确实不知道她为什么要这样对我，我现在都还是懵逼的状态，就像裴董你刚刚所说的，我跟她生意上根本不会有任何交集，可就是这么好好的，那个疯丫头就突然咬上我了，还废了我四个项目。你是知道的裴董，这四个项目对我来说很重要，还都全是已经进入中期阶段的，现在她把我的合资方全部都给搞跑了，这就相当于断了我的后路啊，裴董！”
　　裴元也不是傻子，这话一听就知道黎达海没有说实话，语气有点不悦：“黎总啊，我知道那四个项目对于你来说很重要，但黎总你应该也很清楚我的做事风格，我这个人有个习惯，别人叫帮忙可以，但总得让我知道前因后果，黎总你说呢？”
　　“裴董，我……”
　　“现在只有我们两个人，黎总要是有什么难言之隐，完全可以放心直接说。”
　　黎达海一时哑然。
　　要是他直接说的话，说徐清妍是因为他那个吃里扒外的女儿才这样搞他，那裴元听完后，真的会相信他的话吗？
　　这怎么听都觉得像是在开玩笑。
　　再加上裴元一个商界的老油条，肯定不会相信事情这么简单的。
　　但他却不能告诉裴元事情全部的经过，要是让裴元知道他是因为威胁徐清妍才造成现在的结果，裴元是百分百不会答应帮他的。
　　斟酌了一会，黎达海道：“裴董，我也不瞒你了，具体情况是这样的，我有个a级别的omega女儿，裴董你也应该知道，然后，徐清妍看上我女儿了，我不答应她，她就……裴董，我这说的都是实话，裴董你要是不相信，可以派人调查调查。现在那个疯丫头霸占了我的女儿不说，还把我打了一顿，我现在身上全都是伤，裴董，你可要为我做主啊！”
　　裴元闻言，原本无所谓的态度突然来了一个一百八十度转变，问：“你说徐虹的那个丫头，现在跟你女儿在一起了？”
　　听到裴元这语气，黎达海就觉得有戏，连忙回答道：“对对对，她现在跟我女儿在一起了，不对不对，是她单方面霸占了我女儿，今天还带我女儿过来试戏呢！我原本想着自己过来把带小歌回去，结果徐清妍发现后，她就把我往死里打！”
　　裴元没有说话，而是捂住听筒后抬起头，然后朝门外走进来的女omega喊一声，“小雨，你怎么来公司了？”
　　“大小姐。”
　　裴小雨挥了挥手，示意旁边的秘书不用客气，然后走到裴元身边，一把搂住裴元的脖子，撒娇道：“怎么，我不能来公司吗？”
　　裴元哈哈笑了几声，“你可是爸爸的心肝宝贝，爸爸这不是心疼你昨天才刚坐飞机回来嘛，就应该先在家里好好休息休息。”
　　裴小雨发现裴元一直捂着手机，疑惑问：“爸，你现在跟谁打电话？”
　　“一个生意上的朋友，反正你这孩子也不认识人家，问了也没用。”
　　“不认识怎么了？要是是爸爸的朋友的话，那我以后肯定要认识啊！”
　　裴元一时不知道该怎么解释。


第29章 
　　裴小雨看出裴元欲言又止，肯定是有事瞒着自己，又撒娇道：“爸爸，说是不是有什么事瞒着我？要是你不说的话，那我以后再也不理你了！”
　　说着，裴小雨哼的一声，装作生气就把头转过去。
　　裴元只有裴小雨这么一个宝贝闺女，平时疼的不得了，捧在手心怕摔着，含在嘴里怕化了，就更别说舍得让裴小雨生气了。
　　“哎哟，爸爸的心肝宝贝，生气了？”裴元立马哄道，“好好好，爸爸什么都告诉你，先别生气，等爸爸先跟人家打完电话再跟你说，行不行？”
　　裴小雨眼睛动了动，慢慢把身体转回来，“真的？爸爸应该不会骗我吧？你要是骗我的话，那我这辈子就不理你了！”
　　“好好好，爸爸不骗你。”
　　裴元作了一个嘘的动作，放开捂着听筒的手，道：“黎达海，你刚才所说的都是真的？不会是撒谎骗我吧？你应该很清楚，说谎的人会是什么下场，你可要想清楚了再说。”
　　黎达海丝毫没有犹豫，反正他早就没有退路了，横竖都要死，还不如放手一搏，“裴董，跟你发誓，我要是说谎的话，随裴董处置！”
　　裴元看了眼裴小雨，语气冷冷道：“行，那我暂且就相信你，希望你别让我失望。”
　　“那裴董，我那几个项目的事情……”
　　“这件事不太好搞，那个丫头跟她妈不一样，不是随便一两句就解决，恐怕会费一番功夫。不过你放心，我会尽力帮你去当说客，让她把项目还给你。”
　　“那我在这里先谢过裴董了！”
　　“行了，有事我先挂了。”
　　等挂断手机后，裴元就抬头看着裴小雨，也不说话，就静静看着，眼神看起来好像很是心疼的样子。
　　裴小雨怔了怔，以为是出了什么大事，有些手足无措，“爸，怎么了？怎么用这种眼神看着我？是公司出什么事情了吗？还是出其他事情了？”
　　裴元没应，而是问：“小雨，你跟爸爸说实话，这次突然回国，是什么原因？”
　　她知道裴小雨小时候一直很喜欢徐清妍，总是屁颠屁颠跟在徐清妍后面当小弟，还为了徐清妍天天惹他发脾气，只可惜落花有情流水无意，徐清妍很明显不喜欢他这个宝贝女儿。
　　也是因为这件事情，裴元一直无法喜欢徐清妍，他的小雨要身份有身份，要能力有能力，还是个S级别的omega，可以说配得上世界上任何一个alpha。
　　偏偏那个徐清妍敬酒不吃吃罚酒！
　　裴小雨很是疑惑，“爸你问这个做什么？这是我自己的事情，好端端的，你怎么问到我身上去了？而且，刚才你不是说等你打完电话就跟我说是什么事情么，爸，你该不会是骗我吧？”
　　裴元伸手拍了拍她的肩膀，继续重复刚才的问题：“你先回答爸爸的问题，这次你突然回国，到底是为什么？你上次在电话里跟爸爸说，自己在国外过的很好，也认识了很多很好的朋友，还想试着在那边发展，爸爸支持你，让你放手去做，有什么事有爸爸担着，你当时也答应了。所以，爸爸不相信你没有什么事情的话，就突然之间想要回国发展。”
　　“爸！”
　　“先回答爸爸。”
　　裴小雨陷入了为难。
　　裴元问：“是因为徐家那个丫头？”
　　裴小雨立马否认：“没有，不是因为阿妍。”
　　裴元很了解自己这个女儿，一般有心事都不会跟他说，但都会在脸上表现出来，他现在这么仔细一看，看起来确实不像是在跟他说谎。
　　“真的不是因为徐家那个丫头？你真的不是在骗爸爸？”
　　裴小雨被这么质问，心里有点不开心，嘟着嘴巴道：“爸，你竟然不相信我！我什么时候骗过你了？从小到大，我连一次谎都没有跟你撒过，您现在竟然不信我！我不理你了！”
　　边说裴小雨边起身往外走。
　　裴元见状，立马起身把人给拉回来，然后宠溺的把裴小雨扶到自己刚才坐的位置上，哄道：“爸爸错了，是爸爸不对，爸爸不该怀疑你，我知道小雨最乖了，消消气，爸爸这不是关心你嘛！”
　　“关心我就是怀疑我，爸根本就不讲理！”裴小雨站了起来，“说起来，爸爸你刚才一直都很奇怪，问这问那的，还全都是问到我身上去。那我再说一遍，我回来根本不是因为阿妍，爸你刚才跟朋友打电话，是聊跟阿妍有关的事情吗？阿妍那怎么了？她是出什么事情了吗？”
　　但仔细一想，裴小雨觉得不可能。
　　她很了解那个alpha，做事情从来都是滴水不漏的，要是真出什么事情的话，媒体早就爆出来了，像她这种经常看财经新闻的人，不可能没有看过有关的报道。
　　所以，肯定不是那方面的出事。
　　“爸，你快点说嘛，你这是要把我急死吗！阿妍她到底出什么事情了？！”裴小雨两只手搭在裴元的肩膀上，使劲摇了摇，道，“爸，你刚才跟朋友到底在说什么事情？还带上阿妍，难不成是阿妍她家出事了？那也不可能啊，像虹姨那么能干又强势的人，怎么会看着家里出事。爸，你倒是快说啊！”
　　裴元陷入了犹豫。
　　他不确定自己这个女儿是否真的跟自己说实话，尤其还是跟徐清妍有关的事情上面，万一他把黎达海跟他说的事情实话实说，小雨接受不了做了傻事，那就是他这个当父亲的错。
　　“没出事，你别乱想。”裴元叹了口气，问，“小雨啊，你当初同意爸爸要去国外钻研，是真的把徐家那丫头放下了吗？”
　　裴小雨大概知道裴元要说什么了，眼神一下子就冷了起来，“阿妍她……已经跟别的omega结婚了吗？跟谁？我认识吗？”
　　裴元察觉到她神情的变化，犹豫到底要不要往下继续说，裴小雨接着道：“可如果阿妍结婚的话，她不可能不跟我说的！爸，你是不是道听途说啊？外面那些人传的谣言你可不要相信，说不定他们就是为了让阿妍名声扫地，才会故意造谣的！”
　　虽然自己的嘴巴上是这么说，但裴小雨就是心里觉得非常不舒服，而且，这种事情别人根本不用造谣，又不是什么丑事，反而对徐家来说，是一件喜事。
　　“爸，这件事虹姨知道吗？虹姨答应阿妍娶那个omega了？”
　　裴小雨很了解徐虹的性格，徐虹最讲究门当户对了，所以从小就不允许任何一个omega接近徐清妍，还总私底下跟她说，她就是自己想要的未来儿媳妇。
　　都是徐虹知道徐清妍找别的omega，徐虹肯定不会同意的。
　　所以，alpha是先斩后奏吗？
　　怎么可以！
　　“没有没有，她没娶别的omega。”裴元道，“不过，她确实喜欢上别的omega了。小雨，你不喜欢她就行，这个世界这么大，优秀的alpha多的是，她这样对你，那是她的损失！我家小雨，配的上世界上最优秀的alpha！”
　　裴小雨笑了笑，“爸，说什么呢，别人还不一定看得上我呢。对了，爸，阿妍喜欢的那个omega到底是谁啊？我跟阿妍毕竟是青梅竹马，她喜欢的人，我应该去恭喜几句的，爸你说呢？”
　　裴元看她情绪不受影响，很是欣慰，便道：“她其实不值得一提，不过小雨你问了，爸就跟你实话实说。这个omega是爸爸朋友的女儿，叫黎歌，不过这件事他自己也不知情，完全是他女儿自己的原因。”
　　“这样啊，我明白了。”裴小雨眼睛闪过一丝冰冷，但很快就恢复，然后又笑了笑，“爸，你放心，如果阿妍真的喜欢那个omega的话，我一定会祝福她的，能找到自己喜欢的人，原本就是一件不容易的事情。至于我的话，我大概跟阿妍有缘无份吧，但我会努力找到自己喜欢的人的。所以，爸爸你根本不用担心我。”
　　听到裴小雨这么说，裴元就放心了，非常满意的笑了好几声。
　　一会儿后好，裴元的电话又响了。
　　这次不是黎达海打过来的，而是裴元的合作方打过来，想着再次商量这次合作的具体细节。
　　裴元也想多陪陪裴小雨，但目前来看是没办法，只能跟裴小雨说抱歉。
　　裴小雨也很懂事，没有缠着裴元，而是推着裴元往外走，“爸你先去忙吧，不用管我的，我都这么大个人，有什么事我直接找赵秘书就好了。”
　　“行，有事你就电话找赵秘书。”
　　“知道了，知道了，您快去吧。”
　　等裴元跟赵秘书离开后，裴小雨原本笑嘻嘻的表情，瞬间就拉下来，手握成拳就狠狠锤到桌子上。
　　砰——
　　桌子发出了不小的响声。
　　裴小雨咬着牙自顾自道：“好你一个贱人，我的东西也敢抢，趁着我不在，就来抢我的东西，简直是在找死！”
　　说完这句话，裴小雨立马拿起手机就给家里的管家打电话，“喂，王叔，是我，我是小雨，有件事我需要王叔你帮忙，帮我查个人，她叫黎歌。查到之后，王叔你就把她所有的信息都发到我手机上，我要做什么事王叔你就不要问了，我有大用处，麻烦王叔了。”
　　跟她抢人，简直就是在找死。
　　她倒要看看，黎歌这个贱人有没有这个命跟她抢。
　　就算是她不要的东西，那也是她裴小雨的，想要染指，想都不要想！
　　明天就回到妍姐那边啦～


第30章 
　　“嘶，疼——”
　　徐清妍擦药的手停了一下，又继续：“忍一下，很快就好。”
　　她的语气很强硬，黎歌不敢违抗，只能皱着眉头任由徐清妍继续擦。
　　等擦的差不多了，徐清妍把药膏放回袋子里面去，然后递给了黎歌，“每天三次，你拿着，记得每天都要涂，要是不记得的话，我让经纪人提醒你。”
　　经纪人……
　　想到之前陈昕的事情，徐清妍心情不是太好，或许是她逼得太急了，才导致黎达海剑走偏锋。要是她那天不是刚好给唐灵接风，刚好就碰到omega，她根本想象不到omega接下来会被怎么对待。
　　“经纪人的事情你不用担心，我到时候会给你安排好的。”徐清妍看着黎歌道，“不会再出现陈昕那种事。”
　　黎歌愣了一下，她以为徐清妍早就把这件事给忘到脑后了，没想到徐清妍到现在还记得那件事，“我不要经纪人。”
　　徐清妍猜omega可能是因为陈昕出现了阴影，但有经纪人跟没经纪人的艺人是不一样的，这点她没办法妥协，“不行。”
　　“为什么不行？！”
　　“没有为什么，你只要好好听我的话就行。”
　　又是这句话。
　　果然，徐清妍就只是把她当做自己包养的小情人而已。
　　不。
　　她比小情人还更加不如。
　　别个总裁对自己包养的小情人都是有求必应，只要不是太过分的要求，都不会拒绝，可徐清妍不一样。
　　徐清妍这也不允许她做，那也不允许她做，就想让她完全像个傀儡一样听话，完全按照自己的想法去行动。
　　“我知道了。”黎歌咬着牙道。
　　徐清妍看出她很不开心，难得想去解释一下，“我会为你挑选最好的经济人，李导你已经答应我会好好照顾你，之后正式拍戏的话，会给你安排一个助理，要是你还有什么需要的，都可以跟我说。”
　　黎歌觉得这个人真的很无语，你说让她有什么需要就跟自己说，她提了要求却又立马反驳，简直唱的比说的还好听，“我要是有要求的话，你真会满足我的要求？徐董，在这里哄小孩呢？”
　　徐清妍一本正经看着她，“难道你不是小孩吗？”
　　omega比她小九岁，在她眼里，omega就是一个需要人哄，需要人去疼的小孩。
　　只是这个小孩有点天真，需要时间去成长。
　　黎歌抬头气鼓鼓瞪着她：“没人会对一个小孩兽性大发！”
　　“我……已经很控制了。”
　　“那是控制不控制的问题吗？！你根本就是个禽兽！”
　　徐清妍也没反驳，在这种事情上面，她承认自己确实像禽兽，然后很实诚的点头，“嗯。”
　　黎歌还以为她会狡辩，没想到徐清妍竟然直接承认了，甚至脸都没红一下，脸皮简直比树皮还厚！
　　“徐董在这方面倒是挺城实的。”
　　“承认不好吗？”
　　那是诚不诚实的问题吗？！！！
　　黎歌觉得自己的忍耐性是真的强，要是换个人的话，她这会早就直接骂的别人狗血淋头了。
　　但想想她现在是什么身份，她只不过是徐清妍包养的小情人而已，徐清妍是她金主，她哪敢说其他的。
　　“也是，对徐董来说，这种诚实很难得吧。”
　　徐清妍刚想说些什么，手机就响了。
　　她低头看了一眼，是徐家那边管家打来的电话。
　　但徐清妍记得很清楚，徐家那边的管家根本不会没什么事情就给她打电话，因为是直接听命于徐虹，一般都是徐虹让管家打，管家才会打，所以平时基本都不会打。
　　徐清妍顿时有种不好的预感。
　　“你在这里稍等我一会，我听完电话就回来。”
　　黎歌听电话声音催的这么着急，心想应该是公司有事过来找徐清妍，也就没太在意，“徐董这是担心我会跑掉吗？我现在全身一分钱都没有，还能跑去哪里？也对，对徐董来说，我还可以跑回去找黎达海，可以把自己再卖一次。”
　　“没有。”这些话都是实话，可徐清妍听着还是很不舒服，她想对omega说，你可以相信我，我跟其他欺负你的人都不一样，但话到嘴边，徐清妍又说不出口。
　　确切点说，她知道现在的自己无论说什么，omega都不会相信她，不如用行动证明最有用。
　　“我没有这么想过。”徐清妍说，“但我……确实害怕你跑了。”
　　要是真的跑了，那她很可能就真的再也找不到omega了，她无法想象这种事情，那会的她会变成什么样子，想必一定是疯了。
　　黎歌也不知道徐清妍到底是什么意思，老是说这种误会的话，她又不会相信，“要是徐董不放心，不如直接把我关起来算了。”
　　“我也想。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，你在这里稍等我一会，就好。”
　　徐清妍拿着电话去阳台，随即按下接听键，“徐虹让你找我到底是什么事？有话直接说，我还有事情要处理，没空陪她折腾。她要是实在闲的无聊，就学一学那些退休的老阿姨们去跳广场舞，还能强身健体。”
　　管家被徐清妍劈头盖脸的这些话噎得有些不知道该说什么，沉默了好一会，才敢开口道：“大小姐，你可能对徐董有什么误会，她做的那些，是真的想为大小姐你好，徐董她……”
　　“要是没什么事的话我直接挂了。”
　　“等等等，有事，有事！”
　　徐清妍有点不耐烦，她压根都不想要家里的电话，更不想要回家，那个地方看似是家，实际上冰冷的毫无人味，“有话就直接说，我说了我还有事，你要不说的话，那我就挂断电话。”
　　管家一刻都不敢犹豫，实话实说道：“是这样的大小姐，徐董今晚就要回来……”
　　“她回来就回来，跟我有什么关系？我又不是没有见过她，还需要她一回来就要让你告诉我一声。”
　　“确实是如此，不过不仅仅是徐董回来，还有裴大小姐也过来，徐董想让大小姐你回来，跟裴大小姐坐坐。”
　　徐清妍感到很诧异，“小雨她回国了”
　　“对，裴大小姐回国了，就昨晚的飞机。”管家道，“徐董也是今天才刚听说的，她好几年都没见裴大小姐了，非常的想念，又考虑到大小姐你跟裴大小姐有很多年没有见面了，就让我打电话给大小姐你回来一趟。”
　　徐虹那点小心思徐清妍不用猜就知道，她敷衍的应了一句，“我知道了，我会回去一趟的。”
　　然后立马把电话挂断。
　　徐清妍对裴小雨其实没有什么意见，作为从小到大的青梅，她还是很感谢裴小雨在那段痛苦的时光一直陪着自己，只不过，她们并不合适。
　　裴小雨应该也感受到了，所以后面才选择出国留学。
　　对于徐虹，裴小雨也谈不上喜欢，可能是见识到徐虹的厉害，相反，裴小雨其实非常害怕徐虹。
　　可裴小雨这次回国却没有第一时间告诉她，而是告诉了徐虹，徐清妍怎么想怎么都觉得不对劲。
　　“小歌。”
　　黎歌被叫声吸引转过身，就看到徐清妍脸色不好盯着自己，她微微一愣，下意识认为是徐氏集团出了事情。
　　可如果是徐氏集团出问题的话，那徐清妍找她又不能解决问题，不对，应该说要找的人不是她才对。
　　“徐董有问题吗？”
　　徐清妍想了想，还是什么都没说，“没事。就是今晚我不能陪你回去了，到时候我会让苏秘书来接你。”
　　黎歌习惯性发问：“公司有事情？”
　　等问完了，黎歌才发觉自己话多了，徐清妍去哪里，那是徐清妍的自由，她一个被包养的小情人有什么资格问呢。
　　就在黎歌垂眸下去的瞬间，便听到徐清妍回答道：“不是，家里有点事，我要回去见一位故人。”
　　故人？
　　什么故人？
　　原本这种事情跟黎歌没有任何的关系，但不知道为什么，这次听到徐清妍这种说出来后，她心里感到有点不舒服。
　　黎歌想问故人是谁，仔细想想，她没有问这个问题的资格，就放弃了。
　　“我知道了。”
　　徐清妍对黎歌这个不闻不问的态度非常的不满意，她们明明都已经是上过床的关系了，现在她要回去见自己的青梅，omega竟然连问都不问。
　　这一点都不在乎她吗？
　　还是希望她跟裴小雨在一起，自己永远当一位见不得光的小情人？
　　“你不问我要去见哪一位故人吗？”
　　听到徐清妍这么说，黎歌整个人都愣了一下，但她不敢现在这个时候抬头去看徐清妍的眼睛，担心自己会控制不好情绪，是被徐清妍看出了破绽，那她以后的日子肯定不会好过。
　　“徐董这话说的，我只不过是徐董你包养的情人而已，徐董要去见什么人，做什么事，好像都不是我这个情人能够问的。”
　　“你可以问。”
　　黎歌心脏突然剧烈砰砰跳，就像般小鹿般乱撞，连她的呼吸都开始变得不太正常，两只耳朵也变得好热，像是要烧起来一样，“我不明白徐董你的意思，说的好像我问的话，徐董你就会回答我一样。”
　　徐清妍慢慢走到omega跟前，就知道黎歌不会相信她，但没有关系，她可以慢慢让omega相信，“只要你问的，我都会认真回答。你现在可以问问试试看。”
　　黎歌心跳的更快了，尤其被徐清妍灼热的目光盯着，她觉得自己心跳快的都要晕厥了，然后假装镇定抬起头，“徐懂你的话，我能信吗？”
　　“能。”徐清妍回答的很坚定。


第31章 
　　但到最后，黎歌终究还是没有问出口。
　　她也不知道为什么，像是在害怕，也像是在逃避，总觉得她问的问题，徐清妍要是回答的话，那个答案并不是她想要听到的。
　　徐清妍看出黎歌的犹豫，也没有催，现在让omega完全信任自己，显然不太可能，这个过程总还需要点时间。
　　“没事，你想什么时候问就什么时候问。”
　　徐清妍把手伸过去，“你现在状态不好，我先送你回别墅吧。”
　　一听到回别墅，黎歌瞬间就警惕起来，心想这人该不会白日宣淫吧，她身体还没恢复呢，又被黎达海给打了，要是她都这样了，徐清妍还要对她兽性大发，那真就是禽兽了。
　　“为什么要回别墅？”
　　“等会我要去一趟公司，这部戏要开机也要等两天后，你不回别墅的话，你想要去哪里？”
　　徐清妍一整个人都凑过去，盯着黎歌的眼睛问：“你要是不想回别墅，那你想回哪里？想回去找那个欺骗你的前男友吗？还是回去找你那个人渣的alpha父亲？”
　　温热的气息扑面而来，黎歌觉得自己整个人都要烧起来，心脏跳动的频率刚才还要剧烈，呼吸又开始变得不顺畅，慢慢把眼眼眸垂下去，“没，没有。”
　　“真的没有吗？”徐清妍不相信，又凑近了些，两人的鼻尖几乎要触碰到一起，“但你为什么不敢看我的眼睛？”
　　黎歌知道这个人就是明知故问，故意让她难堪，明明知道她现在是怎么想的，却偏偏还要逼她说，简直坏的很！
　　“就是没有！”黎歌一把把人推开然后站了起来，直接背对着。
　　徐清妍不太理解omega这个行为，不像是在生气，也不像是在跟她发脾气，从omega耳根红成一片的状况来看，这难道是……害羞了？
　　这让徐清妍内心有点小窃喜，这是omega第一次对她表露出除生气以外的情绪。
　　果然功夫不负有心人。
　　徐清妍嘴角生硬的往上挑了挑，刚想说些什么，苏秘书就从走近来。
　　“徐董。”
　　苏秘书看到背对着的黎歌，以为两人又吵架了，叫了一声徐董后，突然不知道自己应该说什么了。
　　好不容易起来的气氛被突然打断，徐清妍瞬间不高兴了，她不知道苏秘书是故意的，还是有意的，还是不小心的，总之她现在看这位苏秘书非常的不顺眼，“什么事？”
　　苏秘书在徐清妍冰冷的话语中回过神，说道：“徐董，刚才老徐董打电话给我，她现在就回徐家了，还让管家准备了饭菜，所以……让我跟徐董你说，现在就回家去。”
　　徐清妍一听到又是徐虹的命令，眼神瞬间就冷下来，不悦道：“刚才不是让管家打电话给我了吗？怎么现在又打电话给你？她想让我回家，怎么不直接打电话找我？”
　　担心徐清妍怀疑自己，苏秘书连忙解释道：“老徐懂知道她要是自己亲自打电话给徐董你的话，徐董你肯定不会接的，所以才会打到我这边来！”
　　徐清妍眯了眯眼睛，“我确实不会接那个老女人的电话，但我之前也应该跟你强调过，凡是徐虹打过来的电话，公司里不管是谁，一律不要接听，苏秘书这是没有把我的话听进去吗？”
　　苏秘书的内心瞬间如坐针毡。
　　这一点徐清妍确实在公司里面强调过，还是当着集团所有人的面强调的，并且还把这一项强调的规定写在集团的规定里，她作为徐清妍的贴身秘书，是绝不应该出现这种错误的。
　　“徐董，对不起，我……”
　　徐清妍也不是那种不讲道理的人，她相信苏秘书不是她想的那种人，便问：“你为什么要接听那个老女人的电话？她威胁你了？还是你有什么把柄在她手里？”
　　苏秘书支支吾吾好一会儿都没有把话说出口，一直低着头，眼神之间有闪躲，像是在思考什么事情，带着几分心虚，就是不敢抬起头看她。
　　徐清妍忍不住皱起了眉头，但也没有立刻说事，而是用眼神一直盯着苏秘书，她不希望真的走到那一步，要是实话实说的话，她还是可以酌情理解的。
　　黎歌转回身，听到两人的对话，她就算是傻子也明白是怎么一回事，只不过徐清妍跟自己母亲的关系让她感到很意外，听上去好像水火不容的样子，alpha现在会是这种性格，该不会跟徐清妍母亲有关系？
　　不过这其实也能够猜的出来，一个孩子的性格往往跟原生家庭有关，徐清妍这种变态的性格，要么就是因为自己的母亲，要么就是因为自己的父亲，再要么就是两人都是这种样子，所以最后也把徐清妍教成了这个样子。
　　只是，黎歌有点不太明白的是，要是徐清妍的父母都是这样子的话，按道理来说，徐清妍跟自己父母的关系应该不错，但从眼下的对话来看，alpha跟自己父母的关系非常的糟糕，可以说已经到了不可调和的地步，变得非常的恶劣。
　　黎歌很难想象这之中到底发生了什么，她就算再恨黎达海，如果黎达海真出什么事的话，她还是会跑过去看一眼，alpha连电话都不接，估计真出什么事情的话，alpha是真的理都不理。
　　“我先出去吧，你们两个聊。”
　　黎歌是比较识趣的，这种场合明显她就不适合继续待下去。
　　只是她刚想转身离开，徐清妍就立马抓住她的手，“小歌你不用避开，一点小事情而已。”
　　这是小事情吗？
　　黎歌就算再傻也能看出来了，这个苏秘书很明显就是背叛了徐清妍，可能是身不由己，也可能是自己想要重新找靠山，总之，就是背叛了徐清妍。
　　但没想到这么重要的事情对alpha来说，竟然是件小事？
　　徐清妍看不透omega此刻的心里想法，心想她现在这个样子该不会又把人给吓到了吧，可她觉得自己管理表情还挺可以的，比起以前已经好太多了，只是还没太适应，需要时间来多练练。
　　但看omega这个眼神，也不像是被自己吓到一样，现在她在处理事情也不方便直接问，只能让黎歌先到旁边坐着等一会。
　　苏秘书这会难以置信的抬头看着徐清妍，从她跟着徐清妍开始，只要是在处理有关的事情，无论大或者小，徐清妍都不允许有其他人在场，这也算是留一点面子给对方，不至于收藏的时候变得难堪。
　　而现在徐清妍竟然打破自己遵守的铁规则，却仅仅只是因为一个a级的omega！
　　“徐董。”
　　“回答我刚才的问题。”
　　徐清妍不给她任何思考的机会，“你为什么要接徐虹那个老女人的电话？”
　　苏秘书依旧还是什么都没说，慢慢把头又低下去。
　　徐清妍也没生气，毕竟规则是死的，人是活的，她也不会单凭这一点就会给苏秘书定死罪，只是规定就是规定，她不能因为苏秘书是她的贴身秘书，在自己的身边待久了，稍微有点感情了，就什么都不会追究。
　　这事要是被集团其他人知道的话，那他这个董事长的权威还往哪放？以后有谁还会遵守她定下的规矩？
　　第一次就会有第二次，然后就会有无数次，她必须要把这种事扼杀在摇篮里。
　　“苏秘书，集团的规定你应该比我还要清楚，既然你违反了，那就违反规定的惩罚来，回头你去跟财务部那边说一声吧。”
　　苏秘书以为徐清妍会因为开除自己，但没想到徐清妍没有，这点让她感到很诧异，“徐董，你不开除我吗？”
　　眼下的事情显而易见，她背着徐清妍跟徐虹有联系，这已经不仅仅是违反规定的问题了。
　　徐清妍道：“我又没有实质性的证据证明你跟徐虹那个老女人有其他见不得人光的秘密，要是仅仅因为这一点就把你开除的话，集团里的那些人说的那些话，早应该把他们开几百遍了，那集团也没有存在的必要了。”
　　说完这句，徐清妍又补充道：“当然，没有回答我刚才的问题，我会对你保留一定的看法，要是你什么时候想跟我说了，随时欢迎。”
　　这人还怪好的。
　　黎歌心里忍不住蹦出这个想法。
　　但仔细一想，她应该是太天真了才会这么认为。徐清妍之所以会这么说，完全就是为了拉拢人心，给自己营造一种“好的领导人”的形象。
　　可要说实话的话，徐清妍确实称得上是一个好领导。不克扣员工的工资，又没有贬低自己的员工，还会替员工着想，这种老板，打着灯笼估计都找不到几个吧。
　　但就算如此，徐清妍他心里依旧是一个变态，一个大坏蛋，女魔头，不知道节制，就会使劲折腾她的禽兽！
　　徐清妍感受到旁边投来的视线，便跟着视线往回看，恰好对上omega的眼神。
　　可能是自己干坏事被当场抓包了，omega心虚的立马转过头去，这让徐清妍感到很失落，她还以为omega是在担心她，结果没想到原来是在心里说她坏话。
　　应该是觉得她很坏吧。
　　还是觉得她冷酷无情、没有人性？
　　大概率全都有。
　　徐清妍看着这个苏秘书就更生气了，她好不容易在omega眼里树立了形象，结果又重新打回原形，现在都有想杀人的冲动了。“你要是没什么事的话可以走了，徐虹要是打电话催你，你就告诉她我已经知道了，要是再打电话过来烦我，今晚就别想我回去了。”
　　“那黎大小姐……”
　　“我自己会送她回去。”
　　苏秘书明白了，转头就离开。


第32章 
　　把黎歌送回别墅后，徐清妍就一个人开着车回徐家别墅。
　　她内心不是那么乐意，原本她平时要处理公司的事情就没有多少时间能够陪黎歌，现在好不容易攒了点时间，却又被徐虹强行叫回去，换作是谁谁都不乐意。
　　不过也就这一次了，等她见完裴小雨，她就没有任何必要回那个，没有一点点温度的家里。
　　“大小姐，你回来了。”徐清妍刚把车停在门口，管家就迎上来。
　　“她人呢？”徐清妍连名字都不想说。
　　管家也知道两母女的相处情况，以前徐清妍多多少少还会问一声“那个女人呢”，现在直接连那个女人都省了，可见相处关系是越来越糟糕了，“董事长在客厅。”
　　徐清妍抬起头盯着他，纠正道：“她已经不是董事长了，下次记得改一下称呼。”
　　管家愣了一下，被迫点头：“我明白了。”
　　等下了车，徐清妍直接忽略管家快步往里面走。
　　推门一眼望过去，徐虹就靠作在沙发上。
　　手里拿着杂志，酒红色的微短卷至脖子间，戴着一副粉红色的金属框眼镜，五官很端正，一双丹凤眼狭而长，作表情看起来非常的严肃，殷红的嘴唇像是烈焰，脸上仔细看，上面长了一些皱纹，岁月在上面留下了时间的痕迹。
　　可即使是这样，徐虹依旧风韵犹存，任谁第一眼都能想象得到这个女alpha年龄的时候该有多惊艳。
　　“回来了。”徐虹不冷不热问了一句。
　　“不是你让我回来的吗？”徐清妍揶揄道，“还是你现在这个年纪已经开始患上老年痴呆症了。”
　　这是这个月以来，她跟徐虹见的第一面。
　　徐虹也很少回徐家别墅，主要是不想要碰到徐家的男主人，也就是徐清妍的亲生父亲苏默。
　　倒也不是徐虹在外面有了新人，而是两人之间本就已经没有感情，见面大多数时候也都是在吵，徐虹很烦感情纠葛，苏默烦自己像泼妇，最终两人达成一致，直接避而不见。
　　“那还真不好意思，你母亲我还好得很，老年痴呆症这种问题，也大多数不会发生在我这种经常级别高的alpha身上。”徐虹像手里的杂志，看着徐清妍道，“还有，我是你母亲，有孩子会这样跟母亲说话吗？”
　　徐清妍很想笑，她不知道徐虹哪里来的得去跟她说这句话，就是换一个母亲的话，或许真不会这样，可徐虹不一样。
　　徐虹不配。
　　从她记事开始，徐虹就一直用高高在上的态度对她，好像面对的不是自己的亲生女儿，而是自己的下属。或者更贴切一点，她连徐虹的下属都不如，更像是古时候的奴才。
　　“我的态度一直是这样，还是说，你是第一天才生的我？”
　　徐清妍无论过了多久，她依旧还是讨厌徐虹这种高高在上的态度，“别人什么样的态度对我，我就用什么态度对别人，你刚才说你是我母亲，我怎么不记得你有把我当女儿对待。”
　　一说到这种事情，徐虹的眼神立马冷下去，心间的怒火也跟着燃烧起来，“怎么，现在这是在跟你妈算账吗？我以前要不这么对你，不严格要求你的话，你觉得你现在还能坐在这个位置上吗？我所做的一切，都是为了你好，你怎么现在还是蠢到没有这个认知？”
　　为了她好？
　　这是多么可笑的一句话呀。
　　徐清妍感动的快要哭了，她不知道徐虹到底哪来的脸跟她说这句话。
　　“现在还觉得你是为了我好？”
　　“不然呢？你是我女儿，我要是不为你好的话，难道我还对别人好吗？”
　　“你觉得你说这句话的时候，你自己信吗？”
　　“我有什么不能信的？”
　　徐虹态度依旧强硬，“当初我跟你父亲联姻的时候，我就知道我的孩子肯定是最优秀的，可人从小就跟树一样，要是不从小让它直着生长，那它一定会长歪的。同样的道理，我要是把你交给你父亲，这会徐氏集团的位置，早就换别人坐了，哪还轮得到你这个毛都没长齐的黄毛丫头。”
　　“是么？”徐清妍毫不犹豫拆穿的，“你所做的一切，只不过是为了你自己而已，不要把这个说的那么高大上。就算你再装作镇定，装作自己是想退休了才会把徐氏集团董事这个位置让给我，也依旧更改不了你输给我的事实。徐虹，承认吧，你已经老了，我还年轻，甚至我脑袋比你更有用，你的想法已经无法跟上这个时代的潮流。你被淘汰了，即使你再不承认也是一样。”
　　徐虹被徐清妍这句话气的不轻，一巴掌直接拍在桌子上，“混账，怎么跟你妈说话的？！你不就是气我没办法跟别人家父母一样关心你吗？自从你坐上徐氏集团董事这个位置之后，整天跟我叫板，整天故意在我面前晃悠，你一直在记恨我，可我没错！说到这点，苏默又好到哪里去？你怎么不说说苏默他怎么对你呢？他跟我一样，甚至做的比我更绝，把你生下来之后的几年里，他连一眼都没有来看过你，你怎么不去记恨他？！”
　　是啊。
　　她为什么不记恨苏默呢？
　　这个问题徐清妍其实也想了很久，她恨徐虹所谓的“这么做全都是为了你好”，也讨厌苏默的不闻不问，可终究她对苏默恨不起来。
　　现在徐清妍想通了，大概就是苏默对她不闻不问，连普通的关心都没有，以至于她心里觉得苏默只是个把她生育出来的容器，只是她名义上所谓的“父亲”。他们有血缘关系，却没有感情，仿佛跟一个陌生人一样。
　　既然都跟陌生人一样，那她有什么恨的理由呢？
　　徐清妍反问道：“你该不会是后悔了吧？”
　　“你说什么？”
　　“后悔小时候那样对我。”
　　徐虹冷笑，“笑话，我有什么后悔的，我徐虹做事从来不会后悔，字典里也没有后悔两个字。”
　　徐清妍慢慢走到她跟前，一字一句道：“当然有后悔。后悔你当初小时候要不这么对我的话，这徐氏集团董事长的位置还是你徐虹，你徐虹也不至于这么狼狈的收场；后悔你当初把我培养成现在这个样子，比你更聪明，比你更有能力我，导致我超出了你掌控的范围。徐虹，你敢说这两点，你没有后悔过吗？”
　　徐虹被怼的哑口无言，她确实是因此后悔过。不过，她并不后悔把徐清妍培养成现在这个样子，她一直都很喜欢有野心的人，更何况这个女儿跟她年轻的时候实在是太像了。
　　只是她唯一没有想过的事，就是徐清妍在得到权利之后，第一个要清算的人，竟然是她这个当妈的。
　　“算了，随便你怎么想吧，就算你恨我，我也不会因此仇恨你，谁让你是我女儿呢。”
　　徐清妍听到这句话就想反胃，以前年少无知的时候，她也无数次幻想过，徐虹是因为迫不得已才会这样这样对她，在徐虹的心里，应该还是爱着她这个亲生女儿的。可渐渐的，徐清妍才发现，徐虹爱的从来都不是自己，而是跟自己有关的权利。
　　徐虹想要的是一个听话的傀儡，就像那些古代垂帘听政的太后一样，即使到了幕后，唯一就是集团的负责人。可徐虹失算了，她培养出了一只白眼狼，至少在徐虹眼里是这么认为的。
　　“收起你的假惺惺吧，我现在不需要了。”徐清妍直白道。
　　徐虹又气又无奈，却又对徐清妍无可奈何，正如徐清妍所说的，她确实是老了，不然按照当初的实力，她不应该这么狼狈的收场。
　　“我今天过来不是跟你吵架的，不管你怎么想，我终究还是你亲生母亲。”徐虹靠回沙发上，态度丝毫没有减弱半分，“小雨她待会要过来了，万一被她瞧见我们吵架，还以为我这个未来婆婆平时是怎么苛刻你的。”
　　她就知道徐虹是这个打算。
　　徐清妍内心的不悦瞬间升到一个新的顶点，“那还真不好意思，你这次可能做不成婆婆了。”
　　徐虹闻言，眉头登时就皱下去，“你这话什么意思？可别告诉我你不想娶小雨？！”
　　“如果我说是的话呢？”
　　“混账东西！”
　　徐清妍丝毫没有理会徐虹的辱骂，在对面的位置坐了下来，一副你奈我何的样子，“我要是混账东西的话，你徐虹又是什么？”
　　“我……！”
　　徐虹突然有种自己搬起石头砸自己的脚感觉，气得牙痒痒的，却又不能拿徐清妍怎么样，“你不娶小雨，你想娶谁？想去外面那些野O吗？！我告诉你徐清妍，我徐家的大门，绝对不允许那些不知道从哪里蹦出来的野O进家门！”
　　徐清妍道：“没事，我可以倒插。”
　　“你……你这个混账的东西！”
　　“还有，徐家的门是什么高级的东西吗？”
　　“你……你……！”
　　徐虹气的胸腔一抽一抽的，伸手一直指着徐清妍，差点就要喘不过气来，“看来她没跟我撒谎啊，你果然在外面养小情人了！”
　　徐清妍没有反驳，还直接道：“她不是小情人，她是我的爱人。”
　　“你最爱的人？”徐虹冷哼一声，“豪门家族哪来的爱？她是你最爱的人，可你是吗？她不过是图你的家世而已，图你背后的徐氏集团，如果你一清二白的，她还会选择做你的小情人吗？我告诉你，她不会！”
　　徐清妍一脸正经道：“她会，因为我会一样强迫她。”
　　徐虹：“……”


第33章 
　　母女俩的话彻底说不到一块去，两人各自坐在沙发的两边，谁也不理谁。
　　一直到管家推文走进来，身边带了个omega，也就是刚过来的裴小雨，母女俩才同时抬起头，朝前面的方向看。
　　裴小雨在看到徐清妍的第一眼，就愣在了原地。
　　她跟徐清妍大概有五六年的时间没有见面了，记忆中这个alpha长的很漂亮，比她这个omega还要漂亮，眉宇之间还有一份难得的英气，并且随着年龄的增长，这份英气变得更加飒爽。其次就是alpha的眼神，以前裴小雨看的时候只觉得冰冷，如今经过岁月和经历的磨砺，alpha的整个眼神逐渐变成像刀刃一样的锋利，还夹杂着一份沉淀下来的成熟跟稳重。
　　已经跟裴小雨记忆中的alpha判若两人，现在裴小雨站在跟前，明明距离很近，裴小雨却莫名觉得自己离alpha非常遥远。
　　甚至到了她无法触及的程度。
　　这种感觉让裴小雨非常的不舒服，只是过了五六年而已，alpha的变化竟然会这么大，让她感到非常的陌生，像是今天才刚刚认识的陌生人一样。
　　五六年的光阴，真的会让一个人有这么大变化吗？
　　裴小雨的脚步定格在原来站着的位置上面，没有往前，也没有后退，只是站在自己跟徐清妍相对的位置上。
　　“小雨，你来了。”徐虹难得笑着起身跟人打招呼，“你这孩子还站在那里干嘛，快来虹姨这边坐！”
　　徐清妍抬头看着她，这个omega的样貌跟她记忆中的样子相差无二，样子倒没有什么特别的变化，就是变得更加成熟了，还有，一如既往的漂亮。
　　裴小雨被徐清妍这个眼神盯的心里有点发麻，任由徐虹一直在叫，步子也没有挪动一步。
　　“你这孩子，这是怎么了，不认识阿妍了吗？”徐虹上前立马牵住裴小雨的手，边转头过去斥责徐清妍，“阿妍，你还坐在沙发上做什么呢？小雨好不容易回来一趟，还是特意过来见你，你这样像话吗？！”
　　徐清妍没理徐虹，对裴小雨不冷不热问：“你什么时候回国的？怎么也不跟我说一声？”
　　裴小雨听这冰冷的语气，内心不怎么喜欢，甚至是反感，从小都没有人会用这种语气跟她说话。裴小雨有点不想回答，却碍于徐虹在场，就强挤出一点微笑，应道：“昨晚的飞机票，回来的有些急，没来得及跟阿妍你说，不好意思啊阿妍。”
　　这句话裴小雨说完之后明显有点心虚，不过徐清妍并没有拆穿她，也算是给徐虹一个面子，“没事，欢迎回来。”
　　裴小雨尴尬笑了笑，刚想说点什么，就被徐虹一把拉到沙发的位置上去。
　　“你这孩子，来虹姨家还这么拘谨做什么，小时候不是一直住在虹姨家吗，长大了怎么反而客气起来，这多见外呀！快坐快坐，虹姨让人给你拿吃的！”
　　裴小雨如坐针毡，抬起头想跟徐清妍对视，但对视的一瞬间，又被徐清妍冷冰冰的眼神给劝退，只能转去看徐虹，“虹姨，不用这么客气，我也是刚好有时间就过来坐坐，真的不用这么客气。”
　　徐虹一直都很喜欢裴小雨，一是裴小雨跟自己女儿门当户对，两家又是世交，要是真在一起了，那就是强强联合，对两家都有好处；二来裴小雨又是s级别的omega，自己女儿是s级别的alpha，两人结合的话，生下来的孩子必定也是s级别的，能很好的维持好血脉的等级。
　　这对徐虹来说，就是一笔只赚不赔的买卖。
　　“小雨，你这话说的，虹姨一直都把你当做自己的孩子来对待，你才是不要跟虹姨客气！”徐虹见边说边笑，“等以后你跟阿妍在一起了，有了孩子之后，我就可以……”
　　还没等徐虹话说完，徐清妍就打断她：“我跟小雨是不会有孩子的，我们也不会在一起的，你不用再操这个心。”
　　徐虹没想到徐清妍态度这么坚决，瞬间就怒了，“你当着小雨的面说什么呢？！什么叫做不会跟小雨在一起，你不跟小雨在一起，还想跟谁在一起？！”
　　徐清妍丝毫没有避讳，直言道：“刚才来的时候我就跟你说过，我有喜欢的omega，这辈子除了她，我谁都不会娶。还有我一直把小雨当做自己的妹妹，对她没有那方面的意思，别把你的想法强加在我身上。”
　　“什么叫做把我的想法加在你身上？！”徐虹砰的一声，又是一巴掌拍在桌子上，“我以为你当上徐氏集团的董事长后，思想会变得成熟、稳重，结果你现在告诉我，你还是跟以前一样没有任何变化！小雨这么好的omega你不要，却要去娶外面那些不三不四的omega，你这个……”
　　听到徐虹贬低黎歌，徐清妍的脾气瞬间上来，“什么叫做不三不四的？她才不是不三不四的omega，徐虹，把你的嘴巴放干净一点，你想让我跟小雨在一起，就你那点小心思，我还不清楚吗？不过很可惜，这次算盘打错了，我不会跟小雨在一起，更不可能会跟小宇结婚，我们两个不合适！”
　　“你们合不合适不是你一个人说了算！”徐虹道，“豪门之间的婚姻，什么时候由你这个小辈做主了？！你真以为你现在成了徐氏集团的董事长，所以想干什么就干什么吗？我告诉你徐清妍，你不能做的事情还多着呢，你妈我还没死，你想娶那个不三不四的omega进徐家，就是在做梦！”
　　徐清妍没有生气，反而看到现在急得跳脚的徐虹，更多是想要笑，“做不做梦，那是我的事，你不好意思说出口的话，那我替你说。”
　　说完这句，徐清妍转头去看裴小雨，跟裴小雨说了声抱歉后，又把头转回去。
　　裴小雨愣了一下，觉得有点诧异，她想说些什么，徐清妍已经把头转回去，然后朝着徐虹道：“你想让我跟小雨结婚，不就是为了满足你那所谓的血脉继承吗？看不清s级别以下的omega，觉得他们弱小，觉得他们不配，所以，你当初才会无论如何也要选择跟苏默联姻，也就是跟我爸结婚，我说的对嘛？你一个连自己喜欢的人都觉得对方配不上你，你有什么资格来管我的婚姻大事？！”
　　这件事一直是徐虹不想提起的过往，对徐虹来说，就是一个耻辱的存在。
　　以前徐清妍一直不太明白，就算是徐虹不喜欢自己的亲生父亲，但有一句话说的很好，就算是一块冰冷的石头，捂了这么多年，也会变热。
　　可徐虹没有。
　　徐虹在跟苏默生一下自己后，两人吵得更厉害了，基本一周吵五回，而且大部分都是徐虹对苏默单方面不满，经常会当着苏默的面提别的omega，久而久之，徐清妍就对这方面有点怀疑。
　　在接手徐氏集团之后，徐清妍就私底下查过徐虹的事。一查才知道，原来徐虹当年有自己喜欢的omega，是个女O。只是那个女O信息素级别太低，仅仅只有B级，因此，徐虹即便再喜欢那个女O，心里还是觉得对方配不上自己，最后才选择了跟信息素s级别的苏默结婚。
　　但因为是徐虹渣在前，女O还来过徐家讨要说法，期间为此闹的沸沸扬扬，徐家为了自己的颜面，最终还是让人无情的把那位女O从别墅赶了出去，从此女O就再也没有在徐家大门出现过。
　　“你个混账东西，给我闭嘴！”徐虹顿时火冒三丈，她没想到徐清妍会知道这件事，“我的事情什么时候轮到你来管了？！你是我亲生女儿没错，但并不代表我什么事情都会纵容你！”
　　徐清妍没什么反应，她直直看着发怒的徐虹，在心里想了很多话，最终只道：“上了年纪的女人最好不要轻易生气，很容易老的快。哦，不对，你原本就已经是五十多岁的老女人，也不需要注意这个，那你可以继续了。”
　　听这话，徐虹差点没气到吐出血来，但碍于裴小雨在场，也不好真动怒，“好好好，你可真是我的好女儿，我还当真是小看你了，查东西查到你妈头上来了是吧！”
　　裴小雨一看这情况，赶紧起身去扶着徐虹，“虹姨，你先别生气，阿妍说不定是在跟您开玩笑呢，您先坐下来消消气。”
　　她转头跟徐清妍使眼色，但徐清妍当没看到，顺着裴小雨的话严肃道：“我没有在跟她开玩笑，我是认真的。你还记得我，还过来看我，我很高兴，但这件事情我一定要跟你说清楚，我不知道你心里怎么想的，但我想说的是，我跟徐虹不一样，我喜欢的人，我会努力跟她在一起，即使到最后我变得一无所有。”
　　裴小雨本来是想通过徐虹来给徐清妍施压，让徐清妍放弃跟那个omega在一起，可她没想到的是，徐清妍的态度会这么坚定，连徐虹施压都没有用，还把话说到这个份上，她要是表现的再明显一点，估计徐清妍也会用这种态度对自己，也就只能算了，“阿妍，你是真的这么想的吗？我们从小在一起，你就真的只把我当做妹妹吗？”
　　徐清妍非常坚定点头，“你那么聪明，应该早就看出来了，如果我喜欢你，我就不会等到现在了。”
　　她喜欢的东西，她会紧紧攥在手里，要是她对裴小雨有感觉，当初就不会让裴小雨一个人出国了。
　　怎么说呢，小雨她不算是那种恶毒女配，就是被宠的太过了


第34章 
　　表明完自己的态度，徐清妍没有做再过停留，她在徐虹大声的辱骂中走出徐家别墅。本来打算回去找黎歌松松心，来缓解今天一天的不痛快，但前脚才刚踏出别墅，后脚徐清妍就接到公司管理层的电话。
　　无奈下，徐清妍只能打电话给自己私人别墅的女管家，让女管家来替她转告omega，今天她估计要在公司过夜了。
　　但在公司过夜的这种鬼话，黎歌显然不会相信。
　　所以在女管家转告这句话的那一刻，黎歌心里五味杂陈。
　　徐清妍不会别墅，她其实本应该感到高兴的，这样她就不用再忍受徐清妍那个禽兽对自己的变态掠夺。可不知道为什么，听到女管家说这句话的时候，黎歌内心说不出的失落。
　　这种行为就跟电视上那些在外面偷吃的AOB配角一模一样，一开始说公司加班还比较正常，还会回家里面住，但慢慢的，加班就变得越来越频繁，最后直接住在公司，可实际上却是跟自己的小情人在酒店鬼混。
　　难不成徐清妍也是这样？
　　可徐清妍对她不是刚得手吗？
　　这么快就有新欢了？
　　不对。
　　黎歌记得徐清妍也去了那个酒店，这就说明徐清妍经常会去外面乱搞，果然，那些令人误会的行为，只不过是徐清妍逗她的手段罢了。
　　“哦，我知道了。”
　　担心黎歌会多想，女管家还特意解释了一下，“徐董本来打算见完裴大小姐就回来的，但公司临时有事，徐董就回公司去了。”
　　裴大小姐？
　　那是谁？
　　能让徐清妍特意去见一面的人，想必不是一般人。
　　黎歌很好奇，最终还是忍不住问了，“裴大小姐……是谁？”
　　女管家解释道：“徐董的家族跟裴大小姐的家族是世交。裴大小姐叫裴小雨，裴氏集团董事长裴元的千金，是个s级别的omega，跟徐董是青梅竹马的关系，小时候一直都是裴大小姐陪在徐董身边。”
　　青梅竹马，s级别omega，从小就陪在徐清妍身边……
　　这些字似乎像是一把剑，瞬间将黎歌唯一的那一点幻想彻底破灭。
　　不过想想也是，徐清妍这种身份、这种地位、这种级别的alpha，怎么可能是她这种omega能够配得上的。
　　她现在只不过是徐清妍贪玩时看上的其中的一只金丝雀，本就待在自己不该待的位置，而如今正主回归，她这只金丝雀就该认清自己的身份，别乱给自己找什么麻烦。
　　“哦。”黎歌苦笑问，“那裴大小姐这次回来，是不是要跟徐董商量婚姻大事？”
　　女管家不知道她为什么要这么问，徐清妍从不往自己的私人别墅带陌生的omega，能把O带回自己的私人别墅，足以说明这个omega在徐清妍心里份量不低。
　　“老董事长，也就是徐董的亲生母亲，确实很喜欢裴大小姐，从小就一直把裴大小姐当做未来的儿媳妇，平时也对裴大小姐格外的关照，只不过后来裴大小姐要去国外留学，徐董被迫留在国内，两人就分开了。”
　　“那也就是说，裴大小姐一直都是徐董心里面最喜欢的人，对吧？”
　　这种事情女管家不知道，也不清楚徐清妍心里具体是怎么想的，但她很清楚的一点是，徐清妍现在很喜欢眼前的这位omega，才会想把人带回自己的私人别墅藏起来。
　　俗称——金屋藏娇。
　　“黎大小姐，这种事情我也不太清楚，你或许可以直接问徐董，我相信徐董肯定会直接给你答案的。”
　　黎歌没说什么，起身就回房间去。
　　晚上徐清妍果真就没有回来，女管家给黎歌准备了丰盛的晚餐，一整桌的东西都只给她一个人吃，黎歌本想跟女管家说不用弄这么多，但估计是徐清妍交代的，黎歌也不好再说什么，只能尽量吃多点，以免浪费粮食。
　　等吃完之后，黎歌就在花园里逛了半个多小时。
　　刚来徐清妍私人别墅的时候，黎歌就发现这私人别墅种的到处都是茉莉花，感到非常奇怪，因为她记得，徐清妍的信息素味是蔷薇。非常浓郁的蔷薇花香，散发出来的那一刻，能把她整个人都包围，显得她的茉莉花香味信息素是如此的寡淡。
　　可徐清妍为什么要种茉莉花呢？
　　明明自己的信息素味是蔷薇，没有种蔷薇，难不成是因为不喜欢自己的信息素味吗？
　　但真的有人会不喜欢自己的信息素味吗？
　　还是说，徐清妍种这些茉莉花是为了纪念某个omega？
　　为了自己那个青梅竹马？
　　可这个世界上根本没有相同的信息素，也就是说，所有人的信息素味，都是独一无二的，除非是遗传自己的父母。
　　而像徐清妍这种s级别的alpha，肯定是遗传自己父母的，这点毋庸置疑。
　　难不成是徐清妍很喜欢茉莉花，才会让佣人把整个花园都种上茉莉？
　　这个想法很快就被黎歌给否定。她觉得茉莉花是最不起眼的花朵，路边随时可见，在花店也卖的便宜，而像徐清妍这种总裁，品味应该会比较高，就算不喜欢自己的信息素味，那至少喜欢的花应该会是牡丹、玫瑰之类的。
　　总不可能是因为自己……吧……
　　短短的半个小时里，黎歌想了很多，她也觉得自己有点自作多情，同时也不明白自己为什么会这么想。她原本就是逼不得已才会委身于徐清妍，想着哪怕徐清妍只是暂时对她的身体感兴趣，但她也不算太亏，徐清妍会给她钱，而她正需要钱，两人都是为了自己的私欲才走到了一起，感情这种东西，不牵扯进去是最好。
　　更何况，徐清妍这种身份地位的alpha，也不是她能够高攀得起的。
　　但自从徐清妍对自己做出那些令人误会的举动后，黎歌就发现自己心里想法变了，这难道是因为顾时的背叛，导致她对顾时的爱，转移到徐清妍身上了吗？
　　真是这样的话，那她对徐清妍的好感，很大程度都是因为顾时的背叛，这一切都是她的错觉。
　　黎歌拼命摇了摇头，最终想通了一件事情，她或许并不是对徐清妍真有好感，仅仅是因为顾时的背叛，她内心受到的伤害无法弥补，而徐清妍恰好这时候给了她些许的温暖关照，才导致她出现，觉得徐清妍是个好A的错觉。
　　一定是这样。
　　说服自己后，黎歌像是如释重负般松了口气，决定还是像一开始那样，跟徐清妍保持着安全的距离，这样她就什么都不用想了。
　　回到别墅，黎歌洗了个澡，然后早早就回到房间休息。
　　徐清妍没有缴获她的手机，黎歌还是可以像以前一样尽情的刷自己的东西。
　　刷着刷着，黎歌刷到粉丝们给自己建超话的微博。
　　其实黎歌到现在还是感到很意外，他一个连18线的小明星都不算，竟然也会有粉丝，不知道粉丝到底喜欢她什么。
　　喜欢她的脸吗？
　　可她长的又不好看，最多就是长的稍微可爱一点。
　　但娱乐圈从来喜欢的都是那种大美人，像她这种长的可爱的，基本不受欢迎，连花瓶都不是，甚至还会被人诟病说装可爱。
　　那除了长相之外，黎歌真想不出她到底有什么魅力让粉丝喜欢了。
　　想到这里，黎歌突然记起导演给她发的行程图，从明天开始，她就要跟着剧组一起围读剧本了，说实话，当女二这种事情她原本应该感到高兴的，可黎歌仔细一想，她什么经历都没有，最多就是拍拍短视频跟gg，距离真正的艺人还差的很远，这次还是女二号，她实在不能够确定自己能不能做的好。
　　要是演的不好的话，肯定会给徐清妍添麻烦的。
　　可转念一想，她好像从来都没有跟徐清妍要过什么女二号，是徐清妍非要给她的，所以，要是到最后她演的不好的话，导演真要怪的话那就去怪徐清妍，跟她一点关系都没有！
　　黎歌决定就这么做，这样就可以气一气徐清妍这个变态！
　　而就在这时，黎歌突然刷到了一则豪门新闻。
　　【＃裴氏集团千金回国，似要跟徐氏集团董事长联姻＃】
　　黎歌翻了翻评论区，几乎没有谁在讨论和猜测，似乎这件事情大家都心照不宣，因为完全就是意料中的事。
　　〔豪门跟豪门联姻，这不是很正常嘛？还值得一个热搜？〕
　　〔就是。像这种大家族之间的联姻，本就是心照不宣的事实，大家都知道，有什么特别吗？没有。〕
　　〔我朋友是这个圈子里面的人，他跟我说，这裴氏集团的千金，原本跟这个徐氏集团的董事长是青梅竹马，可是不知道是什么原因，裴氏集团的千金就出国了，一直到今年才回来。但按道理来说，要是青梅竹马的话，两人又是大家族出身的，结婚是迟早的事情，那肯定是去哪里都会在一起的，但最后却只有裴氏集团的千金去了国外，这里面的事情……啧啧啧，难说。〕
　　〔不会吧不会吧，楼上的意思是，这徐氏集团现任董事长做了什么对不起这裴氏集团千金的事，把人家给气出国了，现在是因为两大家族不得不联姻，那裴氏集团的千金才会回来，是这个意思吗？〕
　　〔要真像楼上说的那样的话，那有钱的alpha玩的可真好，能把一个s级别的O给气出国，得把事情做的多过分才会这样，啧啧啧——〕
　　风评瞬间急转而下，讨论的事情渐渐往不好的方面发展。
　　黎歌直到评论区说的肯定不是她，可一想到徐清妍之前私生活就这么混乱，心里又觉得很难受，好像没办法容忍融alpha这样。
　　即使她现在是徐清妍包养的小情人。
　　最后黎歌看不下去，就点了退出，似乎她只要不看这些评论，徐清妍以前做的那些，就当作她不知道。
　　如果真像评论区所说的那样，黎歌突然对那个裴大小姐感到忿忿不平，她相信裴小雨应该是喜欢徐清妍的，毕竟两人从小一起长大。可没想到徐清妍竟然会辜负她，最后却还要跟徐清妍结婚、生子，任由哪个omega都没办法接受。
　　真应了那句话，豪门之间果然是没有什么爱情可言的，一切都是为了利益存在。
　　黎歌虽然没有见过那个裴大小姐长什么样子，但她可以想象的出来，s级别的omega容貌肯定都是绝顶的，却要嫁给一个辜负自己的alpha，大概率余生都会陷入痛苦之中去。
　　而相较于她自己，还是相对比较幸运的。即使是见不得光，可只要等到她跟徐清妍这个契约关系结束，她还能得到一笔不错的包养金额，足够她过完下半辈子。然后还可以另外找自己喜欢的alpha，或者再拿这笔包养的金额去包养自己喜欢的alpha，过的还是比较快乐的。
　　那位裴大小姐就不一样了，她终身只能跟徐清妍在一起，离婚更是不可能。豪门之间的联姻都跟集团利益挂钩，就算要离婚，估计也得那些股东们同意才行。
　　这么一想，黎歌突然对自己的身份感到没那么难过了。
　　只要她乖乖听徐清妍的话，按照徐清妍的意思去做，等徐清妍差不多腻烦了她，她就可以拿着徐清妍包养自己的钱远走高飞，从此再也不回帝都。
　　想着想着，黎歌便迷迷糊糊睡着了。
　　等到半夜的时候，她突然觉得自己变得有些冷，从门口吹进来的风灌入了自己的被子，冷的她从头到脚都在发抖。
　　但黎歌明明记得自己睡之前就把被子给裹紧了，再加上自己根本没有踢被子的习惯，所以，为什么还能感觉到风吹进被子里面来？
　　黎歌迷糊的伸出自己手在被子周围摸索，然后下一秒，她乱动的手突然就被身后的人给抓住。
　　对方以为她是做噩梦了还是怎么的，还贴心的把她的手给放回到被子里面去，然后小心翼翼的从后面抱住她。而这个人双脚也没闲着，把脸伸进被子里面后，就强迫把她双腿分开，然后把自己脚插｜到自己双腿之间，以一种拥抱的姿势紧紧把她抱住。
　　黎歌此时完全被惊醒，整个人的身体都是僵硬的，没人可以随便进入徐清妍的私人别墅。
　　所以，现在从身后抱住她的人，毫无疑问是徐清妍本人！
　　可徐清妍不是跟管家说今天不回来吗？
　　怎么半夜又偷偷回来了？
　　黎歌装睡想翻过身去看看到底是不是徐清妍，结果背后人的手在这时却不安分的往她睡衣里面探去。
　　下一章搞点香香的东西，希望一切顺利。
　　一个题外话：（定制的新女鹅放上去的，就是下一本要开的，谁懂喜新厌旧的痛苦！宝们喜欢的话可以先点个收藏，这本完结就开！）


第35章 
　　徐清妍知道omega这会已经醒了，可能omega觉得自己装作毫无破绽，殊不知僵硬的躯体还是出卖了自己。但omega还在继续装睡，徐清妍索性也装作自己什么都不知道，动作轻柔继续往前。
　　但大概是动作幅度过大，黎歌忍耐不下去，开始回避徐清妍手里的动作。她很想直接把徐清妍的咸猪手给剁掉，如果现在有把刀在的话，她肯定会这么做。
　　只是两人原本就靠的很近，徐清妍又紧贴在背后，黎歌根本无处躲闪，只能任由徐清妍的咸猪手肆意妄为。
　　没一会，就忍不住发出一些哼哧，且又暧｜昧不明的声音。
　　徐清妍很享受这个过程，她真的很喜欢跟小丫头肌肤之亲，omega光滑的皮肤就像出水的芙蓉，和他们alpha的皮肤不一样，光滑，水嫩，却又富有弹性，每一块地方都让人欲罢不能。
　　这种情况下，她作为alpha要是还能忍下去，真的该去医院看看医生了。
　　徐清妍手里的力道加重，omega可能是受不了这种过于强烈的触碰感，没一会就睁开了眼睛，然后伸手去制止徐清妍咸猪手的行为。
　　见状，徐清妍的嘴角在黑暗中不自主微微勾起。
　　“小歌，喜欢吗？”
　　她把头枕在omega的肩窝里，嘴巴凑在耳朵边，说话时不时就往omega耳朵里吹气。
　　omega的身体抖的更加厉害了，徐清妍能感觉到她全身都在发烫，要是现在开着灯，那她一定会看到红苹果成精的现场。
　　听到徐清妍跟自己说话，黎歌这才猛然回过神，原来这人从刚才开始就知道她醒了，只是装作不知道，然后一直故意这样做，为的就是满足自己变态的行为！
　　她果然不应该相信这个禽兽，竟然真信了这个人鬼话，说今晚绝对不会回来！
　　黎歌抓着徐清妍乱动的手，本想把手拉开，结果拽的时候才发现，徐清妍的手抓的很紧，让她根本没办法用力。
　　等像电流般的感觉在全身流窜，黎歌忍不住发出甜腻的闷哼。
　　而徐清妍听到她发出的声音，感到很满足，舌头又轻轻去啃咬那发烫的柔软的耳垂，“小歌，你的叫声真好听。”
　　闻言，黎歌整张脸都烧起来。
　　她用脚拼命去蹬徐清妍，试图用这种方式来摆脱拖徐清妍。
　　奈何她的腿太短了，相比起徐清妍下半个身子都是腿的人来说，就好比冬笋跟竹笋，根本就不是一个高度的人。
　　再加上徐清妍力气很大，一直用大腿紧紧压住她的脚，黎歌就算用尽全身的力气，都还是不可能从里面挣扎着出来。
　　“小歌，别乱动。”
　　徐清妍感觉自己自己某种想法正一点一点被唤醒，她原本就是想逗一逗这小丫头，结果引火烧身。
　　而因为后背贴着徐清妍，黎歌很快就发现她身后人的变化，她整个身体不由得僵硬起来，动也不敢动，生怕动一下徐清妍真就又对她就地正法，就跟昨晚一样。
　　“不，不……你放开我！”
　　黎歌开始挣扎着出被窝。
　　但徐清妍紧紧抓着她，就是不让。她们明明昨晚都已经做了这世界上最亲密无间的事情，可omega还是害怕她，还是想要逃避跟她的接触。
　　徐清妍不明白，甚至感到很生气。
　　“为什么要逃？”
　　“是我让你不舒服吗？可是你昨晚也没有怪我。”
　　“还是我弄疼你？可是昨晚我也很煎熬。”
　　这些茶里茶气的话，敢情禽兽觉得自己才是最可怜的那个？！！！
　　这个世界到底还有没有天理了！
　　黎歌从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　“你在说谎，明明是你……”
　　“我怎么了？”
　　徐清妍慢慢含住她的耳垂，像是在品味什么美食一般，吮吸一会，便小声在黎歌耳蜗边说了些什么。
　　听完后，黎歌彻底慌了。
　　回想起昨晚的画面，还有徐清妍的疯狂，无论她怎么哭，怎么喊，怎么挣扎，除了会让徐清妍更加发疯之外，根本什么用都没有。
　　反而自己哭得越大声，喊得越大声，挣扎的越厉害，这人在她身上施加的就越疯狂，就像一头彻底发了疯的野兽红着眼睛，根本听不进其他的声音。
　　她要求饶吗？
　　这就相当于跟徐清妍低头了，那她以后也只能通过懦弱的求全让徐清妍放过自己，说不定还会让徐清妍变本加厉。
　　而她的性格也不允许她做出这种举动。
　　黎歌咬了咬牙，没再继续吭声。
　　徐清妍本想吓一吓这小丫头，结果发现黎歌宁愿咬着嘴巴不吭声，也不肯让她求放过，心里突然就变得很生气，索性动作直接继续。
　　不过，徐清妍还是想给omega一次机会。
　　只要omega开口，让她放过自己，那她今晚就不会再继续。
　　“小歌，原来你也期待我这样做么？我就知道，你对我并不是没有任何感觉。”
　　黎歌咬着唇拼命摇摇头，她从来都没有期待这种事情，她如果可以选择，那她肯定不会过来找徐清妍。
　　同时，也才发现这个alpha原来是这么的不要脸，自以为是。
　　徐清妍担心她把自己给咬坏了，便伸手去扒开她的嘴巴，然后两根手指顺势伸进去，就这样让黎歌只能张着嘴巴呼吸。
　　而趁着omega身体放松的这个机会，徐清妍缓缓进入。
　　黎歌倏然睁大眼睛，因为被迫张着嘴巴，她根本没办法控制自己的舌头，最终只能发出一些简单“嗯啊”的声音。
　　渐渐的。
　　房间里的叫声越来越大。
　　蔷薇花香味信息素瞬间充斥在整个房间里，紧紧裹着那一股淡淡的茉莉花香味信息素，最终两者慢慢交融到一起。
　　中间徐清妍把黎歌翻过来对着自己，然后两人十指相扣，她低头狠狠稳住omega柔软香甜的唇，继而攻略omega每一寸城池。
　　黎歌被吻的晕头转向，根本没办法思考，似乎整个身体都不是她的，只能不断迎合徐清妍的热吻。
　　也不知道过了多久。
　　黎歌被弄的有些累，眼神都开始涣散，她想要休息，迷迷糊糊中却听到徐清妍在她耳边小声说些什么。
　　“小歌，是你先招惹的我，你只能是我的……”
　　她先招惹的？
　　什么时候的事情？
　　她怎么一点印象都没有？
　　奈何黎歌实在太累了，根本没办法集中去听，只能深深闭上眼睛。
　　徐清妍没再继续，从黎歌身体里出来后，她伸手温柔的抚摸黎歌稚嫩的脸，然后慢慢俯下身，最终唇瓣停在黎歌的额头，在上面轻轻留下一个吻。
　　“今晚辛苦了。”
　　其实她今天本来想直接留在办公室过夜的，但一想到有个人在家里等自己，徐清妍就多了一点想回家的期待。
　　家里终于不在是冷冰冰的，而是温暖的，即使这是她强迫得到。
　　徐清妍起身抱着黎歌去清理身体，担心会着凉，徐清妍就没敢让黎歌待在水里太久，简单清理一下后，就把人从水里捞起来，然后穿好浴衣，把人重新抱床上。
　　可能是真的太累了，中间omega都没有清醒过，徐清妍心疼的又在omega的额头上亲了亲，她不应该这么晚了还把人折腾起来，但omega性子实在太倔了，总是不肯服输，她也很生气。
　　不过今晚过去，omega可能对她的态度会有所变化，还有这房中之事，她有时间也得教一教，不然下次她可能真就要被夹断了。
　　徐清妍看了眼时间，已经三点多，她也有点困了，躺下后，抱着黎歌也沉沉睡过去。
　　这是徐清妍睡得特别安稳的一个晚上，整个人都非常的放松，跟平时完全不一样，动不动就会被吵醒。
　　这次徐清妍睡得格外的沉，一直睡到第二天十点多，苏秘书打电话过来找，徐清妍才被铃声给吵醒。
　　黎歌也听见了，朦胧睁开眼睛，她想翻个身，却发现自己被徐清妍牢牢抱着，最后只能无奈打消这个念头。
　　而徐清妍为了不吵醒她，只能蹑手蹑脚把自己的手抽出来，然后挂断电话小心翼翼下床开门出去。
　　等离开房间了，徐清妍才按照刚才的电话拨回去。
　　“什么事？”
　　苏秘书知道徐清妍从来不会这么晚还不来公司，不会莫名挂断她的电话，就猜到徐清妍昨晚肯定是回私人别墅去了，而私人别墅住着黎歌那个omega，接下来的事情，不用猜都知道发生什么事。
　　“我看徐董你这个时间还没到公司，就打电话过来问问。”
　　“我知道了，你让他们等二十分钟。”
　　徐清妍说着就要挂断电话，苏秘书赶紧又道：“对了，徐董，有件事我要跟你汇报，就是……”
　　“什么事你直接说。”
　　“就是裴大小姐过来公司找徐董你了。说徐董你不在，裴大小姐不相信，然后……她现在直接闯进你的办公室里面，我不知道该怎么处理。”
　　徐清妍记得自己昨天明明已经说的足够清楚了，裴小雨不可能听不懂，今天却又来公司找她，肯定是故意的，“我知道了，你就让她在办公室等我吧，我等会就过去。”
　　说完，徐清妍挂断电话下楼去。
　　管家已经准备好了早餐。
　　但徐清妍来不及吃，就让管家帮忙打包放到车上，她路上吃。
　　“小歌昨晚可能有点累，你们等会不要叫她，什么时候起来，你们什么时候再给她准备东西吃。”
　　女管家点点头，“好。”


第36章 
　　等徐清妍离开，黎歌就从床上起来，发现自己身上很清爽，没有一丝的粘腻感，应该是徐清妍昨晚事后给她清理过，连衣服都换新的了。
　　啧——
　　徐清妍果然是禽兽！
　　不过这次黎歌身体没有再感到任何的不舒服，之前觉得疼的地方，已经完全被昨晚那份快乐给取代。
　　黎歌突然觉得这样很可怕，要是她完全适应了徐清妍这样对自己，也完全适应了徐清妍的信息素，然后慢慢去顺从，那她以后很有可能就忘不掉徐清妍信息素对自己的主导，最终忘记自己本身，真的沦为徐清妍发泄的工具。
　　她不要这样。
　　黎歌换好衣服立马跑下楼去，她不能继续在私人别墅待下去，刚好今天开始就要剧本围读了，她就可以拿着这个借口不用再回来。这样一来，徐清妍也拿她没办法，她也不用每天都要面对徐清妍。
　　久而久之，徐清妍要是再强迫她，那她对徐清妍就只有讨厌了。
　　对，她必须要离徐清妍远一点！
　　“黎大小姐，你醒了？”
　　在干活的女佣看到黎歌从楼上急急忙忙走下来，问，“黎大小姐，是有什么急事吗？徐董她刚走，你要是找她的话，只能打电话给她了。”
　　黎歌摇摇头，“我没有要找她，导演他们要找我，我要去公司一趟。”
　　女管家这会刚好从外面回来，看到行事慌张的黎歌，也跟女佣一样的疑惑，“你这是要找徐董吗？她刚开车走，你要是找徐董的话，我现在打电话给她。”
　　黎歌连忙摇摇头，“我没有要她找，是公司导演那边找我有事，我今晚就不回来了，麻烦管教你们替我跟徐董说一声。”
　　然后黎歌礼貌鞠了躬，早餐也不拿就往外跑。
　　女管家还是觉得有问题，随即就拨通电话打给徐清妍。
　　而这会徐清妍正好在开车，听到电话响了也没办法接，但低头看但管家两个字，估计是跟黎歌有关，只能找一个临时停车的地方接。
　　“小歌怎么了？”
　　女管家看到黎歌飞奔而去的身影，便道：“徐董，你前脚刚走，黎大小姐后脚也跟着离开了，我问她要干嘛，她说她要去公司一趟，还说是什么导演要找她，今晚就不回来了，我担心这其中有什么问题，就打电话跟你汇报一下情况。”
　　徐清妍拧眉沉思，虽然她确实知道今天那部戏是要剧本围读了，但她也提前跟导演说好了，黎歌要是耽误了进度，产生的费用她会全部承担，
　　所以，徐清妍非常肯定导演不会发什么催促的信息给omega。
　　而omega这么着急的原因，徐清妍大概也清楚为什么了。
　　就这么不想看到她么……
　　“我知道了，让她去吧。”徐清妍吩咐道，“那你们今晚就不用准备她的晚饭，也不用准备我的。”
　　女管家秒懂徐清妍的意思，“我明白了。”
　　挂了女管家的电话，徐清妍立马就找到那位李导，不过没有直接打电话，而是微信发了条消息，让这位李导帮忙给黎歌准备一间好一点的酒店房间，就订一张大床房。
　　既然omega不想回家，没问题，那她就陪着一起住酒店。
　　徐清妍发完信息就把手机丢到旁边的副驾驶去，一脚踩着油门往公司开去。。
　　这会裴小雨坐在办公室里等的有些不耐烦，她从沙发上起身，然后走到徐清妍的办公桌跟前，看到上面摆放的文件，下意识拿起来看看。
　　苏秘书赶紧上前拦下来，“不好意思裴大小姐，这些文件只能徐董才有翻阅的资格，其他人不能，还望裴大小姐能够理解。”
　　文件里面的内容谈不上是什么特别重要的事情，但裴小雨毕竟不是徐氏集团内部的人，随便乱看还是不符合规定，这件事要是被徐清妍知道的话，那她担不起泄露公司机密的责任。
　　这是要坐牢的。
　　裴小雨被阻止，原本等的不耐烦的心情瞬间就更不爽了，在家里的时候，她想看什么就看什么，能看的，不能看的，禁止看的，只要她想看的就一定能看。
　　虽然她知道这不是在裴氏，乱看别人的东西可能有点不太礼貌，但就算她要被说，也不应该由一个秘书来说。
　　“你在阿妍身边待多久了？”裴小雨突然问。
　　苏秘书知道自己惹不起裴小雨，只能如实回答：“徐董刚上任的时候我就跟在她身边，有两三年了。”
　　“两三年？”裴小雨语气略带讽刺道，“你跟着阿妍才两三年而已，我五六岁的时候就已经陪在阿妍身边了，你明白我的意思吗？”
　　苏秘书低着头，没有说话。
　　但裴小雨再次把文件拿起来要看的时候，苏秘书还是伸手过去阻拦。
　　裴小雨抬头瞪着她，刚要开口骂，办公室的门就被突然推开。
　　徐清妍面无表情从外面走近来，手里还拿着没有吃完的早餐，看到僵持到一起的裴小雨跟苏秘书，脸上也没有表现出丝毫的不悦。
　　反而是裴小雨内心有些慌张，连忙把文件放下，然后笑着迎上去，“阿妍，我听他们说你一般都是很早就来公司，今天怎么来这么晚？都已经快要中午了，是身体不舒服吗？还是有别的原因？”
　　说着，裴小雨就抬眼在徐清妍身上仔细打量。
　　而视线落在脖子的瞬间，裴小雨的眼神立马冷下来。
　　在徐清妍脖子跟肩膀的交界处，有一个清晰的牙印，虽然痕迹很淡，若隐若现的样子，但明眼人都知道那是一个牙印。
　　是被人硬生生咬出来的牙印。
　　可这种位置自己不可能咬得到，所以，这很明显是别人咬上去的。
　　“阿妍，你左边的脖子怎么了？有点红红的。”裴小雨明知故问道。
　　徐清妍抬手往这个方向摸了摸，能明显感觉到有点磨砂感，昨晚换了姿势后可能进入的太深，那小丫头便搂着她的脖子在上面狠狠咬了一口，但又担心真把她给咬坏了，就没敢下死口，最后就变成了轻轻一口，估计就是那会留下来的。
　　她倒是挺想omega在身上留多点咬痕，但omega很显然不愿意，别说那种事情了，连亲热都不愿意跟她亲热，要是她不主动的话，估计几百年都未必能把人给吃掉。
　　“没事。”徐清妍没解释是什么，也没解释这个痕迹是怎么来的，就轻飘飘的一两个字，直接把裴小雨的话给堵回去。
　　裴小雨不甘心，想要打破砂锅问到底，结果她才开口问，徐清妍就已经把注意力转移到苏秘书身上，“你先去忙吧，这里我会解决的。”
　　苏秘书鞠了个躬，转身就离开办公室。
　　徐清妍坐下来后，裴小雨压着眉头站到她跟前，两只手撑在桌面上，质问道：“阿妍，你没有跟我说实话，我不是傻子，你脖子上那个痕迹，是那个omega咬的，对吧？”
　　是别人站在她跟前这么质问她，徐清妍高低要给对方一巴掌，但裴小雨是从小陪她一起长大的发小，她还是能容忍些。
　　可容忍归容忍，徐清妍不喜欢别人用这种语气来质问她的私人生活，语气多少有点不悦，“谁咬的不重要，这跟你没什么关系，我昨天已经说的够清楚了，小雨，我们并不合适。”
　　“合不合适不是你说了算！”裴小雨原本出国之后就已经对徐清妍没有感觉，就像徐清妍说的，他们确实不合适，无论是性格，还是脾气，或者是想法，她们两人都不是同一个世界的人。
　　但骄傲的本性不允许裴小雨认输，从来都是她不要别人，哪轮到别人不要她，何况对方只是个a级的omega，她一个s级别的竟然比不上，裴小雨就更不服气了。
　　“我们之间又没有试过，怎么知道合不合适？”裴小雨打定主意要掺和一脚，她倒要看看那个妖精到底长什么样子，“如果我不合适的话，难道她就比我合适吗？她了解你吗？她知道你是怎么样的一个人吗？她什么都不了解，凭什么说她比我更适合你？”
　　徐清妍并不想跟她胡搅蛮缠这些，只道：“她了不了解我无所谓，我了解她就可以，还有，我说适合就适合。”
　　裴小雨还想说些什么，徐清妍立马错开话题，“你来公司找我到底是为什么事？要是徐虹那个老女人让你过来当说客的话，那你回去吧，我的态度是不会有任何改变的。你也一定会找到比我更适合你的alpha，不要强求自己，徐虹跟苏默就是是个例子。”
　　“虹姨跟默叔叔是你爸妈，你怎么可以这样说他们两个？”
　　“不然呢？你想让我歌颂他们之间的爱情吗？”
　　“我……”
　　“如果我们两个也像他们两个一样，也强行绑在一起的话，不仅你得不到你想要的幸福，还会因此痛苦一生。小雨，这难道是你想要的结果吗？”
　　裴小雨低着头不说话。
　　omega总归是最吃亏的一个，要是被alpha终身标记了，那这辈子就只能委身于这个alpha，除非是做腺体摘除手术，否则这辈子是不可能摆脱给自己标记的alpha。
　　“可我们又不是立马在一起。”裴小雨抬起头，强行坚定自己的想法，“我们都没有试过，有个词叫日久生情，我就不信阿妍你跟我从小一起长大，就没有对我动过，哪怕一点点的心思！”
　　徐清妍毫不犹豫摇头，“没有。我说过，我一直把你当亲人来对待，要是我对你有那么一点点的不一样的喜欢，那当年徐虹逼我留在国内的时候，我就算不要徐氏集团继承人这个身份，也肯定会跟你一起出国。”
　　裴小雨闻言怔了一下，她知道徐清妍的性格，是那种，如果认定了的事情，就算豁出性命也要完成。非常的偏执，想要的东西就一定要得到，要是从中有人阻挠，就一点情面都不会给对方留。
　　原来，从那时候开始，就已经注定她们未开不可能了么……
　　裴小雨多少有点不甘心，“那她呢？她要家世没家世，她父亲甚至都把她给卖了……”
　　听到这句话，徐清妍忍不住皱眉，“你怎么知道她被她父亲卖了？”
　　裴小雨这才反应过来已经说漏嘴了，但她不可能说黎达海来找裴元，不然按照徐清妍的性格，是肯定会彻底跟裴家翻脸的，“我……我回去偷偷调查的，就昨晚。”
　　徐清妍的眼神明显不相信，裴小雨又跟着解释道：“阿妍你有喜欢的人了，我稍微调查一下还不可以吗？”
　　这件事很明显踩中了徐清妍的雷点，看裴小雨的眼神就更冷了，像是极低里的寒冰，瞬间能把他冻成冰雕。
　　裴小雨原本因为徐清妍的变化不是那么敢靠近，以前的时候还能开点玩笑，但现在明显不行，她甚至说话都要看徐清妍的反应，“阿妍，你……你生我的气了？”
　　“你为什么要调查她？”徐清妍质问道，“你要想知道关于她的事情，可以直接来问我，你私下调查她，我不允许。”
　　“不允许”这几个字，仿佛像一把刀狠狠扎在裴小雨的心上，她原本跟徐虹一样以为徐清妍就只是跟对方玩玩，等什么时候腻，肯定会把那个贱O给踢掉，结果没想到，徐清妍竟然为了护那个贱O，竟然一点面子都不给她。
　　裴小雨心里又委屈又感到气愤，同时变得愈发不甘心，“阿妍，我们是从小一起长大的，你竟然为了一个外人凶我，她就那么值得你做到这种地步吗？”
　　徐清妍纠正道：“她不是外人，她以后是会是我的爱人，所以，还请你对她尊重一点。”
　　爱人？
　　裴小雨的心情莫名变得烦躁起来，“你说他以后是你的爱人，阿妍你当真要娶她进徐家的门吗？虹姨已经说了，她不肯让那个omega进门的，你是真打算为了她跟虹姨母子决裂吗？”
　　徐清妍不想跟裴小雨扯那么多，她要娶黎歌那小丫头是她自己的事情，要是有人阻止她，那就是在跟她作对！
　　“小雨，你也是来阻止我的吗？”
　　就这一句话说出口的瞬间，裴小雨顿时觉得自己后脊发寒，她抬头去跟徐清妍对视，那一双冰冷的寒意更是从她的脚底直窜天灵盖。
　　徐清妍真的变得跟以前不一样了。
　　已经不是她记忆力那个所认识的，拥有忍耐力的alpha。
　　而是一个彻底解放天性，心思缜密，深沉，同时拥有极大控制欲的alpha。
　　“我，我……不是这个意思。”


第37章 
　　徐清妍原本因为黎歌故意不回家的事情烦躁的很，连原本就不太稳定的信息素也开始频繁出现紊乱，但因为这两次鱼水之欢有omega信息素的安抚，徐清妍内心那一股狂躁才被压下来。
　　现在被裴小雨这么一挑，徐清妍心里的那股烦躁瞬间又起来。
　　“没什么事的话你回去吧，我还有事情要处理，没办法陪你继续聊天。”
　　裴小雨知道这是徐清妍赶客的话术，但她就是不甘心，即使她现在确实不喜欢徐清妍了，可听到徐清妍说对自己一点心思都没有的时候，裴小雨内心是在嫉妒的。
　　嫉妒那个omega凭什么都没做就可以得到一切，嫉妒那个omega凭什么能得到徐清妍的特殊对待，甚至嫉妒那个omega凭什么不如她却能让徐清妍如此青睐有加。
　　“阿妍，你不觉得这样对我很不公平吗？”
　　徐清妍顿了一下，表情感到很疑惑，喜欢这种事，本身就是，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，何谈公不公平？
　　更何况，她原本就没喜欢过裴小雨，曾经裴小雨会陪在她身边，也仅仅是徐虹不允许别的omega接近自己，这件事真要追究的话，徐虹才是罪魁祸首，裴小雨要怪就得怪徐虹。
　　“小雨，这种事不能这么说。”徐清妍头疼揉了揉太阳穴，“我对你没感觉，但我会一直把你当做妹妹来看待，所以没有什么不公平。”
　　“可我已经长大了，我是一个成年的omega，alpha跟omega之间，根本没有什么纯正的亲情！”
　　“可我对你，就是纯正的亲情。”
　　裴小雨一时间无言以对。
　　她确实没有从徐清妍的眼睛里看到任何有关AO之情的欲望，真就把她当作妹妹来看，从小就如此。
　　这才是让裴小雨更生气的原因。
　　她不明白徐清妍为什么会不喜欢她，或者换句话来说，她一个顶级的omega在身边，作为alpha，怎么可能会不对她动心？
　　哪怕是一点点。
　　“可，可是……”
　　“小雨，我最近真的很忙，你先回去吧，以后有什么事情需要帮忙，你也可以来找我，我能够做到的，肯定会帮你。”
　　徐清妍把苏秘书叫回来，挥手让她把裴小雨送下楼去。
　　等本人走后，徐清妍拿起手机点开相册，再点开她相册里唯一的一张私人照片，那是昨晚omega累到睡下后，她私自给两人拍的合照。
　　照片里的omega依偎在她怀里，因情｜事过于剧烈而导致红通通的脸庞，看起来真像被冰雪冻的通红的娃娃，很难让人拒绝。
　　徐清妍拇指在上面划了划，垂眸想起了两人的初遇。
　　那会她因为做公司新项目的方案让徐虹非常不满意，因此徐虹直接禁止她回家一天，甚至连手机都直接给没收，而当时刚好又下着大雨，情绪欠佳的她，连躲雨的心情都没有。
　　好巧不巧，omega就那会闯进了她的心房。
　　“大姐姐，你站在这里做什么？怎么不打伞啊？”
　　身材还不太高的omega轻轻踮起了自己的小脚，然后把原本就不大的伞给徐清妍撑过去，“这雨会越下越大的，大姐姐你要是一直站在雨中淋雨的话，可是会感冒发烧的哦。要是感冒发烧的话，你家人肯定会担心的。”
　　徐清妍原本心情就不好，听到有人在自己耳旁唧唧歪歪的，就更加讨厌，不过她不爱说话，尤其是跟陌生人，就更没有说话的欲望，也就任由omega继续往下说。
　　当出乎意料的，omega并没有继续，可能是察觉到她有心事，立马就安静下来，然后一直用手在自己的背包里掏东西。
　　其实徐清妍那会想帮忙拿一下雨伞，omega那会身高还很娇小，又是垫着脚给她撑雨伞，反手过去在背包里找东西并不是那么顺手。但徐清妍觉拿伞这种事情，肯定得问过主人的同意，而她刚好又不想说话，最后只能聚精会神盯着伞骨，想着要是omega撑不住的话，那她就可以立马把伞给接住。
　　好在omega最终还是把东西从背包里掏出来了。
　　是一包纯木浆的纸巾。
　　然后omega便握力不稳的边撑着伞，边用另一只配合把纸巾封口打开，再从里抽出一张干纸巾，给她递过去。
　　“给。”
　　徐清妍纵使心情再不佳，碰到这么一个好心的人，还是慢慢把头转过去。
　　而omega原本应该是想把纸巾递给她，让她自己擦一擦被临时的头发，但可能看到她脸上不好的表情，最后选择自己来。
　　甚至都没问她允不允许自己这么做，omega拿着纸巾就直接往脸上抹。
　　徐清妍说实话，她当时有点生气，心里甚至在想，为什么会有人这么不懂礼貌，连问都没问就直接上手，动作还一点都不温柔，擦得她的脸都有些生疼。
　　可她刚想要发脾气，omega两三下就擦好了，还把剩下没用完的纸巾塞到她手里。
　　“等会我把你撑到可以避雨的地方，大姐姐你就用剩下的纸巾再擦一擦，要是不够用的话，我包里还有几包，等会再给你拿。总之，别湿答答的，这种天气很容易着凉的。”
　　徐清妍想开口说不用，她原本就像淋雨，结果还没等她开口，omega便把她拽到别人楼下去避雨。
　　“好了，大姐姐你快擦擦，纸巾不够的话，我现在给你拿。”
　　然后，omega又从自己的背包里掏出两三包出来。
　　徐清妍在omega还没撑伞过来的时候就已经全身湿透了，用再多纸巾擦也于事无补，所以就直接拒绝了，“不用了。”
　　听到徐清妍开口说话，omega还有点小震惊，但听到不用，omega表示非常不能理解，“为什么不用？你都被雨浸湿了，要是不用纸巾擦擦的话，可是会感冒的。”
　　徐清妍不是很想跟omega解释，但她觉得要是自己不解释的话，可能omega会一直骚扰她的耳朵，最终在心里酝酿了好一会，才道：“我全身都湿了，擦也没用。”
　　omega显然不相信，还特意上手去摸她的长衣，结果发现还真是，就失落把手收回去。
　　“可，可是，我身上只带了纸巾。”
　　徐清妍想让她走，不用再管自己，等淋完雨，心情舒坦了，她就打电话给朋友过来接，奈何她开口还是晚了一步，omega直接拉住了她。
　　“虽然我身上只带了纸巾，可我身上还带了很多钱！”omega不知道从身上哪里掏出了几张人民币，说道，“这是我爸给我的，说是让我随便花，你现在身上这么湿，要是不赶紧换衣服的话，肯定是会着凉的，我带你去买几件干净的衣服！”
　　徐清妍愣了愣，她在徐虹身边长大，学的最多的一件事，就是不要轻易相信别人。因为这个世界上没有无缘无故的好，别人对你好，肯定是对你另有所求。但omega并不认识她，而现在的自己看起来这么落魄，身上也没有可以图的东西，那omega什么会对她这么好？
　　可要是什么都不图的话，她一个陌生人，就不怕被自己给骗吗？
　　徐清妍是真的很好奇，最终忍不住开口问：“我跟你……认识吗？”
　　omega可能是被她这个问题震惊到，一脸疑惑反问道：“肯定不认识啊，我们要是认识的话，我肯定会接你回家了！”
　　“既然不认识，你为什么要对我这么好？”
　　“啊……啊？”
　　“你就不怕我是坏人，故意装出来骗你的吗？”
　　“你肯定不会。”
　　徐清妍不理解，也想不通，甚至觉得这个丫头很蠢，坏人又不会把“坏人”两个人印在脑门上，到底是哪里来的自己觉得她不是坏人，“为什么？”
　　omega看了她一眼，可能是害羞了，又把头低下去，“大姐姐你长得这么好看，肯定不会骗我的，对吧？”
　　徐清妍没有附和她的话，而是反驳道：“不，长的越好看的人越会骗人。”
　　omega听完这句话有点不开心，嘟着小嘴也不知道在嘀咕什么。
　　可能觉得自己一片好心当了驴肝肺，总之一直低着头没有说话，神情看起来像是生气了。
　　徐清妍不会哄人，但扎心窝子的话却有一堆，她不想浪费别人的时间，干脆直接说：“你回家吧。”
　　omega这才慢慢抬起头，立马拒绝道：“那不行！我说好了要带你去买一套干净的衣服的，就算你真的是坏人，那我损失的也就一套衣服的钱。可你要不是坏人的话，我就这样走了，那我就相当于见死不救。”
　　说着，omega直接抓着她的手往卖衣服的商店走。
　　徐清妍内心是抗拒的，她的力气比omega大，身体也比omega高，她要是不想的话，omega根本拉不动她。但奇怪的是，徐清妍当时很口嫌体正直，omega拉着她去，她便也跟着去了。
　　后来，omega不仅给她买了一套衣服，还给她买了一把伞跟一些吃的，猜出她可能跟家里人关系闹掰了，正在努力离家出走，还给她塞了一点钱，让她先找间便宜的旅馆对付几天。
　　当然徐清妍最后没有要那些钱，只拿了雨伞跟那些吃的，她原本想等下次见面的时候，再补偿回去，可后来无论她来那个地方多少次，终究都再也没见过omega的身影。
　　再后来，这成了徐清妍的执念。
　　那张娃娃脸在时间的土壤里慢慢生根发芽，逐渐在徐清妍的内心深处长成苍天大树，她最终再也忍不了，就命人私底下去查，得知omega叫黎歌。
　　这个名字真的很好听啊。
　　徐清妍知道的那天，足足把这个名字在嘴里念了几十遍。
　　可omega年纪太小了，她要是直接冲到面前表白的话，可能会把人家给吓到，说不定还会被人当作是变态。
　　所以，徐清妍选择了煎熬的等待。
　　奈何她还是失算了。
　　就好像是老天专门要跟她作对一样，不，是专门不允许她们在一起一样，让人故意搞出一些幺蛾子出来，然后折腾她。
　　徐清妍每每想到这里，都恨不能把黎达海给弄死，现在好了，谁都不能把omega从她身边夺走，黎歌只能是她的！


第38章 
　　“话说，她到底是什么背景，一上来就能当女二号，可真够厉害的。”
　　“嘘，小声点，我可听说了，这次女二号是特意留给她的，所以导演选角色角色的时候，是直接不用选女二号。”
　　“原来早就内定好了的啊，啧，有背景就是好，不用努力就能得到自己想要的角色，哪像我们，还得自己去争取。”
　　“没办法，人家背后有金主，我们再努力有什么用，还不是要被人家踩在地上摩擦。安啦，别想那么多了，想再多也没有用，你想再多，也不如人家一句话管用。”
　　剧本围读的房间里陆陆续续传出些不好的议论声，黎歌低头在看剧本，心里五味杂陈，要说不难受那是不可能的。
　　只是她现在也没有更好的选择，不，应该说她压根就没有选择了。
　　徐清妍虽然没有时时监控她，她现在也可以直接逃跑，但她又能逃去哪里？
　　在这个世界上，她就黎达海一个亲生父亲，连认识的亲戚朋友都没有，就算真的逃到其他地方去，也是举目无亲的状态，能依靠信任的人都没有。
　　更何况，她现在身上几乎一分钱都没有，打车的钱还是刷徐清妍给的卡，她真要逃的话，那她至少得从徐清妍那个禽兽手上拿到属于自己应得的小票票才行。
　　对。
　　没错。
　　徐清妍那个禽兽好歹都睡了她两次了，总不能白嫖吧！
　　但黎歌又没有底气觉得徐清妍到时候真会把包养的钱给她，万一反悔了，万一说自己睡的不爽，万一嫌弃她没把自己伺候好，然后用各种理由把她踢开，一分钱也不给，倒头就去找自己的青梅竹马去，那她到时候又该怎么办？
　　黎歌越想越害怕，脸上的表情不由自主变得忧心忡忡起来。
　　旁边跟她坐到一起的艺人看到她这副样子，忍不住关心问：“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　黎歌猛地抬起头，又连忙摇了摇头，“颖姐的关心。”
　　虽然今天是所有人第一次见面，还都很陌生，但黎歌还是正确的记住了每个人的名字，从导演到跟自己搭戏的艺人。
　　而这位关心自己的女omega艺人，黎歌非常在大荧幕上见过，是演艺圈里的老前辈了，只是脸长得有点吃亏，就一直在女二女三号之间来回切换，而且大部分时候都是演恶毒女配，经常因为塑造出来的角色不像是演的，被观众认为这演员肯定现实也是这样子，闹了不少骇人听闻的新闻出来。
　　好在演员本人心理素质能力强，没有受到太大影响，也算是挺过来了。
　　“要是身体没有什么不舒服的话，你是因为他们议论的那些事情感到不舒服吗？”姚颖直白问。
　　这么显而易见的事情，所有人都心知肚明，姚颖直接问，也不算是不礼貌。
　　黎歌没有否认，要是背后议论的话，她至少听不见就不会放在心上，但被人当面议论就不一样了，这种感觉非常的不好受，甚至像哑巴吃黄连，有苦也说不出来。
　　偏偏这件事还是事实，她更没办法去反驳了。
　　“这种事她们说就说呗，娱乐圈这种事多的是，又不止你一个人会这样，虽然我不喜欢这种行为，但能让金主去捧的，还是一直捧的，那也算是人家的一种本事。”姚颖对这种习以为常的事情看得很开，不认同，但会尊重。
　　黎歌感到很诧异，她知道娱乐圈这种地方很复杂，各种乱七八糟的关系都有，但她还是下意识觉得应该所有的人都很痛恨这种陪床走后门的艺人，“颖姐，你不觉得不公平吗？”
　　姚颖笑了，“这个世界上哪有什么公平可言，只不过是看起来相对公平而已。你也不用想那么多，既然徐董让你过来，你好好演戏就行了，要想不被人诟病，你就努力一点，把演技提上去，观众可不管你有没有被金主包养，观众看的就是你的演技。你要是有演技的话，就算是被包养，观众对你的骂声都会小一点，但你要是一点演技都没有，那只能任由被骂的更难听。”
　　“这样么……”
　　“不都是这样吗？”
　　黎歌对自己没有什么信心，在盛世娱乐的时候，陈昕是她的经纪人，替她接的通告全都是gg之类的，她有想过自己偷偷去试戏，结果有一次被陈昕发现后，陈昕就不再让她单独活动，去哪里都要跟着。
　　平时要是没有通告，陈昕会让她报告自己的行踪，似乎就怕她接私活。
　　那会黎歌还是太过天真，以为陈昕这样是对自己好，现在回过神才反应过来，陈昕只不过是担心她以后会有所发展，到时候就不是自己能够掌控的了。
　　而公司的管理层，最不喜欢的就是不听话的艺人。
　　“好了，你不要想太多，现在好好努力才是正道。”姚颖热情道，“看你的年纪应该不大，想必是第一次拍戏吧？要是剧本你哪里看不懂的话，你可以问问我。”
　　黎歌鼻子抽了抽，内心瞬间觉得暖暖的，“谢谢你，颖姐，你人真好。”
　　剧本围读的时间过得好快，不知不觉中，就已经是中午，导演给所有人都点了一份盒饭，要是不够可以多拿。
　　黎歌在剧组没有认识的人，又因为是走后门过来的，就更不受剧组的艺人待见，吃饭的时候只能一个人捧着盒饭坐在角落里。
　　姚颖看黎歌怪可怜的，就拿上自己的盒饭坐过去跟黎歌一起吃。
　　“颖姐。”
　　“是不是不习惯这样的生活？”
　　黎歌摇头，“没有不习惯。”
　　她其实已经习惯这样不被人待见的眼神，以前在盛世娱乐的时候，公司的其他艺人也是这样排挤她，黎歌至今都没有找到原因，她那时候明明就没有任何绯闻，也没有做过什么不洁身自好的事情，可所有人还是不喜欢她。
　　难不成，她就真长了一张不怎么讨喜的脸蛋？
　　虽然她知道自己脸蛋不是那张大美人的脸，跟其他omega相比，并不是那种一眼看上去很惊艳的长相，但也不至于说让人很讨厌。
　　“颖姐，我看起来，惹人讨厌吗？”
　　姚颖夹了块肉放进嘴里，听到黎歌这么问自己，笑了笑，“怎么会，omega就没有长得难看的，你脸蛋这么可爱，那些alpha恨不得把你生吞活剥了。”
　　“是，是……吗？”
　　“当然是啦！”
　　姚颖身体往前倾了倾，小声道：“你都不知道你刚来的时候，我们剧组那些alpha们眼神是什么样子吧，说真的，要不是因为你有人了，还是他们惹不起的人，他们早就过来问你联系号码了。”
　　黎歌有点怀疑姚颖是不是逗她开心，她来的时候都没有这种感觉，只是觉得所有人看她的眼神都不太好，所以就没敢多看。
　　再者就是，剧组那么多omega，还一个比一个长得好看，还又不止只有她一个，怎么可能会看上她。
　　“小歌你不相信？”姚颖道，“那你对你的个人魅力也太不自信了吧！我跟你说，你这一款的omega，就像那种软萌可爱的小猫，特别能激起alpha的保护欲，你在他们眼里，就跟一块唐僧肉一样。真的，小歌你要不是有人了的话，没有哪个alpha能够拒绝你！”
　　黎歌越听越觉得姚颖在哄她开心，要是真像姚颖说的这样，那她上学的时候应该有很多alpha追才对，可结果呢，alpha看她就像碰到瘟神一样，巴不得她离自己远一点。
　　“颖姐，这会不会是你的错觉？”
　　姚颖看这孩子还是不相信，便又继续道：“这样吧，我跟你打个赌，你要是不相信的话，等正式拍戏了，等你单独跟他们在一块，就看看有没有alpha找借口关心你。要是有，他们在明知道你有金主的情况下还对你嘘寒问暖，肯定是对你有意思，要是没有，那就算我输，我请你吃饭怎么样？”
　　黎歌觉得这种赌注有点莫名其妙，立马拒绝了，“颖姐，你就别拿我开玩笑了，还是吃饭吧。”
　　姚颖见黎歌没有这种意思，也就算了，“你就是对自己太没有自信心了，哪个alpha不会喜欢omega，更何况，你不相信我的话，你总会相信你背后那位的眼光吧？”
　　背后那位指的是谁，不言而喻。
　　黎歌不知道该怎么跟姚颖解释，但姚颖这句话说的也没错，要不是她这张皮囊，徐清妍怎么会对她有意思？
　　就算她是A级别的omega，可要是她长得丑的话，徐清妍估计也下不去嘴吧。
　　刚提到徐清妍，黎歌的手机就嗡嗡振动。
　　她掏出点开来看，不出所料是徐清妍给她发的消息。
　　〔在吃饭？〕
　　黎歌不想回，又害怕徐清妍会因此生气跑过来找她，就不情不愿打了一个字过去：〔嗯。〕
　　〔我还没吃。〕
　　没吃就没吃，跟她有什么关系吗？
　　自己一个大公司的董事长，身边还有秘书和助理，不吃饭能怪谁。
　　黎歌本想这么发，又觉得这样说徐清妍会不高兴，删删减减，最终发：〔那徐董可真是个大忙人。〕
　　徐清妍看着黎歌回自己的话，微微皱了皱眉，这跟她预想的不一样，她说还没吃饭，omega难道不应该问她为什么还没吃饭吗？
　　〔我饿了。〕
　　饿了就让秘书去给自己买吃的啊，来找她又不能有吃的！
　　黎歌觉得徐清妍简直莫名其妙，该不会是想让她给自己点外卖吧？
　　这么想，黎歌觉得还真有可能。
　　为了印证自己的猜想，黎歌继续打字。
　　〔徐董，这是集团快破产了，秘书跟助理都跑了么？还是徐董你节约到连一部手机都舍不得买？〕
　　这下变成徐清妍感到莫名其妙，他明明说自己饿了，omega为什么就不问她为什么不吃饭？
　　难道她的暗示就这么不明显吗？
　　还是说，这是omega听不懂的？
　　〔秘书跟助理有事出去了，办公室只有我自己。〕
　　〔不会点外卖，没用过。〕
　　黎歌嘴角抽了抽，感到非常生气，都这个年代了，怎么可能不会点外卖，明明就是徐清妍故意的！
　　这个人真的是在太可恶了！
　　〔我相信徐董你的大脑应该比我的好用，不然公司早就破产了，对吧？〕
　　徐清妍满脑子都是疑问，隐隐约约察觉到黎歌好像对她的问话感到很生气，瞬间就明白过来。
　　〔嗯，你先吃饭吧。〕


第39章 
　　徐清妍没有再发消息过来，似乎是失望了，黎歌拿着手机等了好一会，手机也没有发出嗡嗡的振动声，她就没有再盯着手机看，低头继续吃自己的午饭。
　　姚颖从她的表情里猜出个一二，八卦之魂瞬间燃烧，伸手推了推黎歌的手，好奇的问：“唉，她给你发消息啦？是不是问你吃没吃饭？”
　　黎歌没应，这种私人问题她还是不喜欢别人过问，所以连忙否定了，“不，不是。”
　　“不是？”姚颖不信，继续问，“这种事情也没有什么不好意思说的，就是……她要是问你吃没吃饭的话，那就已经超过当金主的范围了。”
　　黎歌夹菜的手微微一顿，表情都有些呆滞，许久才慢慢把筷子夹着的菜往嘴巴里面送。
　　她不是很明白姚颖的话，徐清妍给她发这样的消息不是很正常么？
　　难道其他包养小情人的金主不是这样的？
　　但她又没见过其他被金主包养的人，也不知道其中的情况是不是这样。黎达海偶尔也会包养小情人，还是当着她的面带回家，骗她说是认识的朋友，其实她心里很清楚，只是没有直接戳破。
　　原本她跟黎达海的关系就不怎么亲，加上黎达海早就跟自己妈妈离婚了，做这些事情也并没有什么过错，顶多就是道德上被人诟病，可她要是阻拦的话，反而只会让黎达海更加反感。
　　所以，黎歌对黎达海带情人回家的事情，都是睁一只眼闭一只眼。
　　而黎达海对那些情人，大部分也就买个包包跟衣服，还有一些奢侈品什么的，嘘寒问暖就别想，黎达海没有那个耐心。要是情人惹黎达海烦了，黎达海还会甩脸色，再过一点，黎达海就会直接把人扫地出门。
　　但黎歌并不觉得这是徐清妍对待身为小情人的自己给的特殊待遇，反而觉得这是徐清妍这只不过是在试探自己有没有跟别人在一起，尤其是跟alpha在一起。
　　“颖姐，你想太多了。”
　　姚颖却不这么认为，她在娱乐圈这个圈子待的时间比黎歌长太多了，什么样的八卦都听过，也见过，这种事对她来说压根不是什么大事，相比较那些出轨、脚踏好几只船的明星跟艺人来说，被包养的事连芝麻大小都不算。
　　但她是真的很好奇徐清妍对黎歌到底是什么样的态度，要是仅仅只是包养关系的话，也就床上会问两句，下了床，基本都各过各的，也不会再过问任何事情，等有需求了，再约着一起。
　　而不是像现在一样，吃个饭也要问被包养的对象吃没吃，这根本就只有情侣之间才会做这种事。
　　“不是我想太多，是你想太少了，丫头。”姚颖道，“不过这种事我也不好插嘴，你就把我的话当作开玩笑的，总之啊，就从今天的事情来看，你那位金主对你，真的不一样。”
　　黎歌低着头没再说什么，但心里的想法却也没有因为姚颖的这句话而改变。
　　等他们吃的差不多了，再歇个十来分钟，导演就在前面喊话，让他们继续读剧本。
　　黎歌是女二号，跟演员对手戏非常多，大概是第一次演戏，心里难免会很紧张，过程读错了不少字，让对戏的演员有点嫌弃。
　　但都走到这个地步了，也没有可退的后路，黎歌只能咬紧牙关继续努力。
　　终于，功夫不负有心人，经过无数次卡词之后，黎歌稍微找到了一点演戏的感觉，虽然听起来还是很青涩，跟旁边那些科班出身的演员差的不是一星半点，但总归不再拖进度，也算是一个很好的开始。
　　“领悟的不错。”姚颖夸赞道。
　　黎歌有点不好意思，又摇了摇头，毕竟是自己一直在拖进度，是换一个专业的演员过来的话，这会早就该进行下一阶段了。
　　姚颖看出她有学习的态度，便悉心提醒道：“你不要太紧张，放松，就把你自己带入这部剧的女二，全身心去感受剧里的女二是什么想法。还有，演员理解角色是什么样的一个人，最后就会演出自己所理解的样子，而对人物的理解不能只浮于表面，你要深刻了解人物的核心，比如，这个人这个阶段是什么性格？过了这个阶段又是什么性格？人物不同阶段的性格需要表达的语气跟待人的态度都是不一样的。就像现实的我们一样，小时候活泼天真，读书后多了些考试的烦恼，而长大后因为奔波于生活，不得不像人低头，学会了圆滑。”
　　黎歌边听边把姚颖的话记到笔记上，遇到实在难以理解的，还会直接去问导演。
　　当然，这些努力做功课的态度在有些人眼里，只不过是在装模作样。
　　中间有休息的时间，导演跟编剧都会到外面放松放松自己，很快，那些不好的闲言碎语又传进黎歌的耳朵中。
　　“你说她这么认真做给谁看？她的金主又不在这里，可不会夸她认真，难不成是期望我们夸她努力吗？”
　　“谁知道呢，都走后门进来了，还装什么装？别人又不是眼睛瞎了看不到，现在装这么认真，等真正开机之后，还不是打回原形。”
　　“你们别这么说人家，人家能装认真就已经很不错了，这样一来，要是导演骂的话，她就有理由去金主面前告状了。”
　　“你说的很有道，啧啧啧，真是人不可貌相，长的这么清纯小白花，背地里却早就爬上金主的床，有父母都做不出这种丢人的事情出来。”
　　“别说了，小心被她听进去，要是人家回头在床上跟金主告我们的状那可怎么办？我们可没有后门可走。”
　　黎歌盯着手里的剧本很不是滋味，这些人明明什么事都不知道，却说的好像自己就是当事人一样，真的很令人讨厌。
　　这让黎歌总想起起自己在盛世娱乐的时候，那些讨人厌的八卦精也是这样，经常以貌取人，只是她是个糊咖，根本说不上话。要是反驳的话，她还会被陈昕骂，明明事情根本就不是说的那样，却平白无故污蔑人。
　　现在事情确实是这样，这些人依旧也还是那种德行，就不管事情是否是真的还是假的，从来都不知道什么叫做口下留德。
　　黎歌越想越生气，她紧紧抓着剧本，有点要忍不住。
　　姚颖见状，立马阻止她，“别理她们，他们就爱乱嚼舌根，就算你今天是靠自己的努力进来的，他们也一样会认为你是走后门过来。听颖姐的话，好好努力成为一个真正的演员，等你爬到一定的高度，有了能拿出手的作品，他们自然就会闭嘴了。更何况，你在这里跟他们吵，万一有人拍照发出去，这不仅给你带来麻烦，还会把你金主推上娱乐风波，而所有的金主都不喜欢情人给自己惹麻烦。”
　　黎歌紧抓的手慢慢放下去，她似乎能想到，要是自己惹出大麻烦的话，徐清妍很可能会提前踢了自己，最后连包养的费用都不用给，那她就真的完全得罪人了，封杀是迟早的事情。
　　这样一来，她就很有可能被黎达海给抓回去，然后接着卖给其他的老板，那她真就要过上暗无天日的地狱生活了。
　　黎歌越想越害怕，最终点了点头，“谢谢你，颖姐。”
　　剧本围读一直到晚上九点多才结束，因为第二天还要继续其他流程，吃完晚饭之后，剧组导演统一给所有人安排了入住房间，为的就是方便第二天能及时集合。
　　黎歌以为自己也要跟其他艺人挤一挤，但所有人都知道房间号了，她却是最后一个知道的。
　　而且住的地方还跟其他艺人不一样。
　　这样让黎歌感到很困惑，她忍不住去问导演，“李导，不是整个剧组都住同一家酒店么，那为什么我住的酒店位置跟其他人不一样？”
　　这位李导不好明说，在安排酒店房间的时候候徐清妍就亲自给自己打过电话，不能让omega知道这是自己意思，也就只能临时编个慌，“是这样的，酒店的房间都住满了，你身份有点特殊，我担心你跟他们住不习惯，就特意给你定了另外一个酒店的房间。”
　　黎歌并不想自己搞特殊，以后都是要一起拍戏的同事，要是她什么事都搞特殊的话，那其他艺人原本对她的不满，会变得更加不满，“可是李导，我……”
　　这位李导担心会露出破绽，只能赶紧催促黎歌回酒店去休息，“明天还有其他课程，会集合的很早，你快点回去休息吧。”
　　黎歌没办法，再纠结下去会显得她真的在装，只能按照这位导演订的酒店打车过去。
　　“你好，我是过来入住的，502房间。”
　　前台接过黎歌递过来的身份证，在电脑刷了一下后，就把房卡给黎歌，“酒店会提供免费的夜宵，你要是需要的话，可以直接打电话给我们。”
　　黎歌说了声不需要，就提着自己的包坐电梯上去。
　　等到了门口，黎歌就用房卡打开房间的门，里面黑乎乎的，连灯都没有开，黎歌感到很疑惑，晚上的话，酒店的房间一般是有客房服务提前把灯打开。
　　但这个酒店却没有。
　　只是还没等黎歌继续往下想，她的手刚好摸到灯的开关，就有人一把抓住她的手，然后把她里面拽，砰的一声门关上，黎歌就被黑暗中的人死死按在墙上。
　　紧接着，黎歌刚想要叫唤的嘴，立马被黑暗中的人嘴给紧紧堵上。


第40章 
　　“唔唔唔唔！”
　　黑暗中黎歌被人吻的晕头转向，她拼命挣扎，想要用手去推，但对方似乎早就看透她每一个动作，反过来直接抓住她乱动的双手，然后另一只插｜进她柔软的毛发里，让两人吻的更深。
　　奈何omega死死守着自己的牙关，一直不肯把嘴巴张开，徐清妍只能用舌头一点一点侵略，最终omega因为呼吸不顺畅，终于微微张开嘴巴。
　　徐清妍便趁机用舌头把牙齿撬开，等omega完全把牙关打开，就把舌头伸进去，直接把整个城池全部占领，顺势跟omega舌头的纠缠到一起。
　　不多时，房间就传出两人沉重的喘｜息声。
　　渐渐的。
　　一股熟悉的淡淡蔷薇花香味信息素扑鼻而来，黎歌猛地睁大眼睛，她几乎被吻的快要喘不过气来，想努力挣扎，但在信息素的作用下，她全身都软成了一汤水，根本无法用力。
　　“徐，徐清……”
　　“唔唔唔唔！”
　　黎歌每要挣脱要开口说话，就被徐清妍用吻狠狠堵回去，只能发出一些微弱的呜咽声。
　　不知道被猛亲了多久，黎歌我觉得自己像一条缺氧的人鱼，虽然在海里，身体却沉沉浮浮，始终落不到实处。
　　最后徐清妍察觉到她快要呼吸不顺畅，才恋恋不舍把她放开。
　　但放开又没完全放开。
　　松嘴后徐清妍还欲罢不能在黎歌的薄唇上舔来舔去，然后慢慢往上移，到鼻子，到眼尾，再到光滑的额头，最后转到侧面的耳垂上面，轻轻吮吸着。
　　引得黎歌全身都在发颤，只能靠在徐清妍身上大口喘｜息。
　　她就知道导演特意安排另外的酒店肯定没有什么好事，果然是徐清妍这个禽兽要求的，明明昨晚才做过，今天就又兽性大发，黎歌有时候很好奇，徐清妍在这种事情上面都不觉得累吗？
　　一次两次她整个人都觉得自己要累瘫了，眼皮都睁不开，连动都不想动，但徐清妍却能在事后给她清理，给她重新换衣服，是第二天早上还能早起，简直就不是人！
　　难不成禽兽都是这样子？
　　“我就知道。”
　　“知道什么？”
　　黎歌抬起自己软绵无力的手，用唯一的力气在徐清妍的胸口象征性表达不满锤了锤，“导演跟你穿一条裤子的，就知道欺负我，我讨厌你！”
　　徐清妍抓住她的手，在手背上轻轻落下一个吻，“没有欺负你，你不回家，我只能这么做。”
　　回家？
　　那个专门跟她用来泄欲的私人别墅吗？
　　那个算哪门子的家？
　　“我才不要回去！”黎歌身上没有什么力气，也懒得挣脱被徐清妍抓住的手，但语气却在强烈表达自己的不满，“那个才不是家，那是徐清妍你这个禽兽泄｜欲的地方，还说的那么高大上。徐董，你不觉得可笑吗？”
　　徐清妍顿时像心口被扎了一刀，非常难受，对于omega来说，原来那个地方不算是家吗？
　　她一直以为，自己的私人住处是一个很私密的地方，只有最亲密的人才可以住到一起，不是随随便便一个人都可以住进去。
　　她一直都是这么的认为。
　　也以为黎歌已经明白的她的意思。
　　没想到，omega完全没有这么想过。
　　房间陷入了安静。
　　黎歌猜不透徐清妍到底想干什么，特意玩这么一出，却只在强吻她之后什么事都不做，难道是被她那句话伤到心了？
　　这让黎歌不由得想起姚颖跟她说的那些话，正常的金主是绝对不会对她嘘寒问暖，尤其还是这种吃没吃饭的小事，原本就是为了发泄自己的欲望才会包养你，怎么可能真会用心。徐清妍会这么问，说明她在徐清妍的心里是不一样的存在。
　　可黎歌不相信这种事。
　　徐清妍对她有意思的的话，那为什么不好好追求？就非要搞强制爱那一套？
　　她讨厌被人强迫，更讨厌alpha用这种方式来表达自己所谓爱。
　　这根本就是为了自己的兽行找借口！
　　“你做不做？”
　　黎歌休息了下，终于恢复了点力气，她把手从徐清妍那边抽回来，道：“不做就不要浪费彼此的时间，我还要休息，明天还要早点起。”
　　徐清妍没有放开她，却也没有说什么，伸手就去把灯打开。
　　黑暗中听见啪的一声，整个房间都亮起来。
　　黎歌才反应过来自己还没从徐清妍身上起来，还是以这种暧昧的姿态，瞬间整张脸都烧起来，立马伸手推开徐清妍。
　　两人就以这种尴尬的方式看着对方。
　　徐清妍不想让她尴尬，就率先转身去房间。
　　不知道怎么的，黎歌竟然觉得徐清妍的背影很失落，就像家里养的宠物，好不容易听说主人要回来，在门口等了一天，可真到那一天，却没有见到主人的身影，因此耸拉着脑袋，失望的坐在门口的位置，可怜巴巴望着空荡荡的外面。
　　而徐清妍给她的感觉，就是这个样子。
　　黎歌心里莫名升起一股烦躁，好像徐清妍变成现在这个样子都是她害的，内心还有些自责感。
　　……不对，她为什么要自责？
　　明明受委屈的人是她，反过来确实徐清妍觉得自己受委屈，这个世界到底还有没有天理了？！
　　黎歌越想越生气，才反应过来今天的帐还没跟徐清妍算，转身就追上去。
　　“酒店的事情是不是你特意让导演安排的？”
　　面对omega的质问，徐清妍没有丝毫想要撒谎的意思，直接回答道：“是我让李导安排的。”
　　黎歌就知道，“为什么要这么做？！”
　　徐清妍躺在床上看着天花板，听到黎歌明知故问也没有生气，依旧耐心回答：“你不回去，那我一个人回去，还有什么意思？”
　　虽然私人别墅是自己买的，也把那里当做是自己唯一的家，但即便是这样，自己大部分还是住在公司，一周的时间，她起码有五天是在公司里面住。而这种改变，是从黎歌来找自己后，徐清妍才发现，有omega在的地方，那才叫作家，否则跟住在公司没什么区别。
　　黎歌不知道徐清妍说这种话到底是什么意思，之前也是老会说这种让人误会的话，但实际上徐清妍一点都没有变，还是那么的令她讨厌。
　　“徐董，想上我就直接说，还特意编一个这么可笑的理由出来，还真是难为徐董了。”
　　“你不相信我？”
　　黎歌被她逗笑了，这就好比古代那些青楼的老鸨，明明就是一个人贩子，却把自己包装成别人高攀不起的大红人。
　　“徐董，我已经是个成年人，不是三岁小孩，不至于连这么一点事都看不出来，麻烦徐董下次装的时候装好一点，至少不要再找像我这样不识趣的，免得扫了徐董的兴趣。”
　　徐清妍就知道她不相信自己的话，撑着手从床上起来后，朝黎歌勾了勾手，“过来。”
　　黎歌站在原地一动不动，她刚才那些话肯定是惹徐清妍不快了，她要是过去的话，还不知道要被徐清妍怎么折腾，“徐董有什么话可以直接说，我又不是耳朵聋了听不见。”
　　徐清妍没理会黎歌的话，还是重复刚才那两个字，“过来。”
　　黎歌虽然语气很强硬，但实际却没有底气，尤其明天她还要跟着剧组上课，徐清妍要是这会发疯往死里折腾她，那她指定明天是起不来床的。
　　可要是过去的话，她又不确定徐清妍会不会对她动手，要是动手的话，那还是一样的结果，怎么都没跑。
　　“我明天还要跟剧组培训，你今天不能这样对我！”
　　黎歌的声音越说越小，最后几乎都听不见，徐清妍有点被可爱到，尤其是omega现在委屈巴巴的样子，就像被偷走坚果的仓鼠，让人好像摸一摸。她真就只是想抱抱而已，没想到这小丫头比她想的还要多，“过来。”
　　“那你先答应我，不能对我做那种事，我再过去！”黎歌不相信徐清妍只是来跟她住，要是放在还没进剧组之前，她可以随便徐清妍折腾，反正她就一趟，眼一闭，跟个死尸一样，动的人也不是，俗话说，只有被犁坏的牛，没有被耕坏的地。
　　徐清妍毫不犹豫点点头，“过来。”
　　黎歌一点一点挪过去，还有一米距离的时候，徐清妍觉得她太磨蹭了，就直接站起来把人拽过来，然后按到在床上。
　　这一举动把黎歌吓了一大跳，她以为徐清妍要兽性大发，还想要拼命挣扎，然后她刚抬起手挥舞，徐清妍就只是侧着身伸手搂着她的脖子，再把自己的头窝在她的肩窝上，便没有下一步的动作。
　　这让黎歌好不容易抬起想要揍人的手，瞬间无处安放，就这么举在半空，放也不是，不放也不是。
　　这人到底要干嘛？！
　　她刚要把手收回来，徐清妍就在她脖子间说话，“别动。”
　　黎歌立马不敢动了，现在这么暧昧的姿势，要是她乱动的话，估计又会跟昨天晚上一样，拼命往死里折腾她。
　　可她的手一直这么举着也很累，再举下去她的手可能就要废了。
　　没办法，黎歌只能慢动作把手放到另一边，以一个“大”的姿势躺在床上。
　　时间一点一点过去。
　　徐清妍好像是睡着了，也不说话，黎歌能清晰感觉到徐清妍的呼吸，搞得她脖子周围痒痒的。
　　她想要避开。
　　可当黎歌的头往旁边移动，徐清妍的头也跟着往旁边移动，就是无论她怎么移动，徐清妍就是要死死粘着她。
　　所以，这个人根本就是在装睡！
　　黎歌伸手要去拿手机，想看看现在几点了，她还没有洗澡，按照明天的工作时间她还得早起，不能一直这样跟徐清妍耗着。
　　但手机在口袋里，黎歌只能在床上弯腰去掏，结果动作幅度太大，徐清妍有点不太乐意，便在耳边威胁道：“你要是再继续动的话，我不敢保证我不会有感觉。”
　　黎歌立马不敢再动了，只能维持着这个动作一直被徐清妍紧紧抱着。
　　又过了好一会。
　　徐清妍越抱越紧，在脖子之间的呼吸让黎歌感觉越来越清晰，她的耳根不自觉因此慢慢变红，这样子就好像徐清妍在亲吻她的脖子，动作暧昧的不得了。
　　黎歌顿时觉得浑身燥热，尤其是徐清妍根本不知道要控制好自己的信息素，s级别的信息素对于omega来说，就是毒药的存在。
　　“徐清妍。”
　　徐清妍没有应，只是发出一声类似撒娇的鼻音，“嗯？”
　　黎歌琢磨了好一会，终于找到一个合适的理由，“我右手麻了。”


第41章 
　　徐清妍微微抬起疲倦的眼睛，她整个人的脑袋几乎都窝在黎歌肩窝里，连睁眼的时候眼睫毛都能跟omega白皙的皮肤触碰到一起，其中还散发着淡淡的茉莉花香。徐清妍是真的很喜欢这个味道，以至于她刚几乎舒服的都快要睡着。
　　但徐清妍并不打算挪地方，抱着腰的手抱得更紧了，还装作睡着了，趁机在黎歌的脖子上蹭来蹭去。
　　黎歌被搞的整个人都酥酥麻麻的，她就知道徐清妍是故意的，最后忍无可忍，无需再忍，翻过身直接用力把人给推下去。
　　砰——
　　徐清妍一时间没反应，被摔的脑壳嗡嗡响，又懒得起来，干脆直接就抱着一起拖下来的被子睡在地上。
　　黎歌撑着手从床上起来，嘴里还小声吐槽了一句，但转头看到徐清妍躺在地上一直没有起来，觉得这个人肯定又是在装死，便朝床下喊道：“徐董，这张床离地面不过只有半米的距离，是摔不死人的，别随便碰瓷。更何况，就算你真被摔到了，我也没有钱补偿你，我现在是直接卖身给你了，要是你出问题的话，我就跟那些媒体人说，你是精｜尽人亡，跟我一点关系都没有。还有，徐董你可是睡了我两次了，真出问题的话，麻烦把包养费结一下。”
　　说完这些话，徐清妍还是一动不动。
　　她两只眼睛盯着天花板，内心甚至觉得有点小开心，觉得这丫头现在学聪明了，连她出问题后续都想好了，以后就算她不看着，小丫头应该也不至于会被别人欺负。
　　徐清妍还是觉得有点累，想了一会后，便迷迷糊糊闭上眼睛。
　　黎歌坐在床上盯了很久，看徐清妍仍然还没有任何起来的意思，觉得这人实在太会装了，比那些演员还会装，长相还这么好，不去当影后真是太可惜了。
　　索性黎歌也不理了，直接躺在床上也一动不动，跟徐清妍一样盯着天花板。
　　也不知道过了多久，黎歌还是没有看到徐清妍起来，心里有点不安，但她知道自己根本没用多大的力气，根本不可能摔死人的。再者，徐清妍摔下去的时候是抱着被子的，有被子垫着，徐清妍就更不可能摔到。
　　但又担心徐清妍真的会出事情，还是从床上坐起来，慢慢挪到床的边缘去，头往床下看去，就看到徐清妍闭着眼睛躺在地上一动不动，心里瞬间咯噔了一下。
　　然后立马从床上跑下来，坐到徐清妍的旁边，学着电视上医生给病人探鼻息，伸出两根手指放在徐清妍的鼻子上，发现这人还有呼吸，顿时松了口气。
　　黎歌觉得这个人就是在浪费自己的感情，想起身踹两脚，结果刚想起身，徐清妍就睁开眼睛，直接一把把人拽过来，黎歌就这样跌到徐清妍的怀里，以半趴着的姿势趴在徐清妍身上。
　　“你故意的！”
　　徐清妍解释道：“我刚才确实头有点晕，不是故意的。”
　　黎歌嘴角抽了抽，“徐董，你觉得你说这句话的时候，你自己信吗？”
　　“我信。”
　　“你根本就是故意的！”
　　徐清妍也不跟她争辩，顺着黎歌的话就道：“嗯，我故意的。所以，你刚才是真担心我被摔死吗？”
　　黎歌立马反驳：“没想到徐童也会这么自作多情啊，我是担心徐董你会被摔死，我的包养费你还没结算呢，就算真的要死，起码先把我的包养费给结了！”
　　徐清妍抬手沿着她脊椎的方向一直往上摸，最后来到头部的位置，又像哄孩子一样摸了摸头，道：“我的钱都是你的，就算我没摔死也是你的。”
　　黎歌原本应该生气的，尤其徐清妍还是理直气壮说自己是故意的，就更生气了，但听到徐清妍这句话，不知道为什么，她的气瞬间就消了，“徐董，哄小孩呢？还你的钱都是我的的，要是钱都是我的话，怎么公司现在还是你的？”
　　这种话明显就是在哄小孩，徐清妍该不会觉得自己这样说话对任何一个omega都受用吧？
　　那还真不好意思，她黎歌不吃这一套。
　　她跟那些只会哭唧唧的omega不一样，要不是看在钱的份上，她早就想买一包老鼠药塞进徐清妍的嘴巴里！
　　“你想要整个徐氏集团？”
　　黎歌没想到徐清妍不但没有生气，还特意问她这种问题，感到很诧异，“徐董，我真想要的话，你就给？”
　　徐清妍没有立刻回答，而是斟酌了好一会，然后用另一只手轻轻摩挲omega的脸颊，眼里都是深情。
　　这个举动让黎歌非常不适应，觉得很别扭，同时心里有种奇怪的感觉，不知道该用什么语言来形容，最后黎歌伸手把徐清妍在脸上摩挲的手给甩开。
　　徐清妍没有生气，而是接着刚才的问题道：“我现在还不能把徐氏集团给你，你不是徐虹的对手，集团在你的手里不是什么好事，你会被那些老狐狸们吃的渣都不剩。”
　　说到底，不就是说说而已。
　　黎歌就知道，冷笑道：“徐董，你以前找的那些omega，是不是都很喜欢听你说这些话？那不好意思，我不喜欢听，还有，我也不是三岁的小孩。”
　　徐清妍沉默了一下，道：“你真想要的话，答应我一个要求，它就是你的了。”
　　黎歌顿时怔住，心跳突然加速，似乎有什么东西要冲出来一样，砰砰砰的跳个不停。
　　虽然她知道徐清妍这种话一般都是在哄人，也不知道徐清妍对多少个omega说过这种话，但此时此刻，黎歌竟然希望徐清妍说这句话的时候是真心实意的。
　　“什，什么要求？”
　　徐清妍轻轻抚摸着她的后背，然后道：“我要是说的话，你就必须得答应我，不能反悔的那种，能做到吗？”
　　黎歌心跳声更快，她觉得整个人都快要烧起来，从耳朵根烧到脸庞，这种场景就跟那些小情侣告白时一样。
　　但很快，黎歌就清醒过来。像徐氏集团这种大企业，背后是徐家这个大家族掌控着，就算徐清妍现在是徐氏集团的董事长，也不可能随随便便就把集团送给别人。
　　更何况，即便徐清妍是徐家现在的掌事者，但在豪门家族，怎么可能什么事情都由徐清妍说了算。
　　甚至徐清妍本人在家族里都过得如履薄冰，把集团送给她的这种事情，又岂是徐清妍自己能够做主的。
　　黎歌撑着从徐清妍身上起来，用俯视的姿态看着在身下的人，突然觉得够可笑的，竟然会觉得徐清妍把她的话当真，还萌生了心动的感觉，“徐董，我年纪是小，是天真，但不是天真到什么话都会信，这些话徐董你就留着给其他包养的情人说吧，对我就没有这个必要了。”
　　徐清妍难过的皱起眉头，即使知道黎歌不会相信她的话，可每次听到，内心还是很受伤。
　　“我没有包养其他情人，我身边只有你一个omega。”
　　黎歌怔了一下，感觉自己的心脏好像在这一刻停止，连呼吸都停止，甚至连时间都好像停在这一刻。
　　她盯着徐清妍认真的脸，一时分不清到底是现实还是幻境，还是她幻听了，不得不说，徐清妍用这种一本正经的表情说这种情话的时候，确实非常的吸引人，黎歌觉得任何一个omega听了徐清妍这种话，应该没有不动心的。
　　可是，她又怎么能够相信徐清妍的这些话？
　　要是身边只有她一个omega的话，徐清妍怎么可能会在那个酒店出现？
　　正经的alpha，怎么可能会去那种地方。
　　还是说，徐清妍觉得自己以前说的那些情话已经不足以让她们这些被包养的omega相信，所以就重新换一种骗法吗？
　　那这种骗法徐清妍确实成功了，连她差点都要相信了。
　　徐清妍见黎歌盯着自己一动不动，就抬手过去轻轻抚住她稚嫩的脸，然后温柔的道：“我没有其他的情人，你是唯一的一个，也是最后一个。”
　　黎歌缓缓回过神，似乎是被徐清妍这句话逗笑了，嘴角往上挑了挑，“徐董，你这句话跟多少个omega说过？只有我一个被包养的情人，所以徐董的意思是，跟其他omega全都是一夜情吗？”
　　徐清妍觉得omega好像陷入了钻牛角尖里，又继续跟着解释道：“没有。我身边没有omega，你是唯一一个。”
　　黎歌又跟着道：“我明白了，徐懂事担心搞omega的话，会把人家肚子搞大，所以最后选择非omega人群，比如跟自己一个属性的alpha，或者beta，对吧？”
　　“没有。”
　　“那证据呢？”
　　徐清妍确实拿不出证据，这种事情也没办法证明，看着钻牛角尖的omega，徐清妍被逗笑了，轻轻扯出一点笑意。
　　黎歌看到，瞬间愣住。
　　这是黎歌第一次看到徐清妍笑。平时徐清源跟自己待在一块的时候，脸上都是面无表情的，要么就是一脸严肃，要么就是很生气的样子，根本就没有笑过，看起来就很吓人。
　　但笑起来的徐清妍不一样，给人一种很温柔的感觉，加上这张脸，跟不笑的时候完全是两个人。
　　“你笑什么？我的话有那么好笑的吗？”
　　徐清妍道：“你这样问我，是担心我真跟别的omega一夜情过？还是担心我身边真有其他的omega？”
　　心里被戳穿，黎歌整张脸刷的一下就跟煮沸的水壶一样红起来，她怎么可能会有这种想法，必须不能的！
　　“才没有！”黎歌反驳道，“徐董，人自恋要有个度，我只是随口一问而已，徐董外面有没有人，有多少个人，都跟我没有关系。”
　　徐清妍笑了，“要是真没关系的话，你就不会问我这些问题了。小歌，你心里其实在乎我的，对吧？不然我刚才没有立刻从地上起来，你还担心过来看我有没有事。”
　　黎歌打心里都觉得这个人实在是自恋到离谱，但同时又没有底气反驳徐清妍这句话，她刚才的担心是真的，这个不可否认，可要说是在乎的话，徐清妍就是想太多了，“徐董，我刚才已经说的很明白了，我只是怕你摔死了，没有人给我结包养费，我到时候连哭的地方都没有。”
　　徐清妍不想听这种话，干脆直接把人拉过来抱着，“包养的协议上已经说了，作为包养的情人，你要学会说一些讨金主喜欢的话，这才是一个合格的情人。”
　　黎歌被抱的无法动弹，生气的直接在徐清妍的锁骨位置狠狠咬上一口。
　　徐清妍疼的发出嘶的一声，却也没有生气，还问：“只咬一口吗？确定不多咬几口？”
　　这样别的omega看到咬痕，就知道她名花有主了，也就不会再纠缠她，而她也能大大方方跟对方说，这是我的O给我的印记，我离你们远一点，不然她会生气的。
　　但黎歌没有再咬一口。
　　其实黎歌是想再继续咬一口，但要怕徐清妍故意的，等会要是因此找她算账的话，那她就亏大了，“我可不会上当，我要是再咬一口的话，等会徐董就可以借机发挥了是吧？”
　　“我不会。”
　　说着，徐清妍就解开自己胸前的纽扣，然后道：“你想要咬哪里，随便咬，我不会反抗的。”
　　黎歌看到衣服下面若隐若现的凸起，瞬间刷的红了脸，如果说刚才只是像苹果的话，那她现在的脸就像滴血的苹果了。
　　她没想到这人竟然这么的不要脸，竟然白日宣淫……哦不对，现在已经是晚上了，但也不能这样！
　　虽然黎歌承认，徐清妍的身边确实非常火辣，前凸后翘，该有肉的地方，一点都没有少，尤其是那两坨，摸起来太有感觉了。
　　可是，那又怎么样！
　　她是绝对不会因为这点诱惑就投降的，不就是前凸后翘么，她的是小了点，可是也很有手感的！
　　“变态。”
　　“不咬了？”
　　谁要咬那种地方啊！
　　黎歌觉得这个人肯定是想持靓行凶，就是仗着自己的身材好，然后想以此来打击她，让她觉得自愧不如，她才不会上当呢！
　　而在黎歌胡思乱想的这一刻，徐清妍一本正经道：“那种事情的时候，你不是很喜欢摸我这里吗？现在怎么不喜欢了？”
　　“谁谁谁喜欢了！”黎歌又羞又囧，“你别污蔑我！”


第42章 
　　徐清妍见黎歌手还不动了，对此感到有些不高兴，皱了下眉，便自己直接上手帮忙，一把抓住黎歌的手就往自己胸前放。
　　“喜欢吗？”
　　黎歌想把手抽回来，结果发现徐清妍抓得紧，她根本抽不动，只能任由抓着，“喜，喜欢什么？”
　　徐清妍见omega明知故问，眉头皱的更深了，“它软吗？”
　　黎歌心脏突突的跳，脸也跟着在烧，几乎快让她根本没法直视徐清妍的这张明艳的脸，“又不是没摸过，自己的东西软不软自己不清楚吗？！”
　　“可是我想听你说。”
　　“我说什么？”
　　徐清妍知道今天肯定没办法让omega说实话，也没有再继续逼问，在心里叹了口气后，就把omega的手松开。
　　黎歌觉得这有点不太现实，这人今天怎么可能会这么好，就这样放过自己，该不会在心里还憋了什么坏主意吧？
　　但看徐清妍现在这个样子，真要对她动手的话，刚才就应该对她动手了，而不是磨磨蹭蹭这么久了，徐清妍还没有想上手的意思。
　　还是……这人打算等她放松警惕后，直接给她来个霸王硬上弓？
　　这让黎歌想起自己那两次被徐清妍上的时候，都是在晚上，还都是在她睡着之后，徐清妍就偷摸摸爬上床，完全不顾她的意愿，上来就直接动手。但话又说回来，她本就是徐清妍包养的小情人，按照徐清妍刚才所说的话，作为一个合格的情人，确实要随时随地满足金主的所有要求，而不是反抗。
　　所以，徐清妍的癖好，是晚上偷摸爬床上她，为了给自己寻找刺激？
　　黎歌突然像是明白了什么，咬着嘴巴道：“徐清妍，你刚才可是答应过我的，今天不能碰我，你说话要算话！”
　　徐清妍表情微微一顿，有点疑惑，心想这小丫头就这么不信她说的话么，但转念一想，这么好的机会，她不能放过。
　　“要是我说话不算话的话，你打算怎么办？”
　　“……你，你怎么能说话不算话？！”
　　黎歌整张脸凶巴巴的，生气道：“你一个堂堂的董事长，怎么能够说话不算话？！还是说，你们公司的人都是这样，说话出尔反尔？”
　　徐清妍觉得这样的omega真的是过于可爱，让她好想一口吃掉。
　　不，是直接拆之入腹。
　　“当然不是，但我是你的金主，出尔反尔有什么吗？”
　　这句话还真的是让黎歌无言以对。
　　是啊，她是情人，徐清妍是金主。情人就是要老老实实听金主的话，按照金主的话做事，不能反驳金主，更不能误逆金主。
　　黎歌瞬间像泄了气的皮球，从原本的凶巴巴变成了委屈屈，垂着眸好像很伤心的样子。
　　徐清妍知道自己逗的有点过头，然后立马开口道：“我不碰你，你去洗澡吧。”
　　黎歌猛地抬起头，再三确认徐清妍不是在骗自己后，便起身去浴室。
　　这会已经快要十一点半，外面黑色的天有几颗星星点缀在上面，一闪一闪，皎洁的月光落在地面，仿佛铺了一层银色。
　　徐清妍在黎歌去浴室后就从床上坐起来，刚想要起身，电话就嗡嗡的震个不停，她伸手掏出手机，把屏幕点亮后，上面显示的是苏秘书。
　　因为之前的事情，徐清妍现在基本非需要的话，都拒绝让苏秘书跟着，加上现在这么晚了还给她打电话，徐清妍猜测肯定是跟徐虹有关。
　　果不其然。
　　她划下接听键后，苏秘书立马道：“徐董，老董事长刚才打电话找我，问你去哪里了，我不知道该怎么回答，你要回个电话给她吗？”
　　徐清妍好不容易愉快的心情，瞬间被这一番话弄得烟消云散，取而代之的是烦躁跟厌恶，“她具体找你做什么？”
　　苏秘书道：“具体的，老徐董没说，但我猜测，应该是跟今天裴大小姐过来找徐董你有关。”
　　她明明已经回绝了裴小雨，并且说的清清楚楚的，裴小雨又不是耳朵聋了或者是瞎了，不会不清楚她现在的态度，为什么还要回去跟找徐虹？
　　徐清妍原本对裴小雨就是跟对亲人一样，没那么大的感觉，却也不会讨厌，要真徐虹找她真是因为裴小雨的原因，那她对裴小雨的态度，或许该换一换了。
　　“我知道了，辛苦了。”
　　然后徐清妍便挂断电话，在通讯录找了一圈后，不情不愿给徐虹打过去。
　　熟悉的老年人铃声响起。
　　没一会。
　　电话就被接起来，依旧是徐虹那熟悉的趾高气昂的声音。
　　“现在找你可真不容易啊，还得找你的秘书才能联系到你，对你妈可真够可以的。”
　　徐清妍薅了一把头发，不耐烦道：“你找我到底是什么事？没事的话就直接挂了，大家都是成年人，都很忙。”
　　徐虹嘴角抽了抽，本想骂两句，但想想还是忍住了，道：“我找你因为什么事情，你自己心里最清楚，还需要我再重复吗？”
　　“是你自己的意思，还是裴小雨又找你了？”
　　“不管是谁的意思，也不管小雨她到底有没有找过我，还是我当初那些话，你要想取那个野omega回家，想都不要想！”
　　徐清妍听到这句话就讨厌，恨不得直接把徐虹的嘴巴给缝上，嘴巴里就没有一句话是她爱听的，“我就娶的话，你又能拿我怎么样？我已经不是当年那个随便被你拿捏的小A，你也已经老了，想拿捏我的话的，或许梦里可以。”
　　徐虹气的牙痒痒，抓着沙发的手青筋肉眼可见凸起，“这就是你跟你亲妈说话的态度？！”
　　徐清妍早就知道徐虹肯定会来这么一句，从小到大，只要她一反抗，徐虹就会用这一句来压自己，似乎这句话就是圣旨，只要说出口，她就必须得按照这句话执行。
　　可今时不同往日，现在主动权在她的手里，徐虹再想拿以前那一套对付她，简直是在痴人说梦话。
　　“我们之间没什么话可说的，要是没什么事的话我就挂了，寂寞的话就去找个omega，哦不对，你们两个还没离婚，你要是在外面找别的omega的话，那就是婚内出轨，到时候财产还要分一半出去，你估计也舍不得。”
　　说完这句，徐清妍又补了一句：“哦不对，差点忘记了，现在徐氏集团是我的，你的那点财产，真的婚内出轨的话，估计后半辈子只能去天桥底下要饭了。不过，我们作为亲生母女一场，你到时候要是求我的话，我可以考虑给你养老送终。”
　　徐虹差点被这句话气到吐血，但现在斗又斗不过，骂又骂不过，也就只能在嘴上逞威风，“行，你行，翅膀硬了就是不一样。我确实对付不了你这个现任董事长，但我要对付一个小小的omega，还是很容易的。”
　　一听到要对付omega，徐清妍的眸子立马冷下去，“徐虹，你什么意思？！”
　　徐虹笑出了声，道：“语气这么着急，看来你对那个野omega真是够上心的，我真的很疑惑你看人的眼光，她哪里比得上小雨？长相，长相不如小雨，能力，能力不如小雨，还是一个要被自己亲生父亲卖掉的omega，她到底哪里吸引你？要说信息素等级的话，她更不如小雨，你到底图她什么？图她傻，图她蠢吗？！”
　　徐清妍最不能忍受的事情，就是有人当着她的面说omega的不是，哪怕是调侃都行。她自己都不能说，别人就更不能，也没有资格，也不配！
　　“她不傻，也不蠢，你觉得她傻和蠢，那是因为你本来就蠢。”徐清妍直接不给徐虹面子，揶揄道，“你要是不蠢的话，我现在怎么会坐在徐氏集团董事长这个位置？你要是不蠢的话，又怎么会被我逼宫？”
　　听到徐清妍这句话，徐虹直接把脏话骂出了声。
　　这件事可以说是她徐虹毕生的耻辱，当年的徐清妍也不过是20出头的黄毛丫头，却在短短的几年时间里，迅速把她的势力给架空，甚至还神不知鬼不觉的把她的心腹拉拢过去为自己所用，等她再反应过来的时候，整个徐氏集团已经在徐清妍的控制之下。
　　最后迫于无奈，为了保住自己的颜面，他只能提前宣布退休，说是把徐氏集团交给徐清妍，可实际上谁都知道，她要是再不把徐氏集团叫出来，那她之前所攒下的名誉跟声望，就全部都将毁于一旦。
　　“看来你是真的很在乎那个小贱人啊。”徐虹这次倒没有生气，反而是高兴，“我承认，之前是我太大意了，我的确不该小看你，但有一句话说的好，姜还是老的辣。我以前应该教过你吧，别那么轻易把自己的弱点暴露给敌人，就算你非常喜欢那个小贱人，在面对敌人的时候，还是要假装做不那么喜欢。你还是太年轻了，沉不住气的人，是成为不了一个合格的领导者的。”
　　徐清妍很清楚这一点，要是换做以前的话，她或许不会这么激动，可是现在不一样，她有能力可以保护自己喜欢的人了。
　　而既然有能力可以保护，那为什么还要忍受他人对自己喜欢的人进行的侮辱？
　　“这么说的话，你确定要对黎歌动手了，是么？”
　　徐虹听出徐清妍语气的变化，明显跟之前不太一样，非常有底气，丝毫没有任何畏惧，这让徐虹不得不对刚才的话犹豫，“这句话应该是我问你，确定要娶她回徐家吗？我是绝对不会让一个门不当户不对的omega嫁进来的！”
　　“我只是告诉你一声，是在通知你，没让你发表意见。”徐清妍冷笑道，“在家的时候我已经说过了，她不用嫁进徐家，我倒插｜进她家就行。你要是看不惯，或者觉得污了你的眼睛，你就把我从徐家除名，正好我也想改个姓，然后重新领养一个姓徐的，或者你跟我爸再生一个，从娃娃抓起，把她培养成为你的傀儡，别再跟我一样，这么的不、听、话。”
　　最后几个字，徐清妍几乎是咬牙切齿说出来，按照徐虹的计划，她应该是成为一个合格的傀儡，而按照正常的人生，她也的确会成为徐虹的傀儡，可幸运的是，omega闯入了她的世界。
　　让她那灰暗无光的人生，重重划上一笔浓墨的色彩，让她从此有了追求，有了属于自己的想法，不再以徐虹的命令为人生的最终目标。
　　而她的话刚说完，黎歌就洗完澡从里面出来，徐清妍闻声转头就这么盯着她。
　　“洗好了？”
　　黎歌点点头，“嗯。”
　　徐虹听到徐清妍这句话，瞬间恼怒问：“现在跟那个野omega在一块？”
　　徐清妍觉得徐虹的声音太烦了，索性直接挂断，然后起身去浴室。


第43章 
　　黎歌察觉到徐清妍表情不对劲，记得自己进浴室的时候，徐清妍情绪还是好好的，她洗澡也不过才15分钟而已，怎么就突然换了一张脸？
　　内心暗暗感叹，这人翻脸简直比翻书还快，想着自己还是不要过去打扰了，免得这人要拿她发疯。
　　但徐清妍被徐虹坏了心情，整个人都变得很烦躁，连信息素都在躁动不安，急需omega的信息素安抚，这会又怎么会轻易让黎歌一个人坐另一边。
　　她伸手勾了勾手指，“过来。”
　　黎歌心咯噔了一下，脚底瞬间像是被502胶水给粘住一样，就是不肯挪开半步，“干，干嘛？”
　　徐清妍没有解释，不过这次没有再逼黎歌一定要过来自己这边，而是她起身走过去。
　　黎歌看这样子，心里更咯噔了，以为徐清妍见自己不听话，生气了，现在要直接过来把她就地正法，下意识往后退。
　　但酒店的房间原本就不是特别大，黎歌又是站在床边的角落里，能移动的位置就仅仅只有那一条过道，徐清妍起身坐过去，就彻底把她逃跑的路线给堵死。
　　“你，你刚才可是答应过的，今晚不能对我那样！”
　　马上快要凌晨了，要是徐清妍在折腾她的话，那她第二天早上就不用起来。
　　徐清妍没有回答，伸手直接把黎歌给拉过来，两人就这样一起倒在床上。
　　黎歌刚要挣扎，徐清妍就伸手从背后牢牢抱住她，还用嘴在腺体的位置蹭来蹭去，那是所有omega最敏感的地方，引得黎歌全身都在颤栗。
　　“小歌，你信息素可真好闻。”
　　徐清妍蹭的更用力了，最后变成了雨点般的吻。
　　黎歌全身都在抖，但听到徐清妍这句话，整个人又瞬间冷静下来。
　　茉莉花的味道一直都是淡淡的，很少会有人夸茉莉花香很好闻，而大部分人也不会喜欢茉莉花香味，就算之前顾时跟她在一起是逢场作戏，但每次一问到这个问题，顾时就会避而不谈。
　　所以，黎歌就知道，其实alpha都不怎么喜欢她这个信息素味，平平无奇且寡淡，只是因为她信息素等级够高，恰好是alpha所需要的，所以才会勉强去接受。
　　这让黎歌不得不又想起徐清妍私人别墅的花园里种植的那些茉莉花，要是换一个alpha这么说的话，她可能不相信，但能把整个花园都种满茉莉花的人，是肯定喜欢这个味道的。
　　“又没有什么味道，哪里来的好闻。”
　　徐清妍亲吻的动作顿时停下来，听出omega语气里的不快，抱着腰的手抱得更紧了，“谁说的？明明就很好闻。”
　　说罢，徐清妍又在腺体的位置亲了一下。
　　黎歌还是没有什么反应，徐清妍即使不用看，也能猜到omega此刻的表情是怎么样的，“有人说不好闻，谁说的？你那个前男友吗？要是你恨他的话，我就把他带到你的面前，让他跪着给你道歉。”
　　本来黎歌也只是随口吐槽一下，不知道徐清妍又是抽了哪门子的风，竟然又扯到顾时身上去，原本还在难过的心情，瞬间就被火气给代替。
　　“徐董，是不是除了你的家人，到目前为止，你就记住了顾时？”黎歌调侃道，“莫非徐董你是看上他了？论长相的话，他确实长的可以。”
　　徐清妍听到黎歌当着自己的面夸别的alpha，立马就不乐意了，张嘴就在她的腺体上不轻不重咬上一口。
　　“啊——”
　　一时没反应过来的黎歌，被吓了一大跳，两只手扑通想要挣扎，却发现自己被身后人的手紧紧抱住，压根就挣扎不开，只能发出呜呜呜的哭泣声。
　　徐清妍没有理会，还在咬，等咬完后，还恋恋不舍用舌头舔了一下，“没有用力，不疼。”
　　“你又不是我，怎么知道不疼！”
　　“我就知道。”
　　黎歌知道这人蛮横不讲理，也懒得争辩，干脆用胳膊肘往后撞击，奈何徐清妍贴的太紧，她用力也就像一个铁拳打在棉花上，根本没啥用。
　　徐清妍抱在腰上的手放开，转而抓住她乱动的手，道：“该睡觉了，你不是明天还要早起嘛？”
　　说着，徐清妍就伸手扯过旁边的被子把两人都给盖上，然后这只手又重新抱回去，没有再说话。
　　不到一会，黎歌便听到徐清妍平稳的呼吸声从自己背后传过来。
　　这是真睡了？
　　黎歌有点不相信，但她拿手去推的时候，徐清妍确实一动不动了，看来今天真的不会再折腾她。
　　想着想着，黎歌也迷迷糊糊睡过去。
　　第二天起来时，已经是早上八点钟。
　　徐清妍本想让黎歌多睡一会，但想到这是omega第一次拍戏，还有很多东西需要学习，也需要时间跟剧组的演员磨合，要是一上来就搞特殊，那以后omega在剧组的日子一定不会好过。
　　出于考虑，徐清妍七点钟醒了之后，就伸手去叫黎歌。
　　黎歌此时还困的很，面对徐清妍的打扰，还有点小生气，闭着眼睛便直接一巴掌朝徐清妍的手背拍过去。
　　啪——
　　清脆的巴掌声在房间里响起。
　　徐清妍脆弱的手背瞬间红起来，不过她没有生气，而是凑到黎歌的耳边，轻声道：“小歌，要是你再不起来的话，可就要迟到了。”
　　黎歌此刻还是睡得一脸懵逼，没反应过来徐清妍在说什么，后面等徐清妍再重复这句话的时候，瞬间慌张的从床上跳起来。
　　“迟，迟到了吗？！”黎歌立马下床去换衣服，“完了完了，导演跟颖姐他们还在等我呢！你，你怎么不叫我！”
　　徐清妍嘴角挑了挑，仰着头看她慌张的样子，“我叫了，你没醒。”
　　黎歌确实在迷迷糊糊之中听到有人喊自己的名字，还以为是徐清妍在故意捉弄她，就没有理，没想到这人还有这么好心的时候，又谁能想到呢。
　　“那还不是你平时“作恶多端”，我才不相信你的。”黎歌迅速解开浴衣上的绳子，刚想脱掉的时候，却才突然想起来徐清妍还站在自己的背后，立马又刹住车。
　　转过头，黎歌瞪着徐清妍，道：“你先把头转过去，我要换衣服。”
　　徐清妍看着omega绯红的脸颊，突然觉得自己要是这样放过，未免有点太可惜，干脆把身子给坐正了，然后直勾勾盯着道：“你身上还是有哪个地方是我没有见过的吗？”
　　黎歌刷的一下涨红了脸。
　　确实，她们已经滚过两次床单了，该看的也看了，但该看的也都看了，现在隔这还装害羞，多少有点故意的感觉。
　　但黎歌是真心不习惯有人盯着自己换衣服，总感觉自己好像随时被偷窥一样，让她非常不舒服，“那，那又怎么样！看别人换衣服是最基本的礼貌，徐董难道听说过吗？！”
　　看omega这样子，应该是真放不下架子，要是她一直盯着的话，omega今天可能真就跟她耗在这里，多少有种流氓的作风，也就暂时放过。
　　徐清妍慢慢侧过身，道：“你换吧，我不看你。”
　　黎歌有点不相信，她仔细盯着徐清妍的眼睛，发现徐清妍真的不看自己后，才慢慢把浴衣脱下换上常服。
　　等她转过身，就发现徐清妍拿着电脑似乎在看什么东西，应该是在处理公司的文件，两只修长的手一直在键盘上噼里啪啦的敲着，而眼睛也是全神贯注在看着，一转不转。
　　听到没有动静，徐清妍便猜到omega已经换好衣服，抬手指向桌子的方向，道：“我让前台给你准备了早餐，你试试，要是不喜欢的话，我再让他们另外换。”
　　黎歌整个人怔在原地，她换个衣服也就几分钟而已，刚才也没有听到徐清妍走动跟开门的声音，那也就是说，这份早餐是徐清妍起来的时候就已经让前台给她准备了。
　　而那会她却还在睡。
　　“你……不吃吗？”黎歌看着桌面上丰富的早餐，突然觉得有点过意不去。
　　徐清妍边敲键盘边回答道：“你等会不是要早出门么，就先吃吧，我不着急，等我处理完手里的事再吃。”
　　黎歌舀了一勺粥放进嘴里，还是热的，里面还都是她爱吃的海鲜……等等，徐清妍怎么知道她喜欢喝海鲜粥？
　　这让黎歌起自己第一次去公司找徐清妍的时候，那位苏秘书给他递过去的树莓味饮料，她并不觉得一个公司的秘书，会特意去了解她的喜好。更何况，对待客人的话，在不知道客人喜好，客人又是第一次过来的情况下，公司的秘书怎么可能会拿饮料来待客。
　　说是巧合吧，这种事怎么可能会有这种巧合，反正黎歌是不相信有这种巧合的。
　　但她又不好意思开口问徐清妍，万一真是巧合的话，那岂不是说明她很自恋。
　　想了想，黎歌到底还是没有勇气问出口。
　　徐清妍感受到她的视线，便立马抬起头，正好看到黎歌在看自己，错愕的问：“怎么了？不合胃口吗？那我现在就让他们给你重新换。”
　　“没，没。”
　　“那怎么不吃？”
　　黎歌最后还是忍不住，支支吾吾问：“这个粥，是你让她们给我准备的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　徐清妍特意去调查过，知道黎歌很喜欢吃海鲜，就花钱让前台帮忙做海鲜粥。但她现在怎么看，omega好像不是很喜欢的样子。
　　难不成她调查的结果有误？
　　不应该。
　　她所有的调查都没有出现任何失误过，都竭尽所能查到最仔细，还是再三确认过才最终确定下来。所以，徐清妍肯定自己的调查是正确的。
　　那omega为什么会表现出不喜欢？
　　难道是吃腻了？
　　就在徐清妍的疑惑中，黎歌又舀了两勺粥进自己的嘴巴里，心里暖暖道：“没什么，就是随便问问而已。”
　　她这个态度让徐清妍马上反应过来，原本这个丫头在跟她确认一些事情，却又不好意思开口，就只能旁侧敲击的问。
　　不过这样也挺好的，既然能开口跟她问，就说明omega心里慢慢放下对她的戒备，这对徐清妍来说，无疑是一个非常好的开始。
　　而事实上，要是一切按部就班的话，这的确是一个非常好的开始，但很可惜，天不随人愿，徐清妍这个自我认为的想法在今天之后，彻底又被打破，两人好不容易磨合的关系，再次重新被打回原形。


第44章 
　　接下来的两周，徐清妍一直都很忙，公司的事务几乎压的徐清妍没有应对其他事情的精力，头几天还能回酒店搂着人安稳睡上一觉，后面几天，别说回酒店，徐清妍连离开公司的时间都没有。
　　但还是保持着一贯的习惯，会在用饭点给omega发消息，问有没有好好吃饭；会在晚上给omega发晚安，提醒不要熬夜。
　　可能就是徐清妍的这些习惯，再加上这几天徐清妍又是抱着自己睡，黎歌渐渐习惯了被人拥抱熟睡的感觉。确切点说，她是习惯了被徐清妍信息素包裹着的感觉，满满都是安全感，所以在后面几天徐清妍发消息说没有时间再过来的时候，黎歌整个人都难以掩盖不住的失落。
　　每当回到酒店里，看着那空荡荡的房间，再看着宽大的床，黎歌就感觉到无边的寂寞如潮水般向她涌过来，甚至还因为徐清妍的不再，她只能抱着徐清妍在床上留下的那一丁点信息素煎熬的入睡。
　　果然习惯是一件尤其可怕的事情。
　　无论是什么人，一旦习惯了某件事情，就会无限的依赖，最终陷入流连忘返之中去。
　　黎歌洗完澡躺到床上，侧身抱着徐清妍枕过的枕头，上面有徐清妍留下的微弱的蔷薇花香味，很好闻，一点也不呛。她一直以为s级别的alpha散发出来的信息素一定会很强烈，还是带着有攻击性的那种，但徐清妍的信息素并没有。
　　徐清妍的信息素很温和，每次安抚她的时候，都能让她感觉到自己好像被人轻轻抚摸一样，非常的舒服。
　　黎歌又蹭了蹭枕头，发现自己此刻好像有点想徐清妍，并伸手从床头柜把手机拿过来，然后点开两人的微信，上面的消息停留在徐清妍刚刚给她发的晚安。
　　这几天徐清妍一直给她发各种各样的消息，但大部分都是在问她吃饭了没有，睡了没有，还有晚安，但她一条都没有回过徐清妍，这么一看，她还真的有点可恶呢。
　　黎歌这么想，迅速在对话栏里也打出晚安两个字，但犹豫了好久，到底还是没有把这两个字给发出去，最后抱着枕头迷迷糊糊就睡着了。
　　徐清妍这会还在办公，眼睛却一直盯着手机，几乎每隔1分钟就看一次，每一次屏幕亮起来的时候，徐清妍就会激动把头转过去看，但每一次都是失望的点开手机。
　　黎歌依旧没有回她的消息。
　　徐清妍想打电话过去，但又怕omega这时候已经睡着，自己要是打电话过去的话，可能会打扰到omega的休息，也就算了。
　　“干嘛呢这是，一副愁眉苦脸的样子。”唐灵推开办公室的门就直接坐到沙发上，抬头看到徐清妍满脸的愁容，就立马发现不对劲。
　　要是因为生意上的事情，徐清妍最多就是皱一下眉头，然后就会憋着一股劲又继续投入工作中去。但大部分时候都是没有表情的，即便对方搞小动作让自己很头疼，也依旧是一副很淡定的样子。
　　而不是像现在，眉头都拧到一起，还隐隐约约夹杂着很强的失落感，只不过不是很明显，要是没有对徐清妍特别了解的话，是几乎看不出跟平时有什么不同。
　　徐清妍放下手机，边看着文件边问：“这么晚了，你还过来我这边做什么？”
　　唐灵理直气壮道：“过来就过来，还需要挑时间吗？”
　　徐清妍倒不反感唐灵过来找自己，但根据她对唐灵的了解，这个女人肯定又在憋什么坏主意，反正是绝对不是因为想过来看看她才过来的。
　　“所以，你过来做什么？”
　　“人家就不能过来看看你吗？”
　　“你觉得这句话说出来，你自己信吗？”
　　“我信啊！我自己说出来的话怎么不信？阿妍你变了，你竟然怀疑我的目的，你这个重色轻友的女人！”
　　徐清妍抬头盯着她，不说话，就这样看着她继续演。
　　唐灵被看的有点心虚，不自觉把目光移开，“你别这样看着我，我真就想过来看看你而已，不然你觉得我过来干嘛？你这个董事长是大忙人，我要是不过来找你的话，你估计一年到头都不可能来找我一次。”
　　徐清妍也懒得拆穿她，低头继续处理文件。
　　办公室突然陷入了安静，纸张翻阅的声音一直在刷刷刷的响，还有鼠标不停点击的声音，偌大的办公室里，安静的仿佛没有人存在。
　　唐灵继续转过头盯着徐清妍，发现这人情绪隐藏的是真的好，也就半会的功夫，刚才所有不好的情绪就通通消失不见，好似什么事情都没有发生过一样。
　　但唐灵是真的很好奇，能让徐清妍皱眉头的事情不多，几乎可以说是没有，所以，除了有关那个小o的事，她想不到还有什么事情能值得徐清妍蹙眉头。
　　“阿妍，刚才的问题你还没回答我呢。”
　　徐清妍假装自己不记得了，敷衍的问：“什么问题？刚才你有问问题吗？我怎么不记得了？”
　　“你……”唐灵只能叹口气，“行吧，刚才跟我说话的人不是你，是某种非自然力量。”
　　“你知道就好。”
　　“你果然明明就记得！”
　　但又能怎么样呢，自己的闺蜜只能自己宠着呗。
　　唐灵笑嘻嘻问：“怎么，小丫头不理你了？不会吧，不会吧，不会有人真的妻管严吧？小丫头不理你，该不会是因为你经常不回家吧？啧啧啧，这才多久，你就让人家独守空房，还真是活该呢。”
　　看到这个女人幸灾乐祸，徐清妍多少有点觉得太碍眼，此时此刻是真的想让保安直接把这女人给丢出去，“我确实活该，但是某人连老婆都没有，怎么有勇气批判人家有老婆的人。啧，不会吧，都这么老了还没有人，要是我的话，早就尴尬的挖个洞直接跳下去了。”
　　唐灵差点没被这句话给扎心到吐血，说好的要一起单身的，结果没想到，就半年的时间，徐清妍就脱单了，还找了个那么可爱的omega，完全就是她的菜。
　　实在过于可恶！
　　“那又怎么样！”唐灵也不甘示弱，“现在那小丫头确实跟你在一起，可你们结婚了吗？你们领证了吗？你们终身标记了吗？没有，你们什么都没有，仅仅只是在一起而已，你就这么肯定人家小丫头以后就跟你在一起过日子啊？不是我说你徐董，人呐，不能太过自恋，过度自恋就会变成自恋狂的。”
　　这三个问题就像一把把锋利的剑扎进徐清妍的心脏，让她无言以对，唐灵说的没错，她跟黎歌现在就只是包养跟被包养的关系，最多就是睡过两次而已。
　　她们没有结婚，没有领证，更没有终身标记，她现在还可以用契约把黎歌禁锢在自己的身，可以后呢？
　　以后万一omega有了自己真心喜欢的人，有了想要把自己托付给对方的心上alpha，那肯定会离她而去的，到时候就算有协议，omega也依旧会毫不犹豫的离开自己。
　　真到那个时候，她也只能眼睁睁看着黎歌跟别的alpha在一起，然后看着黎歌跟别个alpha结婚，领证，最后终身标记，再拥有自己的孩子。
　　一想到这里，徐清妍就不能接受。
　　黎歌必须是她的，也只能够是她的，要是有人敢从身边把黎歌给抢走，那她就算是付出一切代价，也要把人给抢回来。
　　然后她就把黎歌锁在自己的私人别墅里，只能每天给她看，其他人都不行！
　　唐灵察觉到徐清妍眼神的变化，越看越觉得吓人，赶紧开口道：“阿妍，你别多想，我就跟你开个玩笑而已，你要是不爱听这种话的话，那我以后就不说了。”
　　徐清妍的脸色并没有因为唐灵的这句话变好，反而越想越极端，“所以你的意思，是她以后肯定会离开我的，对吧？”
　　唐灵不太清楚两人之间到底发生过什么事情，从徐清妍目前的状态来看，她能非常直观的感受到，徐清妍对那个omega占有欲非常的可怕，可怕到别人一丁点不好的话都不可以讲。
　　虽然她知道徐清妍并不是怪她的意思，可徐清妍现在这副样子，着实是把她吓了一跳。
　　唐灵叹了口气，问道：“阿妍，你们两个的事情我不是很清楚，也能看出来你很喜欢她，但是有一点我可能要多嘴一句，在一起这种事情讲究你情我愿，你喜欢她的前提，是她也喜欢你，要是人家小丫头不喜欢，你能留住她的身体，但能够留住她的心吗？俗话说得好，强扭的瓜是不甜的，你……”
　　她的话还没说完，徐清妍就打断她，“不强扭的话，怎么会知道瓜甜不甜？”
　　呃……这句话确实有几分道理。
　　唐灵一时间无言以对。
　　两人就这样四目相对的看了一会，徐清妍便移开自己的目光，她不想这句话从任何人的嘴巴里说出来，任何人！
　　“她不喜欢我没有关系，我喜欢她就行。留不住她的心也没有关系，只要她的人是我的就行。”徐清妍语气坚定道。
　　这种要搞强制爱的态度让唐灵忍不住皱眉头，她以前没见过徐清妍喜欢过谁，也没看到徐清妍跟谁有过亲密的接触，更没有听过徐清妍提起过自己有喜欢的omega，按道理来讲，不应该有这种情况发生才对。
　　可徐清妍这个态度，明显就是喜欢那个omega很久了，久到看到对方就会发疯的程度。
　　“阿妍，你……”
　　“要是你接下来的话是在劝我的话，那就不用说了，我不想听。”
　　徐清妍认定的事情，十头牛都拉不回来，唐灵很清楚，也就没打算继续劝下去，而是道：“你说你，要长相有长相，要钱有钱，还是个s级别的alpha，就不能好好说话，好好谈恋爱吗？而且，据我观察，那个小丫头又不是那么讨厌你，你就耐心追一下人家呗，让她死心塌地跟你在一起不是更好吗？非要搞什么强制爱，别到时候你后悔都来不及。”
　　徐清妍抿着唇，垂着眼眸不知道在想什么。
　　她也想跟黎歌好好谈恋爱，就像其他普通的情侣一样，你侬我侬的，可omega总想要逃离她的身边，还抗拒跟她接触，这让她无法确定，要是再继续这样下去，omega还会不会属于她的。
　　要是不能，那她就把人给锁起来，这样omega这辈子就只能是她一个人的。


第45章 
　　“我也想跟普通人的情侣一样好好跟她谈恋爱，可她不愿意。”
　　徐清妍沉默了好久，终于忍不住把心里憋着的话说出来。
　　唐灵愣了一下，她难得的在徐清妍的脸上看到了手足无措，还有点点委屈，怀疑道：“你这话是真的还是假的？不到五分钟的时间，我亲爱的徐董，是什么让你改变了主意？我怎么听着就不信呢？”
　　徐清妍没有解释，她对一些事情向来就不会解释，别人信就信，不信就不信，这种事情这么主观，她也总不能强求别人一定要相信他说的话，“随便你。”
　　空气又变安静下来。
　　唐灵看着她一言不发，又垂眸，又挺受伤的样子，内心有那么一点点的爽，“我说徐董，那小丫头之所以答应待在你身边，该不会你一直对别人是用强吧？”
　　徐清妍：“……”
　　唐灵又道：“所以到目前为止，所有的事情都是你主动做的，其实人家根本不喜欢，这只是满足你所谓的一厢情愿？”
　　徐清妍：“……”
　　唐灵直接笑出了声，“我就说嘛，按照你这种性格，怎么可能有人会愿意跟你在一起！也难怪人家不愿意待在你身边，要是我是那小丫头的话，高低半夜给你捅两刀，哪有人喜欢人喜欢成这种鬼样子的！你连告白都没有，真要喜欢一个人的话，至少要跟她表明心意吧？你都没跟人家说我喜欢你，鬼知道你到底喜欢人家的长相，还是只是喜欢跟人家上床。”
　　“说不定那小丫头就只是认为你想跟她上床而已。哪怕你平时对人家再好，你这种一看到人家就要动手动脚的，那不就是在明摆告诉人家，我只是想跟你上床吗？”
　　“别说那小丫头了，你就换一个角度来看，要是你是那个小丫头，然后你跟你喜欢的人每一次见面，对方除了说那些甜言蜜语的话之外，上来就想要和你做｜爱，你自己说说，你心里会怎么想的？”
　　徐清妍瞬间如醍醐灌顶。
　　确实。
　　她每次跟omega见面的时候，总是忍受不住诱惑就开始动手动脚，尽管她还会说一些安抚的话，想极力去跟黎歌证明自己的心意。自己真不是只想跟她玩玩而已，也不想让她当自己的情人，是想要跟她永远在一起，可每一次的结果都刚好相反，也难怪omega总是对自己说那样的话……
　　——“徐董，这种话你对多少个床伴说过”。
　　——“徐董，哄小孩呢？还你的钱都是我的的，要是钱都是我的话，怎么公司现在还是你的？”
　　——“徐董，你以前找的那些omega，是不是都很喜欢听你说这些话？那不好意思，我不喜欢听，还有，我也不是三岁的小孩。”
　　徐清妍突然觉得自己说的那些话，真像那些只会下半身思考的渣A。开心的时候就说两句甜言蜜语，不开心的时候就闹脾气，让人压根看不出来嘴里说的到底有没有实话。
　　见徐清妍沉默，唐灵就知道自己说对，笑了笑道：“还真被我说对了啊？徐董，不是我说你，即便那个小丫头不是被你逼的，你再这样下去，都会对你这个行为感到心寒了。omega心思比较敏感，不像我们这些A神经比较大条……这么说好像也不太对，应该换一种说法，有些人生来心思就是很敏感，你要是不直接把话说开，她根本就不知道你到底想干嘛。”
　　徐清妍闷闷不乐道：“我有跟她说过，只不过……她不信我。”
　　“说过？”唐灵瞬间犹如心灵辅导师附体，问道，“什么时候说的？正常的时候？是在床上啊？”
　　徐清妍沉默了一会，实话实说：“大部分……在床上。”
　　唐灵直接笑出了声，“我说徐董，有句话你难道没有听说过吗？alpha床上的话不能信，鬼知道他是不是因为信息素冲昏了头，还是下半身精｜虫上脑，要是alpha床上的话都能信的话，母猪都可以上树了。”
　　徐清妍听出唐灵在嘲笑自己，但她确实没有办法反驳这句话，“然后呢？”
　　“然后？什么然后？”
　　“那我应该怎么做？”
　　唐灵勾了勾嘴巴，便从沙发上起身，慢悠悠走到徐清妍的跟前，“徐董，你真会听我的话？”
　　徐清妍本来是没有这个打算的，这个女人肯定肚子里又憋了什么坏主意，但现在仔细听听，唐灵说的确实很有道理，那她就没有不停的道理，“你有办法？”
　　就像唐灵所说的，她可以强迫黎歌回她的omega，让omega一辈子只能是她的，可这样一来，就只会让omega起逆反心理，万一哪天想不开，或者厌恶她厌恶到极点，保不准真会干出什么傻事出来。
　　再加上她对黎歌的了解，表面上看起来柔弱乖巧，实际上性子尤其刚烈，她真要把人逼紧的话，黎歌是绝对会反抗的。
　　就拿这些天的相处来看，omega应该是考虑到自己现在已经完全是孤立无援的状态，身边又没有特别熟的人，就算是逃跑，也一定会被黎达海给抓回去。与其有可能会被多人玩弄，最后变得肮脏不堪，还不如直接选她这一个固定的床伴，至少能保证自己活的有尊严一点，还有钱可以花。
　　所以，omega想要逃跑的前提，就必须是自己拥有很多很多的钱。有钱可以毫不顾忌的离开，有钱哪里都可以去，有钱不怕找不到可以帮助自己的人，总之有钱可以使鬼推磨。
　　而等到omega得到足够多的钱的话，到那一天肯定不会愿意再委身于自己身下，要是她再强迫的话，是一定会两败俱伤的。
　　“你真有办法让她喜欢上我？”徐清妍有那么一点点的怀疑，“你该不会是在逗我开心吧？”
　　唐灵委屈巴巴道：“徐董，你现在确实有人了，可又不是人家心甘情愿跟你走的，也就是说，你压根连恋爱都没有谈过。我现在确实是没有O，可姐我谈过恋爱啊，经验可比你丰富多了。”
　　徐清妍更加怀疑这女人到底可不可靠了。
　　她们在学校的时候，唐灵因为性格比较好，人又比较会说话，很能逗那些小O们喜欢，可就是为人太轻浮了，到处沾花惹草，身边根本就没有固定的O，甚至还说出了一个堪称炸裂的名言——“我不是渣A，我只是想给每个O一个家”。
　　徐清妍到现在都忘不掉她当时听到这句话时候的反应，直接想把人给揍一顿，然后把唐灵做的那些光荣事迹全部都贴到学校的论坛上，让那些被“欺骗”的小O们好好看看自己喜欢的人到底是个什么玩意。
　　“你，谈过恋爱？”
　　唐灵自信满满拍着胸脯道：“那必须的！知道我们为什么没有跟他们在一起吗？阿妍你是知道我的，我有选择困难症，他们都那么好，我总不能只选一个吧？剩下的小o们该多伤心啊，阿妍你说是不是？”
　　徐清妍直接给她一个大白眼，“滚！”
　　唐灵绕到她身后，抬手在她肩膀上拍了拍，然后道：“你先别生气嘛，我这不是为了不让他们伤心，直接选择单身嘛！别说我的事了，现在继续来探讨你的，是真的确定要跟那小丫头过一辈子吗？不后悔？”
　　她知道徐清妍从小就有婚约，是徐虹给徐清妍偷偷定下来的，对方还是一个s级别的omega，跟徐清妍又是青梅竹马，现在这么看，徐清妍确实很喜欢那个小丫头，可人心总会变的，尤其是在信息素等级匹配上面。
　　很多伴侣就是因为信息素等级匹配不行，最后只能分道扬镳，也并不是说彼此没有爱了，而是在一起是一辈子的事情，再深爱，也终究逃不过AO生理上带来的痛苦。
　　“你是担心裴小雨的事？”徐清妍坦白，“我跟她是不可能的，我不喜欢她，也不想跟她在一起。”
　　唐灵道：“可是她信息素能够跟你匹配，你的那个小丫头信息素等级确实不低，可终究比不上s级别的。而且，你原本信息素就不稳定，以前医生也说过，是你再找不到相匹配的omega，你很可能会因为信息素暴走而……”
　　后面两个字唐灵没有说出来，但徐清妍明白她的意思，所以就更加的确定，她跟黎歌就是天生的一对。
　　徐清妍把最近的检查报告拿出，然后递给唐灵。
　　唐灵接过来看，报告上面显示，徐清妍的信息素状况已经趋于稳定，并没有往不好的方向发展，这也就是说，黎歌的信息素刚好跟徐清妍是配对的。
　　唐灵突然觉得自己好像被骗了，“不是，你是不是早就知道那小丫头的信息素跟你的信息素是配对的，所以才对人家强制爱吧？！”
　　“没有。”
　　徐清妍想了下，道：“不过，她确实是上帝送给我的礼物。”
　　唐灵觉得自己吃了满满一嘴的狗粮，心里酸的不行，想不到最后自己才是那个小丑，“啧，秀恩爱，分的快！”
　　徐清妍懒得跟她争辩，就问：“所以，你有什么办法能让她喜欢上我？放心，我不会让你白做事。”
　　“怎么，要是成功的话，阿妍你要把徐氏集团送给我吗？”
　　“做梦吧，梦里什么都有。”
　　唐灵半个胳膊搭在她肩膀上，啧声道：“我都帮你追人了，要是真追到手的话，就是一辈子的幸福，那可是千金都换不来的！”
　　徐清妍顺着她的话道：“所以，梦里啥都有。”
　　俗话说，不怕猪一样的对手，就怕猪一样的队伍


第46章 
　　两周后，剧组正式开机。
　　徐清妍当天刚好有空，便让苏秘书提前给黎歌发消息，说自己会过去一趟，当做是提前给她庆祝。
　　黎歌表面虽然没什么态度，实际上心里开心的很，她大概有一个多星期没有见过徐清妍，说实话，心里多少还是有点想念的。
　　因此，当天徐清妍开着那辆熟悉的劳斯莱斯到剧组的时候，黎歌脸上看上去是面无表情，实际上心里乐开了花，以为是徐清妍一个人来的，可等黎歌慢慢靠近车门，透过徐清妍的位置看到副驾驶上坐着的人，心情瞬间从天堂坠落地狱。
　　那是一个长相极其漂亮的omega。
　　五官精致绝美，双眼如同璀璨的星辰，长长的睫毛仿佛蝴蝶般一颤一颤，十分光彩夺目，而细腻白皙的皮肤，如白雪一般纯净无暇，无不让人一眼万年。
　　这是黎歌第一次见到如此漂亮的omega，也是在她见到过的所有omega中，颜值最高的一个，没有之一。
　　如果这个世界上真有人配得上倾国倾城这个词语的话，黎歌觉得，眼前这个女omega当之无愧。
　　这个omega，是徐清妍的新宠吗？
　　黎歌在心里这样问自己。
　　不知道为什么，黎歌突然觉得心好痛，觉得此时此刻自己是最多余的人。她想要逃跑，像一个小丑一样跑掉，可如果她跑掉的话，那她只会变得更加难堪，为此只能站在原地，勉强让自己硬撑着。
　　察觉到她情绪的变化，徐清妍跟着微微皱下眉头，别人或许不了解黎歌，但她却很清楚，甚至比黎歌自己都还要了解自己。
　　这是不高兴了？
　　可唐灵说这一招会很管用，也不知道是否真的管用，就目前来说，徐清妍并没有觉得哪里有用。
　　“你助理呢？”徐清妍率先开口，“她怎么放心你一个人过来？”
　　黎歌语气闷闷回答道：“她在忙其他事情，我就自己过来了。”
　　新助理是徐清妍特意安排的，黎歌一开始不太乐意，总觉得这是派新助理来监视自己，可徐清妍说什么都要让新助理过来，黎歌自然拗不过，也就只能同意新助理跟在身边。
　　“她在忙什么？我不是特意交代过她么，你人在哪里，她人就必须在哪里。”徐清妍多少对新助理个不称职的行为感到不满，“回头我再重新给你换一个。”
　　黎歌愣了一下，立马阻止道：“不关她的事，她很好，没必要再换！”
　　新助理原本要跟着一起过来的，只是黎歌想一个人单独见徐清妍，这才让新助理先暂时别跟着，没想到就自己这么一个裹着私心的举动，反而却害了新助理。
　　黎歌心里突然感到自责不已，“是我让她在里面等我的，不是她自己不想跟过来，这不是她的问题！”
　　徐清妍觉得黎歌应该不是在为新助理开脱，毕竟在派新助理去黎歌身边的时候她就特意交代过，无论什么事情都要待在黎歌身边，除非是黎歌强烈要求的，或者在没那么重要的事情面前，就可以不用执行这个指令。
　　那就是她太过敏感了。
　　徐清妍再继续纠结这件事情，转而问：“在剧组还待得习惯吗？他们有没有对你做过什么不好的事情？”
　　黎歌觉得此时此刻徐清妍问的这句话是多么的可笑，明明车里载的是自己的新宠，那还是要装出一副很关心她的样子，是觉得她不会伤心和难过吗？
　　还是，就真的只是把自己当做包养的情人来对待，床上说的那些话其实一点都不能信，只不过是她太认真了，而徐清妍却是清醒的。
　　原来到头来，还是她想太多了。
　　其实徐清妍跟那些花天酒地的alpha没有什么不同，都是上了床一副面孔，下了床又是另一副面孔，嘴里的那些甜言蜜语，只不过是安慰她这个可怜的心罢了。
　　黎歌这次算是彻底认清了，本来她们就是协议上的关系，需要的时候就睡在一起，不需要的时候就各自忙自己的，是她太自作多情，还想着徐清妍真的是会喜欢上她。
　　到头来，小丑是她自己。
　　黎歌苦笑了一下，然后迅速恢复好情绪，不能让徐清妍看低自己，哪怕她是徐清妍众多的情人之中的一个，她也不要忘记自己最初的想法。
　　“李导他们对我很好，没有做什么对我不好的事情，徐董要是不信的话，那我也没有办法。”
　　不过为了不祸及无辜的，黎歌还是补充了一句：“徐董真要对人下手的话，我还是希望徐董能把事情查清楚了再下手。对徐董而言已言，可能处理一些问题也就一句话的事情，但对我们来说，就等于天塌下来了。”
　　徐清妍总觉得omega话里有话，但裴小雨在旁边她也不方便往下追问，也只能道：“他们不为难你就好。”
　　而这时，坐在旁边的裴小雨终于开口说话了。
　　“阿妍，你还没跟我介绍她是谁呢？”裴小雨明知故问道，“她是阿妍你的朋友吗？为什么我从来都没有见过？”
　　徐清妍也不拆穿她，指着黎歌介绍道：“这是小歌，我们公司新签的艺人，也是新开机这部剧的女二号。”
　　黎歌听完徐清妍对自己的介绍，整个心都揪到了一起，原来徐清妍在外人的面前都是这么介绍自己的。
　　不过她早就应该想到了，徐清妍的身份本来就不是普通人，代表的是整个徐氏集团，包养情人这种丑事，又怎么可能会跟旁人说。
　　“小歌，这是小雨，快打个招呼。”徐清妍介绍完黎歌自己，就转头介绍起裴小雨。
　　听到这个熟悉的名字，黎歌再次抬头起来仔细打量坐在副驾驶的裴小雨，她就记得徐清妍的青梅竹马叫裴小雨，还是一个s级别的omega，原来这个让她差点以为是徐清妍新宠的omega，就是徐清妍青梅竹马裴小雨。
　　所以，徐清妍今天带裴小雨过来，是为了跟她确认裴小雨的正宫地位吗？
　　还是说，徐清妍带裴小雨过来是为了告诉她，自己只能是情人，她也不可能会喜欢上自己，更不可能会因为发生一点关系就会娶她，裴小雨才是她终身的伴侣，让她断了这一切的念想吗？
　　那还真够煞费苦心的，甚至还要那么辛苦带着人过来一趟。
　　黎歌再次心里苦笑，脸上勉强挤出一个微笑后，就朝着裴小雨挥了挥手，“裴大小姐你好，我是黎歌。”
　　裴小雨犀利的眼神落在黎歌身上，无论怎么看，她都觉得这个omega实在是过于普通。长相倒是挺可爱的，属于甜美那一挂，可长得可爱有什么用，这种长相的人多了去，丢在人群中也就是普普通通的大众脸，她实在想不明白，徐清妍到底喜欢这个omega哪里？
　　要是抛开长相不谈的话，这个omega就更没有可取之处了。要能力没能力，业务也不精湛，作为一个艺人，哪哪都不行，她真觉得徐清妍是不是被蛊惑了，要不就是被下蛊了，才会对这么一个一无是处的omega这么痴迷。
　　但徐清妍在旁边，裴小雨也不好说自己心里想的那些话，只能不情不愿回应，“你好。你要是阿妍的朋友的话，想必应该早知道我跟阿妍的关系吧？”
　　黎歌点下头，“知道。”
　　裴小雨故意搂住徐清妍的胳膊，还把半个脸都贴在徐清妍的胳膊上，然后道：“我跟阿妍是从小一起长大的，以前阿妍身边没什么朋友，就我一个人待在她身边陪她，她现在认识了这么多新朋友，我真的替阿妍感到高兴。”
　　见黎歌脸色越来越差，裴小雨心里不知道有多爽，或许黎歌是徐清妍现在最喜欢的一个omega，可又能怎么样呢，还不是只能偷偷摸摸的，这种名不正言不顺的关系，迟早会结束。
　　但她不一样，她本来就是徐清妍名义上的未婚妻，裴氏集团的大小姐，无论她怎么样跟徐清妍暧昧，都不会有人指点她哪里不是，甚至还会说她们是天生的一对，而这么简简单单的事情，是黎歌这个omega永远没办法做到的。
　　徐清妍不喜欢裴小雨的触碰，极力想要躲开，奈何此刻的裴小雨就跟一块牛皮糖一样，无论她怎么躲，裴小雨就是抓着她的胳膊紧紧不放，车里就那点位置，她根本躲不开，只能道：“小雨，你不是说今天要过来看看小歌怎么拍戏的么，这个时间应该要开始了，我们就不耽误导演们的进度，你抓紧时间下车吧，我让小歌带你过去。”
　　什么意思？
　　裴小雨要过来看她演戏吗？
　　黎歌闻言，目光不可置信盯着徐清妍，他想要问徐清妍到底想要干嘛，可话到嘴边却始终说不出口。
　　确切的说，现在的她根本没有资格说这些话，裴小雨过来了，那裴小雨才是真正有话语权的人，她这个背地里被包养的情人，就应该安安分分、乖乖巧巧的听从安排。
　　“拍戏会很枯燥，裴大小姐确定要一起跟过来看吗？”
　　为了确定自己心中的猜想，黎歌还是忍不住问出口。
　　裴小雨作为omega，她很清楚黎歌此时心里在想什么，这种可以折腾人的机会，既然徐清妍送给她，那她为什么不好好珍惜呢？
　　“怎么会呢，再枯燥无味，也肯定比陪阿妍待在办公室处理公务有趣。”裴小雨勾了勾嘴角，道，“而且我刚回来，阿妍也一直没空陪我出来逛逛，我一个人呆在家里闷死，正好我也挺好奇电视剧是怎么拍出来的，这么好的一个机会，肯定不会无聊的。”
　　黎歌揪着衣角站在原地，要是仔细观察的话，就会发现她的手越抓越紧，可是徐清妍坐在车里，根本看不到这些。
　　她想要拒绝，她不想要裴小雨下车，要是裴小雨下来的话，那剧组里那些人讨论的那些事情，她真就百口莫辩。
　　但她要是开口的话，徐清妍也根本不可能会答应她，裴小雨是自己的青梅竹马，而她不一样，她只是一个陪床的。因为一个陪床的情人而去伤自己从小到大的青梅，任由谁都不可能会选择后者。
　　所以，这件事完全就是板上钉钉的事，容不得她有任何反驳的声音。
　　“小歌，怎么了？”徐清妍突然问。
　　黎歌抬起头，为了不让自己的心思被发现，黎歌强挤出一点微笑，道：“没事，既然是徐董的意思，那裴大小姐你下车吧，我带你过去。”


第47章 
　　有的人生来就是万众瞩目的主角，有人生来就注定成别人的配角。
　　黎歌把裴小雨带过去的时候，整个剧组的目光都被吸引过去，尤其是alpha，两只眼睛几乎直接钉在裴小雨的脸上，都恨不得直接把眼睛挖下来放到裴小雨的身上。
　　“这个漂亮的omega是谁啊？是来咱们剧组探班的吗？”
　　“我看样子应该是，总不可能是演员，要是是哪个新晋的演员的话，这种长相，早就在圈里爆了。”
　　“是探班的话，是来探谁的班？咱们剧组那些alpha，大部分都有恋爱绯闻在身上，要是来探他们的班的话，这要是被狗仔拍到，估计热搜第一预订。”
　　“应该不是来给那些alpha演员探班的，她是那个走后门的omega带过来的，应该是探她的班吧。”
　　“要是来探她的班的话，这是要搞姐妹情深吗？但也不应该啊，姐妹之间的话，不都是平时有空的时候就聚一聚，要是没空了，直接在手机微信上聊，没必要特意过来吧？”
　　这会所有剧组人员都意识到这个问题，再加上裴小雨全身的穿着一眼过去就不是一般人能买的起的，整套衣服全都是名牌，还是那种当季的新品，至少都有几百万。
　　另外就是裴小雨的气质，人有没有钱可以伪装，但气质这一方面，是从小家庭教养里教出来的，也是从小刻在骨子里的，不是随便装就能装出来。
　　而黎歌的身份，谁都知道是公司小老板的女儿，现在又因为自己父亲的公司经营不善，跑过去给其他老板当情人，所以，黎歌要是认识裴小雨这种家庭优渥的姐妹，那就根本不可能跑去给老板当小情人。
　　很快讨论的风向就变了。
　　“那她到底是谁？应该没人闲着特意跑过来看我们拍戏吧？难不成她是谁的粉丝？”
　　“我好像在哪里见过她……等等，我刚才好像看到她是从徐董的车上下来的，晚上不是一直传言徐董有个青梅竹马的omega么，说是裴氏集团的千金，该不会就是她吧？！”
　　“你这么说我也想起来，就是她，裴氏集团的大小姐，裴小雨！”
　　“啊？她要是裴氏集团的大小姐裴小雨的话，那她知不知道现在跟她一起过来的omega，是徐董包养的小情人啊？”
　　“我觉得估计是不知道，要是知道的话，谁能忍受自己的青梅竹马背着自己偷偷包养情人，而且，我听说她是徐氏集团老董事长给徐董钦定的未婚妻，这要是知道徐董在外面有情人的话，估计这会早就发作了。”
　　“啧，豪门家族的alpha就是玩的花，都有这种美人O在身边了，还是自己从小一起长大的青梅竹马，都还要在外面偷腥，果然有钱人也逃不过外面的花花世界。”
　　黎歌跟裴小雨听力都不错，瞬间就全把这些话都给听进去，两人同时觉得很尴尬，裴小雨本来是要过来给黎歌难堪的，却没想过自己也成为讨论的中心，脸色直接沉下去。
　　导演知道裴小雨的来历，看这情况，直接催促其他人赶紧开工，然后把裴小雨领到旁边去，尴尬的道歉：“那啥，裴大小姐你别往心里去，他们什么都不知道，就是爱八卦，我就训他们一顿。”
　　裴小雨从来就没受过这种委屈，任由这位导演说破了嘴皮子，瞬间想要那些八卦精全都给封杀了。
　　她原本还想看黎歌丢人现眼，顺便再折腾一下，好来抚平她从徐清妍那里受来的气，但此时此刻，我竟然还有点佩服黎歌这个omega。
　　要是她自己在被这么多人不知道具体情况下就被恶意造谣，那她一定会二话不说先把那些人全都给搞死，而不是像现在一样，还会镇定的跟这些人一起岁月静好。
　　裴小雨没理会导演的话，转头黑着脸去问黎歌：“你休息的地方在哪里？我有话要对你说。”
　　黎歌记得下一场戏就是该轮到自己上场了，要是她因此耽误的话，剧组那些艺人肯定又有不满，便道：“能等等吗？等会就轮到我拍了，大家都还在等我。”
　　裴小雨想说你是什么东西也配让我等，但仔细想想，这部戏是徐清妍投资拍的，要是她在这里无理取闹的话，徐清妍到时候肯定会不高兴的，也就只能忍下来，“需要多长时间？”
　　黎歌不清楚，这种事应该没有固定的时间，要是她拍摄顺利的话，一个镜头应该不需要多长时间，可要是她老是出错的话，那肯定是一时半会没办法完工。
　　“这种事……我……”黎歌转头去看导演。
　　裴小雨明白她的意思，也跟着转头去问导演，“你是这儿的负责人吧？那我就问你好了，她的镜头什么时候能拍完？”
　　导演不敢轻易得罪裴小雨，他现在确实是在徐清妍的投资下顺利开拍，但以后肯定不止会跟徐清妍合作，万一哪一天碰到了裴氏集团的投资，他肯定会被搞死。
　　在心里斟酌了一会，这位导演便朝黎歌道：“小歌，你就先跟裴大小姐过去吧，今天刚开机，你的戏份不是很多，我暂时把你的对手戏先空出来，回头再让你们一起拍。”
　　黎歌还想说些什么，但她从导演的眼里看出导演并不想惹裴小雨不快，所以干脆让她先伺候好裴小雨的意思，要是她再多说什么的话，估计导演就应该跟她发脾气了，也就只能听从安排，“给李导添麻烦了。”
　　说罢，裴小雨就不耐烦的催促黎歌赶紧带路。
　　每个有咖位的艺人都有安排的属于自己的化妆间，徐清妍担心黎歌会被剧组里其他咖位大的主角欺负，就让新安排的助理提前过去剧组，给黎歌选择了一间单独的个人化妆室，完全跟其他艺人的化妆间隔开。
　　因此她们两人在化妆室里谈话，根本不怕有人突然闯进来。
　　等新助理关上门，裴小雨二话不说就直接把话摊开来讲，“女二号这个角色，是阿妍给你的吧？”
　　黎歌没说话，代表默认了。
　　“不用猜就知道，以你这种身份的omega，怎么可能拿得到这种项目的女二号。”裴小雨冷笑道，“我今天过来呢，只是为了跟你说一件事情，你应该知道我想说什么吧？”
　　黎歌抬头看着她，点了下头，“知道。”
　　裴小雨没想到黎歌会这么识趣，好不容易积攒起来的情绪，瞬间犹如一颗拳头打在棉花上，突然就觉得这很无聊。
　　但为了给黎歌一个下马威，裴小雨还是保持一副颐指气使的神情。
　　“既然知道我想说什么，那我们两个就打开天窗说亮话，明明知道阿研是我未来的alpha，我们从小就定下娃娃亲，你却还要跑过来勾引她，当小三就这么光荣吗？还是你觉得，当小三是一件引以为傲的事情？那你可真够犯贱的。”
　　黎歌知道裴小雨肯定是来兴师问罪的，也知道徐清妍今天带裴小雨过来的目的，不就是让她彻底死心么？
　　但听到裴小雨说出这种侮辱性的话，黎歌还是忍不住想反驳，“裴大小姐，还请收回刚才的话。我从来不觉得当小三算什么光荣的事情，也从不会觉得这种事能引以为傲，所以，还请裴大小姐注意用词。”
　　裴小雨闻言，哈哈笑出了声，“你现在说这种话算什么？算是又当又立吗？睡着别人的alpha，却又跟别人说自己没有当小三，我还真从没有见过你这么无耻下贱的O！”
　　黎歌一开始确实不知道徐清妍跟裴小雨的事情，更不知道徐清妍跟裴小雨还有婚约，她如果知道的话，那，那一晚她说什么都不可能会去找徐清妍。
　　如今裴小雨这么说她，她也的确没办法反驳。
　　她确实跟徐清妍睡了，还睡了两次，甚至都不知道同床共寝了多少次，要是把这些算在内的话，估计都不下二三十次了。
　　可即便是这样，黎歌还是要解释：“你骂的对，我确实很无耻，但我不下贱。我一开始也的确不知道她跟你有婚约，也不知道你和他是青梅竹马，如果我知道的话……”
　　“你现在知道了，不还是往阿研的怀里钻吗？！”裴小雨打断黎歌的话，冷笑道，“你说你不知道我们两个的事情，怎么，你不知道的情况下就能当小三吗？瞧你这话说的，还挺理直气壮的，果然是下贱的东西！”
　　这句话犹如一把锋利的剑直接扎进了黎歌的心脏，以前那些流言蜚语她听的不少，也跟裴小雨现在说的差不多，但那会黎歌听了只会难过，回头要是做其他事情了就会忘记，而不是像现在，仿佛被人血淋淋的把心脏，然后再用锋利的剑拼命刺进去，疼得她无法喘过气。
　　黎歌咬了咬唇，尽量让自己看起来平静一点，“所以现在的话，裴大小姐希望我怎么做？”
　　无论她说什么，解释什么，在裴小雨看来应该都是在为自己当小三这句话开脱，那就没必要再继续说下去，还浪费彼此的时间。
　　裴小雨从椅子上起身，绕到黎歌的背后，冷冷道：“这种事情你还需要我教你怎么做吗？看来你还是不够死心。那我就再跟你说吧，阿妍的妈妈，也就是虹姨，她已经很明确的跟阿妍说了，除了我之外，要是其他人敢对阿妍有非分之想，那下场一定会非常惨。”
　　“既然你刚才说你不是故意的，说你并不知道我们两个人的事情，那行啊，你现在知道，所以你该收拾收拾东西赶紧从阿妍的身边滚！”
　　黎歌知道这一天终究会来，但不知道会来的这么快，她应该感到难过的，可不知道为什么，黎歌却是松了一口气。
　　似乎是她终于可以解脱了。
　　再也不用跟徐清妍那个变态待在一起，再也不用每天都被徐清妍折腾，也再也不用担心徐清妍会对自己做什么不利的事情。离开之后，就能随心所欲的做自己想要做的事情，也没有人再能够逼她。
　　但眼前，她还需要做一件事情，就算要离开，她也必须拿到足够的钱。
　　“我会离开她的。”黎歌眼神坚定道，“不过在离开之前，我想跟裴大小姐谈个条件。只要裴大小姐答应我的条件，我立马从帝都消失的无影无踪，绝对不会再出现你们的面前。”
　　裴小雨只是说说而已，没想到黎歌竟然真信了，感到很诧异，“什么条件？”
　　黎歌道：“我想要100万。”


第48章 
　　她不要太多，但也不能太少，100万刚刚好，刚好足够支持她以后所有的开销，以及接下来的人生规划，哪怕以后需要用钱的地方很多，至少前期不会让她过的太艰难。
　　黎歌已经在心理打算好，要是裴小雨能给她100万的话，她今晚就连夜收拾东西离开帝都，绝对不会再出现在徐清妍面前。
　　“裴大小姐，我只要100万，要是你能给的话，我绝对不会再出现在你们面前。”
　　裴小雨从黎歌的眼中看到了坚定的决心，这让她感到错愕，那些粘在徐清妍身边的人，无不是看上徐清妍坐拥的财产，还有徐清妍背后实力强大的徐家，总之一句话，都是因为会自己有利，才会选择不惜一切代价都在爬上徐清妍的床。
　　因此，裴小雨在知道徐清妍在自己私人别墅里养小情人的时候，她就下意识认为对方肯定是贪图徐清妍的钱，或者想通过徐清妍的实力完成什么目的，但眼下这么看来，事实好像并非如此。
　　“你只要100万就会离开阿妍？”裴小雨有点不信，“你该不会到时候拿了钱，等挥霍光了，又回头找我要吧？然后用这件事情来威胁我，那还真不好意思，我可没这么蠢。”
　　黎歌道：“那裴大小姐想太多了，要是我真那么做的话，就已经构成诈骗，裴大小姐完全可以拿着转账记录去报警，然后让警察把我抓起来，那我下半辈子就只能在牢里度过。”
　　这么说确实有点道理。
　　裴小雨有点动心，也是真想知道黎歌说的到底是不是认真的。
　　要是，只是想骗这100万的话，那她就可以立马报警，直接让黎歌吃牢饭去，要是说的是认真的话，那她也就不用再看到黎歌在自己面前晃悠，省的碍眼。
　　无论前者或者后者，她都不算太吃亏，区区100万，还不够她的零花钱多。
　　“好啊，那我就给你100万。”裴小雨重新绕回到黎歌的面前，一字一句道，“说好了，我要是让人把这100万打到你卡里，不要等明天，拿到钱后，你立马给我滚出帝都，这辈子都不能再踏进这里一步！”
　　黎歌觉得没问题，随即点头答应下来，“不过，我还有一件事。”
　　闻言，裴小雨立马皱下眉头，“怎么？你想反悔？”
　　“没有。”黎歌解释道，“徐清妍派助理了，一直盯着我，我要是跑的话，她肯定会打电话给徐清妍，所以我想拜托裴大小姐一件事情，能不能……给我找一辆车？或者，帮我找一个司机过来送我出去。”
　　裴小雨觉得黎歌说的有道理，徐清妍现在爱的死去活来，还不惜跟自己的亲生母亲反目，要是知道的话，肯定会派人把人直接带回去，那她以后就得天天对着黎歌这张脸反胃，还别无他法。
　　“可以。”裴小雨说做就做，立马掏出手机，“我现在就给你叫人。哦，等等，把你的收钱的账号给我，我顺便让人把100万打给你。”
　　黎歌也顺着话把手机拿出来，在里面一番查找后，就把银行卡的账户给裴小雨。
　　以前跟着黎达海生活的时候，她一直刷的是黎达海的卡，后面考虑到一些事情，就偷偷瞒着黎达海办了一张新卡，这件事连徐清妍都不知道，她正好可以用这张卡来支出，不用在受限于徐清妍。
　　十几分钟后，裴小雨打完了电话。
　　“诺，这100万我转过去给你了。”然后裴小雨便把银行转账的信息拿到黎歌面前，“至于车子的话，白天太引人注目了，所以我让司机晚上过来接你，没问题吧？”
　　黎歌点开手机看，同时也收到100万的银行打款信息。她其实更想现在就走，时间拖得越久，也就意味着变故会越大，加上徐清妍那个变态只要稍微嗅到一点不同的气息，肯定会猜到她想要跑。
　　等到那个时候，徐清妍肯定会让人把她抓回去，就像当初说的那样，直接把她锁在自己的私人别墅里，那她以后真就只能被徐清妍折腾到死，才有可能从那个别墅里面出来。
　　但裴小雨说的也没有错，现在是白天，她要是稍微有点什么动静，那个新派过来的助理肯定会给徐清妍通风报信，到时候别说她逃跑了，说不定还会连累裴小雨，就只能等晚上再说。
　　“没问题。”
　　黎歌又补充一句，“谢谢。”
　　裴小雨微微一愣，感到些不解，“你为什么要谢我？我只不过是让你滚蛋而已，可不是在给你做慈善。要是以后让我知道你回帝都的话，那我一定会让你把牢底坐穿！”
　　黎歌垂下眸，小声道：“不会了。”
　　“什么？”
　　“我不会再回到这里了，还请裴大小姐放心。”
　　黎歌低着头，让人看不清脸上此刻到底是什么情绪，不过裴小雨从他的语气中也可以知道黎歌此刻心里在想什么，但这条路是黎歌自己选的，跟她没有任何关系，她只不过是顺水推舟而已。
　　就算以后徐清妍跑过来跟她问罪，那她也可以说这是黎歌自己答应的，钱也是黎歌自己拿的，可不是她逼着要黎歌要的。
　　“你这个样子，该不会是后悔了吧？”裴小雨凑到黎歌的面前，道，“刚才我可是明确说过了，拿了我的钱就没有后悔的余地，你现在要是后悔的话，那我们直接法院见！”
　　黎歌道：“我没有后悔，还请裴大小姐放心。”
　　“既然不后悔的话，你这副样子是在做给谁看？舍不得这里的生活？还是舍不得阿妍给你的生活？”裴小雨冷笑一声，“我就知道，平时阿妍没少给你花钱吧？你身上这个料子，可是国际著名设计师Johnny的高奢定制，前期的定金都高达几百万，更别说买成品货了。舍不得这里，舍不得离开阿妍，我可以理解你。毕竟从简入奢容易，从奢入俭却很难。”
　　黎歌抬起手看了看现在自己穿的衣服，他只是从女管家那里知道这些衣服是徐清妍给她私人定制，没想到是高奢定制，还这么贵，要是她知道的话，肯定不会去穿。
　　只是她感到很困惑，徐清妍并不喜欢她，不过是喜欢上她时候的感觉，说白了就是图她身体的新鲜感，那根本没必要给她定制这么昂贵的衣服，随便让人去买几条名牌就行，何必这么费心。
　　黎歌想不通。
　　但她已经不会朝另外一个方向去想，徐清妍都把裴小雨带到她面前了，要跟她说明的事情已经很明确，她的一厢情愿都是自己的幻想。裴小雨才是徐清妍的良人，她们两人才是天造地设的一对，她只不过是横插在两人中间的第三者。
　　“我不知道这个衣服这么昂贵，我也没让她给我买这么贵的衣服。”黎歌顿了一下，苦笑道，“我这么说不是在为自己开脱，而是我是确实不知道这个衣服这么贵，她也没有告诉我这个衣服的价格。”
　　也就是说，这是徐清妍特意给这个omega准备的。
　　裴小雨这会突然有点嫉妒，她跟徐清妍最要好的时候，徐清妍都没有这样对过她，顶多就是在她发情期的时候给她买过抑制剂，连信息素都不肯施舍她一点，更别提其他的细节了。
　　结果到黎歌这里，徐清妍不仅专门让人去给黎歌订高奢，还专门私底下亲自让导演把女二号的位置留给黎歌，要真只是把黎歌当做陪床女的话，怎么可能做的这么面面俱到，还各方面考虑的这么齐全。
　　“你这是在跟我炫耀吗？”裴小雨沉着脸，伸手拧过黎歌的下巴，不悦道，“我就不明白了，就你这种姿色的omega，她到底看上你哪里？要是长得好看也就算了，我可以理解她耐不住寂寞，或者是被那贱蹄子的信息素勾引了，可她偏偏要选你这么一个要姿色没姿色，要能力没能力的omega。阿妍到底图你哪里？就图你信息素是A级吗？”
　　这个问题黎歌也想知道，因此徐清妍说看上她的时候，她完全觉得这个alpha脑子应该不怎么聪明。
　　更何况A级别的omega虽说少，可就徐清妍那种身份的alpha，还是最顶级的S级别的alpha，怎么可能愁找不到其他A级别的omega。
　　“可能……她……”
　　“阿妍什么？”
　　黎歌担心自己对着裴小雨这个青梅说徐清妍的坏话可能会被打，最终斟酌后，道：“她可能需要配一副眼镜吧。”
　　裴小雨一时间没反应过来，还想大骂黎歌在乱说什么，徐清妍眼睛好好的，根本不需要眼镜。但后知后觉才理解黎歌这句话的意思，突然又觉得有点好笑，徐清妍确实应该配一副眼镜，不然怎么会看上黎歌一个，一无是处的的omega。
　　不过出于目前的状况，裴小雨硬生生把笑给憋回去，尴尬道：“阿妍确实眼神不太好，不然怎么会看上你这么一个一无是处omega！但你别以为你说这句话我就会认同你，阿妍瞎没瞎，只能由我说了算，你不配说她！”
　　黎歌搞不懂裴小雨这个大小姐是什么心理，自己的青梅竹马，还是从小就跟自己定了娃娃亲的，现在当事人都背着自己包养小情人了，竟然一点反应都没有。
　　还是说，裴小雨并不是不发作，只是不会在她面前发作，因为不想在她这个小情人面前丢脸，所以一直才忍着？
　　那黎歌确实可以理解裴小雨到目前为止，情绪为什么会这么镇定了。
　　真不愧是豪门家族的大小姐，遇到这种事还能不急不躁处理跟自己未来alpha出轨的对象，换作她根本做不到。
　　顾时跟周曲宁的事情，黎歌就做不到冷静，要不是看到黎达海派的人出来抓她，无论如何，她都要让顾时断子绝孙，至少下半辈子就不用再用下半身思考了。
　　“你不生气吗？”
　　“什么？”
　　黎歌还是忍不住问了，“她出轨了我，背着你养别的情人在身边，你就一点也不生气吗？”
　　裴小雨被她这个问题砸得有点蒙圈，这一瞬间觉得这个omega不仅一无是处，还蠢得要死，“你怎么知道我不生气？我生气的话需要告诉你吗？不发疯的话，就等于不生气吗？”
　　黎歌会情绪这方面还是很敏感的，她很确定裴小雨并没有因此感到生气，或者说，没有特别在意徐清妍包养她这件事，“电视剧里，原配看到小三，不都是一巴掌直接塞过去吗？”
　　“……”裴小雨原本没什么情绪，但黎歌这话一出，她突然觉得她好像心疼这个omega的愚蠢了，“你都说那是电视剧了，现实谁会当着别人的面发疯？那是脑子有病才会这样！家丑不可外扬，你知不知道这句话？”
　　黎歌低下头，心想：“果然电视剧都是骗人的。”
　　两人聊了大概有半个小时，裴小雨觉得有点无聊，就没有再继续。
　　离开之前还把晚上过来接黎歌司机的车牌号，还有电话号码发给了黎歌，顺便再次交代黎歌记住自己的约定，威胁黎歌要是敢耍自己，最后没有走的话，那她一定会把黎歌往死里整。
　　黎歌明白，还当着裴小雨的面发誓。
　　而后，裴小雨才彻底放心离开。
　　等裴小雨走了之后，徐清妍派的新助理就走进来。
　　“裴大小姐她……”
　　“她没有对我做什么，你可以回复徐清妍了。”
　　新助理知道黎歌自从知道她是徐清妍派过来监视自己的后，对她的态度一直都是冷冷的，这其实也能理解，毕竟谁会对一个过来坚持自己的人笑脸相迎，也就觉得没什么，“那就好。徐董担心裴大小姐会对黎大小姐你发难，就让我我过来看看。”
　　黎歌对这个新助理没话可说，也没什么好说的，收拾好表情后就出去找导演。
　　她本以为她跟裴小雨的约定，只有她们两个人知道，除此之外，就是天知地知，结果黎歌还是没想到，新助理还是把这件事情偷听过去了。
　　就在当夜，徐清妍原本是要跟客户谈生意，结果听到新助理汇报的情况后，直接放了客户的鸽子，然后一个人怒气冲冲开着车子到剧组，当着众多艺人跟导演的面，二话不说就把黎歌给带回自己私人别墅去。


第49章 
　　“徐清妍你放开我，你放开我，你这个变态放开我！”
　　徐清妍直接把人从车上拉下来，然后一整个扛到自己的肩膀上，任由黎歌怎么用拳头锤她都没有要把人放下来的意思。黎歌不重，相反还特别轻，似乎像一片羽毛，风随便一吹，就会从她身边给飘走。
　　而事实上，黎歌就是要从她身边飘走。还偷偷摸摸的，伙同其他人一起从她身边人不知鬼不觉的逃走，要不是她发现的早，这会人早就不知道跑去哪个地方去了。
　　徐清妍非常生气，也从来没有这么生气过，恨不得这会直接跑到裴家跟裴小雨从此断绝关系。
　　别墅的管家跟女佣看到徐清妍背上扛着黎歌进来，整张脸又如锅底般黑，虽然不知道中间发生了什么事情，但这么生气的徐清妍他们还是第一次看到，只能讪讪闭嘴，不敢多问。
　　徐清妍也不打算解释，略过管家跟女佣，扛着黎歌就往三楼走。
　　黎歌一看到房间的方向，就挣扎的更厉害，在门口也就动手跟动嘴，其次就是害怕自己摔下来，但徐清妍把她往房间里扛，黎歌就立马明白接下来会发生什么，也就挣扎的更厉害。
　　“徐清妍，你放我下来，你这个疯婆娘，放我下来！”
　　徐清妍全当没听到，还抬起手在黎歌屁股的位置不轻不重打了一巴掌。
　　黎歌不觉得疼，但觉得自己已经是成年人了，还被这么对待，实在是太丢面子，而且还是当着这么多人的面，徐清妍果然是个变态！
　　“放我下来，徐清妍你这个疯婆娘，你是不是有病啊！”
　　她还以为徐清妍这次还是保持沉默，然而她的话刚说完，徐清妍也跟着开口，“对，你说的没错我就是有病。”
　　“什么？”
　　“听不清楚吗？那我再说一遍，黎歌我他妈就是有病！”
　　黎歌愣了一下，自从碰到徐清妍开始，她就没有听过徐清妍骂过脏话，哪怕是面对黎达海那种奇葩，也没有。
　　今晚还是第一次。
　　也就是说，徐清妍是真的生气，那她等一下，一定会被徐清妍给折腾死的。
　　砰——
　　房间的门被徐清妍不带一丝感情关上。
　　下一秒。
　　黎歌也这样被徐清妍重重扔在床上。
　　还没等黎歌反应过来，徐清妍就立马压上来。
　　接着，就开始扯她的衣服，把她穿着旗袍的整个纽扣都扯开，然后一整个手伸进去就开始扒她的内衣。
　　黎歌被扔晕头转向的，没有立刻反应过来，直到徐清妍冰冷的大手抚摸上她的皮肤，才瞬间反应过来。
　　“不，不，徐清妍你不能这样对我！”
　　她明明什么都没做，只是想逃跑而已，更何况，这根本就是徐清妍自己的问题，明明是自己已经拥有未婚妻，还是从小跟自己一起长大的青梅竹马，却偏偏还要让她做自己的情人，让她被迫当第三者。
　　现在倒好，徐清妍不反思自己，却反过来怪她。
　　还把所有的怒气都撒在她身上，还使劲往死里折腾她。
　　就因为她是omega，没钱又没权，所以徐清妍就可以往死里随便折腾她。
　　黎歌越想越委屈，越想越生气，最后红着眼眶瞪着还在继续扒自己衣服的徐清妍。
　　但徐清妍却当没看到，眼神冷的吓人，低着头发了疯似的还在继续扒黎歌的衣服。
　　嘶啦——
　　黎歌的内衣就这样被徐清妍给硬生生给扯出来，胸前的春色一览无遗。
　　“不，徐清妍你不能这样对我！”
　　“为什么不能？！”
　　徐清妍既生气又懊恼，想不出自己到底哪里做错了，黎歌非要离开自己，甚至还要跟裴小雨联合起来瞒着她。
　　“小歌，我之前就说的很清楚，只要你老老实实的呆在我身边，你想要的一切我都会给你，可你为什么要跑？！”徐清妍声音冷的瘆人，甚至她已经失控到控制不住自己手里的行为。
　　既然黎歌想要逃跑，那她就让黎歌这辈子只能待在别墅里！
　　不是想跑么，不是不喜欢看到她么，那她就让黎歌永远跑不出她的手掌心，一辈子只能看着她，永远跟她相看两厌！
　　徐清妍上去一口直接狠狠咬在黎歌脆弱的脖子上，甚至因为过于愤怒，丝毫不在意到底可不可以，直接就挤进去。
　　“唔——”
　　突然而来的生理上的疼痛，让黎歌额头跟着沁出冷汗。
　　没一会，哭声就在房间里面传出去。
　　站在楼下的管家跟女佣全都听得一清二楚，但没人敢去敲门，更没人敢去跟徐清妍说些什么，只能任由哭声一直从房间里断断续续传出来。
　　最后黎歌的声音越哭越大，徐清妍不得不中间暂停，转变成去哄。
　　一开始是从嘴唇，然后慢慢往上亲，到鼻子，眉毛，湿红的眼尾，最后来到额头，一个吻接着一个吻轻轻落下。
　　她不想这样的，是黎歌非要逼她。她明明已经说好了，只要不离开她，永远待在她身边做她的omega，那只要黎歌想要的，哪怕是星星跟月亮，她都会想尽办法捧到黎歌面前。
　　可为什么黎歌还是要跑？
　　就真的那么想离开她身边吗？
　　徐清妍想不明白，但看着黎歌掉下的珍珠越来越多，她的心也跟着碎了。可一想到黎歌要瞒着自己逃跑，她就觉得如果再不想办法给黎歌知道教训的话，黎歌之后肯定还是跑。
　　她不能接受黎歌无声无息离开她！
　　“你为什么要跑？”徐清妍舔干黎歌眼尾的泪珠，不理解质问，“你之前已经明明跟我签下协议了，你想要钱，多少钱，我都可以给你，为什么非要去跟裴小雨做交易！难道我就值100万吗？！”
　　黎歌疼得快要说不出话来，但依旧还是倔着用眼睛恶狠狠瞪着徐清妍，最后突然笑了出来，“对，你就是只值一百万！徐董，还装呢，问这句话有意思吗？大家都是成年，你不觉得这样很好笑么？”
　　徐清妍不明白，她又俯身往黎歌里面狠狠撞。
　　“唔……”
　　黎歌咬着牙没让自己发出声音。
　　但她越是这样，徐清妍就越懊恼，动作就越毫不留情，“裴小雨都跟你说了什么？是她让你离开的？还是你自己要离开的？”
　　黎歌死死咬住嘴巴，愣是任由徐清妍身下再怎么用力，就是一声不吭，“徐董，你不觉得很搞笑么，自己明明有未婚妻，还是自己的青梅竹马，却还要跟第三者鬼混。别人或许为了图你的钱可以毫无底线，可我黎歌还没下贱到那种程度！”
　　闻言，徐清妍的动作停了下来。
　　似乎能猜到裴小雨跟黎歌都说了些什么，但这种事情omega为什么不直接来问她？
　　还有，这种事难道不应该先来跟她确定事实究竟是不是这样，或者来跟她确定他和裴小雨现在到底是什么关系，然后再做决定吗？
　　为什么问都不问就选择直接跑？
　　不还是想要离开她的身边么！
　　徐清妍在锁骨的位置不轻不重咬了一口，黎歌整个身体都紧绷的，这样下去对两人都是一种折磨，她只能先让黎歌放松点。
　　但这种情况下，黎歌压根没法放松，除了发抖之外，她依旧还是紧绷着。
　　“徐清妍你个王八蛋！你这个变态！我讨厌你，我恨……”
　　“你”字没有说出口，徐清妍就一口吻上去。
　　不。
　　黎歌不能讨厌她，也更不能恨她！
　　徐清妍不给黎歌开口的机会，直接她的撬开牙关，拼命索取黎歌嘴里的甘甜。
　　没一会，黎歌就被吻的喘不过气来。
　　她抬手拼命去推徐清妍，可她压根推不动，徐清妍像疯狗一样抓着她的手，根本就不会给她机会挣扎。
　　而就在这时。
　　黎歌突然觉得自己身体好热，不是物理上的热，也不是因为跟徐清妍对抗太久了热，而是从身体里面自外面发热，还混合着一种焦躁跟不安。
　　这让黎歌才想起来，她的发热差不多快要到了，数了下时间，也就是这几天了。
　　难不成因为徐清妍现在用信息素压她，所以才导致她的发热期提前到？
　　不，不可以。
　　现在要是发热期到的话，按照徐清妍现在的样子，是绝对会终身标记她的。
　　她不要这样！
　　就算她说不在乎自己的身体，哪怕徐清妍得到她的人，得不到她的心，但要真的到这一刻，黎歌还是会怕。
　　终身标记就意味着她这辈子只能属于徐清妍，也只会认徐清妍的信息素，要是她之后彻底想摆脱对徐清妍信息素的依赖，就只能去做腺体摘除手术。
　　她不要这样！
　　徐清妍不是那个能她与之共度一生的alpha，她不要被徐清妍终身标记！
　　而徐清妍此刻也察觉到这一点，黎歌现在的信息素浓度明显跟之前不一样，异常的浓烈，甚至还……
　　徐清妍咬了一下自己的嘴唇，疼痛让她稍微清醒过来，虽然她很想终身标记黎歌，但她还是选择把这个权利交给黎歌。
　　至少，她不能趁人之危。
　　但黎歌发热期太突然了，根本是猝不及防，等两人都反应过来的时候，整个房间就已经被信息素包围。浓烈的味道，就像一辈让人明知有毒的烈酒，却依旧甘之若饴饮下。
　　徐清妍忍耐着，提上裤子想要出去，但黎歌这时候却突然抓住了她的手。
　　“别，别走。”
　　突然爆发的发热期，瞬间让黎歌失去了思考的能力。信息素级别越高的omega，发热期远远比普通omega要强烈，行动也根本不是自己能够左右的。
　　虽然现在黎歌巴不得徐清妍赶紧离开，但体内那波涛汹涌的燥热，已经完全把她的意识吞噬。她现在只觉得全身都好热，并且异常难受，整个人莫名变得好空虚，急需要什么东西来填补这份空虚。
　　而此刻徐清妍的信息素，就是最好的解药。
　　黎歌眼神开始涣散，抓着徐清妍的手就往自己脸上放，然后在上面蹭来蹭去，“好，好舒服。”
　　徐清妍原本就对黎歌没什么忍耐力，刚才都还没消停，现在看到黎歌这副主动勾人的模样，就更是憋的难受。
　　她重新压上去，俯身咬住黎歌发热的耳垂，用带着磁性般的声音诱惑道：“小歌，你知道你现在在做什么吗？你还认得我是谁吗？”
　　黎歌肯定是认得的，但她现在讨厌徐清妍，奈何徐清妍的信息素就是毒药，让她根本无法拒绝。
　　“回答我小歌，我是谁？”徐清妍又轻轻用耳垂上咬了一口，“你告诉我，我就给你。”
　　黎歌整个身体都在抖，根本经不起徐清妍的挑逗，但最后咬了咬牙，还是故意气道：“你是……顾哥。”
　　徐清妍好不容易因为黎歌的主动情绪性变好一点，此刻听到黎歌嘴巴里叫的是顾时那个alpha的名字，眼神瞬间如寒冰。
　　起身后，徐清妍彻底变成了疯狗，两只手抓着黎歌的衣服，直接蛮横的撕开，然后面无表情往床下扔。


第50章 
　　整整七天，黎歌真就没离开房间过。
　　徐清妍一天折腾的比一天狠，完全就没有留情，黎歌骨头几乎快被折腾的要散架，嗓子哑到最后只能通过掉小珍珠来抗议，但这种行为在徐清妍眼里，无异于在撒娇。
　　再后面，黎歌就像木头一样，不哭也不闹，就像一个没有生气的娃娃，任由徐清妍随便折腾。
　　可能这样觉得很无趣吧，徐清妍最终在第七天停止了，没有再折腾她，一直让她睡到第二天的早上，女佣端着早餐过来，黎歌才疲倦的睁开眼睛。
　　“黎大小姐，先起来吃点东西吧。”女佣看到床上躺着一动不动的黎歌，再看到遍地被撕坏散落的衣物，有点心疼，但也不敢多嘴，只能做好自己的本分工作。
　　黎歌没应，她身体哪哪都觉得疼，一动也不想动，更不想吃东西，眼神涣散的看着天花板，心如死灰。
　　也只有这种时候，黎歌才尤其厌恶自己身为omega的身份，alpha稍微用信息素诱导一下，就完全只能承｜欢膝下。
　　她承认自己无法抗拒徐清妍强大的信息素，所以就更加讨厌自己身为omega的无能为力的感觉。
　　女佣不知道黎歌此刻心里在想什么，张嘴刚想说话，徐清妍就端着一辈热水走进来，“你先出去吧。”
　　女佣只能退出房间。
　　黎歌看到徐清妍过来，就把眼睛给闭上，要是手能动的话，她一定会捂住自己的耳朵，连这个人的声音都不想听。
　　“我……你先起来喝点水吧……”
　　徐清妍这会心有点虚，把人弄成这样，不是她的本意，但黎歌要离开她，她是真的什么都听不下去。
　　看黎歌还是闭着眼睛，徐清妍把水端到床头边就坐下来，伸手拨了拨黎歌额头前的碎发，“你已经一天都没喝水，先起来喝点水吧。”
　　黎歌见闭着眼睛也不行，就把头偏过去，她现在要是能动的话，她一定要狠狠给徐清妍一巴掌。
　　徐清妍的手停在半空，知道黎歌这会肯定还在生自己的气，但从昨天到今天早上，黎歌一点水都没喝过，要是再这样下去，黎歌肯定会因为脱水晕倒的。
　　没办法，徐清妍只能端起热水喝了一口，然后俯身下去，一只手紧紧拧住黎歌的下巴把脸转回来，强行嘴对嘴把水灌下去。
　　黎歌猛地睁开眼睛，她没想过徐清妍会直接这么做，一时没有反应过来，徐清妍的唇吻上来的时候，她为了呼吸，就只能把嘴张开，被徐清妍带着走。
　　但她讨厌这种感觉，讨厌徐清妍什么都要强行逼她接受，便抬起有为数不多力气的手，去使劲去推徐清妍。
　　“唔唔唔——”
　　而徐清妍说什么都没有起来，直到把嘴巴的里水一滴不剩让黎歌喝下去，才慢慢松开。
　　黎歌觉得恶心，想起身把徐清妍喂的水给吐出来，可无论她怎么使劲吐，那些水仿佛涨到她身体上似的，根本吐不出来。
　　徐清妍见情况，忍不住皱了皱眉，一脸委屈巴巴的问：“小歌，你是不是觉得我很恶心？”
　　“不然呢？！”
　　黎歌简直被徐清妍的话给逗笑了，她就从没见过这么厚颜无耻的女人，明明一直都在逼迫别人，却还装的跟朵白莲花一样，还问别人到底讨不讨厌自己？
　　这简直是她听过最好笑的笑话。
　　黎歌本想顺嘴骂几句，而下一秒，她便听到徐清妍道：“对不起。”
　　房间突然陷入安静。
　　数秒后，徐清妍又道：“我……不是故意强迫你的，我……只是害怕你离开我……”
　　徐清妍就这么对着黎歌低下头，像一个上学时犯了错误的学生，充满了小心翼翼，却又担心老师不会原谅自己，整个人诚惶诚恐的。
　　黎歌原本要脱口而出的脏话，此刻犹如一拳头打在棉花上，瞬间犹豫到底要不要继续开口骂。
　　就又听到徐清妍继续道：“我……小歌，无论你信不信，我……喜欢你……”
　　可能是第一次对omega说这种话表白的话，徐清妍说的磕磕巴巴，或者换句话来说，对于徐清妍这种高贵的alpha，也许没想过自己有一天也会要跟别人告白，连话都不会讲了。
　　但黎歌根本不可能相信徐清妍现在说的话，要是换之前，徐清妍要是跟她这么说，她肯定会毫不犹豫的接受，但是现在，徐清妍的话她一句话都不相信。
　　黎歌冷笑了一声，“喜欢我？徐董，你不觉得很搞笑吗？你是不是对每一个跟你做｜爱的人都会来这么一句？那徐董还真够令人恶心的。”
　　徐清妍抬起头，耐心解释道：“我身边没有其他的人！如果我有的话，绯闻早就满天飞了，不是么？！”
　　黎歌仔细想想，她确实真没从媒体方面听说过有关徐清妍的其他绯闻，唯一刷到过的，就只有徐清妍跟裴小雨的。毕竟两人从小是青梅竹马，以后要联姻是肯定的，无论从哪一方面考虑，裴小雨都是徐清妍的最佳伴侣候选人。
　　可跟她说这些有什么用，徐清妍明明就有婚约在身，却还是撩她。撩了之后，却又把裴小雨带到她面前示威，不就是想告诉她，自己是不可能娶她的，裴小雨才是自己的未婚妻吗？
　　见黎歌不说话，徐清妍有点着急，要是黎歌这辈子都不原谅她的话，执意要离开她的话，那她一定会疯掉的。
　　“小歌。”徐清妍抓着黎歌的手放在自己的脸上，像只小猫一样蹭来蹭去，仿佛在渴望主人的抚摸，“你是因为我跟裴小雨的事情，所以才想要跑的，对吧？我可以跟你解释的，我跟裴小雨没有婚约，所谓的婚约都是徐虹那个老女人一张嘴说出来的。我……我，我从来都没有喜欢过她，我喜欢的人一直都是你。你……你别离开我好不好？！”
　　徐清妍是真的慌了，尤其看到黎歌心如死灰的模样，担心当初唐灵说的话会一语成谶，只能继续往下解释：“那天……我之所以带裴小雨过去剧组，是因为，我都已经表现的足够明显了，小歌你却还是对我不冷不热的。所，所以，唐灵就教我，说这个办法能测试你，要是你反应激烈的话，就证明你心里肯定也喜欢我，我，我真不是故意带她去气你的。小歌，我，我说的都是真的，没有骗你！我可以发誓！”
　　说着，徐清妍就朝天竖起三根手指，“要是我说的有半句假，就让我这辈子孤独终老！”
　　孤独终老？
　　这个惩罚为未免也太轻了。
　　这压根都不算是惩罚，孤独终老只不过是没有固定的伴侣而已，又不是都没人陪，有钱还是一大堆人赶着伺候。
　　黎歌看着神色慌张的徐清妍，竟看不出到底是装的还是又在欺骗欺骗自己。要是徐清妍是装出来的话，那演技真的可以去当影后了，还有编出的那些话，简直是撒谎天才；可如果徐清妍没有骗她的话，难道就真的一点都看不出来她当时是什么心情吗？
　　这个世界上，真有人情感这么迟钝的吗？
　　既然喜欢她，难道就不会注意她到底喜不喜欢吗？
　　徐清妍又用脸蹭了蹭，“小歌，你别离开我好不好？就算你真的不喜欢我，能不能一直呆在我身边？你想要什么，我都可以给你！你不是说你想要徐氏集团么，好，我明天就把股份写上你的名字，这是我们两个人的共同财产，你想怎么用就怎么用，你想拿去干什么就拿去干什么，别离开我。我以后再也不逼你了，也不强迫你做这种事情，你原谅我好不好？”
　　黎歌不情不愿转过头，冷笑道：“好啊，那你放我自由，我就相信你。”
　　徐清妍整颗心仿佛像被刀扎过一样，“你还是要离开我？！”
　　要是可以的话，黎歌是肯定不愿意离开自己出生的地方，她之所以会答应裴小雨，是她没办法接受自己永远活在被人诟病的世界里，一辈子都抬不起头。
　　她讨厌自己被人一直认为是第三者。她从小就没有完整的家庭，所以在跟顾时在一起后，她每天都在幻想着以后跟顾时结婚的画面。那她肯定不会再重蹈黎达海跟自己妈妈的后路，然后慢慢拥有属于他们自己的孩子，组成一家三口，永远幸福的生活下去。
　　“我只想要光明正大的活着，而不是天天被人说指着脊梁骨说，说我是个每天只会爬上alpha床的omega！”黎歌情绪有点激动，这些日子以来所积压的苦水，在这一刻彻底爆发，“徐清妍，你家世那么好，长得又这么好看，别人再怎么议论你，还是有求于你，可我呢？我什么都没有，还要每天担心会不会被自己亲生父亲抓回去送给其他大老板都小三，还要每天都要被人在背后指指点点，却一句话都不能反驳。你说你喜欢我，你有为我做过什么吗？你有为我考虑过什么吗？你甚至都没有问过我到底愿不愿意跟你做！你就只会顾着自己爽，根本就不没有在意我到底舒不舒服，难不难受！”
　　越说黎歌越激动，原本就泛红的眼眶，此刻含满了泪水，“对，顾时确实欺骗了我，可他也没有强迫我跟他发生关系，哪怕是到最后，他没有！而你徐清妍……不过也是，是我主动卖身给你的，这没什么好说，可你不是喜欢我，就不能问我到底愿不愿意？！”
　　徐清妍听着黎歌委屈的颤音，心脏比刚才还要难受，她下身，直接一整个人把黎歌给抱住，“小歌，对不起，对不起，对不起！我，我真的不是故意的！我，我第一次这么喜欢一个人，我真的……”
　　她真的不知道应该怎么做。也没有人教过她，应该怎么对喜自己喜欢的人才是正确的？
　　徐虹不喜欢苏默，准确的来说，徐虹心里压根没有苏默，只不过是因为苏默符合徐虹对利益的追求，才硬着头皮跟苏默联姻。
　　所以，从小到大，徐清妍都不知道应该怎样去爱一个人，她只知道，只要这个人一直待在她身边，她就能把自己认为好的东西都捧到她面前。可她真的不知道，原来这些都不是对方所需要的。
　　因此，她认为自己所需要做的，就是用尽一切办法把对方留在自己的身边。
　　哪怕是用最强硬的手段。
　　“对不起，都是我的错，你别哭。”徐清妍对黎歌委屈感到手足无措，看到黎歌哭，她更是心疼的不得了，“以后都不会了，都不会了，你要是不愿意，那我们就不做。你想要光明正大生活，那我就发微博，告诉所有人，说你是我的omega！不是我包养的情人！”
　　没误会，说开了，妍姐这个木头，还是开窍的比较快～


第51章 
　　黎歌可能是委屈憋的太多了，听到徐清妍这么说，就哭的更大声，小珍珠沿着脸的脸颊不停滑落，刚好就滴落在徐清妍抱着的手腕上。
　　湿润润的，还有从体内带出来的温度。
　　徐清妍手忙脚乱把人抱得更紧了，她不会安慰人，从小到大都是这样。尽管她是个alpha，却没有想过要保护别人的想法，就更没有相互去呵护别人。
　　对徐清妍而言，这个世界上只有自己才是最可靠。所以，她拼命往上爬，不惜一切手段，把徐虹踩下去，成徐氏集团最年轻的董事长。
　　也曾一度觉得，如果一个人连自己都保护不好，连自己也不想着要如何变得强大，那被欺负就是自己活该，无论是alpha，还是omega，或者是beta，那都是活该。
　　但从遇到黎歌开始，徐清妍才慢慢觉得，每个人都有脆弱的时候，也不是所有人努力了就会变得强大，即便变强大了也不会跟铜墙铁壁一样没有弱点，人总在某个时候会变得无比的脆弱，就像她易感期的时候……
　　整个人仿佛被抛弃的小猫小狗，没有安全感，觉得整个世界都不需要自己，那种无论什么东西都没办法填满自己心里的空缺感，生不如死。
　　“都是我的错。我不该听她的建议来气你，我不应该逼迫你做自己不喜欢的事情，我更不应该逼你承欢膝下。这都是我的错，你别哭了，好不好？”徐清妍起身松开，伸手把眼尾的泪水抹去，有俯身在眼角的位置温柔的吻了吻，“你，你别哭啊，要是你还气不过，就起来打我，说不定打着打着，就会让自己好受一点。”
　　说罢，徐清妍就抓着黎歌的手往自己胸前放，“你打我，使劲往这里打，我绝对不会还手的！小歌，你打呀，只要你不哭，你让我做什么都行！”
　　黎歌差不多哭的没力气，她想把手给抽回来，就发现自己身上一点力气都没有，只能任由徐清妍一直抓着，抽噎道：“我打你，就能把之前所有的一切都抵消吗？你之前做的所有一切就能当作没发生过吗？徐清妍，你是不是觉得这个世界上，无论什么事情道歉就能解决的？那还需要警察做什么？！”
　　徐清妍知道自己这次大错特错，无论黎歌说什么，她都不会反驳，只要黎歌能原谅她，继续待在她身边，就算永远不原谅她，都没关系，“不用抵消，不用当做什么都没发生过，你想一直恨我，那就一直恨我，不原谅我也没有关系，你想怎么样就怎么样，只要你愿意永远呆在我身边，你想做什么就做什么！”
　　黎歌这会哭的脑子有点缺氧，我没来得及说些什么，迷迷糊糊之间就闭上了眼睛。
　　徐清妍看到她晕过去，整个人都慌了，一直在身边不停的喊，但黎歌就是没有醒过来，她用手去探黎歌的鼻息，呼吸还是平稳的，这才松口气。
　　但又担心黎歌的身体真会出现什么问题，拿起手机就立马打电话给自己的私人医生。
　　不一会。
　　私人医生就带着药箱上门。
　　徐清妍一直守在床头，看到医生提着药箱进来，也只是缓缓转过头。
　　“徐董。”
　　“其他话先别说，快帮我看看小歌到底怎么了？”
　　医生不敢怠慢，提着药箱就走过去，而看到徐清妍就坐在旁边后，在心里犹豫了一下，然后道：“徐董，你可能需要挪一下位置，我才好给她看看具体是什么情况。”
　　徐清妍有些不乐意，但这种时候，她也只能忍一下，慢慢从床头的位置起身，“刚才我跟她说话还好好的，没想到中间却突然晕倒了，你帮我看看到底是怎么回事。”
　　医生点头，然后把黎歌的手从被窝里拿出来，诊了一会脉，又拿听诊器在黎歌胸口的位置听了一下，随之道：“没什么大问题，可能是哭太久的原因，造成脑部缺氧，等休息一会就好了。不过……”
　　“不过什么？有什么问题你直接说，我能承受的住。”
　　“不过，徐董你可能要……就是最近还是需要节制一下。她身体太虚弱了，经不起徐董你的折腾，再加上徐董你信息素等级这么高，s级别以下的omega，要是那方面过度，她很难承受得住。”
　　被当年戳破事情本相，徐清妍耳根微微染上红晕，含糊其辞嗯了一声，“她真的没什么事吗？”
　　“放心吧，她没事，只是睡着了而已，睡醒了就好。”医生把听诊器收起来，起身道，“徐董谨记我刚才说的话，她身体不太好，不能再继续折腾，要不然的话，很可能会影响以后其他方面。而且，从脉象跟面色的情况来看，她有严重的营养不良，应该是吃的东西不怎么好，徐董你回头多买点东西给她补补。”
　　徐清妍知道黎达海对黎歌一直不好，但她觉得再怎么样黎歌也是黎达海的亲生女儿，不至于这么苛待黎歌，至少一日三餐肯定是会管饱的，估计是黎歌自己不愿意吃，长期饿着自己，才会导致营养不良。
　　这让徐清妍想到自己把黎歌抱起来的感觉，真的轻飘飘的像根羽毛，她甚至觉得外面的风一大，就能把人给吹跑。
　　“我知道了，谢谢医生。”徐清妍诚恳道。
　　医生感到很意外，在她的印象里，徐清妍是从不会跟自己说谢谢的，当然，徐清妍作为她的雇主，还给她开工资，不跟自己说谢谢，那是再正常不过的事情，今天却反常的跟他说谢谢，是因为躺在床里的这个omega吗？
　　不过话说回来，这还是他第一次看到徐清妍把陌生的omega带回自己的私人别墅里，还是直接让omega住在自己的房间，这是医生从来没有想到过的。
　　“怎么了？”徐清妍发现医生脸上的异常，疑惑问。
　　医生斟酌了一下，小心翼翼问：“徐董，冒昧问一下，她是……？”
　　徐清妍毫不犹豫回答：“她是我的omega……或者换个更亲切的称呼，她是我的爱人，结婚的那种。”
　　医生很诧异，作为徐清妍聘请的私人医生，有关徐清妍的八卦，他比谁都听的多。比如徐清妍出生豪门世家，再比如徐清妍跟徐氏集团前任董事长徐虹，也就是徐清妍的亲生母亲彻底闹掰了，俩母子几乎处于互相都想把对方弄死的状态。
　　再者，医生之前也听说过，徐清妍有个从小一起长大的青梅omega，是裴氏集团的千金，两人从小订过婚的，现在徐清妍却把陌生的omega带回自己的私人别墅，还是放在自己的床，这可想而知，这并不只是玩玩而已。
　　徐清妍见她不说话，心里莫名觉得很不高兴，问：“医生欲言又止，是有什么话不能说的吗？”
　　犹犹豫豫了好一会，医生才道：“并没有。徐董是这个意思，是以后要娶这个omega为妻吗？”
　　“嗯。”
　　医生再次不说话。
　　徐清妍算是彻底明白她的意思，试探性问：“医生觉得我跟她不适合？”
　　这是徐清妍自己私人的事情，无论怎么样，他作为一个被聘请的医生，这都跟他没有任何关系，不过徐清妍这么问了，医生也如实回答一些问题，“徐董，这种问题你不应该问我的，你应该问她才对。”
　　徐清妍突然像泄了气的皮球，不知道该怎么回应医生说的这句话。
　　她要是现在问黎歌的话，黎歌回复肯定是不会跟她在一起，这种话她不想听，也不要听，如果omega开口就是拒绝，那她干脆就直接不问。
　　只要她不问，她就能一直欺骗自己，认为黎歌是愿意待在她身边的；只要她不问，她就能够不停的说服自己，黎歌对她也是有感觉的。那她就不用再发疯，可以像一个正常人一样，那黎歌也不用每天都想着要逃跑，她们两人都可以好好在一起，每天过着相敬如宾的生活，何尝不是一种美好。
　　“我明白了，医生你慢走，我就不送了。”
　　医生点下头，带着药箱就转身离开。
　　徐清妍重新坐回床头的位置，她伸手轻轻抚摸着黎歌稚嫩的脸，又忍不住俯下身去亲吻。
　　身下的人可能感觉有点不舒服，在晕厥中发出闷哼的一声不满。
　　徐清妍的动作也戛然而止，但还是有点恋恋不舍，起身的时候还用舌头在omega的唇边舔了一下。
　　从刚才医生的态度来看，徐清妍似乎能够理解黎歌为什么那么在意自己如今的身份，谁也不想被别人在背后说自己是插足的第三者，因为明明就不是自己的问题。
　　如果不是黎达海逼得这么紧，黎歌肯定不会答应跟她签那一份包养协议，然后靠着自己的努力，也能够快乐的活下去。
　　这一切的源头，都是因为黎达海。
　　当然，她也是那个该死的罪魁祸首。
　　徐清妍从来不会为自己做过的事情找理由开脱，她清楚知道自己做的事不对，所以才会想着怎么样才能够弥补。
　　似乎是想到了什么，徐清妍把黎歌的手再次从被窝里拿出来，接着从旁边床头柜的位置找出自己放的卷尺，然后将卷尺套在黎歌左手的无名指上，再三确定尺寸后，就用纸笔把尺寸给记录下来。
　　徐清妍原本想拿起手机打电话，结果女佣从外面走了进来。
　　“徐董。”
　　“有什么事吗？”
　　女佣听徐清妍语气不是特别好，立马道：“徐董，门外面有个人说是您的朋友，我们不认识她，就来问问徐董你，要不要把她放进来？”
　　听到朋友这两个字，徐清妍就知道是谁来了，她刚好要找人算账，这刚好省得她再去找人。
　　“你让她进来吧，让她在客厅等我。”
　　“好的，徐董。”
　　女佣转身出去。
　　徐清妍便接着刚才的事情继续做，担心尺寸会量不对，徐清妍重新再测量了一次，顺便再把黎歌十根手指的尺寸都记录下来，到时候她就可以找设计师给黎歌每根手指都设计一款戒指，就是她不知道omega到底喜欢什么样款式的。
　　可要是她开口问的话，黎歌肯定也不会说，或者猜到她想干吗，可能会以为她想要把自己锁在身边，到时候会到时候一定会又像这次一样，偷偷摸的要跑掉。
　　所以，徐清妍打算先把戒指弄好，等到特殊的日子，再当作礼物送给黎歌，这样黎歌或许相对能接受一点
　　等记录好了，徐清妍就先把尺寸给收藏起来，回头等她处理好下面那个出馊主意的女人，她再托人找个好的设计师，给黎歌定制一款世界上独一无二的戒指。


第52章 
　　唐灵被女佣请进来，但她此刻如坐针毡。
　　在得知徐清妍发疯把人给带回来，又在别墅里把人折腾了一个星期后，唐灵就觉得自己估计得完蛋。本想当天过来负荆请罪，但她了解徐清妍的脾气，这种时候她要是打扰了，那徐清妍肯定更要她的命。
　　这不，打听到徐清妍今天终于出房门了，这才敢过来负荆请罪。
　　哒哒哒——
　　听到有人下楼的声音，唐灵转身抬头向上看，看到徐清妍一个人穿着睡衣跟拖鞋从上面走下来。脸上没什么表情，跟平时大差不差，让人看不出心里具体的情绪是什么，但唐灵知道，此刻的徐清妍肯定是憋着火，只是没有到发作的时候。
　　“阿，阿妍，早上好啊……”
　　徐清妍的眼神从下楼开始就一直瞪着她，要是眼神能够杀人的话，唐灵的身体此刻已经千疮百孔。
　　唐灵内心心虚咯噔咯噔的狂跳，真担心徐清妍直接上来一脚就把她给踢死，屁股都还没把沙发坐热，就赶紧挪到旁边去，“阿，阿妍，我错了，我真的知错了！”
　　边说唐灵边作出防御的姿态，眼神更是欣喜的不敢跟徐清妍对视，她没想过是情侣演变成现在这个样子，更没想到那个小丫头会直接选择离开，徐清妍不生气才怪。
　　“阿妍，我错了，你就原谅我这一次吧，下次再也不敢了！”
　　徐清妍嘴角抽了抽，听到这句话更是有想揍人的冲动，“你还想下次？你这是在诅咒我一辈子都得不到她吗？”
　　唐灵立马改口道：“不不不！我不是这个意思，我，我的意思是，这次真不是我故意的，我也没想过小丫头她会……会这么决绝的离开！要是我知道她是这种脾气的话，我肯定不会给你出这种主意了！”
　　提到这个徐清妍就来气，要不是唐灵出这个馊主意，黎歌根本就不会想要逃跑，她也不用把人关在房间里折腾一个星期。
　　不对，黎歌的发热期就那几天，要不是她发现的早，把人直接带回别墅，就黎歌这个A级的omega，真在外面突然发热的话，她根本不敢想接下来会发生什么事情。
　　“你不知道她什么性格，就乱给我出馊主意，你还好意思求我原谅你？”徐清妍要不是看在两人多年的情分上，她此时此刻就一定让唐灵知道什么叫祸从口出。
　　唐灵知道到自己理亏，也没有反驳，而是小声喃喃道：“你不是也没告诉我那小丫头性格这么烈……”
　　徐清妍听力非常好，一下子就把话全都听进去，随手拿过女佣正在搞卫生的鸡毛掸子，冷着脸道：“我再给你一次机会，你可以把你那句话重新再说一遍。”
　　唐灵瞬间犹如惊弓之鸟，立马从沙发上跳起来，然后赶紧躲到后面的位置去，“阿，阿妍，有话好好说，有话好好说！俗话说，君子动口不动手，你个堂堂徐氏集团的董事长，拿着一个鸡毛掸子打客人，这要被媒体拍去的话，你这个徐氏集团董事长的脸，以后还往哪个搁？阿妍，我说的是不是很有道理？”
　　徐清妍一本正经道：“没事，我又不是君子，不需要奉承君子动口不动手的准则，还有，这方圆百里都是徐氏集团名下的房地产，别说人了，一只狗我都不会让它跑进来，所以你放宽心，没人会拍到这些。”
　　唐灵：“……”啊不，她是这个意思吗！
　　“阿妍，妍妍，我真的知道错了，以后再也不随便出主意了，我，我上去给那小丫头磕个头行不行？！再解释一下这不是你的意思，都是我的意思，都是我出的馊主意，这样小丫头肯定不会再怪你的！你们也肯定能和好如初！”
　　徐清妍听这话就更生气了，这鸡毛掸子就走过去，“你还好意思跟我说这些？要不是你的馊主意，我们两个压根什么事都不会有！她也不会想着离开我，我也就不会……”
　　后面的话徐清妍说不出口，但唐灵就喜欢逗她，“不会什么？明明就是你自己不当人，还把事情赖在我头上！我承认，的确是因为我的问题才导致你们感情出现裂痕，可全都是我的问题吗？应该不是吧！阿妍，咱们两个讲道理，是不是你自己不当人的？要是你稍微当人的话，根本不至于走到这一步好！”
　　的确，唐灵这句话说的也没错，最主要的原因还是出在她身上，要是她没有一上来就直接用强，黎歌大概率会跟她讲道理。但是，可要是没有唐灵这个馊主意，她也就不会发疯！
　　所以总结起来还是那句话，这就是唐灵的错！
　　徐清妍直接把鸡毛掸子对准唐灵给扔过去，唐灵眼疾手快，迅速转身躲过。
　　哐当一声，鸡毛掸子就砸在旁边的桌子上，然后落到了地上。
　　“阿妍，你来真的啊！”
　　“不然，你以为我拿着鸡毛掸子逗你玩吗？”
　　唐灵咽了咽口水，心想完蛋了，就徐清妍这暴脾气，今天要是没揍到她，是肯定不会让他走人的。
　　但要是她不躲的话，今天估计她只能躺着出去了！
　　“阿妍，我是真心来认错的！”唐站起了身，道，“而且，你自己说，我要是有错的话，那也是对小丫头有错，你这个把人折腾成这样的人，怎么好意思说全都是我的错！”
　　唐灵说这话的时候简直是理直气壮，但也并没有说错，这件事的受害人，只有黎歌，徐清妍根本就没有受什么伤害，完全就是自己要发疯，真要道歉的话，唐灵确实应该跟黎歌道歉，而不是跟自己。
　　徐清妍意识到这个问题，突然觉得自己的脸皮好像厚了点，不过她还是坚持自己的看法，这件事的罪魁祸首，就是唐灵。
　　只是她刚想说些什么，三楼房间开门的声音就吸引了她的注意力。
　　两人跟着一起抬头往上看，黎歌穿着常服走出来。。
　　可能是刚才两人闹的动静太大了，这才把人给吵醒。
　　但只有徐清妍知道，黎歌躺在床上的时候穿的不是这件衣服，是自己换上的睡衣，也就是说，黎歌在她下楼后就醒了，还顺便在房间里换了一套衣服。
　　徐清妍转身就朝楼上走，慌乱的问：“小歌，你怎么起来了？你身体还没恢复呢，先回床上休息，要是饿了的话，我就让管家立刻给你做好吃的！”
　　“我不饿。”黎歌嗓音还没恢复，说起话来很沙哑，“我就想起来走走。”
　　徐清妍以为黎歌这是铁了心要离开自己，整个人都慌了，“可是你的身体还没有恢复，医生说你需要休息！”
　　黎歌毫不犹豫拆穿徐清妍此刻的想法，道：“医生说我需要休息？还说我身体不好？徐董，这几天折腾我的时候，怎么没考虑过我身体不好？徐董你是怕我跑了，对吧？”
　　徐清妍也不否认，直接应道：“我要说是的话，你能不能不跑？”
　　要是黎歌要是执意离开她的话，那徐氏集团她也不要，谁想要她就给谁，就算是徐虹那个老女人，她也不在意了。
　　黎歌没回答，她现在还不想跟徐清妍讲话，就想一个人安安静静的呆一会，然后出去散散步。
　　可她的沉默对徐清妍来说，就是铁了心离开自己的前兆，“要，要是你想离开帝都，那能不能……带我一起走？去哪里都行，只要能够带上我，我都可以！小歌，你……别丢下我，好不好？”
　　此时的徐清妍，真就像街头上看起来可怜兮兮的流浪猫，要不是黎歌接触过这个人，知道这人是什么德行，这会说不定真会心软。
　　可就是知道徐清妍是一个什么样的人，黎歌才会想不明白，世界上那么多omega，徐清妍为什么偏偏就要缠上自己？
　　要是喜欢A级的omega，以徐清妍这个条件，怎么可能找不到。
　　“徐董，你还真的舍得抛下徐氏集团那么大的产业吗？”黎歌是不信的，“还有抛弃你身为徐家人的身份，变得一无所有，你真的会愿意？”
　　徐清妍想都没想就道：“我愿意！只要能跟你在一起，这些我都可以不要！”
　　黎歌被逗笑了，“徐董，你要是没有这些的话，那我为什么还要跟你？我要跟着你一起喝西北风吗？也许你可以做得到，可我做不到。”
　　徐清妍立马回答道：“就算没有徐氏集团，从底层员工做起，我也一样爬到高层的位置，我也一样可以养你，也一样可以给你赚很多很多的钱！”
　　说到这点，黎歌差点忘了，就徐清妍这种能力，大概去哪里老板都会很喜欢，根本就不用愁赚不到钱。反倒是她，才应该好好想想以后的路要怎么走。
　　“所以，带我一起走吧，如果你不喜欢这里的话。”徐清妍抓起黎歌的手放在自己脸上，“我们就去新的城市生活，重新来过，好不好？”
　　这楚楚可怜的样子，还有看起来格外真诚的哀求，确实让黎歌没办法拒绝，因此黎歌就更疑惑了，徐清妍到底喜欢她什么？
　　“我没有要走。”黎歌把手抽回来，解释道，“我旷工七天了，导演他们应该很着急，我要继续回去拍戏。”
　　听到黎歌说不会走，徐清妍心里终于松了口气，“没事，我已经跟导演说明情况，就说你发热期到了，等什么时候可以，就什么时候回去拍。”
　　要是换个人，黎歌会不会给别人添麻烦，不过这部戏本就是徐清妍投资拍的，应该没有人敢对老板有意见。
　　“嗯。”
　　徐清妍心情不错，拉着黎歌的手就往楼下走，还顺便吩咐管家去做一些黎歌喜欢的吃的东西，这几天黎歌都没有怎么吃过东西，应该是饿坏了。
　　下楼的时候黎歌看到蹲在沙发后面的唐灵，记起来当时酒店她就是看到唐灵跟徐清妍在一块，就下意识以为唐灵是徐清妍找的新欢，看来徐清妍没骗自己，去酒店并不是干那种事。
　　“那个，你叫黎歌对吧？”唐灵觉得这会真的很尴尬，这事毕竟是自己惹出来的，面对黎歌，心里多少还是觉得很自责，“你……身体还好吗？”
　　转念一想，她这句话就是废话，按照徐清妍那种折腾法，肯定好不到哪里去。
　　这让黎歌不自觉想起这几天的事情，刷的一下，瞬间红了脸。她觉得唐灵就是故意的，“我不应该感谢你么？”
　　唐灵顿时被噎住，然后愧疚道：“对不起啊，我没想到阿妍会这么过分对你。”


第53章 
　　黎歌没说什么，她似乎也没有什么好说的，即使没有唐灵这个坏主意，徐清妍要是知道她会跑，一样也会这么对自己。唐灵的馊主意，不过是加快了这个进度。
　　“那个，小歌，你是不是生气了。”唐灵余光瞥到黎歌脖子上的青青紫紫的咬痕，就知道徐清妍肯定是往死里折腾人，心里就更加愧疚了，“你要是生气的话，这个给你，把我打一顿解解气？”
　　说着，唐灵把徐清妍刚才砸过来掉在地上的鸡毛掸子给捡起来，然后尝试递给黎歌，“你要么……”
　　黎歌抬眼盯着唐灵手上的鸡毛掸子，她想打的人只有徐清妍一个，但她知道自己肯定打不过徐清妍，最终还是算了，“我打你，有什么用处吗？”
　　“啊？”
　　“事情都发生过了，打你有什么用吗？”
　　这确实。
　　唐灵道：“可是打我的话，你心里可以好受一点！”
　　黎歌想了想，然后道：“那你们互殴吧。”
　　唐灵：“？？？！”
　　徐清妍：“……”
　　黎歌跟着解释：“既然你们都有错，那你们互殴，我心里会更好受。”
　　唐灵转头去看徐清妍，不得不说黎歌这个建议实在是真的很绝，这样不仅可以同时报复两个人，还能解气，简直是一箭双雕。
　　但唐灵打不过徐清妍，要是能打得过的话，早在上学那会就让徐清妍当自己跟班了。
　　两人面面相对，谁也没有率先动手，气氛瞬间陷入尴尬的境地。
　　黎歌看两人都没有动手的意思，直接转身往外面走。
　　徐清妍以为她生气了，也立马跟着走出去。
　　“小歌！”
　　黎歌没有停下，径直往花园的方向走，最终停在一朵盛开的茉莉花跟前，“徐董这是怕我跑了么？我这个样子还能往哪跑？徐董要是实在不放心，干脆买一条锁链把我锁在房间，我哪都去不了。”
　　徐清妍摇摇头，“我不是这个意思！你从昨天到今天还没吃东西呢，先吃点东西吧！”
　　“我不饿。”黎歌现在什么都不想吃，“徐董要是饿了，自己可以回去吃。要是担心我会跑，就让管家她们来看着我。”
　　徐清妍知道黎歌现在肯定不会跑了，但她是真的担心黎歌这么久不吃东西会饿坏，原本身体就不好，再饿着，肯定会出问题，“那你在这里等我，我去给你带点东西出来。”
　　黎歌没说什么，任由徐清妍随便怎么做。
　　只不过她以为徐清妍是找借口回去吃东西，没想到几分钟后，徐清妍就拿着一瓶热牛奶跟一些看就价格不菲的面包急忙忙跑出来。
　　“你要是不想吃东西的话，就喝点牛奶，我让管家帮忙热了一下，是你喜欢的树莓味。”
　　提到这个，黎歌瞬间想起她第一次去公司找徐清妍的时候，那个秘书递给她的饮料也是树莓味的果汁，曾经也想过，这不可能是巧合，如今看来，确实不是巧合。
　　只是黎歌感到很好奇，也想不通，徐清妍既然喜欢她，为什么不堂堂正正追求，真对她好的话，就算再不喜欢，她也可以选择试一试。
　　“徐清妍。”
　　徐清妍闻言抬起头，“怎么了？你现在不喜欢树莓味的东西了么？那你喜欢什么样味道的？现在立马让他们给你做！”
　　黎歌最终还是忍不住问：“第一次我去公司找你，那一瓶树莓味果汁，是你让秘书给我准备的吗？”
　　徐清妍不明白黎歌为什么突然想问这个，但还是如实回答：“对，我让苏秘书给你准备的。”
　　“你私底下打听过我的爱好？”
　　“我……嗯。”
　　其实也不算是打听，当时黎歌带着他一起去买衣服的时候，路上突然口渴了，她就看到黎歌什么饮料都不要，特意跑过去问老板有没有树莓味的果汁，那会她就记下来，黎歌喜欢这个味道的东西。
　　徐清妍低着头，像一个认错的乖学生，“我……其实很早之前就喜欢上你，比你认为的还要早，只是……你忘记了。”
　　黎歌略带疑惑看着她，要是她们早就见过的话，她肯定是有印象的。但徐清妍这个样子，并不像是在骗她，“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　徐清妍就知道黎歌肯定是忘记了，要是记得的话，第一眼的时候不可能没有把她认出来，也是，她们曾经也只是萍水相逢而已，怎么可能会用心记得呢。
　　“下雨天，我全身都被雨淋湿了，是你撑着伞过来帮我挡雨，还给了我一包纸巾。”徐清妍觉得，有些事情她还是有必要说开，“当时我全身都湿透了，用纸巾根本擦不干，你担心我会感冒，就带着我去附近商场买了一套干净的衣服，你还记得么？”
　　轰隆隆——
　　天空突然打起了雷。
　　黎歌在模糊的记忆中找到相似的影子，此情此景，瞬间似乎回到了那一天。
　　——“大姐姐，你长的可真好看。”
　　——“大姐姐，我这儿有纸巾，你拿着快点擦一擦吧，这种天气最容易着凉了，到时候要是被淋感冒的话，那就不好了。”
　　——“大姐姐，你是不是被家里人赶出来的？我以为全世界也就我爸会这么狠心，没想到大姐姐你的爸妈也是这样的人。”
　　——“大姐姐，你全身都湿透了，用纸巾肯定擦不干，可你要一直这样，肯定是会感冒的。这样吧，这附近有个商场，我给你买一套干净的衣服吧，花不了多少钱的！”
　　黎歌难以置信的慢慢张大眼睛看着眼前的徐清妍，记忆里那张模糊的脸，渐渐跟徐清妍这张脸重合到一起，最终整个轮廓都变得清晰起来。
　　“小歌，你记起来了吗？”徐清妍满怀期待看着。
　　黎歌却低着头苦笑道：“既然你知道是我，为什么一开始没有解释？！既然你知道是我，为什么还要用这种手段逼我？！既然你知道是我，为什么等到现在才跟我表白？！徐清妍，是不是这样对我很好玩？”
　　“不是的，不是的！”徐清妍上前直接抱住她，“我没有逗你玩！我本来想跟你解释的，但那天我看到你跟顾时待在一起，我心里就好难受。我以为你已经彻底把我忘了，可是看到你跟她在一起又那么开心，我就在心里默默祝福你。结果没想到，这一切都是黎达海的圈套。所以，我就觉得这是上天给我的机会，让我之前错过的东西补回来，但我……从来没喜欢过任何人，所，所以才会搞成现在这个样子！”
　　徐清妍松开黎歌，然后按着黎歌的肩膀，诚恳道：“小歌，我真的没想要这样对你。我喜欢你，我真的喜欢，不是随便玩玩的那种喜欢，是想跟你永远在一起的喜欢。我想让你当我的omega，当徐氏集团董事长的夫人！”
　　黎歌道：“既然你那会就喜欢我，为什么不来找我？！”
　　如果徐清妍那时候就过来找她，说喜欢她，把她带走，那她一定会毫不犹豫跟徐清妍离开，也就不用被黎达海背叛，被所有人在背后戳她脊梁骨。
　　徐清妍慌乱解释道：“我当时本来想去找你的，可那时候的我根本没有资格。徐虹，也就是我妈，徐氏集团的前任董事长，那会的我根本没有实力跟她抗衡，要是我去找你的事情被她知道的话，你肯定会被她往死里搞的。”
　　“那，那后来呢？后来你不是已经成徐氏集团的董事长了么，怎么没来找我？”
　　“后来，后来你就跟顾时在一起了……”
　　徐清妍不想提这件事，一提起来她就想杀了黎达海，要不是黎达海，黎歌早就跟她在一起了。
　　“这样啊。”
　　徐清妍绕过去从后面抱住她，指着满花园盛开的茉莉花道：“这些花，全都是我为你种的，你的信息素是茉莉花，我就想着，要是把整个花园都种满茉莉花，就可以当做是你陪在我身边。我以为，你那天来找我，就能看出我对你的心意。我跟你发誓，我从来喜欢过裴小雨，她是徐虹从小安排到我身边的omega，对的就是不允许其他的omega接近我。可我还是不喜欢她，你是唯一一个能够走进我内心的人。”
　　在黎歌耳垂轻轻咬了一口，徐清妍就枕在黎歌的肩窝上，蹭了蹭，道：“小歌，我们结婚好不好？这样我就永远属于你的！”
　　黎歌看着满花园的茉莉花，她知道这个季节茉莉花根本不可能开的这么鲜艳，除了用特殊的技术以外，这个季节的茉莉花早就凋谢了，徐清妍应该在这方面下了很多功夫。
　　原来那时候不是她的错觉啊……
　　如果她当初勇敢的问一句的话，会不会就不用闹到现在这个样子？
　　可世界上哪有什么如果。
　　现在是不是不算太晚？
　　但黎歌还是过不去那道坎，徐清妍这几天做的混账事，要是她就这么轻而易举就原谅，那她未免也太下贱了。
　　“小歌。”徐清妍又用头蹭了蹭，“跟我在一起好不好？我会一辈子对你好的！你想要什么，我都可以给你！”
　　“天上的星星跟月亮也可以吗？”
　　“我……这个我确实给不了，可是，我能给你整个世界！”
　　黎歌不说话，事情说开了，她本来应该感到高兴的，可她好像有点……不想要那么快就原谅徐清妍。
　　要是她这么轻易就原谅徐清妍，那她之前遭受过的一切，似乎看起来就没那么严重了。
　　她也要让徐清妍，尝尝患得患失的苦。
　　说是这么说，小歌还是比较心软滴


第54章 
　　当天晚上，黎歌吃完晚饭就回剧组去。徐清妍亲自把人送过去，她担心黎歌的身体还没恢复，拍戏可能会出什么问题，想尽量把人留在家里休息，但黎歌说什么都要去，最终徐清妍只能妥协，并交代助理一定把人照顾好。
　　原本徐清妍是想留在那里陪着，奈何黎歌不乐意看到自己，要是再待下去，她也担心黎歌会做出什么冲动的事情出来，也就只能离开。
　　而等她离开后，剧组议论的声音迅速传开。
　　“连着一个星期都没来剧组，现在还过来干嘛，真当拍戏是出来玩玩吗？”
　　“谁说不是呢，拉着群剧组人员陪她过家家，也真是够可以的，真不知道她在床上使了什么狐媚子的方法，竟然还能让徐董送她过来。”
　　“最可怜的还是那个未婚妻吧，只能眼睁睁看着自己的alpha养别的omega，还特么养到床上去。”
　　“话说裴家人怎么一点动静都没有？他们就一点也不管裴小雨被绿了吗？而且，未婚夫出轨，裴小雨都能忍？”
　　“忍不了也没有办法吧，毕竟豪门之间都是联姻的，就算裴小雨再不满，她也不可能破坏两家之间的关系。只能说，裴小雨还挺惨的。”
　　外面议论声仿佛像源源不断滚过来的石子，不停往黎歌的心里压，尽管徐清妍上午跟她作多少解释，她也依旧觉得，这些话就像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会把她炸的体无完肤。
　　助理就站在她旁边，看到黎歌不高兴，又听到剧组的人那样议论，便又立马给徐清妍发消息。
　　〔徐董，黎大小姐她……好像心事很重的样子。〕
　　徐清妍今天没有去公司，暂时把事情都往后推延，这会跟唐灵正坐在沙发上，大眼瞪小眼的，就还在讨论这件事究竟谁才是罪魁祸首。
　　看到新助理发消息过来，徐清妍按下暂停键，立马打字回复：〔心事重？是剧组有人说什么了吗？〕
　　新助理没有回复，那些话她也不能全都一五一十跟徐清妍翻译，按照这种脾气，是她一五一十交代的话，估计整个剧组的人都要完。最后想了想，只回了一句：〔嗯，不是很好听的话。〕
　　不用再往下问，徐清妍就知道那些长舌妇都议论了些什么。
　　“不是我说你，都说要跟人家过一辈子，那至少要拿点态度出来吧。”唐灵几乎跟徐清妍靠在一起，同样也看到新助理给徐清妍发过来的消息，道，“小歌现在肯定是没有安全感，我算是看出来了，她根本就没有讨厌你，或者说，她只是想让你给她一个确切的答复，而不止是是嘴上说说而已。说明白一点，你得给他一个定心丸，让她知道你的决心。”
　　徐清妍低头道：“可她又不愿意跟我结婚，我……”
　　唐灵快被她这个直女的性格蠢哭了，训斥道：“我说妍姐，我亲爱的徐董，您还记得你这周怎么折腾人家的吗？你一个从心理跟生理上都折磨别人的人，却想让人家一下子跟你结婚，换作是谁，都不可能答应你吧？再说了，谁知道你到底是不是因为其他原因才跟人家结婚的，万一你就是想利用婚姻把人锁起来呢？”
　　徐清妍觉得唐灵说的挺有道理的，抬起头请教道：“那……我应该怎么做？”
　　唐灵拧着下巴想了想，然后道：“要不，你发个微博吧，直接说明你跟裴小雨没有婚姻关系，你也不喜欢，黎歌才是你的真爱。或者不用那么复杂，你就发一些暧昧的话，让所有人都知道你在追求她，这样所有的人都知道小歌并不是你包养的情人，是你一直缠着她，那之前那些人嘴里所谓你包养她的谣言，自然就不攻而破了。”
　　“还有，要是可以的，你直接在她微博下面隔空喊话，每天都发一条，说你知道错了，以后再也不这样了，让她原谅你名。要是小歌还不原谅你的话，那你就一直发，坚持到他在微博底下回复你为止。”
　　徐清妍平时根本不玩微博，这一类的东西都是由苏秘书去把控，不由得有点怀疑唐灵这个主意可不可行。
　　“你不信我？”唐灵道，“这次你必须要听我的，上次那是因为我不知道小歌性子会这么烈，要知道他走的会这么决绝，我肯定不会出这种主意了。她这种脾气的人，吃软不吃硬，你越要对她用强，那她越不可能迁就你，更不可能觉得你真的会喜欢她，只会觉得你就是看上她的身体，想睡她而已，所以，你得跟她来软的。”
　　“比如，你跟她撒娇，跟她卖惨都，跟她说你爱她爱的死去活来，说每天要是见不到她本人，就吃不下饭睡不着觉。久而久之的话，她看你这么可怜，肯定就会原谅你的。”
　　徐清妍觉得非常有道理，黎歌确实不吃她的手段，但酒店那几次，黎歌看她每天都那么忙，也不排斥她的拥抱，“好，我现在就发微博！”
　　她刚点进微博的APP，却发现自己好像不会怎么编辑发帖，尴尬抬起头向唐灵求助，“我……是在直接在她本人微博下面发评论吗？”
　　唐灵想笑话她竟然连微博都不会发，但仔细想想，徐清妍平时的工作都是在处理公司的事务，这些娱乐软件应该很少接触，不懂怎么发帖应该是正常的。
　　“手机给我。”
　　徐清妍非常乖巧的把手机递过去，“你可别给我乱说话。”
　　她好不容易才跟黎歌解释清楚，要是再闹一出，那黎歌真就丢下她不管了。
　　唐灵明白，“你要是不放心，你就看着我怎么操作，到时候你自己来”。
　　徐清妍觉得可以，便坐过去。
　　学习了，大概十几分钟后，徐清妍终于搞懂微博有用发帖的技能，第一时间就摸到黎歌个人微博下面去@本人。
　　〔小歌，这几天是我的不对，你能不能原谅我？@黎歌。〕
　　〔我跟别人没有婚约，我只喜欢过你一个omega。@黎歌〕
　　〔你能不能理理我（滑跪jpg.）@黎歌〕
　　几乎一时间，这条帖子立马被那些狗仔媒体到处搬运，仅仅五分钟的时间，就迅速登上热搜第一。
　　【#徐氏集团董事长隔空喊话为哪般#】
　　【#徐氏集团董事长喜欢的omega到底是谁#】
　　【#徐氏集团董事长对艺人黎歌是真爱，还只是利用炒作#】
　　徐清妍只是想给黎歌吃了定心丸，让她知道自己真的跟裴小雨感情方面的纠葛，要是她不相信的话，那她……好像也没什么好办法。
　　结果看到帖子被不良媒体搬运后，徐清妍看到的都是一些对黎歌不好的言论，忍不住皱下眉头，“他们根本就不知道事实情况是怎么样的，为什么要恶意揣测小歌的为人？！明明就是我逼她的，也是我把她留在身边的，为什么就没有揣测我！”
　　唐灵安慰道：“肯定不可能会揣测你啊，你是什么身份，她是什么身份，徐董，你这是何不食肉糜。不过这样也挺好的，人言论对小歌不怎么好，但她肯定能看到你这份心，就足够了。毕竟你连微博都敢发了，你那个青梅不可能不知道，她家里人也不可能不知道，你们两人真有什么婚约的话，她和她家人肯定会闹的。”
　　徐清妍觉得唐灵说的有道理。
　　只不过裴家倒真没打电话找她，反而是徐虹坐不住了，热搜挂了不到十分钟，徐虹立马打电话过来。
　　徐清妍看到显示人的名字，听都不听就直接把电话给挂断。
　　“你妈打的电话……真不听吗？”唐灵问。
　　徐清妍道：“不听我也知道她要说什么，不就是看我真就非小歌不可，有按照他的命令去裴小雨，让她心里的那点打算全都付诸东流，她气坏了，就打电话过来骂我。”
　　唐灵只见过徐虹一面，对这个女alpha印象并不是很好。记忆力，徐清妍这个alpha母亲非常的强势，基本不会让徐清妍跟任何人有任何往来，觉得他们会耽误徐清妍的前程，宁愿徐清妍一辈子都没有朋友，也不让徐清妍在自己心里所谓的“无能”。
　　“你妈妈可真可怕，明明你都已经独当一面了，徐家又不差那些，为什么还要逼你娶不喜欢的人？”
　　这个问题徐清妍也想知道，徐家现在的实力如何她最清楚不过，根本不需要联姻巩固地位，裴元也不需要，所以当初才没有立马答应徐虹说以后要把裴小雨嫁给她。
　　可她就是搞不明白，徐虹为什么还非要她娶裴小雨，一看就知道裴小雨也不喜欢她，捆绑到一起，无非就是以后互相折磨。
　　“我不知道。”徐清妍冷冷道。“但我也不想知道，她为了所谓的权利抛弃她最爱的人，现在终于发现自己其实可以有另一种选择，估计是看到我这样，心里不舒服吧。”
　　唐灵心想，哪有做亲生妈妈的见不得自己亲生女儿过的快乐幸福的，但转头想想，徐虹原本就是跟自己不爱的人生的孩子，又怎么可能对徐清妍喜欢的起来。
　　“不说这个了，你快看看小歌微博回没回复你。”唐灵生硬的转开话题。
　　徐清妍明白她的好意，也就没再继续提有关徐虹的话题，“她，应该没有回复。”
　　果不其然。
　　黎歌并没有回复。
　　倒是粉丝急得团团转，一直在反复@自己问是不是喝醉酒了，然后@错人了，说自己的偶像只是一个糊咖小明星而已，承受不起她的抬爱。
　　但徐清妍根本没理，找了一个评论最高点赞，还是在前排的，回复道：〔没喝酒。〕


第55章 
　　原本四处跟路人解释这可能是徐清妍开玩笑发的粉丝，在徐清妍回了这句话之后，彻底放弃挣扎，反而在黎歌个人工作微博下直接磕起糖来。
　　〔歌歌是我的唯一：我说徐董，你是真心的还是假意的？我歌歌她才刚成年不久呢，你一个老油条，还比她老那么多岁，要是歌歌当真了，她想法那么单纯，要是以后想不开怎么办？！〕
　　〔歌歌就睡在我身边：天呐，我这是磕到现实版的《霸道总裁爱上我》了么？！！！〕
　　〔歌歌我的心头好：徐董，你快回话啊，你到底是不是真心喜欢我歌？还只是想逗她开心？你现在是在追求我歌吗？我歌还那么年轻呢，要是你骗她的话，怎么可能玩得过你这种老油条！！！〕
　　〔爱你吖我的歌：同意楼上的话，我歌你想法那么单纯，别人随便勾勾手指就跟着走，徐董你要是真喜欢她的话，就应该直接向她求婚以表决心！〕
　　〔歌歌的正宫：没错没错，徐董你今天这么搞，微博热搜都挂上去了，要是不求婚，别人都觉得你在玩我歌！〕
　　评论的粉丝实在太多，徐清妍看不过来，你不可能一条一条的回复，就挑了这几个最显眼的回。
　　〔徐清妍：是真心喜欢她，不是玩玩。@歌歌我的心头好〕
　　〔徐清妍：私底下求过婚，在等她回复。@爱你吖我的歌〕
　　〔徐清妍：你们能不能帮我@她，她还在生我的气，我@她，她不理我。歌歌的正宫〕
　　原本就挂在第一的热搜，因徐清妍这个几个回复，立马变成“火”，各大娱乐媒体也断断续续截图搬运，最终不太清楚来龙去脉的路人，也被迫加入了吃瓜阵营。
　　对于这种豪门总裁隔空追艺人的事情，几乎可以说是娱乐圈头一次，而且这个人不是谁，还是徐氏集团的新任董事，大半个娱乐圈都要礼让三分的徐清妍，那简直算是奇闻一件。
　　当然，有好的声音，就有难听的声音。
　　事情发酵不久之后，不少酸言酸语就如雨后春笋冒起来，还成立一些专门来黑的小组，不停发一些污蔑的言论。
　　〔霸道总裁爱上我，那些粉丝醒醒吧，世界上哪来的这种霸道总裁，人家就是玩玩你正主而已，还当真了，笑死。〕
　　〔也不看看自己家正主是什么样的身份，人家是什么样的身份，徐氏集团的新任董事，是你家正主八辈子都够不着的，还真把自己正主当灰姑娘？〕
　　〔粉丝嘛，正常，都觉得自己正主是什么绝世美女，都觉得所有人非他们正主不可，明明就是一个爬床O，人家只不过是拿她来炒热度给自己新剧做宣传罢了，还一个个不知所以的狂欢，简直不要太搞笑。〕
　　〔我认识这个糊咖，好像是某个小公司老板的女儿，啧，这么快就勾搭上大老板了，看那样子就知道不是什么单纯的货，粉丝别洗了，你家正主就是上不了台面的玩意。〕
　　两种不同的声音几乎一瞬间就吵起来，伴随而来的就是各种黑贴，徐清妍越刷就觉得越生气，别人可以骂她，可以污蔑她，但对黎歌不行。
　　这种行为她一点也不想容忍，随之就立马发消息给苏秘书，让人收集这些黑铁诽谤的证据，到时候挨个发律师函。
　　不，是直接起诉到法院。
　　不到几分钟的时间，各种黑贴就全部消失不见，大概意识到事情的严重性，有一些直接销号跑路，所有人这才反应过来，徐清妍真不是在说说而已，是真的很认真对黎歌展开追求。
　　风向再次发生重大转变。
　　还在片场拍戏的黎歌，这会没时间看手机，但整个剧组人员几乎全都炸开，相比起以前的时候，对黎歌各种流言蜚语，到现在的态度直接来了个三百六十度的大转变。
　　等片刻导演喊“咔”，黎歌穿着戏服回到化妆室，所有人纷纷热情打招呼。
　　黎歌有些疑惑，她抬头打量了所有人，发现每个人看她的眼神都不太对劲，那又不是那种不好的眼神，总之就是怪怪的。
　　“发生什么事了吗？”黎歌问旁边跟着的助理。
　　助理没说话，直接把徐清妍@她的微博打开来给她看，“徐董她……应该是在跟黎大小姐你在表达决心。所以，你要回复徐董吗？”
　　黎歌看到徐清妍在微博跟粉丝的互动，愣了一下，她没想过徐清妍会这么做，但要是就这样原谅徐清妍的话，那就未免太容易了，她还是不能太心软。
　　“随便她怎么疯，不用管。”
　　新助理也不好多说什么，毕竟徐清妍交代过，一切都要以黎歌的想法为主。现在黎歌还在气头上，她要是劝导的话，反而显得黎歌不识抬举，到时候要是再做出什么举动出来，受害者还是自己。
　　“对了。”助理道，“徐董说，你身体不好，拍完戏后，你就不用跟着其他演员一起留在酒店，等会徐董会来接黎大小姐你回别墅一起吃饭。”
　　黎歌最近都不想回别墅，也不想看到徐清妍，“你帮我告诉她，不用来接我，我不要回别墅。”
　　助理左右为难，“可，徐董她交代过我……”
　　这是徐清妍交代给她的工作，要是中间出来什么差错，徐清妍肯定会找她算账的。
　　“黎大小姐，要不……黎大小姐你直接打电话给徐董吧，我就是一个给徐董打工的，我并不是威胁你的意思，我的意思是……”
　　“我明白你的意思。”黎歌能理解她的难处，也没有为难她，“等会我会自己打电话给徐清妍，你就不用管了。”
　　助理也不好再多说什么，抱着黎歌的衣服就跟在后面。
　　过了半个小时，戏份继续。
　　因此完全收工已经是凌晨一两点，今晚的戏份又是下雨戏，黎歌身体原本就不是太好，几乎是硬撑着把最后一场对手戏给拍完。她以为换上干的衣服，再喝点热水什么的，就能缓过来，但黎歌还是太高估了自己的身体，回酒店后，直接就晕在了地上。
　　等黎歌再醒来，发现自己整个人还是晕乎乎的，她抬起手想要找什么东西，结果发现手背很疼，上面还插着针。
　　她转过头，就看到挂在床头的吊瓶。
　　然后，看到她已经醒过来的助理，连忙从椅子上起身走过去。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　黎歌问：“我这是在……医院么？”
　　助理点点头，“嗯，在医院，是徐董抱着你送来医院的。”
　　“她抱我过来的？”
　　她明明已经打电话跟徐清妍说过，今晚他是不会回别墅的，让徐清妍不用过来。要是徐清妍执意要过来，或者执意把她带回别墅，那她就死给徐清妍看。
　　助理似乎是明白她的意思，连忙解释道：“昨晚徐董不放心你，还是要过来看看你，但她又担心你看到她会不开心，就偷偷过来，特意把房间订在你隔壁。没想到，你会突然晕倒在房间里，她昨晚真的快要被你吓死了，她打电话给你一直打不通，就把电话打到我这边来，我又给你打电话过去，但你还是没有接，徐董就猜到你可能出事了，就赶紧让前台帮忙把门打开。”
　　“然后，就看你只裹着一条浴巾躺在地上。当时徐董简直快要担心死了，二话不说就抱着你直接往医院跑，还坐在这里守了你一个晚上，刚才她觉得你醒了之后肯定想吃东西，就去外面给你买好吃的去了。”
　　黎歌昨晚晕倒的时候，其实还保留了一点意识，她确实听到有电话铃声响的声音，但她身体根本动不了，也就没办法伸手去拿电话，原来是徐清妍打过来的么。
　　“渴不渴？我倒杯水给你喝。”
　　黎歌点点头，然后撑着身体从床上坐起来，“导演有说什么吗？”
　　助理道：“导演他们也快被你吓死了，他们本来要过来看你的，但徐董不给，担心会打扰到你休息，就让他们先回剧组去了。”
　　黎歌觉得自己这样会严重拖拍戏的进度，很想跟徐清妍说重新换个女演员上去，但都已经拍到一半了，要是中途退出的话，那就真的很不负责任，她还是想在娱乐圈努力发展。
　　“那医生怎么说？我什么时候能出院？”
　　助理把热水递过去，支支吾吾道：“小……歌，你大概这周，只能住院了。”
　　黎歌不解，问：“为什么？”
　　助理刚要回答，徐清妍就领着几袋东西从外面走进来。
　　“徐董。”
　　徐清妍把吃的东西放下来，“小赵，你先出去吧，我跟小歌单独聊聊。”
　　助理明白，起身就带门出去。
　　徐清妍不敢坐到床边，知道黎歌不想看到自己，就只站着，“你……觉得好点了吗？”
　　黎歌抬头去打量她，助理倒没骗自己，徐清妍昨晚应该真守了她一夜，这会两只眼睛的黑眼圈特别严重，整张脸看上去也是一脸的疲惫。
　　不过这几天，徐清妍应该都没怎么好好休息过。
　　虽然那几天徐清妍都在床上拼命折腾自己，但黎歌还是很清楚，徐清妍一有空，就立马抱着电脑忙公司的事情，每天几乎只有三四个小时的睡觉时间。
　　“好多了。”黎歌指了指凳子，“徐董还需要我这个病人请么？”
　　徐清妍立马乖巧坐上去，“我，我担心你不喜欢……”
　　大概率心虚，徐清妍一直低着头。
　　黎歌想起助理刚才的话，有种不好的预感涌上心头，“你要对我说什么？”
　　徐清妍紧张的一直揪着自己衣角，支支吾吾了好一会，还是没能说出口。
　　黎歌讨厌这种态度，语气不悦催促道：“你说啊！”
　　徐清妍慢慢抬起头，再支吾了好一会，才咬着牙心虚道：“小歌，我要是实话实，你先答应我，不要动气，好么？”
　　这会，不用徐清妍特别说明，黎歌就知道是因为什么了。
　　终于要到这一天，明天大粗长章，正文就完结啦！还有两个惊喜的番外哦～


第56章 正文完结
　　两人都没有再说话。
　　空间突然变安静下来，病房里只听到吊瓶点滴滴答滴答往下输送液体的声音，连呼吸都清晰可闻。
　　徐清妍昨晚从医生那里知道这个情况后，是又惊又喜，但惊喜之余，又忍不住为此担忧，感到惶恐不安，她对这个新生命的到来充满了欢喜，可黎歌呢？
　　她不知道黎歌会怎么想。
　　会不会很讨厌？
　　或者是厌恶？
　　就像徐虹跟苏默一样，根本就不喜欢她的到来，每看一眼就恶心到不行，却又因为利益的捆绑，不得不把她生下来。
　　要是黎歌也是这样，那她又该怎么办？
　　“我，我……对不起。”
　　徐清妍低着头，她现在不敢去看黎歌的眼睛，害怕看到那种厌恶的目光，那她还不如当做什么都没发生，什么都没见过，自欺欺人总比心如死灰好。
　　黎歌放在腿部的手，慢慢往腹部移动，她没想过才一个多月而已，就有一个新的生命即将要诞生。
　　她应该感到高兴的，也确实有那么点点的意外，但一想到自己跟徐清妍现在的处境，高兴的心情又瞬间一落千丈。
　　明明徐清妍有做保护措施的，结果还是出了意外，那是不是应该去投诉避孕套公司，就这种工艺水平，早就应该破产才对。
　　但吐槽归吐槽，黎歌更多是手足无措。
　　突然有新的生命诞生，那她接下来要该怎么办？
　　留下这个孩子么？
　　还是趁着这个孩子还没到那个月份直接打掉？
　　“小歌，你，你要是生气的话，直接打我吧，都是我的错！”徐清妍没想过这一天会来这么早，而且现在不是最好的时机，所以她明明都有做保护措施的，怎么还是会……
　　徐清妍抬起手直接给了自己一巴掌。
　　啪——
　　清脆的巴掌在病房里响起来。
　　黎歌愣住了，她都没有反应过来，等反应过来的时候，徐清妍又低着头在自我反省，“对不起，我就是个混账，对不起……”
　　要说黎歌心里没点触动，那是不可能的，这种事也不是徐清妍说了算。她以前上学的时候，老师有讲过有关omega的生理知识，说等级越高的omega，受孕率就越高，她当时还不太相信，还觉得这种事主要得看alpha，现在她不得不信了。
　　黎歌刚要说些什么，徐清妍就抓住了她手，然后一脸愧疚看着她，“我……对不起，我没想过会……但身体是小歌你自己的，要是你不想要，就不要！”
　　“徐董的意思，是想让我打掉么？”
　　黎歌不知道为什么，对徐清妍这句话话莫名觉得很不高兴，“还是徐董觉得，我这个情人要是怀孕的话，用孩子来威胁你，所以要趁早让我打掉，对吧？”
　　徐清妍不知道黎歌为什么会这样想，立马摇摇头，“没有！我没有！我从来没有这样想过！”
　　“你就是有！”黎歌各种情绪突然涌上来，“没有的话，为什么要说这种话？不就是想让我把孩子打掉么？不过也是，徐家的孩子怎么可能是我这种omega配生的。”
　　“不是的！不是的！你配！没有人比你更配了！”
　　徐清妍就知道黎歌肯定会乱想，赶紧道：“小歌，我不是你说的那种意思，我的意思是，身体是你自己的，你要是不想要，那就不要，要是想留下的话，我们就一起把孩子抚养成人！总之，我的意思就是，决定权在小歌你身上，我尊重小歌你所有的决定！”
　　黎歌把手抽回来，没有说话。她原本以为徐清妍一定会让她把孩子非生下来不可，结果徐清妍却没有。
　　是不在意么？
　　所以对徐清妍来说，她们亲生骨肉的到来，其实并不是值得一件开心的事情么？
　　黎歌想要听到的话不是这些。
　　徐清妍看她把手抽回去，心里下意识有点慌，又伸手过去把手抓回来，“小歌，你别这样，看看我好不好？”
　　她是想把孩子留下来，但又害怕黎歌觉得她是想要用这个孩子来威胁自己，听完后可能会更讨厌她。
　　所以，徐清妍真的不知道自己到底应该说些什么。
　　“小歌，你打我好不好？”徐清妍握着她的手朝自己的脸上扇过去。
　　啪——
　　又是一声清脆的巴掌声。
　　黎歌担心徐清妍还会继续，赶紧用力制止，“你，你这是干什么呢！”
　　徐清妍委屈巴巴看着她，道：“你不理我么，是不是很讨厌我？是不是还在生我的气？要是你气不过，就使劲打，打到你的气消为止！”
　　黎歌看到她因为巴掌微微发红的脸，有些心疼，虽然徐清妍是个alpha，可也是个女孩子，要是脸留下什么痕迹，终究还是不太好，“要打，也……也不用打脸。”
　　“小歌，你是在心疼我么？”
　　“什，什么？”
　　“心疼把我脸打坏了，对不对？”
　　“我，我才没有……”
　　徐清妍高兴地把人一把搂进自己的怀里，在额头上亲了又亲，“我就知道，小歌你还是心疼我的。”
　　黎歌想要用手把人推开，但发现自己身上根本没有力气，就只能任由徐清妍抱着她。
　　可能是因为徐清妍释放信息素的原因，黎歌那些不好的情绪现在稳定了很多，也没有刚才那么的焦躁，甚至还变得有点安心。
　　她靠在徐清妍的胸膛上，突然发现alpha的心跳跳的很快，连呼吸都变得很急促，她微微抬起头去看徐清妍的脸，发现这人神色都揪在了一起，看上不知道是在紧张，还是在难过。
　　黎歌犹豫了一会，本想说点什么打破这诡异的气氛，而她刚想开口，就听到徐清妍道：“小歌，能把这个孩子……留下来吗？”
　　语气听上去就像是在苦苦哀求，却又担心对方不会答应，因此说这句话的时候，语调都是虚的。
　　下一秒。
　　徐清妍就松开她，两只手搭在她的肩膀上，略带恳求：“小歌，嫁给我好不好？我们一起把他（她）养大，以后，我们就是幸福的三口之家，好不好？”
　　黎歌没有回答，垂着头不知道在想什么。
　　徐清妍继续道：“我没有不要他（她）！我刚才想了很多，我担心你不喜欢，担心你因为他（她）跟我有关，会认为我想把他（她）留下来，只是有了威胁你的手段，所以，我才只能说，决定权在你手上。但，但是，我是真的很想把他（她）留下来，这是我跟你的孩子，我想好好珍惜他（她）！”
　　“小歌，我们把他（她）留下来好不好？你也留下来。你不是一直都希望，拥有一个幸福美满的家庭吗？我能给你！我真的能给你！你，你别把他（她）打掉好不好？”
　　她好不容易才有了跟黎歌在这个世界上唯一的羁绊，就算黎歌真的不想跟她结婚，想要离开她，那这个羁绊至少是她最后的念想。
　　徐清妍是真的，很喜欢这个没出生的小家伙啊……
　　黎歌本想反驳几句，但看到徐清妍快要哭的样子，她看着也很难受。可让她立马原谅徐清妍之前做的一切，她一时却又做不到。
　　“徐清妍。”
　　徐清妍听到喊声，立马应道：“我在！”
　　黎歌抿了抿唇，考虑了一会后，小声问：“你是真心想要娶我，然后想跟我永远在一起？”
　　徐清妍拼命点头，“我是真心的！”
　　“既然这样的话，是不是无论我让你做什么，你都会听我的？”
　　“听！小歌你说什么就是什么！”
　　“那好。那从现在开始，你就不能干涉我所有的人身自由，包括你不能派人监视我，你自己也不能！”
　　“我……”
　　黎歌直直盯着她，“怎么，你做不到么？”
　　“不，不是，我能做到！我能做到！”徐清妍担心的是黎歌会揣崽跑，到时候她是真的会疯掉的，“可是，小歌，我害怕你丢下我，我能做到这些，但你，能不能给我作个保证？”
　　只要黎歌保证不会突然抛弃她，她什么都能够做到。
　　黎歌想了许久，道：“好。我跟你保证，不会突然离开。”
　　徐清妍有些不敢置信，又问：“真的吗？你……是不是在逗我开心？小歌，我真的错了，你别离开我好不好？”
　　黎歌没想要离开，帝都是她出生的地方，没人愿意背井离乡。她提这个要求，只是想要给自己一些时间消化，也算是给徐清妍一个改过的机会，要是徐清妍能做到，她就相信徐清妍是真的知道错了。
　　要是做不到，还是像之前那样，总是在疑神疑鬼，总觉得她要跑，然后就会逼她做一些自己不喜欢做的事情，那徐清妍就只是占有欲在作祟，根本就不是真的喜欢她。
　　真正喜欢一个人，就只会想要这个人开心快乐，而不是想尽一切办法把对方锁在身边。
　　“我说了，我不会离开。”黎歌语气坚定道，“我就只有这么一个微不足道的要求，你要是做不到，我们就没必要再继续。”
　　徐清妍紧紧抓着她的手，拼命点头，“我能做到！我能做到！”
　　黎歌这次没有再把手抽回来，又补充了一句，“那好，就先把你那个助理撤走，我自己重新招一个。”
　　那个助理是徐清妍精心挑选出来，各种业务能力没得说，应该找不到比这个助理更好的，但黎歌要重新招，那就重新招。
　　“好，你不喜欢，那就换一个。”
　　黎歌问：“那我什么时候可以出院？”
　　“你身体还没恢复，需要好好休息，我……”
　　她的话还没说完，黎歌就打断她，“医生怎么说？”
　　徐清妍只能如实回答：“医生说没什么大碍，晚上就可以出院了。”
　　黎歌对自己的身体很了解，这次只不过是个例外，“那晚上你就帮我办出院手续。”
　　徐清妍见拗不过，也只能答应，“好。要是你身体不舒服的话，就不要勉强，导演那边我会去说，这部戏不需要那么着急着拍完，资金都是我出的，你不用有心理负担。”
　　果然是有钱能使鬼推磨。
　　要是换别人的话，导演这会早就直接掀换人了，怎么会一而再再而三允许她无辜旷工。
　　不过，也就是因为这是徐清妍投资的，她才会毫无心里压力去接受。
　　“你应该饿了吧，我给你买了你最喜欢的海鲜粥，要吃两口吗？”徐清妍起身去桌子上拿。
　　没一会，一小锅热腾腾的海鲜粥就捧到黎歌面前。
　　徐清妍给她舀了一勺，用嘴巴吹了吹，觉得不是那么烫了，才送到黎歌嘴边，“啊——”
　　黎歌差点要被她这个样子给逗笑了，但还是硬生生忍下来，“我又不是小孩子，有手有脚的，不需要你喂，你放在桌子上就好，我自己会吃。”
　　徐清妍一脸委屈巴巴道：“就吃这一勺，好不好？”
　　“不好。”
　　见黎歌确定不吃，徐清妍就只能放弃，“那你自己喝，趁热喝！”
　　黎歌这会确实有点饿，她便把徐清妍手里的小锅接过来，突然想到还有一些重要的事情没说要，就暂时把粥搁下。
　　“怎么了？不合胃口吗？”
　　黎歌道：“我拿了裴小雨100万，你把100万块转回给她吧。还有，你没有为难她吧？是我自己要跑的，跟她没有关系。”
　　不提这事，徐清妍都没想到要找裴小雨好好聊聊。不过，本来也是自己带裴小雨过去的，才导致后面的事情发生，她也不能怪裴小雨，“你先把粥喝了吧，等会我再让人转回去给她。至于你拿她的那100万，就自己收着，想买什么就随便买，钱不够的话，你直接跟我要。”
　　但这么一来，黎歌肯定不会开口跟她要的，徐清妍转身打开自己的包，掏出一张黑色的金卡递给黎歌。
　　黎歌抬眼盯着她，“这是什么？”
　　徐清妍道：“这个卡有无限额度，拿着，你想怎么花就怎么花。”
　　要是别人的话，应该会接下这张卡，但黎歌不想要，她没有那么多东西需要买，以后自己也会赚钱，不再需要徐清妍的。
　　最后还是把卡推回去。
　　徐清妍见状，也没有强迫她需要拿着，她答应黎歌的事情，一定会做到。既然黎歌不想要，那她就不强行给。
　　晚上。
　　徐清妍就给黎歌办了出院手续，考虑到还没开始招新助理，徐清妍跟黎歌解释后，就暂时把助理留在身边，出院的时候，也是让助理送黎歌回酒店。
　　考虑到黎歌有孕在身，徐清妍在仔细询问医生没有太大关系后，才放心黎歌第二天继续回去拍戏。
　　不过接下来的日子，黎歌都不肯回别墅，徐清妍每天回家都是对着手机里的照片发呆，她想要开车去看看，但又害怕黎歌看到她后，觉得她没有遵守约定，直接揣崽从此在她的世界消失，还是硬生生给忍住了。
　　〔小歌，吃饭了吗？〕
　　看着时针停在晚上七点，徐清妍不放心，就给黎歌发了条微信。黎歌跟她的约定是不能去看她，但没有说过不能发微信问候。
　　不过结果不出意料，黎歌并没有回复她。
　　徐清妍只能去微博找一些粉丝路透的物料，看今天黎歌都在剧组做什么。
　　但因为黎歌是新人演员，没有什么粉丝，尤其是那种大粉，因此也就没有那种路透物料。唯一有的一些，还是粉丝从其他剧组演员那里搬过来的，里面恰好是自己的偶像跟黎歌的对手戏，就一起搬过来。
　　视频里，黎歌变得开朗很多，脸上的笑容也肉眼可见增加，不再像跟她在一起时那样沉闷，整个人都在发光发热，几乎让人挪不开眼睛。
　　徐清妍这才发现，并不是黎歌不爱笑，只是因为她，才变得不爱笑，也是因为她，整个人才变得那么郁郁寡欢。
　　她想要永远看到黎歌带着笑容的一面，而不是闷闷不乐的样子。
　　徐清妍把从微博收藏起来的路透视频也转发给黎歌，她不知道黎歌会不会看，但她就想跟黎歌分享她那么这些路透时的心情。
　　〔你笑起来，真的好美（花痴jpg.）〕
　　不出所料，微信连已读都没有。
　　黎歌连跟她的微信都没有点开。
　　徐清妍失落的把手机放下来，抱着黎歌睡过的枕头迷迷糊糊睡过去。
　　而另一边，黎歌看着红点的数字增加，也就扫了一眼，然后就去看其他视频去，徐清妍现在这么热情，只不过是因为现在还处于暧昧期，就像当初的顾时，没跟她在一起的时候，每天都会发消息过来问候，而跟她在一起后，几乎就没怎么跟她聊天。
　　不过，顾时是黎达海安排的，她也不能作为唯一的标准，可能别个情侣不是这样。
　　但是，黎歌还是觉得，徐清妍现在答应她，对她这么上心，却并不代表以后也会这样，说不定过几天腻了，也就不会再发消息过来找她。
　　黎歌想着想着，就不自主点进徐清妍的个人微博。
　　而徐清妍刚好发了新动态，黎歌点进去立马就看到。
　　【她今天还是没有回我的微信，好难过（哭唧唧jpg.）。】
　　黎歌愣了一下，她以为徐清妍不发微信给她，是因为受挫了，所以干脆就直接不发了，没想到徐清妍是上微博发帖子去了。
　　但黎歌还是笃定，徐清妍肯定撑不了几天，就再没有管这些。
　　第二天。
　　徐清妍果然没有再给她发消息。
　　黎歌盯着手机上不再滚动的红点，感到非常失望，就只过去一天而已，徐清妍这么快就把她抛到脑后了么？
　　不过也是，徐清妍这种身份的alpha，也从来不缺omega，既然不缺，那干嘛要迁就她这个只有萍水相逢的O呢。
　　黎歌的手慢慢摸到腹部的位置，还是很平，大概几个月后才会显怀，所以，她必须在显怀之前作出决定。
　　接下来的日子，黎歌全身心都投入到拍戏的工作中，无论徐清妍有没有给她发消息，她都没有再看过微信，甚至直接选择屏蔽了接收徐清妍的消息。
　　她想——徐清妍应该很快就把她给忘了。
　　而事实上，徐清妍并不是出发，只是公司的事情太多，她几乎忙得身心俱疲，也只能在安静的凌晨，给黎歌发消息。
　　【早安。】
　　【午饭有好好吃饭吗？】
　　【晚安，记得盖好被子，别着凉了。】
　　【小歌，我好累，你能不能给我加加油？】
　　【一个星期了，小歌，你能理理我吗？我知道错了。】
　　【我按照尺寸给你定了几枚钻戒，不知道你喜不喜欢，希望你能够喜欢。（图片）】
　　【小歌，我真的好想你……】
　　徐清妍最后还是没忍住，在一个月后的杀青日，当晚就找人订了很多新鲜的茉莉，她本想订玫瑰的，但又担心黎歌不喜欢，就换成了黎歌最爱的茉莉。
　　“你说，小歌会喜欢我送的花吗？”
　　苏秘书站在她身边，不知道该怎么回答她这个问题，自从徐清妍发现她跟徐虹来往后，就极少会让她陪在身边了，最近一个多月来发生的事情，她根本不清楚。
　　但徐清妍既然问了，她作为助理也不可能说不回答，“我觉得黎大小姐肯定会喜欢的。”
　　“是么……”
　　徐清妍呆呆看着手里的茉莉，眼神中满是失落，“小歌她……我已经一个多月没有见过她了……”
　　苏秘书愣了一下，那记忆还停留在徐清妍当初强行把黎歌留在身边的时候，怎么可能会放任黎歌在外面不回家？
　　还是说，徐清妍真的想开了？
　　“徐董，你要是想见她的话，为什么不直接开车过来？”
　　徐清妍没回答，她答应黎歌的事情做到了，但黎歌一直对她的消息视而不见，她是真的害怕，黎歌不要她了。
　　或者，重新有了自己喜欢的人。
　　那她该怎么办？
　　又能怎么办？
　　徐清妍整个心都揪到了一起，手里捧着茉莉花呆呆站在原地，看着黎歌捧着别人送的花在剧组忙碌的身影，恨不得直接跑到黎歌的面前把怀里的那一束给丢掉。
　　终于，站在C位的导演还是发现了开车偷偷过来探班的徐清妍。
　　他用手拍了拍黎歌的肩膀，道：“小歌，看那边。”
　　黎歌抬起头，顺着导演的视线往前看，直接愣在原地。
　　站在她旁边的姚颖也看到了，凑过去小声道：“小歌，徐董没有忘记你，看来，她对你是认真的。”
　　说完这一句，姚颖又补充了一句：“说回来，之前你拍戏的时候把手机给我，我就看到徐董一直给你发短信。你是不是把他拉黑了，所以她只能发短信给你。”
　　黎歌这才想起来，她把徐清妍给屏蔽之后，徐清妍就改成用短信跟她问候，只不过后来她因为拍戏，手机不小心弄不见了，在深山老林里又没办法找，就让助理给她重新买了一部，就没办法接收到徐清妍给她发的短信。
　　“没有。”
　　“那你现在打算怎么办？要不要去见她？之前跟我说，你还没想通，是不是因为，其实你没并那么喜欢她？”
　　这个问题黎歌也问过自己，她到底喜不喜欢徐清妍？
　　甚至每个夜晚辗转难眠的时候，她都会想这个问题。
　　姚颖又问：“既然你回答不了这个问题，那我就换个问法，那这一个月以来，你想她吗？”
　　黎歌抿了抿唇，她其实……是想的。
　　“如果你想她的话，那就代表你也喜欢她，只不过是因为你还没发现自己在想她，所以才会觉得你不喜欢她。”
　　不。
　　她其实是发现了的。
　　黎歌早在一开始的时候就发现了，只是，为了压抑住这个想法，她就用工作来麻痹自己。
　　姚颖看她不回答，往下继续说：“要不这样，你先过去看她一眼，再问问你心里到底是什么想法。是你真没那么喜欢她的话，那你就直接跟她坦白你的态度，要是你舍不得，就顺从自己的内心，先跟她试着谈谈恋爱，有问题的话，再分手也不迟！”
　　黎歌犹豫了一会，觉得姚颖说的很有道理理，把手有的话放下来后，就走过去见徐清妍。
　　而徐清妍见到她走过来，都还没等人靠近，就直接丢掉手里的话跑过去把人紧紧抱住。
　　黎歌怔住了，两只悬空的手不知道该放在哪里。
　　“小歌，我好想你，对不起，我还是没忍住。”
　　徐清妍的手越抱越紧，几乎恨不得把这个眼前这个人融入自己的骨髓之中，“对不起，我食言了，我真的，好想你。”
　　黎歌的手，最终落在徐清妍的后背上，“那你，为什么现在才过来找我？”
　　徐清妍闻言，从她身上起来，“我，我怕你怪我。”
　　借着剧组的灯光，黎歌才发现，现在的徐清妍整个人都变得好憔悴，人也瘦很多，明明化了浓妆，依旧掩盖不住那因失眠造成的黑眼袋。
　　黎歌不由得有些心疼，她伸手拨了拨徐清妍额头上的碎发，道：“徐董，最近这么忙的么，黑眼圈这么重。”
　　徐清妍握着黎歌的手，用脸使劲蹭了蹭，“你不在，我睡不着。”
　　黎歌笑了笑：“徐董睡觉还需要人陪吗？又不是三岁小孩。”
　　徐清妍又蹭了蹭，道：“不是三岁小孩，但还是需要人陪，小歌，你愿意陪我么？”
　　黎歌直直看着她没有说话，就像姚颖刚才所说的，她好像知道自己内心在想什么了。
　　她也想要徐清妍。
　　非常的想。
　　徐清妍见她不说话，从口袋里掏出一枚戒指放在她手心里，“我给你订了一枚戒指，不知道合不合适，你要不要试一试？”
　　黎歌明白她的意思，伸手过去试了一下，发现刚刚好。
　　不过黎歌试完之后，就把戒指摘下来还给徐清妍，然后道：“我不能接受你的戒指。”
　　徐清妍失落问：“为什么？”
　　“因为……”黎歌摸了摸她憔悴的脸，道，“因为徐董你还没转正。”
　　徐清妍原本坠入地狱的心情，瞬间乌云拨开，“那那那，小歌你的意思，是答应做我的女朋友了么？！”
　　黎歌说答应，但也没有反驳，算是默认了。
　　徐清妍整个激动的快要说不出话来，抱着人直接原地转圈圈起来。
　　后知后觉才反应过来，黎歌还有身孕，赶紧把人放下来，“对，对不起，我太开心，才会……”
　　黎歌捂住她的嘴巴，道：“没事不要老是说对不起。”
　　徐清妍点点头，乖巧道：“好，我都听你的！那我现在……回家？”
　　杀青照片已经拍了，只是黎歌还没来得及换衣服，“我先去把衣服换了。”
　　她刚转身，徐清妍直接一整个把人抱起，然后转身往车里走，“没事，回头我再让人送回来。”
　　害怕掉下去，黎歌只能双手紧紧搂着她的脖子，心情不错道：“嗯。”


第57章 番外（一）求婚
　　跟徐清妍在一起后，黎歌就发现一个超级严重的问题，就是这人变得愈发粘人，无论她去哪里，这人都会跟去哪里，格外像她校园里那只被她喂过的流浪猫，总想24小时粘在她身边。
　　“徐清妍，我只是去上个厕所而已！”
　　徐清妍理直气壮站在门口，“你怀孕了，一个人不安全。”
　　说起这个黎歌就很想打人，自从她回到别墅以后，徐清妍就经常拿这个当借口，什么东西都不允许她干，包括但不限于晾个衣服，洗个碗，你自己炒两个菜，徐清妍都拿这个当借口，什么都不让她做。
　　甚至过分到她去哪里，徐清妍就跟着去哪里，尤其她要上厕所的时候，徐清妍直接打起200%的精神起来，一看到她隔十分钟还没从厕所里面出来，徐清妍就急得不行，生怕她被马桶水给冲下去。
　　黎歌就想问问，这肚子里的球都还没满两个月呢，徐清妍就已经这样，要是到时显怀的话，徐清妍是不是直接要把她给养成废物了！
　　“哪里不安全了？是马桶成精要把我抓下去吗？！”
　　徐清妍一脸委屈巴巴：“马桶没成精……”
　　“那你还在站这里做什么？”
　　“我，就想看着你……”
　　黎歌简直要被徐清妍这种粘人的程度给烦死，“你怎么不干脆把自己绑住，然后挂到我身上去！”
　　徐清妍小声嘀咕道：“可以……吗？”
　　可以个鬼！
　　黎歌在心里刚吐槽完这句，胃部突然就翻江倒海的犯恶心，她捂着嘴巴跑进厕所里面，对着马桶就干呕起来。
　　徐清妍担心追上去，手忙脚乱拍着她的后背，“怎么了？怎么又吐了？！”
　　黎歌不想跟这人说话，她为什么会吐难道自己心里没点逼数吗？
　　竟然还要问她为什么！
　　“你滚开。”
　　徐清妍不明所以，委屈的问：“怎么了？好好的……为什么突然叫我滚？”
　　黎歌转过头瞪着她，然后一拳头锤在她的胸上，“都怪你，都怪你，都怪你！徐清妍你就是个混蛋！”
　　要不是徐清妍，她根本就不用受这种苦，也不用难受到都快把胆汁给呕出来。
　　徐清妍任由黎歌一直打，但又怕她动了胎气，连忙哄道：“好好好，都怪我，都怪我，我是混蛋，小歌你别生气，小心孩子。”
　　孩子孩子，就知道孩子！
　　黎歌想到这个就生气，拳头的力道打的更重了，“孩子，她是孩子，难道我不是吗？！原来你只担心孩子，我怎么样都无所谓对吧！”
　　徐清妍之前就查到孕期的omega情绪会变得敏感多疑，甚至还会变得暴躁不安，这时候就需要alpha耐心的呵护跟陪伴，时不时就得用信息素来安抚omega的情绪。
　　没一会。
　　黎歌就闻到好闻的蔷薇花香。
　　下一秒，徐清妍就抓着她的手，把她直接搂进怀里，“是呢，我小歌自己也是个孩子，是个大孩子，需要人哄的大孩子，都是我不好，对不起。”
　　黎歌靠在徐清妍的胸口上，听到这句话后安心了不少，她心里其实已经不怪徐清妍了，就是孕期的反应是在太大，她难受的厉害，就想发脾气。
　　徐清妍看她安静下来，就知道信息素安抚有用，便又继续散发信息素，“医生说前几个月反应会大一点，但过了这几个月，就不会了。你有没有特别想吃的东西，我让管家她们给你做。”
　　黎歌看到东西就想吐，更别说吃了，“我不要她们给我做，徐清妍，我想要吃你做的蛋糕。”
　　但徐清妍不会做，从小到大她就没进过厨房，所有的东西都是让管家跟佣人准备好，她直接吃就行，其次，就是觉得自己做饭太过麻烦，会浪费她的工作时间。
　　可这一次不一样，黎歌说了想要做她吃的东西，那她就努力学习做蛋糕，争取早日让黎歌吃上。
　　“好。”徐清妍摸了摸黎歌的头发，道，“我今天就给你做。”
　　说罢，徐清妍起身就把黎歌抱到客厅外面的沙发上去，然后系上不知道从哪里拿来的围裙。
　　“你在这里等我，做好了我就出来。”
　　黎歌觉得自己在外面等的太无聊，就抓着徐清妍的衣角，“我要跟你一起进去。”
　　徐清妍并不是不让，而是黎歌如今怀着孕，医生也建议孕期的omega少接触油烟一类的东西，她又没做过蛋糕，万一在里面把厨房炸了，黎歌就要跟着一起受罪，便强烈拒绝。
　　但黎歌就是要跟着一起进去，“你要是不让我跟着进去，今晚就不要回房间了！”
　　徐清妍实在感到很为难，毕竟抱着老婆睡觉，跟在外面睡沙发，完全是两种不同的体验，没有什么事情比能够抱着香香的老婆睡觉更重要！
　　几乎都没有犹豫，徐清妍就立马答应下来，“那，那你得答应我，不能在里面多待，待一会就得出来！”
　　黎歌心想徐清妍估计是不想看到自己失败的样子，毕竟作为徐氏集团董事长，很多事都是无所不能的，根本没有失败这么一说，“徐清妍你太啰嗦了。”
　　然后，两人系上围裙一起进了厨房。
　　这次没有管家跟佣人帮忙，完完全全就是徐清妍在网上随便搜出来的做蛋糕教程，是一个只有五分钟的做蛋糕视频。
　　“先打五个鸡蛋，然后把鸡蛋黄跟鸡蛋清分开。”黎歌拿着手机，给徐清妍念步骤。
　　这个步骤其实一点也不难，但由于徐清妍从没有下过厨房，把鸡蛋黄跟鸡蛋清分离的时候，总是会把鸡蛋黄给弄破，十几分钟下来，徐清妍就已经弄破了二十几个鸡蛋。
　　黎歌被逗笑了，拿着事情一直在哈哈个不停，“徐董，你这是在干嘛呢？连挑个鸡蛋黄都不行，这么多鸡蛋被你霍霍，我今晚还能不能吃到蛋糕了？要是今晚吃不了蛋糕的话，那你今晚就不要回房间了？”
　　徐清妍：“！！！！！！”
　　不能回房间那怎么行？！！！
　　徐清妍抢过黎歌拿着的手机，然后把人往外面推，她觉得她不成功，肯定是因为黎歌一直在旁边看着她，影响了她实力的发挥。
　　对，肯定是这样！
　　“你先出去，等弄好了你再进来。”
　　黎歌笑的肚子快要疼死了，但实在过于好笑，根本没法停下来，就这样被徐清妍从厨房里推出来。
　　过了十几分钟
　　徐清妍终于完美的把鸡蛋黄跟鸡蛋清分开，虽然霍霍了已经数不清多少个鸡蛋了，但能分开，就说明她可以进行下一步。
　　然后就是往鸡蛋清里面加柠檬汁去腥，然后再用打蛋器把蛋清给打发，下一步就是把鸡蛋黄给霍霍开，加上面粉，搅匀之后，再分批次把发的蛋清倒到蛋黄的眼里。
　　终于在半个多小时后，徐清妍把弄好的材料放进模具里，完成最后一步送进烤箱里。
　　叮——
　　烤箱发出成功的声音，徐清妍激动的把蛋糕小心翼翼拿出来，直接放在一个盘子里端出去。
　　原本徐清妍的脸上是挂着微笑的，但等她把蛋糕端出去的时候，看到客厅坐着的另外一张面孔，徐清妍瞬间就笑不出来了。
　　这个人不是谁，正是徐虹。
　　黎歌也发现徐清妍已经出来，便起身去看她。
　　徐清妍让管家把蛋糕拿回去先放着，然后道：“小歌，你不用起来，坐着就行。倒是这位，我好像没有请你过来吧？这次过来想说什么，想来给小歌下马威吗？”
　　黎歌知道她肯定是误会，赶紧走过去，小声道：“你妈妈，不是这个意思。”
　　徐清妍怎么都不相信，还在继续说：“徐虹，我之前已经把话说的很明白了，要是你执意这么做，咱们直接断绝母子关系！”
　　“徐清妍，你妈妈她……”
　　徐虹打断了黎歌的说话声，对于徐清妍这句话并没有感到生气，而是道：“怎么，我来看我为难的儿媳妇，也不行吗？”
　　徐清妍愣了一下，还是不敢相信这句话是从徐虹嘴里说出来的，“你不是一直不喜欢小歌吗？”
　　徐虹笑了，“我以前是不喜欢，但现在喜欢不行吗？”
　　“你会这么好心？”
　　“你妈我在你那里，就是一个蛮不讲理、十恶不赦的人吗？”
　　徐清妍道：“难道不是？”
　　要不是蛮不讲理，她性格又怎么会变成现在这个样子？
　　徐虹也没想要给自己洗白，无论是以前还是现在，她并不觉得她做错了什么，“随便你怎么想的，我今天过来也不是为了见你，我是来看看我未来媳妇的，顺便给她送一点东西。”
　　徐清妍看了看桌子上一排的盒子，其中大部分她都认识，基本都是一些牌子的首饰，还有一些东西她不知道是什么，但从盒子的包装可以看出来，那是一堆营养品之类的。
　　“怎么，担心我在这些东西里给小歌下毒吗？”徐虹道，“要不要一件件拿去机构里化验一下成分？我之前确实不答应你跟小歌在一起，但我还没到，你不听话我就要殃及鱼池的想法。”
　　说完这一句，徐虹便直接起身，“我就不打扰小歌休息了。对了omega孕期需要alpha的照顾，这几个月公司业务没那么忙的话，你就尽量在家里多待，实在忙不过来，就找一些靠谱的人替你去做。”
　　“还有，既然你们决定在一起了，你就抓紧时间把婚礼办了，别一天天拖着，你能等得起，小歌等不起。另外，你爸这几天也回来了，要是没什么事的话，你就带小歌去看看他，别说是我说的，他会不高兴的。”
　　话毕，徐虹头也不回就离开别墅。
　　徐清妍站在原地看着桌子上的东西出神，不清楚徐虹为什么突然转变了态度，以前她觉得自己能看透徐虹的想法，但现在，她突然却又看不懂了。
　　“你跟你妈妈……是不是关系很不好？”黎歌问。
　　“嗯。”
　　“特别差吗？”
　　“嗯。”
　　“那是因为我，她才会来看你么？”
　　徐清妍突然明白了，回过神看着黎歌，“你，不害怕她吗？”
　　所有的人见过徐虹，都会不自主的想远离，因为气场太强，徐虹整个人看起来特别的凶，很少人会不怕徐虹。
　　“那我应该害怕她吗？”黎歌也不知道，可能是自己从小就没有妈妈，所以看到徐虹的时候，总觉得心里的这个遗憾得到了弥补，“可你妈妈她，没有对我有什么不满意的，她刚才跟我聊了很多，说你要是欺负我的话，就给她打电话，还送了这么多昂贵的礼物，我们要还回去吗？”
　　徐清妍笑了笑，用手在黎歌的脸上摩挲了几下，“我就说过，没有人不会不喜欢你的。你很好，特别的好。”
　　黎歌刷的一下，脸都烧起来，“真，真的的么？”
　　“嗯。”徐清妍侧过头在她嘴唇上吻了一下，“我的小公主，是世界上最特别的omega。”
　　黎歌这下不止连烧起来，是整个脑袋都烧起来，她用手推了一下徐清妍，“有人在呢，别耍流氓！”
　　徐清妍又在她唇边咬了一口，“没事，她们都看不到。”
　　“你果然就是想耍流氓！”
　　“嗯。”
　　“老流氓！”
　　“嗯。”
　　这竟然都承认了，果然是老流氓！
　　最后黎歌受不了在有人的地方腻歪，就把徐清妍给推开，“够了，再亲下去，你今晚就睡沙发！”
　　徐清妍立马就不亲了，但改成了拥抱，似乎想到了什么，又道：“我妈说儿媳妇的时候，你没有拒绝，小歌，是不是代表我，现在可以转正了？”
　　黎歌闷闷道：“你还没跟我求婚呢！哪有人娶对象不求婚的，徐清妍，你不够诚心！”
　　徐清妍立马从口袋里掏出一枚钻戒，顺势戴到黎歌的无名指上，然后把手牵起来，低头在上面轻轻吻了一下，“我的小公主，嫁给我好不好？”
　　黎歌看着无名指上的钻戒，微微笑了笑，道：“嗯，我答应你。”


第58章 番外（二）婚礼
　　婚礼原本要选在两周后，已经让人看好日子，奈何黎歌的孕吐反应随着时间的推移变得愈发频繁，一天24小时，黎歌起码有一半的时间都在吐，无论吃什么东西，甜的，咸的，还是酸的，黎歌几乎一碰就嗖嗖跑厕所里吐，看的徐清妍心疼的要死，恨不得吐的那个人是自己。
　　因此，徐清妍就把婚礼推到黎歌身体稍微好一点的情况下再举行。
　　而现在已经过去两个多月。
　　黎歌没有再吐，肚子也比之前看起来多了一圈，但是黎歌太瘦了，穿上衣服后根本就不显怀，看起来也跟平时没什么区别，徐清妍从后面抱着她，还是觉得她很瘦，都不需要两只手，就能全部环住。
　　“你得多吃点，你太瘦了。”
　　徐清妍把头枕在黎歌的肩窝上，使劲蹭了蹭，“不然，到时候肚子里的小东西折腾你怎么办。”
　　黎歌用胳膊肘使劲往后撞了一下，不高兴道：“还不是怪你！”
　　徐清妍吃痛的皱了一下眉头，赶紧哄道：“嗯，怪我，对不起。”
　　黎歌没想要怪她，就是想说说而已，然后就转移了话题，“婚礼……你打算怎么办？”
　　提到这个，徐清妍才想起来她还没问过黎歌的意见，便问道：“你想怎么办？或者说，你想举办什么样的一个婚礼？只要你想的，我都能帮你实现！”
　　这个问题黎歌从来没有想过，她曾参与过别人的婚礼，觉得新娘子穿上礼服非常的好看，总幻想着如果自己穿的话，肯定也非常的好看。
　　但真轮到自己的时候，她突然又不知道该怎么办。
　　“婚礼，不都是……那样子吗？”
　　徐清妍道：“确实都是那个样子，但我可以办得更盛大一点，让所有的人都知道，你才是我徐清妍要娶的omega，其他人都不是！”
　　黎歌心暖暖的，小声“嗯”了一声。
　　两人就这样抱了一会，黎歌突然想到什么事情，脸色瞬间就变差。
　　徐清妍这会刚好松开她，发现黎歌脸色不太对劲，问：“怎么了？”
　　黎歌道：“我……家里没什么认识的亲戚朋友，徐清妍，我只有他一个亲人了，你会请他过来参加我们的婚礼吗？”
　　徐清妍就知道肯定会走到这一步，他并不是没有亲自去见黎达海，而是见了黎达海之后，才更加确定一件事情，就是黎歌跟她的婚礼，坚决不能有黎达海。
　　“小歌，他……要是我不请的话，你会不会恨我？”
　　黎歌顿时低下头，咬着嘴巴不知道该怎么说。
　　徐清妍牵起她的手，解释道：“小歌，你听我说，我并不是不请他，而是他会伤害你。裴小雨她爸爸，也就是裴元，后来发现黎达海骗了他投资，最近直接把项目资金撤回来，他就把这一切都怪在你头上，我去找他的时候，她还想用你威胁我，要是到时候我把他请到我们婚礼，他对你动手了怎么办？你现在身体又不好，还怀着孕，根本经不起折腾，要是你真想见他，那等我们结完婚，把孩子生下来，我在陪你一起去看他，好不好？”
　　“你去找过他？”
　　“嗯。”
　　黎歌相信徐清妍没有骗自己，因为黎达海有前科在身，这种事黎达海绝对能干的出来，到时候要是黎达海估计表面跟她认好，却又趁她不注意伤害自己跟肚子的孩子，那她根本经不起这种打击。
　　徐清妍一把把她搂进怀里，然后道：“没事，从现在开始，我们就是你的亲人，黎达海不要你，我们要你，我们两个一辈子都不分开！”
　　黎歌吸了吸鼻子，哽咽道：“好。”
　　两周后。
　　婚礼如约进行。
　　考虑到黎歌的心情，徐清妍并没有请很多人，除了徐虹跟苏默，就是常年合作的投资方，徐家那些亲戚，徐清妍也就挑一些人品还不错的。为了给黎歌撑场子，徐清妍便把最要好的几个朋友都喊过来。
　　几人见到黎歌，都喜欢的不得了，同时对徐清妍为什么能找到老婆感到很惊讶，明明在学校的时候，徐清妍就是高岭之花，三米之内就能把人给动死，结果没想到，徐清妍这是他们当中最早到老婆的一个。
　　未此，唐灵感到非常不服气。
　　“你们说这到底是为什么？这不公平！”唐灵紧紧抓住黎歌的手，又各种嘱咐道，“小歌，我跟你说，你千万可别惯着这个人，她容易得寸进尺的，你忘了她之前怎么对你的吗？等结了婚之后，你就让她每天睡沙发，把你之前受过的苦全部都还回去。还有，要是结婚以后，她对你不好了，你就来找我，我给你做主！”
　　黎歌心想，要是当初不是你出的馊主意，也不至于她被这么折腾，但话又说回来，唐灵也是好意想要撮合她们两个，并不是故意的，“你，又打不过她。”
　　噗——
　　唐灵心头被狠狠扎了一刀，“小歌，你要对我有信心！而且，不止我能给你做主，你找冉冉她们也可以！”
　　冉冉也拉着黎歌的手，嘱咐道：“先说好了，我们几个以后就是孩子的干妈了，要是你在阿妍那边受了委屈，也别跟她置气，你直接带着孩子来投奔我们，我一定让阿妍肠子都悔青！”
　　黎歌摸了摸腹部，心里顿时觉得暖暖的，笑了笑，道：“好。”
　　随着司仪的声音起，唐灵黎歌便牵着黎歌从旁边的位置上去。
　　而这时候，徐清妍也从另一边上去。
　　今天的徐清妍看上有很大的不同，黎歌的第一眼就愣住了。她知道徐清妍穿什么都很好看，身材跟脸蛋，完全可以当模特的料，没想到，穿起婚礼的西装，徐清妍除了美，还带着一股飒气。
　　简直让人挪不开眼睛。
　　然后，黎歌就看愣了。
　　最后还是在一声声呐喊声中，黎歌才回过神来，害羞的把手伸过去，而徐清妍则趁机把她一整个抱住，在脸颊边偷亲了一下。
　　“老婆，我这么好看么，都看待了。”
　　黎歌刷的一下脸直接红成了苹果，赶紧用手掐了她一下，“这么多人看着呢！”
　　徐清妍一本正经道：“他们看着就看着呗，我亲我老婆怎么了？碍着他们眼睛了吗？要是看不惯的话，他们也找他们老婆亲去。”
　　黎歌整个脸都要烧起来，低头犹豫了一会，也踮起脚在徐清妍脸颊边亲了一口。
　　徐清妍整个人都愣在原地，一脸不可思议看着她。
　　黎歌看她表情这样，脸就更烧到不行，“你，你这样看着我做什么，你亲了我一下，难道不允许我也亲你一下么。”
　　徐清妍整颗心脏都在砰砰跳，黎歌竟然亲她了！
　　重要的是，是主动亲她了！
　　徐清妍原本考虑到黎歌还在怀孕，她得禁欲一段日子，但黎歌这个举动，完全把她那颗蠢蠢欲动的心给唤醒。
　　她低头撒娇问：“小歌，今晚……可以吗？我问过医生了，你已经过了危险期，可以适量的运动。”
　　这个“运动”指的是什么，黎歌不会不明白，脸烧的更厉害了，“随，随便你。”
　　徐清妍嘴角微微向上扬，紧紧抓住黎歌的手，然后凑在她的耳边，温柔道：“我爱你，小歌。”
　　黎歌低着头，脸上没什么表情，但心里乐开了花，“嗯。”
　　——我也爱你，徐清妍。

　　（全书完）



