


　　《小妖怪》作者：灵通儿

　　文案：
　　影后郁玦怒斥一个身份不明的小姑娘的视频，不知为何火了起来。
　　视频中郁影后满脸焦急：“小姑奶奶，你能不能给我省点儿心！”
　　蠢蠢欲动的黑子们，刚以为抓到了可乘之机，但广大网友们先发话了：“等等，这莫名宠溺的称呼是怎么回事！”
　　郁影后：“我不是我没有，她真是我远房的远房的远房的姑奶奶！”
　　纪晓芽上门走亲戚，说是郁影后她姑奶奶。
　　某一天，郁影后回家就看到了一只大熊猫正坐在她的沙发上，跳着二郎腿，边啃竹子边看电视，要多惬意有多惬意。
　　大熊猫看她回来了还很有礼貌地打招呼：“玦玦你回来啦！”
　　郁玦：“？？？”
　　第二天娱乐八卦头条：影后为何晕倒在自家门前？金屋藏娇传言是否属实？尽请收看这一期XX头条！
　　口不对心人气影后×刚进城的大熊猫姑奶奶
　　姑奶奶是影后她先祖的结拜姐姐，无血缘的那种。
　　【排雷&其他】
　　1.现代架空，娱乐圈文背景，妖魔鬼怪主线的文，轻松不虐。
　　2.作者坚持着：1V1，HE，三观正。请放心食用。
　　3.偏日常的甜文，通篇胡扯，请大家千万别认真。
　　4.这篇文会尽量在每天晚上更新，其他时间修文抓虫呀。
　　5.这篇文独家发表于晋、江、文、学、城，请勿转载。
　　【这篇文会在2019年10月07日入V，到时候会有万字更新掉落呀！】
　　【修文中，主要修改错别字，不影响阅读呀！】

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 娱乐圈 萌宠
　　搜索关键字：主角：纪晓芽，郁玦 ┃ 配角：善良淳朴的妖魔鬼怪；狗粮吃撑的无辜路人 ┃ 其它：妖精开会；互宠
　　一句话简介：谁还不是个国宝啦！
　　立意：心怀温柔，所以强大


第1章 
　　盛夏八月，烈日炎炎。
　　刚来到陌生的人类城市，纪晓芽紧张得手心冒汗，她在本来白白净净的碎花小裙子上擦了擦手，又摸了摸狂跳不止的心脏，试图平复慌乱的心情。
　　“摸摸身份证还在吗？”一个童声提醒道。
　　“还在。”纪晓芽认真地检查了自己的背包，“手机、钱包和通行证也都在，我一路上都看着呢。”
　　“瞧你那样，跟第一次进城似的。”龙二跳上纪晓芽的肩膀，用细长的白色尾巴轻轻扫了下她的脸颊，那稚嫩的童声正说着老气横秋的话。
　　人来人往的火车站中，没有人会留意这么一个衣着朴素、神色紧张、提着行李箱、好像是刚从乡下出来，到城里投奔亲戚的小姑娘。
　　就连趴在她肩膀上的那条本该引起轰动的小白龙，在人们眼中也如同不存在一般，大家还是在忙着自己的事情。
　　“可我真的是第一次进城啊。”纪晓芽压低声音说道，“我还是第一次见到这么多的人。”
　　纪晓芽本来住在青岚山上，和伙伴们过着远离人群的生活，每天吃吃竹子，晒晒太阳，逍遥自在。
　　青岚山中人迹罕至，对她来说，人可真是个稀罕物儿，就如同她的原型对人来说也是挺稀罕的。
　　这次纪晓芽进城，也是受人之托——她的友人拜托她帮个忙。
　　纪晓芽的那位友人，年轻气盛之时做过挺多不好搬到台面上来讲的事儿，如今他自己被困在青岚山里出不去，甚至还会把祸事留给子子孙孙。
　　纪晓芽那友人深受诅咒，除非他绝了后，才能从青岚山里走出来。
　　可事实上，这些年来这人在山上过的日子也挺舒坦，本来就没有出来的打算。
　　但是万万没想到，从今年开始，青岚山上对他的封印越来越弱，恐怕都撑不到明年这时候了。
　　刚开始，这仁兄还是蛮高兴的，毕竟封印一消失就能下山了嘛。
　　但是，忽然间他就想起了只有绝后才能出山的这个条件。
　　想了想自己那素未蒙面的后代，于是他火急火燎地找到了纪晓芽，请她出山去救救自己那可怜的最后一代孙。
　　在山上山下的伙伴们不遗余力的帮助下，纪晓芽终于搞到了身份证、户口本、通行证，和小一万块钱的现金，并且恶补了山下世界的各种常识，这才能顺利进城。
　　如今的人类城市不像从前，像她们这样的山里妖怪，想要在这里生存下去，可以说是举步维艰。
　　剧有在人类社会生存经验的同伴们讲，现在的人类非常厉害，一个不小心，她就有可能会被送去解剖做研究，差点儿吓得纪晓芽窝在山里不敢出来了。
　　好在，友谊的力量也是不容小觑的，纪晓芽还是鼓足了勇气，坐上了这趟前往春阳城的动车。
　　春阳城是这趟列车的终点站，从这里再往北走的话，就到了祖国的最北端。
　　此时正是春阳城这个季度最热的时候，却也只有二十几度。
　　对于一直生活在温暖地带的纪晓芽来说，现在顶着这么大的日头，都算是凉飕飕的了。她裹紧了披肩，左看看右看看，然后就在人来人往的火车站大门口犯了难。
　　盘在她脑袋上的龙二表示：“你放心，这不还有我呢嘛。”
　　纪晓芽道：“就是因为还有个你，这趟旅途才越发的艰难。”
　　龙二：“……”
　　龙二表示自己受到了妖格上的侮辱，并拒绝跟纪晓芽交谈。
　　但没过半分钟，他就又用尾巴拍了拍纪晓芽的肩膀：“你看看那个大电视上的，是不是老郁家的孙女？”
　　纪晓芽闻声抬头，看向了对面大楼楼顶的大荧幕，只见荧幕上有个气质高雅的女人款款而来，手上还拖着个半透明的玻璃瓶。
　　女人走到镜头前，轻轻亲吻了手中的玻璃瓶，在瓶身上留下了一个口红印。
　　她的一颦一笑都是那么地吸引人，好像天生就带着一种特殊的魅力，令人移不开眼。
　　“好像是叫玦玦吧，这大电视看着就是比小电视清楚哈。”纪晓芽点点头，“真不愧是我侄孙女，和我一样天生丽质。”
　　龙二：“……”
　　大屏幕上这位风姿绰约的女星，正是今年的飞鱼奖影后郁玦，同时也是纪晓芽这次下山所要保护的目标。
　　按辈分讲，纪晓芽和她那友人是拜了把子的姐弟，友人的后代就是她的孙辈，就算前头的称呼都简略掉，这位郁影后也是要喊她一声姑奶奶的。
　　但纪晓芽表示，自己真的不想当人家的姑奶奶，因为显老。
　　要知道，现在把纪晓芽的脸也放在大屏幕上来做比较的话，还是那位郁影后看起来更加成熟一些，纪姑娘在对比之下，就像是个黄毛小丫头。
　　“她这要是因为她那倒霉先祖而死在诅咒之下还真挺可惜的。”龙二咂咂嘴，“没想到，郁老头还能有这么好看的后代。”
　　“没关系，我来保护她。”纪晓芽的声音极轻，好像是说给自己听的，“我会保护她的！”
　　青岚山上最开始不仅没有手机，更没有信号。
　　好在，后来有个山里出来的伙伴在山下发家致富了，于是他今年就给山里修了个信号站，还准备普及一下手机电脑与电视机什么的。
　　再加上山下其他伙伴的特训，现在纪晓芽已经能很熟练地使用手机等电子设备了。
　　而她那友人的后代家住哪儿，她也从特殊部门那里查询到了，现在正在使用手机导航前往后代家。
　　“玦玦要在附近参加个品牌活动唉。”过了条马路，纪晓芽瞄了眼手机，忍不住点开了一条新闻推送，又掉头走向了另一个方向，“咱们先去看看。”
　　被一个猛甩头给甩晕了的龙二：“……又不是你去参加品牌活动，激动个什么劲儿啊喂！”
　　话虽是这么说，但其实这俩人还都挺兴奋的，第一次下山接触现代社会，又是在这么繁华的大城市，心里难免有些小激动。
　　郁影后是某知名化妆品的品牌代言人之一，今天会出席该品牌在春阳城举办的活动，活动会场在本地最大的购物中心。
　　纪晓芽兴冲冲地跑了过去，到地儿才发现需要入场券才能进。
　　龙二用尾巴指了指购物中心的其他开放区域，示意她既然进不去就算了，去其他地方转转也行啊。
　　但是，纪晓芽显然会错了意，她直接跑去了人流最少的北广场，看着是想去找找其他可以进去的门。
　　俩人在购物中心里转悠了一个多小时，会场里头活动都结束了，她们还是没找到路，而且还在七拐八拐后迷失了方向，不知自己走到了哪里，连个能问路的工作人员都没有。
　　又拐了个弯儿，纪晓芽终于看到了两个大活人，但那俩人都带着墨镜口罩鸭舌帽，行色匆匆地跑远了，根本就没有搭理她。
　　纪晓芽喃喃：“这就是大城市的快节奏生活吧。”
　　龙二：“……”好像有哪里不对？
　　不久后，又有一堆人朝这边走来，听脚步声至少有十来个人，那一个个地步履匆匆，好像也在赶时间。
　　龙二现在肯定了纪晓芽的结论：“山下的生活果然是很忙碌的啊。”
　　纪晓芽刚想凑上去问路，一眼扫过，就在人群中瞧见了个与周围人十分不搭调的存在。
　　那是个身材高挑、栗色卷发、穿着深红色晚礼服的女青年，她一脸‘不要惹我，我很烦躁’的表情，与身边一群穿着黑色工作装的人相比，不仅气质出众，气场也同样强大。
　　只是这一眼，纪晓芽就认出来了，这就是她那位侄孙女郁玦。
　　纪晓芽下意识加快了脚步，但她余光瞧见了刚才与她们擦肩而过的俩人中的一个跑了过去，这人好像与人群中最外边儿的几个人说了些什么，还引起了一阵争执。
　　而就在众人与这位突然出现的不速之客拉拉扯扯的时候，又有一个人影从隐蔽处冲了出来，手里好像还拿着个什么玩意儿，直奔着人群的那抹亮色而去。
　　纪晓芽已经跑到了人群附近，在众人还没反应过来发生了什么的时候，就挡在了郁玦身前，直面那个冲过来的人。
　　她眼也不眨地抓住那人的手腕，一个转身的动作就干脆利落地将人摔了出去。
　　而那人手中拿的东西里装的液体，在她摔倒的时候就洒了出来，只听‘刺啦’一声，就在大理石地面上燎出了几个还在冒烟的洞。
　　正处于慌乱中的众人，在这一瞬间安静了下来，本来吵闹的环境变得落针可闻，最终还是被摔出去的那位的一声呻|吟打破了寂静。
　　龙二趴在纪晓芽耳边大声喊道：“快跑！”
　　虽然不知道发生了什么，但是纪晓芽和他都身份特殊，不能掺和进人类社会的纷争里，要是在这里就被有关部门抓了个正着就麻烦了。
　　纪晓芽一句‘可是’还没说出口，龙二就开始催促：“反正你到了郁家也能见到你侄孙女，现在可别惹上麻烦，麻溜儿跑！”
　　纪晓芽相信同伴的判断力，她当即拔腿就跑，完全不顾身后人们的呼喊声。
　　龙二判断的没错，被她们甩在身后的人群更加混乱了。
　　有人制服了两位不速之客，有人正在大声的打电话，场面乱而不杂，好像这些人已经很习惯应对这种状况了。
　　好在，在场的人都忙着处理那俩造成混乱的家伙，并没有人有多在意这位刚刚救了人的无名英雄纪姑娘，也无人追来。
　　当然，也可能是没人能跟得上纪晓芽她逃跑的速度。
　　跑出了几米远，纪晓芽似有所感般地转过了脑袋，正好与郁影后投来的目光相撞。
　　她侄孙女的眼睛真好看啊。
　　跑路中的纪晓芽心想。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　看了看黄历，发现今天真是个很吉佷吉的吉日啊，很适合开文哒！
　　求收藏求收藏求收藏！祝大家看文开心呀！
　　(≧▽≦)/


第2章 
　　关于这位郁玦郁影后，有个传说，不是那种收视率传说，而是灵异的都市传说。
　　可这个灵异，也不像养小鬼、用尸油擦脸这种常见的传说，而更像是诅咒一类的东西。
　　例如，和郁影后同乘一辆车，一定会遇到爆胎、抛锚或者堵车。
　　再例如，一般明星艺人在人生大半的演艺生涯里，都可能遇不上一次的舞台灯掉落、威亚断裂、电影首映会发生火灾等重大事故。但是，郁影后一个人差不多将这些经历了个遍儿。
　　唯一幸运的是，在倒霉遭遇意外的同时，她总能很快地脱离危险，至今没有遭遇到性命之忧。
　　艺人们私底下评价郁影后：“明明是个很不错的人，但总是莫名其妙地倒霉，真让人受不了，一点儿都不想靠近她，怪不得她没朋友。”
　　而就是这么句话，还偏偏让运气极差的郁影后给听到了。
　　可是，就算听到了又能怎么样呢？
　　她总是莫名其妙地倒霉是真的，人缘儿差没朋友也是真的，难道，还不许人家说大实话了吗？
　　她家经纪人就劝她：“人谁还没个不顺心的时候，用不着太在意。”
　　郁影后深以为然，并且坚定地认为，自己过了这段不顺的时期就会好了，她回答道：“我当然不会在意，各种不顺利又怎么样，通告不还是照样要来找我？”
　　有些人的光芒，是遮挡不住的。
　　而且，郁影后的实力与人气摆在那里，各种机会还是会源源不断地送来，完全不用为生计发愁。
　　于是，此时的郁影后对自己的未来充满了信心。
　　然而，事实证明，她的想法还是太天真了。
　　她的坏运气，虽然没怎么影响到她的事业发展，可却赢响到了她的感情发展。
　　二十多年来，她没一个人看对眼儿就算了，可问题在于，明明不想与人牵扯太多，但还是有很多人都盯上了她。
　　与某知名老牌影星出席同一场活动，还同框了一个画面——然后她被对方粉丝追着骂蹭热度。
　　与某刚出道的新生代歌手参演同一部戏，借位拍了场吻戏——然后她被对方的粉丝骂老牛还想着吃嫩草。
　　与某流量明星出演同一部电影，俩角色全程就见过一面，但不知怎么就忽然出现了她与该明星的绯闻——然后，她又被对方的粉丝以各种理由骂。
　　郁影后很委屈，连带着被骂的她家经纪人和公司也很委屈，众人一边委屈着，一边着手调查，发现这次还真就不是她们的错。
　　绯闻也好、忽然冒头的CP粉也好，全都是对方为了热度买的。
　　这事儿气得郁影后连开了三盒糖水罐头，煞有种甜食续命的架势。然后她就被她经纪人发现了，挨了一顿训后，还被没收了全部的糖水罐头。
　　可郁影后能怎么办呢？
　　她今天只能无视掉网上还没处理好的风向、拖着没有大量碳水化合物摄入的疲惫身躯，任劳任怨地去参加早就预定好的活动。
　　郁玦所代言的品牌，要在春阳城最大的购物中心举办活动，有个环节她也会出场。
　　这场活动出乎意料地顺利，从舞台到灯光，从开场到闭幕，居然没有一个环节发生意外，简直顺利地不像是有郁影后出现的场合。
　　但是，就在她跟着助理与保镖们从早已疏散了人群的通道往外走的时候，该来的意外还是发生了。
　　这次的‘意外’是三个小孩儿。
　　先是一个小孩儿跑过来，说是她的忠实粉丝，想要和她合影留念，但是被保镖拦了下来。
　　紧接着，又有两个人影从角落中窜出，以极快的速度向这边冲了过来。
　　事情仅发生在几秒钟之内，一个穿白裙子的小个子，冲到郁玦的面前，背对着她，挡住了那个穿着冲锋衣、戴着鸭舌帽的更小的个子。
　　这一刻，郁玦和她身边的助理、保镖以及现场工作人员们，几乎在同时有一股不好的预感涌上心头。
　　但是，在众人还没来得及反应的时候，郁玦就看到，挡在自己身前的那个小孩儿并没有做出伤害自己的举动，反而是一只手就把穿着冲锋衣的那人给甩飞了出去。
　　这动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　而就在冲锋衣倒地的那一瞬间，她手中的玻璃瓶中洒出了高腐蚀性的液体，地面第一个受到了迫害，而她自己好像也受了伤。
　　郁玦明白自己这是被袭击了，但又幸运地遇到了一位身手敏捷的好心人，被救了一命。
　　但是，还不等她跟这位救命恩人说上一句话，就看到那小孩儿拔足狂奔，生怕被人逮住问话的样子。
　　众人反应速度也不慢，造成现场混乱的两个始作俑者，也很快被控制了起来。
　　郁玦则盯着那个没人能追的上的背影越跑越远。
　　可鬼使神差的，那个人回过了头，与郁玦的视线撞了个正着。
　　虽然没来得及看清楚自己这位救命恩人的长相，但是郁玦还是看清楚了这人的眼睛，那双眼睛大而明亮，好像不掺一丝杂质。
　　通过这双眼睛，她能想象得出这人会有怎样一张脸。
　　这应该是自己遇到过的最好看的一个‘意外’了吧。
　　站在混乱中心的郁影后心想。
　　郁玦心情复杂，不知道自己今天到底是幸运还是不幸。
　　说幸运吧，她之前再怎么倒霉，也没遇到过有人拿着危险物品袭击她的状况。
　　说不幸吧，事实上她一点儿伤也没有，只是受到了惊吓。
　　将混乱的场面留给了经纪人与工作人员们解决，郁玦带着她助理火速逃离了现场，往家的方向赶去。
　　不知不觉间天色暗了下来，归巢的倦鸟从人们头顶飞过，拍打翅膀的声音，淹没在了喧嚣的城市上空。
　　“你明天正好可以休息，要不还是去医院看看吧。”郁玦的手机里，传来了自家经纪人的声音。
　　“我没事。”卸下在外人面前高傲冷漠的面具，郁玦的声音听起来十分柔和又疲惫，“你那边的事情查的怎么样了？”
　　经纪人道：“就是最近要跟你绑定炒CP的那人的粉丝，说是看不惯你借着他们家爱豆炒热度，就组团儿来教训你了，外头还有好几个接应的呢。”
　　郁玦：“……”
　　一旁听到全程的小助理，颤巍巍地开口了：“这属于有组织有纪律的恐怖袭击了吧？”
　　“可我们所面对的极端分子，并不是荷枪实弹的肌肉猛男，而是一帮不满十八岁的小姑娘。”经纪人叹了口气，“这种事儿甭管怎么处理，总会有人找到理由针对你。”
　　这件事儿确实不好办，她们面对的，是一群没有成年、疯狂迷恋自己偶像的小孩儿。道理讲不通，报警又只能暂时把人关起来，最终她们还是不会受到该有的惩罚。
　　法律保护她们，家长保护她们，却没有人能够保护真正的受害者。
　　更何况，这件事儿要是传出去，网上骂郁玦和骂那帮孩子偶像的声音指不定哪个更高。
　　这个世界太习惯让人自己在自己身上找错误，在人们眼中，受害者永远不是最无辜的那个。
　　“我知道，所以这件事儿就全权交给你了，反正报警是肯定要报警的。”郁玦道，“还有，能帮我找一下那个救了我的小孩儿吗？”
　　“人肯定是要找的，警察也需要找到她。”经纪人想了想，说道，“你就不怕那小孩儿其实也是同伙儿？我看监控里她专挑没人的地方走，鬼鬼祟祟的，还会自言自语，神神叨叨。”
　　郁玦：“……”这个神神叨叨是怎么回事？
　　郁玦道：“不管如何，是她救了我，我总要当面表示感谢。”
　　“那好。”经纪人咳嗽了几声，声音沙哑，“一切交给我，你放心，以后会好的。”
　　“嗯，以后会好的。”郁玦轻轻地叹了口气。
　　收起了手机，她家助理已经将车开到了他父母家楼下，郁玦拾到好心情上了楼。
　　郁家在春阳城里小有名气，也算是能跻身于上流圈子的人家，郁爸爸郁妈妈常年混迹商场，为人踏实，是很多企业最愿意合作的对象。
　　郁家爸妈经过多年打拼，终于将攒下的家底儿交给了请来的职业经理人，自己则正打算去国外游一圈儿。
　　郁家爸妈是后天的飞机，这两天郁玦都会回家陪爸妈，而她爸妈除了准备外出的行李以外，还得准备迎接要来暂住的亲戚。
　　说是亲戚，其实就连郁家爸妈也是最近才知道那位长辈的存在。
　　在得知这位素未蒙面又辈分儿极大的长辈要来家里暂住后，夫妻二人将空置已久的客房收拾了出来。
　　他们准备地热火朝天，好像要迎接的不是八竿子打不着的亲戚，而是多年未见的亲兄弟姐妹。
　　郁家灯光明朗，空气中弥漫着一种温馨的味道，让人紧绷的神经感到放松。
　　郁玦坐在沙发上帮郁妈妈修剪花枝，一边拿这剪刀咔嚓咔嚓，一边还要听郁妈妈在耳边儿念叨。
　　“过两天爸爸妈妈就要去国外了，你要多照顾你姑奶奶。”郁妈妈嘱咐道，“听说她老人家一直住在山里，要是有什么事儿，你多担待着点儿。”
　　虽然对这位不知从哪儿冒出来的姑奶奶很是不屑顾，但郁玦还是很听她父母的话，点头应了下来：“我知道了。”
　　郁妈妈还想多说几句，以免自家闺女和那位传说中的姑奶奶产生啥矛盾，再把老人家气出个病来，这边门铃声响起，她只好先去看看。
　　“您好。”门口的监控影像里出现了个模糊的人影，看上去个头不高，但是声音清脆，像是个年纪不大的小姑娘，“请问这里是郁家吗？”
　　“是郁家。”郁妈妈问，“请问你是？”
　　“我找郁玦。”门外的声音听起来十分愉快，“我叫纪晓芽，我是她姑奶奶。”
　　郁家爸妈：“……”
　　郁玦：“……”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O~~


第3章 
　　在见到自己这位姑奶奶的一瞬间，郁玦的内心是很平静的，但很快她就发现了好像有哪里不对。
　　这身土里土气的打扮，还有那双眼睛，怎么这么像是自己今天的救命恩人？
　　在郁影后陷入沉思的时候，纪晓芽自我介绍了起来：“我叫纪晓芽，在山上住了很多年；没想到山下变化这么大。我没什么熟人，也没什么钱，倒还有些家底儿，只是……都没带上。这段时间就拜托你们啦！”
　　纪晓芽的脸颊有些婴儿肥，笑起来还有俩酒窝，她的长相属于很讨喜的类型，尤其是很受老一辈人喜爱。
　　郁妈妈一见到纪晓芽就稀罕的不得了。
　　郁妈妈本来以为，这个姑奶奶可能会是一位头发花白的老妇人，怎么也不会想到眼前的小姑娘会有这么大的辈分儿。
　　原本郁爸爸郁妈妈也是应该管纪晓芽叫姑奶奶的，但是面对着这么年轻的一个小姑娘，他们实在开不了这个口。
　　而纪晓芽从他们的表情中，也察觉到了他们的心思，于是笑着说道：“不用管那么久远的辈分儿，我以后还是叫你们叔叔阿姨吧，叔叔阿姨就直接叫我的名字好不好？”
　　毕竟她人类的身份证上的年龄才十八岁，怎么看也不像是会有这么大的侄孙子和侄孙媳妇儿的人啊。
　　“好好好。”郁妈妈喜笑颜开，“光听说你最近要来，我们以为还要过段时间呢，没怎么布置你的房间，晓芽喜欢什么跟阿姨说，阿姨给你准备。”
　　“谢谢阿姨。”纪晓芽已经打开了自己的背包，并且从里面掏出了一沓黄纸，开始给在场的每个人分发，“这是见面礼，请一定收下。”
　　郁玦看着黄纸上不知道干啥的红色花纹，下意识皱起了眉毛：“这是什么？”
　　纪晓芽答：“护身符啊，我自己画的。”
　　郁玦：“……”
　　虽然刚才郁妈妈千叮咛万嘱咐，告诉她长辈给的东西一定要收下，但是这种玩意儿……她、她、她真的不想要啊怎么办！
　　郁影后再怎么也是得过影后奖的人，并没有把内心的鄙夷表现在脸上，反而一脸的受宠若惊：“我会珍藏的。”
　　纪晓芽道：“你别不高兴嘛，这个很管用的，你一定要贴身带着啊。”
　　郁玦：“……”
　　第一次被只见过一两面的人看穿了内心的真实想法，郁影后表示，自己的专业好像受到了挑战。
　　但是转念一想，当时在活动现场也是眼前这姑娘出手相助，才让自己能安然无恙地站在这里……而且，听说她之前一直住在深山老林里，有些奇奇怪怪的习惯也该见怪不怪的。
　　于是，郁影后轻叹了口气，笑得真诚了几分：“我会带着的。”
　　纪晓芽好像再一次看透了她的心中所想，也回之以微笑，笑容中充满了长辈的慈爱。
　　当晚，郁家爸妈带着纪晓芽采购了她的生活用品。
　　穿着新买的熊猫团子图案的睡衣，摸着印有竹子和竹叶的床单，纪晓芽情绪高涨：“真不愧是我的侄孙们，和我一样热情好客。”
　　龙二：“……”
　　纪晓芽暂住的客房已经很宽敞了，家具家电一应俱全，屋内被打扫的纤尘不染，空气中满是竹叶香薰的味道。
　　透过床对面的大玻璃窗，还能看到车水马龙的都市街道。
　　夜已深了，霓虹灯闪烁，这座城市却好像还没有准备休息。人们还在出门或归家的路上，忙忙碌碌，从不停歇。
　　这里的一切，都与她熟悉的模样不同，这个世界真得改变的太多太多了。
　　龙二费劲儿地从纪晓芽脑袋顶上爬下来，又攀上了房间一角的书桌，并且在还空置着的抽屉里安了家。
　　他优哉游哉地晃悠着尾巴：“芽儿啊，大城市可不比咱们那儿，以后说话做事要小心。”
　　纪晓芽解下脖子上戴着的一块成色不怎么好的玉石，将它放在了龙二旁边，也叮嘱道：“那你也别以为没人看得到你就可以为所欲为了，小心让人抓去做实验。”
　　二人明明是在提醒对方多加小心，但却没有一丁点儿紧张的气氛。
　　纪晓芽拉开窗帘，明明郁家住的楼层已经很高了，但却依旧看不到一点儿星光。
　　“而且，对我有点儿信心嘛。”她说，“我很厉害的。”
　　第二天，郁爸爸和郁妈妈又带着纪晓芽熟悉了一下周边环境。又过了一天，这夫妻二人就坐飞机去了国外。
　　郁玦有自己住的地方，只是偶尔会来一趟父母家，现在他父母都走了，家里就剩下一个刚刚进城来的小丫头，郁影后难得有些担心。
　　她问纪晓芽：“你是要自己一个人住这里，还是找个人陪你？”
　　生怕自己惯常板着的一张脸会吓坏人家小姑娘，郁影后已经尽量用了最轻柔的声音。
　　她家经纪人相当敬业，早就发来了之前通道里的监控视频，虽然画面也不咋清晰，但还是能通过一些特征看出来，当时救了她的人就是纪晓芽没错了。
　　郁影后十六岁出道混迹娱乐圈，如今已有十年，早就养成了不管闲事儿的优良品格。
　　但是，对于这位救过自己一命、而且还沾亲带故的姑奶奶，她表示自己还是可以有点儿耐心的。
　　纪晓芽小心翼翼地问：“可以和玦玦一起住吗？”
　　郁玦有些犹豫：“我可以留下我的助理陪你，或者给你找个全职的保姆。”
　　“但是我更想和玦玦一起住。”纪晓芽表情相当认真，倒不是装出来的，而是真的对自己的任务目标很上心了。
　　向来不习惯与人相处的郁影后，在经过了一番心理挣扎后，最终还是点了点头：“那我再住这里几天吧。”反正也是住过十几年的地方了。
　　而且，面对一个对自己充满善意和期待的小孩儿，她总是要多几分耐心的。
　　“你人真好啊！”达成目的的纪晓芽很高兴，握着郁影后的手腕儿就是一张好人卡抛来。
　　郁影后：“……”
　　郁玦本来也没打算今天就回自家的，她刚进了个剧组，目前还在春阳城的影视基地进行拍摄工作，今个儿折腾了一整天，也没力气搬家了。
　　她拎起自己的包就要往房间走，但中途手滑包掉在了地上，拉链摔开了一条小缝，有一团黑色的不明物质从里面骨碌儿了出来。
　　郁玦并没有看到这团黑不拉几的东西，纪晓芽将那玩意儿捡了起来，立马就认出了这是什么，她叫住了郁影后：“玦玦！”
　　郁玦从她的声音中听出了几分急切，很纳闷儿地转过了身：“怎么了？”
　　纪晓芽还在想怎么措辞，趴在她脑袋顶上的龙二嘀咕了些什么，她就将话重复了出来：“玦玦你看上去心情不太好，今天有没有遇到什么不好的事情？”
　　一天到晚净是遇到不好的事情的郁玦：“……没什么。”
　　纪晓芽不着痕迹地扫视郁玦全身，很快就找到了一处有血腥气的地方，她上前两步拽住了郁玦的手：“这是怎么受的伤？”
　　郁影后有一双白瓷一般好看的手，只是今天这一只手的手指肚儿上，出现了几道细小的红痕，不仔细看根本就不会发现。
　　郁玦这才想起来：“就是被碎陶瓷扎了一下，那杯子好像是劣质产品。”
　　“……”纪晓芽在心里叹了口气，她知道符咒是个消耗品，只是没想到她家侄孙女能消耗地这么快。
　　那团黑不拉几的玩意儿，正是已经失效了的平安符，还是今天早上她趁着郁玦不注意塞进去的，可却没想到这张符都没能撑过一天。
　　本以为天灾人祸最难以防范，谁承想偏偏是这些个小意外防不胜防。
　　纪晓芽松开了她家侄孙女的手，表情相当认真：“玦玦以后受伤了、或者被人欺负了一定要告诉我！”
　　郁玦：“……”这是要说出来让大家开心开心的意思吗？
　　纪晓芽道：“玦玦你放心，以后我来保护你，要是有人敢欺负你，我就帮你揍他们，让他们再也不敢欺负你！”
　　说这话的时候，纪晓芽满眼放光，但是郁玦越听越觉得不靠谱。
　　这位表情严肃认真的姑娘，身上还穿着睡衣，睡衣上一团又一团的熊猫脑袋憨态可掬，跟这件衣服的主人还有几分神似。
　　面对这样一张面孔，还真的很难让人觉得对方是个靠得住的人。
　　郁玦玩心忽起，打开手机，随手点开微博上一个她黑粉头子的号，指着上面各种挖苦她、贬低她的言论，故作认真地问：“那这么欺负我的人呢？”
　　看着纪晓芽往下滑手机的速度越来越快，眉头也越皱越紧，郁玦不知为何心情好了许多，她打趣儿道：“你要顺着网线找过去吗？”
　　对这现代社会一知半解的纪姑娘沉思了小一会儿，就在郁玦以为她不会回答了的时候，纪晓芽忽然开口道：“也不是不可以。”
　　郁玦：“……”
　　纪晓芽继续道：“我可以用追月香，这样不论对方在哪里都可以找到，但是需要几天时间来制香。可我的任务是保护你，没有那么多时间。”
　　郁玦：“……”
　　郁玦嘴角抽了抽：“我看还是不用了。”事实上，她觉得自己同样也不需要这姑娘的保护。
　　“嗯，那等过段时间我再帮你揍他们！”纪晓芽十分诚恳地说道。
　　郁玦忽然觉得有些累：“不，我不想因为这种事儿上热搜。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　【翻译】
　　我在山上住了很多年——大概千八百年吧
　　没想到山下变化这么大——上山的时候还是封建王朝，下山就变成社会主义新时代了
　　没什么熟人——都成历史的尘埃了
　　也没什么钱——没想到银票啥的过期的这么快
　　倒还有些家底儿——千八百年来收集的金银珠宝都在山上没带下来


第4章 
　　身为郁玦的生活助理，李悠悠同志，文能背下郁影后所有亲戚朋友的姓名、年纪、手机号码，武能在一天只睡三个小时的情况下，还精神满满地给郁玦拿衣递水挡粉丝。
　　李悠悠同志不怕忙碌，不怕辛苦，唯一怕的就是她家艺人莫名其妙的坏运气。
　　平时出行坐的车抛锚、跑通告遇上暴风雨这些都还是小事儿，但最近也不知道怎么了，她家艺人居然还能遇到危及到生命的大事件。
　　但是，面对这些艰难险阻，李悠悠同志表示：“没关系，不要紧，我可以，一切为了郁（工）姐（资）嘛！”
　　最近李悠悠又接到了一个新任务，就是带孩子。
　　这孩子看上去差不多也就刚刚成年，据说还是她们郁影后家的亲戚，从山里来的，刚进城不久。
　　郁玦每天忙着拍新戏，不放心她一个人在家里呆着，更加不放心这山里孩子的生活自理能力，就派李悠悠来专职看孩子了。
　　而纪晓芽也着实让人省心，她每天就往家里的大沙发上一坐，时而看看手机，时而看看电视，时而自言自语几句。
　　排除看到这小姑娘自言自语时的样子，李悠悠同志表示，自己还是很爱这份工作的。
　　这小姑娘好像很喜欢她们郁影后的样子，话题也总往郁玦身上走，能说的李悠悠也都会回答。
　　“所以，玦玦小时候还没有现在这么倒霉是吗？”纪晓芽问，“那这个状况是从什么时候开始的呢？”
　　关于自家艺人的倒霉体质，李悠悠深有体会，但她对这件事儿知道的也不是很深入：“我认识郁玦姐四年了，好像在我入职之前，她身上就有这么个传说了。”
　　纪晓芽喃喃：“四年以上了？”
　　李悠悠没听清：“什么？”
　　“那玦玦今年开始，是不是比以前还……容易遇到问题啊？”纪晓芽问，“就是以前从来不出现的情况，最近都有出现。”
　　“好像还真有，就是从今年开始的。”李悠悠也知道有些事儿不能可哪儿瞎白话，“问这个做什么？”
　　纪晓芽呲牙一乐：“就是好奇。”
　　李悠悠建议道：“好奇的话，可以上网去看看，或者找找郁玦姐之前的电影电视剧看。”
　　郁影后出道十年，拍摄过不少经典的影视作品，被称作是从小好看到大的荧幕女星。
　　但是，随着近年来人们生活的节奏逐渐加快，大量的影视作品涌入了人们的视野，但却并不能在保量的同时还能保质。
　　工作需求，郁影后也接过让人贬的一文不值的片子，再加上她本身的霉运体质，不知何时，网上对她的赞美声和骂声已经各站半边儿天了。
　　从今年开始，这样的风向愈演愈烈，甚至连专业的公关团队都被搞得数次崩溃。
　　纪晓芽上网搜了搜自家侄孙女，发现很多留言都在说她什么回不到当初啊、越来越退步啊之类的，甚至她家侄孙女只是参加活动站着拍了个照片，都有人说是整了容。
　　纪晓芽皱紧眉头，下意识咬了咬下嘴唇，好像不太高兴的样子。
　　李助理想了想，最近好像自家艺人并没有出现什么大新闻，早些时候的消息应该也已经沉底儿了才对，这小姑娘是看到了啥，这么多天来第一次见她皱着眉。
　　李悠悠掏出手机一看，发现原来是一周前，郁玦在活动结束离场时，遭遇到不知哪家粉丝袭击的事儿，不知为何被爆了出来。
　　和她们预想中的一样，郁影后的霉运体质再次发挥了作用，人们并没有过多关注这几个差点儿惹出大祸来的熊孩子，而是把矛头直指郁玦。
　　“这么大的事儿，居然是小报给报道出来的，一看某Y开头的人就不想把事情闹大，也不知道她究竟想干什么？”
　　“这绝对是恶意炒作，还想把脏水泼给别人，自己炒个白莲花人设！”
　　“退一万步讲，就算是真的遇到了危险，别人干嘛不袭击其他人，就袭击她？”
　　这样的言论比比皆是，人们好像觉得自己完全不用对网上的发言负责一般，毫不掩饰自己的恶意。
　　纪晓芽开口：“这个……”
　　李悠悠赶忙道：“这些人都是没证据乱说的，咱们郁影后可不是个为了炒作不择手段的人啊！”身为专业助理，要随时随地维护自家艺人！
　　“我知道。”纪晓芽轻叹了口气，“可是，玦玦好累啊。”
　　但是，也很耀眼。
　　青岚山曾经是关押造下大祸的妖兽神兽的监牢，后来又被各路神仙妖怪关进来了各种奇奇怪怪的犯人。
　　妖兽神兽就不说了，修者这类的也可以理解，可是完全不知道为啥，那些在人间犯下重案的普通人，居然也被关了进来。
　　当然，最后这一类大多都成了妖魔鬼怪们的口粮。
　　为了防止被关押的犯人逃跑，山上留存着很多不同人设下的阵法。
　　这些阵法叠加在一起，在山外形成了一层结界。
　　修为浅的小妖们根本出不去，而修为高深的大妖，则早就离开结界下了山。
　　千百年过去，还有效的封印阵，也就只剩下困住郁家先祖的那一个了。
　　而就在今年，这个大阵也出现了松动的迹象，看着马上也要消失了。
　　但是，郁玦身上的霉运，好像很多年以前就在缠着她了。
　　而且刚开始，她就如同每一代郁家人一样，只是会遇到一些不太顺利的事情，可又是怎么发展成如今这样极可能会危及生命的程度，却无法得知了。
　　郁家人虽然每一代都受诅咒影响，诸事不顺，但是他们却也能一次次地渡过难关。即使是想要成功就要付出比常人多千百倍的努力，他们也从未退缩过。
　　青岚山上的结界是能进不能出的，这么多年来，来来往往的妖魔鬼怪们，也带来了不少关于山下的消息。
　　山上那郁老头，看上去好像不是很关心自己的子孙后代，但实际上，每次一听到郁家后人的事儿，他笑得那眼睛都眯成了条缝儿，说不开心是不可能的。
　　所以，纪晓芽也相信，她家的侄孙女，也会和她的祖祖辈辈那样，挺过最艰难的时候，成就自己的故事。
　　李悠悠站起身：“我去准备午饭，有什么想吃的吗？”
　　郁家爸妈请了俩保姆，一个负责维持卫生，一个负责做饭。但是在他俩离开之前，就已经给保姆们放了长假，郁玦请来的临时工也还没有上岗。
　　而身为一个优秀的生活助理，做饭这种基本技能，李悠悠同志不说已经刷到了满级，那也是煎炒烹炸样样精通的了。而且在她这儿还能点餐，绝对的服务周到。
　　纪晓芽道：“竹笋吧。”
　　李悠悠的声音停顿了两秒：“还没吃腻？”
　　她已经应这姑娘要求，做了三天的竹笋炒肉了，她表示，自己可能在短期之内不想看到任何竹笋了。
　　纪晓芽点点头：“嗯，差不多也吃腻了。”
　　春阳城附近都不产竹子的，根本就吃不到鲜笋，这段时间她也吃腻了袋装的竹笋了。
　　李悠悠松了口气：“那换一样吧。”
　　纪晓芽道：“鲜笋。”
　　李悠悠：“……”你看我像不像鲜笋！
　　由于李悠悠同志已经面临崩溃的边缘，纪晓芽决定自己动手丰衣足食，龙二则趴在她脑袋上指挥，什么时候切菜、什么时候放盐，说的头头是道。
　　但事实上，这俩人其实都没有真正自己下过厨房。
　　在山上的小厨房里，把别人做好的东西方蒸笼里馏一馏这种程度，根本不能叫下厨！
　　然而现在，她俩一个敢讲，一个敢听。
　　一个小时后，一盘不明物质被摆到了李悠悠面前。纪晓芽笑得一脸真诚：“快尝尝，我第一次做的。”
　　李悠悠：“……”
　　天赋是种很神奇的东西，对于某些人来说，一些东西能一看就会，甚至都不用学习，就好像是一种埋藏在血脉之中的本能。
　　而一些东西，无论怎么研究、怎么实践，不会就是个不会，甚至都不能通过勤奋和努力来弥补。
　　纪姑娘的厨艺，显然就属于后一种。
　　李悠悠李助理，在经过了激烈的思想斗争过后，最终还是撑不过这么一张楚楚可怜的表情，右手颤抖地拿起了筷子，夹起那盘不明物质，塞进了嘴里。
　　食物入口的第一秒，竟然有一种奇妙的甘甜，但是细嚼过后，却会发现第一口的甜不过是一种感官上的错觉。
　　纪晓芽小声问：“好吃吗？”
　　对于这盘儿东西的卖相，她是一开始就不抱有期望的，但她比较相信龙二的指挥，对味道还是挺期待的。
　　向来诚实可靠的李悠悠捂住了自己的嘴巴，声音细如蚊讷：“好吃……”
　　说完这句话，她就去请假休息了，不为别的，只因心太累。
　　郁玦回来的时候，脏乱的厨房与餐桌上的那盘不明物体，早已被收拾了个干净。
　　纪姑娘做饭不行，但有一点就是干活儿利索，很快就清理好了现场。
　　郁影后没有发现过自己包中出现的符纸并非最开始的那一张，这符纸失效后会化作一团黑灰，而黑灰用不到几个小时就会散于空气中，令人无法察觉。
　　纪晓芽仍旧每日不断地往郁影后的包里塞符纸，郁影后的体质也导致了每张符纸都撑不过一天。
　　今天早上，纪晓芽一咬牙往郁影后的包里塞了两张符纸，结果今天郁玦回到家拉开包链，发现里头就只剩下了半张。
　　郁影后还挺纳闷儿的：“怎么缺了一半儿？”
　　纪晓芽：“……”你应该问怎么还能剩下一半儿。
　　纪晓芽拿走了那半张符纸：“我再给你一张平安符吧。”
　　郁玦本来是想拒绝的，这平安符好像完全不管用。她虽说有时候挺倒霉的，但以前也不至于像现在这样一天到晚净是出现状况。
　　但是，在面对自家小姑奶奶十分渴求的眼神时，郁影后完全说不出拒绝的话。
　　纪晓芽心满意足地将新的平安符交到了郁影后手中，又目送着人回到了自己的房间。
　　龙二爬到纪晓芽脑袋顶上，轻轻甩了甩尾巴，咂舌道：“七天烧掉了十张护身符，她难道是碎纸机不成。”
　　碎纸机她姑奶奶：“……”
　　纪晓芽也很头疼，思来想去，果然她还是应该去贴身保护她侄孙女。
　　于是第二天中午，郁影后就看到她原本的生活助理李悠悠同志，带着她家姑奶奶，以及姑奶奶亲手做的午饭，来到了春阳城的影视基地。
　　纪晓芽道：“我自己做的，你快尝尝！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　纪晓芽：“你是想先洗澡、先吃饭还是先……”
　　郁玦：“我想先叫个外卖。”


第5章 
　　郁影后最近虽说遇到大事小情不断，但总归被她遇见了两件好事儿。
　　一是就在今天凌晨，上周那几个谋划故意伤人的熊孩子，忽然就站出来道歉了，而且还供出了同好群中教唆她们去伤人的全体人员。
　　不仅如此，她们还集体写了一封长达万字的道歉信，虽说此信大部分都是流水账，反反复复说那么几句话，但还是给郁玦所在的明辉娱乐，制造了可以令事态反转的机会。
　　因为这件事儿从出现到反转只用了一天时间，未成年人犯案以及教唆犯罪这种事，本身就存在巨大争议，于是就将针对郁影后的大部分的火力都吸引到了别处。
　　网友们甚至表示，自己吃瓜吃得有点儿撑。
　　还有一件事，就是郁玦顺利通过试镜，成为了目前民众期待度最高的电影《百年不孤单》中的女主角。
　　这部电影由同名惊悚悬疑漫画改编，讲述了一个关于被某个机密的人体实验计划诅咒的家族中的几代人的故事。
　　电影跨度长达百年，家族传承四代人，其中三代的人都是由郁玦扮演，可以说基因相当强大了。
　　原著漫画刚刚获得国内漫画大赏的头等奖，而《百年不孤单》建组的消息一经发布，就在全网引起了热议，可以预见这片儿只要不瞎拍，应该能取得不错的票房。
　　郁影后也已经进组多日，期间的拍摄工作一直很顺利，简直如有神助一般。
　　直到这一天，她家的助理带着她家的姑奶奶来找她了。
　　纪晓芽将印有竹叶图案的绿色餐盒一个个打开，放到郁影后的面前，然后一脸期待地看着对方。
　　郁影后面无表情地看着餐盒中，那比正常的菜肴要黑了一个色号的菜。
　　她很艰难地将‘我已经吃过了’、‘剧组只让演员吃自己的盒饭’等谎话咽了回去，默默拿起了自家姑奶奶递到手边儿的筷子。
　　她在心里默默安慰自己，自己不是因为不想让这小姑奶奶伤心才准备吃的，而是这小姑奶奶总能看出来她是真心还是假意，所以不能撒谎……不能撒谎……
　　一筷子菜入口，居然没有想象中的奇怪味道，甚至这酸甜的味道还很符合她的口味，脱口而出一句：“还不错。”这语气也是相当惊讶了。
　　事实上，感到震惊的不仅仅是郁影后，还有她家的小助理李悠悠同志。
　　李悠悠现在想收回昨天关于天赋的那番心理活动，谁能想到，昨天还做出了色香味都不全的料理的人，今天就做出了还算是像样儿的菜。
　　而现在最佩服这位纪姑娘的人，还不是郁影后和李悠悠，而是正趴在她脑袋顶上的龙二。
　　要知道，昨天晚上他跟着纪晓芽翻窗户出去，沿着追月香留给他们的味道，一个个地找到了那几个策划袭击郁影后的熊孩子们。
　　术业有专攻，纪晓芽不太会制香，但是龙二会啊。
　　追月香不仅能追踪生人的气息，还能捕捉到精神的波动，人的一言一行，哪怕只是在网上留下的评论，都会留下一丝精神的力量。
　　通过追月香找到这丝精神力的源头，对龙二而言简直轻而易举。
　　所以说，古人云若想人不知，除非己莫为，并不是完全没有道理的。
　　一圈儿威逼利诱下来，最后龙二还放了只小梦魇在他们梦里，吓得这帮熊孩子哭着求饶。
　　熊孩子们趴在地上说要道歉，纪晓芽就想起来自家侄孙女在网上的遭遇，于是要求她们写封道歉信发到网上。
　　而这几位也十分上道，凑一块堆儿噼噼啪啪打了小一万字不说，还把群里教唆她们的人，以及最开始把这件事儿曝给媒体的人都供了出来。
　　忙完这一切，纪晓芽回家的时候，天已经有点亮儿了，她一点儿困意也无，直奔厨房去研究今天要准备的菜。
　　而龙二早就困得不行，直接钻到抽屉里睡了。
　　没了龙二的指导，纪姑娘上网去找了食谱，又经历了几轮的试验，等李悠悠过来的时候，就看到了整整齐齐摆在餐盒里的午饭。
　　李悠悠在来剧组之前就替她们郁影后试了试毒，这吃起来除了口味重了点儿外没有别的缺点，简直像是做饭的人整个换了一双手。
　　忙完了这么多事儿，纪晓芽还是很有精神的，她看着自家侄孙女一口口吃完了自己做的盒饭，心里相当满足。
　　剧组的午休时间未过，纪晓芽收拾好空了的餐盒，想着该找个什么理由留在这里。
　　郁玦坐在她旁边看手机，也并没有要赶她走的意思，李悠悠则去找了自己许久未见的同事们叙叙旧。
　　纪晓芽不擅长找理由，想问题的时候还容易走神儿，很快就被附近的议论声吸引了。
　　她听力极好，本应是距离这么远完全听不到的谈话，她却能听得一清二楚。
　　这周围人们谈论最多的，是饰演《百年不孤单》女主角小女儿的演员，据说是童星出道，比在场的大部分演员出道的时间都要长，还被外界称作是第二个郁影后。
　　有个工作人员就调侃道：“什么郁玦第二啊，我看小余有灵气的很，才不会像某个影后那样那么快就过气。”
　　他身边的人也笑了：“可不是吗，余鲤得多倒霉才能成了郁玦第二？”
　　纪晓芽将那俩人的声音和气息默默记了下来，顺便在心里的小本本上记了一笔。
　　紧接着，她也掏出了手机，查了查那些人口中说的余鲤，想看看这位第二个郁影后长成什么样。
　　这位余鲤小朋友今年十三岁，五岁就在综艺节目上亮相，长相甜美可爱，参演的影视作品都很有名，也一直演技在线，人气很高。
　　还是自家侄孙女长得好看——某位姑奶奶在心中想着。
　　这时一个人从纪晓芽面前走过，她只瞄到了一眼裙摆，本来没有在意，却又在下一刻如同感觉到了什么一般抬起了头，直勾勾地盯着那个走远的背影。
　　熬了一宿、补觉也没睡多长时间的龙二，今天一直耷拉着脑袋，可他却在纪晓芽转头的一瞬间也抬起了头，动作相当统一。
　　龙二趴在她耳边小声说：“挺熟悉的，好像是妖族的气息。”
　　留下龙二保护郁玦，纪晓芽一路跟着那股气息来到了影视基地一处偏僻的小巷里，她能感觉到小巷入口处设有结界，但还是直接走了进去。
　　她刚一脚踏进结界内，就瞧见了刚才描过一眼的那小姑娘正一个人杵在那儿，好像在等她。
　　小姑娘试探般地喊了声：“芽儿姐？”
　　纪晓芽立刻确定了自己没有认错人，兴奋至极地跑过去给了对方一个熊抱：“啊啊啊余鲤，刚看到你的名字就觉着眼熟，没想到能在这儿见着你！”
　　余鲤赶忙求饶：“松、松手，快被你勒死了！”
　　在青岚山中，有不少妖魔鬼怪在能化成人形、并且可以轻松穿越山外结界后，就选择到人类的社会生活去了。
　　这位余鲤小朋友就是如此。
　　妖怪们的生日，是从开灵智的那一天算起的，如今这位余鲤小朋友已经三百岁有余。而她下山还不到十年，已经混成了知名童星，可谓是越活越年轻了。
　　纪晓芽人狠话多眼缘儿好，认识山上所有的妖魔鬼怪，更是有不少交情不错的伙伴。
　　余鲤在这群伙伴里，算是不太显眼的一个，但却没想到，她们如今能来一出他乡遇故知。
　　据余鲤自己讲，她刚下山的时候化形成了个三四岁大的孩子，毕竟在她们妖精的世界里，三百岁还真就是个孩子。
　　她拿着人间通行证在街上转悠了半天不到，就被热心市民送去了警察局，由于没有身份证等有效证件，又说不出家在哪儿，她又一路辗转被送到了孤儿院。
　　再后来，她就被余家夫妻俩收养，因为正好她说自己姓余。
　　余家夫妻本来都是娱乐圈中有名的演员，现在他俩虽然自己很少出现在大荧幕上了，却一直致力于将自家孩子培养成荧幕上的新星。
　　余鲤小朋友四五岁时就被送去参加各种选秀、综艺、真人秀等节目，如今七八年过去，已经积攒了不少妈妈粉爸爸粉。
　　余鲤冲她好友哭诉：“你说他们人啊，咋这么能搞事儿呢，你不知道我这几年过得有多苦啊！”
　　“我理解！”想到了网上那些对自家侄孙女的议论纷纷，纪晓芽感同身受地握住了余鲤的手，“我真的十分理解你！”
　　妖精的直觉让余鲤察觉到了一丝不对劲儿的地方，她们芽儿姐，什么时候对别人这么温柔体贴、善解人意了？
　　果不其然，那边余鲤小朋友刚起疑，这边纪姑娘就轻声开口了：“你以前不是说自己是锦鲤嘛，我上网看到了，大家说转发锦鲤可以转运。”
　　余鲤：“……”
　　纪晓芽笑得十分真诚：“我以前不知道锦鲤原来这么厉害，还笑话你是水产都上不了陆地，真是不好意思，您多见谅。”
　　余鲤起了一身鸡皮疙瘩：“有、有话直说。”看到她们芽儿姐这么笑，说实在的她心里毛毛的。
　　“就是……”纪晓芽道，“就是想求你给我几片鱼鳞好不好？我看你修行了这么多年，鳞片一定比护身符好用多了！”
　　余鲤僵硬地转过了半边儿身子，做好了随时可以逃命的姿势。
　　纪晓芽的手已经搭在了她的肩膀上：“给我一两片鱼鳞嘛，好不好？”
　　余鲤紧张地下巴直打颤：“我我我我……”
　　纪晓芽：“嗯？”
　　“我不不不我并不是什么锦鲤我只是一条普普通通的鲤鱼而已啊啊啊啊——！”
　　本来只是假装抹眼泪的余鲤，这下是真的哭了出来，而且哭得相当委屈，像极了一个三百多岁的孩子。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　纪晓芽：“听说转发锦鲤能转运？”
　　余鲤：“？？？”
　　于是，余鲤小朋友被纪姑娘当陀螺一样转了一整天。


第6章 
　　最后这鱼鳞还是没有拔成。
　　受过九年义务教育的余鲤小朋友，举例子、列数据、摆事实、讲道理，终于说服了纪晓芽要相信科学，不要相信网上那些个迷信。
　　纪晓芽也给余鲤讲述了自己遇到的困境，还着重讲了自家侄孙女那碎纸机般的符纸消耗量，说是自己实在没办法了才来求这片鱼鳞的。
　　而余鲤则表示，自己始终对纪姑娘的这个‘求’字持怀疑态度。
　　“单纯转运的话，其实有很多办法，你可以在她经常呆的地方摆一个小法阵。”余鲤分析道，“但是老郁家的状况，并不单单是倒霉而已，单纯转运，恐怕并不能让她摆脱麻烦。”
　　纪晓芽点头：“这确实治标不治本。”
　　余鲤忽然问：“说起来，郁老头究竟干了什么才招来的诅咒？”
　　她们这些个在青岚山上出生长大的小妖，都是曾经被关押的罪妖的后代，她们的祖辈们，一般是因为祸害了人间百姓被关的。
　　倒是那郁家先祖的一缕魂魄，不知为何被困在山上数百年，大家都很好奇。
　　纪晓芽道：“具体我也不知道，好像是为了拿到炼丹炼器的材料，而骗了个了不得的大人物吧。”
　　余鲤点点头：“人族被关的理由，果然复杂的多。”
　　纪晓芽又道：“不过去找那位下诅咒的人求得谅解也不可行，听老郁说，如今那位好不容易找了个地儿长眠，要是被吵醒，人间免不了又要起一番灾祸。”
　　余鲤：“……没想到他还挺以大局为重的，真是人不可貌相啊。”
　　纪晓芽想起了些什么：“我下山前，老郁曾说过，他算卦得出的结果，是只有我能就玦玦，所以是不是应该换个思路，在我身上找突破口？”
　　余鲤问：“那你现在有新思路了吗？”
　　纪晓芽很诚实的回答：“没有。”
　　余鲤：“所以？”
　　纪晓芽道：“但是这点儿自信还是该有的！”
　　余鲤：“……”
　　这二人叙了叙旧，就开始讨论自己接下来的打算，以及破解郁影后身上困局的办法。但是她们从正午讨论到天擦黑，也没想出个能行的办法来。
　　纪晓芽看了眼下沉的夕阳，决定今天先打道回府：“我得走了，你也回去吧。”
　　“我不着急的。”余鲤道，“我今天的戏份中午前就结束了，留了个幻影跟司机回家，不会让人起疑的。”
　　听到这里，纪晓芽终于想起来，自己这一下午究竟忘了什么。
　　她就这么跑来找旧友，也没想到自己一唠嗑儿就忘了时间，也不知道郁玦那边有没有在找她。
　　思及此，纪晓芽约了下次再见，就慌忙冲破结界，往自己来的方向跑去。
　　郁影后这边儿倒是真热闹，大家伙儿在影视基地里可哪儿乱窜，都是在找她家的纪姑娘。
　　此刻的郁影后心很慌，午休的时候，纪晓芽把自个儿脖子上的玉佩摘下来给她保管，说是想在附近转转不走远，然后就走了。
　　郁玦心想啊，这么大的人了，难不成还能在这人来人往的影视城里跑丢不成？于是，她就很放心地目送着自家姑奶奶跑远了。
　　可直到她快要去拍下一场戏了，她家这位不省心的小姑奶奶居然还没有回来。
　　郁影后有些着急了，但是又在心里笑话自己想的太多，她起先也只让自己的俩助理去找找人。
　　郁玦最开始出道时的那位助理，如今已经成为了她的经纪人，后来公司又给她配备了两位助理。
　　李悠悠是专门管她生活上琐事儿的，所以被派去照看纪晓芽了。
　　还有一个是专门负责跟通告的助理，她姓付，大家都管她叫小付，这几天都是她跟着郁玦跑片场。
　　两位助理将大半个影视基地转了个遍儿，还询问了附近几个剧组的工作人员，只知道中午的时候，确实有一位与她们描述的人极其相似的姑娘曾经路过，却不知这姑娘去了哪里。
　　俩人回去复命，正巧郁玦今天的戏份差不多可以结束了，就剩下一场预计在几个小时后开拍的夜戏。
　　听说人还没找到，本来因为经历了太多事儿而早已处事不惊的郁影后，脸上出现了很明显的慌张神色。
　　趁着自己的戏份还没开拍，她准备先去找人。
　　郁影后算是《百年不孤单》剧组里的顶级流量，平时被不知多少双眼睛注视着，一看到她这幅神情，人们就知道自己表现的机会来了。
　　有不少新人和没什么名气的演员，纷纷借出了自己的助理们加入了寻人的队伍，还有不少人准备撸胳膊亲自上阵去找人的。
　　虽然大家都还不知道这位来探班的小丫头，究竟和郁影后是什么关系，但是既然她来了，郁影后对她又不像是对其他的助理，那不要问她是谁，总之先找到人就对了。
　　毕竟影后的人情啊，平时可并不是这么容易赚到的。
　　眼瞅着聚集在自己身边儿的人越来越多，郁玦就越发地冷静，她决定先去看看附近的监控摄像。
　　可惜监控只拍到纪晓芽进了一个小巷，然后就在这个地方消失不见了，这么久了也不见人出来，而大门口的安保人员，也可以确定她还没有离开。
　　每个地方都有自己独特的都市传说，影视基地也不例外。
　　曾有传言，说春阳城郊外的地是个阴煞之气聚集的地方，后来建成了这座影视基地，但时不时还是会有灵异事件发生。
　　所以，这就是传说中的灵异事件吗？
　　自个儿跑来陪着郁影后查看监控的众人，不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩。
　　本来就是艺术工作者，很容易就脑补出了各种灵异恐怖的桥段，众人心中发出了同一句呐喊——影后的人情果然不是好赚的啊！
　　而郁影后的心里早就乱做了一团，但表面上却还是沉稳冷静十分靠谱的模样：“没有出去的记录和监控，她现在可能还在影视城里。”
　　事实上，郁影后想到的并不比在场众人少——绑架、拐卖、挖器官、误入异空间等等场面，在她脑海中飞快闪过，每闪过一个画面，就如同是在给她一记暴击。
　　一个山里来的小丫头，有没有自保能力？
　　把姑奶奶弄丢了，自家爸妈会不会怪罪自己？
　　当初要是不放她一个人乱跑，是不是就不会这样了？
　　各种念头从脑海中冒出，各种情绪在她心中翻涌。
　　但是，郁影后还是强迫着自己冷静下来，她说：“先去她进去的那条小巷子里看看吧。”
　　众人又齐齐赶赴那条监控中的小巷，但是不找不知道，一找吓得他们几乎要叫出声来。
　　任凭他们在监控拍摄的地方找了多少圈儿，偏偏就是找不到那小丫头进去的小巷，那条巷子就如同凭空多出来的东西一般！
　　“我害怕，咱们走吧……”有人已经承受不住惊吓了。
　　疑似是影后亲戚朋友的小姑娘，在影视基地迷路，全基地上下帮忙寻找——这个叫噱头。
　　影后亲友在影视基地探班途中神秘失踪——这个就是社会新闻了。
　　本来这事儿没有惊动其他剧组的，但是耐不住这么惊悚刺激的传闻，偏偏传得飞快，很快，整个影视基地的人都知道了。
　　真心帮忙也好，纯是看热闹也好，又有很多人加入了寻人的队伍，甚至有的人已经在考虑要不要报警了。
　　一路看着这一幕，龙二也很慌张啊。
　　他的本体，也就是那块被纪晓芽交给郁玦保管的玉佩，因为郁玦的戏服上没有地方装，就被郁影后交给了李悠悠拿着。
　　在李悠悠和另一位助理小付，开始找纪晓芽的时候，龙二就想到了要联络纪晓芽。
　　但是奈何昨天他控制梦魇教训那几个熊孩子，熬了一宿没睡，今天一整天都精神恍惚，出门儿的时候连个手机或者一张通讯符都没有带，也就只能在玉佩里老老实实呆着了。
　　可如今眼瞅着他们就要报警了，身为妖怪居然让人族担心她的安危，甚至担心到报警的程度，这像话吗？
　　日头已经偏西了，正是传闻中的逢魔时刻。
　　天边的火烧云十分鲜艳，不知为何，原本早该亮起的路灯迟迟没有被点亮，每个人脸上都被夕阳镀了一层暗红色的光。
　　乍一看，颇有几分恐怖片儿的气氛。
　　想到了刚发生的神秘失踪事件，又想到了有关于这片地儿的各种诡异传说，人们不禁打了个哆嗦。
　　就在郁影后心急如焚，龙二不知所措，吃瓜群众们吓得不想再在这个地方呆下去了的时候。
　　就在夕阳最后一丝余晖落下，道路两旁的路灯‘唰’地一下亮起的时候——那位让他们担惊受怕了半个下午的主儿，却自己跑出来了。
　　纪晓芽想到了自己失踪一下午，可能会造成一些不好的后果，但她怎么也不会想到，会有这么多人大晚上地出来找她。
　　纪晓芽心里挺过意不去的，不仅让她家侄孙女担心了，还让大家耽误了工作，造成了不知道多少损失。
　　她道歉的话还没说出口，就听到自家侄孙女的一声怒吼：“你跑哪儿去了！”
　　纪晓芽还是第一次看到自家侄孙女有这么大的反应，吓得都不敢往前走了。
　　还是郁影后主动走向了她，一边走，还在一边喊：“小姑奶奶，你能不能让我省点儿心！”
　　吃瓜群众们：“……”小……小什么？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　O(∩_∩)O~~
　　——————
　　16号一定要更上两章啊啊啊啊！


第7章 
　　‘影视基地突发灵异事件’，和‘影后的亲友迷路整个影视城的人出去找’，哪个听起来更吸引人一些？
　　事实证明，这两个话题都很吸引人。
　　这俩话题合并在一块儿，更是霸占了微博与各大论坛的热门榜首，整整两天热度居高不下，简直羡煞旁人。
　　然而，处于风暴中央的某影后与某影视基地，则表示自己的日子却并不好过。
　　关于那条神秘出现又神秘消失的小巷的监控录像、以及热心群众帮忙在影视基地里找人的消息，不知怎么就泄漏了出去。
　　爆料的号发了不止一篇文章，最后还有始有终地附上了一条找到人时的视频，在吊足了人们胃口后又给足了猛料，那真是相当敬业了。
　　而影视基地方面，因此受到了几大剧组的责难，工作人员们痛并思痛，化悲愤为力量。在几番搜查后，终于揪出了向外界泄漏消息的害群之马。
　　然而，现在网上的风向，已经不是他们想控制就能控制的了。
　　有的人并不关注娱乐圈，只对猎奇的灵异事件感兴趣：“据说那个影视基地，就建在一块阴煞之地上，之前不是还有工作人员撞鬼的事儿吗！”
　　有的人比较相信科学：“那条只出现在监控里，但是现实中找不到的小巷子，会不会是某个时空隧道，或者是通往异空间的入口？只要搞明白这个，穿越也不是不可能的啊！”
　　有的人比较冷静：“哪里有什么鬼鬼神神时空隧道啊，这不会又是什么炒作手段吧？”
　　有的人更关注娱乐圈一点儿：“某Y姓影后，真是越来越大牌了啊，一个亲友不见了，整个影视基地的人去找，耽误了多少进度啊，啧啧。”
　　还有郁玦的粉丝在辩驳：“好好看看，人家影视基地是因为监控里的灵异事件，才惊动了这么多人的，他们都是自愿看热闹，关我们郁姐什么事儿！”
　　但是，更多的人，虽然并不关注灵异事件，甚至并不怎么在意娱乐圈的事儿，却还是在这次事件中吃了个大瓜——
　　“等等我没听错吧，郁影后最后这句小姑奶奶是怎么回事？那个丫头是谁啊？”
　　“整个影视基地的人都在找的是郁玦的亲戚？但是这女的怎么看也不像是这么大辈分儿吧？”
　　“难道只有我觉得这个称呼莫名的宠溺吗？”
　　“郁姐出道十年，一直是高冷人设啊，什么时候这么情绪外露过，这是真的宠溺石锤了！”
　　“所以这是私生女？”
　　“喂喂人家郁影后今年才二十六，得造孽多早才能有这么大的私生女！”
　　“难不成你们是想说，郁惨惨为了这个红颜祸水，就发动整个影视城里的人去找人是对的？”
　　“人家两个女才女貌，轮得到你们这些柠檬精来反对啊！”
　　“等等，楼上发展太快，我怎么跟不上节奏了？不是亲戚吗，怎么就女才女貌了？”
　　“就是就是，人家都说了是亲戚家的孩子了，不要脑补的那么多好不好？”
　　“像我这样想象力丰富的可真是麻烦，已经在心里脑补出了十几种这两个人之间的关系，你们说那真的就是亲戚家孩子这么简单吗？”
　　……
　　在事情爆发的当天，被网友们讨论的中心——影视基地与郁影后，就已经发声了。
　　影视基地表示：“基地的安保措施很到位，也并没有发生什么灵异现象，大家可以放心地在影视基地里拍摄。”
　　郁影后表示：“亲戚家的孩子，在影视基地探班的中途因贪玩儿走失，给大家造成了不小的麻烦，对此我很抱歉。另外，也很感谢大家的鼎力相助。我很感激所有人的热心帮助，这个社会因为你们而有了如今的温暖，谢谢。”
　　两个当事人都本着息事宁人的态度，并不想把事情闹大，甚至还想要在事情扩大之前就把苗头按死在地里。
　　但事情好像并没有他们想的那么简单，背后也不知道有谁的手笔，事情不仅没有很快平息，反而有越来越多的人加入其中，网上变得更加热闹了。
　　作为这一切的导\火\索之一，纪晓芽纪姑娘，这两天一直被郁影后关在家里不准出门儿，好好闭门思过。
　　李悠悠依旧负责照看她，一切看上去好像都与以前无异。
　　但是神经敏感的李助理，总感觉自家艺人，和自己照看的这孩子之间的氛围不太一样了，她有些怀疑自己想太多了。
　　当时郁玦带着纪晓芽回了家，也只是问了问她这一下午都干了些什么，纪晓芽把这一路上想好的说词讲了一遍，说是自己不知在哪个地方睡着了。
　　其实纪姑娘心里也很苦啊，她们妖魔鬼怪寿命这么长，哪里会跟凡人似的，那么有时间观念。
　　没想到也就是唠个嗑儿的时间，外头的人已经搞出了这么大阵仗。
　　郁影后心里也很烦，在最开始舒了一口气之后，她就明白后续可能有更大的麻烦在等着自己。
　　果不其然，现在郁影后为了搞定网上的各种传闻，忙得那叫一个焦头烂额，而罪魁祸首之一的纪晓芽也被关了禁闭。
　　虽然不能出门儿，但是纪晓芽也并不是就此失去了《百年不孤单》剧组的消息来源，现在余鲤小朋友，就是她安插在自家侄孙女身边的眼线。
　　余鲤等同于《百年》的女二，与女主角郁玦接触的机会很多，两人的关系虽然不算亲近，但也还不错了，至少能说得上话。
　　而在小半个娱乐圈的艺人，都因为她这体质而远离她的现在，郁影后对这么一个愿意接近自己的小朋友，还是很温柔耐心的。
　　余鲤与纪晓芽交换了微信号，每天她离开剧组后，都会联络纪晓芽，汇报郁影后今天一天的状况，这个间谍当得十分的顺手且称职。
　　纪晓芽此刻正大字型摊在自己的床上，熊猫睡衣洗了还没有干，所以她今天穿的是一套白色底儿、上面有各种颜色的几何图形的新睡衣。
　　余鲤发来了视频通话，纪晓芽接起来的时候还是躺着的，眼睛半眯着，一副有气无力地样子。
　　余鲤小朋友被她这么没精神的模样儿吓了一跳，连忙问：“你这是咋了？”
　　青岚山上的大家，都见惯了他们这位芽儿姐漫山遍野乱跑的样子，冷不丁看她这么安静，还真是不太习惯。
　　纪晓芽如实回答：“自从那天回家后，玦玦就不怎么理我了，就算我找她说话，她也会敷衍过去，而且她刚才收拾行李，说要回家……我感觉我被讨厌了。”
　　这件事儿对纪晓芽造成了不小的打击，要知道她向来人缘儿不错，就算是古早的时候几方势力掐架，也没人说讨厌她疏远她什么的。
　　余鲤安慰道：“你放心，我这两天跟你家侄孙女谈过了，我敢肯定，她绝对不是讨厌你，也就只是嫌弃你而已。”
　　纪晓芽：“……”
　　余鲤继续说道：“她跟我说的原话是——我家里暂住的那个小孩儿，还不如你省心呢。”
　　这个‘你’，指的是对外称年纪只有十二三岁的余鲤小朋友。
　　“这也有你的一小部分责任好吗，弄个障眼法还忽略了摄像头！”纪晓芽呲牙，“说正事儿，今天你们那儿有发生什么吗？”
　　“也没什么，最近你家侄孙女的运气好像也好了许多，至少没再出现受伤的状况了。”余鲤想了想，还是把有些担忧的事情说了出来，“但是，我察觉到了一股味道。”
　　纪晓芽来了精神：“什么味道？”
　　余鲤说：“其实这个剧组里，三不五时就会出现一股让我觉得很奇怪的味道，我一直没有把这事儿放在心上，但是联想起你家那侄孙女的体质，就感觉事情没那么简单。”
　　纪晓芽一下就从床上蹦了起来：“到底什么味道？”
　　余鲤仔细回想了一下：“那是我所不熟悉的东西，反正很腥、很臭，但总会转瞬即逝，我差点儿都以为那是我的错觉了。”
　　纪晓芽有些着急：“我还是得去贴身保护玦玦才行！”
　　“你先别着急。”余鲤说，“我记着附近还有几个咱们山里出来的兄弟，等我烧张传讯符，把大家召集起来想个办法。”
　　春阳城距离青岚山也不算太远，而青岚山上出来的妖魔鬼怪们，也都没打算离家太远，基本上都在附近活动。
　　除了纪晓芽，余鲤还在人间见过不少伙伴。
　　而伙伴们和她一样，有着自己的身份与事业，忙忙碌碌地混在人群中，日子过得也挺不错，倒是已经看不出来有啥与凡人不一样的地方了。
　　余鲤说办就办，直接烧了十来张传讯符，想着人多力量大嘛。
　　而她很快也收到了同伴们的回信，有好几个人说自己最近都可以到春阳城来，还顺便交换了手机号和微信号。
　　纪晓芽一个个通过了伙伴们的好友申请，现在她微信里，总算不是只有她侄孙女和余鲤两个人了。
　　众人约好了后天在纪晓芽家里见面后，就纷纷道了晚安。
　　纪晓芽倒在床上，嘴角上扬，像是在畅想美好的未来：“过两天大家都要来了唉，你说我该怎么向玦玦介绍他们呢？”
　　龙二：“……”
　　龙二道：“我怎么觉得，你们家玦玦不是很想要认这么多爷爷奶奶呢？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今天又是没能二更的一天QAQ
　　——————
　　码字到一半儿昏昏欲睡，想起有人说过，在太阳穴涂风油精可以提神，我涂了……没想到能这么辣！眼！睛！
　　这个故事告诉我们，涂风油精需谨慎啊！


第8章 
　　纪晓芽想要离开郁玦家也是很容易的，哪怕是在有已经上岗了的临时保姆、以及李助理全天二十四小时的监控下。
　　这天，天还没亮，余鲤就跑了过来，给了纪晓芽一个自己做的幻影。
　　幻影正是纪晓芽的模样，会一直重复纪晓芽每天做的事儿，甚至还会回答简单的问题。唯一的缺点就是不能碰，手一碰就会穿过去。
　　每个妖魔鬼怪都有自己的种族天赋，也都有自己的兴趣爱好，有自己喜欢研究或者十分擅长的领域。
　　余鲤小朋友研究最透彻的就是障眼法，上次忘记屏蔽监控摄像头的乌龙，大概就是她妖生中仅存的黑历史之一了。
　　纪晓芽和余鲤留下各自的幻影在自己家里，本人则已经偷偷溜了出去，再次来到了春阳城影视基地。
　　今天没有余鲤的戏份，她正好跟着纪晓芽来追查那股让她感到不舒服的味道。
　　妖魔鬼怪们的接受能力不是一般的强，任何东西在她们这儿都不算是奇怪的。但是只要有任何会令他们觉得不对劲儿的东西出现，就该打起十二分精神警惕起来了。
　　对于妖来说，危险总是直接的，而不像是人，啥都总是那样曲里拐弯儿的。
　　影视城里依旧热闹，完全不见灵异传说对这里的影响。
　　当然，如果不算灵异视频流传出去的当天，整个影视基地里的人都取消了夜戏这件事儿的话。
　　虽然网上的事情还没有平息，网友们的激情也并没有退散，但面前的工作也不能不管，《百年》剧组的拍摄进度也不能落下。
　　剧组里的人们忙忙碌碌，工作人员们调试各种器材，不敢有半点马虎；演员们出戏入戏，搞得自己都快精分；导演不管拍摄的顺利不顺利，都气性很大，总是精神紧绷。
　　这样看来，也不能怪郁影后最近回家后表现冷淡，就算她没有刻意疏远她家小姑奶奶，现在也没精力干别的，一到家就只想着倒头就睡。
　　而郁玦有意疏远纪晓芽也是事实。
　　她家这位小姑奶奶，虽然不知道来城里干啥，总归是人生地不熟的，现在就她这么一个还算是可以依靠的人了。
　　可是郁玦自己又是霉运体质，又是身处一不注意就会招黑的娱乐圈的，很不想牵连到身边的人。
　　在她意识里，纪晓芽本来不该出现在公众面前饱受非议，这些天为了黑郁影后，而从这位不知从哪里冒出来的小姑娘身上下刀的人，可真是不少。
　　虽说纪晓芽看上去，完全没有被网上的事情影响心情的样子，但是，这件事儿在郁影后这里就过不去了。
　　光黑她一个人就够了，干嘛还连带上一个？
　　于是，郁玦准备把纪晓芽放在比较安全的地方，并且自己搬出去以后也不会怎么联系她，这样自己的事儿就不会牵连她了。
　　郁影后心想，自己还真是一个孝顺的侄孙女啊。
　　这样想着，她自己都情不自禁地笑了出来。
　　附近的人看她这么一笑都看愣了，这位影后平时大概是倒霉久了，也不见个笑模样儿，要么没表情，要么都是严肃或苦闷的模样。
　　但她偏偏又长了一张性冷淡脸，就算不笑也挺吸引人的，大家都习惯了。忽然看到她这么一笑，怎么就这么不习惯……但不得不说，郁影后笑起来还是挺好看的。
　　不知为何，明明忙碌了一个上午，整个人都十分疲惫地郁影后，在这一刻忽然就心情舒畅了起来。
　　她放下了餐盒，站起身抻了抻筋骨，准备开始接下来的工作。她的眼睛往四处看了看，但却在这么一瞬间，瞧见了一个熟悉的身影一闪而过。
　　郁玦本来放松的精神，再次紧绷了起来，心想着这位怎么这么让她不省心，又跑到剧组来了？
　　郁影后从助理小付那里要过手机，给李悠悠发去了一条消息：“不是让你在家看孩子的吗？”
　　收到了这条短信的李悠悠，表示很迷茫，并不知道自家艺人字里行间浓重了火\药\味儿是怎么回事儿。她赶忙跑到正在看电视的纪晓芽身边拍了张照，顺便自己也出了个镜。
　　李悠悠将照片发了过去，并且附上一行字：任务顺利进行中，保证没出现丝毫差错！
　　郁玦：“……”
　　看了看手机照片上的纪晓芽，与照片中茶几上摆着的那个显示了现在日期与时间的闹钟，又抬起头，看了看刚才那个熟悉的人影跑远的方向，郁影后陷入了对自己人生的深深怀疑中。
　　完全不知道自己给郁影后造成了怎样的精神冲击，此刻的纪晓芽，已经和余鲤一起偷偷躲进了郁影后的休息室。
　　影视基地的地方足够大，条件也相当不错，所以每个电影的主演，也都会配备自己的休息室，一般只有艺人和她们的助理会进去。
　　经过余鲤的回忆，最近几天郁影后的意外状况发生在休息室的时候居多。而且那股味道，也曾经出现在郁玦的休息室里过。
　　守株待兔的中途，龙二忽然想到了一个问题：“如果想要害郁玦的是妖也就罢了，要是个人怎么办……咱们，不是不能对普通人出手的吗？”
　　虽说，妖魔鬼怪们已经尽量不打扰人们的生活了，但现在还是有些人知道这些特殊的存在，甚至会利用妖的力量害人，这样可就麻烦了。
　　纪晓芽压低声音：“那咱们下手小心点！”
　　龙二：“……”为何他总觉得，自己再跟着他们芽儿姐混下去，就距离坐牢不远了？
　　“这个不用咱们操心。”余鲤道，“只要找到了利用术法害人的证据，人修也好，妖修也罢，都会有相关部门出面解决的。”
　　人有为人解决各种麻烦的相关部门，妖也有为妖解决麻烦的地方。
　　现在修为在百年以上的妖魔鬼怪，想要在人类社会生活，首先要向妖管部门提交申请，通过考试，取的人间出入资格证。不然就算是非法入侵人间，一律会被关押起来。
　　妖魔鬼怪在人间犯了事儿也会被抓，而如果是妖在人间遇到了解决不了的麻烦，妖管部门也会提供帮助。
　　尤其是对于那些个利用法术害人的妖魔鬼怪，以及和妖达成共识存有害人之心的普通人，妖管部门向来是一切从严，举报有奖的。
　　三人在休息室里窝着的时候，顺便算了算这次举报成功能拿多少奖金，还商量着要去哪里庆祝一下。
　　不久后，有个鬼鬼祟祟的身影，推开了休息室的门，三人瞬间禁了声。有余鲤的障眼法在，普通人是看不到她们的。
　　仨人儿仔细一瞅，进来的人是郁影后的另一位助理小付，也就是她负责跟着郁玦跑通告。
　　小付知道这个时候休息室里不会有人，只要不引起别人的注意，自己是不会被怀疑的。
　　她悄咪咪打开了郁玦的背包，从里面拿出保温杯，又从口袋里掏出了一个纸包。这个纸包就像是很普通的小包儿中药，但是余鲤在这一瞬间，又闻到了那股奇怪的恶臭。
　　小付打开了郁玦的保温杯，看样子是想把纸包里的东西往里倒。但是，还不等小付进行下一步动作，她的手就被另一只手死死按住了。
　　“你要干什么？”这是个清脆的女声，明明悦耳好听，但此时此刻却带着某种威压，令人浑身打颤儿。
　　小付僵硬地转过头，看到了一张还算熟悉的脸，正是郁玦家里那位亲戚家的孩子。
　　她下意识地挣扎了两下，但是手腕被攥得死紧，根本挣脱不开。
　　“这是什么呀？”又一个人突然出现，拿走了她手中的纸包，但并没有现场打开，而是凑近鼻子嗅了嗅，然后就将纸包揣进了自己衣服的袖子里。
　　这一回过来的人小付更加熟悉，正是《百年》剧组里饰演郁玦她闺女的小演员余鲤。余鲤小朋友还是一副笑嘻嘻的样子，但那副神情却并不像是个小孩儿。
　　难道自己进来的时候忘记关门了吗？小付心里叫苦，怎么偏偏这个时候被人发现了！
　　纪晓芽问：“是这个吗？”
　　余鲤点了点头：“没错了。”
　　虽然并不了解这纸包里的东西究竟是干什么用的，但是她们凭直觉能猜出来。这不是什么好玩意儿，就像是某种不入流的术法，专门干那种害人的勾当。
　　“你们干什么啊，这就是普通的维生素。”虽然被抓了个正着，但面对一个刚进城的小姑娘，和一个未成年的小丫头，小付还是能继续保持冷静的。
　　她用没被抓住的那只手伸向自己的衣服口袋里，已经摸到了里面的手机。
　　小付现在只想拖延住时间：“你们怎么进来了？还有，难道你们怀疑我会害郁玦姐不成吗？”
　　余鲤小朋友回应了一个嫌弃的表情：“你们人心那么脏，谁知道会干出点儿什么来？芽儿姐，上！”
　　由于精神极度紧张，完全没有关注到余鲤口中的‘你们人’是啥意思，小付现在只想开口辩解，但这俩人并没打算给她这个机会。
　　下一秒，她就看到一沙包大的拳头向自己的面门袭来，接下来她就失去了意识。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　龙二：“不是说不能用法术攻击普通人的吗？”
　　纪晓芽：“天地良心，我这是物理攻击啊！”
　　龙二：“……”
　　——————
　　我亲爱的小天使们看到新换的封面了吗，看在我画了整整两天的份儿上，点个收藏怎么样呀(≧▽≦)/


第9章 
　　术业有专攻，龙二虽然没有实体，想要被普通人看见都不是什么容易的事儿。但他这样也有好处，至少可以自由穿梭在别人的精神世界中。
　　余鲤小朋友表示需要再次确认：“你说，咱们就这么对她使用法术，不会被妖管部门判定违规吧？”
　　“没有使用法术啊，我们龙二不需要法术就能入她的梦。”纪晓芽理直气壮，“我们可都是遵纪守法的好公民啊。”
　　余鲤：“……”现在，她终于理解了龙二那么强的危机意识是怎么来的了。
　　梦境连通着精神的世界，而对于精神脆弱的人来说，实力强悍、或者有种族天赋的妖，入侵他们的识海，读取他们的记忆，是再简单不过的事儿了。
　　龙二负责侵入小付的精神世界，余鲤负责将零零碎碎的记忆片段转化成影像，展现在三人面前。
　　而什么工作都没有的纪姑娘，主要的任务就是观看这一场‘电影’。
　　一切以小付的第一视角呈现，开场是个狭小的房间，遮光窗帘和堆积成山的杂物阻挡了窗外明媚的阳光，显得房中更加阴暗。
　　而小付的对面还坐着一个人，这个人就如同梦境中出现的人物一样，是看不清脸的，就连声音都很模糊，像是做过什么处理一般。
　　“难道我还会害你吗，这事儿要是失败了也不会有人能怀疑你，要是成功了，你以后可就飞黄腾达啦。”说着，这个五官模糊的人将一个纸包递上前。
　　小付将纸包接了过来：“可是……可是郁玦的倒霉体质你也不是没有听说过，难道你就不害怕吗？”
　　“怕什么？”那人笑了几声，“那可是影后啊，就算再倒霉又能怎么样，不是还会有那么多人追捧？对我而言，有这些就足够了。”
　　小付还是有些迟疑：“但是，我看郁玦的霉运越来越严重了啊，你要是成了她，那岂不是也会越来越倒霉，不会危及到生命吗？”
　　“还是你关心我。”那人笑得更大声了，“没关系了，没关系的，反正那个大师跟我说了，用了这个办法很可能活不长……反正都活不长了，不如多快活几年。”
　　小付还想再劝几句：“但是……”
　　“你不用劝说我了。”那人打断了她的话，已经有些不耐烦了。“照我说的做，事成之后，你想要什么我就能给你什么，多少钱，多少资源也都可以！”
　　“好吧。”小付攥紧了纸包，手还在微微颤抖。
　　画面一转，来到了《百年》剧组的片场。
　　人来人往，小付就站在郁玦的身边，还做着与以往相同的工作，看上去并没有什么异常。
　　而就在远离了人群之后，她拿起了个工作人员准备的茶杯，将纸包里的东西全部都倒进了茶杯中，并且将杯子递给了郁玦。
　　郁玦并没有察觉到异样，正准备喝口水润润嗓子，但是就在这个时候，茶杯忽然炸裂开来，碎片划伤了郁玦的手指头。
　　“郁玦姐？”小付本来忐忑不安的心情，这下全被震惊所取代，她立马上前为郁影后包扎伤口。
　　画面再次一转，又回到了那个狭小的房间。
　　“怎么回事！”还是上次那个五官模糊不清的人，她狠狠地将手拍在了小茶几上，声音听起来十分的愤怒，“茶杯怎么会忽然炸了呢，我看你根本就是没有真心帮我办事儿！”
　　“当然不是了姐，我可是完全站在你这边儿的！”小付也急了，“谁能想到这一回郁玦这么走运，居然没让她喝成！”
　　“我这儿的货也不多了。”那人咬咬牙，又递给了小付一个新的纸包，“这次只许成功知道吗？”
　　小付连连应下，将纸包揣进了自己的怀里。
　　但是，接下来的几天里，她都没能再找到机会，镜头一次次地跳转，郁玦也一次次地躲过了被动过手脚的水。
　　小付有些按耐不住了，虽然那人说了最好是喝水服下，但实在不行的话，下在饭菜里也可以的。
　　这一次，小付终于提前找到了剧组订盒饭的餐馆儿，费了好大一番劲儿将东西下在了一份盒饭里，并且在盒子上做了记号。
　　等午休的时候，她也顺利拿到了标了记号的盒饭，她看着这份盒饭，犹如看到了成功的曙光。
　　饭盒是塑料的，不是陶瓷的也不是玻璃的，这下总不会再摔坏了吧？
　　但是万万没想到，今天郁影后有人来探班，就是她那个不知从哪里冒出来的亲戚纪晓芽。
　　而且纪晓芽还带了个自己做的饭盒儿过来，郁影后大概是怕孩子伤心，就吃了纪晓芽带来的盒饭。
　　这一天，小付不仅没有成功让郁影后吃下纸包里的东西，还在影视基地里找了一下午的孩子。
　　小付感觉自己快崩溃了，这回换做她向那个人哭诉：“你说怎么能这样呢，不带这么欺负我的啊……”
　　那人：“……”
　　那人手中的纸包看来是真的不多了，除了小付，好像也没有其他可以信任的同谋。于是，最近已经变成了隔几天才会给小付一个纸包，小付也一直没成功过。
　　直到今天，郁影后上戏的时候终于！终于记得带上一个保温杯了，她自己可能都被这几天摔杯子的频率摔怕了。
　　于是，注意到这一点的小付，悄悄潜伏进了郁影后的休息室。
　　画面在此戛然而止。
　　通过这些片段，纪晓芽三人大概能猜出个七七八八。
　　小付记忆中的那个人说过，自己想要变成郁玦，而且还提到了什么大师。从这个思路想下去，纸包里的东西，很可能是某种可以帮人实行移魂一类术法的媒介。
　　现在的妖魔鬼怪力量大不如以往，想要搞个费时费力的法术，还得依靠一些媒介才行。
　　而媒介多是一些拥有特殊功效的草药、妖兽肉等东西炼制而成的，带有特殊的气味儿也不奇怪。
　　纪晓芽拿手指戳了戳龙二的脊背：“把她弄醒。”
　　约么一两分钟后，小付悠悠转醒，一下子就对上了两张明明在笑，却不知为何寒气森森的脸。
　　小付：“……”她还不如不要醒！
　　“别挣扎，别反抗，你逃不掉的。”余鲤的声音很轻柔，“不如从实招来，少受点儿皮肉之苦。”
　　小付还靠着墙坐在地上，她刚想挪动身体，却发现自己好像连抬起胳膊的力气都没有了。
　　人的精神世界本来就很脆弱，一个人被入侵识海之后，自身消耗的精气神，相当于绕着高速路跑了一圈儿，一般人都会觉得累到不行。
　　“说吧，那个找你给玦玦下药的人是谁，你管她叫姐？是你亲姐？”纪晓芽活动了一下筋骨，准备开始逼供，“她的目的是什么，移魂、吞噬、还是夺舍？”
　　这些方法虽然都可以让人变成另外一个人，但是中间的过程不一样，最终的效果也不尽相同。
　　当然，被发现以后，判的刑罚也是不一样的。
　　小付十分害怕，话说的都不利索：“不不不……”
　　纪晓芽和余鲤齐齐皱眉：“不说？”
　　“不要打我”小付用最后的力气喊道，“我全都招！”
　　“……”
　　余鲤和纪晓芽对视了一眼，从对方的眼中，能看出来不能实行刑讯逼供计划的不爽。
　　小付招供的十分利落：“是段静静让我干的，她是我继父带过来的姐姐，和我半点儿关系都没有！她想要变成郁玦，就是、就是你们说的……夺、夺舍！”
　　“慢点儿说，喘口气儿。”面对坦白从宽的人，纪姑娘一向是态度温和的，她给小付顺了顺气儿，轻声问，“你说的夺舍，是抹杀掉原本身体里魂魄，让自己占据身体的夺舍？”
　　而使用这种方法，一旦被抓住，一般会被妖管部门判以最严厉的处罚。
　　“具体什么样，我、我不知道……”小付都快哭了，但是眼睛干巴巴的，连哭都哭不出来，“我错了，我不该这么干，求求你们放过我吧！”
　　她不知道这俩人是怎么知道自己的事情的，自己的身体又为什么动都动不了，但是遇到危险的本能反应，让她立刻就选择了实话实说，保命要紧。
　　“那你那个异父异母的亲姐姐，是从什么地方知道夺舍的办法的？”余鲤问，“她应该也不会这些东西才对。”
　　那个什么段静静，余鲤也是跟她合作过的，大概知道这个人的一些事儿。
　　此人也就刚出道的时候火了一小把，但很快就被人遗忘了，要演技没演技，要名气没名气，在中下游摸爬滚打了七八年，可以说是混得相当的惨。
　　这样的人怎么看都不像是妖魔鬼怪中的一员，因为实在太普通了。
　　所以，可以猜测，她自己也是不会那些术法的。
　　“这个……我也不太了解。”小付的声音越来越小，看着面前这俩人脸色一沉，吓得把自己知道的那点事儿全抖露了出来，“我、我也是听说，她找了一个大师，很灵的那种！”
　　“大师？”龙二爬上了纪晓芽的头顶，“我听说娱乐圈的人很迷信的，在这儿做大师一定很赚钱。”
　　余鲤翻了个白眼儿：“哼，那些个人还没有我本事大呢！”
　　看着余鲤小朋友朝着空气翻白眼儿，小付吓得不敢出声儿了，她瑟瑟发抖，脑中一片空白，心里也只有后悔。
　　她当时就不应该鬼迷心窍，相信什么以后能飞黄腾达的鬼话。在郁玦身边儿做助理不好吗，干嘛要给自己找麻烦？
　　“不用怕，我们不审你了。”纪晓芽露出了一张十分和善的笑脸，然后一记手刀劈在了小付的脖子上，力道适中，让她整个人再次陷入了晕厥。
　　接下来的工作，就交给专业人士来吧。
　　虽然并不了解那个传说中很灵验的大师究竟是什么来头，但接下来的事情，交给妖管部门那边处理就可以了。
　　龙二有个大哥，山上的大家都叫他龙大，他现在就在妖管部门工作，负责的也正是春阳城附近的区域。
　　之前纪晓芽的通行证和身份证，还是他帮忙办下来的。
　　现在这片儿出现了个什么一听就不是啥正经人的大师，正好可以交给龙大来处理，接下来就不用纪晓芽她们操心了。
　　不久后，小付也被龙大和他的下属们带走了，休息室里又恢复了平静。
　　妖管部门调查还是需要时间的，在等待妖管部门回应的这段时间里，纪晓芽已经等到了自己住在山上时认识的同伴们。
　　余鲤带着大家找上了门儿，每个人手里都拎着各种零食点心，就好像真的是来朋友家做客的一样。
　　李悠悠照看纪晓芽也有些时间了，但从来没见过她有哪个朋友上门儿的，也就多看了两眼，这一看可是把自己给吓坏了。
　　“这这这……”李悠悠还不太敢相信自己眼睛看到的，“这些都是你朋友？”
　　余鲤跟她解释道：“我们都是来走亲戚的。”
　　纪晓芽并不知道李悠悠为何表现得这么慌张，她拍了拍李助理的肩膀：“悠悠你放心，我们保证不弄乱屋子，晚饭叫保姆阿姨不用准备了，他们带来了好多吃的。”
　　李悠悠：“……”
　　她们郁影后，好像、好像有一群了不得的亲戚啊。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　家里停电一整天，我在网吧码字，抓虫什么的，就明天再来吧QAQ


第10章 
　　来做客的几个人，被纪晓芽领进了客厅，余鲤合纪晓芽很勤快地将大家带来的吃的一一摆在茶几上，众人在地毯上席地而坐，也没有半点儿拘谨的样子。
　　“今天就来我们几个，其他人都还在路上，还有几个说来不了的。”余鲤简单解释了一下，“妖在人间，身不由己。”
　　纪晓芽表示理解：“我知道，像我这么闲的没几个嘛。”
　　妖魔鬼怪跟人到底是不一样的。
　　虽然人是从出生起就有了灵智，而妖需要经过多年的修行，或者在机缘巧合之下才能开启灵智。
　　但妖魔鬼怪们，经历了千百年的积累，拥有的心智、能力、财力物力，是远超于时间有限的人族的。
　　青岚山的妖魔鬼怪们，只要是弄明白了人与人之间各种明面上的规则，与那些上不得台面的规则后，他们在人间混的也是可以相当不错的，甚至比人混的还明白。
　　像余鲤这样，在凡人养父母的安排下成为艺人的妖不常见，但是通过自己打拼已经创造了一番事业的妖还是有很多的。
　　柴先生就是其中之一，柴先生本体是豺狼，修行了五百多年，再修行上算是比较有天赋的，早很多年前就能离开封印了。
　　他下山差不多一百来年，名下有许多产业，如今也已经创建了自己的家族企业。
　　这个家族是怎么来的呢？
　　就是他跟普通人一样一年年地改变容貌，等到年老之后，就会用法术变出一个老年的自己来，然后自己再变回年轻时的模样，改一个名字，以自己儿子的身份重新接管公司。
　　就这么一代一代地传下来，现在他的身份已经是自己的曾孙子了。
　　除了用这种办法给自己变出了一个家族出来的柴先生，还有一部分的妖，则会直接选择重头再来重新打拼。
　　但是，更多妖在结束了以人类身份活着的一辈子后，就会选择回到山林里继续修行。
　　毕竟对于他们来说，在人间生活不过是因为有趣儿罢了。
　　把自己当做人，在人间生活一辈子，这百十来年的，他们已经玩儿够了，回家去继续修行才是大事儿。
　　例如现在也算是功成名就了的宋女士和她家先生，他们都是修炼了千余年的松鼠，之前也曾经游览过人间，只是那会儿还是封建社会。
　　这一回他俩结伴儿下山生活，一个成为了知名的小说作家，一个成为了有名的音乐人，可以说是十分令人羡慕的夫妻档了。
　　但他们都准备在结束这趟人间旅程后就回家，并不打算一直留在这儿，哪怕有很多人都很喜欢、甚至很崇拜他们。
　　虽说两人在一起哪里都能是家，但他们还是更加怀念在青岚山上，跟大家伙儿在一块儿的时光。
　　以上这三位都是住在附近的，今个儿好不容易抽出了空，才能来参加这一场同乡会。
　　人生一大喜，他乡遇故知！
　　龙二心情愉悦地甩了甩尾巴，“没想到这么快就能见到你们。”
　　他还以为自己恐怕要很久之后才能在见到熟人了。
　　“我们也是想来看看，芽儿姐有没有把郁家闹翻天。”宋女士给每个人倒上了果汁，“这房子看上去还挺完整的，我么就放心了。”
　　柴先生翘起了二郎腿：“还有你家那侄孙女的事儿别担心，你侄孙女就是我们侄孙女，有我们呢！”
　　客厅中欢声笑语，而此时的郁影后，还完全不知道自己多出来了很多个爷爷奶奶。
　　李悠悠还在郁家照顾纪晓芽，郁影后的另一个助理小付，从昨天开始就不知所踪，也联系不上人，所以今天一整天都是郁玦她经纪人陪她在片场。
　　下了戏，经纪人问她要回哪儿，郁玦下意识就说了爸妈家的地址。
　　这些天她一直在那儿住着，都忘记了自己早就收拾完行李回了自己家。
　　直到站在单元楼下，望着熟悉地不能再熟悉地窗户，她才醒悟过来，貌似自己这些天都养成了习惯。
　　习惯可真是个了不得的东西啊。
　　但是既然都到这儿了，郁影后也不想麻烦自己经纪人再跑一遍，她只好上了楼。
　　郁玦推开家门，就看到了一脸不知所措的李悠悠，她有一种不好的预感涌上心头：“怎么了？”
　　李悠悠抬起手指，颤巍巍地指着客厅里：“里面……里面……”
　　郁玦顾不上关心关心自己这位饱受惊吓的小助理，她大步走进了客厅。
　　然后她就看到里头好像正在开联欢会的样子，各种零食饮料摆得满地都是，还有五六个人席地而坐，她家小姑奶奶就在中间。
　　“你回来啦？”纪晓芽看到郁玦回来，连忙站起身迎了上去，“今天累不累呀？来来来，我给你介绍一下我朋友们。”
　　郁玦：“……”
　　事实上，在场的这些人里，真不存在需要纪晓芽介绍，郁玦才能认识的人。
　　从左往右，除了余鲤这个熟面孔，还有就是只能在电视上才能见到的著名小说家宋女士，郁玦最经典的一部电影，就是由宋女士的小说改编的。
　　站在宋女士旁边的，就是她的丈夫舒先生，郁玦也见过舒先生一面，是在一场音乐会上，她和舒先生都是作为特邀嘉宾去的。
　　再往右，是只闻其人但是郁玦从未见过的，她签约的娱乐公司的大股东，好像是姓柴，为人很神秘，基本不会出现在公共场合，郁玦也只见过他的照片。
　　现在郁玦终于知道，她家的小助理为什么会一脸惶恐了，现在她脸上的表情和李悠悠同志的表情几乎是一模一样的。
　　所以，为什么、为什么这些本来只能在电视上见到的人，会出现在自己家里！
　　宋女士也走上前来，向郁玦伸出了手，笑得温柔得体：“小郁是吧，我们都是芽儿姐的朋友，今天难得聚在一块儿，就选在了这里聚会，打扰了。”
　　郁玦下意识伸出手来握了握：“您好。”
　　职业的本能让她表现得相当沉稳，自然的程度一点儿也不比在场的其他人差。
　　“对对，我们都是老乡来的。”纪晓芽道，“他们听说我来了城里，就说要来看看我，顺便看看你。”
　　郁影后一时间都没有反应过来：“看我？”她有什么好看的，在场这些个，哪个不是比她有看头？
　　“我们当然要来看看你。”柴先生也走了过来，那张严肃惯了的脸，难得露出了一抹笑，明明挺好看的一张脸，笑起来却还不如不笑，“咱们都是亲戚嘛。”
　　郁玦：“……”再说一遍，都是啥！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　二更了，今天终于补上了！！！


第11章 
　　显然，大佬们说的走亲戚，还真的就是走亲戚，走的也是普通的流程。
　　宋女士笑得十分和蔼：“晚饭吃了吗？”
　　舒先生模样相当慈祥：“最近过得怎么样啊，有对象儿了吗？”
　　柴先生依旧顶着张吓人的脸，语气却十分温和：“有没有遇到什么困难，我们都可以帮你的。”
　　郁玦：“……”
　　今晚的事儿实在是太过玄幻，她还没有反应过来。
　　主要是郁家爸妈都是父母早故，也没个啥兄弟姐妹的人，过年的时候从来都不用串门儿走亲戚，郁影后也就没有养出应付七大姑八大姨的习惯。
　　冷不丁被这么一关心，她是惊吓大于不自在的，连最初的尴尬都被压下去了。
　　纪晓芽难得见到郁影后局促的表情，一下子就不乐意了，她赶紧就将围在郁玦身边的人全部都赶走了：“起开起开，玦玦忙了一天了，你们别缠着她！”
　　余鲤在那边儿偷乐：“这么快就学会护犊子了？”
　　郁·犊子·玦：“……”
　　幸好有了她们家小姑奶奶的帮助，郁影后终于找了个理由回了房。
　　刚回到了自己的房间，郁影后就致电了远在国外的郁爸爸和郁妈妈，直接就问：“咱们家什么时候有那么多亲戚的？”
　　郁家爸妈刚听到这个消息的时候，也是很惊讶很蒙圈的，直到他们听说了这些人都是来看望她们家这位姑奶奶的，夫妻二人才双双松了口气。
　　郁妈妈说：“姑奶奶的亲戚就是咱们家的亲戚，你要好好招待呀。”
　　郁玦：“……咱们家认亲戚都是这么随便的吗？”
　　郁妈妈在电话那头又讲了半个多点儿，从尊老爱幼是中华民族的传统美德，讲到了谁和谁五百年前还不是一家，终于讲到郁影后昏昏欲睡的时候，她终于舍得撂电话了。
　　这一晚，郁影后做了个梦，梦里有各种各样的亲戚，什么穷亲戚、富亲戚、胖亲戚、瘦亲戚，来来回回在她脑子里转悠。
　　第二天一早，郁影后顶着俩黑眼圈从房间里走出来，正好看到了纪晓芽正在收拾客厅的一地狼藉，而昨晚那些串门儿的亲戚则没了影踪。
　　郁玦强打起精神问：“你一宿没睡吗？”
　　纪晓芽指了指她的黑眼圈儿：“你这眼圈儿快比我都黑了。”
　　郁影后看了看对面这张明明熬了一整夜，但是依旧白白净净、一点儿雀斑、暗沉、黑眼圈儿都没有的脸，表示自己什么也不想说，并且也一点儿都不羡慕。
　　“他们说今天没来得及准备什么，但是见面礼还是要给的。”纪晓芽拿起茶几上的一个穿了红绳的吊坠儿，递给了郁玦，“这个是小宋送的，她让你先拿着，等下次再准备好的。”
　　郁玦接过了吊坠儿，和上次纪晓芽给她暂时保管的那一枚的温热不一样，这块儿玉触手冰凉，但成色极佳，一看就价格不菲。
　　但是郁影后的注意点并没有在吊坠儿身上，她问：“小宋？”那位宋女士今年也年过半百了吧，怎么也称不上这个‘小’啊？
　　纪晓芽连忙解释：“就是……就是我的辈分儿最大，所以平时就这么叫习惯了。”要知道，她比宋女士大了好几千岁，说是活化石都不为过，当然是看谁都是小辈儿了。
　　看了看手中的吊坠儿，郁影后终于接受了自己忽然多出了一堆亲戚的事实，她想起了自己昨晚的表现，还挺不满意的：“不如找个时间正式见个面吧，我也准备些回礼。”
　　对于从小就没有什么亲戚的郁影后来说，这种感觉，还是挺奇妙的。
　　坐上了经纪人开来的车，郁影后得知了两个消息。
　　首先是她的助理小付，今天一早终于跟她们取得了联系，但是不知为何辞了职，人也没有出现。
　　还有另一个，就是今天凌晨的时候，某知名富N代企业家，走出郁影后家所在的单元楼的照片，被人传到了网上。
　　此企业家就是昨晚儿过来的柴先生，而他家住在城北，郁影后家在城南，怎么想也不会是买早餐的途中路过吧？
　　于是网友们集思广益，想出了一场集商战、娱乐圈、家庭伦理为一身的年度大戏，从各种方面剖析了郁影后被人包养的可能。
　　因为爆料时间在凌晨时分，再加上经历了之前种种事情后，郁影后的团队已经草木皆兵，一收到消息就出来把控风向，现在网上还没有把事情闹大。
　　而就在几分钟前，又有另一波人，放出了一段新的视频。
　　从视频中可以看出，从郁影后家门口出来的并不只有柴先生一个，还有宋女士等三人。
　　这下原本以为自己已经处事不惊了的网友们不淡定了。
　　这拍到一个人还可以传一个‘包养’的绯闻，这拍到一群是怎么个意思？难不成郁影后还约了人在家里开part不成？
　　“这个点儿出来，昨天晚上肯定是在这里过夜了啊！”
　　“也没听说这几个人私下里有什么交情啊，他们究竟是怎么搞到一块儿的？”
　　“这宋女士还一直和自己先生炒恩爱人设的，这一晚上都恩爱到别人家里去了吗？”
　　“你们就不能往好了想想吗，俩演员、一个唱歌的、一个写书的和一个商人聚集在一起，难道就不能是讨论合拍个电影之类的吗？”
　　“喂喂，还不能肯定他们就是从郁影后家里出来的好吧，没准儿就是巧合呢？”
　　“话说这不会是拼接出来的视频，或者恶搞之类的吧？”
　　“所以你们带点儿脑子好不好，我们鱼鱼才十几岁啊，和什么吸毒、什么淫\乱、什么包养完全不沾边儿好不好！”
　　“总是我不相信我们郁玦会是干那些非法勾当的人！”
　　“你们的心太脏了，真是太脏了……不过这个瓜好像很好吃的样子唉。”
　　“楼上的不要随随便便扣下来聚众吸\毒和淫\乱Part的大帽子好不好，就是因为有你们这些搅浑水的，网上才会这么乌烟瘴气！”
　　郁影后登上了自己的微博小号，随着一条条往下翻的评论，嘴角不由自主地抽搐了两下。
　　不得不说，这届网友脑补的能力真是强悍啊。
　　这还只是拍了段大家一起出镜的视频，要是她在与谁有个肢体接触啥的，估计距离她‘疑似怀孕’的传闻也不远了。
　　经纪人尽量用平静的语气问道：“这到底是怎么回事？”
　　她十分相信自家艺人的人品，吸\毒和淫\乱Part这样的词儿，是不可能出现在她们郁影后身上的。
　　郁玦面无表情的将自己爸妈的话转述了一遍：“都是一家人，姑奶奶的亲戚就是我亲戚。”
　　经过了这么些事儿，真正处事不惊了的不是网友们，而是她。
　　经纪人很震惊，差点儿握不稳方向盘，声音都变了调儿：“亲戚？”
　　“对，他们都是来我家走亲戚的。”郁玦深吸了一口气，随后缓缓吐出，“晓芽进城了，他们来看看她，顺便看看我。”
　　经纪人：“……”
　　等等，那些就算不熟悉该领域的人也听过他们名字的大佬，居然也是山里出来的？
　　再等等，那个山里出来的小姑娘，居然认识这么多大佬？
　　不不不对，这些人既然是那小姑娘的亲戚，那岂不也是郁玦的亲戚？
　　经纪人已经不知道自己该先震惊哪件事儿好了，她显然还没有从这重磅消息中缓过神儿来：“你、你有这么多厉害的亲戚，之前怎么从来没提过？”
　　她家艺人可从来不是艰苦朴素灰姑娘人设啊，有这些个已经功成名就的大佬帮衬，混的肯定是比现在还要好的啊。
　　郁玦幽幽地说道：“我也是昨天才知道的。”
　　经纪人：“……”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　(≧▽≦)/


第12章 
　　就在距离今天凌晨柴先生等人出入郁玦所在的单元楼的视频，被放出几个小时后，某个营销号发布了一条文章，被其他账号争相转发。
　　文章名为《你万万想不到，她和他和他和她和她居然是这种关系？！》，在这个风口浪尖，这样的标题，说的是哪一件事儿不言而喻。
　　网友们怀着吃瓜不嫌事儿大的心情点开了文章，结果先是看到了好几条百科上的截图，分别是这次事件的几大主角。
　　不光郁影后、宋女士她们，连久居幕后的柴先生也没被放过。
　　但是往下翻，就是对几个人之间身份的揣测了。
　　例如宋女士和她家先生都是孤儿出生，余鲤小朋友在被收养之前也是孤儿，柴先生虽然不像是孤儿，但是祖辈来历成谜，据说还有一段可以当做都市传说的过往。
　　那么，他们之间会不会有什么联系呢？
　　这个联系又是什么？
　　身世？
　　来历？
　　还是血缘？
　　文章写得有理有据，虽然刚开始看着就像是随口胡诌一般不靠谱儿，但是随着各种证据越来越硬、各种细节越来越多，这个猜测也越来越像是真的。
　　随着这条微博的出现，网上的风向也慢慢变了，从对这些当事人的恶意揣测，变成了各种好奇，和脑洞大开的假设。
　　而随着参与猜测的人越来越多，在各大平台上，相关的话题一个接着一个地出现，而且很快就登顶了热搜榜首。
　　“会不会是这几家人祖上有什么渊源，约定好了以后子子孙孙都是通家之好，只是后来因为种种原因不再联系，好不容易在这一代联系上了？”
　　“哈哈哈然后其中一个在新闻上看到了另一个，就跑过去跟人家说‘虽然我不认识你，但是看你的长相，简直像是我家祖辈的朋友，不如验个血先’？”
　　“或者是，这几家祖祖辈辈都守护着山中的某件秘宝，约好了只能在几家人全部到齐的时候才能开启宝藏！”
　　“楼上你们为什么不去当编剧啊喂！他们结伴去找宝藏，然后呢？”
　　“哈哈哈哈这届网友实力抢编剧饭碗。”
　　用自己的小号给最热门的几个讨论点了赞，郁玦的经纪人表示，自己从来没有这么心情舒畅过。
　　经纪人很是惆怅：“没想到事情会向这个方向发展，都没用我们的团队怎么费心。知道吗，今天是我接手你以来头发掉的最少的一天。”
　　郁影后将自己包中携带的小梳子递给了自家经纪人：“你再梳梳。”
　　经纪人：“……”
　　本就没有真的打算借出梳子的郁影后，正准备将梳子再放回去，不经意间看到了夹层里的一张黄纸。
　　她将护身符拿出来看了看，心情愉悦地用手指弹了弹，声音极轻：“没准儿这次真的是多亏了你。”
　　经纪人还以为她是在跟自己说话，下意识问道：“你说啥？”
　　郁影后谨慎地收起了护身符：“没说话。”
　　她才不会承认自己会对着一张纸自言自语！
　　事情发酵了一整天后，就在第二天晚上，当事人们一起发了一条澄清的视频。
　　其实发布视频的是郁影后的大号，但是所有人都在这儿出了镜，可以说阵容相当豪华了。
　　视频中几人其乐融融，就如同真的是一家人一般，这还多亏了郁影后和余鲤小朋友的演技带动。
　　众人讲述了一个很大的家族的故事，从发家到分家，百年兴衰，简直就如同历史上真的有这么一大家子一般。
　　“就是这样。”余鲤小朋友冲镜头笑得十分可爱，“我们都是一家子，而且我的辈分儿还不小的！”
　　郁影后附和：“对，辈分儿比我大。”
　　她姑奶奶的兄弟姐妹……那不是还一群爷爷奶奶了？
　　视频的最后，众人还像是拜年一样，一同献上了祝福：“祝大家家庭和睦，幸福快乐。”
　　视频一出，‘他们原来真的是这种关系’、‘论基因的重要性’等等话题，一下子被刷上了热搜，有好几个后面都跟着一个爆字，可见网友们的热情程度。
　　这件事儿从‘某艺人疑似被包养’发展到‘某艺人疑似在家中举办不健康Part’、再到如今的‘某艺人原来和这些人是亲戚’，用了整整两天时间。
　　围观的网友们吃瓜吃地很爽，当事人们的粉丝简直要喜极而泣。
　　本来对娱乐圈完全没兴趣的人们，也从各种途径知道了这件事儿，可谓是一场网上的狂欢。
　　“原来还真的是亲戚关系啊，我就说舒哥宋姐怎么可能做违法的事儿嘛！”
　　“既然是亲戚，那某艺人岂不是靠着这些大佬才有如今的名声？”
　　“楼上的还没有吃够恶意揣测别人的教训吗？难道想脸再被打肿一次吗？”
　　“这就是我们郁姐最开始不愿意让大家知道这件事儿的原因吧，因为总有人会将别人通过努力付出得来的荣誉，和见不得光的阴谋挂钩，不愿意承认别人的实力。”
　　“哈哈哈哈笑死我了，没想到网友们那一大段一大段什么深山宝藏的小说，居然还真的有一部分是真的！”
　　网上热火朝天，而事情中央的这几位当事人，除了郁影后和她身后心力交瘁的团队外，其实并没有谁过多的关注这件事儿。
　　视频中不需要纪晓芽出场，而认个亲戚什么的，宋女士和她先生以及柴先生随口扯个谎就好。
　　比较麻烦的是余鲤小朋友那边，在龙二的帮助下，给她养父养母植入了一段虚假的记忆，这种小事儿连妖管部门都不会在意。
　　于是，在一夕之间，郁影后一下子就有了这么多个大佬亲戚。
　　网友们纷纷感慨：“还是基因重要啊，大佬的亲友也只可能是大佬！”
　　就在郁玦团队正像是过年一般喜庆的时候，纪晓芽那边也收到了妖管部门发来的消息。
　　妖管部门的办事效率一向不低，段静静和郁玦的前助理小付，已经在部门员工的威逼利诱下说了实话。
　　据她们的口述，从这几年开始，娱乐圈里忽然出现了一个据说很灵的大师，可以帮人转运消灾，还可以帮人红起来。
　　段静静从一起合作过的艺人那里听说了这件事儿，于是找了那位大师寻求帮助，希望自己也能一夜爆红。
　　本来她也就是对火起来有些小追求而已，现在她的工作与资源也不至于让她饿死。
　　但也就是跟这位大师说了一两句话的功夫，想红就变成了她的执念，甚至到了不择手段的地步。
　　事后她也很惊奇，明知道用夺舍的办法享受他人的名气与地位，是会缩短自己寿命的事儿，但她却还是毫不犹豫地选择了接受。
　　将郁玦定为目标的是段静静，她从很早以前，甚至可以说出道前就一直盯着这位影后了。
　　她们年纪相仿，甚至长相还有些相似，最开始签约的也是同一家公司。可是偏偏人家就大红大火，而她无人问津。
　　在段静静对面的，是一个假想敌，而非本质上的郁影后。
　　小付虽然和段静静没血缘，却也做了十来年姐妹，是她唯一可以相信的人。于是，段静静就把夺舍的媒介交给了小付，让小付下到郁玦的水里。
　　不管目的如何，不管是否成功，利用邪术害人是妖管部门绝对禁止的。部门和人间的警方联合，找了一个理由，将段静静二人关押了起来等待审判。
　　她们就这样消失在了人们视线里，没有人关注，没有人在意。
　　而唯一令人担心的是，那位传说中很灵的大师，并没有被妖管部门抓到。
　　部门的人找到他的住所时，这人早就已经跑路了，并且部门的大家也追查不到他的任何踪迹。
　　从龙大那里得知这个消息的众人，此时的想法非常一致：“真是一个大隐患啊。”
　　龙大面对乡亲们还是公事公办的语气，相当严肃认真：“想要暗中加害郁玦的人，已经被控制了起来，你们可以放心了，请相信妖管部门的能力。”
　　龙二道：“哥啊，我们不是不信任你们的能力，就是担心那个什么大师再跑出来。”
　　余鲤补充道：“那啥大师的手段阴险，明明简单的转运或者借运就可以搞定的事儿，他偏偏撺掇人家夺舍，一听就不是个善茬。”
　　宋女士也道：“这个大师连是人是妖都不知道，只要有时间，他估计还是会出现，改头换面再回来也不是不可能啊。”
　　纪晓芽点头：“对。而且以玦玦的倒霉程度，再碰上他的几率可并不低啊。”
　　众人沉默：“……”
　　他们心中纷纷感叹，为什么他们这位小辈儿如此的命途多舛？
　　龙大再次保证：“我们一定会追查下去的！”
　　关闭了多人通话界面，纪晓芽一头栽倒在枕头上，又翻开通讯录，打电话给郁影后。
　　郁影后看到这个号码的备注，还是挺惊讶的，毕竟认识了这么久，纪晓芽可是一次也没有给她打过电话。
　　郁玦接起了电话，那头纪晓芽的声音听起来小心翼翼的：“玦玦，听说你缺个助理？”
　　郁影后没来由地眼皮一跳：“怎么？”
　　纪晓芽问：“你瞅我像不像助理？”
　　郁影后：“……”不是，这个人到底是打电话来开嘲讽的，还是来毛遂自荐的？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　在我家。
　　我：“妈，有饭吗？”
　　我妈：“我看你像饭！”
　　我：“妈，有菜吗？”
　　我妈：“你看我像不像菜？”
　　——————
　　还有一更，但估计更的时候已经很晚了，不如明天起来在看(づ￣3￣)づ


第13章 
　　纪小助理最终还是顺利入职了。
　　郁玦的公司虽然要给她配备新的助理，但是却被她以‘已经选好了新助理’这个理由拒绝了。
　　入职第一天，纪晓芽就跟着郁影后，再次来到了影视基地。而李悠悠同志也终于从看孩子的任务中解脱出来，找回了自己的本职工作。
　　对于郁影后的新助理，在场的人没谁敢多看一眼。
　　郁影后的威压是一个原因，不愿回想起当时的灵异事件、省着到时候都不敢拍夜戏，才是最主要的原因。
　　人们忙着手头的工作，渐渐也就忽略了这个新人。
　　纪晓芽这次身兼助理之职，也不敢随便乱跑，就这么安安静静地待在摄影机后，看着她家侄孙女拍戏。
　　在片场的郁影后，和在家的郁影后，简直就像是两个人。
　　虽然长着同一张脸，语气、声音、性格等等方面也差不多，但不知道为何，工作中的郁玦，整个人身上像是闪着光。
　　而人们也会被她的光芒所吸引，不由自主地凑过来，就好像变成了拥有趋光性的植物，迫不及待地吸收着这一份温暖。
　　《百年》剧组的拍摄也已经进入了尾声，现在留着的戏都是比较简单的了，很多演员的戏份都已经结束，只要等着补几个镜头就好，例如已经杀青的余鲤小朋友。
　　也是因为余鲤现在必须要听从父母的安排，去参加下一部电影的试镜，没法儿再帮忙看着郁玦了，纪晓芽才更要想办法来这个剧组了。
　　而这时候，故事中的女主角，也终于找到了关于自己身世的秘密，只差接受真相的过程。
　　身穿白大褂的女人，正在跟她最信任的人对峙，想要知道自己亲眼所见的一切不过只是一场骗局，而绝非真相。
　　但是事与愿违，她最终还是得知了最残忍的事实，压抑已久的情绪在这一刻爆发，眼泪从她的眼眶中涌出，如同崩溃的信号。
　　明明是无声的哭泣，但却好像已经感染了在场的所有人，大家的脸上都是同样的凝重与惋惜。
　　唯独郁影后带过来的这个新助理，不知道是入不了戏还是怎么的，嘴角居然还微微地翘了起来。
　　龙二很是不解：“你看人家演个戏而已，怎么笑的这么开心？”
　　纪晓芽小声回答：“因为这时候的玦玦很好看啊。”
　　龙二：“……”所以这个人的脑子里究竟是在想什么？
　　话虽这么说，但这个时候的郁影后确实很好看，所有人的目光都落在了她身上，有敬佩，有喜欢，有嫉妒，也有知道自己可能拼尽全力也无法赶超的自卑。
　　这些目光犹如聚光灯一般，照亮了舞台上的演员，令她变得更为耀眼。
　　有的时候，大家忍不住会想，是不是站在荧屏中的这个人，才是真正的郁玦呢？
　　一场戏结束，纪晓芽拎着毛巾和水壶跑上前去，看上去和其他艺人的小助理没什么两样，动作可以说是十分熟练了。
　　郁玦接过水壶，但是没喝，她跟着纪晓芽走到了休息区。
　　片场里有公共休息区和专用的休息室，而郁玦比较喜欢呆在人多的环境里，反正也不会有人主动凑到她身边。
　　午休时间到了，有工作人员推着装满了盒饭的餐车过来，艺人的助理们和现场的工作人员排队领了盒饭。
　　郁影后坐在休息区，腿上放着一个蓝色底儿、印着两排熊猫头图案的饭盒，里面装着纪晓芽一大早就开始准备的营养餐。
　　影视城配备了微波炉，饭盒儿已经加热过了，香气四溢。
　　虽然已经知道自家小姑奶奶的厨艺还是可以相信的，但面对纪晓芽那期待的小眼神儿，郁影后不自觉的放慢了吃饭的速度，就像是故意逗人玩儿。
　　“味道怎么样？”纪晓芽最终还是忍不住问了，“好吃吗？”
　　郁影后如实回答：“很好吃。”
　　事实上，她们俩的口味出奇的一致，纪姑娘的手艺很符合郁影后心中美味的标准。
　　纪晓芽毫不掩饰地松了口气：“好吃就好。”不枉她一直让龙二试吃，把人家撑到差点儿跟她友尽。
　　趴在纪晓芽肩膀上的龙二打了个饱嗝，早上试吃、顺带销毁证据的那些饭还没消化完。
　　看着郁影后将自己带来的饭盒一粒米不落地全部吃光，纪晓芽笑得十分灿烂，好心情都写在了脸上。
　　她正准备去洗手台简单冲洗一下餐盒，半路上看到不知哪个艺人的小助理，迈着小碎步向这边跑来，手里还捧着个盒饭。
　　小助理一步没走稳，差点儿来了个平地摔，手中的盒饭也飞了出去。
　　而就在这个瞬间，纪晓芽眼疾手快地将人接住，顺便还接住了那飞出来的饭盒，动作相当干脆，甚至可以说有一种帅气的美。
　　有离得比较远的其他剧组的人，正好看到这一幕就问了：“这是她们剧组请来的武术指导吗？”
　　“好像不是唉。”有人回答，“我刚好像听她说是来送饭的。”
　　众人：“……”现在送个饭的门槛儿已经这么高了吗？
　　“你没事儿吧？”纪晓芽将人连带着饭盒儿扶稳，“跑慢点儿，要小心脚下。”
　　小助理惊魂未定，只会点头：“谢谢谢谢，我下次一定留意脚下，太感谢你了！”
　　纪晓芽刚想说不用谢，却忽然感觉衣服口袋里有什么东西动了一下，而那里装的是宋女士给她的一个小法器。
　　这年头儿，也没剩下啥有用的法器了，宋女士给的一对儿玉佩，唯一的能力，就是在带着的人遇到危险之际，可以提醒另一个携带玉佩的人。
　　纪晓芽猛地转过头，就看到郁玦正站在休息区一个古朴的木质柜子前。
　　毫无预兆地，看着完好无损的书柜忽然发出了‘咯嘣’一声，整个向前倾去。
　　纪晓芽吓得寒毛直竖，快步跑到了郁玦身边，一把拽住了她的胳膊，将人往旁边甩去。
　　而就在她自己也准备尽快逃离这个地方的时候，刚抬起的脚，却好像卡在了什么东西里面，拔\出来浪费了点儿时间。
　　而就是这一两秒钟的功夫，木柜子已经整个解体，向她砸来！
　　被甩出去的时候，郁影后还没反应过来发生了什么，直到她看见了那四分五裂的柜门儿朝着纪晓芽的脑袋而去。
　　伴随着巨大的重物落地声，破烂的木头砸在地上扬起粉尘，完全不知所措的众人，被呛得咳嗽起来。等烟尘散去，众人纷纷向事故的源头看去。
　　而这个时候，郁玦已经站起来跑了过去，费力地搬起了一块儿木头，终于看到了她家头破血流的小姑奶奶。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　再往下翻一下呀~


第14章 
　　刚听闻纪晓芽受伤的消息，余鲤等人的第一反应，基本都是愣在原地不知所措。
　　在几人的记忆里，他们芽儿姐就从来没有受过伤，此人不管碰上啥都冲在最前头，也能够全身而退，可谓是青岚山上一大扛把子。
　　这位在满是机关、陷阱与妖魔鬼怪的山上都一点事儿没有，来人类社会才几个月就受了伤——这个人间究竟是有多凶残啊？
　　几人拎着大包小裹去探望伤员，结果就看到纪晓芽躺在沙发上，脑袋上缠着绷带，身边做着个给她削水果的郁影后。
　　这幅场景像极了封建社会的老地主在等待小丫鬟服侍。
　　“来了？快请坐。”郁玦笑容得体，但还是被这么多人一起上门的阵仗吓了一跳。
　　但不知为何，来的这几个人，脸上那表情居然比她更惊讶。
　　余鲤率先开口：“我们都是听说芽儿姐受伤了，所以才火急火燎赶过来看看。”毕竟，这场面她可能一辈子都见不着第二次了。
　　纪晓芽一副虚弱的样子，有气无力地冲他们摆了摆手：“我没事儿。”
　　余鲤嘴角抽了抽：“看得出来。”
　　眼前的纪姑娘脑袋上缠着绷带，模样看着凄惨，但其实她实并没有受什么伤，那种擦破点皮儿淌点儿血的伤，在妖魔鬼怪们眼里根本就不能叫伤。
　　龙二传音给众人：“当时现场血得呼啦的，要是让伤口快速痊愈，那得吓过去多少人啊，就算装也得装的虚弱一点不是？”
　　众人在心里纷纷点头认同，毕竟在人间得处处小心，要不然被当成是啥超能力者送到研究所里给解剖了可就亏大发了。
　　郁影后终究还是不太习惯被这么多亲戚围着，她看纪晓芽也不怎么需要人照顾，就先找了个理由，带着李助理出了门儿。
　　留下一屋子妖怪，相当有兴致地查看纪晓芽的伤口。
　　一层层把绷带拆下来的纪晓芽一脸无辜，像是受了冤屈即将被公开处刑地愁苦人民：“看够了没？”
　　面对这一屋子人打量的目光，她有一种自己的一世英名已经毁于一旦了的危机感。
　　余鲤啧啧几声：“我看之前山里那些豹崽子，把你的脑袋瓜儿当磨牙棒，也没有把你给啃出血啊，怎么才下山一两个月，脑袋就变脆了？”
　　纪晓芽直磨牙：“那么大一个柜子砸下来，毫发无伤才奇怪好吗？我也就是象征性地擦破了点儿皮，没想到流这么多血。”
　　龙二补充：“也没想到郁玦能这么紧张，请假回来专门看着她一整天了，根本没给她用法术修复伤口的时间。”
　　当时的现场很混乱，连一向镇静的郁影后都慌了手脚，纪晓芽现在还记得她慌忙跑过来把自己抱起来的模样。
　　虽然那会儿的纪晓芽，很想站起来说自己没事儿，但是为了不显得太奇怪，也只好在郁影后的怀里安安静静地躺着，等待医生过来。
　　纪晓芽叹气：“修复个啥，玦玦过两天还要带我去复查呢。”所以，这个伤口可能要一直留着，直到自然痊愈为止了。
　　“虽然剧组那边压了消息，但我还是听到了点儿风声。”余鲤问，“话说，那么笨重的东西，你难道还躲不开吗？”
　　经此提醒，纪晓芽想起了一件事儿：“我当然是能躲开的，但我记得有个什么玩意儿绊了一下我的脚……好像不对，那种感觉更像是被抓住了脚腕儿。”
　　宋女士吓得直往她先生怀里钻：“好恐怖啊，我听说很多荒郊野岭的片场都闹鬼的。”
　　纪晓芽：“……你们还记得自己也是妖魔鬼怪中的一员吗？”
　　“我也觉得芽儿姐不会这么轻易受伤，会不会是有什么东西捣乱？”说着说着，余鲤自己先摇了摇头，“真有什么的话，你又不是感觉不出来。”
　　柴先生提出了另一个思路：“或者有人远程操控了什么。”
　　龙二皱眉：“这样一来就很难查了。”
　　宋女士问：“小郁最近还要去拍戏吗？”
　　“这几天没有。”纪晓芽道，“她说她会请假在家陪我。”
　　众人：“……”等等，这种事儿是很值得一脸炫耀地说出来的吗？
　　探病小队只简单嘱咐了几句就离开了，他们还有很多事情要忙，只留下了客厅里堆成小山的慰问品。
　　纪晓芽在龙二的辅助下，又一层层给脑袋缠上了纱布，俩人忙活完就去拆礼物了。
　　妖魔鬼怪中间不兴带果篮儿来探病，他们要是真受了点儿啥伤，吃普通的水果也治不好，再怎么也要来颗灵果。
　　但人间又一时半会儿找不到富含灵气的东西，所以几人准备的也都是很实在的零食和日用品，倒是有几个大包装的礼盒，看起来很高级的样子还不知是什么。
　　纪晓芽一个一个地拆着包装，像极了是在拆圣诞礼物，她冷不丁来了一句：“这么一看，偶尔受点儿伤也不算什么嘛。”
　　龙二道：“只希望下一次你们家侄孙女不会吓得手都在抖。”他当时也在现场，所以把这点儿事从头看到尾。
　　纪晓芽想了想，又点了点头：“有道理，下次还是不要受伤了，不要让玦玦担心。”
　　两人将拆下来的包装扔进了垃圾袋，能吃的东西就直接打开包装吃了。
　　宋女士夫妻俩带来的点心吃到了一半儿，纪晓芽觉得有点儿干，就打开了一个华丽大盒子里的瓶装饮料喝了两口。
　　她就这么就着饮料吃完了一整篮的点心，等龙二注意到的时候，整个瓶子都空了大半儿。龙二爬上瓶身一看，上面写着一串不知何意的英文。
　　最近山上确实是有开办学校，让大家都去读书的，柴先生就是学校最大的出资人。但是龙二看到英文脑袋都疼，至今连二十六个英文字母都没有背全。
　　他转头问：“这是什么，好喝吗？”
　　纪晓芽却好像并没有听到他的话一般，眼睛直勾勾地盯着头顶的吊灯，过了半晌，忽然打了个嗝儿，眼神也迷离了起来。
　　龙二：“……”他好像知道这里面装的是啥了。
　　郁影后和李悠悠回到家，打开门就看到纪晓芽正抱着膝盖坐在桌子上，一看到她俩回来了，还站起来兴奋地挥了挥手：“嗨！你们回来啦！”
　　郁玦一打眼儿就看到了垃圾筐里的一堆包装，和躺在地上的各种零食点心，以及一个看上去价格不菲的葡萄酒瓶，此时的酒已经没了一大半儿。
　　郁影后走到了桌边儿，语气相当严厉：“受伤了怎么能喝酒，你还一口气喝了这么多？赶快下来！”
　　纪晓芽闻言，冲着郁玦张开了手臂。
　　郁影后眼皮直跳，这……这是要让人抱下来？
　　不等郁影后开口，纪晓芽先嘿嘿笑了两声：“玦玦你往边上站站，我给你们表演一个跳水！”
　　郁影后：“……”
　　最后这个跳水还是没表演成的，郁玦和李悠悠俩人合力，一个抱腿一个搂腰，终于把这个在耍酒疯的人给从桌子上抱了下来，放倒在了沙发上。
　　“这个……应该是真品吧。”李悠悠拿起酒瓶，一眼就看到了上面一个令人眩晕的年份，“就这么喝了？而且还醉成了这样？”
　　躺在沙发上的纪晓芽还在絮絮叨叨，显然是属于喝多了以后就会话唠的类型：“其实我水性还是不错的，下次再给你们表演跳水哈。”
　　郁玦压低声音道：“下次挑个有水的地方再跳吧。”
　　家里还不算是一片狼藉，看上去纪姑娘耍酒疯的时候还是会注意分寸的，李悠悠简单收拾了一下，就下楼给纪晓芽买醒酒汤了。
　　她们小区的快递和外卖一向是进不来的，最近的便利店也在马路对面儿，好在超市一楼就有卖醒酒汤的，往返一趟也不算太费劲儿。
　　郁影后一个人留在家里，照看这位疯劲儿已经过去，开始陷入迷迷糊糊状态的酒鬼。
　　她小心翼翼地碰了下纪晓芽脑袋上的绷带，头微低，将表情掩藏了起来。
　　也不知是不是感受到了有人靠近，纪晓芽一下子睁开了眼睛，抓住了郁玦这只伸到了自己面前的手。
　　郁玦被吓了一跳，把手往外抽，但是没能挣脱开来，实在看不出纪晓芽的力气有这么大。
　　大概是因为喝了酒气血上头，纪晓芽的脸正是发烫的时候，一下抓住了个冰冰凉凉的东西，下意识地就往脸上贴。
　　郁玦也不好意思把手抽走了，只轻声说了句：“放开手，我去给你拧条毛巾。”
　　“不放。”纪晓芽意识有些清醒了，至少能分辨出自己抓住的是郁玦的手，她轻轻叹了口气，“松开了的话，玦玦就要跑丢了。”
　　郁玦轻笑两声：“你当我是你吗？”
　　纪晓芽轻声道：“没有啊我当你是我侄孙女呀。”
　　郁玦：“……”
　　郁玦问：“但是我已经过了会随便乱跑的年纪了，乖，松手。”说这话的时候，她忍不住用上了哄孩子的语气。
　　纪姑娘怕是最吃这一套的，一听这语气，就赶忙放开了郁影后的手，松开的时候还闭着眼睛说着话：“玦玦也要乖，不要乱跑。”
　　郁影后很敷衍地应了声：“是是是，我不会乱跑的。”
　　“但是乱跑也没关系啊，”纪晓芽缓缓说道，“有我守着你……”
　　郁玦下意识问：“为什么要守着我啊？”
　　纪晓芽的声音越来越小：“我很厉害的，而且我……我喜欢玦玦……”
　　听到这里，郁影后赶紧转身去了洗手间，步履匆匆，好像再慢半步洗手间就会跑一样。
　　还不知道听众已经跑了，纪晓芽自顾自地将话说完：“还有小鲤鱼、龙二、小松鼠……我很喜欢你们啊，我会保护你们的。”
　　落荒而逃的郁影后，并没有听到这后半句。
　　此时的她，正在洗手间里一遍又一遍地洗脸，希望能缓和脸上不知为何越来越高的温度。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　这个是今天的(≧▽≦)/


第15章 
　　洗了好几把脸，终于冷静下来的郁影后，回到客厅的时候还不忘带上条洗好的毛巾，盖在纪晓芽的额头上。
　　终于感觉到了凉爽，脸颊微红的纪晓芽露出了十分享受的表情，还忍不住砸吧了两下嘴。
　　郁影后看着这张睡脸，情不自禁的怀疑了起来——这人儿说的喜欢……应该不是通俗意义上的那种喜欢吧，可能就像是小孩儿喜欢跟在家长身后的那种喜欢。
　　于是，郁影后顺利地劝服了自己，虽然她的潜意识很可能都没有相信这件事儿。
　　关于纪晓芽的问题，郁玦其实也曾经花过一段时间来思考。
　　她自己这倒霉体质，时不时就会连累身边的人，所以还是不要跟人有太多接触的好。这么多年来，她也确实做到了这一点。
　　可是她们家小姑奶奶，面对这么倒霉的事儿，看着她非但不绕道走，还总是往前凑。
　　郁玦刚开始会想，这是为什么呢，因为一个人到陌生的城市里来，感到害怕，所以希望有个人能陪伴自己吗？
　　这么想着，郁影后就留下了李悠悠同志在家里陪她。
　　可是后来纪晓芽还是追到了片场来，而且还自告奋勇地要给她当小助理。
　　当时，郁影后心里就想，这位可能也就是个三分钟的热度，新鲜劲儿过了，可能也就不会缠着她了。
　　但是，纪姑娘上班儿的第一天，就遇到了意外事故，还为了保护她受了伤。
　　郁玦也很害怕啊，害怕自己真的带给身边的人厄运，明明很在意，却又不能随时随地相伴在一起，就像她与她父母那样。
　　郁家爸妈很在意郁玦，不想看到她伤心难过的样子，却也扭转不了她这倒霉的体质。
　　所以，他们也会与她保持一定的距离，以防哪天自己了受伤，还让郁玦自责。
　　郁影后深深吸了一口气，又缓缓吐出，她用手指肚儿戳了戳纪晓芽的脸颊，声音极轻极缓：“我看你还是离我远点吧，以后还不知道会遇到什么的。”
　　纪晓芽好像在睡梦中也听到了这番话，舔了舔嘴唇，回应道：“不走。”
　　郁影后玩心忽起，和一个半醉的人唠起了嗑儿：“为什么不走啊，在我这儿会倒霉的。”
　　纪晓芽道：“我是来保护玦玦的啊……”
　　郁玦又问：“那你不怕受伤吗，万一下次比这一次还严重怎么办？”
　　“没关系，我可是很抗揍的。”纪晓芽喃喃道，“当年，应龙和女魃一块儿来都没把我给打死……”
　　郁影后还以为她这是在说梦话，也就没有在意，更不知道这其实是她家小姑奶奶在跟她炫耀自己曾经的辉煌战绩。
　　这时候，李悠悠同志已经带着还热乎乎的醒酒汤回来了，时间已经很晚了，她送完了汤也要回自己家了。
　　郁玦听到门铃声起身去开门，可也就是拿个醒酒汤的功夫，纪姑娘这里就出了状况。
　　妖魔鬼怪一般在受到致命创伤、灵气消耗殆尽、意识不清醒等条件下，都会控制不了自身的状态，轻则露出非人类的部分，重则直接变回原型。
　　纪晓芽也不是第一次喝酒，但是山下的酒和山上的酒可不一样。在山上能用来酿酒的东西有限，这酒也酿造了个小几百年，灵气充沛，一缸下去也不见得会醉人。
　　但是人间的酒是有度数的，没有喝酒经验的人，两三口喝下去都可能会醉倒。
　　这一个醉倒，基本就等同于失去了意识，这又和平时睡觉的时候不一样，根本就控制不好自己。
　　听到了客厅推拉门的声音，纪晓芽眼睛睁开了条缝儿，她迷迷糊糊地做起来，还没反应过来自己这是醉了，任由肩膀上的龙二怎么叫唤都没用。
　　她晃晃悠悠站起来，走了两步又倒回了沙发上，又看了看茶几上的电子钟，已经晚上八点了。
　　她想起了什么，下意识地摸了摸身前的茶几，拿起遥控器，打开了电视。
　　电视节目的声音响起，现在正在播放郁玦参加过的一档综艺节目《假期快乐》，每周末的晚上八点播出，上周还宣传说会有郁玦参加。
　　而此时电视里面的郁影后，正身处于不知哪个深山老林里，她用两只手拎着水桶，准备去菜地浇水。
　　而就在这时候，纪晓芽已经彻底没办法维持完美的人形，脑袋顶上忽然冒出了一双毛茸茸的黑色耳朵。
　　龙二见状大惊：“快快快快醒醒！你这样被人见到了可是要上社会新闻的！”
　　然而纪晓芽充耳不闻，她舒舒服服地靠在了靠背上，还翘起了二郎腿儿，眼睛一眨不眨地看着电视里的郁玦。
　　龙二崩溃：“别对着你家侄孙女傻乐了，听不到她的脚步声已经回来了吗啊啊啊啊！”
　　纪晓芽还是没有注意到自己身上的变化，紧接着，她葱段儿般的手指消失了，变成了一双熊爪子，平板儿身材也在一瞬间成了个圆滚滚的球。
　　郁影后拉开门，第一时间就看到了坐在自家沙发上的一只……一只非人的生物。
　　白色的肚子、黑色的四肢和耳朵，脸上还有两个大大的黑眼圈——大、大、大、大、大熊猫！
　　‘哐当’一声，郁玦手里拎着的醒酒汤摔在了地上，这声响惊动了坐在沙发上看电视的那只熊猫。
　　下一刻，郁影后就看到那只熊猫转过头看着自己，还好像很开心地挥了挥手，口吐人言：“玦玦，你回来了！”
　　郁影后：“……”
　　她眼睛一闭，晕了过去。
　　郁玦醒来的时候，已经是凌晨两点多钟了，她一睁开眼，就看到了客厅的吊灯正开着夜灯模式，橘黄色的暖光让人的心情十分平静。
　　郁影后想起来自己好像是被吓晕的，晕倒之前，她还看到了沙发上坐着一只会向自己打招呼的大熊猫。
　　不过这应该只是梦吧，不然要怎么解释自己今天的离奇遭遇？
　　她坐了起来，却发现客厅里并不是只有她一个人，而是挤满了人。
　　纪晓芽还有之前出现过的那些个亲戚们，居然都危襟正坐，正对着她的方向，一脸严肃，看到了她醒来，好像有什么话要说。
　　郁影后先是赶到了疑惑，这帮人难不成就喜欢深更半夜地走亲戚不成吗？她问：“怎么都来了？”
　　这大晚上的，身边儿围了一群人，场面也挺吓人的。
　　众人的脸上露出了如出一辙的尴尬微笑，余鲤小朋友小声问道：“你都知道了啊？”
　　郁玦：“……”她不是她没有她真的什么都不知道！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我打女魃两个字的时候，脑子不知道怎么想的，打出来的居然是魁拔……


第16章 
　　妖魔鬼怪想要在人间生活的话，首先要取得人间通行证，而想要拿到人间通行证，还需要进行一场考试，而且是笔试。
　　考题的内容除了一些常识、几条要重点遵守的法律法规，还有一整本儿妖管部门发放的《指南》。
　　《指南》中第一课就重点指出，千万千万不可以让普通人知道妖魔鬼怪的存在，违规者会被直接遣送回深山老林，等个百十来年才能再次出来。
　　而这个普通人的范围，不包括与妖有因果牵扯的人，以及祖上曾经是妖、但一直以为自己是个普通人的人。
　　郁影后显然就在后面这一条里。
　　但是《指南》的第二课里，又反复强调，妖魔鬼怪们最好还是不要随随便便打破普通人的三观，不然后果自负。
　　所以，纪晓芽她们也从来没跟郁玦提过她非人的那一部分血脉。
　　但是，现在纪姑娘的原型都已经被人撞见了，为了以后不再因此添其他麻烦，几人一合计，决定还是跟郁玦开诚布公地谈一谈。
　　“就这么的，我为了完成老郁的嘱托，下山来找你。”纪晓芽低着头，都不敢看郁影后，只是伸出两只手的食指对来对去，“既然被你看到了，也就不能隐瞒了。”
　　郁影后直至此刻，还以为自己仍置身于梦中，而且还是一场光怪陆离的噩梦。
　　好好的纪姑娘，一眼没看到的功夫就变成了一只大熊猫，而且还是受自己早几百年前就仙逝了的先祖的嘱托，才来见自己的。
　　郁玦现在只想问一个问题：“所以你说会保护我，也是因为受人之托？”
　　之前那点儿旖旎的心思，早就在看见客厅里坐着一只大熊猫的时候就吓得烟消云散了，这个问题也是没经脑子脱口而出，主要是她感觉自己还没有彻底清醒。
　　纪晓芽道：“当然了，我可是很守信用的！”
　　郁玦：“……”
　　为了不让自己气上加气，郁影后决定将准备好的另一个问题咽下去，转而问道：“你还有没有什么要交代的？”
　　纪晓芽从睡衣口袋里掏出了一张符纸，这是她在决定跟郁玦实话实说后准备的，她将符纸递给郁影后，又指了指自己的头顶：“看这里。”
　　郁玦拿到符纸的那一刻，就感觉到有一股暖意从指间传来，紧接着，她的视野也发生了变化。
　　只见纪晓芽手指的那个地方，不知何时冒出来了一个长条状的生物，会动的那种。随着暖意窜遍了全身，她能更加清晰地看清楚那不明生物的样子，然后她整个人僵在了沙发上。
　　那是一条有人小臂长的小白龙，龙角、爪子、胡须一样不少，随着他甩尾巴的动作，身上鳞片还在灯光下闪了两下。
　　“他叫龙二，跟着我一块儿来的城里，这几天也一直住在家里。”纪晓芽不好意思地笑了笑，“你可千万别生气啊。”
　　郁影后：“……”她还能多收一个人的水电费咋地？
　　郁玦僵硬地转头看向了余鲤等人：“那你们……”
　　“我们都是跟她一个山里出来的，”余鲤小朋友撸开袖子，胳膊上显现出了几片发着淡光的鳞片，“我是鲤鱼精，但是转发我可不能转运的！”
　　宋女士仨人则更实在，直接趴在地上变回了原型。
　　看着这两只松鼠灵巧地窜上了沙发，还十分有礼貌地朝自己点了点头，一只模样凶狠的豺狼趴坐在客厅的地板上，而那条让人碎三观的小白龙还在纪姑娘脑袋顶上甩尾巴，郁影后这下是彻底没脾气了。
　　想要有脾气又怎么样，她又打不过一屋子妖。
　　这几人在让郁玦看过了原型后，又再次化成了人形，整了整自己身上因来回变化而出现褶皱的衣服，又恢复成了成功人士的模样。
　　就这么一眼看过去，谁能想象得到他们其实不是人呢？
　　郁影后深吸了口气，又缓缓吐出，今天真是个三观重组的夜晚。
　　再次听纪晓芽捋顺了前因后果，郁玦也大致了解了状况，她明白自己暂时还真的需要保护，毕竟她不知道啥时候就会遭到致命的危险。
　　而且她家这位小姑奶奶继续留在自己身边，也应该不会再受什么伤了，妖还是要比人坚强很多的。
　　此时的郁玦已经渐渐冷静了下来：“所以亲戚什么的，也都是假的？”毕竟这么多物种之间，不可能真的存在血缘关系啊。
　　“不全是，我们这儿真的有你的血亲！”纪晓芽将龙二举到身前，“就是他！”
　　郁影后看着小白龙在纪晓芽手中挣扎，表情都僵住了：“我……”
　　既然自家的先祖和眼前这帮妖魔鬼怪混在一块儿，那他就很可能也不是啥普通人。可即使做好了心理准备，郁影后也没想到自己的物种居然这么梦幻。
　　“龙二是玉石所化的器灵，和妖有些不一样，是属于精怪那一类的。”纪晓芽解释道，“听说他和你的祖先，都是从同一块儿原石上开采下来的，只不过他开灵智晚了些，到现在还不能化成人形。”
　　从纪晓芽手中接过了还在来回扭动的龙二，第一次这么近距离观察超自然生物的郁影后，表示自己需要时间来缓解心中的焦虑感。
　　她……她刚刚就这么平静地跟一帮妖魔鬼怪聊了半天，自己都觉得不可思议。
　　郁影后忽然问道：“那我究竟是什么？”
　　“记得我之前拜托你保管过的玉吗，那个就是龙二的本体，你的先祖也是块儿玉石。”纪晓芽回想了一下青岚山上郁老头讲过的故事，“好像是某个王侯的陪葬品，后来开了灵智。”
　　“他还上过电视的。”宋女士翻出了一条新闻，将自己的手机递到郁玦面前，“你看就是这一条，还有一期专门讲他的节目呢。”
　　手机上的新闻，主要讲的是某个在中央台黄金时段播出的纪录片，收视率再创新高，还斩获了某某大奖。
　　而这档纪录片，讲的是华夏传统的礼仪、器具、手工等等东西，不论是有型的玉器和青铜器，还是非物质文化遗产，总结起来就是一个词儿：国宝。
　　郁玦也看过这部片子，她还记得有一集专门花了十几分钟时间，讲述了某块王侯墓出土的玉石的一生的故事。这虽然多数都是现代人编造出来的，但故事风趣幽默，令人印象深刻。
　　郁玦捂住了心口，安抚狂跳不止的心脏：“所以我的先祖其实是块儿玉？”
　　“没错，而且还是国宝级别的。”纪晓芽道，“咱们都是国宝唉。”
　　在沙发上静坐了几分钟，终于接受了现实的郁玦，又想起来了另一个问题：“我爸妈知道这些事儿吗？”
　　“我觉得他们应该都是知道的。”纪晓芽道，“毕竟老郁是托梦跟他们说的。”
　　郁玦：“……”这还能更不靠谱一点儿吗！
　　郁影后当场致电给自家爸妈，再次开门见山地问：“你们知道咱家姑奶奶是只熊猫吗？”
　　“熊猫？”电话那头沉默半晌后，忽然响起了郁妈妈的惊呼声，“我就说晓芽肯定不是普通人，没想到居然还是国宝！赚了赚了！”
　　“……”郁玦问，“所以你们是知道的？”
　　“知道知道，我追你爸那会儿，就看他成天到晚地走霉运，要不是我当时被猪油蒙了心，哪里会去主动追求他？”郁妈妈直叹气，“后来他就把他家里的事儿讲了，问我还准备跟他搞对象儿不？”
　　郁玦：“你说继续搞？”
　　“没有，我觉得挺匪夷所思的，这人怕不是脑子有什么毛病，就没有再追过他。”郁妈妈补充道，“不过，后来就变成他追我了。”
　　郁玦：“……你们能终成眷属真不容易啊。”
　　郁影后的手机开着外放，在场的众人都简单地听完了郁家爸妈的恋爱史，宋女士倒在她先生怀里感叹：“最后的结果是好的就行了。”
　　郁妈妈听到了陌生人的声音：“你那儿还有其他人吗？”她都当着别人的面儿说了什么啊啊啊！
　　“这些都是咱们家亲戚。”郁影后特地加重了最后两个字，以表达对自己被隐瞒已久的不满。
　　“哦哦咱们家亲戚嘛……”郁妈妈干笑两声，又回到了非常热情的语气，“之前的事儿真是太感谢了，以后我们郁玦还要靠大家照顾，实在是麻烦您们了。”
　　“不麻烦不麻烦。”纪晓芽抢过话头，“过两天我打算带玦玦回青岚山看看，你们要不要也回来呀，老郁见到你们一定会很开心的。”
　　“不了不了，我们接下来的行程已经订满了。”郁妈妈笑了笑，“晓芽在家住的还习惯吗，郁玦有没有欺负你呀？”
　　郁影后直接将手机递到了她家小姑奶奶手里，眼瞅着这俩人聊得热乎，简直比她更像是亲生的母女。
　　余鲤她们还时不时说上两句，像极了其乐融融的一大家子，甚至他们还敲定了等郁爸爸郁妈妈回来后大家一块儿去博物馆参观郁家先祖。
　　郁影后面无表情地看着这一家人唠完了嗑儿，又面无表情地接过了自己的手机。
　　余鲤小朋友看她这副神情，小心翼翼地问：“你……生气了？”
　　郁影后果断否认：“没有。”
　　她只是已经习惯了放空自己的表情，在经历了太多倒霉的事儿，自己也被人有意无意疏远后，她已经能做到处事不惊了。
　　但这副表情都习惯了，一时半会儿还很难改变。
　　龙二就问她：“心情不好？”
　　郁影后再次否认：“没有。”
　　纪晓芽直接问：“怎么能让你心情变得更好一点儿？”
　　“你……”郁影后想了想，艰难地开口道，“变回去。”
　　纪晓芽一时间都没反应过来：“变什么？”
　　“熊猫。”郁玦低着头，别人看不清她脸上的表情，连声音都压得很低，声带都没有震动，“变回去，我想摸摸。”
　　纪晓芽：“……”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　郁玦：“让我撸熊猫压压惊。”


第17章 
　　在接受了身边存在着各种妖魔鬼怪的世界观后，郁影后表示自己不仅可以做到随遇而安，而且还能心安理得地撸熊猫。
　　跟灵智未开的熊猫不一样，纪晓芽身上的每一根，毛都是经过妖力精心打理的，十分的顺滑、柔软、还暖烘烘的。
　　纪晓芽房间里的日用品都是郁妈妈一手包办的，她现在用的沐浴液，是带着茉莉花味儿的，所以此时此刻这一身毛也是茉莉花味儿的。
　　当着自家那么多亲戚，而且还有个几百年前的血亲的面儿，郁影后只是矜持地摸了两下，并没有如很久以前打算的那样，将整个脑袋埋在毛里。
　　这个‘很久以前’的范围，大概可以追溯到她的小学时代。
　　当时学校组织去动物园春游，小小年纪的郁玦小朋友，就站在熊猫馆的玻璃外，眼睛直勾勾地盯着正在啃竹子玩儿的大熊猫，想象着摸上一把国宝的感觉。
　　很多年以后，郁影后没想到自己的儿时梦想之一，居然还能有实现的一天，于是没有经得过诱惑，又多摸了几下。
　　纪晓芽就这么任由一双有些冰凉的手在自己身上顺毛，第一次体验被人揉毛的感觉，还真挺新鲜。
　　天还未亮的时候，余鲤小朋友几人就准备回去了。他们吸取了上一次的教训，这回都没有走正门儿，而是在郁家客厅的落地镜上花了一道传送阵。
　　亲戚们都走了以后，郁玦在自己房间里睡了一整个白天，终于让自己饱受摧残的精神得到了休息。
　　第三天的时候，她已经回到了《百年》剧组，带着她家小姑奶奶一起。
　　纪晓芽脑袋上还缠着纱布，看上去真是相当凄惨了，李悠悠同志都快被她的敬业精神打动了：“伤没好的话可以多休息几天的。”
　　纪晓芽摇摇头：“没事儿，玦玦比较重要。”
　　李悠悠：“……”
　　李悠悠同志感觉自己的灵魂深处受到了一记暴击，她觉得应该好好反省，要不然怎么对得起自己助理的岗位。
　　虽然《百年不孤单》的拍摄过程也有不少波折，但总算是顺利杀青了，剧组办了一场杀青宴，让精神紧绷了数月的演员与工作人员们也放松一下。
　　郁影后在杀青宴上没喝什么酒，主要是向她敬酒的人多，但是敢灌她酒的人并不存在。
　　但回到家，她以自己不胜酒力有些难受为由，表示要撸撸熊猫缓一缓。
　　纪晓芽：“……”她家侄孙女貌似并不知道，妖其实能感觉出人在撒谎。
　　但纪姑娘还是变回了熊猫的本体，在沙发上侧躺，任由郁影后揉毛。
　　主要是因为成年大熊猫的体型也不小，郁家的这个沙发根本就容纳不下平躺着的她，所以只能侧躺。
　　没了别人看着，郁影后揉毛的手法愈加熟练，被揉的对象也表示十分享受，俩人可以说是十分默契了。
　　躺在沙发上的熊猫主动坐了起来，将圆滚滚的肚皮露在了外面，郁影后犹豫了半秒，最终还是伸出了罪恶的双手。
　　“为什么你的原型这么胖，人形的时候却那么瘦？”郁影后表示嫉妒，“比我还瘦。”
　　虽然没有这么摸过人形时的纪晓芽，但是郁玦光用眼睛看就知道，那副体格儿瘦瘦小小的，好像大风一吹就能被刮跑。
　　纪晓芽努力为自己辩解：“我不是胖，就是毛厚。”
　　郁影后：“……”这还真敢说啊。
　　其实纪姑娘自己也是心虚，她战战兢兢地问：“要不，我少吃点儿？”
　　“不用。”郁影后用手指戳了一下这只熊猫的小肚腩，看着凹下去的地方迅速弹回来，犹如发现了新的大陆，“多吃点儿，我能养得起。”
　　在《百年》剧组杀青后，郁玦的经纪人并没有立刻给她安排新的通告，郁影后在家休息了两三天。
　　她这两三天在吃饭睡觉撸熊猫中度过，小日子相当舒坦。
　　因为已经将前往青岚山看望自家先祖的事儿列入了行程，郁玦已经拜托经纪人，给自己腾出了个小假期。
　　这天晚上经纪人给她来了个电话：“保证是你放假前的最后一个工作，也就是去真人秀客串一下。”
　　郁玦想也没想就答应了，毕竟她是有个熊猫要养的人，不能坐吃山空：“什么内容？”
　　经纪人道：“就是那个很火的《勇者在行动》。”
　　《勇者在行动》世某知名网站投资拍摄的真人秀，已经播出了两季，前两季的口碑爆炸不说，而且还很符合正能量的宣传形象，大受网友们欢迎。
　　嘉宾们会在节目中会扮演各种不同的职业，体验各行各业的辛苦与喜悦，向观众们展现不一样的职业风采。
　　《勇者》之所以能大火，主要原因之一就是它是没有剧本的，顶多给嘉宾们一个大致的方向和模糊的主题，不管是常驻嘉宾还是飞行嘉宾都是一个待遇。
　　而这一期的节目，将在春阳城中最大的动物园里进行拍摄，主题是体验饲养员的生活，与动物和谐相处。
　　听说了这一期的主题，郁玦不由自主地看向了瘫倒在沙发上看电视的纪晓芽，嘴里喃喃道：“这不是已经在和谐相处了吗？”
　　几天后，《勇者》节目组的一行人集合后，一起前往了春阳动物园。
　　嘉宾连带着自己助理、已经分配好的摄像师们，以及其他工作人员们，都坐在一辆大巴车里，录制已经开始了。
　　有工作人员拿着个大签筒满车窜，让嘉宾们抽签：“咱们分组进行，等下大家会被分配到不同的动物那里当饲养员，照顾什么动物就要看运气啦。”
　　郁影后天生没什么综艺感，所以很少会参加这样的真人秀，但是她也算是有经验的。在拿到签筒里纸条的那一刻，她装也能装出一副忐忑的样子。
　　周围其他的嘉宾们一个个打开纸条，有的请呼出声，有人相当淡定，都很有喜剧效果。郁影后也打开了纸条，然后嘴角抽了抽
　　纸条上写了四个大字：大熊猫馆。
　　郁玦：“……”所以她这是跟大熊猫干上了吗？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我感觉二更又要拖到明天了，所以说大家还是不要等了，不如明天晚上一起看QAQ
　　姑奶奶躺平任撸.JPG


第18章 
　　饲养员的一天，从清理动物们的房间和活动场所开始。
　　跟郁玦分到一组的，是个刚出道不久的歌手，名叫许诺，也是《勇者在行动》的常驻嘉宾，已经跟着录制了两季，是很有经验的前辈了。
　　在真人秀录制期间，动物园已经提前闭馆了，但是饲养员们的日常工作还在继续。郁玦和许诺换上了工作服，在门口进行过消毒，终于拿着打扫的工具到了熊猫馆。
　　熊猫馆内分为供动物休息的房间，和户外活动场。
　　活动场三边儿都围着玻璃墙，游客们平时就站在玻璃外远远地看熊猫们嬉戏打闹，很少有近距离观看的机会。
　　此刻站在玻璃墙外的不是游客，而是节目组的工作人员，以及嘉宾的助理们。
　　春阳城的动物园里有两只熊猫，是两只六气个月大的小崽儿。
　　而这个时间大熊猫们都已经在吃早饭了，它们一天中有一多半儿的时间都在吃东西，吃饱了就会在树上、草地上、石头上等各种地方打盹儿，可以说是十分悠闲地日常了。
　　纪晓芽就和李悠悠同志，以及许诺的小助理待在一块儿，她们动作统一地伸长了脖子往里瞅，脸都快贴在玻璃上了。
　　只不过纪晓芽看的是郁玦所在的屋子，其他俩人儿在看草坪上打着滚儿的大熊猫。
　　对纪姑娘来说，动物园儿里的大熊猫哪里有自己好看，她膘肥体壮……啊不是，她毛光水亮的，还不如回家照照镜子。
　　半晌，郁玦和她同组的搭档许诺终于出来了，她们手里拿着食盆儿，里面装的是各种水果，准备继续投喂两只滚滚。
　　节目组的嘉宾们，今天被分配到的场馆里，都是只有动物小崽崽的地方。毕竟饲养员的工作还是存在一定危险性的，真正到了危急时刻，总不能上去跟动物们讲道理吧。
　　嘉宾们的周围不仅有专业的饲养员陪同，在摄像机拍摄不到的地方，还有专门被请来的安保人员潜伏，可谓是为了大家的安全操碎了心。
　　在专业人员的指导下，郁玦和许诺将水果放在了地上，等待熊猫崽崽们发现吃的过来拿。
　　不一会儿，正在草坪上滚成一团的俩小崽儿，终于注意到了平时吃的水果。虽然有陌生人的气息，但是熟悉的饲养员就在不远处，还是有一只小崽儿爬了过来。
　　这是一只稍大一点儿的小崽崽，他直奔着许诺所在的食盆儿而去，乖巧地蹲在旁边吃了起来。
　　许诺十分开心，经过饲养员同意后，一点点接触着小崽崽，脸上都是幸福的笑意。
　　郁影后将期待的目光投向了另外一只小崽崽，但是那只熊猫先是看了看郁影后，然后不屑地转过了头，待在原地没有动。
　　那副样子好像在说：“看什么看，人家可是国宝，才不会管你的。”
　　郁玦：“……”她的动物缘儿已经差到了这个地步了吗？不是啊，家里那只不是躺平任撸的吗？
　　在这一刻，郁影后的脑海里回响起了自家经纪人的声音：“你看看你一天天板着长脸，谁敢接近啊？谁敢！”
　　在这个瞬间，她的整个人生仿佛都受到了极其严重的冲击。
　　郁影后蹲在地上，她的手就停在半空中，节目组的工作人员在本子上奋笔疾书，想着等播出的时候就在这个镜头，给他们影后P上两行长长的泪。
　　玻璃墙外头，看到自家的郁影后被一只熊猫小崽儿欺负，纪姑娘立马就不乐意了。
　　趴在纪晓芽脑袋上跟着来的龙二提醒：“你跟那些熊猫说说，难道他们还能不听你的？”
　　于是就在下一刻，熊猫崽崽们，感觉受到了某种看不见的东西的威胁，他们整个身子一僵，扭过头看向这种感觉的来源，正好与纪晓芽四目相对。
　　“不准躲开，不准嫌弃，不准伤到我们家玦玦，听到没有！”
　　纪姑娘传音入脑，将自己的命令传达给了熊猫崽崽，而熊猫崽崽们在强大的威压之下，终于还是放下了自己国宝的尊严。
　　被许诺投喂的那只一动也不敢动，而那只最小的崽崽迈着依旧僵硬的步伐，缓缓爬到了郁影后的身边，肚皮朝上地躺在了她面前，一扫之前的高贵冷艳，只剩下了一个乖字。
　　郁玦十分惊喜，她小心翼翼地递上去了一块儿苹果，熊猫崽崽十分乖巧地接了过来开吃。
　　一块块水果都投喂完，郁影后终于按耐不住，伸出手轻轻碰了一下小崽崽的爪子。
　　等节目播出的时候，后期给这一幕配上了几个大字：在违法的边缘试探。
　　而熊猫崽崽也没有躲开，而是那头轻轻蹭了蹭郁玦的手，这段儿后期直接给了一个红色的大箭头，箭头上写着五个字——罪恶的双手。
　　熊猫崽崽十分配合，甚至还轻轻抱住了郁玦的小臂，一副喜欢又依赖的模样，演技卓绝，可以直接领个小金人儿回家了。
　　这头投食现场一派和谐，那头的纪姑娘又不乐意了。
　　明明是她叫人家崽崽主动送上去认人揉毛的，但是看到她们家玦玦揉别家的熊猫揉的这么开心地样子，纪晓芽又觉得很憋屈。
　　而这股憋屈转换成了更大的威压，直接笼罩在了整个熊猫馆的上空，甚至就连没有修行天赋的普通人，都觉得自己肩膀冷飕飕的。
　　两只熊猫崽崽再次身子僵硬，并不能理解自己究竟做了啥，让外头那位大佬不开心了。
　　熊猫崽崽们：“……”你到底要怎样啊！
　　纪晓芽的心情都写在脸上，许诺的小助理注意到她这副准备大开杀戒一般的表情，忍不住倒退了几步，远离这股莫名的压迫感。
　　而李悠悠同志，也注意到了她身边这纪姑娘的异常，她还从没见过纪晓芽看起来这么生气的模样，好奇心盖过了压迫感传来时的心惊，开口问道：“这是怎么了？”
　　纪晓芽咬咬牙：“哼，我要是在那儿，肯定比他们干得好。”
　　顺着纪晓芽的目光看去，李悠悠见到了正在给熊猫投食的两位嘉宾，她看出来这位怕是嫉妒了，于是打趣儿着问：“你也想当饲养员吗？”
　　纪晓芽摇头：“不是啊。”
　　李悠悠有些纳闷儿：“那你是说嘉宾们？”
　　纪晓芽道：“我是说那些个大熊猫！”
　　李悠悠：“……”
　　龙二：“你就这么点儿出息吗喂！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　熊猫崽崽：“我真是太难了！”


第19章 
　　没人会嫌弃纪姑娘这句话倒是真的，已经恢复了冷静的纪晓芽，虽然还没明白自己刚才为啥急火攻心，但总算是恢复了平常那副笑嘻嘻的样子。
　　许诺的小助理也敢凑上来搭话了：“郁老师虽然看上去严肃了些，但是没想到会这么受小动物欢迎。”
　　李悠悠点头附和：“是吧是吧，我们郁姐人其实可好啦。”不管怎么说，都要站在自家艺人这边，是李悠悠同志的行事准则。
　　纪晓芽也加入了这个话题：“对啊，我们玦玦可好了。”她这是姑奶奶滤镜十米厚。
　　小助理凑近了些，声音极轻，打听八卦的动作十分标准：“说起来，晓芽和郁老师究竟是什么关系呀？真的是亲戚吗？”
　　纪晓芽眼也不眨：“是，真的是！”
　　她也不算说谎，在她那个年代，结拜的兄弟就是亲兄弟了，亲戚当然也是真亲戚。
　　小助理又问：“那晓芽是专门来当郁老师的助理的吗？”
　　“不是啊。”谨记着不得让普通人得知妖魔鬼怪存在的规则，纪晓芽省略了一切凡人听了会三观炸裂的东西，十分简单地回答，“我就是进城来走亲戚的而已。”
　　小助理：“……”这种在山里混不下去的穷孩子，进城来投奔富亲戚的既视感是怎么回事啊喂？
　　小助理道：“晓芽长得这么好看，我之前都以为你是要出道的艺人来着。”
　　刚开始郁影后那句‘小姑奶奶’火遍全网的时候，也不是没有人猜测，让郁影后焦头烂额的这一位小姑娘，会不会是她们公司新签约的艺人，这一出不过是为了炒作。
　　但是随着时间的前进，人们已经渐渐忘记了视频中那张本就拍的模糊的脸，倒是这句‘小姑奶奶’热度犹在，网友们有事儿没事儿就拿出来说上一说。
　　甚至，微博上还有关于郁影后×小姑奶奶的CP话题，主持人还是郁玦的某个粉头。此时此刻这个CP的排行，都已经超越了郁影后与以往任何一个拉郎配。
　　李悠悠同志就用自己的小号，在这个话题里潜水多日，虽然从来没有发表过任何东西，却已经对产粮的太太们很眼熟了。
　　纪晓芽并没有听出小助理话中的各种意思，她眼睛直勾勾地盯着熊猫馆里两只十分安静乖巧的熊猫崽崽：“如果不当玦玦的助理，我更想来这儿工作。”
　　没有听到刚才那番对话的小助理，还以为纪晓芽说的是饲养员的工作，于是恭维道：“这也挺好的，你气场这么温柔，一定会很受小动物喜欢。”
　　李悠悠：“……”不，你根本不懂，你从来都不懂这位姑娘真正的追求是什么！
　　傍晚时分，节目组基本结束了一天的拍摄，众人在动物园大门外集合。远远地，纪晓芽就听到节目组的工作人员们在议论纷纷。
　　“今天来这么多人，我还以为小动物会害怕呢。”
　　“是啊，我也以为第一天让动物跟人亲近起来不可能，谁承想不管是小鹿还是薮猫居然都这么乖这么听话，让干嘛干嘛。”
　　“就是今天动物园的控温系统是不是坏了啊，我怎么一直感觉脖子凉飕飕的？”
　　纪晓芽：“……”
　　明后天还有整整两天的拍摄任务，大家第一天来的时候，为了节目效果，都是乘坐的节目组的大巴车，离开的时候则是由自己的助理来接。
　　李悠悠在下午的节目录制到一半儿的时候，就回去把郁玦的车开来了，这会儿正等在距离集合地不远的停车场。
　　郁影后这边走得早，此时的停车场附近还没有其他人。而在前往停车场的路上，纪晓芽出奇地沉默，让郁影后有些不习惯。
　　她主动搭话道：“今天怎么这么安静，有心事儿了？”
　　纪晓芽低着头，也没看郁影后的眼睛，声音也不大：“没有啊。”
　　郁影后觉得奇怪：“真的没事儿？”
　　纪晓芽将头扭到了另一边儿：“没事儿。”
　　郁影后的心思是很难猜的，但这是在其他人眼里，在纪姑娘面前，郁影后是隐瞒不住任何东西的。
　　反而这位看起来好像心事都写在了脸上的纪姑娘，才是真正让人看不透的那一个。然而那些不明真相的群众，还以为自己面对的是一张白纸。
　　说是白纸也没错，但这毕竟是一张活了小几千年的白纸。
　　郁影后也从没想过，自己会有弄不懂纪晓芽的那一天，俩人这些天相处下来，也算是彼此了解了。甚至偶尔在客厅看电视的时候，纪姑娘还会主动变成原型凑过去。
　　那现在又是什么原因，让好似没心没肺没烦恼的纪晓芽如此的别扭呢？
　　在这一刻，郁玦的心里忽然涌出了某种猜测，她压低声音问：“不会是因为我摸了别的熊猫，所以你吃醋了吧？”
　　纪晓芽刚想否认，但是经郁影后这么一提醒，她却忽然间明白了自己刚才为啥心里那么郁闷。
　　但此时此刻此景此地，让她承认是不可能承认的，让她否认她又不会撒谎。于是她整个人愣在原地，一双眼睛四处乱转就是不敢看郁玦，那一张脸都憋红了。
　　隔了好一会儿，纪晓芽才支支吾吾出憋来一句：“我我我……没、没有……”
　　郁影后看到这一幕，心情没来由地变得无比畅快，就好像堵在某处的大石头在这一瞬间破碎成了粉末，终于露出了远处辽阔壮丽的风景。
　　一时间云开雾散，阳光普照。
　　郁玦笑了，嘴里还不饶人：“我看你就是吃醋了。”
　　“真的没有！”纪晓芽加快了脚步，想要赶快离开，捋一捋自己浮躁的心绪。
　　“录完这期节目我再也不摸别的熊猫了好不好？”郁玦也没有准备追上去，还是原来那不紧不慢的步伐，说这话的声音也不高，但还是让纪晓芽听了个清清楚楚。
　　郁玦走到车前，也坐在了后排，跟纪晓芽就隔着一个小杂物箱。
　　“我真的可以保证。”郁玦道。
　　纪晓芽故作冷静地看着窗外，可是声音里的慌张出卖了她的真实想法：“无、无所谓的，我不在乎。”
　　驾驶座上的李悠悠同志，只听到了这两句对话，完全不知道前因后果，她好奇地望向了后排。
　　结果他就看到了心里藏事儿了一般，眼睛乱转的纪晓芽，以及正看着纪姑娘的表情，一脸舒心笑意的郁影后。
　　李悠悠：“……”
　　李悠悠同志在心中敲鼓——她们纪姑娘，可真是个神奇的存在啊。要知道，她们郁姐都多少年没没这么笑过了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　\(≧▽≦)/


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“玦玦要来了，还带了别的朋友，快把耳朵尾巴收起来。”
　　青岚山上的妖魔鬼怪们，今天一大早儿就接收到了纪晓芽群发的短信，静匿多年的深山老林，一下子热闹了起来。
　　郁老头欣慰：“玦玦还知道上山来看看我。”
　　兔子精害怕：“有其他凡人过来，会不会把我们当成野生动物烤来吃啊？”
　　鸽子精安慰：“芽儿姐不是让咱们都变成人形吗，只要不露馅儿就成了。”
　　龙二他弟弟龙三尚未化形，大家也只能听到他说话的声音：“等等，只有我注意到芽儿姐居然还有其他的凡人朋友吗？”
　　这一天，青岚山上的妖魔鬼怪们，负责收拾屋子的、准备食材的、练习化形的等等，都很忙碌。
　　大家都充满了干劲儿，力求通过自己的努力，把妖怪窝儿变成普通的山里人家。
　　这青岚山上，一直有妖居住，仿造人间建的房屋也不少，虽然不密集也没规律，但至少看上去还挺像样儿的。
　　只是这些日子，要辛苦一下习惯了以原型的姿态生活的妖魔鬼怪们了，毕竟不能让他们芽儿姐那位朋友看出异样。
　　而纪姑娘的这位朋友，其实就是李悠悠同志。
　　主要是青岚山太过偏远，郁玦不方便乘坐火车和大巴，就只能开车前往。然而她又没有驾照，所以就拉来了李悠悠同志当司机。
　　“我说你们去这么偏僻的地儿干啥？”李悠悠很纳闷儿，“就说休假吧，那也不用跑这么远啊。”
　　纪晓芽回答：“来走亲戚。”
　　联想到这位纪姑娘以，及她们郁玦姐的那帮亲戚，李悠悠同志忽然对这趟旅行期待了起来，毕竟她真的很好奇那帮大佬的家是长什么样儿的。
　　然而，这次上山的名额，并没有李悠悠同志的份儿。
　　一行三人经过整整三天的旅途奔波，终于来到了青岚山附近，她们暂时住在了小县城里的一家农家乐。
　　第二天一早，李悠悠睁开眼睛，发现另外俩人已经不见了踪影。
　　李悠悠立刻打电话给郁玦的手机，一定要第一时间确定自家艺人的安危。
　　而郁玦那边有呼呼都是风声：“小李，我们已经上山了，不用担心。”
　　李悠悠很悲愤：“你们这是鸟尽弓藏兔死狗烹啊，就把我一个人儿扔在这里不管了！”她也很想见见网友们传说的、那可能存在于山里的豪宅的啊。
　　郁玦道：“因为要去别人家里做客，不好一次来这么多人的。”主要是不方便让李悠悠同志见妖。
　　李悠悠：“哦。”
　　郁玦怀着对自家助理的愧疚之心，声音难得这么温柔：“你放心，我们晚上就回去了，不会丢下你的。”
　　李悠悠还在那儿嘟囔：“你们就这么去过二人世界了，这么快就嫌弃我了，在遇到晓芽之前你不是这样的！”
　　郁玦：“……”
　　郁玦道：“你这两天的全部花销，都有我报销！”
　　此时的纪晓芽和她们家侄孙女，正坐在一个犹如上世纪观光览车的法器上，从固定点的这头，前往青岚山的山顶。
　　据说这条快捷通道的灵感，就是来自于缆车，可以让山上山下的妖魔鬼怪们便利通行。
　　现在，她们的头顶是蓝天与飞鸟，脚下则是绵延数十里的青山，可谓是前不着村后不着店，还一点儿保护措施都没有，就这么在半空中逛荡。
　　安抚好小助理的情绪，又收起了手机，郁影后就默默地闭上了眼睛。
　　她表示自己并不是恐高，就是风太大吹的眼睛干了而已。
　　纪晓芽就问：“玦玦你害怕吗？”
　　郁影后闭着眼睛摇头：“不害怕。”
　　纪晓芽：“……”这副样子还真有说服力哈？
　　纪晓芽伸出手揽住了郁影后的胳膊：“怕的话可以靠过来点儿。”
　　郁影后默不作声地向纪姑娘那边儿挪了挪，面部表情十分平静，就好像刚才李悠悠来电话时吓得差点儿把手机扔了的人不是她。
　　好在这趟缆车从起点到终点只有几分钟的时间，二人很快就顺利来到了青岚山的山顶。
　　脚踩到地面上的那一刻，郁影后第一次这么直白地感受到大地的亲切，她在心里长长地舒了一口气。
　　纪晓芽的声音响起：“玦玦咱们已经落地了，要不你先放开我？”
　　郁影后这才反应过来，她们的姿势不知从什么时候，就从纪晓芽搂着她的胳膊，变成了她搂着纪晓芽的胳膊，而且她还没有主动松开的打算。
　　郁影后默默地松开了手，并不想承认刚才的怂包是自己。
　　山顶上早就挤满了来迎接二人的妖魔鬼怪，众妖见到她们上来，就热情地围了上去，将自己准备的见面礼塞到了二人手里。
　　不一会儿，郁影后手上、胳膊上、脖子上就被挂满了瓜果蔬菜、各种兽类的肉和山上特质的酒和糕点，就好像是真的来走亲戚的。
　　“这就是老郁家的小孙女儿了吧，长得真好看，比郁老头好看多了。”
　　“哎呀，不是说还有别的朋友吗，怎么没有一起上山来呀？”
　　“芽儿姐下山这么久了，也不说给咱们发个微信啥的，好不容易弄好了网络，怎么也要用上呀。”
　　“听说玦玦是个大明星，在山下过得怎么样啊，明星是不是真的像传闻里说的那样需要每天节食啊？”
　　“来来来，这是我酿造了一百年整的果子酒，保证好喝，等下尝尝。”
　　“这串儿腊肉你拿着，要是好吃的话，你以后只要打电话来说一声，我马上让跟山下有来往的兄弟姐妹给你送过去。”
　　“快快，咱们回屋里再说，大家给你们准备了接风宴。”
　　郁玦：“……”
　　山里的妖魔鬼怪们很容易自来熟，这围上来的还只是一小部分，大多数人还在几间空置的放屋里准备接风宴。
　　然而郁影后已经被热情的众妖吵得头昏脑涨，好像来到了菜市场门后，还是纪晓芽看出了她实在应付不来的表情，让这些妖先别靠这么近。
　　在众妖的簇拥下，纪晓芽领着郁玦来到了平时大家聚会时会来的大院子，这是完全仿制人间古时的民居建造的，古朴厚重中还带着些烟火气。
　　纪晓芽道：“咱们先去看看你家长吧。”
　　郁影后：“……”等等，这怎么就要见家长了？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　国庆快乐呀！
　　\(≧▽≦)/


第21章 
　　虽然，青岚山上的妖魔鬼怪们都统一管郁家这一位先祖叫郁老头，但事实上，他并不老。或者说，他死的时候还正是壮年时期。
　　出现在郁玦面前的，是位身穿天青色道袍的中年男子，只是他两鬓已经花白，身上也完全没有年轻人的精气神儿，乍一看还挺沉稳可靠的。
　　“玦玦！我是你祖宗啊！”只是，这位看上去沉熟稳重的男人，一开口就透露出了不靠谱的气息，“快来给祖宗看看！”
　　郁玦：“……”
　　明知道自己没有被人占便宜，但还是有一种被人占便宜了的感觉的郁影后，还是走上前去，对着这位祖宗鞠了一躬：“您、您好。”
　　郁玦和纪晓芽来得早了些，山中准备接风宴的大家还在忙活，于是纪晓芽就先带着郁影后来见郁家先祖了。
　　郁家先祖的肉身早已腐败，融入了这座大山之中，但他的魂魄还被困于青岚山上，不到诅咒消除之日，永远不得下山半步。
　　好在他跟山里的大家相处的还不错，这些年来交了不少朋友，又很受刚开灵智的弱小妖族的喜爱，山中岁月还算安稳。
　　依旧热情地围上来的妖魔鬼怪被关在了门外，纪晓芽也主动出去了，她说：“玦玦你不用怕，我就守在门外呢。”
　　郁玦笑着冲她们家小姑奶奶点点头：“好。”
　　不得不说，亲缘的羁绊是一种神奇的东西，哪怕屋中只剩下她跟自己这位半透明的先祖，郁玦也没有感到一点儿不安，甚至内心还很平静。
　　郁老头先是问了问郁家爸妈近来的状况，又了解了郁玦自己遇到的麻烦，他脸上的神色本来是轻松惬意的，但是随着郁玦的讲述，他的笑容也渐渐淡了下去。
　　郁玦问道：“晓芽说，这一切是因为诅咒。”
　　“是啊。”郁老头对面看了看纸糊的窗户，好像能从紧闭的窗子外看到远处的山峦，“是我害了你们啊……”
　　郁玦小心翼翼地问：“能仔细说一说吗？”毕竟她得知道自己究竟遭遇了什么，又即将会遭遇什么。
　　郁老头开始了解说：“事情可以追溯到上古时期，咱们郁家，其实最开始并非人族，而是一块宝玉化形。后来因为与人族婚配，慢慢融入了人族的血脉，自身本来的精怪的血脉越来越弱了。”
　　郁玦点点头：“这事儿我也听说了。”虽然完全看不出来自身与常人有啥不同，但她和她家里人确实不能算是完全的普通人。
　　郁老头叹了口气：“但是，古有云，贪心不足蛇吞象啊！”
　　听到这句拉长了音调的叹息，郁玦心中大感不妙，她们家先祖怕不是真的干了啥伤天害理的事儿吧？
　　果然，郁老头接下来的话就印证了她的猜测：“郁家有一位先祖，在察觉到了自身血脉的不凡之后，开始用某些不知从哪里找来的邪术修炼，希望提纯血脉。”
　　郁老头看向了远处的天边：“可是邪术本就是逆天而为，又净是些伤天害理的勾当，自然是天理难容的！”
　　郁玦也能猜到个大概了：“那人就是您？”
　　“别这么快就揭穿我嘛，搞得我像是在诓骗小孩儿似的。”郁老头嘟囔了一句，神色落寞，“那个做了错事的人就是我没有错，所以我才被关在了青岚山上。”
　　郁玦：“……”这话叫她怎么接？
　　好在郁家先祖并没有打算为难自己这位后人，他将自己当年做的坏事儿一五一十地交代了出来，总算是讲到了点儿上：“以上说的那些，还不是我被关在这儿的主要原因，我做过最错的一件事儿，就是欺骗了一个人的感情。”
　　郁玦配合地问：“是怎么回事儿？”
　　郁老头的声音越来越小：“我为了获得更多的妖兽内丹，就欺骗了一位女神，死缠烂打说是被她的美貌折服，实际上是为了让她帮我杀妖兽……”
　　郁玦：“……等、等一下，这个女神，是真正意义上的那个女神吗？”
　　现在的女神多种多样，美丽的、有名气的、在某种领域无人可以超过的，都会被人叫做女神。
　　甚至，郁影后有不少影迷都会管她叫女神。
　　但显然古时候的女神就是真的女神，不是人类的那一种。
　　“对，就是真的女神。”郁老头缩着脖子，眼神飘忽，就好像是一个犯了错的熊孩子，“后来她发现了我的真面目，于是将我囚禁在青岚山上，还对我的血脉施下了诅咒。”
　　在心里越发觉得自家先祖被关起来几百年一点儿也不冤的郁影后，今天第十几次叹气：“所以我这么倒霉是因为诅咒？”
　　郁老头点点头：“没错，因为我欺骗了她的感情，所以她不仅诅咒是我们郁家世世代代子子孙孙霉运当头，而且还诅咒他们会情路不顺，遇到的只有烂桃花。”
　　这一刻，郁影后终于醒悟了。
　　多年以来恋爱经历为零是她的问题吗？
　　只要跟哪个艺人同框，就会被对方的粉丝黑是她的问题吗？
　　经常被人以疑似恋爱为由蹭热度，还要被凑上来的那些个人的粉喷是她的问题吗？
　　不，都不是！
　　这完全是因为她们家这位一点儿都不靠谱的先祖啊！
　　消化了这一系列的事情郁影后终于冷静了下来，她想到了另一个问题：“那位女神，为什么会选择把你关青岚山上？”
　　“这还用选吗？”郁老头道，“青岚山自古以来都是关押犯事凶兽的地方啊，要不是这些年凶兽差不多都绝迹了，你还能在山上见到不少传说中的存在来着。”
　　郁玦很惊诧：“可是山上的大家看上去都很亲切，并不像是犯下滔天大罪的人啊？”或者说，那些妖看上去比她们家先祖靠谱儿了不知多少。
　　郁老头解释：“妖魔鬼怪也是有寿命的，这里资源有限不利于修行，大部分妖要么已经身死道消，要么为了保存最后的灵气陷入沉睡。所以你看到的，其实都是那些妖的后代。”
　　郁玦问：“也就是说，晓芽也是罪妖的后代？”
　　“不是啊。”郁老头道，“芽儿姐早几千年前就被关在这儿了，比我们所有人都要早，可以说这里就是专门为了关她才出现的。”
　　郁玦：“……”
　　郁影后的声音有些颤抖：“你、你说什么？”
　　“看不出来吧？”郁老头笑了笑，提到了山上的大家，他的神色总算有恢复了轻松“我第一眼看到她的时候，也不相信她会是啥罪大恶极之人，还是魃魃告诉我的。”
　　郁影后现在的脑子已经陷入了当机状态，处理不了任何信息，下意识就问：“什么魃魃？”
　　“哦，就是被我欺骗了感情的那位女神，她叫女魃。”郁老头摇摇头，“不知道她现在在哪儿，过得好不好……”
　　郁玦喃喃：“女魃……”
　　她想起来，上一次纪晓芽喝醉了耍酒疯，好不容易消停下来后，迷迷糊糊间嘴里也念叨过这么个名字。
　　所以这样想来，她们家小姑奶奶，是真的见过那位传说中的女魃的？
　　应龙和女魃一块儿上都没把她打死是什么意思？合着她们还真打过一架怎么的？
　　所以，为什么这些个上古神话传说中的人物会跟她打架啊？
　　守在门外的妖魔鬼怪们有不少，都是来听郁家先祖的黑历史的。
　　毕竟，这些年来郁家先祖一直在尽自己所能照料山上弱小的妖怪们，在青岚山上人缘儿极好，大家都不知道他到底是为啥被关起来的。
　　每次一问他被关的原因，郁老头总是笑而不语，久而久之大家也就不会去问了。
　　众妖都相信，就算他之前是啥大奸大恶之徒，现在也绝对不会伤害他们。
　　但是，能有一个了解他过往的机会，大家也不会放过。
　　正巧郁家的后人来了山上，事关后人的生命安全，郁老头又不会对他这位不知第多少代的孙女隐瞒，大家都堵在门口听着里头的谈话。
　　要是郁老头真的不想让别人听他的过往，他自然会在屋外设下结界，如今看来他是真的不打算再隐瞒了。
　　曾鬼迷心窍残害还未开智的妖兽也好，欺骗人家女神的感情也好，这些听上去完全不像是他们熟悉的郁老头会干出来的事儿，被一点点从当事人口中讲出来，妖怪们心中百感交集。
　　不过也难怪郁老头不愿向他们提起什么了，听说了这些，就连一向直来直去没任何弯弯肠子的妖们，都不知道该如何在面对他们这位好友。
　　后来，大家又听到屋里的俩人聊到了青岚山，还有他们芽儿姐。
　　在听到郁老头准备跟郁玦讲自己的时候，纪晓芽就火急火燎地冲进了门里，妖魔鬼怪们也跟在她身后进了屋儿。
　　“玦玦，”纪晓芽一进门就握住了郁玦的手，“你听我解释！”
　　郁玦还没从对纪晓芽年纪以及身份的猜测中缓过神儿来，她心里所想的人就已经站在了自己的面前。
　　于是，郁影后露出了难得迷茫的表情，和一向高冷的神色形成了鲜明的对比。
　　郁玦很疑惑，但是她感觉到了对方焦虑的心情，于是也放慢了语气：“解释什么？”
　　“我……”纪晓芽咬了咬下嘴唇，神色焦急，“你不要听你们家祖宗瞎说，我我我、我可还是很年轻的啊！”
　　郁玦：“……”
　　郁老头：“……”
　　妖魔鬼怪们：“……”你这么激动就是为了这件事儿吗喂！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今日错字：纪晓芽打成了纪晓岚……


第22章 
　　话说活了千百年的妖魔鬼怪，真会在意自己的年纪吗？
　　至少他们家小姑奶奶是很在意这件事儿的，郁影后心想。
　　于是她下意识地安慰了一句：“放心，你看上去比我还显小呢。”
　　“还是玦玦好啊！”纪姑娘好像松了一大口气，整个人扑到了郁影后的身上。
　　纪晓芽有个储物的小法器，放不了多少东西，但是装下山上的妖魔鬼怪么给的礼物还是可以的，于是现在就由她收着大家给的那么多东西了。
　　然而，储物法器也不是随便用的，因为先要将那么多东西带在自己身上，本身就要能承担得了那些重量才可以。
　　储物法宝里如果装了十公斤重的东西，携带者的体重也会增加十公斤。
　　所以扑上来的纪姑娘，并不是一只熊猫该有的重量，而是加上了那小山一样多的礼物们的重量。
　　于是，从未拎起过超过自身重量的东西的郁影后，被硬生生压得跟凳子一块儿栽倒在了地上。
　　众妖：“……”
　　然后郁影后就被小妖们带着去了大夫那里，而纪姑娘则被屋里的大家留了下来，上了一堂生动形象的思想教育课。
　　没走远的郁玦就听屋里的妖说：“你也不想想自己是多大一只熊猫了，人族那么脆，你给人压坏了可咋整！”
　　很脆的郁影后：“……”
　　青岚山上的大夫，是个化形两千余年的树妖，自带治愈体质。
　　经过大夫的一系列检查，郁影后身上还真的没有受伤，也没有被压出内伤，于是跟在她身边的妖魔鬼怪们都安心了。
　　妖们散了去各干各的，只剩下一个看起来也就七八岁的小女孩儿还跟着郁玦，女孩儿头顶还有一双白色的兔耳朵没有收起来。
　　兔子精一路沉默地对手指，快走到郁家先祖那里的时候，她终于鼓起勇气开口了：“那那那个……”
　　郁影后转过身，如惯常那般面无表情地看着这个跟了自己一路的小妖，兔子精还以为她这是生气了，吓得一激灵。
　　因为吓到孩子，而内心十分自责的郁影后，蹲下来与兔子精平视，声音十分轻柔：“怎么了吗？”
　　“我、我是你的粉丝，可以……签个名吗？”兔子精掏出了一个签名板，这还是她在得知郁影后会来青岚山后，拜托山下生活的同伴帮忙买的。
　　没想到妖魔鬼怪中还会有自己的粉丝，郁影后十分新奇，她接过签名板很认真地签了名，笑得真诚：“谢谢你喜欢我。”
　　“我还会一直喜欢你的！”兔子精珍而重之地接过了签名板，“虽然人的寿命很短暂，但是却也很绚烂，就像烟花一样，你是我见过最美的烟花。”
　　郁影后：“……谢谢。”只要不是最短暂的那个就好。
　　兔子精双手背后，头还低着，好像有什么话想说却又在迟疑。郁玦见状就直接问了：“还有什么事儿吗？”
　　兔子精点点头，也没敢抬头看郁玦的眼睛：“我想说，郁老头……虽然看上去人挺不靠谱的，但其实……他是个好人。如果你讨厌他也不要紧，但是请、请时常来山上看看。”
　　郁玦倒是明白眼前这位小朋友在担心什么，毕竟她和她家里人之所以会一直倒霉，这位先祖也算是罪魁祸首，但她也不至于会讨厌她们家先祖的啊。
　　“我不会讨厌他的，有空的时候也会跟晓芽一起来青岚山。”郁玦保证道，“到时候给你们带礼物来好不好？”
　　收到那么多见面礼，郁影后已经在想以后怎么回礼了。
　　只是现在的郁影后更在意另一个问题：“那你们也不会讨厌他吗？”
　　虽说郁玦并不了解一般人与妖魔鬼怪的关系，但是残杀未开智妖兽什么的，听上去就很血腥暴力，不知道青岚山上的大家知道这些以后，会怎么看待自家的先祖。
　　“我不会讨厌他的。”兔子精摇摇头，“我们这些父母兄弟没能开灵智就死了，自己突然开了灵智，但也就活了几百年的小妖，基本上都是他照顾大的。”
　　郁玦点点头，想不到她们家先祖也有值得依靠的时候。
　　兔子精继续说道：“就算不是他养大的大妖们，也都很喜欢他！我们会一只喜欢他，因为我们所喜欢的不是他的过去或者将来，而是现在。”
　　郁玦伸出手揉了揉兔子精的头顶，眼中是难得的宁静。
　　她走到自家先祖的房门前，就听到里面的大家不知道是在谈论什么，一片欢声笑语，热闹非凡。
　　郁玦敲了敲门，然后就推门进去，屋里的妖魔鬼怪们热情地向她打招呼。纪晓芽一个箭步窜到她面前，抓这她的手往里面走：“你回来啦！”
　　郁玦声音极轻地回应：“我回来了。”
　　山中的时光总是过得很快，明明没感觉呆了多久，可天色眼瞅着就要黑了。
　　李悠悠同志打来了电话，说是她们再不回去的话她就要考虑报警了。于是郁影后和纪姑娘就跟山里的妖魔鬼怪们道了别，准备回到人类的世界中了。
　　俩人刚从山上下来，还没有回到暂居的农家乐与李悠悠汇合，郁影后就接到了她们家经纪人的来电。
　　经纪人女士言简意赅：“明天就给我返程，给你接了个试镜，这两天好好钻研一下角色剧本。”
　　郁影后：“你还记得假期是你亲自给我批准的吗？”
　　“这可是龙导的新戏，你知道有多少人排着队等着呢吗？”经纪人的声音激动，“而且，里面有个角色十分适合你，我已经接下试镜了。”
　　郁玦：“龙导？”
　　经纪人表示：“对，就是他三年前宣传过的，由他自编自导的电影。虽然时间过去有点儿久，但是可以想象到时候的人气肯定不会低到那里去，龙导的新电影有哪个不好的？”
　　龙导全名叫龙瑛，以前拍的都是文艺片，叫好不叫座，倒是拿下了不少奖项，只是一直没什么人气。
　　主要是他电影的表现手法太意识流，没啥人能看懂，自然也没啥人看。好在，这位导演本身就有后台，不至于把自己给饿死。
　　而最近几年，他好像是转了性，终于开始拍商业片。
　　大家表示终于能看懂这位的电影讲了啥了，并且高兴想要多看几场。再加上他几乎每一部商业片都是剧本优秀、制作精良、演员演技在线的，可以说口碑相当好了。
　　如果不是按照影片的数量，而是按照时间计算的话，基本上每年都有一位新的影帝影后从这位龙导的电影中诞生。
　　郁影后是很想要假期的，但是她也很想和这位业界有名的导演合作，事业心终于战胜了懒惰：“是什么样的电影，我要试镜什么样的角色？”
　　“算是神话吧，背景是四千多年前，炎黄大战那会儿的，听说主线很悲壮。我给你相中的那个角色，是里面唯一一个有感情戏的。”经纪人道，“她叫魃。”
　　郁玦现在对这个字很是敏感：“她叫啥？哪个字？”
　　“还能是哪个魃，就是旱魃的那个魃啊。”经纪人解释道，“就是传说中，对付风伯雨师法力耗尽无法回到天上，所到之处都会出现大旱的那个女神。”
　　郁玦：“……”所以，这是想让她演被自家先祖的罪过的那位吗？
　　听力极好的纪姑娘听完了全程，她安慰道：“你别担心，往好了想，她现在正不知睡在哪条河的河底。就算醒了，她也是没钱去电影院看电影儿的啊！”
　　郁影后：“……”这算是好消息吗喂！
　　龙瑛导演的这部《大荒》，在三年前乘着他上一部电影的东风未拍先火了一把，然后就在广大影迷的翘首以盼中销声匿迹了。
　　时隔三年，《大荒》终于到了选角的阶段，而这个选角也并没有大张旗鼓。甚至，除了收到邀请的几个娱乐公司和经纪公司以外，目前还没有人得知这个消息，十分的神秘。
　　参与试镜的演员，只能拿到对应角色的剧本，除了该人物的性格，也就只能从中看出里头会有自己对手戏的角色是谁。
　　郁玦她经纪人选中的这个角色，确实和郁影后对外形象有些相似，冷静内敛，看上去就像一座冰山，难以接近。
　　郁影后回家以后，就开始仔细研读经纪人发来的剧本，越看越觉得心惊。
　　主要是剧本里有角色的完整故事线，而女魃这个角色还有一条明确的感情线，是跟一个半妖修者。
　　半妖修者为了夺取妖兽的内丹，骗取了女魃的信任，最后女魃发现了自己被欺骗，将修者关押在了大山里，还对修者的后代施下诅咒。
　　这个故事，跟郁家先祖讲述的一模一样，简直就跟亲眼见过当年那些事儿似的。
　　说道那个连史料也无法追溯的时代，郁影后就想到了她们家沙发上趴着的这位，虽然她们家小姑奶奶，不论怎么看都不像是参与过那种大事件的人。
　　有天在看剧本撸熊猫的时候，她想到了一个问题：“有没有和你一样，从很久以前活到现在的神仙妖怪，在人间像普通人一样生活？”
　　纪晓芽呲牙：“很久以前是多久以前？”
　　“……”郁玦安慰，“也没多久，我知道你还很年轻。”
　　纪晓芽嘟囔：“我身份证上还是十八岁。”
　　郁影后点点头：“是是，你以后也是十八岁。”
　　“那还是算了吧。”纪晓芽道，“要是你以后老了，我还是十八岁，是不是显得不够仗义了。”
　　郁玦：“……”这种被嫌弃了的感觉是怎么回事？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　今今今天晚上就、就这么多了QAQ
　　猛虎扑地式道歉！
　　我我我保证明天的更新比以后入V那天的万字章还多啊啊啊要是做不到就吃键盘！！！
　　裹着被子瑟瑟发抖·JPG


第23章 
　　作者有话要说：
　　昨天的那章重修了一下，增加了一千来字儿的内容，大家可以刷新看看上一章呀。还有，上章的题目换到了这一章了呀！
　　——————
　　10月07号，也就是明天，这篇文就要入V啦！
　　到时候会有万字更新掉落，而且明天在最新章留言的小天使，都会有小红包的呀！
　　这还是这个咸鱼作者第一次顺V，太太太太太激动了！
　　——————
　　还有、还有最后一件事儿，编辑大大说《姑奶奶》这个名字需要改，暂时还不确定会改成什么，请大家认准这个绿绿的封面就好呀。
　　转眼就到了《大荒》剧组角色试镜的日子，试镜的地点在龙导选定的一家传媒公司的顶层会议室。
　　听说有几个重要角色，很早以前就被定了下来，但《大荒》并不是只有单独一个主角，而是几乎每个有名有姓的人物都可以撑起一部独立的故事，所以可能会出彩的角色还有很多。
　　今天这一层都只对剧组和试镜的艺人开放，跟随自家艺人来的助理们都在楼下等着。
　　郁玦拿到的号码牌很靠前，不一会儿就叫到了她。大会议室里剧组团队的主要人员都集齐了，能看出来这群人是以中间那位为核心的。
　　龙导就是坐在最中心的那位戴着黑框眼镜的中年男人，明明坐在一群跟他差不多年纪的人中间，但不知为何他总显得与周围的人格格不入，就好像身周多了某种气场。
　　“小郁有兴趣试镜其他角色吗？”龙导的声音十分温和，跟郁玦说话就像是长辈在关心小辈，“恐怕这个角色，并不是最适合你的。”
　　郁玦刚走进屋里，什么都没做，什么都没说，就直接被拒绝试镜了，面上不显，但心中的惊诧却一点儿不少。
　　“我很高兴你能来参演这部电影。”龙导继续说道，“其实我这里有一个更适合你的角色，如果你愿意的话，我会给你几天时间看看新的剧本。”
　　《大荒》讲述的并不仅仅是一个故事，而是人间百态，森罗万象。
　　只是，每个试镜者只看过某一个角色的剧本，并不能靠着一个角色的一生，就猜测出故事的全貌。
　　然而，像这样还没有开始试镜，就被导演临时要求更改试镜角色的事情，今天还是第一次出现。
　　只是龙导的团队成员已经太习惯绝对服从他的命令，制作方的人也没有任何意见。
　　于是，郁影后连个开口的机会都没有，就拿着剧本出了门。
　　等待区的人，看着她刚进去没两分钟就出来了，也都是表情各异。还有很多人，猜测这个角色可能已经定下来是她了。
　　接走了自家的小助理，郁影后返程的时候给自家经纪人打了个电话：“这个角色可能已经有别的人选了吧。”
　　经纪人很震惊：“你难道连个二试的机会都没有？”
　　她们家艺人的这个影后可是凭借着自己的实力获得的，专业专精，演技和各方面实力都是被业内绝大多数人认可的。
　　“龙导给了我另一个角色的剧本。”郁玦道，“这个角色的试镜在后天。”
　　经纪人的心情一下子从谷底升到了天上，她保函期待地问：“是什么？”难道是从第二批队的角色升级到了第一批队？
　　郁玦看了看新剧本：“九天玄女。我数了一下，剧本只有六页。”差不多比女魃的角色剧本少了十来页。
　　经纪人：“……”这完全是掉到配角行列了吧！
　　“你别太往心里去，龙导选角色一向是没啥规律的，听说之前定好的角色有很多都是没什么名气的小演员来着。”经纪人安慰道，“你先准备试镜，每个角色都很重要。”
　　等郁影后放下了手机，又换纪晓芽来安慰：“玄女我见过的，很厉害的，你演她的话一定会很出彩。”
　　“我真的没有感觉自己需要安慰。”郁玦哭笑不得，“难道，我像是为了一两个角色落选就要影响心情的人吗？”
　　纪晓芽眨眨眼：“很像啊。”
　　郁玦：“……”
　　过了会儿，郁影后掏出了手机给她们家小姑奶奶发微信：你见过九天玄女？
　　这样的事儿是不能当着李悠悠的面儿说的，然而李悠悠同志作为十分敬业的小助理，在外几乎是寸步不离地跟着。所以郁影后和纪姑娘，现在已经习惯了用手机讯息交流。
　　纪晓芽回复：一面之缘。
　　郁玦：她是个怎么样的人？
　　纪晓芽：她不是人啊。
　　郁玦：……
　　郁玦：那她长得好看吗？
　　纪晓芽：你更好看。
　　开车的李悠悠同志感觉后排太过安静，就瞄了一眼后视镜，他从这个角度看不到紧贴着车门的纪晓芽，只能看到正低着头、拿着手机肩膀微微颤抖的自家艺人。
　　李悠悠：“……”果然落选对她们家艺人的打击很大，瞧着人气得都在发抖了。
　　几天后，郁玦一行三人再次来到了试镜的会议室。
　　《大荒》正在选角的消息，并没有保密太久，这几天总有别的艺人人想要进大楼试镜，虽然多数都是想要演个龙套配角，但是门口的安保人员并不会放行没收到邀请的人。
　　郁玦的这一次试镜十分顺利，很快就签下了这个角色。
　　虽然同样都是女神，但是女魃和玄女相比起来戏份更多，也更需要细心琢磨人物的心理活动。
　　而玄女则比较简单，虽然类似于背景板，那也是很重要的背景板了。
　　但是这两份不同的人物的剧本，给郁玦一种奇怪的感觉，就好像写下这些的人更加熟悉女魃，但对于玄女只是一知半解。
　　郁影后在跟经纪人报备完毕后，再次去楼下认领自家的小助理们，但却没想到在休息室门口又遇到了龙导。
　　“上午的试镜已经结束了，我来这儿看一个朋友。”龙导这么说着，就一直跟郁影后顺路走到了她家助理身前。
　　“好久不见了。”龙导摘下了黑框眼镜，露出了十分商业化的笑容，“最近过得还好吗？”
　　纪晓芽盯着眼前的中年男人看了半天，终于从这张人类的外表下，看出了熟悉的模样，惊喜道：“你怎么醒了？”
　　虽然时隔多年再次相见，但是两人就好像昨天还在联络一般，并不显得生疏。
　　郁影后将疑惑地眼神投给她们家小姑奶奶，纪晓芽知道她在问什么，于是解释道：“他就是应龙啊。”
　　郁玦：“……”
　　让李悠悠去楼下车里先等着，郁影后跟在她们家小姑奶奶身边，慢悠悠地往茶水间走。
　　“魃的事情我也是醒来以后才听说的，没想到她真的会对人修动心，这么多年了一点儿也没变啊。”龙导对郁玦点头示意，“还有小郁能在诅咒下活得这么优秀，真是新一辈中的楷模啊。”
　　郁玦回以微笑：“也是幸运，我遇到了很多良师益友。”
　　应龙还是忍不住解释的冲动：“之前见到你，我怕你还不知道我们的事儿，所以并没有跟你细说。但是一瞧见芽儿在这儿，我想她应该是瞒不住你的。”
　　纪晓芽：“难道我在你眼里就是个藏不住事儿的大喇叭吗？”
　　应龙笑得依旧如长辈般温和：“难道不是吗？”
　　纪晓芽：“……”
　　应龙轻咳一声：“是这样的，你应该也知道魃和你家先祖的事情，我太了解她了，让她知道你会扮演她的话，她一定会很生气的，所以我才临时给你换了剧本。”
　　纪晓芽还没反应过来：“她为什么会知道这个事儿？”
　　应龙叹了一口气：“我在妖管部门有个老友，他跟我说，一年多以前在东南沿海地区突发旱情，不像是自然灾害，但是一直找不到缘由。”
　　纪晓芽睁大了眼睛：“所以她也醒了？”
　　“这只是妖管部门的猜测，因为并没有找到她的人。”应龙顿了顿，“不过，按照史料记载，百年前她确实是在那片出现旱情的区域沉睡的。”
　　养精蓄锐积攒体力也好、无事可干百无聊赖也好、为了不让自己的法力四散也好，总之在灵气枯竭的时代开始之前，大部分的凶兽神兽都选择了沉睡。
　　但是，有些妖魔鬼怪在睡梦中死去了，有些则依旧在藏身之地酣睡，还有些已经苏醒，并且来到了人间活动。
　　为什么大家不约而同地选择了沉睡？苏醒的规律又是什么？他们该怎样面对已经不再熟悉了的人间？
　　这些问题，都还没有得到完整的答案。
　　“请问，”想起了自己好像就是从一年前左右开始越来越倒霉的，郁影后心中升起了某种不好的预感，“如果她醒了，会不会……”
　　“请放心，上古时期存活至今的凶兽神兽，都是不会亲自对不及自己的人下手的。”应龙安慰道，“往好了想，没准儿她睡了一觉醒来，都已经忘了你们家的事儿了。”
　　郁玦：“……”
　　应龙笑了笑：“而且我相信，我们芽儿一定能够保护好你的，她从未让我们失望过。”
　　看了看身边这位小姑奶奶，郁影后不知为何没有刚才那么无措了。
　　虽然，不知道那位女神是否还记恨这自己这一家，但是，她愿意相信纪晓芽能保护自己。
　　“说点儿轻松的话题，”应龙道，“芽儿有没有兴趣来咱们剧组客串一下？”
　　“我可从来没有演过戏啊？”纪晓芽虽然这么说着，但是她的表情已经透露出了内心深处的小小的愉悦，“要演什么？”
　　“这个不用担心，客串而已，只是露个脸儿，而且你可以本色出演。”应龙说，“食铁兽这个角色怎养？”
　　郁影后：“……”这还真是本！色！出演啊。
　　纪晓芽礼貌性地犹豫了一下，然后就很爽快地答应了：“没问题，就交给我吧。”
　　看了看应龙可以用慈祥来形容的笑脸，和她们家小姑奶奶的一脸兴奋，郁影后总觉得自己在看别人哄孩子。
　　哄得还是她们家的孩子。
　　应龙先跟俩人道别，去了公司食堂跟自己的团队汇合，茶水间里就剩下郁影后和纪姑娘。
　　“你们的关系看上去还不错。”郁影后的表情平静，还是一如既往地让人看不出情绪。
　　“那会儿大家虽然都在抢地盘儿，但是私下里关系都是不错的，打架的时候也很少会真的动杀心。”纪晓芽道，“更何况，如今这个时代，想在见见老熟人已经很不容易了。”
　　郁玦轻笑：“我怎么感觉你在跟我解释？”
　　“我当然得跟你解释。”纪晓芽表情十分认真，“你可是我现在的老板啊！”
　　郁影后：“……我好像还没给你付过工资。”
　　之前纪晓芽说要给她当助理，但也没管她要求过薪水，还说当助理就算作是她和龙二的房租了，所以纪姑娘其实是没有钱的。
　　纪晓芽道：“我以前的老板们，也从没给过我工资。”
　　郁影后：“……”所有还真有人拖欠工资几千年不发？。
　　“其实大家也都没有工资拿的啊，大家跟着不同的人干活，只是各取所需而已，所以经常换老板的。”纪晓芽道，“而且，我听说应龙也没有给内定的那几个人工资。”
　　“内定的那几个人啊？”郁影后想起了那些个之前基本没听过名字的演员，她猜测道，“他们也是你们的熟人吗？”
　　纪晓芽点点头：“大多数都是。”
　　郁玦跟着点头：“也就是说还有小部分不是的？”
　　“毕竟华夏这么大，又不可能所有神仙妖怪都认识彼此。”纪晓芽小声说，“不过现在大家很多都不在了，仅存的这些，想都记住名字也还算容易。”
　　郁影后好像听到了一声极轻的叹息，她不知道是不是自己的错觉，眼前这位总是开心地笑着的姑娘，此刻的身影看着有些落寞。
　　郁玦轻轻握住了她的双手：“你还是有很多熟人朋友啊，青岚山上有，人间也会有。”
　　被她们家侄孙女安慰了，姑奶奶表示有些开心。
　　纪晓芽点点头：“其实人间妖魔鬼怪还有很多的，我们可以交朋友，我不难过，你别担心。你瞧，应龙这个剧组里不是没有一个是人的嘛？”
　　本来还想再安慰几句的郁影后忽然注意到了一个很惊人的问题：“没有……一个是人？”
　　纪晓芽点头：“对啊，这栋楼里除了刚才助理们休息的地方，就没有其他地方有人的气味儿了，而且应龙选的演员们，就算不是妖，那也都是拥有妖魔鬼怪血脉的啊。”
　　郁玦小声问：“所以，那些个连门都没让进的人，其实是因为……”
　　“血统不够纯正。”纪晓芽帮她补全了未尽的话语。
　　郁玦：“……”等等这是在挑宠物吗还要看血统的啊喂！
　　《大荒》的取景地点在地处中原的桑城，传说中荒芜的远古战场，如今已经变成了旅游风景区。
　　此时正是旅游淡季，剧组就将整个景区租了下来，进行拍摄工作，而工作人员和演员们就住在距离不远的酒店里。
　　今天是拍摄的第一天，剧组的大家来到取景地点熟悉了一下环境，顺便还准备了一场开机仪式。
　　虽说他们中很多大妖和神兽随便给自家剧组一个祝福，可能都要比开机仪式好使，但是仪式感什么的是不可或缺的东西。
　　工作人员们还在忙碌，演员们也各自找人聊天，慢慢熟络了起来。
　　郁影后坐在一快铺了张小毯子的大石头上，身边的小马扎上坐着个纪晓芽。
　　“看到那座山头了没？”纪晓芽指了指远处一座光秃秃的山峰，“当年就是应龙一跟头栽下来，把山头给压平了的。”
　　这里是她曾经无比熟悉的地方，哪怕经过了岁月的变迁，也没有完全磨灭过去留下的种种痕迹。
　　如今再一看，从前一个小小的意外造成的瑕疵西，都变成了美好的回忆。
　　不管她说什么，郁影后都会点头回应，很有兴致地她们家小姑奶奶讲那过去的事情。
　　俩人正聊着，时不时就有同剧组的演员过来打招呼，但会跟她们多说几句话的人并不多。
　　主要是应龙知道了的事儿，约等于小半个妖魔鬼怪的圈子都知道了，而小妖们还是很畏惧关于郁影后的传说的，更不敢主动接近跟那位上古女神的诅咒有关的人。
　　“聊什么呢，有没有跟你家侄孙女讲起我啊？”
　　一个悦耳磁性的男声传来，郁玦抬头看去，就瞧见了一张经常出现在电视荧幕上的脸。
　　“风煌。”来人介绍道，“很高兴认识你。”
　　作为新一批流行歌手中最有知名度的一位，风先生活跃在各大访谈、综艺、演唱会中，声音和这张脸都很有辨识度，又很有观众缘，是少有的几乎没有绯闻的男歌手。
　　郁玦很少有与这位歌手见面的机会，从前也从没想过这位根本就不是人。
　　风煌是来跟纪晓芽叙叙旧，顺便来看看传说中那位欺骗了女魃感情的修士的后代的，他很健谈又会活跃气氛，和纪晓芽一样是自来熟。
　　“我去找找其他老朋友。”风煌冲俩人摆了摆手，“下次见啊！”
　　龙导的这个剧组，据说是没有一个普通人的，再加上这位风煌跟她家小姑奶奶好像很熟的样子，郁影后能猜出来这位也不是凡人。
　　她笑着跟自家姑奶奶说：“没想到你的老朋友还挺多。”
　　“他是神兽一族的。”纪晓芽问，“你猜猜他是什么？”
　　妖兽神兽凶兽的种类可不止千千万万，如果一个一个猜的话，是猜到第二天都未必会有答案的。
　　但是郁玦心想到了从应龙到龙瑛的这个名字的变化，如果神兽给自己取名都是这个风格的话，她可以从发音相似的神兽开始猜起：“是凤凰？”
　　“算是猜对了！”纪晓芽鼓了两下掌，“以前，他带领着凤鸟住在淮水北边儿，他姐领着凰鸟住在淮水南边儿，没有对象儿的凤和凰，一般情况下是不会见面的。”
　　郁影后很不解：“那这样一来不就更难找伴侣了吗？”
　　纪晓芽道：“因为凤鸟和凰鸟太容易打起来了嘛，他们都是冲动易怒不计后果的性子。”
　　郁玦：“……你有资格这么说别人吗？”
　　纪晓芽嘿嘿笑了两声：“他敢把两个字谐音的名字都占了，我看他姐姐应该还没有醒，等他姐醒了，他们肯定又要打上一架了。”
　　郁影后轻笑一声：“都这么多年过去了，还会打起来吗？”
　　“别的凤鸟与凰鸟也许不会，但是他俩一定会，他俩总看对方不顺眼。”纪晓芽道，“到时候我就去打架现场围观，把他们从对方身上啄下来的毛收集起来，给你编假发好不好？”
　　郁影后：“……为什么是假发？”
　　纪晓芽道：“你平时熬夜背剧本，还要拍夜戏，很容易掉头发的，一定要早做准备才好。”
　　郁影后：“……”那还真是谢谢你啊！
　　任姿不记得自己是怎么活过来的了，她之前的记忆，停留在靠近海边儿的悬崖上。
　　那天万里无云，海风和煦，好像有人从背后推了她一把，她跌了下去，摔在了岩石上，又被海浪卷走。
　　等再次睁开眼睛的时候，她发现自己躺在自己公寓的床上，浑身上下全是可怖的缝合线，还没有了脉搏与心跳。
　　任姿一遍一遍地摸心口、摸脉搏，可不论她怎么急切地寻找，该没有的东西就是没有。
　　就在她最慌乱无措的时候，任姿的脑海里，响起了一个模糊的声音。
　　明明在她听的时候那个声音十分清晰，但是只要她一回忆，就会变成沙沙沙的杂音，她甚至无法判断这声音的主人是男是女。
　　脑海里的声音告诉她，是声音的主人救了她，她依旧可以像是个活人那样在阳光下生活。而声音的主人，让她做的唯一一件事儿，就是每天在人多的地方呆着。
　　这种感觉其实很奇怪，只要是任姿自己一个人的时候，身体就会觉得很饿、很疲惫，食物吃下去就会再吐出来，闭着眼睛再久也不会睡着，只会越来越累。
　　可只要她来到人多的地方，慢慢就会有饱腹感，疲惫也会一扫而空。
　　那声音的主人，将她变成了一具可以行动、可以思考的尸体。
　　最开始，任姿在床上躺了整整三天，终于接受了自己已经变成尸体的这一事实。
　　在第四天的时候，她接起了经纪人打来的第无数个电话，又穿上了可以挡住缝合线的长袖长裤出了门。
　　只要待在有人的地方就好，只要能填饱肚子就好，她是这么想的。
　　几年前任姿签约了一家很小的娱乐公司，全公司的艺人加上她都凑不齐十个。
　　她最主要的经济来源，还是出演一些只需要露几次脸、可能连名字都没有的小角色。出道五六年了，还是一点儿名气都没有。
　　这次公司花重金得到了一个消息，说是龙瑛导演的那部《大荒》终于要开始选角了，她们公司虽然没有人被邀请，但唯一的经纪人，还是安排了她们所有人到了选角地点。
　　尽职尽责地大楼安保人员，将闻风而来的所有人都拦在了门外，他们甚至连去面试个龙套群演的机会都没有。
　　可是堵在门口的人就算进不去也没有离开，直到《大荒》剧组里，专门负责招募管理群演的工作人员出来了。
　　其实这位负责人是专门过来的，他们剧组不需要人，所以试镜都是私下进行的，但为了不让没有收到试镜邀请的妖，和普通人一样被拦在门外，负责人就专程来到了楼底下看看。
　　负责人一眼就看到了人群中的几个非人，并且将他们领到了试镜的会议室，而任姿就在其中。
　　不久后，任姿就来到了《大荒》剧组，她的角色依旧连名字也没有，但至少跟进了故事的全程，大概需要在剧组待上一段时间。
　　但是，有件事儿非常奇怪，明明在人群中什么也不做就会感觉到的饱腹感，在这个剧组里全一点儿都感觉不到。就算在大街上待一会儿，都比在这个剧组里强。
　　而且，这个剧组里，不知为什么，会给人一种压迫感的人特别特别地多。
　　就说出演玄女一角的那位郁影后，身边跟这个年纪不大的小助理，看上去就像是来勤工俭学的，每天都寸步不离地跟着郁影后。
　　明明这是个看起来完全无害的人，笑起来还有个酒窝儿，像个涉世未深的小姑娘。可偏偏她身上，自带一种压迫感，或者说是一种令人畏惧的野兽一般的气息。
　　那姑娘的人缘儿极好，不仅跟几乎所有艺人身边的助理们打成了一片，偶尔还能跟一些有名有姓的娱乐圈前辈说上话。
　　任姿曾悄悄留意过，不管是资历多老的前辈，还是人气多高的明星，大家跟这姑娘说话的时候都客客气气的，还有很多看样子十分熟悉。
　　任姿猜测过这位可能有啥大背景，身周的气场也是从小培养出来的，但给她压迫感的人并不是只有这姑娘一个人。
　　而且，这姑娘看着真的不像是有啥背景的样子，这姑娘对所有人的态度都是一样的。任姿每次只要一靠近，那小姑娘就会主动跟她搭话，虽然只是简单的礼貌问候。
　　“早啊。”纪晓芽冲她微微一笑，模样十分讨人喜欢。
　　任姿好像是被这么句话给吓到了，直接打了个哆嗦：“您、您早。”不知为何，她下意识地用上了敬语。
　　弱小的妖魔鬼怪，对危险都有很强的感知能力，剧组里小妖居多，纪晓芽也知道自己可能不太受他们欢迎，所以平时也不会主动接近，只会在见面的时候打个招呼。
　　任姿就看到面前这位气息十分吓人的姑娘，又跑去找她家的影后，还没有松一口气，迎面又走来了另一个气场强大的家伙。
　　这人任姿倒是知道的，他是知名的流行歌手，名字叫做风煌。他好像是剧组内定的角色之一，只不过是个同样出场不到几个镜头的人物，大概是来客串的吧。
　　男人只是路过，也不像刚才那位姑娘一样对每个人都会打招呼，遇到了人也只会点点头。
　　然而，就在男人经过任姿身边的时候，任姿好像感觉到了一阵热风。明明温暖的感觉应该会令人舒适，但是她只感觉到了自己这具身体的汗毛倒竖。
　　任姿现在无比后悔，能够来知名导演的剧组的兴奋，已经完全被恐惧所取代。
　　明明在还活着的时候，她是感觉不到这些压迫感的，可现在就连之前跑龙套的时候见过的其他几个配角专业户，有时候身上的气息也会让她感到战栗。
　　任姿找了个没人的角落，向脑海中的声音求助。那声音的主人听到了他的详细描述后，非但没有担忧，反而变得十分亢奋。
　　“明天我给你一件东西，你带在身上。”那声音说，“没想到这么好的事儿让你遇到了，你倒是走运啊。”
　　死后完全没有走运过的任姿：“……”
　　第二天一早，任姿收到了一个快递，快递箱里只装着一个风油精瓶子模样的玻璃瓶，如果打开瓶盖一闻，她还会发现里面还有没散干净的风油精味道。
　　完全不觉得风油精会对现在的自己有帮助的任姿，还是将瓶子栓了根儿绳子，挂在了自己的脖子上。
　　任姿在平常的时间来到剧组，这时候大部分人都还没有到，那位叫郁玦的影后她和身边的助理倒是已经来了。
　　纪晓芽向往常一样，跟每个遇见的人打招呼，她撩了一下耳边的碎发，毫无预兆地在任姿身前停下了脚步。
　　“任姿姐您早啊。”纪晓芽脸上的笑也跟平常没什么两样，“请问，能把你脖子上挂着的吊坠儿给我看一眼吗？”
　　任姿慌了神，下意识地摸向了脖子：“其实也没什么……”
　　任姿还在想要怎么解释自己随身带这个空掉的风油精瓶子是干啥，就听纪晓芽道：“不方便就算了。”
　　她刚松了口气儿，也不知道是动作太明显还是怎么地，纪晓芽忽然轻轻拍了拍她的肩膀，语气温和：“别担心，我又不会把你怎么样的。”
　　任姿：“……”可是你给人的压迫感增强了是怎么回事啊，口是心非的家伙！
　　“我知道你们修行不易，而且又要面对各种各样的问题，生活的也要比一般人辛苦。”纪晓芽压低声音道，“但是，要知道做坏事儿是不对的。”
　　“我没有做什么坏事。”任姿下意识辩解，并没有注意到对面这姑娘刚才的话里好像提到了什么不得了的东西。
　　“也许对你来说那些事儿确实是微不足道的。”纪晓芽耸耸肩，“但是我劝你还是快点儿把那东西扔了吧，被发现了可是会被关起来的。”
　　任姿第一时间就想到了脖子上挂着的空瓶子，她的脑子飞快运转，正想要找个理由，却看到纪晓芽冲她摆了摆手就走了。
　　任姿盯着她的背影越走越远，忽然看到她将头扭到了右边儿，好像是看着自己的肩膀，说了些什么，但是她身边明明空无一人。
　　任姿赶忙求助脑海中的声音，想要知道声音的主人究竟给了自己什么东西，为什么不丢掉还得坐牢。
　　但是，今天声音的主人并没有回应她的呼唤，不论她怎么言辞诚恳地请求，她的脑海中依然是一片平静，就好像那人已经不在了一般。
　　任姿不敢离开剧组，也不敢随意丢弃空瓶子，她战战兢兢地换好了戏服化好了妆，跟着群演们等在场外。
　　“任姿姐，你身上是什么气味儿啊，好想怪怪的。”一个浑身是血浆的群演小男孩回到休息区，等待着一会再次上场，“你喷了什么香水吗？”
　　任姿：“……”风油精的味道有这么大吗？
　　“好像挺不好的。”小男孩儿看她的眼神充满了同情，“我劝你还是不要走上歧途的好？”
　　完全不知道自己今天为何收到了这么多劝告的任姿，感觉脑海中的那根弦儿越扯越细，越扯越细，马上就要被扯断了。
　　而就在这个时候，场记突然打板，下一场戏开始了。
　　只见刚才还在跟她说话的群演小孩儿，在导演的指挥下飞奔到了画好标记的地方，冲着另一位临时演员扑去。
　　而就在下一刻，身高还不到任姿胸口的小男孩儿，忽然间变得又高又大，甚至直接就失去了人类的形象，变成了一只黑色的大猫。
　　而站在大猫攻击范围内的那位临时演员，就像是魔术师变戏法一样，身体分解成了一群白色的小鸟，飞向了四面八方。
　　任姿：“……”
　　眼前的一切无比真实，并非特效或是投影效果——就在她的眼前，两个人确确实实地变成了飞禽走兽。
　　任姿赶忙捂住了自己的嘴，防止自己惊叫出声。
　　可是等她的脑子终于能够开始思考了的时候，却发现，自己居然是在场所有人中表现地最惊慌的一个。
　　导演也好、扛着摄影器材的工作人员也好、主演们也好，甚至就连她身边或坐或站的群演们，都表现得十分淡定，就好像早就习惯了这样的场景。
　　“小苗这孩子挺有魄力的啊，平时都看不出来。”
　　“说起来这么多鸟儿一直共用一个人类的身份是不是太累了？”
　　“没办法，谁让他们兄弟几个不凑到一起，法力根本就不够化人形的。”
　　“早知道我也应该叫我妹妹来试试的，她的翅膀可好看了。”
　　耳朵里传入了周围群演们的小声谈话，任姿依旧神情恍惚。
　　明明在她身边的大多人，都是之前也在同一个剧组跑过龙套的熟人，这一刻却变得如此陌生。
　　那边儿大猫与一群鸟儿还在厮杀，这边儿的围观群众们却看的正起劲。这时导演忽然叫了停，亲自上场给出指导：“你们这样就像是在玩闹，根本不像是打架。来来，我在讲讲。”
　　大猫率先变回了之前那个衣服上都是血浆的男孩儿，他走到了导演身边，认真地听着导演讲戏。紧接着，那些飞鸟也渐渐聚拢在一起，变回了那个群演的模样。
　　任姿：“……”
　　任姿轻轻晃了晃自己的脑袋，她知道自己刚才看见的并非幻觉，而是实打实地见证了大变活人的经过。
　　她没有哪一瞬间是这么庆幸自己的心脏已经不再跳动了的，如果她还拥有一颗完好的心脏，现在肯定已经狂跳到快爆掉了。
　　但是，为什么？
　　为什么会这样？
　　这个剧组里的人难道都不是人吗？
　　为什么看到这种画面，他们还能如此地波澜不惊？
　　她想起了当时《大荒》的负责人之一去挑选群演的场景，那人只是在人群中扫了一眼，就挑出了几个人，也不论是不是都是符合要求的人。
　　除了她以外，她们公司就再没人被挑中，其他艺人也都用或羡慕或嫉妒的眼神看着她。
　　所以……所以她之所以能被挑中，是因为他如今也已经脱离了人类的范畴了吗？
　　想到这里，任姿只想要立刻逃离这个剧组。
　　为了不引人注意，她还故意跟身边的人说自己要去上趟厕所，要是有人叫自己就帮忙说一声。
　　任姿没有哪一刻是如此佩服自己的心理承受能力的，哪怕她现在吓得腿都有些站不稳。
　　她低着头、弓着背，走在人群的最后一排，生怕被人给发现。好在，她的身影在人来人往的剧组里并不显眼。
　　可是当任姿刚走到拍摄场地的大门口时，就瞧见门口的安保人员，领着一群穿制服的人走来，保安还叫住了她：“任女士，有人找。”
　　看到一群来势汹汹的人，任姿知道自己是跑不掉了。
　　“任姿任女士是吧？”一个木着张脸的青年，向她微微颔首，还不等她说什么，青年就用毫无起伏的声音说道，“您涉嫌非法成精，请跟我们走一趟。”
　　任姿：“……”
　　任姿几乎是喊了出声，而且还破音了：“非、非法干啥？”


第24章 
　　《大荒》剧组里, 可是一个普通人都没有的，就连跑龙套的小配角们，也至少拥有半妖的血统。
　　跟任姿之前有过合作的龙套小妖们, 还觉得奇怪呢, 这人前不久见面的时候还是个活生生的大活人，怎么在一见就成了一具行尸走肉。
　　妖魔鬼怪之间，也会忌讳让人看出来自己的种族或者修行方式, 这一点是公认的。
　　将自己魂魄锁在一具尸体里的, 可能是画皮鬼、可能是尸体所化的精怪、还可能是夺舍的妖，不管任姿究竟是变成了啥, 总之大家都不会主动追问的。
　　虽然大家看不出来任姿究竟是什么物种, 但至少可以排除是人的可能，所以这些天来她在剧组里都可以畅通无阻地进进出出。
　　大家就这么相安无事地一块儿拍了几天的戏，直到任姿带着那个空了的风油精瓶子来了剧组。
　　龙二本身就是没有实体的, 所以对一些术法很敏感。经龙二提醒，纪晓芽也察觉到了任姿身上异常的味道, 她能分辨出味道中夹杂着的血腥与恶意。
　　龙二说：“虽然不能判定是啥, 但能感觉出那是个会抢夺他人的‘气’的东西。”
　　妖管部门有规定，一旦发现可能会对普通人、或者其他妖魔鬼怪造成威胁的东西, 一定要上报妖管部门。
　　于是遵纪守法的热心市民纪姑娘，在提醒过任姿之后，就直接向有关部门举报了。
　　《大荒》剧组一群妖魔鬼怪扎堆儿的事儿，是肯定要向妖管部门报备的，不然会被当做非法集会。
　　而妖管部门也会派人全程跟着剧组的脚步, 近期跟着他们剧组负责监与保护控工作的，就是龙二他哥龙大带领的小队。
　　任姿一边哭喊着自己是冤枉的，一边被龙大一行押送当地妖管部门的样子，被剧组的妖魔鬼怪们看在了眼里。
　　大妖们教训小妖：“看见没，这就是违法乱纪的下场。”
　　小妖们瑟瑟发抖，有胆小的直接抱在了一起，不敢发出一点儿声音。
　　妖管部门经过了一系列的检查和审讯，终于可以确定这位任女士的物种了。龙大还很负责地跟举报人通了个电话。
　　龙大说：“有人将她做成了一具专门吸食生气的尸傀。”
　　人的身上，有一种生气。
　　那是人与生俱来的气息，也可以作为识别一个人究竟是不是大活人的标准，因为草木石头、飞禽走兽、妖魔鬼怪身上，都不具备这种生气。
　　人随时随地都会吸入或者吐出生气，生气飘散在空气里，难以捕捉。
　　而尸傀，则是一具很便于储存生气的容器。
　　被做成尸傀的人，等同于将原本的魂魄困在了尸体中，当做驱动尸体的养料，长久下去肯定是不行的
　　因为尸傀之前还是人，所以可以吸入生气，但是在其他妖魔鬼怪们看来，这已经不能算是个人了。
　　还有个主要的问题就是，一个人是不能自己完成杀了自己、然后制作成尸傀的全过程的，所以这背后肯定还会有没有现身的人。
　　热心市民纪姑娘表示：“帮我转告她，要好好投胎，重新做人。”
　　龙大：“……”等等，这是已经省略了改造的部分了吗！
　　“但是如果需要保释啥的，也可以联络我。”纪晓芽道，“她看上去不像是个处心积虑害人的家伙。”
　　龙大点点头：“她看上去确实没有这个智商。”
　　还在审讯室里坦白从宽的任姿：“阿嚏！”
　　一个员工被妖管部门带走，并没有给剧组造成任何影响。
　　今天《大荒》剧组在傍晚就收工了，大家趁着太阳还带着点儿热乎气儿的时候赶回了酒店，最近天黑得越来越早。
　　这会儿很多角色的拍摄任务也完成的差不多了，尤其是几个本就没啥戏份的，过几天就可以杀青离组了，只要在需要补几个镜头的时候再跑一趟就好。
　　室外拍摄不像是在室内，天越来越冷，演员和工作人员们也都在外头挨饿受冻。
　　郁玦就感觉自己有点儿感冒了，纪晓芽看她脸都开始红了，就给她们家影后喝了点儿青岚山上大夫特质的伤寒药。
　　然后，纪姑娘就眼瞅着她们家影后的脸从白里透红，直接变成了一颗西红柿。
　　郁玦不仅脸烫，她还觉得自己浑身发烫：“这是什么药？”
　　“特效药……按照每个妖体重的比例配出来的。”纪姑娘表示，她还是第一次直面自己的体重，“我不至于比玦玦重那么多吧？”
　　说这话的时候，她是很心虚的。
　　郁玦已经热得受不了了，打开了窗户直吹冷风，好不容易才觉得有所好转。
　　半晌后，她感觉到有个冰凉凉的东西，贴在了自己的脸颊上，定睛一看那居然是个盒装牛奶。
　　纪晓芽道：“喝牛奶吗，一会儿就热乎了。”
　　郁影后：“……你当我是暖宝宝吗？”
　　大概是特效药的药效太过厉害，郁玦脸上的红色还没有退下去，她皱眉头的样子，再配上这个脸色看着就像是生气了。
　　但事实上纪晓芽能感觉出来，她们家郁影后只是被烧的有些不舒服。
　　纪晓芽提议：“我带你出去兜兜风吧？”
　　还没想明白同样没有驾照的纪姑娘，要怎么带自己出去兜风，一双暖烘烘的手就从她的一双胳膊底下钻了过去。
　　下一刻，她就被人整个提溜了起来，跟随着提溜着她的人飞出了窗外。
　　纪姑娘身形娇小，四肢纤细，但是这并不妨碍她能拎着一个人飞在天上。
　　好在这趟短途飞行很快就结束了，纪晓芽也不知道她们能去哪儿，于是就降落在了这些天来最熟悉的拍摄场地里。
　　刚开始时太过惊讶没想起来喊，然后是怕被人发现所以不敢喊，在落地的那一刻，郁影后终于将堵在胸口的这口气喊了出来：“下次能不能不要说飞就飞啊！”
　　她可是一个只做过飞机的普通人好吗！说好的爱护弱小脆弱的人族呢！
　　“保证不会有下次。”纪晓芽将自己睡衣外边儿穿着的外套脱下来，给郁玦披上，然后就找了块儿大石头坐了下来，“等你觉得凉快了，咱们就回去。”
　　这片土地之上，曾经发生过太多的事儿，现在只留下了寸草不生的石碓，诉说着多年前的故事。
　　公园中没有路灯，近处也见不到灯光，她抬起头，还能看到忽明忽暗的星星。
　　“和以前不太一样了。”纪晓芽仰着脖子感慨，“很多星星的位置都变了，还有一些已经看不见了。”
　　郁影后在附近找了个剧组还没带走的小马扎，也坐到了她们家小姑奶奶身边：“这么久了你还记得星星的样子吗？”
　　“那当然，我们家以前就住在这附近的。”纪晓芽盘着腿儿坐着，胳膊拄在腿上，双手托着下巴，“虽然我阿父阿母和兄弟姐妹都没有开灵智，但是大家都过着很平静的生活。”
　　郁玦点点头，就像是白天的时候，她们一有空就会坐在休息的地方，听纪晓芽讲过去的事儿那样。
　　不过这还是她第一次听纪晓芽讲到自己的家，不过，如果她们家小姑奶奶的家里人都没有开灵智的话，也不知道现在是否还活着。
　　“说是平静，其实也挺无聊的，吃了吃吃睡睡也没啥好干的。”纪晓芽道，“所以也才跟着老板们走了。”
　　郁玦感觉自己身上的温度没有之前那么烫了，但是披着她们家小姑奶奶的衣服，也感觉不到夜风的寒冷。
　　“这里还有那里，以前都是我们的地盘儿，后来我们老板来招收员工，我就跟着他走了。”纪晓芽叹气，“然后我就再也没有回来过，大家可能都离开了吧，也没有跟他们道别。”
　　郁影后学着自家粉丝那样脑洞大开：“没准儿他们只是搬家了，也给你留了记号，只是这么久过去已经看不出来了。”
　　纪晓芽接话：“也不是没有可能，毕竟时隔多年我已经闻不到他们的气味儿了。”
　　郁玦问她：“那如果找到了他们，你打算怎么办？”
　　“我会给他们养老送终的。”纪晓芽说，“咱们上次去的那个动物园环境就很不错啊。”
　　郁玦：“……”
　　郁影后站起身，将纪姑娘的衣服给她披了回去：“回去吧，反正明天还得来呢。”
　　第二天，《大荒》剧组照常拍摄，任姿也没有被放出来。
　　郁玦昨天晚上在外头坐了小半天，今天也没有一点儿头疼脑热。倒是她家的小助理李悠悠同志，是裹着厚厚的衣服来的，声音沙哑，十分疲惫的样子。
　　开始拍摄前，郁影后接到了来自自家经纪人的紧急通知：“你大晚上跑到外边干啥，还好这次只是跟着晓芽，要是跟着别人你可就毁了！”
　　将通话转到后台，郁玦点开了微博，果不其然在热搜上找到了自己的名字。
　　一个最近挺火的八卦营销号，在不久前发布了一组九宫格照片，照片上只拍到了两个人坐在荒凉的石头堆上，拍摄者离得较远，但也拍到了比较清楚的侧脸儿。
　　郁玦能看出来，这正是昨天她和纪晓芽半夜不睡觉，飞过来看星星的时候的模样，而且她们穿的还都是睡衣。
　　郁影后：“……”不是，现在的狗仔这么敬业的吗，居然大晚上的还追到这么荒无人烟的地方偷拍？
　　纪姑娘表示，这好在只是拍到她们俩坐在一块儿，要是拍到她们俩飞在一块儿，那才真叫毁了。
　　“等过两天就没人记得了吧，反正也只拍到了我们俩。”郁影后道，“这件事儿要麻烦你们盯着了。”
　　经纪人表示：“职责所在，不用担心，相信团队，其利断金！”
　　李悠悠同志也已经翻看完了营销号下最热的几条评论，她抬起头幽幽地看着自家艺人和她们纪姑娘：“你们俩昨天出去做什么去了？”
　　这么晚，这么冷，先不说这俩人是怎么过来的，就说这俩怎么……怎么穿的衣服好像还是睡衣啊？
　　“出来兜风啊。”纪晓芽表示，自己还是有生以来第一次被一个凡人盯得发毛，“不然还能干什么？”
　　李悠悠道：“能干的事儿可多了。”
　　纪晓芽脑袋一歪：“例如？”
　　李悠悠同志只是默默注视着她，并没有开口说话，然而，纪姑娘却好像从她的眼神中看出了道不尽的千言万语。


第25章 
　　“重复一遍。”郁影后命令道, “第一条是什么？”
　　纪晓芽低着头，眼睛四处乱转，好不容易想起了他们家侄孙女定下的约法很多章第一条的内容：“不准再毫无预兆地使用任何术法, 遇到危险时除外。”
　　郁影后面无表情：“第二条。”
　　纪晓芽道：“不准一个人乱跑, 也不准再不跟经纪人报备、也不跟郁玦商量的情况下，随随便便带着郁玦乱跑。”
　　郁影后闭上眼睛，好像一位在听学生背书的老师：“第三条。”
　　“我真的真的都记住了, 不会再带着你飞, 不会再给你吃我们山上大夫特质的伤寒药，不会再毫无惊觉地闲聊, 连一两个狗仔都注意不到。”纪晓芽诚心认错, “我知道错了！”
　　背诵完了郁影后刚刚制定的一系列条款，纪姑娘终于获得了影后的特赦。
　　“行了，下次你自己注意一点。”郁玦长舒一口气, “要是让人看到你变成大熊猫，我也没法儿去动物园保释你。”
　　俩人结束了谈话, 从巨石后面走出来, 结果就看到了李悠悠同志一张肃穆的脸。
　　李悠悠问：“你们俩最近怎么总是悄默默地呆一块儿？”
　　纪晓芽呲牙一乐：“嫉妒了？”
　　李悠悠：“……”
　　事情是怎么会变成这样的呢？
　　李悠悠同志从很早以前就发现了异样，她们家艺人一向是不会主动接近其他人的, 也很不喜欢别人主动接近她，与任何人都保持了适当的距离。但是……
　　但是，自从她们家纪姑娘来了以后，她们家艺人就好像变了许多。
　　会主动问起纪姑娘的状况也就算了，毕竟是亲戚家的小孩儿, 再怎么也要关心关心。
　　留下人家孩子在自己身边当助理也算了，毕竟身边当然是要留自己人的嘛。
　　可不知从何时开始，李悠悠同志总有一种被这俩人排除在外了的感觉，而且这种感觉随着时间的推移愈发强烈。
　　这俩人经常背着自己不知道嘀咕些什么，好像是有了共同的秘密一般，实在是太可疑了。
　　而这种被隔绝在外的感觉，在今天直接被拔高到了顶点。
　　今天的热搜倒不是主要原因，毕竟，李悠悠同志觉得自己永远也无法理解两个半夜出来吹冷风的人。
　　主要是，这个剧组里的人好像也在有意无意地疏远她，其他艺人助理们，都不会主动跟她搭话。
　　而且，今天一大早，剧组好像不知因为什么有些乱，而这些人居然什么也不跟她说。
　　就连她们家艺人都说：“你先回去吧。”
　　李悠悠同志泪眼汪汪：“难道你就这么想让我走吗？”
　　“……”郁影后找了个理由，“你不是感冒了吗，还在这种天儿里吹风怎么行？”
　　李悠悠：“这是实话吗？”
　　郁玦放大招：“今天算你的带薪假。”
　　李悠悠：“……”难道她就是这么一个会为了金钱折服的人吗？
　　好吧，她是的。
　　目送着李悠悠同志的背影走远，郁影后终于可以去看看剧组里究竟是出了什么事儿了。
　　从今天早上坐上剧组的大巴车开始，郁玦就察觉到气氛好像有点儿不对，只是她刚开始并没有在意。
　　直到她制定好了约法很多章，让她们家小姑奶奶全文背诵之前，剧组里好像是真的出了什么是，声音有些嘈杂。
　　本想着妖魔鬼怪聚在一块儿能有什么事儿，完全不用自己担心。于是，郁影后趁着休息，时间把纪姑娘拽了到隐蔽地方谈话。
　　可等到她们一出来，就发现所有工作人员都没有在干原本的工作，看样子是乱套了。
　　“发生什么了？”纪晓芽逮住了一个小妖就问，“你们都在忙活啥？”
　　小妖道：“小苗不知去哪儿了，昨天晚上也没回酒店，今天一整天也不见人，我们正要派人去找呢。”
　　纪晓芽隐约记得这么个人：“就是昨天拍的那场猫鸟大战里头的那只猫？”
　　“对对。”小妖焦急道，“再找不到就要上报妖管部门了。”
　　妖魔鬼怪看上去再怎么也比普通人要厉害，按理说一个人彻夜未归其他人都不会怎么担心，更何况是会化形会术法的妖了。
　　但是今时不同往日，凡人也有了很多对付妖的手段，听说还会有人专门捕杀妖用来满足自己各种稀奇古怪的要求。
　　而能获得人间通行证的妖魔鬼怪，大多数都是性情温和，甚至没有太多自保手段的。
　　所以一个妖彻夜未归还联络不上，需要立即告知给妖管部门，要不然这妖啥时候被人剥皮拆骨吃了别人都不知道。
　　“找到了！找到了！”远处传来了一阵呼喊声，但是从这喊声中透露出来的并不是轻松感，而是更加危险的讯号。
　　有工作人员手里捏着个什么东西，着急忙慌地往这边跑来：“找到小苗的衣服了，是狗妖嗅出来的！”
　　但是，被找到的也就只是这么一块衣服而已。
　　保证每个妖的妖生安全十分重要，应龙和剧组的工作人员们，也停下了手中的工作，围着这件块带血的衣服碎片发愁。
　　“上面的血很像是故意抹上去的，而且并没有多少血量。”应龙旁边的人说，“很可能是小苗在被掳走前故意撕下衣服，沾上血腥气留下的讯号。”
　　只是他们目前也只有这点儿线索而已，连失踪的那个猫妖现在是生是死都不知道，更别提找人了。
　　妖管部门虽然已经介入调查，但是剧组里人来人往，很可能已经破坏了其他的痕迹。
　　更何况，大家又不能肯定这次失踪事件跟句子里的人无关，所以他们更不能放松警惕。
　　纪晓芽也凑了上去：“这块破布是在哪里找到的？”
　　“在休息区那两块大石头中间。”找到了线索的狗妖回答，“确实像是故意塞进去的，要不是我鼻子灵闻到了血腥气，估计还找不到呢。”
　　第一次接触到妖口失踪的事件，郁影后站在人群的最外围，并没有凑上去的打算。但是，应龙却忽然转过头看向了她。
　　“说起来，小郁和小芽儿昨天晚上来这儿约会了吧？”应龙显然是个会看微博热搜的长辈，“你们有没有察觉到什么？”
　　郁影后：“……”约……约什么？说话要讲良心啊喂！这个人像是会约会的样子吗！


第26章 
　　白尾再有意识的时候, 就发现自己被关在了一个黑色大铁笼子里，而且是以最弱小的动物原型状态，比成年人巴掌大不了多少的那种。
　　他是晚上下夜班的时候遭遇到意外的, 袭击他的人直接将他打晕, 没谋财没害命，这不知道的还以为是遇到了偷猎者呢。
　　但白尾在外头可是用的人形啊，他就是好好地下个班儿, 还在惦记宵夜呢, 现在就成了别人的盘中餐。
　　白尾试着撞开铁笼子，但是笼子上好像带着电, 他被电了好几下, 最终还是放弃了。
　　跟他一起被关起来的，还有一堆妖魔鬼怪，他们无一例外都是和白尾一样无法化成人形使用法术了的, 而且看上去身体状态比白尾还要差。
　　他们所在的位置，应该是一辆正在行驶中的大货车的车厢中, 也不知道这辆车会通往何处, 他们又会有怎样的命运。
　　大货车不知行驶了多久，也不知是到了个什么地方, 车终于停了下来。白尾听到有人进出车厢，往下搬了不少笼子，又搬上来了几个笼子。
　　白尾能感觉到，搬运这些笼子的，是和自己一样的妖。
　　“听说隔壁的那几个抓到了个不好整的, 现在正发愁呢。”
　　“他们难不成是抓到了什么神兽？”
　　“哪儿啊，他们抓住了个挺有名气的妖，好像还是个什么童星，现在网上都闹开了，不少普通人都知道了这事儿。”
　　“可抓都抓了，也总不能放回去吧？”
　　“妖管部门不可能大张旗鼓地找妖，但是人丢了就不一样了，闹得满城风雨。”
　　“要是那个小妖回不去，人类这边儿不会消停的，可这也不能把那妖放了啊，万一暴露了咱么呢。”
　　“所以上头也挺愁的，连带着咱们的日子也跟着不太好过了。”
　　等搬运笼子的俩人忙活完了，再一次将车厢关了起来，现在白尾可以确认了，这帮家伙绝非是人，或者妖管部门的员工——白尾他们是被自己的同类给抓起来了！
　　可是，生而为妖，何必自相残杀呢？
　　生活在和平时代的白尾，从出生起就在人间生活，这些年他父母回到深山老林里隐居修行了，他就自己留在人类社会打拼，也见识过不少东西。
　　妖害人、人害人、人害妖这些个故事常常发生，但是妖害妖的状况实属罕见啊。
　　为什么呢？
　　白尾用最后的力气思索着这个问题，却还是找不到答案，他只能静静闭上了眼睛。
　　又过了不知多久，白尾被一声尖锐的‘咔哧咔哧’声惊醒，好像有人在咀嚼着什么嘎嘣脆的东西。
　　咔哧咔哧，咔哧咔哧……
　　虽然是妖，但是白尾的胆子很小，而且他是怕鬼的，尤其是那种会吃人的鬼。
　　而就在下一刻，从一个被咬坏了栏杆的笼子里，钻出来了一只看上去弱小可怜又无助的毛团子——如果忽略那毛团子嘴边儿的铁笼碎屑的话。
　　纪姑娘是抽签儿抽中来当诱饵的。
　　《大荒》剧组众人一直商量到天快黑了也没有找出个答案，妖管部门那边也没有查明情况，而大家也知道了，在全国各地都发生了妖口失踪的案件。
　　甚至，就连在某部少儿情景喜剧里当客串的余鲤小朋友，都在去洗手间的时候消失在了厕所隔间里，这件事儿还闹上了热搜。
　　龙大给出了一个新的思路，人力也许可以对妖造成伤害，但是能在全国范围内制造多起案件的，那会不会是大妖所为呢？
　　毕竟会对有无数关注的妖下手，看样子要么是不知道流量是多么可怕的东西，要么是根本无所畏惧的。
　　以前妖吃妖的事儿可不少，虽然开了灵智的妖魔鬼怪都不屑于同类相残，但是还是有不少妖为了更快地增长力量，而吞噬同类的。
　　既然沉睡千年的应龙都醒了，那会不会也有其他大妖醒了，为了恢复体力而吃妖呢？
　　兴趣奇特的观赏把玩、取妖丹修炼、吞噬同类血肉……隐藏在光明世界的阴影之中，有很多这样见不得人的存在。
　　人也好，妖也好，里头总会有令人生厌的可恶家伙。
　　如果面对人，妖魔鬼怪们还会有所忌惮，但是面对妖，众人则不用再顾忌那么多了。
　　而且，作为目前仅存的神兽与大妖中的主心骨，他们也不能对此坐视不理。
　　小苗应该就是在拍摄地失踪的，也许歹徒还会回到拍摄地，假设藏在幕后的是妖，那么也许来一场引蛇出洞是可行的的。
　　于是应龙着急自己的心腹们，以及剧组中比较厉害的妖，来了一场卧底抽签，谁抽中谁就去当那个饵。
　　于是，抽签运一向很差的纪姑娘成了这个饵。
　　是剧组里其他的妖用各自的种族天赋，帮她幻化成别人的模样的，连原型都可以伪装，甚至还隐藏了原本的气息。
　　纪晓芽化成某位与小苗差不多的龙套小妖的模样，在夜色中假装是回来找遗忘在拍摄地的东西，然后还真就‘偶遇’了这位罪魁祸首。
　　应龙等人做过大胆假设，如果幕后的是妖，那肯定有隐藏自己踪迹的手段，而如果四处绑架妖的不是妖而是人，那么这帮人手中肯定有压制妖力的东西。
　　所以，纪晓芽身上不仅有追月香，还携带了定位装置，方便应龙他们找到她，可谓是玄学科学两把抓。
　　果然，这帮人将‘原型’的纪姑娘，装进了一个绘制这符箓的铁笼子里，搬上了装有其他小妖的大货车。
　　然而，虽然赶不上神兽的吊车尾，但是作为妖兽的天花板，区区压制小妖的符箓阵法，对纪姑娘还是没用的。
　　她用牙齿轻轻一咬，就直接咬坏了笼子的铁栏杆，还咔哧咔哧地娘栏杆给吃了。
　　离开了笼子，她撤去了伪装，变回了人形。
　　车厢挺大，纪姑娘不高，足够让她站直溜儿了。
　　纪晓芽脖子上戴着的项圈儿就是定位装置，上面还带摄像头功能，戴着耳机还可以与另一边对话。
　　好在她同伴帮忙伪装的原型毛够厚的，一打眼根本就看不出来她还带着这玩意儿。
　　纪晓芽急忙打开了小摄像头，也是为了给郁玦发消息报平安。
　　郁影后此时正跟着龙导一行在一块儿，焦急地等待着纪晓芽的消息。
　　郁玦其实担心急了，虽然她知道她们家小姑奶奶的实力不弱，但是这和她会为纪姑娘担心并不冲突。
　　众妖紧盯着连接着摄像头的电子屏幕，而郁影后坐在凳子上盯着自己的手指，表情放空，连脑袋都放空了。
　　好在她们很快就接到了信号，摄像头一片漆黑，但项圈里安装的定位装置，已经开始锁定纪晓芽的位置了。
　　郁影后将众妖你一言我一语的或询问、或关心、或安抚的话提取精华，转述给了纪晓芽：“注意安全，找找其他妖，先不要暴露。”
　　“还有。”郁影后强调道，“注意安全！”
　　纪晓芽听到这话，不由得翘起了嘴角，她下意识地轻轻挠了挠脖子上的项圈儿。
　　“我会的。”她也压低声音回答道。
　　纪晓芽变回人形的动静，惊动了趴在笼子里的妖魔鬼怪们，众妖开始躁动起来，但又本能地不敢闹出太大的声音来。
　　小妖们面对这个突然出现的变数，提起了十二分的精神，生怕自己错过了得救的机会。
　　纪晓芽的夜视能力虽好，但是为了让摄像头对面儿的大家也看清楚，于是从储物法宝里掏出了手机，打开手电筒功能环视四周。
　　她刚刚来到车厢里的时候，就感觉到了周围都是妖，但是他们的气息很微弱，恐怕再这样下去他们就要变成一车厢动物尸体了。
　　顾不了那么多，纪晓芽将手机绳儿挂在了自己脖子上，两只手握住了最近的一个笼子，使劲一拉就把铁栏杆给拉变形了。
　　她这一拉就拉开俩铁栏杆的样子，像极了是在扯面团儿。
　　铁笼子一旦被破坏，上面压制着小妖们的符箓也就失灵了。只是，长时间待在里头对大家造成了不小的负担。
　　大多数妖即使重获自由，也只能一点点往外爬，他们大口地喘息着，好像极其眷恋这种呼吸顺畅的感觉。
　　距离纪晓芽较近的笼子里装的就是白尾，白尾被关的晚，这会儿还有些力气，他刚一出来就在车厢里乱窜，想要赶忙出去。
　　他害怕极了，变不回人形，不能说话，不能用术法，即使知道自己可能快得救了，他还是忍不住逃命的本能。
　　纪姑娘得到了她们家郁影后的指令，不能现在就暴露出来，更不能让这小妖现在出去，都不知道外头是啥情况呢，可别刚出去就摔出个好歹来，白瞎她来救妖。
　　她一把就薅住了白尾的尾巴，将小妖一整只拽进怀里，使劲儿揉他的耳朵：“小点儿声，等会儿就放你们出来啦。”
　　白尾在纪姑娘手中任她揉捏不敢挣扎，也很快就冷静了下来，不再瑟瑟发抖。
　　“这是小熊猫？”郁玦见到了纪晓芽怀中抱着的小兽，借着手机的光亮，认出了白尾是啥品种，“这不是国家二级保护动物吗？”
　　“我是大熊猫。”纪晓芽咬咬牙，“是国宝！”
　　白尾：“……”现在是讨论谁的保护等级更高的时候吗啊喂！


第27章 
　　得知了纪晓芽的具体位置, 与妖管部门合作的大妖们，也正驱车前往她的所在地。
　　看定位，纪晓芽所乘坐的大货车还在市区的范围内, 而在市区使用飞行等术法是不被允许的, 而且还容易被对方发现，在天上也会变成个活靶子没法儿闪避。
　　而众人所乘坐的面包，车经过了一系列的处理, 可以完美隐蔽于车流中。车内则是非常宽敞舒适的大空间, 最主要的是，在这里可以将大妖的气息完全隐藏起来。
　　郁影后坚持要跟着各种大妖一起行动, 大妖们则对自己有着迷之自信, 就算知道郁家先祖的诅咒也相信自己完全能保护个凡人，居然没有一个妖开口制止的。
　　上车前，郁影后一再叮嘱：“你就在原地不要离开, 遇到了对方的人，也千万别轻举妄动, 一切以保证你自己的安全为主, 明白吗？”
　　这苦口婆心的架势，好像是在面对自家不省心的孩子。
　　纪晓芽一一答应：“我保证不乱跑, 也不会随便跟别人打架的，你就放心吧。”
　　她这话还没说完，就感觉到货车停了下来，前面的驾驶员也从车上下来了，纪晓芽连忙变回了伪装过的原型：“有人要来, 先不说了！”
　　一句‘千万别更人家正面刚看清楚地形在跑路’还未说出口，郁玦硬生生把话咽了回去，生怕自己弄出声响，让纪晓芽那边再添几分危险。
　　“应该是已经到目的地了。”有个大妖说，“定位在城市的边缘，那里应该还关着其他失踪的妖。”
　　应龙道：“妖管部门会在咱们之前到达，用不着担心。”
　　自从断开了纪晓芽那边的讯息，郁玦就静静坐在靠车窗的座位上，眼睛一眨不眨地看着窗外，脸上的表情一点点阴沉了下来。
　　坐在最后一排的应龙，目不转睛地盯着电子设备，坐在前排的大妖们，只感觉周围好像有点儿冷，于是调高了空调。
　　空气好像都变得安静了。
　　半晌后，大妖们只听到了一声轻轻的叹息从后排传来。
　　然而妖的心思是赶不上人的，也偶尔会无法理解人的心情，更不知道该怎么去试着理解，于是车子里继续保持着安静。
　　龙二是能被妖魔鬼怪发现的，所以他这回没有跟着纪晓芽，而是被搁在了郁玦身边，本体那块儿玉也被郁影后攥在手里。
　　“你想试图把我的本体攥碎吗？”龙二道，“放弃吧，本是同根生，相煎何太急！”
　　郁影后这才发现，自己刚才太过紧张，所以抓着手里这块儿玉的力度重了些：“抱歉。”
　　之前那张符的效力已经没有了，所以纪晓芽在临行前又给了郁玦一张新的符，可以让她看到龙二等一般不会被普通人察觉的妖。
　　“不舒服吗？”龙二被纪晓芽给予了暂时照料她们家郁影后的使命，所以他觉得自己还是有必要关心了一下人家的，“还是太困了，要不你先回去休息吧。”
　　郁玦摇摇头：“我没事儿。”
　　龙二其实也不是很了解他们芽儿姐家的这位郁影后。
　　不明白为什么这人明明很害怕，却还是跟着妖魔鬼怪们熬了大半夜，只为了寻找和她没一点儿关系的小妖们。
　　不明白她明明独来独往习惯了，又看上去也不是特别在意纪晓芽的样子，但是却会为了不是第一次去危险地方做危险事情的纪晓芽而担心。
　　但是龙二敢打赌，这些事儿换了纪晓芽来，她也不会明白的。
　　人可真是个复杂的生物啊。
　　“那就不是生理问题，而是心里问题了？”龙二冷不丁问，“担心芽儿？”其实，同为玉器所化的灵，他还能感知到一点点郁玦的心情的。
　　“没有。”郁玦否定的相当快，但是这种事儿否认得越快越显得心虚。
　　龙二故意问：“你这么在意芽儿，不会真的喜欢她吧？”
　　龙二平时没事儿干的时候，最喜欢的事儿就是用他哥送他的平板儿看电影电视剧，尤其爱好家庭伦理豪门纷争婆媳大战，估计能和楼下的中年阿姨们聊得很来。
　　郁玦深吸了一口气：“我是不会喜欢一个看上去乳臭未干的小丫头的。”虽然那丫头比她还大了几千岁。
　　龙二幽幽地说：“我虽然没有实体，但是用法术操作个电子设备还是很轻松的。”
　　郁玦不明白他这个时候为什么说这些：“怎么了？”
　　“我刚才点开了我手机的录音功能，”龙二说，“等会儿我把你的话放给芽儿听好了。”
　　郁玦耸耸肩：“这和我有什么关系？”
　　龙二：“没，就是怕你有一天也深陷真香定律无法自拔。”
　　郁玦：“……”
　　“小郁啊。”后排的应龙忽然来了一声，吓了前排的众人一跳，“一个坏消息，做好心理准备。”
　　郁玦有一种不好的预感涌上了心头：“晓芽的事儿？”
　　“从最近传来的定位来看，她并没有遵循你的嘱咐待在原地不动。”应龙道，“而且，她在自己移动了半分钟左右后，就定位不到了。”
　　还不等应龙说完话，郁影后就已经拿出了手机，开始拨打纪晓芽的电话，但是想也知道纪姑娘的手机正处于不在服务区的状态，一旦电子设备被装进储物法宝里都是这样的。
　　“别着急。”应龙补充道，“追月香还是可以用的。”
　　郁玦：“……”你这有话不能一块儿说完吗喂！
　　应龙合上了现代的电子设备，从自己的储物法宝里掏出了各种香与符咒，甚至还翻找出了一件发黄的道袍，完成了一个从科技到迷信的完全转变。
　　“车就一直开到刚才定位到的那个地方吧，”应龙信誓旦旦地保证道，“我们这就开始用法术寻人，用不了多久的。”
　　郁玦点点头：“那就拜托你们了。”在这样的时候，她还是帮不上什么忙的。
　　再次感受到了郁玦的情绪变化，龙二默默瞥了一眼旁边的影后：“担心了？”
　　“你不也是？”郁玦又恢复到了面无表情的状态，轻声提醒道，“你的尾巴在打颤儿。”
　　龙二：“……”
　　龙二道：“是空调太低了，我冷。”
　　车上的大妖们：“……”话说整天夹在这俩之间的纪姑娘，究竟是怎么生存的啊喂！
　　话说纪晓芽那边，车厢里的铁笼子已经全部打开了，虚弱的小妖们虽然不能化成人形，但是站起来攻击个一两次敌人，还是不成问题的。
　　他们之所以会被抓住，主要还是在人类的社会里生活得太久，已经忘记了原本妖魔鬼怪们过着的，其实是随时随地就会丢掉小命的日子。
　　一旦有了警惕心，即使是能力低微的小妖们，杀伤力也是不容小觑的。
　　更何况这里还有这么多妖。
　　因着郁影后刚才的嘱托，纪晓芽安抚着众妖：“大家别慌，暂时不要动，先看看那些人准备干什么，确定了附近没危险再跑。”
　　她这辈子都没想过自己还能说出这么理智的话。
　　开这辆车的俩人，显然并没有考虑到妖魔鬼怪们从笼子里逃脱的可能，所以在打开车厢的第一时间就僵在了原地。
　　那一双双竖瞳，在阴暗的车厢里正闪着幽光，数不清的妖魔鬼怪正恶狠狠地看着他们。
　　然后，司机们就看到，这些种族大小各有不同的妖们，全都跟在一只白色的小毛团子身后，气势汹汹地朝这边走来。
　　那白毛团子轻巧地越下车，直接站在了司机们身前，她身后短小的尾巴还在上下摇摆着，好像还有点儿愉悦的感觉。
　　没想到会遇到这样的状况，两个司机刚想张开口惊叫出声，就直接被那白毛团子给踹在了脸上。
　　明明是那么小小的一只，但却重量惊人，两人直接一个叠着一个地摔倒在了地上。
　　“这里是哪里，你们是谁，你们绑架这么多妖是想干什么？”纪晓芽故意压低了声音，用凶狠的语气问道。
　　两个司机也是懵的，其中一个好不容易缓过神儿来，也支支吾吾说不清一句话：“不不不管我们的、的事儿啊，我们也是被人雇佣的！”
　　纪晓芽还压在说话的司机的胸口，她左右环顾，发现大货车开进了一间工厂车间一般的地方，头顶上的灯忽明忽暗，倒是有种恐怖的氛围。
　　奈何她身后有一整车的妖魔鬼怪，就算会感到恐怖，那也是见到这么多妖的人害怕。
　　见周围好像没有其他人，纪晓芽招呼车厢里的小妖们先下来。
　　在憋闷的车厢里待久了，呼吸一下新鲜空气都好像是一种恩赐。
　　小妖们一个个跳下了车，还有些体力的，例如白尾这样的就直接费了些力气变回了人形。而其他小妖们也没有乱跑，就乖乖跟在纪晓芽身后。
　　纪晓芽也变回了人形，脚底下踩着俩司机，刚警告过他们不准发出声音，正准备向项圈儿那头的郁玦等人报个平安。
　　但这时候，好像是触碰到了某个机关一般，车间的大卷帘门，一个接着一个地落了下来。
　　忽明忽暗的那几盏小破灯总算是彻底关了，取而代之的，是车间之内的大照明灯的光亮。
　　有几个人正站在大灯前，逆着光，只能看到一群黑影。
　　小妖们聚集在纪晓芽身后，即使是没什么能力的他们，也能感觉到这些人身上散发出的恶意，精神紧绷的众妖亮出了自己的利齿与獠牙。
　　“别紧张，别担心，我不会现在就伤害你们的。”其中一个黑影说道，“请大家过来，也不过是想要多认识几个朋友而已。”
　　这声音说男不男说女不女，说老不老说幼不幼，就像是经过了处理的电子音，但是又比电子音更加清晰。
　　“你请人来做客的方式就是绑架啊？”纪晓芽后退了两步，虽然卷帘门都已经关上了，但是她和身后的妖们，还是下意识地想要靠进出口的方向。
　　“当然我的手法是恶稍稍劣了一点点，但是我还是很高兴能看到大家欢聚一堂的。”那黑影忽然笑出了声，“而且，没想到居然还能看到久违的老朋友。”
　　纪晓芽对身后的小妖们耸耸肩：“你们谁的朋友这么大方，请人做客还这么大阵仗啊？”
　　小妖们：“……”这口锅他们可是不背的啊喂！
　　那黑影笑得更大声了：“我还能有哪个朋友啊，不就是你吗，魈牙。”
　　纪晓芽喃喃：“他说的是谁啊？”她也并没有能在第一时间想起来这究竟是谁的名字，毕竟这两个字对如今的她是如此陌生。
　　“装作没听懂也不要紧的。”那声音道，“我们这儿还有你的另一位朋友。”
　　纪晓芽继续吐槽：“这到底是谁啊，还朋友遍天下的。”
　　“还是个让我们费了不少功夫的人呢。”黑影笑着说，“你不会忘记刚刚交到的新朋友余鲤的吧？”
　　纪晓芽：“……”
　　余鲤小朋友被绑架的过程也算离奇了。
　　她只是上了趟洗手间的功夫，可是刚打开隔间的小门，就被一个大红色的垃圾桶扣住了脑袋。
　　她还以为自己遭遇了黑粉或者私生饭，但没想到那个袭击她的人把一块黑色的石头扔进了垃圾桶里，在青岚山上已经算是修为不错了的余鲤小朋友，就变回了原型。
　　袭击她的人穿着蓝色的清洁工制服，原型的余鲤，也就是一条比巴掌大不了多少的小鲤鱼，轻轻松松地就被人揣在了宽大的制服里，被带出了洗手间。
　　现在外头关于她失踪的消息，已经传遍了大街小巷，就算是原本对娱乐圈并不感冒的人，也知道了一个十三四岁的女童，在洗手间离奇失踪的传闻。
　　于是，各大报纸杂志和网络平台有了她们最爱的热点新闻，余家的爸妈因为这件事儿也再一次成为了众人关注的焦点，终于让他们达成所愿了。
　　粉丝们关心她：“希望小鲤鱼可以平安无事地回来，我们永远为你祈祷！”
　　就连黑粉们也跟风起来：“只要这次不是你的炒作，只要你能回来，那我们以后再也不骂你了，真的！”
　　民众们愤怒：“这个社会是怎么了，人家小姑娘就是去了一趟洗手间而已啊，怎么就莫名其妙地消失了，这还能不能让人安心地在这个世界上生活了！”
　　这样的热度持续了一整天，余鲤小朋友却依旧没有消息。
　　而余鲤小朋友本人，虽然可以预见到网上的轩然大波，但她自己觉得自己应该是没有办法亲眼见到了。
　　她被人带出了洗手间后，又被装进了一个铁笼子了，铁笼外好像有某种可以压制妖力的咒符阵法，让她渐渐虚弱，真的像是一条在案板上的鱼。
　　等余鲤小朋友再次清醒过来的时候，就看到了她们家芽儿姐的脸，她眼睛红红的，竟是难得的焦急。
　　纪晓芽紧张道：“我还以为你已经被做成红烧鱼了！”
　　余鲤小朋友：“……”
　　余鲤咬牙道：“你就不能盼我点儿好吗？”
　　事实上，余鲤小朋友现在的状态也并不怎么好，虽然是人形，但是她此时正被人用镣铐绑着手脚，看到这么一条成年人手臂粗的链条，她不由叹息一声：她这是何德何能啊！
　　然而，余鲤在试着变回原型失败后，就知道了自己处境的不妙。
　　她们家芽儿姐，虽然手脚都是自由的，但是身后却站着不少散发着危险气息的家伙，周围还有一些变不回人形的小妖。
　　余鲤艰难地开口了：“这、这是怎么了？”她就没有想过，自己有生之年还能见到这么大的阵仗。
　　“你被邀请到别人家里做客。”纪晓芽道，“然后就出不去了。”
　　余鲤：“……”
　　“请放心，我现在真的不会对你们怎么样，我毕竟也是个有诚信的人啊。”黑影继续哈哈大笑起来，像是马上要笑得断气儿了一般。
　　在他放声大笑期间，整个空间里的人都没有发出一点儿动静，终于这个笑声戛然而止，黑影恢复了正常的语气：“魈牙，你现在倒是变得能为了朋友两肋插刀了啊。”
　　纪晓芽现在终于想起黑影口中的那位‘朋友’究竟是谁了，但是与此同时，她也明白自己今天恐怕是真的要翻车了。
　　她试图帮余鲤解开手脚的镣铐，但是又不能当着这么多人的面儿有大动作。
　　在得知余鲤小朋友真的就在这帮人手上的时候，纪晓芽就暂时放弃了反抗，要求去见余鲤，并且还需要黑影等人保证，绝对不会伤害她身后的小妖。
　　从上古时期活到现在的妖，就算不是个神兽凶兽，但也算是得到过天道承认的，立个契约不是难事儿。
　　黑影倒是答应地爽快，而且一再强调，自己真的就是想多邀请几个朋友来自己家中做客而已。
　　而黑影口中的这个家，就是联通着这个车间的某个空间。
　　空间不大，但是容下他们所有妖，以及一个被锁链绑住的余鲤小朋友还是绰绰有余的。
　　等众人看清了自己身处的环境后，发现这里就像是一个大了一点儿的客厅，除了黑了一点儿以外，居然各种家具一应俱全。
　　不光是客厅，客厅的落地窗外还有皎洁的月光，和修建整齐的草坪，他们好像是被带到了某一件民居里。
　　纪晓芽也不能确定这究竟是谁的种族天赋，还是使用了某种法术或法器，又或是移动了空间。
　　当她踏进了这个空间的时候，就发现自己受到了很大的压制，然而身后的小妖们好像并没有啥影响。
　　虽然依旧是被人绑架的状态，但好歹她相信自己还是可以保护小妖们的，即使黑影与他身边的人给她一种很不好的感觉。
　　“我其实也很喜欢叙旧，也很在意自己的兄弟和朋友。”黑影叹了口气，“但是很可惜，因为某个背叛者的关系，我的兄弟们都死的差不多了。”
　　想不起自己从前究竟干了点儿啥，导致人家居然对自己怀恨在心至今，纪晓芽小声安慰道：“那你节哀。”
　　黑影：“……”
　　“这还是魈牙吗？”黑影笑得讽刺意味十足，“说好的天不怕地不怕敢单挑神兽，从来不讲信用时常背信弃义，根本没有顾忌计过自己同伴死活的你，怎么变成这样的？”
　　纪晓芽：“……”这人说的是谁？
　　谨记着她们家郁影后的嘱托，纪晓芽是不打算与眼前这些人硬抗的，她咽了咽吐沫：“其实我还有个双胞胎妹妹……”这话说的她自己都心虚。
　　也许是她的心虚表现地太明显了，对方并没有要相信的意思：“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　“是真的，我们兄弟姐妹长得都差不多，所以你肯定是认错了人。”纪晓芽道，“我可是一个遵纪守法的社会主义好公民，怎么可能做过你说的那些事儿呢？”
　　黑影：“……”
　　余鲤小朋友：“……”你还真敢说啊喂！
　　“也许你确实已经忘记了从前的事儿，毕竟现在的世界这么和平。”黑影叹气道，“但是我会记着的，我会一直记着，替你，替你们这些妖魔鬼怪记得清清楚楚！”
　　纪晓芽的声音越来越小：“看来你的记性儿不错。”
　　“我还要记着很多人，很多事儿，所以，我不能死！”黑影说道。
　　“你不想死，和你放过我们这两件事儿，好像并不冲突。”余鲤小朋友颤颤巍巍地加入了对话，“有很多方法可以延缓衰老的。”
　　她还在想，黑影绑架她的目的是什么。这显然不是为了要赎金，而且再加上还有很多小妖也被抓了过来，看样子这个幕后人，应该也是跟她们妖魔鬼怪有关的。
　　青岚山上有过很多吃妖修炼的传说，这些都是郁家先祖讲出来的，据说很多年前，人间真的有不少妖妖相残的事情发生过。
　　“我不会用那些个阴损手段的。”黑影说，“我毕竟是一个光明正大的人，和某人完全不一样。”
　　纪晓芽：“……”这个‘某人’怎么听起来那么像是在针对自己？
　　小妖们：“……”你光明正大，那你倒是从影子里走出来呀！
　　自从带着他们来到了这个大客厅里，幕后的这几个人就一直藏身于黑暗中，影子好像成为了他们的一件外衣，让别人看不清他们的面容。
　　妖的夜视能力极好，这种情况，应该是对方使用了某种术法遮盖了面容。
　　说到底，不还是躲在阴影中不敢露面的家伙吗，余鲤小朋友在心中腹诽道。
　　“那就直说了吧。”纪晓芽问，“要怎样才能放过我们？”
　　“很简单，我只是想请你们在固定的日子之前，一直留在这里而已。”黑影道，“我会为你们提供各种饮食和住所，如果有其他需要，我们也会尽量满足的。”
　　“固定的日子？”
　　在场所有妖都不明白，这个固定的日子究竟是个什么意思，难道说是像养殖场那样，等着养肥了再杀的吗？
　　“我很忙，还有个影后要养……呃，要保护。”纪晓芽道，“所以想要立刻离开。”
　　黑影立刻否决：“不可能的。”
　　纪晓芽耸耸肩：“那就没办法了。”
　　下一瞬间，纪晓芽变回了自己真正的原型。
　　紧接着余鲤小朋友就看到一张血盆大口向自己扑来，好在目标并不是自己的脑袋，而是手腕儿上的锁链。
　　“余鲤你看着点儿其他人，找到机会就逃跑！”
　　纪晓芽再次从咬合力惊人的原型，变回了更加灵巧的人形，又迅速从自己的储物法宝里拿出了本命法器。
　　那是一杆细长的竹竿，翠绿翠绿的颜色看样子十分养眼，上面还有一两片竹叶，就跟随便从哪片竹林里砍下的竹子没啥两样儿。
　　然而，能被称之为命法宝的武器，力量自然不容小觑。
　　纪晓芽冲向黑影的方向，竹子擦过的地面上留下了一道深深的痕迹，看样子像是被某个重物碾过。
　　她就这么一竹竿下去，正中黑影的脑袋。
　　但是，下一秒这个黑影却好像变成了一摊粘稠的液体，整个消失在了地面上，而且还能蠕动。
　　面对在高大强壮的敌人，纪晓芽都不会怕的。但是只有一点，她很讨厌这种软趴趴的东西，甚至都不敢用手抓蜗牛。
　　而地上的那一滩东西，也紧紧地抓住了她的竹竿，纪晓芽当机立断，用掌风削断了被抓住的那段竹竿。
　　她也不想要正面刚的，但是能抓到这么多妖的家伙，可不是什么善茬，要是真的等到了对方所说的日子，还不知道会发生什么呢。
　　她观察过了，虽然自己的力量被压制，但是这个地方真就像是个普通的客厅。如果她判断的没错，还是可以带着小妖们冲出去的。
　　而且，她相信同伴们总会找到自己。
　　她相信郁玦，相信龙二，相信应龙他们。
　　这一次，她并不是孤军奋战了，也不是一无所有。就在她的身后，还站着坚实可靠的同伴们。
　　就在她这样想着的时候，从身后传来了玻璃破碎的声音，和嘈杂的脚步声。
　　在这一刻，纪晓芽感觉自己总算是可以松了一口气了。
　　但是，出乎意料的，冲破了落地窗闯进这间房子的人，并没有一个是她熟悉的面孔。
　　来的人们身穿统一的制服，一个个站姿笔挺，带着荷枪实弹的武器，肩上的徽章在月光下闪着不灭的光辉。
　　黑影周围的其他同谋也乱了阵脚：“不可能，妖管部门的人都被困在结界外头！”
　　“我们是警察。”冲进来的人并没有理会屋内众人的兵荒马乱，直接掏出了证件，“有人举报你们偷猎野生动物，还非法捕猎国家保护动物，请跟我们走一趟吧。”
　　黑影：“……”
　　余鲤：“……”
　　纪晓芽：“……”


第28章 
　　天海城警察局的一条微博, 再次引发了网友热议。
　　@天海城警局：【人与自然和谐相处，严肃处理偷猎行为】昨日凌晨，我市警方剿灭一伙非法捕猎野生动物的团伙, 该团伙非法捕捉野生动物, 拘禁与郊外别墅，其中有我国二级保护动物小熊猫、一级重点保护动物大熊猫等，共计十三只, 流浪猫、流浪狗等动物, 共计一百一十六只。被解救动物已被分别送到了保护机构进行治疗。
　　“疯了吧，这年头居然还有偷猎大熊猫的？”
　　“什么什么, 现在还有野生大熊猫？居然还被人给偷猎了！这个可是国宝啊, 那些人是这辈子都不想出来了吧！”
　　“人家野生动物生活得好好的，这帮人随随便便就把人家抓起来了，还不知道要卖到哪里去, 真是太可恶了！”
　　“天啊居然还有大熊猫？这要是被偷运出国，可不是个小问题啊！”
　　“听说被解救的大熊猫, 已经被送到了天海城最大的动物园儿, 由专业的兽医和饲养员检查啦。”
　　“警察叔叔们好样的！”
　　“还好这次野生动物们都被解救出来了，请法律一定加强对偷猎者的惩罚！”
　　“天海城要多出一只滚滚了吗, 虽然星萌一家也很可爱，但是能再来一只滚滚也不嫌多的呀！”
　　“楼上的别想了，我今天请假去的动物园儿，根本就没见到新滚滚。听人家说，在确认了大熊猫身上没有伤后, 就已经将熊猫放回野外栖息地了。”
　　这场打击偷猎者的事件惊动了全国，偷猎野生保护动物的数量之惊人，甚至还涉及到了国宝大熊猫，网上整整讨论了一周都没消停。
　　大家表示，一定要严惩偷猎者，还野生动物门一个安静安全的家园。
　　而能稍稍与这次偷猎事件的热度持平的，就是余鲤小朋友被解救回来的新闻了。
　　余鲤小朋友在警察闯入的一瞬间，借着其他小妖们的掩护，直接变回了原型。
　　她的原型就是一条普普通通的鲤鱼，而且她一动不动地躺在小妖们中间装死鱼，看上去就像是被丢过来投喂动物们的食物。
　　警察与后来赶到的妖管部门成员，甚至都没有在意地上这条鱼，还是余鲤小朋友主动扑腾了两下，这才引起了妖管人员的注意。
　　她被送回了养父养母的身边，妖管部门为了平息网上的风波，随便给她安排了个被卷入了绑架案，幸好成功被解救出来的剧本。
　　虽说，这种事情在现代社会也不算是啥小事儿了，但是至少比被妖魔鬼怪给拐走了的这个消息要令人相信得多。
　　在余鲤小朋友惊魂未定，网民们因为她平安归来，以及警察成功解救保护动物们而狂欢的时候，小妖们依旧身处于水深火热之中。
　　原型比较普通的猫猫狗狗小兔子小鹦鹉什么的，被送去了动物救助站，检查过后可是要看情况进行绝育的。
　　而原型是稀有动物以及保护动物的，则被送到了有照料相关动物经验，以及专业兽医的动物园那里进行救治。
　　要不是妖管部门的大家来得及时，小妖们还真有不少即将遭遇绝育的。
　　只是因为动物园那边并没有妖管部门的人，办手续还需要一段时间，保护动物门就暂时那儿留了小一天。
　　纪晓芽生怕自己被当做是黑影的同伙，被警方带走，在给郁影后她们造成不必要的麻烦，于是她直接滚倒在地，在一个昏暗的角落里变回了原型。
　　然而，她并没有预料到自己原型会引起的风波。
　　现在的野生大熊猫，其实也都是生活在相关人员的监视与保护中的，这忽然就冒出来了个不再记录之内的大熊猫，可惊吓到了所有人。
　　因为太多人一起行动不方便，来到天海城动物园接纪晓芽的，只有郁玦、龙二和代表妖管部门来的龙二他哥龙大。
　　坐进了龙大的车里，大熊猫纪姑娘终于变回了人形，但今天她却一脸苦大仇深的模样，都不像是她了。
　　再次见到毫发无伤的纪晓芽，郁玦的心情本来是平静的，但是看她们家小姑奶奶这么消沉，郁影后又担心了起来：“你还好吗，是不是受了伤？还是受了什么委屈？”
　　摔了一跤的小孩儿，在无人关心的情况下是可以自己爬起来的，但是在有人关心的情况下就不一定了。
　　纪姑娘就属于这一类。
　　在场的不是老乡儿就是自家侄孙女，纪姑娘终于放下了所有的包袱，放声大哭起来，好像真受了天大的委屈。
　　“我跟你们讲啊，他们那么多人把我给看了个遍儿，浑身上下啊，一点儿都没放过！”
　　“而且还拿各种仪器给我测来测去，吓死个妖了，我还以为自己要被解剖了！”
　　“还有……还有，他们居然要把我送到动物园儿里去，跟那些个普通熊猫同吃同住同睡，还要让我跟游客卖萌……虽然这一点没有实现吧……”
　　郁玦：“……”
　　龙二：“……”
　　龙大：“……”
　　如果李悠悠同志现在在这里的话，一定会一边拍大腿一边质问：“你之前不还说想要去动物园工作的吗！”
　　纪姑娘委屈啊，这几千年来，还从来没被人这么摸来摸去过呢。虽说她们家侄孙女也经常撸熊猫，但是给自家人撸毛和被陌生人撸毛能一样吗。
　　纪晓芽还在抽泣，鼻涕眼泪糊了一脸：“到底是哪个挨千刀儿的叫的警察啊，害的我都不敢变回人形，还这么遭罪！”
　　郁影后默默举起了手：“……是我。”
　　纪晓芽：“……”
　　纪晓芽擤了擤鼻涕：“警察来的很及时，真是多亏了你。”
　　玉石两兄弟：“……”这还能更偏心一点儿吗？啊喂！
　　“我们跟着追月香的痕迹，知道了你在天海城郊区一座山下荒废的别墅区，但是桑城距离天海城要几个小时的路程，我们中有没有人会空间移动类的术法。于是，就先联络了天海城那边儿的妖管部门。”郁玦解释道。
　　“后来，妖管部门都到山底下了，却发现有隔绝妖力的结界，妖魔鬼怪是绝对进不去的。”龙二接了下去，“然后你家玦玦就提议报警。”
　　郁玦道：“我没想到能折腾出这么多事儿，还让你受惊，对不起。”
　　纪晓芽连忙摇头：“不不不，我才应该感谢你们，其实我知道凭自己的实力根本就打不过那些人，还好警察来的快。”
　　龙大公事公办地说：“确实如此，要不是警察身上带着的正气冲破了结界，我们还不知道要被困到什么时候。”
　　纪晓芽拍了拍郁玦的肩膀：“不愧是我们家玦玦！”
　　郁玦低下头，声音极轻：“你没事儿就好。”
　　“虽然有不少人趁乱逃跑了，但是我们在上山的途中抓获了不少嫌疑人。”龙大专心开车，并没有注意到后排的俩人，“现在正在审问，我们还不知道他们为何要抓那么多妖。”
　　“我听那个黑影说，他想要等到某个时间再对我们下手，可能是想要进行什么仪式吧。”纪晓芽哭过一场已经恢复了精神，“我知道有很多需要特定时间才能用的术法。”
　　“跟你打过一场的那个黑影，妖管部门还没有抓到。”龙大道，“但是据他同伙说，跑掉的也就只有他一个而已。”
　　不得不说，这一次能抓到这么多嫌疑人，还真多亏了警方人员的帮忙。毕竟妖管部门只专注于妖魔鬼怪中间的事儿，可能会忽略在附近的人类，但是警方就不一样了。
　　纪晓芽回想起那黏腻腻的感觉，又打了个冷颤儿。郁影后还以为她是冷了，就从随身的背包里拿出了一件衬衫给她披上。
　　龙二看了看后排这俩人儿，默默转过了脑袋。
　　不知为何，他总觉得自己和自家大哥在这里好像有些多余。
　　因为捕获这个拐妖团伙的地点是在天海城，于是此次案件就交给了天海城的妖管部门负责，龙大作为总部的代表，会全程跟进。
　　被解救出来的小妖们，在做过身体检查后，已经被送回了各自的家里。应龙等大妖在见到纪晓芽平安归来后，也去处理各自的事情了。
　　郁影后带着她们家小姑奶奶，在天海城住了几天，不希望她在舟车劳顿地赶路了。
　　纪晓芽情绪还不稳定，为了安抚大妖的情绪，妖管部门并没有急着把人找过去指认罪犯，而是让人带了几张嫌疑人的照片给她看。
　　约见地点在一个环境优雅的茶楼，当然，这还是当地小妖的产业。
　　龙二他哥把一沓照片在桌子上一一排列开来：“这些都是我们在那座别墅附近捉到的人，有一些还不能确定参与了绑架案，你看看有没有认识的。”
　　纪晓芽全都看过一遍后，指了指其中一张照片：“这个人有点儿眼熟。”
　　郁影后也瞄了一眼：“好像是在哪个片场见过。”她的活动范围有限，要是觉得眼熟，那这个人的身份就很好猜了。
　　“她是艺人助理，她负责的那个艺人我们已经查过了，确实没什么问题。”龙大点点头，“她跟着的艺人是《百年不孤独》的一个配角。”
　　虽说现在妖魔鬼怪与人类勾结，犯下重罪的事情还是挺常见的，但是没想到这次还能抓到如此之多的普通人。
　　龙大心里唏嘘，看来人间也并非什么乐土。
　　纪晓芽忽然一拍巴掌：“我想起来了，之前玦玦在那个剧组的时候，不是差点儿被柜子砸到吗，我过去救玦玦之前就跟这个人接触过。”
　　说到那次时间，郁玦记忆犹新：“就是你扶了一把的那个平地摔？”
　　龙大：“……”这个气氛怎么好像有哪里不对？
　　纪姑娘还完全没有注意到她们家影后的语气有啥不对的：“我就说当时我怎么感觉自己的脚被人拽了一下，怕是这人在接触我的时候，对我用了什么术法。”
　　“这个人是我们在别墅外有些距离的地方发现的，是个普通人，怀疑她也只是因为她不应该出现在天海城。”龙大说，“如果能找到她对你使用术法的证据，就可以正式抓捕了。”
　　纪晓芽郁闷：“也就是说我还是得跑你们部门一趟？”
　　妖管部门有专门鉴定人是否被施术的办法，只是不够过程十分繁琐，但如果是为了取证，还真就免不了这一遭。
　　“其他人就没啥眼熟的了。”纪晓芽道，“他们用特殊手段掩藏了面容，我是没看到一张正脸儿。”
　　龙大继续点头：“不过有个好消息，教唆他人夺舍郁女士的那位‘大师’，就在这次抓捕的人之中，他已经交代了部分罪行，还在审问中。”
　　纪晓芽长舒了一口气：“太好了。”
　　郁影后却不淡定了：“等等，这个郁女士是谁？我吗？为什么我完全不知道这件事儿？”
　　她只知道自己身上有先祖遗传下来的诅咒，在这一年之内，很可能会遇到危及生命的事，但是却并不知道自己曾经险些被人夺舍。
　　郁玦看向了纪晓芽，虽然一言不发，但是纪姑娘却能感觉到一股故灼热的视线正盯着自己，并且完全不敢转过头看身旁的郁玦。
　　明明没有做过亏心事儿，但不知为何，纪姑娘觉得自己好像犯了大错。
　　面对妖管部门同志的面儿，郁影后也不好现在开始询问她们家小姑奶奶，看了没几秒就扭过了头，等待龙大继续说下去。
　　“咳咳。”龙大清了清嗓子，“另外，部门决定表扬应先生和晓芽的这次行动，鼓励大家团结一致，打击犯罪，过两天总部会有个表彰仪式，还会颁发奖金。”
　　好消息连连，纪姑娘终于乐了：“客气客气，这是我们新时代的妖应该做的。”
　　郁影后又看了看她们家小姑奶奶这张傻乐的脸，表情没崩住，嘴角忍不住微微上翘。
　　龙大：“……”这就是他弟弟说的，这俩人之间好似难以融入其他人的氛围吧，怎么感觉自己像是个几千瓦的电灯泡？
　　（看眼作话(づ￣3￣)づ）
　　作者有话要说：纪晓芽二人回到了暂住的酒店，这两天龙二被扔给他哥照看了，所以她俩回程的时候一路沉默，连个主动出声儿的都没有。
　　在关了套房的大门之后，郁影后终于开口了：“多少次了？”
　　纪姑娘表示不明白：“什么多少次了呀？”
　　“多少次你在我不知情的时候保护我了？”郁玦背对着纪晓芽，语气轻快，表情却并不轻松。
　　“我下山来不就是为了保护玦玦的吗？”纪晓芽下意识解释道，“而且我也没做什么，还有余鲤龙二他们的帮助。”
　　明明是好话，但不知为何，从纪姑娘嘴里说出来，颇有种告状的感觉。
　　小厅中沉默了两三秒，郁影后终于转过了头：“下次再遇到什么，危险也好，其他发现也好，一定要记得跟我说，知道吗？”
　　纪晓芽点点头：“我也觉得玦玦你是有知情权的，但是之前龙二他们怕你知道太多不好，这才让我保密的。”
　　听到这话，郁玦脸上的表情忽然凝固住了，但是很快又恢复了正常，伴随着一声长长的叹息。
　　纪晓芽不解：“怎么了？”她能感觉得到，她们家郁影后此时的情绪很复杂，甚至她都无法解读。
　　人真的好复杂啊，纪姑娘心想。
　　郁玦忽然提议道：“明天去逛逛街吧。”
　　纪晓芽并没察觉到话题被岔开了，还挺高兴的，但是没高兴几秒钟就想到了一个严峻的问题：“可是万一你再被人拍到怎么办？”
　　“所以就拜托你一个人去了。”郁玦递过去了一张银行卡，“咱们这次出来没告诉悠悠，给她买点儿伴手礼，让她消消气。”
　　郁影后还是挺在意自家这些不在意她霉运体质的小助理和经纪人们的，而且她现在也想不到其他事情可以跟纪晓芽聊了。
　　在片场，在观众面前，郁影后是从不会辞穷的人，唯有在面对她们家小姑奶奶的时候，她才会觉得自己原来这么不擅长表达。
　　纪晓芽攥紧了银行卡：“就我一个人吗？”
　　“你可以全程跟我开视频。”郁玦道，“还有之前说要给宋阿姨他们的礼物也没怎么准备，这次就一块儿买了吧。还有你想要什么，全都可以买。”
　　纪晓芽双眼亮晶晶的：“没想到玦玦你这么财大气粗！”
　　财大气粗的郁影后：“……”就找不到别的形容词了吗喂！
　　第二天一早，纪晓芽就带着重金出了门儿，在手机视频那头的郁影后的指导下，先去银行取了些现金，然后直奔海滨区的商场。
　　天海城临海，四季如春，是个旅游胜地。这里贸易发达，又有很多特产，只是一小片区域的商品，就能让人目不暇接。
　　“这个这个，”纪晓芽第一眼就盯上了一串儿珍珠项链，“这里头有少许的灵气，现在已经很难见到了。”
　　倒在酒店沙发椅上看人逛街的郁影后点头：“买。”
　　“这里有好多海鲜啊，在山上都吃不到的。”纪晓芽叹气，“可是如果现在买回去，等送到的时候估计都坏了。”
　　郁影后表示“找个大点儿的市场看看，应该可以冰镇空运回去。”
　　虽然现在是旅游淡季，但街上的行人依旧不少，其中也有很多开着手机视频，跟另一头的家人朋友们商量该买些什么的。
　　纪晓芽混在人群之中，到也不算显眼。
　　“退回去一点儿，”从不发表意见的郁影后忽然叫停，“就是刚才你看的那个卖雕刻的摊位。”
　　纪晓芽听话的退了回去：“怎么了？”
　　“我看你刚才在这儿多留了一会儿。”郁玦问，“有喜欢的？”
　　看纪姑娘逛街看了几个小时，郁影后也找到了其中的规律，例如，她们家小姑奶奶从不在看不上眼儿的东西前驻足。
　　纪晓芽连忙摆手：“没有没有，就是看到这个根雕挺可爱的。”
　　郁影后：“……”
　　郁玦倒是知道纪晓芽在看哪一个，这是个做工精细的小摆件，上面有两只圆滚滚的熊猫团子滚在一起，还有只模样慵懒的熊猫崽崽趴在树上打盹儿。
　　“不如买回来吧。”郁玦笑了笑，“我也看它挺可爱的。”
　　纪晓芽之前扫了眼价格就走了，毕竟对妖魔鬼怪来说，相对于好看的东西，还是实用的东西更有意义。
　　她能感觉到郁玦是想给她买的，下意识地挠了挠后脑勺儿：“那等我以后赚钱了，玦玦想买什么，我也给你买好不好。”
　　郁影后：“……”这种犹如小朋友跟自家家长说‘长大以后我给你们养老’的既视感，是怎么回事啊喂？
　　傍晚时分，纪晓芽拎着大包小裹回到了酒店，顺便还给她们家郁影后带了饭。
　　虽然自己在房间里带了小一天儿，一步路都没有多走，但是郁玦却有一种自己陪着逛了一整天街的感觉，还真挺累的。
　　但是，很奇怪的，这种疲惫，在纪晓芽推门进来的那一刻一扫而空。
　　两人围在小茶几边儿吃外卖，落地窗外是缓缓下落的夕阳，时光安静美好。
　　因着这次的救援行动，《大荒》剧组全员放假半周，郁玦带着纪晓芽在天海城修整了两三天。等她们赶回桑城的时候，剧组的众人也回来的七七八八了。
　　刚把在天海城买的东西放回剧组定的酒店房间里，郁玦一转身，就瞧见自己放门口站着个人。
　　李悠悠同志直勾勾地盯着自家艺人：“你们去哪里了……你们在外面玩得很开心哦……你们还知道回来哈……”
　　郁影后：“……”
　　纪晓芽从伴手礼中抽出了一个纸袋塞进了李悠悠手中：“玩儿的挺开心的，下次一定叫上你，来来来悠悠姐这是专门儿给你买的。”
　　抱着一大袋伴手礼，李悠悠同志的怒火已经完全消退了。
　　其实原本李悠悠也没多生气，她就是埋怨这俩人又不带上自己而已：“你们说走就走的，下次能不能至少打个招呼？”
　　“一定一定！”纪晓芽说，“没有悠悠姐在，我上街买东西的时候，差点儿都腾不出手来付钱了。”
　　李悠悠：“……”所以她的主要任务即使拎包吗？
　　安抚好了李助理的小情绪，郁玦带着俩人赶赴片场，今天她有场很重要的夜戏。
　　她们刚到取景地，就收到了一众小妖的热烈欢迎，小苗更是激动地握住了纪晓芽的手连连道谢：“这次多亏了你们啊，要是没有你们，我真不知道自己能不能活着走出去！”
　　李悠悠一头雾水：“在我不知道的地方发生了什么吗？”
　　郁影后淡淡的说：“要不，今天你继续休息吧？”
　　李悠悠：“……”
　　李悠悠同志最后还是没有走，她被安排跟其他艺人的小助理们一起呆在场外围观，虽然她们的艺人都不是人，但也有不少妖跟郁影后一样，身边带着身为普通人的小助理。
　　这些个小助理们有空就凑到一块儿嗑嗑瓜子儿，聊聊八卦，顺便吐槽一下自家艺人不知为啥总是神神秘秘的，颇有共同语言。
　　那头，小猫妖还在滔滔不绝地表达崇敬之情：“芽儿姐真是太帅了，我听白尾说你两三下就把笼子咬开了，不像我们这些个完全没有还手之力的。”
　　在那栋别墅的后院儿，还关着不同时间被抓过去的小妖们，他们很多都已经虚弱到只剩下一口气儿了。
　　还好有纪晓芽领路，警察同志和妖管部门的大家来得也及时，他们才都活了下来。
　　妖在人世，着实不易。
　　“这一次，应龙大佬给我们都配备了追月香，不怕再失踪了。”小苗满眼写着‘崇拜’二字，完全隐藏不住仰慕强者的天性，“大家都说要报答您的！”
　　纪晓芽也是第一次面对小妖们的感谢，有些不知所措：“其实……其实也没什么的。”
　　小苗掏出手机：“还有白尾他们，本来也打算当面向您道谢的，但是却又联络不上您，所以……能不能添加一下微信，以后有事儿您说话，能做到的我们一定帮忙！”
　　这一天，纪姑娘原本十根手指都能数过来的微信好友人数，突然暴增到了数百人，除了剧组里的大家，还有对她充满了感激的小妖们。
　　纪姑娘表示：“这种感觉还真奇妙。”
　　郁影后笑着问：“你不是有很多朋友的吗？”
　　纪晓芽：“但是，我还是第一次因为做好事而被这么多人感谢。”
　　郁影后：“……”所以她们家小姑奶奶是没做过好事而的吗？
　　——————
　　【这里是作者有话说】
　　如果能看到这里，就说明能看到作话呀！作话的字数都是免费的，是赠送给大家的呀~
　　——————
　　关于开视频买东西……
　　我在东北，我妈在山东。
　　她给我发微信视频：“这件衣服喜欢不？”
　　我：“不喜欢。”
　　我妈：“真的不喜欢吗？”
　　我：“不喜欢。”
　　我妈：“那买回去我穿。”
　　我：“……这就是你一大早给我发视频的理由？”
　　——————
　　我的读者里，一定不只有移动用户和联通用户，还有很多小灵通儿用户，因为她们有时候真的很想打小灵通儿……继续瑟瑟发抖.JPG


第29章 
　　风从山的那边吹来, 卷起了地上细碎的雪花，将碎雪带去了更远的地方。
　　白色的雪花覆盖下的草地还能见到些许绿意，这场雪来的太快了, 还没来得及让坚韧的草叶枯黄。
　　纪晓芽坐在雪地里, 这是她还是熊猫崽崽时的模样，可以说十分瘦小，和现在的肉嘟嘟圆滚滚相比, 简直就不像是同一只熊猫了。
　　小熊猫崽崽伸出了爪子, 碰了碰落在鼻头的雪花，柔软的雪立刻融化, 冰凉凉地落进了绒毛里。
　　纪晓芽知道, 自己这是睡着了在做梦。
　　妖魔鬼怪们一般是不会轻易做梦的，所有梦都是有意义的，或许是来自血脉或族人的提醒, 或许是某种事情发生前的预兆。
　　总之，妖一旦做梦, 就意味着即将会发生什么。
　　周遭是纪晓芽相当熟悉的环境, 不久前，她就坐在这个地方, 看着她们家玦玦拍夜戏。
　　周围都是她见过无数遍的山峦，这些年来地动与洪水也没有怎么改变这里的地形，就好像是老天故意留给他们这些妖们看的一样。
　　但是，雪地里除了这么一只小崽崽以外，就什么都没有了。
　　纪晓芽等待着什么的发生, 就这么安静地等着，动都懒得动一下。
　　她闭上了眼睛，倾听着雪落的声音。
　　每一片雪花，都有不同的样子，就像是这世界上找不到两个一模一样的人。
　　每一片雪落在地上，也都会发出不同的声响，有的悦耳，有的尖锐，有的犹如小溪流躺，有的就像枯萎的树干再次长出嫩绿的新芽。
　　“你后悔了吗？”
　　这么个轻极了的声音，就夹杂在风声之中，传入了纪晓芽的耳朵。
　　“后悔什么呀？”熊猫崽崽下意识地问了出来，她本来并没有期待着什么回答，就如同听到别人问她早饭吃了啥，她回答吃了豆浆油条那般。
　　“很多事情啊，你回头看看。”
　　纪晓芽闻言转过了脑袋，这一看她才知道，原来在这个梦境中她并非是孤身一人的。
　　就在她的身后，还站着乌压压一片黑影。
　　她能辨识出这些好像隐藏在阴影中的人，这里有她的族人，父母兄弟姐妹都在，也有曾经一起并肩战斗过的战友，以及想要分出个你死我活的对手。
　　光阴荏苒，他们很多都已经被时间的长河所淹没，当然也有像应龙和凤凰这样，如今已经再次苏醒的神兽与大妖们。
　　“你回不去了，你后悔吗，你会怪 ……”
　　那个轻柔但是令纪晓芽感到十分悦耳的声音，每说一句话，就会变得越来越小声，就像是在耳边说着悄悄话一般。
　　纪晓芽知道，那个声音还没有把话说完，但是她已经听不到那个声音了。
　　她很好奇那未尽的话语是什么，但是她知道，自己这一次不会再听到那声音响起了。
　　说起来，是谁在说话来着？
　　纪晓芽仔细回想了一下，忽然发现自己真的太久太久没有回忆往昔，以至于现在只知道这声音的主人自己是一定认识的，其他的就再也想不起来了。
　　在这一瞬间，她身边的白雪与山峦消失不见了。
　　纪晓芽眨了眨眼，发现自己的周围一片漆黑，好像是掉到了很深很深的地下。
　　很久之前，她在还青岚山上的最深处的时候，就是这样的感觉。
　　那里什么都没有，更感觉不到时间的流动，不知道山外的岁月过了多少，不知道自家在意的人是什么时候离开的。
　　纪晓芽想起了声音提到的那个问题。
　　她后悔吗？
　　她不知道自己该后悔什么，这个梦中的提示真的是太少太少了，甚至连一点点时间上的线索都没有给。
　　毕竟，她可能会后悔的事情很多很多。
　　但是，真正会让她后悔的却并没有几件。
　　也许是该说的都说完了，这场梦境也即将结束。
　　就在这场梦的尽头，好像有谁正在一遍遍地呼喊她的名字，而且声音越来越大，她甚至感觉到了地动山摇，自己的脚也站不稳，一个跟头栽到了更深处的地底。
　　纪晓芽被吓了一跳，她睁开眼，发现确实有人在大声叫自己的名字，一边喊还一边摇晃她的肩膀。
　　李悠悠还在努力试图叫醒纪晓芽，惹得周围的小妖都纷纷投来好奇的目光，但却又不敢过来一探究竟。
　　刚睡醒的纪晓芽打了个哈欠：“悠悠姐怎么了？”
　　看到纪晓芽在雪地里闭着眼睛一动不动，这会儿李悠悠吓得心脏都快要飞出来了：“这么冷的天儿，零下两三度啊，这你都能在室外睡着？”
　　也不怪李悠悠反应大，这要是搁在春阳城，再早个几年，几乎每年都能看到大冬天在外边儿冻成冰雕的酒鬼啊。
　　纪晓芽揉了揉眼睛：“现在这里还算很暖和的。”以前的话，可是天天都是零下的温度来的。
　　李悠悠赶忙将人拽了起来，浑身上下查看，确定了她没有冻伤的地方才安心，又塞给了她一个保温杯：“下次可别这么不小心了，冻死也不是开玩笑的。”
　　感受到来自李悠悠的善意，纪晓芽不由自主地嘴角上翘，声音也遍的轻快了起来：“我知道啦。”
　　李悠悠看着她们家这位小同事笑得这么开心，又忍不住叹起气来，像极了为了熊孩子发愁的家长。
　　纪晓芽看到她这副表情，却好像被触动了什么笑点一般，拍着大腿笑了起来。笑声能传染，李悠悠虽然不知道她在笑什么，但是也不自觉地跟着笑出了声。
　　剧组里的小妖们就看着这俩人笑得前仰后合，默默表示自己果然还是不能了解人类和大佬的心思。
　　应龙也好，凤凰也是，纪晓芽都有听他们抱怨过。
　　他们说，说人们已经渐渐忘记了神话传说，渐渐忘记了鬼神，忘记了先民们曾经生活的那个时代，甚至还会否定他们的存在。
　　现在再次醒来，他们已经完全忘记了自己当年究竟是为了什么拼死拼活，已经忘记了自己究竟有没有守住当年想要守住的东西。
　　纪晓芽想，她应该是没什么机会跟应龙他们感同身受了。
　　因为，很久很久以前的那个自己，做的一切为的并非是他们那样高大上的东西。
　　而且，如今的她也看到了自己的成果。
　　现在的人，不也将先祖的温柔刻印在了自己的血脉之中了吗。
　　几天后，郁玦的戏份杀青了。
　　应龙和风煌几人都给了她临别礼物，而且给的相当郑重，说是以后遇到危险保命用的。
　　深知自己霉运体质的郁影后，很感激地将这些东西收了下来，顺便把在天海城买的伴手礼也送了出去。
　　然后李悠悠就惊悚地看到，明明之前还是唯物主义的自家艺人，手里拿着各种符咒、串珠、神像走过来。
　　李悠悠：“……”
　　她们郁玦姐，终于意识到自己的倒霉体质，很可能是跟这些神神鬼鬼的东西有关了吗！
　　之前经纪人跟郁影后商量好了之后的行程，最近都没有什么连在一块儿的事儿，她们可以回家好好休息一段时间了。
　　李悠悠同志开车，将她们家艺人和她们家艺人的小姑奶奶送到了家门口，顺便还帮忙拎了行李上去，然后就回家蒙头大睡了。
　　在《大荒》拍摄期间，她明明是最清闲的，可不知为何会感到如此疲惫。
　　可能是心累吧，李悠悠同志这样想到。
　　纪晓芽和郁影后上了楼，因为家里没有人在，负责打扫做饭的保姆暂时放了假，明天才回来上班。
　　家中又只剩下了她们俩，纪晓芽忽然意识到了一个问题：“玦玦你之前不是说要搬回自己家住吗？”
　　她们现在住的是郁家爸妈的房子，郁影后之前还说会回到自己的房子住。
　　但是她也就在自己家住了几天，就碰到纪晓芽受伤的事儿，又留在这里照顾了纪晓芽一些日子，然后就再没搬走。
　　郁玦：“……”
　　郁玦被她这个问题问蒙了：“你不是说想让我留下来吗？”
　　她说这话的时候，都没有察觉到自己下意识放轻了声音，就好像不是在陈述一件事儿，而是在小心地询问。
　　纪晓芽点点头：“跟玦玦住的话，就很方便保护你啦。”
　　郁影后轻笑道：“所以我才留下来的。”
　　之前，郁玦已经习惯了独来独往，为了不让自己的霉运牵连到身边的人，她与任何人都保持着距离。
　　然而她现在好像又已经习惯了家里有人的感觉，再回到那种冷冷清清的房子里，反而有些不适应了。
　　春阳城已经下雪了，郁玦看了一眼窗外那在路灯下犹如星光下坠的雪花，轻轻地叹了一口气。
　　俩人吃过晚饭就各自回了房间，飞机火车倒了一整天，都想着要早些休息。
　　但刚才本来只是简单的对话，却让一向粗神经的纪姑娘上了心。
　　她发消息给龙头军事龙二，交代了谈话的过程，然后问：“我是不是说错话了？”
　　龙二那边的消息回的很快：“你说哪一句？”
　　纪晓芽：“很多吗？”
　　龙二：“那就要看你和她怎么想了。”
　　然后他还发来了一张‘鄙视的小眼神’的表情，就算他不在春阳城，不再郁玦家，纪晓芽好像也能感受到从他那里而来的嫌弃。
　　纪晓芽：“？？？”
　　龙二：“我就知道你搞不明白！”
　　龙二：“但其实我也搞不明白，人类实在是太复杂了。”
　　纪晓芽：“……”
　　龙二：“但是你只要记住一句话就好，有时候人们嘴上说的是一件事儿，但是心里真正想说的其实是另一件事儿。”
　　龙二：“不说了，我哥喊我去吃饭啦。”
　　纪晓芽回了一个‘挥挥手’的表情，然后打开了自己的好友列表。
　　如今的好友列表，已经不是一棵小草的长度了，它拔高成为了一支修长的竹子，要翻好久才能到底儿。
　　但是，纪姑娘左翻右翻，就是找不到一个可以询问的对象。
　　她认识的大多数都是妖魔鬼怪，妖们是无法理解人复杂的心思的，甚至有时候连妖心都未必能读懂。
　　想到了自己朋友圈里唯一一个血统百分之百纯正的人类，纪姑娘又给李悠悠同志发去了信息：“悠悠姐，我好像惹玦玦不高兴了怎么办？”
　　纪姑娘也是察觉到了当时郁影后的情绪，这才将那几句话的事儿放在了心上。
　　李悠悠的回信速度就很慢了，回答也只是很简单的问号：“？？？？？？”
　　纪晓芽：“我就问她怎么改主意不搬家了。”
　　看到这话，被从睡梦中叫起来的李悠悠一下子清醒了几分：“这不就是等于再问她什么时候搬走吗？”
　　纪晓芽不解：“还有这意思？可是就算是直接问她什么时候搬走，也没什么问题的吧？”
　　李悠悠：“那不是再问她——你怎么还不搬走吗？”
　　纪晓芽：“所以？”
　　李悠悠同志长舒了一口气，想到了对这个人不能说话藏一半，不然她可能会完全误会，于是花了段时间组织语言。
　　李悠悠：“因为被这么问的人，会有一种自己被人嫌弃，即将被赶走的感觉！”
　　纪晓芽喊冤：“可我真的没有这么个意思！”
　　李悠悠：“但是郁玦姐就是一个会这么多想的人啊。”
　　纪晓芽：“那我要去和她解释吗？”
　　下一刻，李悠悠同志发来了十多种带有问号的表情，末了儿还接了一句语音：“换做平时你不是已经去解释了吗，为什么现在要问我这个问题？”
　　经此提醒，纪晓芽猛然发现自己的异常状态：“我感觉自己也有点儿不太对劲儿。”
　　李悠悠：“……”
　　李悠悠：“这样吧，你自己先思考着，我困到不行了，脑子转不动了，明天在跟你讨论这个问题吧。”
　　纪晓芽回了个‘晚安’的表情，就暗灭了手机屏。
　　房间里陷入了安静，她抱膝坐在床上，背靠着冰凉凉的墙壁，面对着洒有月光的书桌，
　　李悠悠同志睡了，龙二不在这儿，郁玦也在自己的房间，纪姑娘只能独自郁闷。
　　她怎么就不像以前那样，想说什么就说什么，想做什么就做什么了？
　　是人类社会的塑形能力太强，还是她自己出了什么问题？
　　窗外的喧嚣如同消失了一般，闪烁的霓虹灯化作了点点星光，在纪晓芽的脑海里盘旋。
　　她在想，她究竟是在为难什么呢？
　　原来不止人类的心情很复杂，其实自己的心也很复杂的吗，复杂到就连自己都并不了解自己。
　　但是很快，她就被一阵消息提示音打破了思绪。
　　纪晓芽打开手机一看，是个微信消息，有个名叫好滋味的好友给她发了条语音，声音听上去战战兢兢的，就是问她在不在。
　　那些被解救出来的小妖们建了一个群，应龙和风煌几人也在，还把纪晓芽也拉了进来。
　　群里的人也都有加过好友，因为一下子来了太多好友，提示音时不时就要响一下，一直点同意太麻烦了，这件事儿是她拜托龙二帮着处理的。
　　于是，纪姑娘至今都不知道自己的好友们谁是谁，就算有备注名她也不记得。
　　纪晓芽回了对方一个‘笑嘻嘻’的表情，这个表情包还是龙二给她下的。
　　“您您您好……”这个好友很快就回了消息，语音那头的人小心翼翼地问，“我我我是任姿……”
　　纪晓芽依旧是那个笑嘻嘻的祖传表情。
　　消息又来了：“您您您说过，如果需要保护的话，可以联络您的……”
　　纪晓芽终于想起了语音那头的人是谁，也想起了自己曾经的程诺：“我说的是如果需要保释的话。”
　　“……”任姿带上了哭腔，“我我我真的需要保护，我可以把攒的所有钱都给您！”
　　纪晓芽把电话拿了远了点儿：“先说说你咋了？”她心说最近的事儿怎么就这么多，还有这位任姑娘怎么就这么倒霉，事儿又让她给碰上了？
　　任姿哭道：“我见鬼了啊啊啊啊好可怕！”
　　纪晓芽：“……”
　　纪晓芽小声地问：“你知道你自己都已经不是个人了吗？”
　　任姿在妖管部门接受了一段时间的思想教育，然后决定洗心革面，好好做尸，收心修炼，努力赚钱，争取租一个社会主义好尸傀。
　　那个在她脑子里说话说个不停的家伙，就在妖管部门在天海城郊区别墅里抓到的那群人里，并且也已经可以确定，那就是将她做成一具尸傀的罪魁祸首。
　　至于这些人炼制尸傀、收集生气、绑架小妖的目的，虽然部门还没有审讯出来，但他们自己做过的那点儿亏心事儿也都交代的七七八八了。
　　任姿重返人类社会，也不知道妖管部门怎么跟她家的公司打的招呼，经纪人居然都没问她接受思想教育的那些天都去哪儿了。
　　回家后，任姿是赶不上《大荒》的戏份了，于是经纪人又她给接了另一部剧。
　　这是个低成本的网剧，根据一部热度未退的恐怖小说改编，主要拍摄地也在春阳城影视基地。
　　任姿饰演剧中女二号，主要负责在主角团遇到鬼的时候发出惨叫惊吓观众，人设除了尖叫声大了点儿以外还是挺好的，剧组也比较靠谱。
　　但是，这剧拍着拍着，任姿就发现自己被人给跟踪了。
　　在影视基地里人来人往的时候就没那种感觉，主要是自己一个人的时候，她总觉得有一双眼睛在窥探着自己，单独走夜路的时候，还会听到除了自己以外的脚步声。
　　有一次，任姿感觉身后的脚步声越来越接近，她猛地一回头，就看到了一个浑身漆黑、好像是由一团黑雾凝结成的鬼影。
　　那鬼影下一刻就消失不见了，只留下阵阵冷风，而任姿也不敢再一个人呆着了。
　　任姿怕鬼，哪怕她自己现在跟鬼最本质的区别就是大家都能看见她——但是，怕就是怕，还需要什么理由吗？
　　在接到任姿的求助后，纪晓芽想也没想就答应了下来。反正她最近也是呆在家里，出门转转也算是透透气儿了。
　　一大早，纪晓芽跟郁玦打了声招呼，就直接去了春阳城的影视基地，由于基地里的人差不多都记住她了，所以这次她是悄悄进去的。
　　春阳城已经开始零下了，纪晓芽出门前，被刚起床的郁影后塞了一条米白色毛绒绒的围巾，说是自己不穿的，但其实帮标签的线都没有拽干净。
　　见到了纪晓芽，任姿立刻开始了哭诉：“大佬我终于见到你啦啊啊啊！之前小苗拉我进群的时候，我还在想您可能也不会管我呢！”
　　虽然经历了三观的巨变，但是任姿还是感觉自己更像是一个普普通通的人类而已，一旦面对超出自己常识范围的东西，她就会手足无措。
　　而面对这么热情的尸傀，纪晓芽下意识主动跟她保持了距离，还用手抚摸了一下新围巾，就像是在抚摸新宠物：“原来你也在群里啊？”
　　任姿：“……”她就说大佬不会注意的吧！
　　“我、我也打电话给妖管部门求助过，但是快过年了大家都很忙，我现在又没出事儿，所以也就没人过来管。”任姿可怜巴巴地低着头对手指，“所以只能请您来了。”
　　虽说她已经知道了《大荒》剧组里有很多大佬，但是她却并没有这些大佬的联系方式。
　　这个微信好友和群号，还是她在妖管部门学习的时候，刚刚被解救出来的小猫妖发给她的，说是妖妖互助群，要是有啥困难可以在群里说。
　　群里的大家也都是没啥自保能力的小妖，有妖就建议她试着求助大佬看看，再不行就只能自求多福了。
　　任姿既没想到这么个群里居然还真提出了靠谱的建议，也没想到大佬这么快就能来，她简直感激涕零。
　　纪晓芽大致了解了下任姿现在的状况，听她说被个鬼影尾随了多日，但却并没啥损失，只是惊吓过度。
　　其实现在也有很多人被妖魔鬼怪缠上的例子，鬼要么是跟自己缠上的人有牵连，要么就是闲的无聊，过些日子自己就走了。
　　但是，显然任姿这是两种情况都不沾边儿的，她就是按照以前那样生活而已，无缘无故地就被盯上了。
　　纪晓芽建议道：“下次那个鬼影再出现在你面前，你就把缝合痕露出来，告诉它你们其实是同类。她一嫌弃，可能就不找你了。”如果真是无聊的话，鬼也不会找同类下手的。
　　任姿：“……”
　　任姿小心提议道：“今天晚上，可以请您陪我走一段路吗？”
　　纪晓芽回绝：“不行，玦玦不让我太晚回家。”
　　任姿：“……”等一下，这个犹如小朋友说家长不让自己在外边儿玩太久的语气，到底是怎么回事啊！


第30章 
　　最后还是纪晓芽打电话给郁玦, 告诉郁玦自己要晚些回家，郁玦也叮嘱她注意安全。
　　任姿看大佬好像很开心的样子，很有眼力见儿地问：“有高兴事儿？”
　　纪晓芽道：“玦玦关心我, 让我注意安全。”
　　任姿：“……”她怎么觉得, 郁影后说的是让大佬出门在外，多多注意普通人和小妖们的安全呢？
　　任姿下了戏，跟同剧组的其他工作人员们道别, 往自己家的方向走。她住在城市的边缘, 倒是离影视基地还挺近的，只是周围都是没有人居住的平房, 路灯也不太亮。
　　纪晓芽贴了张从风煌那儿用其他符篆换来的隐身符, 悄悄跟在任姿的身后。任姿感觉今天这条夜路安全太多了，别说不安的气息，居然连流浪猫狗都没碰上半只。
　　而就在她即将到家的时候, 心中不安的感觉忽然出现，就好像是对危险极其敏感的动物拥有的直觉一般。
　　但下一刻, 她还没来得及向她们大佬求救, 就听到身后传来了哐哐当当的声音。
　　任姿转过身，就瞧见她们大佬已经撕下了隐身符, 她正两只手抓着个黑乎乎的东西按在墙上，任由那团东西挣扎也不放手。
　　纪晓芽双脚像是扎马步一般站立，双手打开向前抓握，好像正与另一个相同姿势的人对峙：“找根绳子，把这玩意儿绑起来。”
　　任姿在惊诧两三秒后, 立即开始行动，但是最近都是建筑废料，并没有类似于绳子的东西。然后她就看到了她们大佬脖子上的围巾：“可、可以用您的围巾吗？”
　　“不行！不能弄脏！”纪晓芽否定地相当干脆，“我衣服口袋里有个储物法宝，你从里面找跟绳子一样东西出来吧。”
　　任姿：“……”所以储物法宝里装的法器们还不如这条围巾了是吗？
　　任姿战战兢兢地用食指和中指捏出了纪晓芽口中的储物法宝，生怕碰到她们大佬一下，然后成为下一个被揍的目标。
　　任姿很快就找到了一根长条状的东西，灯光较暗，她就当是绳子给扯了出来，往那团黑乎乎的东西身上一套。
　　那黑乎乎的东西本来还在蠕动，但是在接触到绳子的一瞬间就安静了下来，慢慢化成了一滩烂泥。
　　等烂泥一点点剥落，终于露出了被包裹在里面的人。
　　准确的说，这是个鬼，还是个女鬼——面色惨白毫无血色，长发披肩，白群白鞋，十分符合传统的女鬼标准了。
　　失去了那摊烂泥的保护，或者说桎梏，女鬼变得虚弱起来，但是她的眼睛却从黑水一般的漆黑变得渐渐有神了。
　　还不等这女鬼反应过来，纪晓芽直接一拳头过去，打在了女鬼身后的砖墙上，在上面留下了蛛网般的裂痕。
　　女鬼：“……”
　　女鬼：“救救救救救命啊啊啊啊——”
　　任姿：“……”
　　纪晓芽好心提醒道：“你早就死了。”
　　女鬼惊魂未定，好不容易才缓过神儿来，身上还被绑着绳子，直接两腿一软坐在了地上：“我我我是无辜的，是有人让我来的，你们别杀我！”
　　她已经大致猜到了现在的状况是怎么回事儿，也知道面前的人并不是自己能招惹的，只好将自己知道的事情全盘托出：“是有人控制我来杀人灭口的！”
　　纪晓芽和任姿对视一眼，从对方的神情中看出了迷茫。
　　这自古以来就有妖魔鬼怪被驱使控制的事儿，借妖鬼之手害人的也不少。但是这任姿清清白白一个尸，究竟是干了啥需要被灭口的事儿？
　　纪晓芽联络了妖管部门，讲明了目前的情况，然后就开始审问这只被绑起来的女鬼。
　　这女鬼生前还是个学生，逃课途中被卷进了交通事故，死后一直在生前的故地徘徊，错过了两次鬼门大开的机会，就这么在人间流浪。
　　对于她这样不害人的小鬼，妖管部门是不会去管的，反正等她们的意识逐渐清醒，接受了已死的事实后，就可以趁着下一年鬼门大开的时候去轮回了。
　　而女鬼还来不及等到这一年的鬼门大开，就被人给抓去，变成了个鬼使。
　　抓他的那人是个厉害的鬼修，女鬼知道他的名字，而这个名字正在别墅里被妖管部门抓获的名单之中。
　　虽然驱使女鬼的人被抓住了，但是她依旧被人操控着。根据女鬼的描述，纪晓芽猜测，这个操控女鬼的人，就是别墅里逃跑的那个黑影。
　　女鬼被黑影派来灭口任姿，但是由于任姿身上有大佬们给的咒符而一直不能近身，而且她还保留着一些自我意识，并不想伤害任姿。
　　那黑影最近已经自顾不暇，也没工夫管女鬼这样被他驱使的小鬼，更可能是根本就不记得自己还放出了这么个小鬼了，所以也没有催促过女鬼尽快完成任务。
　　任姿很冤枉：“我啥也不知道啊，为啥还要灭我的口！”她说的很大声，声音中充满了幽怨，生怕身旁的大佬以为自己跟那帮害人的妖还有联系。
　　女鬼小声回答：“不光是你，负责收集生气的所有容器……都需要被销毁。”
　　炼制尸傀的人已经被抓住了，也供认了自己炼制的所有尸傀的下落。但是，这些尸傀中，现在就只有任姿一个还是能跑能跳有灵魂的了。
　　女鬼继续招供中：“我浑浑噩噩的时候，好像听他说过，不能让别人身上的生气超过他们的，不然就很可能被发现……”
　　纪晓芽赶忙儿问：“被什么发现？”
　　“这个就不知道了。”女鬼摇摇头，“我我、我能说的都会说，请不要吃我……”
　　纪晓芽安抚道：“你放心，我不爱吃你这样味道寡淡还辣舌头的鬼族。”
　　女鬼：“……”所以这是已经尝过味道了是吗！
　　纪晓芽拍了拍女鬼的肩膀：“你还听到了啥？”
　　“出那句之外，我只听到了几个词儿，也不知道是什么意思。”女鬼一五一十地交代了出来，“好像是什么生气，什么雷劫的，还提到过有了那些，雷劫就找不到他们了。”
　　“雷劫？”纪晓芽倒是想到了些什么，“我听说人间已经很久没有雷劫了，难不成是在憋大招？”
　　她把女鬼说的话和自己的猜测编辑成短信，发送给了龙大。
　　别墅里被抓的那些人和妖，好像不惧妖管部门的手段一般，至今也没有说出他们和跑路的那个黑影的真实目的。
　　但如果真的涉及到妖生的大劫，应该是想说都说不出口的。
　　虽说女鬼知道的东西也很少，而且在包裹魂体的那一层烂泥被剥落后，就再也感知不到那黑影的所在，但她至少提供了一条新的线索。
　　妖管部门的工作人员速度很快，龙大暂时不在春阳城，这次来的是龙大带的小队的副队长，是只化形不过十年的鸽子精。
　　将女鬼转交到鸽子精的手上前，纪晓芽还叮嘱了几句：“你们部门是时候该招收新员工了，要不然总是事情结束了才跑来，搞得像是专业后勤人员。”
　　鸽子精也叹了口气：“谁叫我们部门领导就是不肯花钱招人呢，我从入职以来就从没涨过工资。”
　　看了看如同随意绑在女鬼身上一般的高阶法宝，高管部门的这位小同志，真是越发怀疑起自家部门了。
　　纪晓芽：“还好当初龙大邀请我加入妖管部门的时候我没答应。”
　　鸽子精：“……”
　　任姿看着妖管部门的人带她的心理阴影走远，总算是长舒了一口气：“大佬您真是帮了我的大忙，我都不知道该怎么感谢您了！”
　　纪晓芽：“你不是说要给我你的全部积蓄吗？”
　　任姿：“……”
　　“钱我是一定会给的。”任姿咳嗽了两声，“今天都这么晚了，不如我先请您去吃个晚饭吧。”
　　“不用了。”纪姑娘笑得十分开心，“家里还有人等着我呢。”
　　郁玦打开门，就看到了满身寒气的纪姑娘。
　　纪晓芽迈着轻快的步伐，整个人身上都散发着欢快的气息，郁影后就知道她好像挺高兴的样子：“在外头就那么开心？”
　　“当然不是。”纪姑娘三两下脱下外套，然后小心翼翼地解下新围巾，叠好了塞进外套口袋里，“我当然是有所收获的。”
　　郁玦纳闷儿：“出门一趟还能有所收获？”所以，她们家小姑奶奶不会真去干那些打家劫舍的事儿了吧？
　　纪晓芽兴致高涨：“通过这件事儿，我决定，以后要开一家保镖公司，专门保护那些个没法自保的妖魔鬼怪！”
　　郁影后：“……”
　　郁影后轻声问：“你认真的？”
　　“那当然了！”纪晓芽道，“从不久前的拐妖案就能看出来，妖在人间并不安全。而妖管部门又那么忙，不能每个妖的麻烦事儿都掺和，现在就很需要这样一家公司！”
　　郁玦：“……所以你要率先抢占市场？”
　　纪晓芽点点头：“没错。在回来的路上，我已经把公司未来的发展方向都想好了，我要先用十年的时间开拓市场，打出名声，成为业内第一家妖怪保镖公司！”
　　郁玦表情惊愕：“等一下，你想一直留在这儿吗？”
　　纪晓芽听到这话也很惊愕：“玦玦不允许我住在你家里了吗？”
　　意识到她们家小姑奶奶误会了自己的意思，郁影后只好解释道：“我还以为，你完成任务后就会回山里。”
　　纪晓芽好像被提了个醒：“对哦，你不说我都忘了自己还可以回山里。”
　　郁影后：“……”她为什么要给自己挖坑啊喂！
　　郁玦时时刻刻记得纪晓芽总有一天会回去的这件事儿。
　　人间不比山里，没有熟悉的环境，没有一起生活了很多年的妖，也没有修炼所需的灵气。这里什么都没有，拿什么留住她呢？
　　纪晓芽察觉到郁玦情绪的起伏，她笑着揪了揪自己的小辫儿：“不过，我还是更想留在人类社会生活，在这儿也能见到我的老乡儿啊，而且这里还有你。”
　　最主要的是，你也只会在这里。
　　郁玦听到这话又是一愣：“可是，你之前不是说更喜欢山里的生活吗，而且你不修行了么，人类社会又这么复杂……”
　　纪晓芽打断了她的话：“但是有你在这儿的，这一个优点，可以抵消其他所有缺点。”
　　郁玦：“……”今天是被无形撩的一天。
　　后来，针对这个保镖公司，郁玦在咨询了自家父母后，对公司日后的发展方向提出了几点建议。
　　首先，这个预想中的公司，目前还只有她们家小姑奶奶一个人，想要真正建立起一家公司，这么一个员工是完全不够用的。
　　其次，在纪晓芽的设想里，公司建立后，面对的是妖魔鬼怪群体。妖就算在弱小，没遇到事儿也不会需要其他人的帮助，以后的客户群体怎么找还是个伤脑筋的事情。
　　还有就是，除了妖管部门这样的国家单位以外，专门为妖服务的公司可以说根本就没有过，这个公司从注册到审核都很成问题。
　　“船到桥头自然直嘛。”面对前路的艰难险阻，纪姑娘表示无所畏惧，态度相当地积极乐观：“等公司开起来，我就不是被包养的妖啦。”
　　郁影后：“……这些词儿你是从哪儿学来的？”
　　纪晓芽委屈对手指：“手机电视上不天天播吗？”
　　郁玦揉了揉太阳穴：“以后少看点儿少儿不宜的内容。”
　　“没有少儿，我是成年的妖了！”纪晓芽小声嘀咕了两句，然后又忽然想起了什么一般，“对了，等公司开起来了，玦玦你来当我们的形象代言人怎么样！”
　　郁玦：“……”现在连代言人是谁都想好了吗！唉等等，她哪里符合保镖公司的形象了啊喂！


第31章 
　　苏潇潇是郁玦的老粉。
　　她十几岁的时候, 就被当时还算得上是童星的郁玦吸粉。之后的这些年里，不论外界岁郁玦怎样评价，在她眼里的郁玦, 依旧是当年那个靓丽而灵性的明星。
　　什么郁玦空有一张好皮囊, 早已失去了本该有的灵性。什么当初的天才早已陨落，现在的不过是个会赚钱的机器。什么郁玦只会给身边的人带来麻烦，是个不折不扣的灾星……
　　这一类言论, 在苏潇潇眼里, 不过是黑粉们实在蹦跶不起来时的垂死挣扎而已。
　　即使现在整个娱乐圈都知道，这位郁影后是个粉黑参半的、十分复杂的影后, 但是至少她的粉丝眼中, 并不存在那些个黑。
　　苏潇潇理智追星，很少下场。甚至因为工作忙碌的原因，连各大网络平台都很少刷。但是她支持她喜欢的这个艺人的一切。
　　最近关于郁玦的CP话题里, ‘影后×小姑奶奶’的CP绝对是最火的一个。
　　苏潇潇得空的时候，也会刷刷这个话题, 这算是她这些年来磕的第一个真人CP了。
　　她想象不到, 她喜欢的艺人究竟会跟哪个人在一起。但是如果她们郁影后是跟这个‘小姑奶奶’在一起的话，貌似也不错。
　　苏潇潇工作的地方在都城, 每天为生计忙忙碌碌，今天好不容易得出一天空闲，就和同租的闺蜜一块儿出来逛街。
　　她们俩人住的地方是个老旧的小区，小区大门口就是街心公园儿和老年活动中心，周围住的也都是退了休的老头老太太们。
　　刚路过老年活动中心, 苏潇潇冷不丁瞧见了个高挑的身影，那是个带着口罩和墨镜的年轻女性。
　　都城已经零下十几度了，在大街上随处可见这样打扮的人。但是，这个与她们擦肩而过的女人，有一种令苏潇潇十分亲切又万分陌生的感觉。
　　在苏潇潇愣神儿的时候，还是一旁的闺蜜先发话了：“刚才路过的那个人，像不像是郁郁？”闺蜜也是郁玦的粉丝，这还是被苏潇潇安利的。
　　苏潇潇恍然大悟般，又看向了那已经走远的女人的背影，别说，这人从气质到身形都跟她们郁影后如出一辙，连穿衣风格都有些相似。
　　会是她想的那样吗？
　　在一个意外的地点，在不经意的一瞬间，她有幸遇到了自己喜欢了很久的那个艺人吗？
　　就像是童话里说的那般……
　　身边的闺蜜还在细数着这个路过的女人与郁玦的相似之处，而苏潇潇的耳朵却听不见闺蜜的声音了，在这一刻，她只想要追上前去。
　　然后，就在她抬起腿的前一秒，苏潇潇就眼睁睁看着这个与她偶像极其相似的女人，直直走进了老年活动中心的大门，而且还受到了门口老头老太太们的一致欢迎。
　　苏潇潇：“……”
　　苏潇潇道：“……至少郁郁不会出现在那里吧？”
　　闺蜜表示认同，于是二人继续向原定计划的商场进发。很快的，她们就将这次擦肩而过的经历忘在了脑后。
　　所有妖都知道，妖管部门的总部在都城。但是没妖会想到，总部在外的形象居然是个位于老小区大门口的老年活动中心。
　　由于在营救被拐小妖时出了大力，纪晓芽等人收到了妖管部门的表扬，而且还被邀请来到总部参加表彰大会。
　　表彰大会在都城的妖管部门总部举办，受到表彰的以纪晓芽和应龙为代表的大妖和神兽，以及以郁玦为代表的热心人类，全部聚集在了总部大楼的二号会议厅。
　　因为除了当事人意外就只有妖管部门的人参加，总共也没来多少个，仪式也简简单单。部门宣传部拍完几张照片儿后，就基本完事儿了。
　　纪晓芽和郁玦这次再见到应龙等几个大妖的时候，《大荒》剧组已经全员杀青了。拍摄顺利，外加收到了妖管部门的表扬，龙导几人可谓是人逢喜事精神爽。
　　终于将拐妖案件的嫌疑人审问完毕，前来总部交接犯人的龙大等部门成员，也参与了表彰大会。
　　而且他们还带来了一个新消息：“芽儿前几天给我们提供的方向是对的，嫌疑人收集人的生气也好，绑架小妖也好，都是为了完成一个法阵，一个可以抵挡雷劫的法阵。”
　　“雷劫？”纪晓芽疑惑道，“妖这一辈子，大大小小的雷劫不计其数，只要没有做坏事，就不会被劈死的吧，至于这么害怕？”
　　郁玦道：“所以，他们可能是坏事做得太多了？”
　　妖的修行本就不易，又极其容易一不小心误入歧途，沾染不必要的因果。而妖魔鬼怪一旦害了人，每次度雷劫的时候，就会有更多道雷劈在他们身上。
　　但是，自从建国以来，妖管部门打击邪妖恶鬼的力度加大，在人间登记过的妖魔鬼怪，已经很少会伤人害人了，自然也不会招来特别严重的雷劫。
　　应龙也道：“而且，现在灵气稀薄天道式微，妖只要能将自身的气控制在一定范围之内，就可以拖延雷劫的。”
　　纪晓芽问：“那嫌疑妖有没有交代，他们的领头人究竟是谁？”她心中只是有个隐约的猜测，但是范围实在太大，很难锁定目标。
　　龙大摇摇头：“嫌疑妖身上都被下了禁制，我们目前并没有办法解开禁制。”
　　这件事儿令妖管部门的大家头痛不已，但是在场的大妖们却跃跃欲试。
　　对他们而言，已经很久没有遇到能挑战自己的人了，不用龙大等人说话，众大妖争先恐后想要去试着解开那个禁制。
　　“对了。”龙大的目光转向郁玦，“还有一件事儿，关于郁女士的。”
　　龙大的语气与寻常无异，但是纪姑娘却忽然有了一种不好的预感，直接搂住了她们郁影后的隔壁。
　　“几天前我们找到了意思女魃的行踪，但是却在清水镇附近跟丢了。”龙大轻轻皱眉，“我们的人搜遍了附近的山林，但是却在没有找到踪迹。”
　　郁玦的声音有轻微的颤抖：“所以说，她……真的醒来了？”
　　“没错。”龙大点点头，“虽然不能肯定她依旧在清水镇附近，而且那周围的山林也没有受她能力影响的迹象，但是我们已经出动了大量的人力，应该很快就能出个结果。”
　　郁玦点了点头：“那就拜托你们了。”
　　纪晓芽趴在她耳边压低声音道：“怎么不拜托拜托我？”
　　郁玦答：“等拜托到你的时候，不就是我们直面她的时候了，总不可能这么倒霉吧？”
　　趴在他哥肩膀上的龙二：“……”不知道为何，他怎么感觉，这位郁影后好像又给自己挖了个坑？
　　春阳城距离都城的距离还算近，但开车前往也需要十来个小时的时间，司机李悠悠同志这一次依旧尽职尽责。
　　虽说李悠悠很奇怪她们家郁玦姐为啥忽然就想要去都城，又为啥要来一家老年活动中心，但是她是一个专业的助理，不该问的事儿都不会问。
　　直到，她看到她们郁玦姐，手里抱着活动中心给的大包小裹回到车上。
　　李悠悠：“……咱们不缺这点儿活动中心给的东西吧？”她简直怀疑自家艺人是破产了，才来活动中心曾礼品的。
　　纪晓芽打开了车后座，又接过了郁玦手中拎着个的礼盒，将它们全部塞了进去：“咱们当然不缺着点儿东西，但是别人的好意也是要收下的嘛。”
　　这些礼盒就是妖管部门发下来的嘉奖，其中有不少灵果灵茶，对修行相当有益。虽然对大妖而言这点儿灵果不够塞牙缝儿，但这些在东西小妖们眼里简直价值连城了。
　　郁玦坐进车里，还没等她说什么，就听见了自己手机的来电铃声，又是她们经纪人打来的。
　　郁影后今天心情不错，还问候了两句：“最近过怎么样，家里和公司还好吗？怎么忽然来电话了？”
　　经纪人这些天也十分忙碌，即使她手下就带着郁玦一个艺人，但是各种繁琐的事情也足以叫她焦头烂额了，以至于她这些年心气儿一直不顺。
　　只是，这一次经纪人的心情好样也挺好：“都还成，就是给你找了几个新的通告。”
　　郁玦：“我的假期还没结束。”
　　经纪人道：“对啊，你可以一边录制节目一边休假，节目录完了你的假也休完了，正好可以赶下一个通告。”
　　郁影后心中升起了一股不好的预感：“什么节目？”
　　经纪人道：“就是你之前参加过的《假期快乐》，这次给你接的是一整季，也算是让你度个假吧。”
　　“……”郁玦问，“就是那个每一期都跑到连信号都没有的偏远地区，体验自给自足的田园生活的真人秀？”
　　经纪人轻咳了两声：“台本已经发过来了，保证这一次是在收的到信号的地方。”
　　郁玦：“哪里？”
　　经纪人：“还是个旅游胜地呢，叫清水镇。”
　　郁玦：“……”她总觉得自家经纪人是在跟自己过不去怎么办？


第32章 
　　距离《假期快乐》的录制还剩下两三天时间, 郁玦带着她们家小姑奶奶先回了家。
　　她昨天晚上一直想着清水镇跟自家先祖的事儿，做了一宿噩梦。第二天顶着浓重的黑眼圈下楼，结果就听到客厅里传来了呜呜的哭声。
　　郁玦拉开门, 就看到一只熊猫正抱着一只大尾巴松鼠摸头杀, 场面竟莫名的和谐。
　　松鼠毛色浅棕，身材圆润，尾巴蓬松, 一看就知道手感极佳。熊猫团子更是圆圆滚滚, 毛色油光水滑，形象憨态可掬。
　　如果忽略这俩正在口吐人言的话, 这一定会是令人心软作一团的一幕。
　　“他也不知道是勾搭上了哪个小狐狸精, 总是背着我看短信，你说我这颗心能不乱吗？”
　　松鼠边说边哭，声音十分沙哑。但是郁影后对声音的记忆力极好, 还能认得出这是宋女士的声儿。
　　熊猫安慰道：“你们认识也有个几百年了，难道你还不相信他的人品吗？”
　　松鼠抽泣道：“我哪里能不信他, 我要是不信他, 刚来人间界的时候就直接分了！这人间花花世界，就怕他抵不过诱惑！”
　　郁玦：“……”
　　所以, 这是她们这位宋女士和先生吵架了？
　　传闻中从未跟自家先生红过脸儿的宋女士，原来在自己人面前，是这么个样子？郁影后表示，自己窥探到发现了某些娱乐八卦想破脑袋也想不出来的‘真相’。
　　“小郁啊？”松鼠用短小的爪子抹了把脸，总算是注意到了这个家里还有一个人, “见笑了，我就是来找芽儿姐吐吐苦水……”
　　郁影后表示理解，然后转身就上了楼。
　　她主要是顾忌着宋女士还算是她们家长辈，这要是一个忍不住就上去摸毛，就显得自己太不沉稳了。
　　在山上用原型相处惯了，宋女士也没想着在自家人面前变回人。她窜上沙发，细数着这几年来对自家先生的不满。
　　纪晓芽不是很擅长处理这些琐碎的事情，好在这件事儿也不需要她处理什么，只要听身边儿的松鼠诉诉苦就好。
　　“我当初就不应该那么急着给自己找道侣，一个鼠在山林里逍遥自在多好，干啥要自寻烦恼！人间我到不后悔来这一遭，可如果有下次，我一定只有自己过来！”
　　一人说一人听了不知多久，在纪姑娘已经觉得饥肠辘辘了的时候，宋女士的手机震动了一下，是有人给她发了消息。
　　松鼠操作着自己的小爪子飞快地打字回信，然后又气鼓鼓地将手机往沙发上一扔，任由手机响个不停也不搭理了。
　　纪姑娘压低声音问：“你家那口子找你了？”
　　她们这位宋女士，一看就不是准备真的跟自家道侣闹掰的架势，要不然她一只松鼠用原型在地上蹦蹦跳跳的挺舒坦，干什么刚才又一定要将手机放在最显眼的地方呢？
　　宋女士嘀咕着：“别想这么简单就让我原谅他！”
　　“你现在的样子像是偷吃了不少的松果。”纪晓芽伸出爪子，戳了戳松鼠气鼓鼓的脸颊，“现在不生气了？”
　　宋女士掐腰道：“气着呢！他下次要是还敢背着我发短信，我一定要把他踹了！”
　　纪晓芽点点头：“嗯。”
　　她知道，既然宋女士会这么说，那就是真不生气了。话说，她们山上的这群妖也太好哄了吧？
　　“都在说我的事儿了，芽儿姐不是也面临着差不多的困扰吗？”小松鼠吸了吸鼻子，心情也平复了下来，“你最近不也挺发愁的？”
　　纪晓芽想到了自己最近的心里变化，表示自己确实挺发愁的：“我确实也觉得自己怪怪的，但是又说不上是哪里奇怪。”
　　“我会生气，还不是因为太在意他了？”宋女士道，“所以，你会觉得自己变得奇怪，也是因为相同的原因啊。”
　　从这些天相处以及网络上各种的蛛丝马迹来看，宋女士基本上已经猜测出了她们芽儿姐最近在苦恼些什么了。
　　她的修为尚浅，可能终其一生也打不到她们芽儿姐的地步。但是，她在其他方面还是比纪姑娘强不少的，所以她也会力所能及的帮忙。
　　然而，纪姑娘确实能帮着处理别人家的感情问题，但是她并不能处理好自己的感情问题。就例如这一次，宋女士的话她一个字儿都没能听懂。
　　宋女士道：“芽儿姐修行的时间是我的好几倍，但是我和我们家那口子，早在几百年前就已经到了突破最后一道关卡的时候了。你就算再怎么偷懒，也该到最后一关了才对呀？”
　　妖魔鬼怪的修行，就是不断突破境界、增加寿命的过程。
　　一般的妖需要突破到怎样一种境界，主要是靠种族、天赋、后天的修炼种种因素决定的。
　　像是宋女士和她家先生，他们的种族就决定了他们不会有太多的境界可以供自己突破。
　　就算后天再怎么刻苦修炼，只要他们不遇到机缘，就根本不可能活过上古时期就存在的大妖和神兽们。
　　而妖们修炼到一定境界的时候，就会知道自己的顶点在哪里，然后朝着那个地方努力就好了。
　　纪晓芽一直距离自己可以突破的最高境界还有一段距离，这件事儿青岚山上的大家是都知道的。
　　然而，大家都没有想过，为啥他们芽儿姐虽然懒了点儿但也没有荒废修行，但她就是无法达到可以突破最高境界的那个门槛儿？
　　下过山的小妖们，曾经提出过一个建议：“不如芽儿姐也下山走走吧，多看看人间的东西，也许对突破有益。”
　　这也算是经验之谈，宋女士和她先生就是。
　　几百年前第一次下山之前，他们不管怎么修炼都摸不着突破的门槛儿。但是有了那次下山的经历后，他们修行的进度就开始突飞猛进了。
　　宋女士道：“也许老郁这次让芽儿姐你下山来，也是希望让你自己在人间找找摸到那个门槛儿的方法。”
　　纪晓芽不解：“怎么忽然把话题扯到这方面了？”
　　“不是正巧说到这儿了吗？”宋女士摇摇头，“你知道吗，咱们山上灵气充沛很适合修身，但是人间才是这世上最适合修心的地方。”
　　纪晓芽懵懵懂懂地点点头：“这个我听说过，修为达到一定程度后，心境如果不能跟上修为，就绝对无法突破。”
　　“这也算是一个原因。”宋女士总结自己的经验，“但是，人间的花花世界，才是能让咱们妖生出七情六欲的地方——有时候，这感情充沛了也并不是啥坏事儿。”
　　纪晓芽更是不解：“我的感情还不够充沛吗？”
　　宋女士：“……”
　　在这一刻，大尾巴的小松鼠，默默地向楼上投去了同情而又复杂的目光。


第33章 
　　大尾巴的小松鼠, 以为自己对牛弹琴了小半天，却不知她说的每句话，都被她们芽儿姐记在了心里。
　　纪姑娘理解能力不太行, 但是记忆力还是蛮可靠的。
　　于是这一整天, 郁影后就看到她们家小姑奶奶一副心不在焉的样子。
　　她心不在焉地吃饭，心不在焉地看电视，心不在焉的玩儿手机, 然后心不在焉地准备上楼睡觉。
　　“怎么了？”郁玦用上了哄小孩子的语气, “遇到什么困难了吗？”
　　想到了纪姑娘开保镖公司的光荣愿望，她越发觉得自家小姑奶奶以后遇到的困难会越来越多。
　　纪晓芽摇摇头：“我没事儿。”
　　事实上, 是她自己都不知道自己出了什么事儿。
　　这莫名其妙的烦躁, 以及毫无缘由的不安，究竟是啥呢？她试图剖析自己的内心，但是毫无结果。
　　拒绝了郁玦谈心的邀请, 纪晓芽决定回房间自己烦恼，毕竟自己的事情自己做是她们山上的传统美德。
　　就算她们家玦玦很可靠、很厉害, 但是她却下意识地不敢接受这番好意。
　　就这样疑惑着疑惑着, 躺在床上的纪姑娘随手给自己盖上了条被子，她就这么带着疑惑睡着了。
　　“魈牙。”
　　“魈牙。”
　　“魈牙。”
　　陌生的声音, 呼唤着陌生的名字。
　　但是，很快的，她就想起来了这个名字其实是属于自己的。
　　于是，她睁开了双眼，看到了湛蓝的天空, 以及一张张拥有大大黑眼圈儿的毛团子。
　　她晃了晃脑袋，发现自己其实也是这样的一只毛团子。
　　而很快的，她就记起来身边这些毛团子是谁了——他们都是她的族人，是她的父母、祖父母、以及兄弟姐妹们。
　　对了，她在自己的家乡，在自己出生长大的地方，跟自己的家人们生活在一起，过着无忧无虑的日子。她将这一切都想了起来。
　　“睡迷糊了吗？”熊猫妈妈帮她舔了舔毛，“还是遇到了什么困扰？”
　　她摇摇头：“没事儿，我就是……”话说到一半儿，她自己先愣住了。
　　好像就在不久之前，她也被什么人问过这样的问题来着？
　　活泼的小崽子们顶着用竹子和草编的球滚在滚去，年长的熊猫则拖回了一只血淋淋香喷喷的猎物。
　　夕阳洒在近处的山峰之上，高草丛中有无数熟悉的身影穿梭，岁月静匿美好。
　　但是，她总觉得有哪里不对。
　　她好像不该在这个地方，好像不该和自己的家人在一起。
　　熊猫妈妈跟她靠在一起，暖呼呼毛茸茸的；弟弟妹妹们推着球来到了她面前，问她要不要来一起玩儿；远处的熊猫爸爸和哥哥姐姐们将肉块撕碎，好方便小崽崽们吃。
　　她眨了眨眼睛，感觉眼前美好的东西不似真实。
　　对，这里从一开始就给她浓重的违和感。
　　她看了看在草地上打滚儿的大家，又望向了面前的山峰。他们……和这些山峰好像并不该出现在一起？
　　这里，并非她的家乡。
　　就在这个念头冒出来的那一刻，她脑海中响起了无数个声音，有男有女，有的年轻有的苍老。
　　但是无一例外，这些都是令她更加熟悉的声音。
　　“芽儿姐啊……”
　　“晓芽。”
　　“芽儿！”
　　“纪晓芽！”
　　纪晓芽站起身，她变回了人形的样子。
　　而原本还在各自忙碌着的大家，忽然就不再动作，好像就连风都停了下来。
　　纪晓芽其实早已忘记了自己家乡的样子。没办法，时间过去的太久，有些事儿是想记住也记不住的。
　　于是，这里并没有出现她故乡的样貌，而是找了另一个给她留下了深刻记忆的场景，取代模糊了的故乡。
　　她这下子就能认出来了，自己所在的地方其实是桑城的郊外，是《大荒》的取景地，而绝对不可能是自己的故乡。
　　也是靠着这么一点点破绽，她终于醒悟过来——原来她这是又做梦了。
　　这是一个真实到令她自己都差点儿被迷惑、从而深陷其中的梦境，纪晓芽打起了十二万分的精神，不敢怠慢。
　　有修为的人与妖，是不会轻易被梦境迷惑的。
　　而一旦出现这种状况，通常不是在历劫就是在突破。
　　纪晓芽想，自己也许到了可以突破到最高境界的时候了。
　　虽然不知道时隔这么久了，她为何偏偏在这个时候突破，但是她明白自己正在经历一场严苛的考验。
　　古往今来，有不少妖魔鬼怪都是沉浸在这一场梦境中，再也没有醒来。
　　他们败给了内心的欲望，输在了心境之上。直至毫无防备的肉身，被其他妖物吞食入腹，为修行之路划上终点。
　　纪晓芽知道，自己的清醒也只是暂时的而已。
　　这是她的道心为自己设置的考题，她欲望的体现、她割舍不下的东西，会一一出现在她的视野内。
　　而坚守道心，是她唯一可以成功突破的方法。
　　“这一次，你要留下吗？”这个问题，来自于一个与她一模一样的声音。
　　这是道心的第一个问题。
　　在看破了这只是一场梦境后，纪晓芽反而松了口气，积在胸口处的沉闷一扫而光。
　　眼前的画面好像被按下了暂停键，她的父母兄弟姐妹们都对着她露出了笑颜。而她转过了身，看到了身后一个又一个熟悉的身影。
　　纪晓芽朝着身形渐渐模糊的族人们微微欠身，郑重其事地道了别。
　　她说：“我想去更远的地方，看看更广阔的风景，所以我要去远行了。归期不定，勿念。”
　　很多很多年前，她面对留在故乡的家人，并没能将这句话说出口。她离开的很安静，生怕惊扰了他们平静的岁月。
　　这一次，她彻底对他们道了别。
　　她早就回不去故乡了，人类的足迹踏遍华夏，改变了很多地貌。而时间也抹去了熟悉的气息，她找不到回家的路的。
　　她也早就知道自己的族人们不可能活到现在，毕竟大家即使出生于那个灵气充沛的年代，却与她不同，他们都都是无法化形的妖兽，寿命是十分短暂的。
　　现在，她如同几千年前那样，转过了身，朝着那些曾经的伙伴们的身影走去。
　　她再一次踏上了旅途。
　　穿过了熟悉而陌生的山林，纪晓芽来到了更加熟悉的地方，这里有起伏的高山，湍急的河水，以及无数个倒在地上的伙伴。
　　她也不再是人形，而是变成了一头小山一样高的巨兽，覆盖着黑色毛发的四肢，和雪白的身体，挡在了伙伴们的面前。
　　而一团跟她的黑眼圈儿差不多大小的黑色圆球，正漂浮在她的头顶，是她一伸手就能够到的高度。
　　她的伙伴们刚刚经历过一场大战，没有一人身上是毫发无伤的，也就只有被当做后辈保护在后方的她，还保存着相对完整的战斗力。
　　然而，她所面对的并非是战斗，而是一场选择。
　　黑球散发着黑光，它的气息无比的甜美，然而纪晓芽身后的大家却对它深恶痛绝。
　　因为它的存在，才有了那无休无止的争斗，才会有无数的同伴牺牲，本来完整统一的局面才会面临分裂，甚至渐渐走向消亡。
　　但是，不可否认，它依旧是诱人的存在。
　　就在不久之前，纪晓芽跟随的人，与她的友人，为了结束这一切而做出了牺牲。
　　但是他们即使付出了生命，甚至有些付出了比生命更加珍贵的一切，也未能真正消灭这团黑色的光。
　　纪晓芽听到了同伴们的呼喊声，也听到了黑色光球的蛊惑声。
　　与此同时，道心问她：“这一次，你还要那力量吗？”
　　“我从来都没想要过它好吗？”纪晓芽已经在心中做出了回答。
　　道心听到，并且认同了她的话：“那你还会想要回到那不见天日的日子吗？”
　　古诗说，嫦娥应悔偷灵药。
　　可如果那灵丹妙药落入了怀有不轨之心的人手中，引发了可想而知的悲剧，那么后悔的就不单单只有嫦娥一个了。
　　她所想要的，从来都不是那源源不断，却有毫无用处的力量。
　　黑白相间的巨兽，面对同样的问题，做出了同样的答案。
　　即使知道她会面临什么，但是她还是用爪子抓住了那一团黑光，张开了嘴，将黑光吞了进去。
　　身后已经筋疲力尽的同伴们试图阻止，他们的哭声与喊声传进了纪晓芽的耳朵，然而却已经无济于事。
　　下一刻，她又一次回到了那幽深的地底，闭上了双眼，陷入了长眠之中。
　　在漫无边际的黑暗中，她听到了一声轻笑，十分短暂而熟悉——那就是她自己的声音。
　　这是自己的道心对自己的认可。
　　不知过了多久，黑暗褪去，纪晓芽睁开了眼睛。
　　她先是看到了自己一双毛茸茸的爪子，此时她已经忘记了自己为什么要保持着原型，明明她在人间应该天天都用人形的才对。
　　等等……她为什么要去人间？
　　纪晓芽从地上爬了起来，她左看看右看看，周围只有白茫茫的一片。
　　她变催动灵力成了人形，看到自己身上穿着一身白色衬底儿黑色短袖、上面还印着还几个Q版熊猫头像的睡衣。
　　她有过这样一身儿衣服吗？纪晓芽已经记不太清了，她生活在山上，应该没有这样人类气息浓重的衣服吧？
　　带着满脑子的问号，纪晓芽继续四处张望，想找找看周围有没有啥参照物，至少让她知道自己这是在哪里。
　　这一看，她就忽然发现自己的面前出现了一幢高楼，而高楼的最上面有一个大屏幕。
　　大屏幕中，有个身穿红色长裙的女子款款而来，她有着栗色的长发，每一个动作都十分优雅。
　　纪晓芽紧盯着大屏幕，半刻都不敢移开视线。
　　看着屏幕上的人，她觉得自己好像遗忘了一些重要的东西。


第34章 
　　纪晓芽睁大了眼睛, 她看到屏幕上的女人居然出来了，而且还正想她走来。
　　女人身姿婀娜，五官深刻, 本来拥有一种高傲的气场。但是在面对纪晓芽的时候, 她的脸上没有与她气场相符的冷漠或不耐烦，而是一张温柔的笑脸。
　　纪晓芽想不起来自己是在哪里见过这个女人了，但是在潜意识里, 她觉得眼前的人并不会伤害自己。
　　女人走到了近前, 她没有说话，而是笑着朝纪晓芽伸出了一只手。
　　纪晓芽：“……”这这这是要她牵手的意思吗？
　　在这一瞬间, 纪晓芽慌了。
　　她内心深处的声音告诉她, 抓住这双手，紧紧抓住，不要放手！
　　可是, 理智告诉她，她不能握住这一双手。
　　于是, 她的手在伸出一半儿的时候停住了。随心所欲了一辈子的纪姑娘, 在这一瞬间，居然遵从了自己难得的理性。
　　纪晓芽后退了两步, 眼前的人还在对着她笑，这样的笑容对她来说有着极其强大的吸引力。但是，不知为何，她现在甚至不敢再次直视眼前的人了。
　　这是什么感觉？心虚了？不安了？
　　可是，为什么？
　　来不及思考太多, 纪晓芽转身就跑。跑着跑着，她发现自己脚下出现了一条道路——一条很长很长，不知通向何方的路。
　　她跑了一段时间，发现自己已经来到了路的尽头，在她眼前的是她所熟悉的青岚山。
　　这是回家的路吗？
　　如今她回到了家里，纪晓芽总算是松了口气。
　　她回头望去，发现来时的路已经化作了一片虚无，而那个让她产生了莫名各种情绪的女人并没有追上来。
　　青岚山上的大家见到她回来了，立马围了上来，嘘寒问暖、打听八卦，一如往常般热闹。在看到大家的这一瞬间，纪晓芽忽然安下了心。
　　纪晓芽在青岚山上住了很久很久，她回到了以前那种有心情了就修行，没心情了就吃吃竹叶、懒散度日的生活。
　　而有山上的大家陪着她，她并不会感到寂寞，岁月宁静。
　　可是，不知是什么时候开始的，纪晓芽总觉得自己的心里空落落的，好像少了一块儿。再怎么刻苦的修行，都无法弥补心上的缺口。
　　纪晓芽每次闭上眼睛的时候，脑海里就会浮现出之前那个女人的模样，而一旦睁开眼，她就会发现自己已经想不起来那人的具体长相了。
　　为什么会这样呢？
　　满月时分，纪晓芽抬起头，看着皎洁的明月，情不自禁地落下了泪。
　　在这一瞬间，她忽然想到了自己之前做出的那个选择。
　　是不是，当初她选错了道路，所以现如今才会有这种失落的感觉？
　　原来，那一条路通往的终点是遗憾与失落吗？
　　她错了吗？
　　错了吗？
　　如果，如果当时她没有选择逃跑的话会怎样呢？
　　这样的想法越发强烈，纪晓芽闭上了眼睛，伸出爪子抚摸着自己的胸膛，感受着心脏不同寻常的跳动。
　　等她再睁开眼睛的时候，又回到了那一片白茫茫之中。
　　眼前的人依旧保持着那张笑脸，然后对着她伸出了手。
　　这一次，纪晓芽选择握住了那只手，即使在抬起手的时候她忍不住地颤抖了两下。
　　纪晓芽跟着女人走了，走上了与之前相反的一条道路。
　　女人说：“我叫郁玦。”
　　纪晓芽点点头，她觉得这个名字有些耳熟，但是又不敢张口问太多，暴露了自己其实是个山里来的娃儿的事实，生怕被眼前的人嫌弃。
　　女人说：“以后，咱们要一起生活了，一辈子啊。”
　　纪晓芽回答道：“好。”
　　于是，她们真的搬到了一起住。
　　纪晓芽被女人领进了家门，每天在同一张餐桌上吃饭，在同一张双人床上入眠。
　　每一天早上醒来的时候，必定会有一个早安吻；晚上睡觉之前，她们也必定会拥抱在一起。
　　衣柜里有着两个人的衣服；洗手间的镜子前并排摆着两个人的茶缸；餐桌上会出现两套餐具。
　　她们一起出门采购，不管买多少东西，纪晓芽一定会拿上一辆手推车。
　　她们一起在雨中散步，每次都是郁玦为两个人撑着伞，因为纪晓芽比她矮，高高举着伞柄很费劲儿。
　　她们一起在百货大楼的顶层看电影，纪晓芽发现，电影中的女主角，和坐在她身边的人长得一模一样，却并不知道原因。
　　在公园儿骑车、在山顶告白、在小吃街吃遍了每一个摊位、在湖上泛舟、在江边垂钓、在商场试穿一件又一件衣服。
　　她们一起走过了春夏秋冬，手牵着手，肩并着肩。
　　然后有一天，纪晓芽发现身边的人容貌正在一点点改变。青丝变成了白发、脊背渐渐弯曲、脸上出现了一道道皱纹……
　　纪晓芽很害怕，因为她发觉自己身上并没有产生这样的变化。
　　原来，她们可以一起开心一起难过，一起为了生活的琐事而烦恼，却并不能一起变老。
　　浓烈的不安将她包裹，她恐惧时光的流逝，但是却并没有将它停下来的办法，
　　已经到了古稀之年的女人，戴上了一副金丝边儿眼镜，她头发花白，每天只能坐在轮椅上晒晒太阳。
　　这天，纪晓芽搬了一张摇椅，坐在了女人的身边。午后的阳光洒在她们身上，温暖中还带着一股懒洋洋的味道。
　　纪晓芽红了眼眶，因此她并不敢转过头看一眼身边的人。
　　还是女人轻轻拍了拍她的手，声音中透露出了疲惫：“咱们真的过了一辈子啊……我挺开心的。”
　　纪晓芽极力压抑着哽咽的声音：“我也挺开心的。”
　　久久的，纪晓芽没有等到下一句话。
　　她心中生出了不好的预感，急忙转过了头，正好看见年迈的女人缓缓地闭上了双眼，身体一点点化作了阳光中的金色粉尘。
　　纪晓芽慌忙伸出手，想要抓住随着阳光而去的粉尘，但却什么都抓不到。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　“我求求你了！”
　　纪晓芽大喊出声，手不断地向越飘越远的粉尘抓取，但是却依旧无法挽救注定要离她而去的一切。
　　她踉踉跄跄地走到了轮椅旁，双手抓着轮椅的扶手，蹲下身来，咬着下唇无声地哭泣。
　　纪晓芽陷入了无尽的悲伤之中，周围的一切都失去了色彩。
　　原来这一条道路上的尽头是悲伤，相对于遗憾而存在的悲伤啊。
　　这一次她又选错了吗？
　　她好像总是找不到正确的答案。
　　这是一道无解之题吗？


第35章 
　　郁玦昨晚睡得不好, 今天早上起床一照镜子，发现自己的脸好像比昨天黑了一个色号，可吓了自己一跳。
　　等她重新安排好了作息时间和饮食与运动计划, 下楼去的时候已经是十点多钟了。
　　很奇怪, 她们家小姑奶奶这个点儿了居然还没醒。郁玦早饭也顾不得吃，直接去敲了敲纪晓芽的房门。
　　她们纪姑娘除了睡觉的时候以外，绝对不关自己房间的门, 管这么就是说她还在屋里。可郁玦敲了半分钟, 也没能见纪晓芽起床开门。
　　她心中有一种隐隐的不安，尝试着拧了一下门把手, 一下子就打开了。
　　纪晓芽侧躺在床上, 面对着墙，发出轻轻的鼾声，看样子就是还没起床而已。
　　郁玦蹑手蹑脚地走过去, 按照平时纪姑娘的警觉，应该早就被惊醒了才对, 可现在她依旧睡得很沉。
　　郁玦轻轻唤了两声她的名字, 纪晓芽依旧一动不动。她略感不妙，伸出手推了推人, 纪姑娘依旧一动不动。
　　郁玦：“……”
　　大约一个小时之后，龙大龙二、宋女士和她家先生、余鲤小朋友、柴先生、应龙和风煌几个人，就一同站在了纪姑娘的床边，还是整整齐齐的站成了一排。
　　“她怎么叫都叫不醒，这样也不像是装的, 她从来不跟我开这样的玩笑。”郁影后重复了一遍自己打电话时说的话，“她是不是生病了……”
　　“妖轻易是不会生病的，就算是病了也一定会表现出来，不可能睡得这么平静。”风煌道，“这个样子，更像是正在进行突破。”
　　宋女士一拍巴掌：“我昨天还跟她探讨过这件事儿，没想到这么快……”
　　她的声音越来越小，好像是忽然觉得自己也要为这毫无预兆的突破负起责任来。她家先生轻轻拍了拍她的后背，虽然什么也没说，但却是无声的安慰。
　　“来的时候，我就感觉到周围有些许灵气聚拢，应该是在突破没错了。”应龙说，“人修妖修突破的时候，就是这样肉身昏睡不醒，对外界毫无反应，遇到危险也反抗不了。”
　　余鲤小朋友点点头：“没错，只要等她自己战胜了自己的心结，自然就会醒来了。”
　　听到这话，郁玦总算是松了口气，她紧张了一个上午，不由得瞥了一眼还在昏睡中的某人，带着些许埋怨。
　　“可是有一点不对。”柴先生忽然开口，“昨天我一直在春阳城，从晚上十点左右就感觉到了修者突破的灵气波动，如果是芽儿姐的话，这个时间是不是太长了？”
　　郁玦回忆了一下：“那正是她去睡觉的时间……有什么不对吗？”
　　“太不对了！”龙二焦急地甩着自己的尾巴，“我们山上这些个小妖，突破也用不上两三个时辰，更何况是比我们都厉害的芽儿！”
　　龙大提出了最合理的假设：“她被困在了梦里头。”
　　修士突破心境，成功后修为可更加精进，失败后则会迷失在自己的识海之中，永远被噩梦所困。
　　只是，那些个失败的、或者用了太长时间还无法突破的，也并不会被困住太久了。他们最有可能的结局，就是成为其他妖魔鬼怪的盘中餐。
　　带着修为的人修妖修，可是大补之物。
　　早些时候，人间虽灵气充沛但却危机四伏，修者突破境界的灵气波动，会让四处的妖魔鬼怪都知道，这里有个陷入梦魇无法自救的躯壳可以让自己果腹。
　　现如今，灵气少了修者少了，人间还有严明的法律法规，修者突破时已经没有那么危险了。但是大家还是留存着过去的传承与意识，不敢让自己陷入梦魇太久。
　　小妖们也许还需要几个小时来面对自己的心结，但是上古时期的神兽与大妖们，突破心境不过是瞬息间的事儿。
　　虽然不明白她们家小姑奶奶究竟是遇到了什么，郁玦还是决定尽自己所能帮她：“有什么我能做的吗？”
　　此话一出，屋子里的妖魔鬼怪们齐齐抬起头看向了她，眼神一个比一个复杂，表情一个比一个古怪。
　　郁影后：“……怎么了？”
　　应龙叹了口气：“也许真的需要你来帮忙。”
　　风煌道“陷入梦魇太久就会迷失自我，她可能已经连自己是谁都忘记了，所以需要另一个人去她的识海之中助她脱困。”
　　应龙点了点头：“但这个人需要满足两点要求，一个是不能有半点儿修为，不然一旦进去，同样会迷失自我。”
　　风煌补充道：“另一个就是，需要是陷入梦魇之人心中挂念的人，不然就无法在茫茫识海中找到她，就算找到了，也无法唤醒她。”
　　郁玦用伸出食指来，指了指自己，眼睛则一眨不眨地看着在场众妖。
　　下一个瞬间，满屋子的妖魔鬼怪再次齐齐点了点头。
　　连通识海是龙二的能力，将她人的记忆或者梦境投影出来展现在其他人面前，是余鲤小朋友的能力。
　　龙二用尾巴扫了扫他哥的脸，小眼神儿极其幽怨，好像是在说，用瞬移符赶回春阳城是多么正确的决定啊，你看看你居然还在跟我摆脸色。
　　郁影后和她们家小姑奶奶挤在一张单人床上，纪姑娘梦境的模样就投影在她们旁边的墙壁上，其他人正目不转睛地看着。
　　虽说心境中出现的画面是个人隐私，但是总得有人看着点儿，防止去救人的在梦里发生什么意外。
　　郁玦临睡前带着一枚叶子形状的法器，外边儿人的声音，可以通过叶子传达进梦里，但是外头的大家不能听到梦境中的声音。
　　大家就看到郁玦进入到梦境后，就在个插满了路标的交叉路口迷了路，她不知道走哪条路能找到纪晓芽，也看不懂那些写着奇怪文字的路标。
　　“是古文。”外援应龙提醒她，“看来只能一条路一条路找了。”
　　郁玦听到后，就随便找了一条路，想碰碰运气。在她踏上这条路的时候，身周就陷入了一片虚无的白。
　　她的脚步毫不迟疑，即使一路上看到了各种奇形怪状的东西，她也并没有退缩的意思，反而眼神更加坚定了。
　　然而，这一条路是个死胡同，路的尽头是一面高高的围墙，除此之外什么都没有，更加没有纪晓芽的身影。
　　郁玦无功而返。
　　好在，她是可以走回头路的，毕竟这些路笔直笔直的，连个弯儿都不用拐。很快的，她就回到了那个交叉路口。
　　一次次地，她走上了不同的道路，看到了不同的东西，那些都是纪晓芽的记忆，或者识海中幻想出来的东西。因为太多太杂，郁玦也无法判断究竟是哪一种了。
　　她的精神力比普通人强大很多，非但没有感觉到疲惫，反而脚步越来越快了。
　　她不是个总需要他人来拯救的弱者，她要带着她们家小姑奶奶出去。
　　外头已经到了下午，围观这一场默剧的众人，也没有放下警惕。
　　大家都焦急地等待着，盼望着郁玦可以找到纪晓芽，盼望着两个人可以见到彼此，然后平安归来。
　　春阳城又开始下雪了，四点刚过，天已经擦黑了。
　　就在这个时候，本就精神紧张的龙大等人，感受到了一股浓烈的妖气正在渐渐接近，那是来源自许多妖的气息。
　　在人间，除了像是《大荒》剧组那样的地方，根本就不会存在这么多妖扎堆儿的情况。
　　所以，终于还是引来了觊觎着修者肉身的邪妖恶鬼了吗？
　　沉闷的气氛中，开始出现了不安的情绪。
　　余鲤小朋友最先坐不住了：“能精准找到这里的妖，肯定是追着灵力波动而来的，会不会……”
　　“别担心。”面对小辈儿们，风煌显得无比可靠：“有咱们在呢！”
　　年纪最大修为最深的应龙，接替了主心骨儿的重担，给每个人分配了任务：“屋内不能离人，我现在试着这联络其他神兽，阿凤和小柴去外头看看，一旦发生冲突就告诉我们。”
　　龙大主动请缨：“我也去，我是妖管部门的工作人员，有捉拿罪妖的职责和权利。”
　　现在还不知道聚集在小区门口的妖气究竟来自谁，他们的目的又是如何？但这里毕竟是人间，有妖管部门的人在，真的有歹心的妖也不敢闹出太大动静。
　　龙二不知何时已经钻到了龙大的口袋里，还用尾巴缠住了他哥的手指，这是也要跟着一块儿出去的意思。龙大知道自家弟弟不达目的不罢休，也只好带着他了。
　　一行四人走出了单元楼，他们心里想着的事儿都不一样，但却是同样的表情肃穆。
　　虽说现在已经是法治时代了，但是突破中的修者就是块儿肥肉，指不定有妖会抱着侥幸心理，想要趁机吃人吃妖。
　　明明用上了隐形的术法，风煌出门的时候还不忘带上口罩和墨镜，真是对自己的知名程度很有自信了。
　　他是四人中嘴里还的，于是站在最前边儿打头阵。他本身又是个气场出众的，像极了带着小弟来打架的老大。
　　而单元楼门口附近还真迎面来了一群人，目测得有七八个。等风煌走近了一瞅，发现这些好像都是很弱的小妖。
　　而这群小妖还真就一眼认出了风煌，甚至还有一个直接跑了过来，看上去十分激动：“风风风风煌大佬，我是您的歌迷啊啊啊啊啊！”
　　龙大：“……”
　　龙二：“……”
　　柴先生：“……”
　　这个连妖都追星的世界是怎么回事啊喂！
　　跑过来的人想到了现在是在外头，于是立刻压住了自己的声音，只是激动地围着风煌打转儿，嘴里还不停念叨：“大佬啊没想到这么快就能再见面，我真是太高兴了！”
　　龙大几人已经认出了来人，这就是《大荒》剧组里跑过龙套的小妖，原型是只黑猫，大家都叫他小苗。
　　猫妖小苗异常激动：“我就是来凑个热闹，没想到能这么好运！不仅能及电脑百年难得一遇的突破，还能再见到偶像啊！”
　　凤凰有些不耐烦了，他后退半步，眉头一皱，还挺有模有样的：“你这是来凑什么热闹的，难道不是来吃小芽儿的？”
　　等等，小芽儿？能让这位凤凰大佬这么叫的，难不成是……
　　小苗闻言大惊失色：“啥啥啥，那个正在突破的修者居然是大佬吗！”
　　落在后头的几个小妖也走了过来，他们之中有几个都是曾经在《大荒》剧组跑过龙套的，还有些生面孔，但都不是那种身带血气的，看上去相当纯良了。
　　小苗如实说道：“我们几个也没签个公司啥的，就可哪儿跑跑龙套，最近来春阳城的影视基地转悠转悠。昨晚，我们就感觉到有修者突破的灵气波动，所以想过来凑凑热闹来着。”
　　毕竟在如今这个末法时代，大家都有意压制着自己的修为，不想引来天雷劫，也就渐渐荒废了修炼。
　　在这样的大环境之下，也没有几个妖会有突破的机会。
　　但是修者突破时会出现的灵力波动是怎样的，都是在他们传承里的东西，虽然从未见过，可一旦出现了，他们就会知道那是什么。
　　这难得一见的机会，他们自然也想亲眼看看传说中的突破，究竟是怎么一回事儿。
　　于是这些春阳城附近的小妖就你在这个群里喊一嗓子，我在那个群里说一句的，大家很快就决定了要一起来凑这个热闹。
　　大家都是有事业的妖，很多人紧赶慢赶完成了今天的工作才有时间跑来，还有不少妖是请了假过来的。
　　小苗挠挠后脑勺儿：“没想到这一凑热闹，居然还是大佬的热闹。”没想到第一次知道他们大佬家住哪儿，居然会是在这样的情况下。
　　同样在影视城拍戏而被拉来的任姿：“……”她最无辜，没有种族传承，更不知道突破是啥，存粹是大家都来凑热闹，她自己不好意思不来而已。
　　“既然这样，我们也来护法吧！”有另一个在妖妖互助群里的小妖就提议道，“虽然我们实力低微，但是既然有妖族同胞突破，就不能坐视不理，更何况是救过我们的纪姑娘了！”
　　小苗也附和：“对对，望风的工作交给我们就好！”
　　龙二等人也是松了口气，这么多小妖身上不仅没有戾气杀气，反而还涌出了一层淡淡的信仰之力，看样子是真心诚意想要帮忙的。
　　怪不得老一辈儿的神兽大妖们，纷纷教育自家的小辈儿一定要与人为善。
　　人在做天在看，种下的是善因，得出的也自然会是善果。
　　以小苗为首的一众小妖们，变回了原型，化整为零，分散在了小区周围，为他们家大佬放哨。
　　一旦发现不对，或者有其他妖魔鬼怪接近，他们就会向屋内的应龙等人报告。
　　众人通力合作，各有分工，配合的也算默契。
　　而就在龙二等人出了趟门儿的功夫，梦境中的郁玦终于是找到了她们家小姑奶奶。
　　纪晓芽正跪坐在一片漆黑之中，她的面前什么也没有，但是她却大睁着眼睛，好像看到了牵扯着心脏的一幕幕，
　　泪水顺着她的眼角滑下，滴在了她脚下的虚无中，化作金光点点。
　　郁影后走到了这条路的尽头时，就瞧见了这样的场景。
　　心中有个声音告诉她，眼前这个一点儿朝气都没有、看上去惨兮兮的人，就是她们家小姑奶奶没有错了。
　　虽然在之前的几条路上，郁玦也曾经见到过纪晓芽的身影，但是她总能分辨出那就只是个幻影而已。
　　郁玦走上前去，从背后抱住了纪晓芽的肩膀，然后一点点滑坐在了地上。
　　总算是找到了啊。
　　纪晓芽本来万分灵敏的感知力下线了，居然过了好久，等郁玦心中的激动渐渐平复后，才发现自己身边居然多出了一个人。
　　她回过头，就对上了郁玦幽怨中带着光亮的眼睛。
　　纪晓芽：“……”
　　纪晓芽整个人往后退了好几步，她紧闭着眼睛，好像不敢看这个郁玦了：“不不不不要过来！”
　　郁影后怒从心头起：“我找了你这么久，你至于一见到我就吓成这个样子吗！”语气虽然严厉了一些，但她是没有真的生气的。
　　纪晓芽却无法在梦境中感知到她的真实想法，还以为自己真的做错了什么惹眼前人不开心，低着头：“我……我不敢看……真的不敢再看到一次了啊……”
　　“你看到了什么？”郁玦再次走过去，蹲下身来，哄小孩儿一般地将双手轻轻放在她的肩膀上，额头抵着额头，“别怕，告诉我，好不好？”
　　她是来接人的，可不能吓坏了她小姑奶奶啊。
　　纪晓芽抽泣着：“我看到了郁玦……”
　　郁影后立刻发现了不对劲儿的地方：“你怎么不叫我玦玦了？”虽然她刚开始觉得这个称呼特别傻，但是听习惯以后还感觉挺好听的。
　　纪晓芽摇摇头：“我……”我是该叫你玦玦吗？
　　等等……好像又有哪里不太对劲儿了？
　　听到了这个十分熟悉的称呼，纪晓芽感觉自己忽然间想起了些什么东西，但是脑子还是浑浑噩噩，不甚清明。
　　纪晓芽道：“我看到……你消失不见了……”
　　随着她这句话说出口，二人脚下的虚无之中开始冒出了一幅幅画面，画面围成了一个圆儿，将她和郁玦都包裹在了里面。
　　郁玦被忽然而来的光亮闪了一下眼睛，但很快就适应了画面的亮度，她看到了里面都是她和纪晓芽在一起的场景。
　　只不过，这些场景有些她有点儿印象，有些她则完全不记得了，而且还是从常理上来说完全不可能发生的事情。
　　她们在人流如潮的商场中并肩而行，并没有引起任何人的注意。她们一起看电影、一起逛公园，而且还睡在同一张大床上。
　　郁玦：“……”
　　好吧，至少现在她们是真的睡在同一张床上了，虽然不是大床而是纪姑娘那张小床。
　　纪晓芽继续说道：“你对我说，咱们要过完一辈子，你过完了一辈子，但是……但是我无法过完我的这一辈子……我真的好害怕！我不想再看到你消失了，所以……”
　　“我……”郁玦何尝没有想过这样一个问题呢，但是她不知道，原来她们家小姑奶奶居然和她苦恼着同一件事儿，甚至为此产生了心结。
　　郁玦看到了那个与自己一模一样的人渐渐衰老的画面，也能感觉到，画面中的纪晓芽是多么的难过。
　　纪晓芽说：“我尝试了很多办法，但是我却总是留不住你，我明明已经那么努力了啊！我真的……好害怕……”
　　“我知道，我知道。”郁玦搂住了纪晓芽，她轻轻拍着怀中人的后背，想要尽自己所能的安抚这个人，“可是，你看到的都是假的。”
　　纪晓芽的哭声停了下来，她不敢置信地看着郁玦：“可是，我们一起做过了很多事儿，我们还过完了一辈子啊。”
　　“你看到的那个我是假的。”郁玦在她耳边轻声说，“如果是真的我，绝对不会让你一个人去努力，而自己什么都不做！”
　　她声音轻柔语气和缓，但是说出来的话却无比坚定。
　　纪晓芽的眼睛忽然有了光亮，不再像之前那么幽深漆黑，她脱口而出：“玦玦？”
　　郁玦听到这个称呼，心里的一块大石头总算是落了地：“想起来了？”
　　应龙她们说，在梦里会迷失自我，所以纪晓芽才分不清真实与虚幻。郁玦早就做好了准备，来面对一个什么都不记得了的纪晓芽，好在事情并没有朝最坏的方向发展。
　　纪晓芽摇摇头：“没、没有，我只……就刚才，忽然发现自己好像在走迷宫，但是还是有很多事情想不起来。”
　　她清楚地知道眼前的人绝非自己的幻觉，却还是想不起来关于这个郁玦的全部。
　　她想知道！她想记起来！她知道自己绝不能忘记眼前的这个人！
　　“也许出去你就能想起来了，我对这些不是很了解。”郁玦将她们家小姑奶奶从地上拽了起来，“就算你真的忘了些事情也不要紧，有应龙前辈帮你回忆往昔。还有我，我不会让你忘记我的。”
　　她是个很可靠的人，她会依靠喜欢着她的人，也会成为喜欢着她、与她喜欢的人的依靠。
　　纪晓芽用手擦了擦被鼻涕眼泪糊了一把的脸，重重地点了点头。
　　“所以咱们一起出去好不好？”郁玦牵住了她的手，“我不会让你一个人努力，我会跟着你一起寻找办法的，就像现在，我会想方设法留在你身边的！”
　　她绝不会在原地停留，她永远不会丢下她在意的人独自面对一切艰难险阻。如果没有能共同经历风雨的觉悟，她又怎么会许下一辈子这样的程诺。
　　她们家玦玦确实是个可靠的人啊，纪姑娘在心中这样想到。
　　这一刻，纪晓芽下意识咬着下嘴唇，她的眼中忽然迸发出了光彩。
　　而就在这下瞬间，周围的漆黑正在一点点褪去，被青翠的竹林、清澈的溪流与带着花香的微风所取代。
　　就在她们的脚下，出现了一条石子儿铺成的小路。小路的尽头，有明媚的阳光，有嬉笑着的龙二、余鲤、李悠悠等等无比熟悉的身影，正在朝着她们招手。
　　纪晓芽看着郁玦，微笑着，朝着她迈去了一步。
　　纪晓芽悠悠转醒，脑子还有些迷糊，她只觉得自己浑身上下的力气好像被掏空了一般，就连抬起胳膊都很费劲儿。
　　其实这种感觉每一次突破都会有，只是距离她上一次突破，已经过去了四千多年的时光，早就忘记当时的自己是如何熬过去的了。
　　但是，她一睁开眼睛，最先想到的事儿就是去找她们家郁影后。
　　纪晓芽和郁玦是同时做起来的，她们一下子就注意到了身边的人。纪晓芽的眼神里满是自己都不知道如何说明的复杂，而郁玦的眼神则充满了喜悦。
　　“你终于醒了。”睡了小一天儿，郁影后引以为豪的好嗓音也变得十分沙哑。
　　纪晓芽吸了吸鼻子，闵着嘴，无声地哭了起来。她现在并没有感觉到悲伤难过，心里只有满满的喜悦和……不知打哪儿来的委屈。
　　委屈什么的，自从离开家里人独自生活后，纪姑娘就感觉不到了才对。大概是因为太累了，所以也感觉心里十分委屈的吧，纪晓芽心想。
　　郁玦倒是被她这个样子吓了一跳，坐在床上一时间也不知如何是好，难得露出了局促的神情。
　　纪晓芽可怜巴巴地看着她，微微张开了双臂。
　　郁玦心领神会，二话不说就抱了上去。
　　两个人刚才还盖着被子，这会儿身上正是暖烘烘的时候，但是不知为何却感觉彼此的体温更加的暖和。
　　就好像，能从中汲取力量一般。
　　好像已经没眼看眼前这一幕，还站在床边儿的妖魔鬼怪们，私下里正用传音术沟通。
　　“芽儿姐都醒了，咱们走不走啊？”
　　“不打一声招呼就走是不是不太好啊？”
　　“这节骨眼儿了，咱们就不要在这里显眼了吧？”
　　“没错，你们看这俩人儿都没注意到咱么呢。”
　　“可是芽儿刚刚突破，身体必然十分虚弱，小郁的识海也不知道有没有在梦境中受伤，还是应该先检查一下的。”
　　“那也不急于这一时啊，春宵一刻值千金。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“等等，她们好像还没有发展到这个地步吧？”
　　“总之一句话，到底撤不撤？”
　　“撤！”
　　“撤撤撤，叫上小苗他们，咱们赶紧走！”


第36章 
　　可惜的是, 说要撤的龙二几人最终还是没能走成。
　　他们都走到单元楼门口了，可却接到了小苗等人的汇报，说是刚刚有不明物质接近居民楼附近, 几个小妖想抓但是没抓到。
　　这件事儿引起了众人的注意, 最近发生的事情太多了，毕竟那藏身在不知何处的黑影还没有找到，还有很多生活在人间的妖魔鬼怪会受到威胁。
　　更何况他们纪姑娘刚刚突破成功, 正是最虚弱的时候, 可不能让揣着坏心的人趁虚而入。
　　于是，本来不打算在这种时候发光发热的众人, 很不情愿地再次按响了郁家的门铃。
　　然后, 他们就看到满面春风的郁影后，和跟在她身后充当小尾巴的纪姑娘。
　　小尾巴纪姑娘难得安静，也不知道是真的虚弱到了闹腾不起来的地步, 还是心里在想着啥事儿。
　　在接下来的一段时间里，郁玦从突破后的基本看护听到了熊猫原型的基本饮食, 又从修行入门一百讲听到了室友的和谐相处之道, 可以说是十分有耐心了。
　　既然回来了，应龙几个修真界的前辈, 还有宋女士这些感情上的前辈，就没准备放过这俩人儿。
　　每个人都有自己的经验与理解，但是他们都知道这位郁家小辈儿既然能这么认真地听自己讲的东西，那就是真的有心要去修行之路上走一遭的。
　　大妖与神兽们也在心里嘀咕啊，郁家再怎么说也是有一点点妖修血脉的, 修行上再没天赋，也不至于不能入门儿吧。
　　而且这还关系到小辈儿们的终身大事，他们不能不当回事儿，所以一个个地讲地也都很卖力，恨不得将自己毕生所学一次性传授给这位郁家后人。
　　郁玦听得认真，纪晓芽则心不在焉。
　　然后，实在是听不懂接下来的这些个话题的纪姑娘，以切水果为名，将余鲤小朋友拉去了厨房。
　　忽然被叫来的余鲤不明所以：“怎么了吗？”被拽进厨房的那一刻，她甚至有一种自己下一秒就要被熬成鱼汤了的错觉。
　　纪晓芽搓搓手，这副模样就像是要干什么坏事儿：“帮我个忙。”
　　余鲤小朋友满头满脸的问号：“我有什么能帮忙的？”客厅里那满屋子的神兽大妖，就她是最弱的那一个，完全不像是能帮上忙的样子啊。
　　纪晓芽信誓旦旦：“只有你是最合适的人选！”
　　“是、是吗？”余鲤受宠若惊，“有事儿你说话，我一定尽力！”
　　“我刚才一直在琢磨，想让你帮我准备点儿东西。”纪晓芽问，“你知道人族一般求婚之前会准备什么吗？”
　　“这个我当然知道，需按照不同的要求准备不同的东西，如果实在情人节这天……”话说到一半儿，余鲤忽然意识到了有哪里不对，“等下，你要求婚？”
　　纪晓芽点点头：“对啊，要不然怎么双修？”
　　关于解决她和她们家郁影后年龄差的方法，纪姑娘能想到的，就是把她们家玦玦拉过来一块儿修炼。
　　而一起修炼就要共享传承，共享传承之前必须得确认关系，要不然按照修真界的传统还真就共享不了。
　　确认关系这种事儿，按照修真界的话来讲就是结为道侣，约等于结婚。
　　但是，结婚之前总要谈恋爱吧，谈恋爱之前总要先告白吧，告白之前总要先做准备吧，做准备之前总得先找个靠谱点儿的外援参谋参谋吧。
　　这就是余鲤小朋友被拉来单独谈话的原因。
　　要说对人间界的了解，纪姑娘是自认为比不上那些个在人间生活多年的妖魔鬼怪的。
　　但是，有些事儿她又不能指望应龙他们，连龙大龙二都要被打上不靠谱的标签儿。毕竟这些妖只是了解人间界，并非了解‘人’啊。
　　而说道可靠的人族，就像是李悠悠同志这样的，她也不能现在就大张旗鼓地把自己心里那点儿事儿说出来。
　　思来想去，她发现自己如今能指望的就剩下一个余鲤小朋友了。
　　“你你你你居然还要双修！”
　　此时，虽然想了很多，但是并没有跟纪姑娘脑回路对上的余鲤小朋友，整个脑袋变成了红烧鱼头：“你有什么功法秘籍吗，要不先跟我分享分享？”
　　纪姑娘还不知道余鲤怎么激动成这样，她从自己的储物法宝里取出了一套竹简，直接塞进了余鲤手里：“这种功法不是有很多吗，这套送你了。”
　　本以为自己会看到什么限制级内容的余鲤小朋友，怀着忐忑不安的心情打开了竹简。
　　然后，她就看到了一大段一大段之乎者也的文字，要多正直有多正直，半点儿有颜色的内容都没有。
　　余鲤：“……”
　　余鲤小朋友大失所望：“这就是传说中的双修啊？”电影电视剧啥的看多了，她还以为会有很精彩的内容来着。
　　余鲤小朋友出生的时候，就已经到了末法时代。
　　要不是青岚山上灵气还比较充沛，还有山里的大家帮助，她很可能都无法化形，更是不可能对传说中的修炼功法有一星半点儿的了解。
　　但是，就是因为不了解，所以才会充满了幻想啊。
　　可现如今，了解了这些个修行法门之后，余鲤小朋友觉得自己脆弱的小心灵遭受到了重大的打击。
　　纪晓芽很是不解：“你怎么一脸幻灭的表情？”
　　“对不起。”余鲤说，“是我错了。”她从一开始就不该抱有什么期待的。
　　纪晓芽：“……”所以你这到底错了什么啊喂，为什么她完全听不懂！
　　目送着一脸‘幻灭’表情的余鲤小朋友离开，又送走了依旧热情的应龙等人，郁影后终于有时间跟她们家小姑奶奶单独相处了。
　　由于刚刚突破的妖都会有一段虚弱期，纪晓芽的脸色是难得的苍白，郁玦知道她还需要很长时间休养，刚忙让她去休息。
　　话说在门铃响前，她们俩还坐在同一张床上四目相对的，这会儿大家都走了，她们再次四目相对还真有点儿不自在。
　　在这么不自在的氛围中，纪姑娘直接变回了原型的状态，决定不自在到底好了。
　　虚弱期的妖魔鬼怪人形的表现就像是生病了一般，而原型的表现更为严重一点儿，就例如掉毛。
　　掉毛听上去好像是一件小事儿，但是对于生活在野外的动物来说，冬季掉毛很可能意味着他们无法度过这个严冬。
　　但是，好在郁影后的这只熊猫是家养的。
　　圆滚滚的毛团子往沙发上一趟，毫无防备地肚皮露在外面，一副任君来摸的样子。
　　郁影后心领神会，她把完全变成五六个月小崽子大小的熊猫团子拎起来，放在了自己的腿上。
　　冰凉的指尖触碰到暖烘烘的小肚皮，虚弱的熊猫崽子打了一个激灵，然后就躺在人家腿上撞死了。
　　相对于自己有话也不知道怎么说的纪姑娘，郁影后可是准备了一篇长篇大论的腹稿的，但是这会儿她想，也许有些话现在不说也没什么。
　　小肚皮被摸得很舒服，熊猫小崽崽很享受地翻了个身，发出了一声舒坦的叹息。
　　第二天，来帮忙搬行李准备去录制《假期快乐》的李悠悠同志，就看到沙发上都是黑色和白色的毛。
　　李悠悠纳闷儿：“郁姐你家养宠物了吗？”这还得是不同颜色的两只宠物，才能有不同颜色的毛吧。
　　郁姐漫不经心地回答：“准备养。”
　　李悠悠更好奇了，毕竟她们家艺人是不受小动物欢迎的体质：“要养什么，是很名贵的品种吗？”
　　郁姐的目光不自觉地飘向了她们家小姑奶奶：“嗯，挺名贵的。”
　　毕竟人家是国宝。


第37章 
　　这头, 余鲤小朋友还在查资料定计划，为了友人的终身大事儿紧张忙碌着。
　　那头，纪姑娘已经启程搭上了前往清水镇方向的航班, 跟着她们家郁影后一块儿去录制节目去了。
　　《假期快乐》是一档明星真人秀, 开始录制前只会给嘉宾们简单的台本，告诉大家本次节目的基本流程，除此之外就什么信息都没有了。
　　节目每一季都会有不同的主题, 唯一相同的地方, 就是节目一开始都会给嘉宾们发一张邀请函，邀请大家去某个人迹罕至的地方‘度个假’。
　　嘉宾们幸运的情况下还能住个民居, 但大多数情况下只能风餐露宿, 可以说是很考验动手能力了。
　　在录制的这个过程中，嘉宾们能不能感受到假期的快乐，始终是一个谜。但至少在节目播出后, 观众们基本都看得挺欢乐的。
　　上一次《假期》有个嘉宾在录制过程中发生意外落了水，被紧急送去了医院。制作组这才临时找来了郁玦客串一下, 帮着录了一期。
　　想到了那一期节目的惨状, 郁影后看了看自己的小胳膊小腿儿，然后又看了看她们家小姑奶奶, 忽然就又有了干劲儿。
　　毕竟她是要跟一只熊猫过下半辈子的人啊，怎么能连个扛水桶的力气都没有。
　　好在这一期的《假期快乐》是不用她扛水桶的，因为她们去的地方两个井都没有。
　　凌晨四点半，节目组的工作人员敲响了郁玦家的们，然后就看到了已经整装待发的郁影后和她们家的小助理。
　　为了方便节目录制, 郁玦昨天晚上是带着她家小姑奶奶回自己家住的。
　　节目组的人就问：“收到了度假的邀请函，你有什么感想吗？”
　　郁影后面无表情：“我什么也不敢想。”
　　清水镇背靠清溪山，是个百年古镇，镇上保留着古风古韵，是近几年兴起的旅游胜地。
　　然而就在嘉宾们纷纷感叹编导们终于有了点儿良心，没把他们扔去野外风餐露宿的时候，却忽然发现节目组的目的地并不是清水镇，而是清水镇后面儿的那座清溪山。
　　清溪山地处东海沿岸，这个时候了还能看到一点点的绿，山林深处属于未开发地带，游客们也只会在山林外围活动。
　　郁玦几人乘飞机到达距清溪山几公里外的小县城，一路坐摩的又转驴车，终于见到了大山的一角。
　　在几人总算松了口气的时候，节目组的领路人说：“现在可以爬山了。”
　　几人：“……”
　　清溪山只开发到了半山腰，听说还没几个人上过山顶，山路更是只修了一小段儿。一行几人背着大包小裹，还扛着五花八门的设备，就这么一步步艰难前行。
　　清溪山的半山腰处，建了一排小木屋，这里本来是打算开发成度假区的，但是不知为何已经竣工的建筑物最终被荒废了。
　　这一排木屋就是这一季《假期快乐》的目的地，郁玦一行人是第二批到达的，速度还算是快了。等了半个多小时后，其余嘉宾才陆陆续续地赶到。
　　这一季共十个嘉宾，除了五个上一季就在的常驻嘉宾以外，还来了五个新人，都是比较有名的演员和歌手。
　　嘉宾中还有俩让除了自家影后以外就不关注娱乐圈了的纪姑娘都眼熟的人，一个是曾经个郁玦合作录制过《勇者在行动》的许诺，以及上一季就在的嘉宾风煌。
　　这一季《假期》的剧情是这样的：
　　在战乱的年代，有一个村子的几户人家为了躲避战火，而逃到了深山老林里，过着自给自足的生活。虽然不算富裕，但也过得下去。
　　直到某一天，一个自称是来山中度假的外乡人的出现，打破了一切表象的平静。
　　这座清溪山，就是‘村民们’逃进的深山，他们还要自己动手寻找自己的住处、食物等等。十位嘉宾将分成两队，也就是两户人家，来进行对抗赛。
　　荒废的小木屋，已经被节目组的工作人员提前打理好了。天黑后嘉宾们抽签抽到了被布置成不同样子的房子，等看完各自的房子，第一天的拍摄就算是结束了。
　　每个嘉宾都不是自己一个人来的，小木屋正好能安排下大家带来的助理们。
　　郁影后的这间小木屋看上去没什么特别的地方，就是普通人家的室内装潢，然而跟拍摄像师还没有结束自己的工作，这说明这屋里还是有东西可拍的。
　　果不其然，郁玦打开了主卧的们，就看到了一屋子的血盆大口——墙上贴的壁纸、床头灯的造型、沙发椅上的玩偶，全都是妖魔鬼怪的形象，豺狼虎豹具有，要多狰狞有多狰狞。
　　在看实时录像的编导等人，还期待着看到向来严肃认真的影后露出惊慌的表情，哪怕是一瞬间也好。
　　但是他们的期待落空了，郁影后还是一如既往的没什么表情，面对这么一张张惊悚恐怖的面孔仍然面不改色。
　　编导们：“……”这就是传说中影后级别的定力吗？
　　事实上，已经很习惯面对这些妖魔鬼怪了的郁影后，心里和表面上一样毫无波澜。墙上这些嘴，还没她们家小姑奶奶原型时打哈欠张开的嘴大。
　　跟拍摄像师走后，今晚跟纪姑娘挤在一张床上的李悠悠同志发出了感叹：“就主卧的灯光和布置，我看第一眼的时候还吓了一大跳呢。”
　　纪晓芽安慰道：“别怕，我以前一口能把它们都吞掉的。”
　　李悠悠以为这是在开玩笑：“嗯，看出来你是个吃货了。”
　　纪晓芽：“……”
　　第二天的任务，是一大早由工作人员们送来的，郁玦的任务是在小木屋里寻找节目组藏起来的粮食，自己动手丰衣足食。
　　收到任务卡到前往小木屋前的空地集合的这段时间，是嘉宾们的自由时间，跟拍摄像师也没有在。
　　支开了自己带来的小助理，又看到纪姑娘带着郁家的小辈儿向自己这边走来，风煌先生面无表情地抱怨道：“我昨晚在一个挂满了刑具的房间里睡了一宿，那根刷了红漆的绳子就在我头顶上晃悠。”
　　纪晓芽道：“我昨天晚上在旅馆一样的小房间里睡得很好。”
　　风煌：“……”
　　风煌一脸苦大仇深：“你们以为我来乡下锄地究竟是为了谁？”
　　纪晓芽道：“为了节目组啊，你不是上一季的常驻嘉宾吗？”那期节目她可是有看的。
　　郁玦笑了笑：“多谢，我知道您也是为了我们的安危考虑。”而且她还知道她们家小姑奶奶是故意要气气这位上古神兽的。
　　不过，风煌也确实是各类综艺与真人秀的常客，相对于他们一族先天就擅长的唱歌，他更喜欢在人群里晃悠的感觉就是了。
　　这一次正巧也在《假期快乐》的节目组，他之前还被应龙他们几个千叮咛万嘱咐一定要好好看着点儿俩小辈儿，他们这些老一辈可得靠谱点儿才行。
　　“也不是只有我来了。”风煌还是第一次听到这么认真的道谢，居然还有些不好意思，“我们过来的时候，还看到了妖管部门的队员，是芽儿山上那个朋友的小队，他们正在巡查附近的状况。”
　　上古神祇复苏，对于人间界来说，可并不是一件小事儿。
　　于是，妖管部门和人类政府打起了十二万分的精神，排查曾经有女魃出现的迹象，以及她出没报告的地点，誓要确保每一位人类社会公民的人身安全与妖身安全。
　　虽说大家伙儿忙活了这么多天，一点收获都没有，但是有这么多人在，总归还是更安全一些的。
　　风煌挠了挠后脑勺儿：“你要是真想道谢，不如咱们交换一下任务卡？”
　　郁玦：“你的任务是什么？”
　　风煌：“破解林中的机关陷阱。”
　　郁玦：“……”
　　郁影后护紧了自己的任务卡，带着自己的小助理，去跟自己的队友们汇合去了。


第38章 
　　郁影后的五人小队里, 有三个同伴同样收获了破解林中陷阱的任务，还剩下一个人的任务和郁玦一样是寻找食物的。
　　等其他三人都出发了，郁影后就和她的队友许诺一起返回了那一排小木屋。
　　在此之前许诺的提议是：“咱们还是分头行动吧, 这样效率高一点儿。”
　　郁影后面无表情：“你确定要一个个地去送人头？”
　　许诺：“……”
　　想一想节目组的秉性, 她们这期节目的难度，绝不亚于恐怖逃生游戏，郁玦这话也是有道理的, 于是俩人继续结伴前行。
　　另外一个队伍也有两个人在寻找食物, 好在小木屋很多，大家没啥机会碰面, 节目组也不至于让她们在这深山老林里为了食物抢破脑袋。
　　郁玦和她的新队友在镜头下认真寻物, 相当专注，一言不发，跟有说有笑的另一组人形成了鲜明的对比。
　　然而她俩都是这样安静的性格, 也不知道当初分组的时候节目组的人是怎么想的，是觉得观众喜欢看嘉宾们大眼瞪小眼儿吗？
　　纪晓芽悄悄用手机发消息给李悠悠：“这样的节目不会让观众无聊吗？”
　　李悠悠道：“可以剪辑, 无聊的地方自然会被剪掉。”
　　纪晓芽：“那玦玦岂不是可能会被剪掉很多镜头！”
　　李悠悠：“……”所以她们家艺人已经被这位小姑奶奶判定为是很无聊的人了吗？
　　为了自家艺人的形象, 李悠悠还是回信息道：“咱们家郁影后绝不会被剪掉太多镜头的，你放心吧。”
　　纪晓芽问：“为什么啊？”
　　李悠悠：“因为人是视觉动物, 很多观众就是冲着咱家艺人的颜来的啊。”
　　纪晓芽看了看李悠悠同志发来的消息，又看了看神色严肃一丝不苟的郁玦，好像她们家玦玦专注的样子也很好看来着。
　　然后，纪姑娘就忽然领悟到了，也许不仅仅人是视觉动物, 其实熊猫也是。
　　小木屋中各有各的布置，有的地方地面都是凹凸不平的，很考验住户的平衡能力了。
　　在纪晓芽和李悠悠盯着她们家的艺人，祈祷郁玦不要被绊倒受伤的时候，她们身边那位许诺的小助理，却先一不留神摔了一跤。
　　小助理揉了揉坐在原地自己的脚，应该是感觉到了疼，一时间没敢站起来。
　　许诺的小助理是认识纪晓芽和李悠悠的，之前录制《勇者在行动》的时候，她们有一块儿在动物的栅栏门外头聊天儿的友情。
　　于是，小助理求助的目光看向了李悠悠：“我这脚可能扭到了，我们艺人就我一个助理，能不能帮我瞧着点儿我们家艺人，我找大夫去瞧瞧，马上回来。”
　　李悠悠深知与人相处之道，为防以后招惹麻烦，她就找了个理由拒绝了：“你看我这小胳膊小腿儿的，也拎不了多少东西啊？”
　　然后小助理又转头看向体型更加娇小的纪晓芽，眼神可怜巴巴。
　　纪姑娘哪里知道那么多弯弯绕绕，直接提议：“你自己回去还得走路，要不我干脆扛着你走吧。”
　　小助理颤巍巍地重复道：“扛……”
　　纪晓芽意识到人类也许并不喜欢被别人扛在肩上：“那就背着。”毕竟一个人类的重量还不足以让她觉得重。
　　与此同时，明明离得挺远，但是那头的郁影后似有所感一般地转头向这边瞄了一眼。她这头转地相当突然，然而却直直对上了纪姑娘的视线。
　　纪晓芽：“……”
　　虽然郁影后什么也没说，但是光这么一个眼神儿，本来神经大条的纪姑娘，在那一瞬间居然解读出了十几种意思，例如：
　　帮别人就这么积极啊？你是不是对人家有意思？诸如此类不便说出口、但是即便不说出口也有足够杀伤力的问题。
　　“背、背就算了吧。”脑海里无数个画面闪过，纪姑娘不知为何心里咯噔一下，她下意识地冲着许诺的小助理同志摆了摆手：“女女授受不亲。”
　　小助理：“……”
　　最终这位小助理还是要自食其力地跟着自家艺人了。
　　去山林里踏雪寻陷阱的那两组人马，最终也没用多长时间就走散了，好在嘉宾们至少都有各自的跟拍摄像师陪同，不至于真的在冰天雪地里遇险。
　　清溪山很大，嘉宾们又分散，就连凤凰都不可能隔着这么远感知到纪姑娘那边儿的事。好在，他在这座山里有自己的眼线，而且还有不少。
　　现在人间虽然到了末法时代，但是开了灵智的小妖还是不少的，这未被完全开发的清溪山上更是多。
　　而妖魔鬼怪中，飞鸟对凤凰一族是一呼百应的，刚来清溪山没几天，风煌先生就收了只还不能化形的小山雀当小弟。
　　在他在山南边儿跟节目组的险境斗智斗勇的时候，小山雀密切监控着纪姑娘所在的山北边儿，还汇报的很勤快。
　　毕竟风煌身后还跟着自己的跟拍摄像师，没有急事儿的话他总不能用个法术瞬移回去，只能让自己的亲信们看着点儿纪晓芽两人了。
　　小山雀每隔一段时间就会向风煌报告：“跟郁姑娘一组的许姑娘家的助理摔倒扭伤了脚，依旧在岗位上奋斗着，十分爱岗敬业。”
　　“郁姑娘那一组已经找到了藏起来的食物，食材很新鲜很充足，已经在准备做饭了。”
　　“她们已经吃完午饭了，还给您留了一份儿。”
　　“天色太暗了，郁姑娘已经结束今天的拍摄了，她们那一组已经完成了任务，各自散了。”
　　“大人您的队友和您的队友们都已经回营地了，您是不是迷路了，我来给您带路吧！”
　　“纪姑娘她们两个人回小木屋了。”
　　“纪姑娘和郁姑娘今天睡一个房间。”
　　“两个人躺在床上但是还没有睡觉，正在……”
　　“等一下！”在外头折腾了一天，全员中最后一个进营地的风煌连忙打断了他家小山雀，“不用再汇报了，以后这种事儿都不用说了，你也不要去看。”
　　不等这刚刚开灵智的小鸟说什么，有着数千年道行的凤凰前辈就教育道：“要记住，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言！”
　　小山雀歪着脑袋叫了一声：“啾？”原来躺在床上闲聊是属于‘非礼’的范畴吗。


第39章 
　　风煌先生是个实在人儿, 说要保护好小辈儿们的安全就绝不含糊。
　　好在明天《假期》台本里提到的那位打破居民们平静生活的‘外乡人’也要来了，他总算可以喘口气儿了。
　　只是这口气儿他还没来得及喘，小山雀赶忙扑扇着翅膀飞来回来报信：“找不到纪姑娘她们了, 她们俩不见了！”
　　风煌知道他家的鸟不会因为跟丢了人就这么慌忙回来, 一定是发生了些事情：“你看到什么了？”
　　“刚刚纪姑娘一行人往一处潭水边走，但是我不记得林子里有那么一处潭水，于是就跟了上去。”小山雀道, “但我刚刚靠近, 忽然眼睛一花，那潭水还有在那儿附近的人就全都消失了！”
　　小山雀也没看错, 郁玦今天依旧是跟许诺一组, 到节目组布置好的地方寻找什么‘山中宝藏’。
　　两位嘉宾、她们各自的助理、跟拍摄像师以及节目组其他工作人员，加一块也有快十个人了。一行人没走出多远，就听见了流水的声音。
　　清溪山上虽然积雪不厚, 但有水的地方也都结上了薄薄的一层冰，众人还以为这流水声是节目组所为, 就循着声音走了过去。
　　她们看到了不远处有个水潭, 水质清澈，还有几尾鱼在水里扑腾。也不知大冬天的节目组是怎么在大山里搞出这么片儿地儿, 看着还挺舒坦的。
　　然而，只是一眨眼的功夫，众人发现自己身边的景色发生了变化。
　　现在已经到了冬季，就算是比较温暖的海城，也已经下过了几场雪, 刚才一路上众人都是踏雪前行。
　　但是，转眼间却又到了春夏时节，满地的白雪已经消失不见了，原本的枯树枝上也都满是绿叶。脚下的积雪被绿草取代，还有一簇簇野花飘着花香。
　　在一抬头，众人发现头顶的光线也不一样了，不再是冬季柔和的光，而是如同夏季正午一般热辣辣的大太阳。
　　众人还以为自己是在雪地里走太久出现了幻觉，总听说冻死的人意识模糊的时候会感觉周围很热，于是就将自己扒了个精光。
　　但是，很快大家就意识到了不对，这样的幻觉一个人出现也就算了，怎么周围所有人都是一副见了鬼的表情？
　　“周围有妖气。”纪晓芽上前拉走了她们家郁影后，压低声音说道，“咱们可能是误入了某个还没有坍塌的秘境。”
　　很久很久以前，在灵气充裕的那个年代，就是因为灵气实在是太过充裕了，这世上的生灵有些受不了。
　　于是就由厉害的修者开辟出了各大秘境，储存满溢出来的灵气，顺便在里面养养花草、遛遛宠物什么的。
　　后来随着灵气日渐稀薄，人修妖修们都急切地寻找着灵气，于是各个秘境都被人们搜刮了个遍儿。
　　然而，这些行为并没能阻止灵气继续流逝，失去了灵气的秘境们也都纷纷坍塌，化为了虚无。
　　现如今，想要找出一个秘境，简直是比登天还难。
　　登天还不简单吗，妖修人修的一个术法，或者人类的飞机和火箭，哪个不能登天呢？
　　但秘境却是可遇不可求的，想要遇到一个，也不知究竟是要有多大的机缘。
　　早在刚来到清溪山的时候，纪晓芽就注意到了这山上有刚开灵智的动物，它们大多数不能化形不能说话，甚至也只是懵懵懂懂不知自己要怎么修行。
　　她没想到原来山里的飞禽走兽们能开灵智，是因为生活在秘境附近，应该是感受到了灵气的滋养，才能在没有传承的情况下入门的吧。
　　趁着大家都还在愣神儿，工作人员们也没反应过来，郁玦抓紧时间问：“要怎么出去？”
　　这里明显不正常，她想起了妖管部门的规定，还是不要让太多普通人知道妖魔鬼怪的事儿为好。
　　“不知道。”纪晓芽叹气，“除了青岚山，我没有见过任何的秘境。青岚山上的大阵已经毁的差不多了，所以才能自由进出，这里要怎么进来怎么离开，我也没个头绪。”
　　原来青岚山就是秘境了吗？
　　郁影后在心里对这个词儿有了定义，并且开始觉得秘境什么的原来这么多，一不小心就要误入一个，想要避开可真不容易啊。
　　“这里究竟是哪里啊啊啊啊！”尖叫声来自于跟郁玦同一组的嘉宾许诺，在最开始的震惊过后，她终于意识到事情的不对劲儿了，“咱们刚才不是还在山里录节目的吗！”
　　其他人也掏出了手机打算打电话，或者开始摆弄手中的机械设备。
　　但无一例外的，他们的电子设备在这里全部都失灵了。手机没有信号不说，摄影机也一点儿反应都没有，就好像变成了一堆废铜烂铁。
　　“咱们这是遇难了吗……”许诺的小助理慌了神儿，拽着身边的人不停发问，“怎么办怎么办，咱们还能在出去吗，咱们不是冬天吗，为什么一下子就变成了夏天啊！”
　　郁玦忽然提议道：“要不先按照原路返回试试？”
　　她的声音依旧十分平静，好像来到这么一个莫名其妙的地方对她来说是一点儿影响都没有的，众人纷纷向她这边看来，发现这位影后还真是相当沉着冷静。
　　在其他人都慌乱无措的时候，郁玦的冷静好像是荒漠中的一眼清泉，成为了他们的救命稻草。
　　有她在，众人下意识地就凑到了她的身边，听从了她的建议，开始尝试原路返回。
　　事实上，郁影后还能这么镇静，除了见多了妖魔鬼怪，已经对很多灵异事件都有了免疫力以外，还是因为，她心里将这座清溪山和青岚山画上了等号。
　　青岚山啊，那里还有很多亲切可爱小妖想要到人类世界生活，还有她们郁家的先祖在，那里对她来说是另一种意义上的家了。
　　跟在郁玦身边，节目组的众人强压着心中的恐惧，他们走了这么长时间的路，也都渐渐冷静了下来。他们知道慌张也是无济于事的，还不如一起想办法走出去。
　　然而，就在他们尝试返程大约五六分钟后，众人发现自己还是在那座大夏天的山中。
　　清水镇没有春阳城那么冷，但是大家身上穿的也都是棉服，大太阳这么一晒，简直就是一种酷刑。
　　但是，他们不敢脱衣服，他们怕自己看到的夏天是幻觉，自己本身还在雪地里，要是脱了衣服，第二天人间就会发现自己被冻死在山里的尸体。
　　最后还是纪晓芽先脱了棉服，顺便还帮郁玦拿着脱下来的大衣，大家一看终于有人脱了衣服，也就像是找到了主心骨儿一般一一照做了。
　　一行人又走了一会儿，发现明明自己走的就是回程的路，可就是找不见节目组的其他人。
　　就在有几个人情绪到达崩溃边缘的时候，大家就看到林中本就怕人的小型动物们，纷纷往一个方向赶去。
　　山中没啥大型野生动物，小型的动物也被保护了起来，禁止人们上山偷猎。
　　而人为开辟出来的这片区域里，本就没有啥动物敢靠近，她们还是头一回见着这么多飞禽走兽在自己身边经过。
　　纪姑娘大手一挥：“跟上去！”
　　她从路过的动物身上感受到了妖气，见飞禽走兽们这是要去参加集会之类的样子，想必那里应该有可以交流的妖存在吧。
　　有其他妖就好办了，至少妖可能告诉她们离开的方法。
　　郁玦不疑有他，直接跟了上去，后面的众人也没发觉换了领队，只是一股脑儿地跟随着大部队。
　　众人很快就来到了自己从未踏足过的地方，那里是林中的一片空地，已经没那么刺眼的阳光撒在翠绿的草坪上，也洒在了那位坐在草地上的陌生女人身上。
　　面前的女子披散着长发，面容清秀，气场沉稳，她身穿一身青色的长衫，腰间别着一只白色的骨笛，手里还拿这一卷竹简，旁边或趴或坐着不少飞禽走兽。
　　这些都是刚刚开灵智的小妖，还保留着野性的本能，只会亲近自己感觉没有危险的东西。被这么多小妖围在中间，那青衫女人身上，好似也散发着温和的气息。
　　见到来人，女人先是怔愣了一下，然后又莞尔一笑，声音略沙哑但却并不难听：“好久不见了。”
　　纪晓芽眨眨眼，终于还是念出了女人的名字：“魃？”
　　那人看了看纪晓芽，然后又看了看听到这个名字后身体明显僵住了的郁玦，打趣儿道：“怎么，现在有了新人忘旧人，连我都认不出来了？”
　　大概是过去那些前一刻还打得你死我活，下一刻仗打完了、地盘儿和猎物也都分完了后，大家还能坐在一块儿烤火吃肉的日子给她的印象太深了，纪晓芽甚至没能意识到，总控见到的这位故人，就是跟她们家郁影后一家有过节的那位。
　　等纪姑娘终于想起了这件事儿的时候，她下意识往前站了站，挡在了郁玦面前，好像生怕眼前的人忽然冲过来把她们家郁影后抢走一样。
　　这太明显了，女魃一看就能察觉，一想就能猜出七七八八，甚至连掐指一算都用不着想。她朝身边围着的飞禽走兽们挥了挥衣袖，示意大家可以走了，然后缓步走向了纪晓芽几人。
　　别说郁玦，就说后头这些连妖魔鬼怪的存在都无法相信的大好青年们，忽然间误入了这么个没有信号、季节颠倒的地方，又看到了这么个好像能号令林中百兽的女人，已经是吓得不轻了。
　　虽说都是华夏人，但各地还有各地的方言呢，这远古时期和现代社会的口音更是不同。
　　工作人员们就只听到郁影后身边的小助理，和那个诡异的女人叽里咕噜说了些什么，根本不知道这俩人是在交流个啥。
　　如今见到这人还朝着自己走来，心理承受能力差一点儿的，直接就坐在了地上，甚至感觉不到自己双腿的存在了，连跑都跑不了那种。
　　而此时的郁影后，心里头也闪过了各种念头。
　　住要是刚刚那个‘魃’字发音还算标准，她也听得清清楚楚。再加上她们家小姑奶奶挡在自己身前的动作，她也猜到了这位就是被自家老祖宗渣过的那位了。
　　之前光听说女魃出现在了清水镇附近，但是由于过了这么久，清水镇周遭也没有发生什么旱情，该下雨下雨该下雪下雪，妖管部门的众人还以为她很大可能已经不再这附近了。
　　但是如今看来，这位不仅在这里，而且还收了一帮飞禽走兽当小弟，日子过得好像还挺开心的。
　　郁玦刚开始以为，她们一行人会误入这个地方，是因为这位女魃为了拉她进来而故意将众人拉了进来。但是看这位刚才惊奇的神色，又好像对此事完全不知情一般。
　　但是，这件事儿难免让郁玦觉得是自己连累了其他人。
　　于是，郁玦拍了拍她们家小姑奶奶的肩膀，然后毅然决然地挡在了所有人身前。
　　女魃见状也停下了脚步，还笑出了声：“你们别怕，我不好吃人的。”
　　纪晓芽也想到了大家应该是听不懂时隔千百年的方言，于是翻译道：“她说让你们放心，人不好吃的。”
　　其实能听懂现代普通话，只是因为见到老友而激动地张口就是方言的女魃：“……”等等，你知道这两句话的差别有多大吗？喂！


第40章 
　　最终大家还是坐下来好好说话了。
　　主要是腿软的几位坐下来之后就再也没想要站起来, 于是女魃让小妖们从她的洞府里叼出了几个垫子，让大家席地而坐，面对面说话了。
　　暖烘烘的太阳落在大家的身上, 所有人还都是大气儿不敢出的状态, 就听着他们郁影后家的小助理，跟这位不知从何处而来的陌生女人，谈论着他们听不懂的内容。
　　“所以说, 这位就是那个人的后代？”女魃微笑着用手掌指了指郁玦, “而且……如果搞不好的话就是最后一代了？”
　　她也不知道是想到了什么，话说到一半儿掩面笑了笑。本来是十分温婉的动作, 但是看在饱受惊吓的李悠悠同志等人眼里, 就变得无比诡异了。
　　“没错。”纪晓芽点点头，态度相当认真，“郁老头也是这么说的。”
　　女魃也点点头：“看样子, 你们也不是为了让我解除诅咒而特意跑来这里找我的，而是误入了这个小秘境？”
　　“是啊。”纪晓芽注意到一个词儿, “你是说, 你可以解除诅咒吗？”
　　“当然可以。”女魃抿着嘴儿笑了，就好像是听家中小辈儿讲了什么逗趣儿的事的长辈, “但是，我可是不会告诉你们的。”
　　纪晓芽还想再说什么，郁玦握住了她的手，稍稍低了点儿头，看着女魃的眼睛：“我们只是想知道, 该怎么离开这里，并不想过多打扰前辈。”
　　没有办法，她们家纪姑娘个头儿已经挺小的了，但是她们家先祖这位情债对象，身材比纪姑娘还要娇小。大家都是坐着的，郁玦却硬生生比人家高出了一头半。
　　自个儿是来求人的，为了不显得不庄重，她只能弯着点儿腰、低着点儿头了。
　　按理来说，以女魃的身高和长相是很难给人造成压迫感的，但是不知为何众人面对她的时候还是会感觉惶恐。
　　——这简直就像是潜藏在血脉之中的东西，是先祖们在告诉自己不知隔了几十代几百代的后人，在这位面前千万要小心些。
　　说起这个血脉，对郁玦来说，能不能解除血脉诅咒也不是很重要，重要的是，她不能让这么多人陪着自己在秘境里干耗着啊。
　　“想要出去也行啊。”女魃的眼珠转了转，冲着众人微微一笑，“这样，咱们来玩儿捉迷藏，天黑之前你们要是还都没又被我找到，我就送你们出去。”想到了最近在人类社会里学的东西，她又柔声加了句，“好不好？”
　　众人：“……”不是所有句子加上好不好三个字就会变得温柔的，您这根本就像是在威胁啊啊啊！
　　纪晓芽大睁着眼睛：“这帮人又跑不快，分分钟被你抓回去，这有什么好玩儿的！”
　　女魃道：“可以让你们先跑半个时辰。”
　　众人：“……”这就是传说中的让你先跑三四十九米我再掏出我的四十米大刀吗喂！
　　女魃继续加筹码：“还有郁家的小辈儿，天黑之前没被我抓到的话，我就告诉你怎么才能解除那个诅咒好不好？”
　　这个筹码倒是真的让纪晓芽动心了，她转头问郁玦：“咱们跑……”
　　‘么’字还没有出口，她就看到了节目组其他人已经从垫子上跳了起来，用极快的速度向不同方向奔去。众人一改之前的颓丧，好像是看到了生的希望一般，奔向了未知的远方。
　　纪晓芽：“……”这事儿用得着这么积极吗喂！
　　作为本次《假期快乐》的特殊嘉宾，应龙先生也是跑了好久才搞到这么个名额的。
　　和凤凰不一样，应龙在众人面前的形象一直是个老古板、但又是非常可靠的前辈，这样的人必然没几个朋友，想要做什么事儿也自然是很难找到人帮忙的。
　　还好在娱乐圈儿里还有不少小妖混得不错，妖魔鬼怪们各显其能，总算是找了各种办法让这位龙导去了人家真人秀剧组。
　　应龙先生也不真来度假的，他是放心不下关于女魃出现的传闻，虽说清水镇没有闹旱灾，但也保不齐人家在海底睡了那么久，吸足了水分，一时半会儿搞不起灾情呢？
　　应龙先生在前往节目组的这一路上，都感到心神不宁，就好像什么事儿要发生了一般。
　　果不其然，他刚下节目组的拖拉机，打算转乘驴车的时候，那只凤凰就打电话来告诉他，自己把人给看丢了。
　　应龙先生跟节目组请了个假，直接用了张传送符去找凤凰。在小山雀的带领下，俩人在大山里转悠了好几圈儿，终于找到了秘境的又一处出入口。
　　俩人进入秘境后，倒是立刻感觉到了女魃的气息，等他俩找过去的时候，郁影后和她们家小姑奶奶，以及节目组的众人已经跑出去快半个小时了。
　　风煌刚见到女魃时，也以为是她将众人拽进了秘境，就过去说理：“你说你这么大个人了，跟一帮年纪加起来比你年纪零头还小的孩子较什么劲儿啊！”
　　女魃也没有旧友久别重逢欣喜，就像是没有分开过几千年那般跟凤凰理论：“我这怎么能叫较劲儿，就是一个人呆着太无聊了，跟她们玩儿玩儿。”
　　大致了解了一下这次人员失踪的原因，凤凰于应龙也明白这锅还是秘境的，毕竟存在了这么多年，出入口难免不稳定。
　　应龙也上前劝道：“那你也别难为一帮孩子了，你就直接把他们放了不行吗？”这个捉迷藏什么的，为啥听起来这么不靠谱呢？
　　女魃说：“我一个人在这儿呆了这么久，有人陪我玩儿我才高兴呢。再说了，我又不是不会照顾小辈儿的，我也是会带孩子的好吗！”
　　风煌先生一脸不敢置信地看着她：“这就是你带孩子的方式吗？”
　　女魃又笑了笑：“我一向严谨认真。”
　　风煌：“……”怪不得早年间就听说仙宫里的生育率屡创新低了，这都是什么父爱如山体滑坡母爱如水坝决堤的神仙啊喂！
　　女魃安抚道：“你们也别担心，山上都是有灵智的小妖，不会伤人，我还在秘境里布置了恢复生机的小阵法，受点儿小伤也会很快回复的。”
　　两人依旧无语地看向自家的这位旧友。
　　女魃继续笑：“而且，我总有一种预感，我会见证到一场好戏。”


第41章 
　　清溪山秘境纪姑娘不熟, 但是只要是在山林里，她总能找到各种各样的小路。
　　她牵着郁玦的手一直在往前跑，不知道自己跑到了哪里, 但是却从来没有松开一下手。
　　还是纪姑娘的体力先跟不上了的, 这是每次突破之后的虚弱期都会有的表现。两个人不再跑了，而是在密林中寻找着可以躲藏的地方。
　　她们最终藏身在了一个树洞之中，这之前大概是一棵参天大树, 但不是为何被雷劈了个正着, 只留下半个破破烂烂的空心木。
　　纪晓芽平平复了一下呼吸：“别担心，女魃虽然是有些小性子的, 但绝对不是个坏人。”
　　她也不知道是在安抚郁玦, 还是在安抚自己。
　　“没关系。”郁玦看出了她的不安，另一只手轻轻搭在了纪晓芽的肩膀上，“我相信你, 而且还有我在呢。”
　　郁玦是第一次见到这位传说中的女神，并不知道那究竟是一个怎么样的人, 虽然心里没底儿, 但却她并不敢表现出来，让她们家小姑奶奶更加担心。
　　纪晓芽的手摸向了狂跳不已的心脏：“我记忆里, 她并不是会让自己沉溺在某种情感中的人，她很理智，也很可靠，而且和其他神仙不一样，一点儿也不凶。”
　　纪姑娘话音未落, 只听‘咔哒’一声，她们藏身的这树洞整个从中间裂了开来，下一刻直接化成了粉末。
　　而她口中‘一点儿也不凶’的那位女魃，一脸凶神恶煞地出现在了她们面前，手里还用法术凝聚出了一把缠满了阴煞之气的古剑。
　　“就这么被我找到了啊？”女魃轻笑着挥舞了两下古剑，在地面上留下了两道又长又深的痕迹。
　　“你、你想怎么样？”纪姑娘吓了一跳，她下意识地将郁玦护在了身后，“现在可是法治社会！”
　　女魃笑了笑：“但这里是上古秘境。”
　　纪姑娘从未见过这样的女魃，在她记忆里，只有同伴或对手最开怀或最英勇的模样，这般杀气四起的样子，根本不曾有过。
　　别说她现在还在突破后的虚弱期，就算是全盛时期，也未必是眼前人的对手。
　　然而，这里是没有人烟的秘境，其他人都不知道她们来到了这里，也就是等不到救援。
　　那么，能保护她身后人的也就只有她自己了。
　　然而，她身后的人跟她的想法并不统一。
　　郁玦拍了拍她们家小姑奶奶的肩膀，毅然决然地走到了前面来：“有话好好说，我才是郁家的后人，不能牵连无辜。”
　　“不是无辜！”纪晓芽急了，“我就是来保护你的！”
　　她这句话还未说完，郁玦打断道：“不是谁保护谁的关系，我想跟你并肩站在一起。”
　　郁影后本来以为，自己只有在拍电影的时候，才会毫不犹豫的说出这样的话。
　　纪姑娘听不懂什么风花雪月什么深情告白，但却听懂了这句并肩站在一起中包含着的各种情绪，一瞬间就红了眼眶。
　　但是她又不敢显出胆怯来，一咬牙，擦了把脸，她走上前一步跟郁玦站在了一起。
　　女魃看的饶有兴味：“你们倒是感情不错啊。”
　　纪姑娘看了眼女魃，模样还有些委屈：“你就一定要对玦玦下手吗，那个郁老头就在青岚山，你就不能可着那一个人祸害吗！”
　　女魃：“……”
　　而就在这么关键的时候，原本还一脸凶恶的女魃毫无预兆地‘噗嗤’笑出了声。
　　郁玦俩人安静下来转头看去，就瞧见了刚才还要追杀她们的这位，不仅眉眼含笑，而且还在憋笑，好像还憋得很辛苦。
　　这……是笑场了？
　　看着俩人一脸茫然，女魃忽然放声大笑起来，好像很久没有笑的这么开怀了。
　　而就在她‘盒盒盒盒盒’的笑声中，郁影后和纪姑娘对视了一眼，发现对方脸上的表情愈发迷茫了。
　　女魃好不容易才收了笑，伸出手指抹了抹笑出来的眼泪：“你们还真的以为我是个会对小辈儿下杀手的老阿姨吗，用不用这么紧张啊。”
　　郁玦：“……”
　　纪晓芽：“……”
　　所以，你不是吗？
　　女魃的嘴角还带着笑意：“别怕，我真的不会拿你们怎么样的，你们可都是我们修真界珍贵的后辈啊。”
　　所以你就是这样追着你珍贵的后辈满山乱跑的吗！将满肚子的话咽了回去，纪姑娘那还不明白，自己这是被当成小孩子给逗了。
　　女魃还是几千年前那个女魃没错，那个虽然不会照顾孩子，却意外地在小孩儿中间人缘儿极好的女神。
　　虽说这个好人缘儿究竟是怎么来的实在是不能深究就是了。
　　郁玦小心翼翼地问：“您已经不在生气了吗？”
　　“气到是已经不再气了，我本来就没打算较真儿，毕竟曾经骗过我的神仙妖怪不知凡几，当时也是我太在意，才气糊涂了。”女魃叹了口气，“谁还没有个糊涂的时候呢？”
　　想到这里，她不自觉地看向了东南方向，那里是青岚山的所在。
　　女魃说：“我本来就没打算真把他家后人怎么样，不是就瞒着我跟别的女人生了孩子吗，我不至于对小孩子下死手的。”
　　事实上，她也确实只对郁老头一个下了死手，郁家的后代没一个是死在她手上的。
　　说起来，郁爸爸在遇到郁妈妈之前的倒霉，也并不是非要弄个你死我活不可的那种，只是需要付出更多的努力才能取得成功而已，算不上什么要命的东西。
　　而郁家夫妻俩结婚以后，郁爸爸就不再倒霉了，郁妈妈还说是因为自己的运势旺，才能让郁爸爸也沾上光来着。
　　纪晓芽问：“那你为啥不解开当年的诅咒？”
　　“如果我能解除这个诅咒，当然早就解了。”女魃道，“可是直至我沉睡之前，都没有在任何书上找到解开血脉诅咒的办法，只找到了压制的办法。那就是让我这个施咒着沉睡，相当于是暂时的封印了。”
　　这也就是郁玦这些年来越来越倒霉的原因，因为女魃已经醒了。即使不是出于她的本意，咒术在感知到施术者后，效果还是会变得愈发强烈。
　　纪晓芽现场表演气鼓鼓：“所以，你说解除诅咒也是在框我们的？”
　　“当然不是！”女魃笑着捏了捏纪姑娘气成河豚的脸，“我虽然不能解除血脉诅咒，但是知道怎么能化解这个术法。”
　　纪晓芽刚想问，但是一个‘怎’字还没出口，就听女魃继续说道：“但是这并不是我能办到的，还是需要靠你们自己。”
　　郁影后和纪姑娘面面相觑，并不知道这个靠自己是怎么一个‘靠’法儿。
　　女魃见这俩人是真的不开窍，无奈了叹了口气。
　　“难道你没听你爹娘说过，自从他们结亲以后，就再没发生过什么倒大霉的事儿吗？”女魃耸耸肩，“能解开血脉里的诅咒的人并不是我，而是你啊。”
　　郁玦指了指自己，忍不住思绪发散：“您是说，只要结了婚，血脉诅咒就不存在了？”
　　“不，没那么简单。”女魃笑着指了指郁玦，又指了指纪晓芽，“你们可以自行体会。”
　　也不知道想到了什么，纪晓芽感觉脸上有些发烧，她下意识转头看向她们家郁影后，发现对方也是正看着自己，脸色如常，只是耳尖儿泛红。
　　郁玦用手掌指了指纪晓芽，一脸疑惑。
　　女魃好像知道她在问什么，轻轻点了两下头，笑得十分灿烂。


第42章 
　　将分散在秘境各处的节目组众人找出来, 又一人贴了一张安睡符，应龙和凤凰总算是完成了他们的工作。
　　等俩人回来找女魃的时候，就看到纪姑娘和郁影后已经到了, 还有妖管部门派来周围负责安保的龙大也在。
　　龙大将最近发生的妖口失踪、出现尸傀等事件一一道来, 女魃也不知听没听出什么门道，反正从头至尾连眉毛都没有动一下。
　　纪姑娘觉着她这是心里有数的样子：“你是不是知道点儿啥？”
　　女魃微微一笑：“只是有所猜测而已。”
　　灵气日渐稀薄，好像再无人可以拯救修真界, 拯救人修与妖修, 拯救上古神兽们。
　　于是大家开始想办法自救。
　　有很多大妖与神兽选择了找个地方沉睡，想着世间风云变化如此之快, 没准儿自己醒了以后灵气就能恢复到千百年前鼎盛时期的水平呢？
　　然而, 等他们再次醒来的时候，面对的却是一个修真界人丁稀落、上古大妖十不存一的世界。
　　看上去弱小的凡人，已经成为了社会生产的主力军, 建立起了一个复杂而又简单的新世界。
　　好在，还是有很多人在几乎察觉不到灵气的人间生活的好好地。
　　而那些个陷入沉睡的神兽与大妖们, 当时睡觉前都是有带上了自己的全部家当的, 毕竟保不齐自己睡着的时候洞府就招贼了，还是把天才地宝们放在身上稳妥些。
　　于是, 随着神兽与大妖们的苏醒，那些几乎绝迹的灵花灵草、咒符神器、功法典籍等等，也都再现人间了。
　　女魃当初沉睡的地方在东海海底，别的不说，她主要是怕自个儿睡着以后也还是会给周遭带来旱情。在海底下睡, 怎么也不至于将一整片海都蒸发了不是。
　　事实上，神仙妖怪陷入长眠就等同于封闭了自己的一切，女魃睡着了自然也不会给身边带来旱灾。
　　于是，等她再次醒来，发现自己的洞府进水了。
　　何止进水了，她那会儿是整个人都在水里泡着，要不是神力依旧在可以保护住自己的身体，她那模样估计早就惨不忍睹了。
　　被水流这么一冲，她的家当自然也不知被丢在了哪个犄角旮旯。
　　但是相对于神兽与大妖们，她还有个过目不忘的技能在，以前看过的书都印刻到了自己的脑子里。
　　于是，在离开了海底后，她循着记忆找到了这处清溪山中的秘境。幸运的是，这么多年了，这处秘境居然还在，而且里头也没有人迹。
　　秘境里有各种上古阵法的加持，在这儿，她不怕在给外头带来旱灾。
　　女魃闲来无事，秘境中的小妖们又差不多都开了灵智，只是未能化形，她就这么一头扎进了教育事业，誓要将这些个听自己讲修行功法的小妖们培养成才。
　　女魃算着时间出了几趟门儿，了解了一些人间的现状，也以物换物地跟山下民风比较淳朴的清水镇民们换来了一些钱，买了现代的日用品和笔墨纸砚。
　　她每天抄录着记在自己脑子里的书，倒是复原出了不少已经绝版的古籍。
　　“我就说，为何灵气都已经稀薄成这样儿了，需要靠着灵气修行的我们，却还能活到现在？”女魃说，“这恐怕就是天意，是天道让我们活了下来，不让千百年前所有的痕迹都消失个干净。”
　　对人间而言，她们这些存活下来的神仙妖怪，就是一座座库房与藏书阁啊。
　　听她这话，其他几人也都猜出这位可能是真的知道些什么，或者从那些古籍中看到了点儿东西。
　　纪晓芽追问：“你知道那玩意儿是啥？”
　　“你们都知道雷劫吧？”女魃不答反问，“你们有没有发现，就在灵气稀薄天道式微之后，落下的雷劫却越来越多了，想了解一下原因吗？”
　　纪晓芽道：“气象台可能会比较想要了解一下。”
　　女魃：“……”
　　“其实原因就是——天道也发觉自己越来越弱了，就是想趁着自个儿还在的时候，多多消除人间这些个不稳定因素。”女魃也不打算再卖关子，“而雷劫虽然越来越多了，但是却并不代表威力会越来越强。而据我观察，近几年比前几年雷劫的数量有明显减少。”
　　应龙猜测：“是因为天道连雷劫都降不下来了？”
　　女魃摇摇头：“不，我怀疑天道在憋大招。”
　　众人：“……”
　　“你想想啊，咱们这些个神仙妖怪本来睡得好好的，为什么就集中在最近这些年醒过来？
　　为啥早些时候雷劫越来越密集，最近几年却几乎见不到雷劫了呢？”女魃道，“我怀疑，是天道唤醒了我们，而天道自己也在积蓄力量，准备对付某个东西。”
　　纪晓芽就问了：“修者界都成这样了，天道还要对付什么东西吗？”
　　“我起先也不明白，但是结合你们提供的情报，我有了一些猜测。”女魃问：“听说过蚩尤血吗？”
　　传说当年黄帝大战蚩尤，斩杀了蚩尤的八十多个兄弟，染红了一片土地。而现在，人们认为蚩尤血就是古时对盐泽的称呼。
　　当然这些都只是传说，世上还有很多人们不明白、不知道、不了解，也终其一生都无法知道、明白、了解的东西存在。
　　“可当年大家都是自愿的啊。”纪晓芽越想越觉得疑惑，“就算是当年那黑不溜秋的玩意儿，现在也都被我消化了，还有什么能出来作乱呢？”
　　女魃说：“当年你吞下的黑球，只不过是黑气的其中一个集合，黑气还有很多没有被消灭干净，而是散在了天地间。再者说，那本来就是人世的‘恶’，人不消失，它总会再现。”
　　“这只是我的一种猜测，但我敢肯定目前没有别的解释。”女魃轻呼出一口气，“当年消散的黑气侵染了附近的地面，结合了本就带有神力的蚩尤血，又经过千百年时间，如今已经开启了灵智，又开始为祸人间。”
　　她话音一落，满场皆静，好似就连林中的飞禽走兽都不敢发出任何声音。
　　郁玦虽然并不了解她说的这些事儿，但是结合之前的话题，也能猜出个大概：“也就是说，天道在积蓄雷劫的力量，想要一举击溃你们说的那玩意儿。”
　　“对！”女魃点点头，“它跟天道缠斗了千千万万年，自然知道，自己一旦醒来定是逃不脱天雷，所以才想方设法隐藏自己躲避雷劫。”
　　“这可真是祸害遗千年啊！”凤凰先生说完这话才觉得哪里不对，连忙解释道，“我不是在说咱们啊。”
　　众人“……”你这还不如不解释啊喂！
　　空气比较安静，郁玦就趴在她们家小姑奶奶耳边儿问了一句：“你们说的‘它’，是什么？”
　　这么小声一句话，还是让在场的神仙妖怪都听到了，
　　不等纪晓芽回答，女魃先问了一句：“你相信神话传说吗？”
　　郁影后用一言难尽地眼神看着在场的众人，好像在用眼神表达‘那我现在看到的是啥，幻觉吗’这句话。
　　世界上流传着很多神话，有些是人们口耳相传的，有些是后人添油加醋或者完全杜撰的，而有些却是真实发生过的。
　　纪晓芽曾经生活过的那个年代，正是一个传奇辈出的年代。
　　她的战友、她的对手、她熟悉的人们，慢慢都成为了人们口中的传说。
　　她没有留下太多关于自己的传说，但是她活到了现在。
　　“女魃对战风伯雨师的故事你也听过吧。”纪晓芽道，“天宫为了助战轩辕氏，还派来了一位九天玄女，送来了助战的法宝。”
　　郁玦点点头，她不仅知道，她还出演过这位玄女来着。
　　“在天门大开之时跟着玄女来的，除了法宝神器以外，还有个东西。”纪晓芽道，“那是从混沌时期就被封印的，上古神祇们舍弃的欲望与恶意的集合。”
　　女魃接话：“最可怕的是，当时没有人意识到那是什么，还以为真就只是随着玄女而来的法宝，就连玄女本人都被哄骗了。”
　　“那时候，人间的神仙妖怪再怎么打架，也就是为了抢地盘儿而已，只要是有灵智的就几乎没对自己的对手下过死手，大家还是上一课打得你死我活，下一刻就能坐下来一块儿喝酒吃肉的关系。”凤凰叹气，“就是因为这样，才给了‘它’可乘之机。”
　　郁玦也想起来了：“是那个黑色的光球吗？”
　　在她们家小姑奶奶迷失在自己的意识之海的时候，郁玦曾走过一条又一条分叉路去寻找纪晓芽，在有些路上，她也看到了一些纪晓芽的过去。
　　她曾看到过一只小山一样高的熊猫吞下了一颗黑色光球的景象。
　　她想那只熊猫一定就是她们家纪姑娘了，虽然是大了点儿，一看就不可能抱得动的那种，但是仔细瞧瞧还是蛮可爱的。
　　“对！”纪晓芽点点头，“‘它’可能又出来了。”
　　过去的伤痛并没有随着时间而湮灭，而是成为了一道抹不掉的疤，烙印在这世上的每一处角落。
　　本来还算是愉快的氛围，在关于‘它’的消息出现后，开始变得沉闷起来。
　　接下来的事儿，并不是她们几个人就可以解决得了的了。
　　龙大带着妖怪部门的装备，去给昏睡着的节目组众人修改这段时间的记忆，郁玦就带着她家郁影后去秘境里转了转。
　　静下心来看，秘境中正是最宁静舒适的时刻，夕阳西下，树影斑驳，风带着一丝丝凉意，却又安静而温柔。
　　郁影后看得出她们家小姑奶奶心情不太好，这才拽着人出来溜达溜达的。
　　俩人转悠到了进来时的水潭附近，正好看到一尾锦鲤跃出水面，鳞片在阳光下闪着光。
　　“别看现在人说我们那会儿打得有多惨烈，事实上大家的关系都还挺不错的。”深吸了一口气，纪晓芽忽然开口道，“我们老板虽然不发工资，但却从来不是个会苛待下属的人，就连对面儿的老板也都是挺好的人。”
　　想了想她们家小姑奶奶口中的两位老板可能是谁，郁影后表示，自己不是很知道该怎么开口。毕竟关于那么久以前的事儿，她还是在拍龙导那部电影的时候恶补的。
　　“我们都以为日子也就那样了，虽然总是打打杀杀的，但是低头就能看到遍地的小崽子，抬头就能看到熟悉的战友和老对手。”纪晓芽长叹了一口气，“但是没办法，总要有人做出牺牲。”
　　“我们老板和他八十多个兄弟只是一小部分，对家的老板也牺牲了很多。”
　　“我年纪小没本事还吃的多，没能帮上什么忙。”
　　“我被保护在后方，可是到了后来，前方几乎没有人可以跟‘它’抗衡了。”
　　“还好我吃的多，能把‘它’整个吃进肚子里。”
　　“大家帮我找了一处灵气充裕得地方，让我在哪儿好好消化掉‘它’。怕我肚子饿，还每年还会送来一些灵智未开的小妖，只不过我都没有吃就是了。”
　　“可是，没想到……‘它’还是能跑出来。”
　　说着说着，纪晓芽的声音越来越小，好像有些伤心，但更多的是委屈。
　　郁玦将人抱在怀里，她们家小姑奶奶个头真的很小，虽然即使如此，她也并不能将人抱起来。
　　纪晓芽好像被打开了某种奇特的开关，主动往郁玦怀里蹭，嘴里还在提要求：“摸摸头。”
　　郁影后又腾出一只手揉了揉她的脑瓜顶。
　　纪晓芽道：“抱紧点儿。”
　　郁玦再次将人抱紧。
　　纪晓芽继续提要求：“我家里人都会把我抱起来转圈圈。”
　　郁玦：“……”
　　仔细思考了一下自己是否有将成年大熊猫抱起来的力气，郁影后最终还是决定不能答应这个要求。
　　可是她一低头，就对上了一双略带笑意的眼睛。
　　郁玦也气笑了：“你耍我啊？”
　　“没有。”纪姑娘道，“我家里人是真的能将我抱起来的。”换言之，她并没有对她家郁影后的体力抱有任何期待。
　　“我抱不动你。”郁玦很诚实地说，“而且，也并没有跟你一起经历那么多的事儿，没有见过你所说的那个时候，虽然见到了一些，但是并不认识你所有的家人与朋友。”
　　忽然听到这么正式的语气，纪晓芽第一时间是蒙的，她正想说什么，就再一次被揉了揉脑袋。
　　“我没有参与你之前的人生。”郁玦忽然说，“所以，我不想再错过你以后的人生。”
　　纪晓芽的眼睛一点点变亮了，就好像里头有星星。
　　“所以……”郁玦伸出了一只手，这是一种邀请，就像在舞池中央邀请自己的舞伴共舞。
　　纪晓芽没学过跳舞，更不知道舞蹈的礼仪，但是她很明白自己现在需要做些什么，她将自己的手轻轻搭在了郁玦的手上：“好啊。”
　　这就是她的应答了。
　　从今天开始，她就是有女朋友的妖了。


第43章 
　　等到两个人把想说的话都说完了, 躲在后面儿听墙角的仨前辈，才出来刷了一下存在感。
　　女魃冲着纪晓芽招了招手：“来来，有好东西给你。”
　　完全没有被听墙角的觉悟以及羞涩感, 纪姑娘让她新晋女朋友在原地等她, 就朝着好似在拿糖诱拐小孩儿的女魃走了过去。
　　“这里是给郁家小辈儿的见面礼。”女魃拿出一个储物袋交给了纪姑娘，“都是些有益修为的灵果灵茶，经常吃没有坏处的。”
　　纪晓芽不解：“你怎么不自己给玦玦？”
　　女魃说：“虽说我跟郁家那位老死不相往来, 但是小辈儿总归是没犯啥错的, 就是我怕她一直以为我是个不好相与的人，冷不丁的, 也不会接受我的东西。”这也是她表示友好的一种方式。
　　女魃想了想, 又道：“这事儿你们就不用跟郁家那位说了，反正我不想见他。”
　　纪晓芽还是答应了：“真是搞不懂你啊。”
　　“还有我想送你点儿东西，你这一出去还不知啥时候能再见呢。”女魃表示自己还是很大方的, “这几个竹简拿好，都是非常快速且没什么副作用的双修功法。”
　　纪晓芽道：“临别礼物就不能给点儿别的吗？”
　　女魃一把将竹简塞进了她怀里, 然后又掏出了个储物袋递给她：“这里面是些小零嘴, 你们拿去慢慢吃，还有点儿符篆和法器, 用没了可以再来找我，保证价格公道童叟无欺。”
　　纪晓芽嘀咕：“怎么单独把竹简给我，这种功法我也有很多啊？”
　　“不一样。”女魃笑了笑，“这个是成年妖的双修功法，跟你那种未成年妖的不一样。”
　　纪姑娘表示很纳闷儿：“修行功法为什么还要分成年和未成年的？”
　　“你自己看看就知道了, 保证你们会满意的！”女魃叮嘱道，“修行这套功法的时候，千万不要被其他人看到哦！”
　　一头雾水的纪姑娘，连带着她们家郁影后被送出了秘境，身后还跟着被贴了跟随符纸的节目组众人。
　　郁玦问：“女魃前辈把你叫去都说了什么？”
　　纪姑娘不答反问：“你觉得双修功法为什么要分成年妖的和未成年妖的呢？”
　　郁影后：“……”
　　对于《假期快乐》节目组的人类来说，他们这一天只不过是经历了在普通不过的拍摄行程。
　　更改后的记忆，令他们认为自己过了十分充实且愉快的一天，虽然不知为何完全没有完成拍摄任务人的很令人匪夷所思就是了。
　　而对于生活在清水镇附近的小妖来说，这一天真是跌宕起伏。
　　先是传说中的应龙忽然到访，然后又传出了秘境现世的消息，好像还搞出了有人失踪的大动静，不管是哪一件事儿真是令妖兴奋。
　　而经过错综复杂的人际关系网，这些消息一传十十传百，就连远在春阳城的余鲤小朋友，和在呆他哥家里的龙二都知道。
　　这俩人主要还是担心传说里误入了秘境的纪姑娘和郁影后的安危，于是一起发去了视讯通话。
　　纪晓芽接到视频的时候，已经是她们离开秘境的第二天早晨了。
　　将自己的经历简单讲了一遍，没打算把化形不到百年的余鲤，以及根本连化形都做不到的龙二牵扯到上古时期的纷争里，她也就没有深入说什么，就是挑着特别重要的事儿说了。
　　“雷劫应该是劈不到咱们的，你们俩放心。”纪晓芽想到了另一个问题，“回去之后我想要开一家公司，有没有兴趣加盟一下？”
　　“公司？”余鲤觉得自己好像听到了一个了不得的词儿，“你真的要自己创业开公司吗？是什么公司啊？”
　　纪晓芽点点头：“叫妖保公司。”
　　龙二分析了一下这个简称：“妖怪保洁公司？”
　　“是保镖的保！”纪晓芽道，“我要做一个有事业的妖！”
　　龙二：“所以你的事业就是给人家当保镖吗？”
　　“不单单是保镖啊，”纪晓芽认真说道，“这些天我又想了想，现在毕竟不是妖吃妖的时代了，遇到生命威胁的妖还是少数，但是会遇到麻烦的妖却并不少。所以，我要开一家专门为妖解决麻烦的公司！”
　　“我要召集许多志同道合的伙伴，一起建设和谐美好新人间！”
　　龙二拍了拍尾巴：“真是个远大的目标啊。”
　　纪晓芽隔空握了握龙二的尾巴：“谢谢谢谢，没有你们的支持，我也不会有今天的理想与抱负！”
　　“为了支持你的远大理想，我决定入股。”龙二道，“只可惜我现在也一分钱都没有，你看用零食垫付行吗？”
　　余鲤小朋友：“……”这俩人在说相声吗？
　　余鲤小朋友终于想起了今天的第二个正事儿：“你不是把屋里的钥匙交给我，让我帮忙准备了惊喜吗，我已经弄得差不多了，你们回来随时都可以用。”
　　“啊这个呀！”纪姑娘忽然发现自己其实准备表白的东西完全是多余的，毕竟现在她已经是有女朋友的熊猫了。
　　但是既然余鲤都准备了，她也没打算推辞，“麻烦你了，以后一定重谢！”
　　余鲤小朋友不好意思的揉了揉鼻头：“其实我也是第一次给被人准备惊喜，只要你们觉得满意就好了！”
　　数天后，这一季《假期快乐》的录制结束。
　　嘉宾们各回各家，郁影后也带着她们家小姑奶奶以及李悠悠同志回了春阳城。当她推开门的时候，就被满眼的粉红色惊吓到了。
　　各种深粉、浅粉的花堆了一地，已经分不清玫瑰杜鹃和康乃馨，也完全让人无法理解为啥这几种花会出现在一起，铺天盖地的香水味扑鼻而来。
　　而就在各种花的周围，还散落着零零散散各种东西，什么粉红色的玩偶、巧克力，可以说是相当有少女心了。
　　而最吸引人眼球的，还是客厅中央一张看上去十分柔软、结实的双人大床，床的中央还用不知名的粉红色花瓣摆了一个大大的爱心。
　　而这个爱心的中央，还有一系列相当应景、很符合这张大床情调的少儿不宜的东西，种类多样、用途繁多，可见准备这些东西的人做了多少功课。
　　李悠悠：“……”
　　纪晓芽：“……”
　　郁玦：“……”
　　郁影后小声问：“谁能解释一下我们家为什么会变成这样？”
　　纪晓芽默默举手。
　　李悠悠看向纪姑娘的眼神相当复杂，包含各种深意，就像是在看一个忽然之间长大了的自家的小朋友。
　　而且还是往某种不可思议的方向发展着的小朋友。
　　而郁影后只是轻轻扶了下额头，语气也十分和善：“收拾干净。”
　　郁玦以‘这些都是纪姑娘搞出来的所以不能让别人帮忙收拾’为由，送走了李悠悠同志，而她自己则开始对着手机发呆。
　　艺人谈恋爱这种事儿，公司无论如何是一定要知道的，想了半天，郁影后还是决定第一个电话打给自家经纪人。
　　“帮我个忙。”郁玦说，“不是说谈恋爱了的话一定要提前报备吗？”
　　手机头的经纪人不敢置信地瞪大了双眼：“你居然还能谈恋爱？”
　　郁玦：“……”所以她身边这群人全都以为她是会孤独终老的吗！
　　经纪人女士很快就整理好了心情：“我就是太惊讶了，说吧，对方是谁，是从什么时候开始的？”她以为自己已经掩饰的很好了，却没发现自己的手还在发着颤儿。
　　郁影后道：“也不是很久，就是在录制《假期快乐》的时候的事儿。”
　　“你不是今天才录完吗？”经纪人女士回忆了一下可疑的人员名单，“是谁，风煌？不可能，你们看上去就不像是能和谐相处的样子？但是还有哪个男艺人是你曾经合作过的？”
　　“不是男人也不是艺人。”郁影后终于不打算继续逗自己的经纪人了，她压低了声音，“是晓芽，你见过的，就是住在我家的那个小姑娘。”
　　经纪人：“……”
　　经纪人：“你你你你说什么！”
　　经纪人：“那孩子真的成年了吗！”
　　郁玦：“……”
　　原来她们家经纪人不是在惊讶于她是喜欢女生的，也不是在为了接下来可能要面对的一切舆论问题而发愁，而是在纠结年龄这件事儿吗？
　　郁玦道：“你放心，她也就是看着小了一点儿。”按照现在的法律来算，早在四千多年前就已经成年了。
　　“你……确定了？”知道自家艺人绝对不是个办事毛毛躁躁的人，如果不是认定了，是绝对不会跟自己说的，但经纪人还是忍不住问了一句，“就是她了吗？”
　　对于自家艺人，经纪人女士表示自己真是为她操碎了一百零八个心，但是如果郁玦真的能遇到个真心人，经纪人还是挺开心的，毕竟都认识这么久了。
　　而对于那位纪小助理，经纪人本身就是有些好感的，毕竟谁会不喜欢模样乖巧可爱又不给人惹麻烦的小姑娘呢。
　　虽说对这俩人在一起这件事儿，经纪人是没啥心理准备的，但是仔细想了一想，她又发现这好像并不是什么太难以接受的东西。
　　郁玦说：“我认定了，我们在一起了。”说这话的时候，她自己都没有注意到她的声音放的有多轻柔，好像生怕惊起心底的涟漪。
　　经纪人长舒了一口气：“那好吧，剩下的工作就由我来。”
　　放下了电话，经纪人意识到自己刚刚哼歌哼了半分钟，心情好久没有这样好过了。
　　看到郁玦放下了手机，纪晓芽凑了过去：“事情都忙完了？”
　　经过纪姑娘一下午的劳作，家里是收拾得差不多了，一切稀奇古怪的东西都被集中到了储物间里，等有空的时候再一一处理，家中一下子敞亮了不少。
　　在纪姑娘打扫家里的这段时间里，郁影后打了几个电话，好像是交代了一些事情。纪晓芽不知道她在忙什么，也就一直没去打扰。
　　“差不多了。”郁玦背靠着沙发垫，脑袋枕在了她们家小姑奶奶的肩膀上，“还要跟我爸妈说一声。”
　　找到了女朋友这么大的事儿，她是恨不得让全世界都知道的。
　　但是现在并不是最好的时机。为了避免麻烦，她只能一步步的来，但是先让自家爸妈知道也没什么。
　　提到了郁家爸妈，纪晓芽忽然紧张了起来：“我需不需要准备什么？”
　　虽然她的家里人早就已经不在了，但是郁家夫妻俩可是还在的。
　　要面对侄孙侄孙女，纪姑娘是没什么想法，但是忽然要面对女朋友的爸妈，她就要开始紧张了。
　　“不准准备。”郁玦说，“花儿也好，其他什么也好，都不要准备，会吓到他们的。”
　　想到了自家小姑奶奶那帮朋友们帮忙布置的东西，郁玦忽然觉得，也许原原本本的家才是他爸妈比较想见到的场景。
　　纪晓芽问：“那万一他们不同意怎么办？电视剧里不都是那么演的吗？”
　　郁玦反问：“怎么演？”
　　纪晓芽学着电视里的样子大手一挥：“给你一个亿，离开我的女儿。”
　　郁玦道：“你放心，他们冷不丁拿不出一个亿。”
　　纪晓芽：“……”这默默松了口气的感觉是怎么回事？


第44章 
　　虽然年关已过, 但是大街小巷里依就充斥着欢乐喜庆的氛围，郁家爸妈就是在这个时候回国的。
　　俩人本来是想着赶在年前回来，但是又正好有事儿耽误了点时间, 等抽出空来一看, 发现这都已经是第二年了。于是他们又风风火火地赶了回来，还没忘给家里人带伴手礼。
　　李悠悠开车载着郁玦去机场接人，俩人带的礼物堆满了后备箱, 还有一部分行李只能自己用手拿着。
　　见到了自家闺女, 郁爸爸郁妈妈相当兴奋，拽着郁玦嘘寒问暖。郁玦对自家人一向是很温和体贴的, 能回答的问题姐不会找借口推掉。
　　当郁妈妈问到她有没有找到心仪的对象儿时, 车厢里一下子就陷入了诡异的沉默之中。
　　郁妈妈见此立刻打算岔开话题：“我们家玦玦不愁找不到对象儿，你想找个什么样的啊，妈帮你留意着。”
　　郁玦忙摆手：“不用了。”
　　郁妈妈笑笑：“我知道你不着急处对象儿, 就是想多介绍几个朋友给你认识。”
　　郁玦道：“真的不用了，我有心仪的对象儿了。”
　　郁家夫妻俩：“……”
　　李悠悠：“……”
　　李悠悠同志一时间没反应过来, 差点儿把刹车踩死, 还好她车技不差，很快又平稳地行驶了起来。
　　空气比之前还安静, 郁玦有些纳闷儿：“你们很惊讶吗？”
　　当然很惊讶啊！李悠悠同志时刻谨记自己职业助理的素养，这才没有把这句话说出口。
　　好在郁妈妈是个找话题的高手，很快就不留痕迹地转换到了别的事儿上，后座的人交谈甚欢，直到李悠悠将一家三口平安送到了目的地。
　　目送了自家艺人上楼, 李悠悠同志这才惊魂未定地抚摸着自己狂跳的心脏。
　　她是真想象不出来郁影后会喜欢上什么样的一个人。
　　那个人……应该和她们纪姑娘一样，是个神奇的存在吧。
　　郁玦和她爸妈很快走到了自己家门口，就在她打开门之前，忽然就顿住了脚步，夫妻二人也跟着停了下来。
　　郁爸爸郁妈妈同时咽了咽口水，这怎么好像是暴风雨之前的安静啊？
　　“爸妈，”话到嘴边儿了，郁玦却忽然不知该如何开口，郁家夫妻俩也没有催促，他们家的这姑娘向来都是沉稳可靠的，他们已经很少见到郁玦这么不安的样子了。
　　“我找到喜欢的人了，她也喜欢我，”郁玦像是终于下定了某种决心一般，“我们已经在一起了。”
　　郁家夫妻俩先是震惊了一下，然后默契地看向了对方，从对方的眼中看出了与自己如出一辙的欣喜。
　　然而还不等他们说什么，郁玦就将话一口气全讲了出来：“但那是个女孩儿，我找到了一个女朋友。”
　　‘恭喜找到了男朋友’这类的话一下子哽在了喉头，郁家夫妻俩好不容易才把原本的话咽了下去，只是脸上的表情依旧是高兴的。
　　“这真是太好了！”郁妈妈想来想去，最终还是握住了女儿的手，“只要你开心，只要你们能好好地，我们就高兴了，千万别……别怕，我们会支持的！”
　　“对对对！”郁爸爸连忙附和，“我们还一直担心你要一辈子孤独终老了，能找着个互相喜欢的人就成了，就算是女孩子，我们……我们也能当是多了个闺女！”
　　郁玦：“……”这是多怕她真的找不到对象啊喂！
　　郁玦想到了一个问题，声音一下子就弱了下来：“你们可能没法儿把她当闺女。”
　　郁家爸妈再次对视一眼，然后他们就看到自家闺女把门打了开来，门里头窜出来个人影冲着他们就是一扑，煞有种猛兽捕食的架势。
　　“你们回来啦！”纪姑娘相当热情地抱住了她家女朋友的爸妈，而且抱得相当用力。
　　郁玦将纪姑娘与还未回过神儿来的爸妈分开，郑重其事地介绍道：“爸妈，这就是我的女朋友。”
　　郁家父母：“……”
　　郁妈妈郁爸爸也不是不知道自家闺女的人气，知道郁玦是有人喜欢的是一回事儿，担心她孤独终老又是另一回事儿了。
　　现在郁玦给他们往回家领了个女朋友，虽然这个女朋友貌似辈分挺高、年纪挺大，但是……看上去和他们家闺女还是挺般配的。
　　并不想对自家闺女的未来生活指手画脚，郁家爸妈很容易就接受了她这位女朋友。
　　郁影后也没想到，自家爸妈会如此担心自己的终身大事，更没想到他们这么快接受她喜欢女生的事实。
　　好像自从她开始谈恋爱以来，运气果然是好了许多的。
　　郁爸爸郁妈妈这边儿没问题了，纪姑娘又提出了一起去见家长的建议，是见郁家最大的那位家长。
　　郁家最古老的那位先祖，是一块儿玉石化形，现在那块玉已经是国宝级的珍藏，被安放于首都的一家博物馆内。
　　郁家一家在新的一年里的第一项全家活动，就是一块儿去博物馆看望她们家这位先祖。
　　已经失去了生机与灵气的玉石，就安稳地沉睡在博物馆的展览柜里，刚刚上班的讲解员讲述着关于玉器的古老传说，与玉石发现地的种种过往。
　　但是，故事中的主角早就失去了灵魂，只是静静地呆在这里，感知不到岁月的流逝。
　　第一次见到自家先祖的郁家夫妻俩还有点儿局促，毕竟他们之前只知道也许自家血统是有那么点儿特殊的，却并不知道自己祖宗还在博物馆里呆着。
　　“我之前从没见过她。”纪晓芽说，“但是我有听龙大龙二说过，这是位美人，只不过却为了心中爱的人放弃了器灵本该有的长生，与一个人携手白头。”
　　“哦哦。”郁爸爸点点头，他们家祖宗真是……真是令人意想不到的情深。
　　“哦哦。”郁妈妈也跟着点头，他们家祖宗还真是……意想不到的翠绿啊。
　　看上去就是很可爱、很珍贵的样子啊。
　　“请大家不要吧头和手贴在展柜上。”讲解员提醒道，“请保持一定的距离。”
　　郁家夫妻俩这才稍稍远离了展柜，依依不舍地看了眼他们家先祖，随即就跟上了大部队。
　　“有妖会放弃自己原本的寿命，只为了和恋人白头到老吗？”郁玦小声问，“不能让她的恋人也成为修行者之类的吗？”
　　就像是她现在每天都要运行功法打通经脉，顺便还要研究一下两个版本的双修功法究竟有何不同。她本来以为修行入门是一件很简单的事情，就算过程有时艰难了些，但也并不是全无可能的。
　　“并不是每个人都有修行的天赋，没有天赋的人终其一生都无法踏入这个门槛儿。”纪晓芽笑道，“但是玦玦很幸运啊，因为有一部分的妖族血脉，所以才能开始修行之路。”
　　郁玦重复着那几个字：“很幸运。”
　　原来，她以为的艰难，已经是何其有幸了。
　　她的幸运，原来早就开始了。
　　在拜访过最古老的先祖后，郁家四口人又前往了青岚山去拜访郁老头，纪姑娘也想顺便将自个儿找到对象儿的事在全山广播广播。
　　青岚山早就通网了，山上的妖魔鬼怪们也建了一个群，叫相亲相爱一座山。平时大家没事儿就会来水群，但是，找对象儿这么大的事儿，还是跟大家要当面说上一说的。
　　相对于女朋友的事儿，在清溪山遇到秘境和女魃的这些事儿，就全被纪姑娘归类到了日常小事中，早就在群里说完一遍了。
　　虽然已经听说过一些了，但是第一次来到妖魔鬼怪的地盘儿，郁家夫妻俩还是有些拘禁的。好在山上的大家都挺热情，他们很快就熟络了起来。
　　再次得知了女魃的消息，郁老头表示，自己也确实无颜面对女魃，更是不好意思再去打扰人家。
　　郁家夫妻俩还是有些担心：“玦玦真的不会再受影响了吗？”
　　郁玦说：“不是说找到真心喜欢的人之后，血脉的诅咒就会消失吗？”
　　郁家爸妈对视了一眼，看上去十分迷茫。
　　郁妈妈喃喃：“还有这回事儿？”原来当年他俩在一起后郁爸爸就开始走好运，不是她运势比较旺的功劳吗？
　　郁玦：“……”好吧，她该知道自家爸妈究竟是什么样子的。


第45章 
　　那几个字：“很幸运。”
　　原来，她以为的艰难，已经是何其有幸了。
　　她的幸运，原来早就开始了。
　　在拜访过最古老的先祖后，郁家四口人又前往了青岚山去拜访郁老头，纪姑娘也想顺便将自个儿找到对象儿的事在全山广播广播。
　　青岚山早就通网了，山上的妖魔鬼怪们也建了一个群，叫相亲相爱一座山。平时大家没事儿就会来水群，但是，找对象儿这么大的事儿，还是跟大家要当面说上一说的。
　　相对于女朋友的事儿，在清溪山遇到秘境和女魃的这些事儿，就全被纪姑娘归类到了日常小事中，早就在群里说完一遍了。
　　虽然已经听说过一些了，但是第一次来到妖魔鬼怪的地盘儿，郁家夫妻俩还是有些拘禁的。好在山上的大家都挺热情，他们很快就熟络了起来。
　　再次得知了女魃的消息，郁老头表示，自己也确实无颜面对女魃，更是不好意思再去打扰人家。
　　郁家夫妻俩还是有些担心：“玦玦真的不会再受影响了吗？”
　　郁玦说：“不是说找到真心喜欢的人之后，血脉的诅咒就会消失吗？”
　　郁家爸妈对视了一眼，看上去十分迷茫。
　　郁妈妈喃喃：“还有这回事儿？”原来当年他俩在一起后郁爸爸就开始走好运，不是她运势比较旺的功劳吗？
　　郁玦：“……”好吧，她该知道自家爸妈究竟是什么样子的。
　　郁玦也搬回到了自己家，顺便带上了她们家小姑奶奶。
　　虽然郁家爸妈在回家看过一看后，很快就又出国工作了，但是郁影后表示还是需要专属两个人的私密空间。
　　郁影后的经纪人最近忙的不行，等她回过神儿来的时候，才发现自家艺人好像已经很久没有出现意外状况了。
　　而且同性婚姻法从不久前开始实行，已经有不少艺人出了柜，粉丝们大部分也都很支持。可以说，一切都在往最好的方向发展。
　　郁影后也问过了自家经纪人：“你觉得我什么时候官宣比较合适？”
　　经纪人一脸惊奇：“你居然还有这么猴急的时候！”
　　郁玦：“……”
　　总之，郁影后表示自己想宣誓主权的行为是没有错的。
　　慢慢的，已经到了春阳城最热的时候，与从前的每一个夏天都差不多，人们依旧在热浪中忙忙碌碌。为了学业，为了工作，为了生活，日子平静而惬意。
　　就在这个时候，妖管部门的工作人员们在经过了数月的追查之后，终于找到了那黑影的藏身之处。
　　所谓最危险的地方就是最安全的，这些日子以来，黑影就躲在《大荒》取景地之一的桑城古代遗址公园里。
　　那里正是千年之前的古战场，本就留存了大量的怨气，只是一直很安静，并没有引起过任何人的注意。
　　就在不久前，黑影终于泄露了自己的行踪，让妖管部门的人员抓了个正着。
　　妖管部门立即组织人手，准备队黑影进行剿灭行动。
　　包括纪晓芽在内的上古大妖，以及应龙等神兽们都收到了邀请。
　　别人还好，纪晓芽和应龙几人则是对黑影的存在恨之入骨，这一次终于有了能一举将其消灭的机会，自然不会缺席。
　　郁玦得知这件事后，表示自己也要到场才行，她是陪自家女朋友去的。
　　看出了自家郁影后心中的不安，纪姑娘笑得十分灿烂：“你放心，我会保护好你的！”
　　于是，如今修真界仅存的神兽大妖们，再一次拿出了自己最厉害的本命法宝，准备这时隔了千年之久的围剿行动。
　　在临出发之前，凤凰先生在群里发了条短信：“我在飞凰岭，我姐醒了，我去接她，帮我多揍那玩意儿几拳！”
　　纪晓芽第一个在群里回了一个‘OK’的表情包。
　　紧接着无数的表情包出现，各种经典形象刷屏而过，好不热闹。
　　虽然群里是这样嘻嘻哈哈一派祥和的景象，但是只有板着一张脸发表情包的神兽大妖们知道，自己的心底其实是不安的。
　　这是来自于血脉中的直觉，好像有什么极其危险的东西马上就要到来了。
　　桑城郊外，古代遗址公园。
　　妖管部门早就已经提前清场，今天这方圆几十里内都不会有人类涉足。
　　神兽大妖们气势汹汹，再一次站在了自己曾经倒下过的战场之上。
　　这一次，他们知道了自己的敌人究竟是谁。
　　“不用再躲了！”纪姑娘将自己的竹竿狠狠地插入了地面，再轻轻一挑，地上瞬间多出了一条沟壑，土块四分五裂，在风中扬起了沙尘。
　　黑影现身，那本就是个没有五官的、不能被称之为人的东西，开智也好，化形也好，都是依仗着被它吞噬的蚩尤血的力量。
　　杀戮与掠夺，一向是它存在的全部。
　　“让我看看来的都是些什么人？”黑影开口了，依旧是那分不清男女老幼的声音，“原来是一些早就忘记了自己的仇怨，还乐呵呵跟敌人生活在一起的叛徒！你们当年追随的人，知道你们会像如今这样背叛他们吗？”
　　千年之前，这里有些神兽们之间正打得不可开交，各为其主，势不两立。
　　但是千年之后，神兽大妖们却团结在了一起。
　　“黎民就是黎民，永远也成不了百姓，妖怪就是妖怪，也永远都成不了神祇。”黑影怪笑道，“你们如今这样，真是让人笑掉大牙了！”
　　“你没资格说这句话。”纪姑娘声音不大，但是吐字清晰，自带一种慑人的气场。
　　“你去大街上问问，看看还有几个人知道黎明和百姓其实是两个词儿！”纪晓芽瞪圆了眼睛，厉声道，“你去问问，还有谁在乎自己的先祖究竟是黎民还是百姓！”
　　在过去千百年的岁月里，不同部落、不同氏族、甚至不同国家的人们，或一帆风顺，或历尽艰辛地走在了一起。
　　他们的血脉交融，将自己的一部分留给了子子孙孙。
　　人们相聚在一起，渐渐融合成了现今的国家，组成了现在的人类社会。
　　在血脉传递的岁月里，人们有些早已忘记了自己的先祖源自哪里，但却深深记得自己扎根在这片大地之上，是这个国家的一份子。
　　他们的先祖，也许并没有将自己的名字流传至现在，但却将更加深刻的东西融进了后人们的骨血。
　　“退一万步来讲，就算现在还是四千多年以前，就算现在还是黎民与百姓相互水火不容的时候，那你又有什么立场来说这些？你是黎民还是百姓？”神兽们目次欲裂，纪晓芽缓缓吐出了一句话，“你不过是掀起灾祸的元凶！”
　　这句话彻底地激怒了黑影，好像令它回想起了某些不愿被提及的往事，回想起了没有实体、没有灵智时，被这片天地排除在外的日子。
　　霎时间，周遭怨气大涨。
　　原本早就做好了应战准备的神兽大妖们，却被这一下打了个措手不及。他们早就知道黑影的本身是怨气的集合，但是没想到它会使出这一招。
　　这是在消磨自己的身体。
　　暴涨的怨气像是听从谁的指挥一般，分散开来，钻入了在场众人的身体中。
　　虽然早就有所防备，但是如此猛烈的怨气袭来，神兽大妖们还是被钻了空子。
　　郁玦并不知道发生了什么，她站在最外围，她现今的修为也看不到怨气所在，但是她却能感觉到周遭的气压越来越低。
　　宋女士给她的玉佩忽然碎裂开来，而下一刻，纪晓芽短促地尖叫了一声，而后一头倒在了地上。
　　郁玦立刻去扶，但不知怎么搞的，她们家身形瘦小的小姑奶奶此时重如千斤，而且十分排斥他人的靠近。
　　应龙吸入了大量的怨气，却还是可以强撑着不让自己倒下，他看向了怨气的源头：“你如今这么做，看来是已经到了油尽灯枯的时候。”
　　这样无异于自杀的攻击出现，只能证明黑影确实是命不久矣，这一场，它是背水一战。
　　怨气钻入了大家的体内，在人们的四肢百骸中乱窜，扰乱了灵气的流淌，并且还扰乱了众妖的心智。
　　将自己的行踪暴露给妖管部门，恐怕也是黑影的计划，为的就是请君入瓮。
　　而怨气应该也是早就布置好的，他们踏入文化遗址公园的那一刻，身体里恐怕就开始吸入怨气了。
　　这一次还是他们疏忽了。
　　只是，那积累了千万年的怨，压制了无数个日日夜夜的恨意，又是怎么会被轻易察觉的。
　　只有一点让应龙等人很不解，难道黑影请君入瓮就是为了跟他们同归于尽吗，这样消耗自己的身体，天道迟早会察觉它的存在。
　　被怨气控制的妖们越来越多，一个接着一个的人倒了下来。
　　四千多年前，黑球就是这样蛊惑了无数的上古神兽与大妖，让他们自相残杀，从而获取更多的怨气，令己身壮大。
　　四千年后，黑球融合了地上的蚩尤血，还以为自己就是那上古的神祇蚩尤，被点破真身后恼羞成怒，再次用了被自己以往多年的手段。
　　受到了怨气的感染，几个心志不坚的妖怪们已经化为了妖身，再过不久就要彻底被兽性控制身体了。
　　幸好有拼尽全力保持着清醒的神兽们压制，这才没有让发疯的大妖们肆意破坏。
　　纪晓芽痛苦地倒在地上，抱着自己的脑袋，口中发出意义不明的呻\吟。
　　郁玦也跪坐下来，紧紧抱着她，呼喊着她的名字。
　　千年之前，纪晓芽曾经以一己之力对抗过怨气的蛊惑，甚至将那黑球彻底吞噬，自己则保持了神志的清明。
　　但是如今，黑球的怨气融入了她的骨血，世间的灵气也不复以往，想要再一次压制黑球的力量并不是那么容易的事情。
　　“我是上古时期遗留下来的仇怨，我不是人，不是妖，不该有生命，但是那又如何？”
　　看到神兽大妖们自顾不暇的场面，黑影放声大笑起来，声音嘶哑，包含怨气：“我如今还是成了人形，而你们这些得天道眷顾的神兽大妖却被我搞的不成人形！”
　　“在青岚山是吧，我在那儿被关了四千多年！”
　　“我不会放过那座监牢！”
　　“更何况，山上那些个连化形都做不到的小妖，现在也成了稀罕物。”
　　“虽然我的法力即将枯竭，不能再躲避雷劫，但是我还可以吃掉山上那帮小崽子！”黑影的声音近乎于癫狂，“我会将灵气吃回来！天道也就找不到我！我还是可以继续兴风作浪！”
　　“你们所作的一切，都是徒劳的！”
　　没有人在乎黑影疯狂的喊声，甚至没有神兽反应过来黑影即将前往青岚山去吞噬小妖这件事儿，他们都在努力压制着自己内心中的欲\望，并且还要牵制着变为兽型的同伴。
　　在混乱之中，黑影扬长而去。
　　野兽的嘶吼声在耳边回响，纪晓芽已经分不清自己现在是身处现实还是梦境。
　　在身体深处撕扯般的疼痛，与黑影刺耳的奸笑声中，她缓缓地闭上了眼睛。
　　上一次，她凭借着自己的力量反将怨气吞噬。
　　但是这一次，她却感觉自己已经精疲力尽了。
　　虽然上一次突破已经是半年多前的事儿，但是突破境界所造成的后遗症却持续到了现在，并且在接下来的两三年内都是她的虚弱期。
　　上古大妖的时间太过漫长，一两年的时光对于她们来说是转瞬即逝的，基本上眼睛一闭再一睁就过去了，也就是睡一觉的时间。
　　但是，在下了青岚山，接触了人间界，并且还有了个女朋友之后，每一天对纪晓芽来说都是新奇而珍贵的，她舍不得让这些日子在长眠中度过。
　　纪晓芽的手微微颤抖，她匍匐在地上，想要抓住点儿什么，却一次次地徒劳无获。
　　她想，自己不应该是这样的孤独，这样的难过。
　　怨气激发了埋藏在心底里的不安与悲伤。
　　千百年的时间，在暗无天日的地下，只有她一个人。
　　见不到阳光，听不到鸟叫，伙伴们的身影越走越远。
　　只留下她一个人。
　　就在这时候，一双冰凉凉却十指修长的手，紧紧地握住她在空气中乱挥的手。
　　她的手被人握住了。
　　这一次，终于不再是徒劳无功的抓挠。
　　她好像抓住了些什么。
　　纪晓芽强撑着上半身抬起头来，模糊的双眼逐渐清晰，空洞的眼神忽然散发出了光彩。
　　郁玦就坐在她面前，脸上的泪痕还未干，精致的衣裙上沾满了泥土，头发散乱像是在地上滚了一圈儿。
　　但是，这样的郁玦在纪晓芽眼里却是无与伦比的美丽。
　　就像是她们的初相见，在幽暗的通道里的惊鸿一瞥，那双澄澈的眼睛就这样留在了彼此的心底。
　　“别怕……别怕……”纪晓芽终于听到了郁玦在说什么，那声音颤抖，但却饱含深情，有不舍有痛苦，却也有看到了人逐渐清醒时的喜悦。
　　人果然是复杂的。
　　纪姑娘心中想道。
　　不能让郁玦就这么干坐着，纪晓芽努力张口，想要发出声音，但嗓子眼儿却传来钻心的疼痛，只能发出一两个含糊不清的音节：“你……你……”
　　郁玦听到她们家小姑奶奶终于开口了，一时间大喜过望，但又听她一个劲儿重复着‘你你’的，还以为她还不算是太清醒，连自己是谁都分辨不出来了。
　　郁玦赶忙提醒道：“我是郁玦！”
　　紧接着，她又补充道：“我是你女朋友！”
　　想了想，她又说道：“你是我的……”
　　还不等郁玦将这句话说完，纪晓芽忽然感觉自己身周紊乱的灵气在渐渐变得舒畅，身上也没有那么疼了，喉咙也可以说出话来。
　　于是，纪姑娘将那句话补全了：“我是……你媳妇儿。”
　　郁玦：“……”等、等一下，什么时候晋的级？


第46章 
　　纪姑娘的恢复力十分惊人, 很快就被郁影后扶着站了起来，力气也在一点点回归身体。
　　她和在场的很多妖都不一样，她是有女朋友的妖。
　　这样的信念扎根在她的心底, 让她逐渐拿回了身体的掌控权。
　　有了纪晓芽的加入, 压制着身边大妖同伴的神兽们，也得到了助力，很快就将混乱的场面平息了下来。
　　有些妖在同伴的呼唤下神志回归, 将体内的怨气化解了个干净。
　　有些妖被感染太深, 好在还有外头守着的妖管部门人员的帮助，被打晕安静躺在地上还是可以的, 他们的怨气就只能等以后再慢慢消化了。
　　清理好了身边混乱的战场, 大家这才想起了黑影逃走的方向。
　　它去了青岚山。
　　现在还算是灵气充沛的地方不多，青岚山算是其中最不隐秘的一个。
　　纪晓芽等人受黑影影响，刚刚恢复神志, 而黑影早就已经跑去了青岚山，众人现在过去也追不上了。
　　“别担心。”郁玦掏出了手机, “我刚才就打电话给我家先祖, 告诉他有个不知道是什么反正不是好东西的玩意儿要过去，让他们多加防范。还告诉了龙二他们黑影去了青岚山, 让妖管部门过去支援。”
　　纪晓芽：“……”
　　应龙等神兽们：“……”还真是科技改变时代啊！
　　众人恢复了气力，启程前往青岚山，虽然他们之中最快的瞬移术或神行术都跟不上黑影，但是当众人到达青岚山的时候，看到的却并非想象中最坏的场景。
　　妖管部门出警迅速, 青岚山附近的成员们早就在山下等待，并且与山上的小妖们取得了联系，得知了进山的必经之路，在上面守株待兔。
　　他们在黑影面前吃过了一次亏，甚至有些神兽大妖早在几千年前就被它算计过，新仇旧恨加起来，战局瞬间就发生了变换。
　　青岚山上的小妖被集中保护了起来，还有一战之力的成年妖也加入了妖管部门的阵营，但即使如此，他们在面对上古时期的强大怨念之时，还是稍显颓势。
　　但是神兽大妖们一加入，就变成了黑影单方面被殴打。
　　纪晓芽拿出了自己的本命法宝，竹竿在地上一敲就留下了一个坑，她冲在最前面，为后来的人们开出了一条道路。
　　缠斗之间，黑影抓住了纪晓芽的竹竿，但就在这一刻，应龙放出了自己珍藏多年的缚妖索，散发着浓郁灵气的锁链缠住了黑影的手。
　　还不等黑影想办法挣脱，其他神兽们耗尽了自己身上积攒下来的祥瑞之气，困住了它，令黑影无法吸收缚妖索上的灵气，更无法再次变成软趴趴的一片逃脱。
　　就在受到祥瑞之气感召的这一刻，被吞噬在黑影体内的蚩尤血发出了悲鸣，凝聚成了一颗血红色的圆珠，在黑影口中炸裂开来。
　　黑影受到了重创，缚妖索趁机缠绕上了它的全身。
　　锁链分出了好几条，分别被上古神兽与大妖们攥在了手里，黑影再也无法逃出生天。
　　几十倍抓住了，黑影还是不甘心：“你们是怎么看出我的目的，提前设好了埋伏的！”
　　在它看来，如果不是提前设防，自己是不可能在山下受到阻拦，也不会被这些小妖等到神兽们的支援的。
　　应龙如实相告：“我们也是在听你说了之后，才知道你真正的目的其实是吞噬青岚山的小妖。”
　　黑影：“不可能！”
　　“所以说九年义务教育是多么的重要！”纪晓芽拿出了自己的手机，“是什么给你造成了你会比信号还快的错觉？”
　　黑影：“……”
　　黑影身上捆着缚妖索，还被应龙等几个神兽压在地上动弹不得，就像是案板上待宰的鱼，还是拼命扑腾。
　　但是，经过了上一次的对战后，众人已经总结出了经验，绝对不会让它再轻易逃脱。
　　更何况现在它在自己身上施下的藏匿术法已经消失，天道不可能发现不了它的存在，只要天雷一来，它必死无疑。
　　“把我抓到了又怎么样，你以为你自己能逃得了吗！”在诡异的沉默之后，黑影像是想到了什么东西，在绝望之后居然放声大笑起来，“天雷马上就要来了！到时候你也得死！”
　　此话一出，纪晓芽忽然想到了什么，像是有感应一般，她向了天空。
　　“天雷不会放过我，但是也不会放过你！魈牙！当年你将我整个吞下，我的气息早就融了进去，你是不会被天道放过的！”黑影声嘶力竭，好像认为临死前还能拉一个垫背的就是它此生最大的追求。
　　神兽大妖们也都反应了过来，虽然并不想承认，但是黑影所说的话并不是错的。
　　天劫面前，不管是没有理智的凶兽，还是开启了大智慧的修者，都是妖妖平等的。
　　一股不好的预感涌上心头，郁玦下意识地也望向了天边，她眼尖，看到了一朵乌云缓缓飘来：“那是什么？”
　　修行入门之后，她能感知到越来越多的东西，直觉也越来越准，她能明显的感觉到飘来的并不是什么邪恶之物，却会对她所在意的人造成巨大的伤害。
　　“是劫云。是来劈它的！”纪晓芽说，“恐怕……也是来劈我的。”
　　青岚山外这几千年来被人设下了无数结界，明明是封印，却保护了山中的小妖们，也保护了本来会迎来天劫的纪晓芽。
　　那引起了战祸的黑球，本就是天道想要消灭的存在，几千前年就在人们不注意的时候挑起了许多事端。
　　后来当人们终于意识到自己被这么一个圆不溜丢的东西算计了的时候，各方人马都已经损失惨重。
　　那时候黑球隐藏的很好，实力也不是很强大，所以一直没能引起天道的注意，直至人间被搅得天翻地覆。
　　到了最后，为了封印这一切祸事的源头，不同部落、不同种族的人们联合在一起，却还是抵不过它的力量。
　　‘它’其实在吞噬蚩尤血之前并没有实体，更没有灵智，没有办法出手，但却可以蛊惑人心。
　　多少意志不坚定的小妖被它收为了傀儡，对自己的伙伴刀剑相向。
　　在危难关头，纪晓芽化成小山一样高的原身，将黑球吞吃入腹。
　　就在她的伙伴们都以为她也即将抵抗不住黑球的蛊惑的时候，奇迹发生了，憨头憨脑的大熊猫非但没有被蛊惑，甚至还将黑球彻底封印在了自己的体内。
　　为了消化黑球，纪晓芽选择了沉睡，而她的同伴们找了一处灵气充沛得地方，当做是她的洞府，也是黑球的牢房。
　　那里就是现在的青岚山。
　　很久很久之后的人们，只知道青岚山是一座监牢，却并不知道，里面究竟封印了怎样的存在。
　　后世的很多人也将罪妖和恶人关了进来，并在外面设下了许多种法阵，误打误撞形成了一面坚不可摧的结界。
　　由于黑球的主体在几千年的时光里已经被食铁兽强大的肠胃系统消化吸收，天道很难感应到它的存在，再加上还有山上那好几道结界守护，所以天雷一直没有到来。
　　但是现在不一样了。
　　现在黑球残存的分\身融合了蚩尤血有了实体，而且就在青岚山上，山上的结界也已经在千百年的时光里消磨殆尽，天道又积蓄了多时的力量，就想着把那黑球劈个粉碎。
　　这本来是一件好事，但唯一的问题是，黑球大部分的力量都被纪晓芽吸收了，在天道眼里她就是一个被黑球蛊惑了的普通妖，是要被黑球一起被劈死的那种。
　　在黑球闯入青岚山的这一刻，山上的结界彻底消失了，它更是以为自己大势已成，为了保存吞噬小妖的力量，也就没有再费力伪装。
　　于是，它暴露在了天道的眼皮子底下。
　　同时暴露的，还有在青岚山守护下千年来一直安然无事的纪姑娘。
　　“芽儿留在山上，我们几个将它押送到山下。”应龙已经做出了决定。两份的天雷劫可不是两倍的快乐，这座山怕是都要撑不住的。“你……你要保护好自己，这是我早些时候留下来的法器，应该可以助你一臂之力。”
　　其他过来捉拿黑影的神兽们不比应龙，人身妖身都是穷得叮当响的那种，早些年没有攒下任何东西。
　　但他们却都留下了带有自己气息的毛发或者脱落的角，其中不乏一些瑞兽，说是希望自己身上那点儿祥瑞之气并没有消散，还能帮他们芽儿挡上一挡。
　　很快就分配好了各自的任务，山上的大妖与神兽们都有了自己要做的事情，开始忙碌了起来。
　　郁老头也将小妖们聚集了起来：“我们可以试着在山上再撑起一张结界，虽然不知道能否抵御天劫，但总要一试。”
　　雷劫凶险，但是总不会是全无希望的。
　　分崩离析数千年，修真界的妖魔鬼怪与人间修者们，在这一刻，再次团结在了一起。
　　第一时间就意识到了自己可能的遭遇，纪晓芽不自觉地看向了郁玦。
　　郁玦此时也正在看着她，眼神坚定无比。
　　无需多言，这已经是表明了态度。
　　纪姑娘明白了，如果在这个时候抛弃她们家郁影后，只留下自己独自面对即将到来的天劫，那么她很可能就要失去这个女朋友了。
　　开玩笑，她单身了几千年，好不容易有了个女朋友，怎么能说没就没呢？
　　将想说的话咽了回去，纪姑娘深吸了一口气，面上凝重的神色一扫而空，又恢复了往常那般没心没肺没烦恼似的笑脸。
　　纪姑娘向郁影后伸出了一只手，郑重邀请道：“要跟我一块儿见证一下雷劫吗？”
　　“好。”郁玦好像长舒了一口气，十分优雅地将手搭在了纪姑娘的手心上。
　　郁家总归是开了灵智玉石器灵血脉，后人的体温一直不高，凉凉快快的。纪姑娘却是一只毛茸茸的大熊猫，总是热乎乎。
　　两个人的手紧握在了一起，感受着对方的温度。
　　天空中的雷云越积越多，山上的野兔不安地冒出了头四处张望，鸟雀感知到了危险即将到来，振翅高飞，想要逃离这座山林。
　　风起了，暴雨将至。


第47章 
　　青岚山上, 小妖们正在为即将到来的雷劫做准备。
　　郁玦最终还是决定留下来，对此郁老头并没有劝说什么，反倒是纪晓芽有些惴惴不安：“玦玦, 你真的要留这么进围观吗？”
　　纪姑娘倒是不用担心一会儿的落雷会殃及道郁玦, 毕竟雷劫只会劈向特定的对象。
　　就算有人距离渡劫的神仙妖怪很近也没关系，只要能挺过随之而来的巨大震颤，就绝对不会受伤。
　　但是纪姑娘怕自己遭雷劈的模样实在是太骇人, 会吓到自家女朋友。
　　郁影后这一次很容易就读懂了她的心思, 安慰道：“你什么样子我没见过，就算是被劈成焦黑一片, 我也一点儿不嫌弃。”
　　说好了未来的一切都要肩并着肩共同面对, 又怎么会在这种时刻退缩。
　　纪晓芽：“……这是安慰吗？”
　　“不。”郁玦揉了揉纪晓芽的脑袋，声音压得很低，“这是告白。”
　　耳力极好的小妖们：“……”
　　没眼看没眼看, 现在的年轻人和上古大妖实在是太奔放了。
　　纪姑娘一直以为自己是个无所畏惧的妖，神兽她敢打, 怨念她敢吞, 攸关生死之事也被她置之度外。
　　然而，此时此刻她发现自己错了。
　　她不想死了, 她害怕寂寞与黑暗了。
　　在见到阳光，在有了自己在意的人之后，她变得比以往脆弱，又比从前坚强。
　　“我会争取活下来的！”纪姑娘拍胸脯儿保证道，“也不会变的焦黑焦黑, 不会让你有嫌弃我的机会的。”
　　青岚山下，黑影被妖管部门的众人捆得结结实实，就等着雷云聚集，被劈的神魂俱灭的那一刻到来。
　　应龙带着神兽们返回了桑城的古代遗址公园，查看黑影是否还留存了自己的一部分在地下，防止它的在此苏醒。
　　走之前，应龙将缚妖索赠送给了妖管部门，说是为国家做贡献了。
　　龙大坐镇山下，负责指挥与调度，龙二就缠在他肩膀上。
　　“哥。”龙二压低了声音，“我决定了，我要渡劫。”
　　每个妖的一生，要经历无数场劫，有的轰轰烈烈到世人皆知，有的平平淡淡到当事人甚至都不知道自己渡了个劫。
　　轰轰烈烈这种就例如化成人形的雷劫，不管是妖还是魔，不管是什么物种什么属性，化形必遭雷劫。
　　龙二开灵智早，小几百来年前就可以化形了，只是他哥一直不让他过这一劫而已。
　　经历过雷劫丢了小半条命的龙大，自化形后就加入了当时的妖管部门，那会儿还叫山海衙门，也是管束着在人间行走的妖魔鬼怪的相关部门。
　　他想着等自己攒够了功德，等弟弟们渡劫的时候就把功德全给他们，免得他家不成器的弟弟丢掉了小命儿。
　　龙二也没觉得不能化形对自己有啥影响，也就一直这么懒懒散散地修行着，不求突破，只求安稳。
　　可这一次，见到自家弟弟去意已决，龙大也不好说什么了。
　　他伸出手指轻柔地弹了弹自家弟弟的脑袋，随着他的触碰，指尖的功德金光，全部灌输到了对方的身体里。
　　龙二吸吸鼻子，眼圈儿都红了：“哥，我不害怕，你也别怕。”
　　天道式微，如今凝聚出的雷云，已经是全部的力量，不可能为了其他小妖的雷劫而再增加力量了。
　　龙二想着，自己的这次雷劫应该能分担走天上这轰隆隆的一部分乌云，哪怕是再小的一部分，也能帮着纪晓芽她们减轻些负担。
　　传说天雷足足有七道，应龙说这黑影本身实力低微，可能连一道雷都挨不过去。
　　但事实上，她们芽儿姐也好不到哪里去的。
　　他拿脑袋轻蹭两下他哥的手指，虽然明知灵器化形的雷劫最为难过，但是想到把功德分给他的大哥，想到青岚山里等着他回家的大家，他却更是下定了决心。
　　龙二挑了个比较空旷的地方，渐渐解开自身束缚着的修为，让天道察觉这里还有个需要渡劫的妖。
　　远处的雷云好像真的感知到了什么，电光离这边越来越近，风声呼啸，暴雨将至。
　　龙二心里也在打鼓，他从储物法宝里掏出了手机，在几个群里发了消息：“过程前略，总之我现在要帮着芽儿姐分担几道雷，有一块儿刷雷劫的吗？”
　　他本来没指望有人能回复，这一举动也不过是为自己加油打气罢了。但是，出乎他意料的，手机的消息提示音却一下下响了起来。
　　小余是锦鲤：“我就说怎么天道搞出了这么大动静儿，原来是芽儿姐要度雷劫啊！”
　　小熊猫白尾：“真不愧是大佬！雷劫就是比我们这些个小妖有排场！”
　　宋家的小鼠：“我看这次这么大的雷劫好像在青岚山附近啊，我们现在还在春阳城，青岚山上还好吗？”
　　郎豺郎貌：“我正在赶回去的路上了，先等等我！”
　　妖管部门小马：“需不需要什么帮助，我们也正在赶去的路上，还带来了不少可以暂时抵挡天雷的小法器，还有很多资历深的大佬。”
　　妖管部门小马：“坚持住！”
　　小熊猫白尾：“坐标桑城，近期有个进阶的雷劫还没有渡，一块儿啊。”
　　黑猫喵喵：“坐标天海城，虽然还没有到渡劫的时候，但是早就从妖管部门那里买好了可以抵挡雷劫的小法器，可以提前渡劫。”
　　好滋味：“坐标春阳城，也加我一个，我现在就下单！”
　　龙二：“……”
　　龙二：“？？？”
　　龙二：“！！！！！”
　　龙二：“等一下你们还真的要刷雷劫咋地？”
　　龙二：“啊啊啊啊这太危险了给我好好考虑考虑啊！”
　　度雷劫听起来就很可怕，现在的小妖就算没经历过大风大浪，那也是有种族传承的，应该没有谁会用这么轻松的态度面对雷劫才是啊。
　　小熊猫白尾：“还考虑啥，之前要是没有芽儿姐，我们还都不会有度这次雷劫的机会呢，早在被人绑架的时候就死了。”
　　好滋味：“是啊是啊，咱们不是妖妖互助群吗？”
　　黑猫喵喵：“而且我们都只是刚化形不久的小妖而已，进阶哪里有化形的雷劫大啊，你是器灵，化形本就艰难，你才是该好好考虑考虑的！”
　　风煌：“提醒一下，进阶如果一下子冲太猛会影响接下来的修行，如果离进阶还太远的妖千万不要勉强自己。”
　　风煌：“另外，坐标飞凰岭，今儿个我姐也醒了，加上我和我姐两个人，一块儿组团刷雷劫啊！”
　　魃魃不去哪儿：“坐标清水镇，也该活动活动筋骨了！”
　　北海小龙：“坐标白鹿城，组团儿刷起！！！”
　　风伯：“坐标怜洲城，加上我和雨师啊！”
　　……
　　……
　　头顶雷声作响，但好像是错觉一般，乌
　　云正在渐渐消散。
　　与此同时，全国各地的许多地区都忽然发出了暴雨预警，人们抬头看着毫无预兆黑下来的天空，纷纷加快了赶往目的地的脚步。
　　青岚山下，龙二默默收起了手机，他在心里叹了口气。
　　在人间走了一遭，他还有他们芽儿姐，貌似结识了一群虽然看上去不靠谱了点儿，但却可以信任、可以倚靠的伙伴。
　　春阳城，影视基地。
　　任姿结束了自己今天的最后一场戏，正急匆匆准备离开的时候，正好遇到了从另一个方向过来的余鲤小朋友。
　　余鲤还跟她打招呼：“嗨，明天见。”
　　任姿笑笑：“您好歹是修行了三百多年的前辈了，怎么能在我这个刚入门儿的后辈面前露怯呢？”
　　余鲤小朋友表情与以往无异，演技那也是经过专业训练的：“我怎么就露怯了？”
　　任姿指了指她的腿：“还在抖。”
　　余鲤：“……”
　　余鲤小朋友深呼吸了一口气，为了不在后被面前丢面子，极力克制着自己对天雷的恐惧。两个人结伴走出了影视基地，并且挑了一处无人的小树林。
　　天色越来越暗，看样子是天道终于感受到了她们释放出来的妖气，分出了一部分的雷云。
　　也许这是她们这辈子经历过阵仗最大的一次雷劫了吧。
　　一妖一尸傀心里不约而同地想道。
　　清水镇，清溪山秘境。
　　感受到了外面来势汹汹的天雷，未能化形的小妖们聚在一起瑟瑟发抖，用自己的体温给对方无声的安慰。
　　女魃被一群小动物围在中间。
　　她安抚地在一只白色的鹿角上摸了摸，随后留下了一道守护结界，自己则一步步走出了秘境。
　　她可以帮忙分担雷劫，但是她不能连累这个难得保存下来的秘境，以及里面无辜的生灵。
　　再一次踏足人间，她的眼睛一眨不眨地注视着黑云压境的天空，如释重负般的长舒了一口气。
　　桑城，市中心商业街。
　　白尾坐在办公室里，手里是刚入职的同事小姑娘帮忙泡的热可可，这个时间同事们多数都在食堂吃饭，白尾带了个饭盒，身边只有个新来的小同事在。
　　小姑娘看了看天色，眉头微微一皱：“好像要下大雨了，我没有带伞。”
　　白尾心不在焉：“可能是雷阵雨，别担心。”
　　小姑娘往他身边凑了凑：“可是如果下到晚上怎么办？”
　　白尾没有注意到身边人的小动作，他站起来，拿着热乎乎的可可转身要离开：“我出去一下，马上回来。”
　　小姑娘看着他的背影，咬着下嘴唇，一脸委屈。
　　白尾离开了办公大楼，街上的人看到这副要下大雨的样子，早早就躲去了室内，这会儿还往外走的人很少。
　　大楼的保安打了声招呼：“现在出去啊，可真辛苦。”
　　白尾笑着点点头：“嗯，我出去渡个雷劫，马上回来。”


第48章 
　　劫云聚集, 狂风呼啸。
　　青岚山下，龙大和同事们紧握着手中的缚妖索，被紧紧捆住的黑影还在叫嚣；龙二想象着自己化形后会是什么样子, 一时间连即将正面天雷的恐惧都淡了。
　　青岚山上, 在郁老头的指挥下，小妖们用积攒下来的灵果灵草们摆下了一个可以暂时抵御天雷的法阵，大家忙的脚不沾地, 生怕慢了一步。
　　桑城远古遗址公园, 应龙与烛龙化作两道流光，盘旋在城市上空, 俯瞰着时过境迁的神州大地。
　　清溪山, 雷披落在山石之上，留下一道道焦黑的痕迹，一位青衣女子站在电光中间, 一脸淡然。
　　飞凰岭，一凤一凰扶摇直上, 冲着黑压压一片的乌云而去, 凤鸣声响彻天际。
　　春阳城，宋女士和她家先生的双手紧握在一起, 而公司上下都找不见人的柴总，此刻正跟他们站在一块儿，毫不吝啬地发光发热。
　　都城，妖管部门的众人在自己的岗位上忙碌，外援们已经相继出发, 总部中没有人停下手中的活儿，空气安静的可怕。
　　首都博物馆，一块上古时期留存下来的玉石，在无人注意的角落，散发出了一道微弱的光，光点转瞬即逝。
　　远在国外的郁家夫妻俩，从手机的新闻推送里得知了全国各地天象突变的消息，一边担心着女儿和自家姑奶奶，一边不约而同地望向故乡的方向。
　　全国各地，有人看到变天急速往家赶去；有人待在室内刷着一条条关于天象的消息；有人专心工作没有抬头去看一眼；而有人则在为了其他人的爱恨情仇或开心或流泪。
　　在乌云几乎近在头顶的这一刻，纪晓芽在被她充当了小几千年床铺的大石头上坐了下来，她的手还牵着她女朋友的手，两个人依偎在一块儿。
　　“我之前在网上看有人说秀恩爱遭雷劈的，咱们是不是之前秀恩爱秀得太过了。”纪姑娘的表情十分严肃。
　　郁玦：“……”
　　郁影后没有回答，她只是拿出手机发了一条消息，是发给她经纪人的，上面就一句话：我可以出柜吗，就现在。
　　经纪人：“……”
　　完全不知道自家艺人刚刚经历了什么，又即将经历什么，经纪人女士抚摸着自己脆弱的小心脏，最终还是开始了早就准备好的作战计划。
　　而与此同时，郁玦收起了手机，搓了把脸，深吸一口气，有揉了揉怀中人的头顶。
　　说好了一起度过未来的岁岁年年女朋友，现在可不能在这里退缩。
　　下一刻，经纪人就打来了电话：“你是认真的吗？发生什么事儿了吗？你现在在哪里，到底怎么了？”
　　“我现在还好。”风声很大，郁玦捂紧了话筒，“我就是想告诉所有人，我是有对象儿的了。”
　　经纪人：“……”
　　郁玦看着已经黑屏了的手机，想象了一下自家经纪人现在究竟得有多气急败坏，不知为何还有些小小的心虚。
　　下一秒，她再次举起手机，调换到了拍摄模式，搂住了她们家小姑奶奶的肩膀：“笑一下。”
　　纪晓芽十分配合，于是两个人在全山上下都十分忙碌的时候，抽个空来了一张自拍。
　　几分钟后，这张自拍出现在了郁影后的官方微博上。
　　郁玦一向是很令经纪人省心的性格，所以自己的账号密码她还是知道的，当然这个省心可能也就截止到今天了。
　　郁玦：谢谢大家一直以来的喜爱，我也找到了自己会一直喜爱的那个人了#图片#
　　春阳城，明辉娱乐总部。
　　郁影后的经纪人看着电脑中一条条发来的消息，和桌面上三部震动不止的手机，一时间焦头烂额。
　　郁影后不仅恋爱而且还出柜的这个消息，是她所有的官方账号同时发布的。
　　于是，网友们瞬间炸了——
　　什么，郁玦终于有对象儿了吗！明明之前都没有任何恋爱的消息传出来，啊啊啊啊啊啊！
　　等一等，这个恋爱对象居然还是个女孩！虽然同性婚姻法案刚刚通过，从上个月开始就可以领证了，但是！但是这个速度也太快了吧！
　　再等一下，这个恋爱对象好像还挺眼熟啊？
　　有CP粉已经眼尖的网友们以及认了出来，这个跟她们家郁影后在一起了的，不就是之前还差点儿就要上社会新闻了的那个小助理吗？
　　CP粉们疯狂尖叫：“搞到真的了啊啊啊啊啊！”
　　郁玦的真爱粉们祝福：“郁姐一定要幸福啊啊啊！”
　　事业粉们担心：“虽然现在同性情侣已经可以领证了，但是这个时候公布恋爱的消息，而且还是跟一个女孩子，会不会影响我们郁玦的发展啊？”
　　路人粉们很好奇：“这俩人还真是一对儿唉，她们究竟是怎么搞到一块儿去的？之前的脑洞大军呢，快来快来，这里需要你们！”
　　虽然时不时也会有一两个路人黑和一直不支持同性婚姻的反对者的声音。
　　但是很快就会被粉丝们的疯狂留言刷下去，黑子们的话题楼一直没有被人搭理过，也就渐渐消失在了众多评论中了。
　　其实还是郁玦想的比较远，早就在确认了自己个儿的心思的时候，就跟自家经纪人直接说明了。虽然说的比较委婉，但是经纪人还是个身经百战的老江湖。
　　于是，经纪人又将这个消息一点儿点儿透露给了自家的团队，以及粉丝群里的大粉们。
　　只不过她说的也很隐晦，在消息真正公布之前，究竟有多少人弄懂了，到今天还是个未知数。
　　而听懂了的团队和大粉们也尽职尽责，甚至还有一段时间主动扩充着CP的话题，就是希望在大家都得知这件事儿的时候，还能有个心理准备。
　　但也是多亏了经纪人和大粉们提早的运作，在消息刚刚公布的时候，才没有引起粉丝们大规模的脱粉。
　　而且现在又是刚刚开通了同性婚姻法的当口儿，人们正是对这个话题十分敏感的时候。在这会儿，要是有个风吹草动的，忽然公开了的郁玦，一定会被推上风口浪尖儿。
　　作为郁玦的一个大粉，苏潇潇是第一批站出来支持郁玦的：“我喜欢郁玦姐很多年了，现在郁玦姐也有喜欢的人了，我真的很开心。”
　　在她的留言后面，还有很多跟她一个粉丝群的人点赞支持，并且送上自己的花式祝福。
　　李悠悠看着这一条条祝福，很想打电话给自家艺人，但是想了想自家艺人现在可能在干什么，她又不太想去做这个电灯泡了。
　　然后，她登陆上了自己的小号，也在这条微博下送上了祝福。
　　每一次的祝福是一滴水，她们的声音汇聚在一起，于是水滴变成了河流。
　　纪晓芽似有所感，从没有骨头般的姿势瞬间坐直，在她想站起来的时候，郁玦紧紧拉住了她的手，于是二人再一次坐在了那块饱经风霜的石头上。
　　下一刻，第一道天雷落下了。
　　在全国各地的妖魔鬼怪们，能突破自己境界的在这一天都释放出了灵气，将一部分天雷引去了自己的身上。
　　但是，即使有这么多人一同承担，天雷的力量依旧是不容小觑的。
　　青岚山下，一道雷狠狠披在了黑影身上，妖管部门的大家身上都有守护符的保护，并没有受到波及，但是黑影却发出了惨烈的叫声。
　　青岚山上，这第一道天雷落在了刚刚建立起来的守护结界上。
　　千钧一发，就在雷落下的前一息，小妖们通力合作的结界终于完成了。
　　第一次看到这么大阵仗，郁玦下意识地抱紧了她们家小姑奶奶，纪姑娘也紧紧抱着她，感受着对方的温度。
　　临时拼凑起来的结界果然还是太过于简陋，也就只能抵挡这么一次的落雷。
　　但是第一道雷是一个信号，可以让遭遇雷劫的人提起警戒，古往今来有多少人是连这第一道雷都没有撑过去的。
　　纪晓芽在她女朋友额头上亲了一下，不带有任何色气，就像是再平常不过的晚安吻。
　　紧接着，她用自己剩下的力气启动了储物袋里的各种珍藏的法宝，一个个闪着光的法器飞出，在二人身周组成了一道墙。
　　“别怕。”郁玦在她耳边轻声说道。
　　第二道雷落下。
　　这面墙坚实可靠。
　　青岚山上的小妖们已经聚集了过来，他们已经尽了自己最大的努力，接下来就只能看这渡劫之人的造化了。
　　众人屏气凝神。
　　第三道雷。
　　黑影已经被劈的残破不全，哀嚎声传来，但却被雷声轰鸣压了过去。
　　此刻其他渡劫的小妖们基本上都已经平安度过了自己这次的劫数，现在很少有妖的雷劫可以超过四道，那已经是修行了千百年的前辈们的待遇了。
　　第四道天雷落下，积蓄力量比之前三道雷都要强。
　　整座青岚山都在晃动，结界墙也出现了细微的裂痕。
　　郁玦感受到了纪晓芽的手在微微颤抖：“别怕，别怕。”她的声音轻极了。
　　纪晓芽本来坚固无比的道心，在这一刻，却有些小小的委屈了，她问：“后不后悔陪我？”
　　“不。”
　　郁玦摇摇头，“如果我没来，以后才会抱憾终生。”
　　与其花余生去后悔，不如趁现在来珍惜。
　　第五道雷劈了下来，带着强所未有的巨大震颤。
　　小妖们蹲在地上，被吓得不敢出声，更不敢抬起头，生怕自己抬头就看到她们纪姑娘被这一道雷劈的魂飞魄散。
　　第六道雷。
　　青岚山下紧抓着缚妖索的妖管部门员工们，拼尽全力支撑着自己的身体，不让自己被巨大的雷声打败，不让手中的祸患有再逃出生天的机会。
　　与此同时，青岚山上，清晰的碎裂声传来，结界墙也失去了作用。
　　成百上千的法宝灵石在这一刻化作了飞灰，残存的一点点灵气也都被疾风骤雨带走了。
　　纪晓芽闭上了眼睛，她用尽最后的力气变回了圆滚滚毛茸茸的熊猫原型，将郁玦扑倒在了石头上，她的双手紧紧抱着郁玦的头。
　　虽然雷劈不到郁玦，但是疾风骤雨依旧有可能对她造成伤害。
　　纪姑娘的原型再也无法像变得千百年前那样高大，却可以一直是温暖而可靠的。
　　第七道雷正在蓄力。
　　郁玦在纪晓芽的怀里，想动但是又动不了，她们家纪姑娘实在是太沉了。
　　虽然被抱住了脑袋，但是她依旧能感受到声音与白光。
　　可能是纪晓芽知道自己的手劲儿比较大，怕自家女朋友被憋出了个好歹，于是她也被松开了，终于呼吸到了一口新鲜的空气。
　　感受到了纪晓芽放松了力道，郁玦反过来将人扑倒，两人在草地上滚了两圈儿，浑身上下满是泥土，模样甚是狼狈。
　　她们相拥在一起，不敢撒手，就怕下一刻就会失去对方。
　　“我爱你。”
　　告白的话语脱口而出，两个人的声音重合在了一起，就好像早就重合了的心跳声那样，密不可分。
　　这时，最后的一道天雷劈了下来。
　　在白光之中，两人只感受到了对方的体温，却并没有感觉到疼痛的到来。
　　两人置身于淡淡的金光之中，并非是什么神器护体，而是浓郁的信仰之力。
　　首都博物馆，被誉为国家珍宝的玉石，好像受到了某种感召，发出了轻微的震颤声。
　　残留于此的，属于郁家先祖的最后一丝微弱力量，从玉石中飞出，前往了青岚山的方向。
　　全国各地，刚刚渡完劫的小妖们并没有松懈，他们默契地看向青岚山的方向，惦记着正在直面雷劫的纪晓芽与妖管部门的众人。
　　一点点微弱的光从他们的身体中飞出，与另一道洪流汇聚。
　　网络上，无数郁玦的粉丝以及郁影后×小助理的CP粉们正在狂欢，人们献上了自己的祝福。
　　“郁姐向前冲，玉石永相随！”
　　“真好啊，可以和自己最爱的女孩子在一起，不畏惧世人的眼光，祝福你们。”
　　“你们一定要好好的！”
　　“小助理好可爱，郁姐这个角度好帅啊啊啊！”
　　“妈妈我爱这两个女孩子！”
　　“祝郁姐和小助理百年好合！”
　　“祝福我们的郁姐和小助理！希望我也能找到一个可以一直喜欢的人嘤嘤嘤……”
　　“祝你们平安顺遂，百年好合！”
　　一个光点散发着微不足道的信仰之力，但是千千万万数不清的信仰，却汇聚成了一条长河，流淌向了青岚山的方向。
　　这一刻，真心的祝福，成为了最坚不可摧的守护。
　　雷劫已过，云开雨散。
　　青岚山下的空地处有一片焦黑的痕迹，那原本是黑影所站的地方，此刻，那黑影已经被天雷劈地身形俱灭，消散在天敌之间。
　　妖管部门的众人累瘫在了地上，他们觉得自己的手已经不是自己的了，甚至连一点儿知觉都没有。好在，后勤部门的人很快就带着医生和医疗符咒赶到了。
　　龙大是第一个爬起来的，他要去找他弟。
　　龙二的原型一只手就能握住，不知道人形会是什么样子？
　　很快的，龙大就找到了一个浑身上下光溜溜的小朋友，男孩也就七八岁孩童的模样，身上沾满了泥水，但是依旧挡不住他一双发光的眼睛。
　　“哥，我成功啦！”男孩儿笑得十分灿烂。
　　而青岚山上更是一片欢腾，本来都精疲力尽了的小妖们强撑着站了起来，跟他们差点儿就回不来了的芽儿姐，以及芽儿姐的女朋友一个个拥抱。
　　郁影后和纪姑娘的手机响个不停，这些都是来报平安以及问状况的亲朋好友们。
　　熊猫的爪子不是很方便用手机，奈何纪晓芽现在还没有气力变回原型，于是郁影后就十分体贴地帮她滑动了接听键，将手机递到了她的耳边。
　　余鲤小朋友的来电是第一个被接通的：“你们怎么样，还好吗？我们这边一切都好，大家都顺利渡劫了！”
　　“我们也很好！”纪晓芽半躺在地上，枕着她女朋友的膝盖，一抬眼，她就能看到郁玦疲惫却保函笑意的双眼，“而且，以后会越来越好的！”
　　她这么说道。
　　风吹过青岚山上的树，发出哗哗的声响，像是在附和她所说的话。

　　（全书完）



