


　　题名：她竟然还是一个团宠/她对她的吸引力
　　作者：旋风小乌龟
　　简介：
　　温暖大姐姐苏青许、勤学好问的梁洛礼
　　年下攻
　　年龄差九岁，he
　　【我自我感觉，我写的甜的】
　　就只有一点点虐，没有什么误会之类的，小虐无伤大雅……
　　我的cp主打就是真诚！
　　*
　　前期：清纯可人的梁洛礼心思单纯，无意的触碰、对方掌心的温度、礼貌且温暖的拥抱都会叫她面红耳赤。
　　在一起后：除夕雪夜的吻也叫她措不及防，莫名颤抖的手，狂跳的心脏。
　　后期：粘人……
　　*
　　标签：双女主，现代，团宠，HE，情有独钟，百合，攻受不明


第1章 又是她？
　　傍晚时分，秋风随意的在四处留下足迹，不经意间也吹起了苏青许的发梢。
　　此时的苏青许正带着一脸春风得意的小侄女刘意朵去庆祝，伴着晚风不紧不慢的走着。
　　是因为刘意朵在全市高中生物理竞赛里拿到了第三的成绩，苏青许身为她的姑姑带着她出来庆祝一下。
　　而刘意朵的嘴从书店出来到现在都没合拢过，时不时还闷声笑。
　　接下来的路，刘意朵一直蹦蹦哒哒的走在前面，而苏青许就在后面看着。
　　看来确实是开心啊。
　　老李麻辣烫离苏青许的书店不远，所以苏青许二人很快就到了。
　　麻辣烫的铺面不大，与其他店铺一样，摆着两排座椅，背靠背的椅子总是挨的格外的近，两排座椅的中间留下了一条能过两人的小道。
　　刘意朵的那碗食材压的汤都快从碗里溢出来了，麻辣烫热气腾腾放在刘意朵的面前把透明的眼镜裹上了一层白布。
　　二话不说，开始疯狂吸入。
　　“小姑，你看那个人，我们刚进来就看见她在那里喝酒了。你说她不会是失恋了吧？”
　　刘意朵吃到一半突然叫苏青许往后看。
　　苏青许顺着刘意朵手指的方向，回头目光落在角落那桌的女生。
　　那个女生低着头看不见脸，手里抓着一个酒瓶。
　　虽然低着头却隐约可见她脸颊被熏的通红，她大抵是醉了。
　　苏青许只是回头简单瞥了一眼那个女生，又看了眼对面的刘意朵，侧身挡住了刘意朵的目光，教育道：“别瞎猜了，吃你的。”
　　“喔～”
　　吃完，刘意朵一脸满足的拍了拍自己的肚子，饱了。
　　离开馆子，月光洒在了大地上，二人还是那样一前一后地走着，刘意朵不停的在前面和苏青许讲着学校发生的趣事。
　　讲着讲着，刘意朵头一撇，突然瞧见巷子垃圾桶旁有什么东西翻动了一下。
　　在好奇心的驱使下走了过去，定睛一看是一个人，靠在墙上，垂着头，头发披在前面看不到脸，巷口的绿光悠悠打在那人身上，周身都散发着恐怖的气息。
　　吓得刘意朵立马尖叫着朝苏青许跑去。
　　“啊啊啊！小姑哪里死了个人！”
　　此刻，刘意朵脑子里浮现了不少电视里杀人现场的画面。
　　苏青许被刘意朵的尖叫给吓的心一颤。
　　那个巷子漆黑一片那里边的灯因为年久失修早就坏掉了，她壮着胆子走到巷子里。
　　那人穿了一件单薄的黑色外套，左肩外套还滑落露出内里的白色T恤，披散着的头发挡住了她的脸，乍一看确实有点吓人。
　　但仔细看，那人略有起伏的身体，苏青许也松了一口气，一脸无语的看向躲在后面的刘意朵。
　　苏青许确认她有气之后，便轻轻的推了她一把。
　　那人将头侧过来，没醒。
　　她的头发刚到肩头，这么一推覆盖在她脸上的头发缓缓滑落，苏青许看清了她的脸。
　　苏青许盯着她的脸出了神，面部的轮廓像是被精心雕刻般。
　　这是苏青许第一次看清梁洛礼，对面路灯昏黄的余光照在梁洛礼的脸上，碎发和浓密的睫毛在她的脸上留下光影，尽管眼睛是闭着的，但苏青许也觉得她应该有一双清澈明亮的眼睛。
　　“小姑，她长得可真好看。”一旁的刘意朵也凑了上来。
　　确实很好看。
　　回过神来，苏青许便看到了梁洛礼旁边地上的酒瓶，瓶盖早已不知所踪。
　　而她里头的白色T恤应该是被酒给浇湿了，湿掉的衣服紧密的贴合着她的肚皮，随着她的呼吸上下起伏着。
　　危险，这样醉的不省人事的倒在学校附近的巷子里实在是太危险了。
　　“这位小姐，醒醒、醒醒！”
　　苏青许稍微加大了力度拍了拍梁洛礼的肩膀，梁洛礼的眼睛微微张开，右手撑在地上支撑自己的身体。
　　梁洛礼晃了晃感觉要爆炸的脑袋，抬眸，眼神迷离地看着眼前的苏青许二人，脑袋思索了一番。
　　救命，真丢人，怎么倒头就睡。
　　苏青许正准备伸手去扶梁洛礼，但却被梁洛礼本能地避开了。
　　梁洛礼吃力地站了起来，晕头转向，双腿感觉无法支撑自己，于是便靠在巷子的墙壁上。
　　梁洛礼看向苏青许二人，“谢谢...谢谢你们。”
　　“举手之劳。”苏青许礼貌回应。
　　见梁洛礼清醒了，她便领着刘意朵回书店了。
　　离开后，刘意朵又开始喋喋不休了。
　　“小姑，那个人就是我们吃麻辣烫看到的那个女生。”
　　“知道”
　　......
　　此时站在原处的梁洛礼将位置共享给助理小锦，又望向苏青许二人离开的方向。
　　小锦收到消息后立刻出发，不一会儿就到了。
　　在车内，梁洛礼皱眉单手扶着额，小锦也识趣地一言不发。
　　虽然现在已经很清醒了，但是依旧感觉头痛欲裂。
　　（手机铃声）
　　梁洛礼不耐烦的从外套口袋里掏出手机，屏幕上赫然显示着“妈”。
　　自从梁洛礼回国后，她妈沈虞清一颗心就扑在了她身上。
　　电话响了很久，梁洛礼还是接了。
　　接通后，电话那头立刻便响起了一道，温婉的女声：“洛洛啊！怎么还没回家，很晚了。”
　　沈虞清的语气里全是担忧。
　　梁洛礼瞥了眼时间，十一点半。
　　“有事，不回去了。”
　　半晌，梁洛礼又补充道：“别担心。”
　　“好”
　　电话挂断了，车内又陷入了寂静。
　　梁洛礼疲惫地闭上了眼睛。
　　三个月前，她回国。
　　接手了自家公司下面的一家子公司，L公司。
　　新官上任三把火，刚来公司就接了一个大的项目。
　　之前她在国外也接过类似的项目，所以信心满满。
　　和团队忙前忙后干了一个多月，眼看就要成了，竟然还是让对手公司给抢过去了。
　　她不明白，于是去找个对方负责人问原因，结果那老头说她太年轻了，她团队也很年轻。
　　尽管L公司背靠总公司，可是对方也明白自己是和L公司合作，而非总公司。
　　所以小心谨慎，又瞧见L公司的负责人只是一个乳臭未干的臭丫头，公司团队大部分也都是一群毛都没长齐的臭小子，自然也就选择另一家前辈公司。
　　回国后的第一个项目，竟然输在年龄上面。
　　梁洛礼简直无法理解，那几天精神都不好了。
　　于是沈虞清便强制要求她去休息，停了梁洛礼的职。
　　也就有了醉酒这件事。
　　可是明明只是在店里买了点酒，怎么就喝大了，还到处睡觉，还让别人给提醒了。
　　梁洛礼眉头一皱是越想越丢人。
　　很快，就到了附近的酒店。
　　梁洛礼洗完澡，看着床上的衣服，吊牌没摘。
　　是新的，这助理到是体贴。
　　梁洛礼躺在穿上发呆，被停职了，明天该干什么？
　　（手机震动）
　　金牌助手：【梁总，心情不好可以去图书馆，看看书净化心灵。】
　　头晕，梁洛礼将被子拉过头顶。
　　笑死，谁心情不好去图书馆，她才不去。
　　不想了，明天的事明天再想吧。
　　睡意袭来，迷迷糊糊就睡着了。
　　也就只是在酒店简单住了一夜，另外一天就回家了。
　　几日后，梁洛礼驾车来到了临南的图书馆，把车停在了图书馆外面的车位上。
　　主要是是在家被沈虞清盯得太紧了，才不是她自己想来的。
　　沈虞清很早就不管公司的事情了，现在都是姜叔在管理公司。
　　姜叔姜振海，也就是梁洛礼的继父。
　　现在家里两个闲人，沈虞清每天盯着梁洛礼。
　　在家里，沈虞清和姜振海连重话都不对梁洛礼讲。
　　亲妈殷勤的不像亲妈，后爸慈祥的不像后爸。
　　想到这里，梁洛礼无奈地摇了摇头，而后随手在书架上拿了一本书。
　　转身就看到苏青许，她穿着明艳的红裙，踩着不算很高的高跟鞋，头发披散着微卷。
　　尽管她画了一个鲜艳的大红唇妆，却也不显俗气。
　　午后的阳光透过图书馆的玻璃洒在屋内，其中一扇窗的阳光洒在她的身上，同样也照在了梁洛礼的身上，阳光更是衬得苏青许的皮肤晶莹剔透。
　　她手里拿着手机，路过每个书架都看一眼标签，应该是在找书吧。
　　她很美，梁洛礼愣了神。
　　缓过神来，感觉她长得好像有点眼熟，身影也是。
　　梁洛礼摸了摸耳朵，好熟悉，在哪里见过呢？
　　而此时在帮闺蜜陈佳月找书的苏青许，自然是没有察觉到梁洛礼向自己投来的短暂的目光。
　　闺蜜陈佳月是一名高中数学老师，还是高三的班主任。
　　本来下午没课在和苏青许逛街的，但是却突然接到学校的电话。
　　学生打架，苦逼班主任陈佳月立马打车离开，离开前还把书单发给了苏青许。
　　苏青许上次来图书馆还是十多年前上高中的时候，对着这个翻新的图书馆是一点都不了解，五本书硬生生是找了一个小时。
　　往窗外望去，刚才还是晴空万里的天，现在已是乌云密布，也不知道是什么时候下起的雨。
　　苏青许往楼下走去，没有伞只能在图书馆坐会儿了。
　　走到一楼，随意找了一个没人的座位坐下，看了眼手机，下午四点。
　　无事，只能拿起帮陈佳月借的书，只是随意的翻动了一页，就失了兴致。
　　苏青许关上书不经感慨，年纪大了这书真是一页都读不进去了。
　　看了眼窗外，雨还没停。
　　不知怎的视线就停在了正前方的梁洛礼身上，她桌上放着一本书，左手压着的书翻开了几十页，右手撑着头，显然人梁洛礼已经睡着了。
　　右手撑着的头好似摇摇欲坠，梁洛礼扎的马尾也在后面摆来摆去。
　　有点可爱，看到此的苏青许不经笑了笑，有些眼熟，又看了两眼。
　　是她！


第2章 被催婚！
　　雨越下越大，根本没有要停下来的意思。
　　苏青许拿起手机，下午六点。
　　昨天苏父就和苏青许说了，今天回去陪他们吃饭，有客人。
　　将借的书都拿上，在手机上叫了辆车，又看向梁洛礼刚坐的地方。
　　没人，也不知道是什么时候走了。
　　在门口，雨势越来越大，啪嗒啪嗒的雨声，还不断的往图书馆门口的瓷砖上溅。
　　苏青许看着愈来愈大的雨势，心想：早知道出门就看看天气预报了。
　　踩着高跟鞋想跑出去，但还是被逼的连连后退。
　　正当苏青许还望着外面的雨发愁时，感觉到身后有人点了一下自己。
　　一回头便看到梁洛礼面无表情地看着自己，还有她递向自己的雨伞。
　　“伞给你。”
　　梁洛礼见苏青许没给反应，盯着苏青许的眼睛，解释道：“车到不了这里，你得去前面路口等。”
　　“我的伞很小，要是两个人撑的话都会湿的。”
　　“淋雨的话，你辛苦画的妆会花掉的。”
　　梁洛礼噼里啪啦解释了一堆，说完就将雨伞塞到苏青许的手里。
　　“谢谢你，那雨伞怎么还给你？”苏青许看了眼手里抓着的雨伞问道。
　　梁洛礼顿了一下，低下了头。
　　“不用还，上次...谢谢你。”
　　说完梁洛礼赶忙拉起外套的帽子戴上，兀自往雨里走去了，越走越快。
　　苏青许看着手里的雨伞，是一把遮阳伞，撑开伞面确实很小。
　　尽管撑了伞，可走到车上时，红色长裙的裙摆还是被雨水给溅湿了。
　　与此同时的梁洛礼也走到了自己的车里，到车内就将湿透的外套给脱在副驾驶座上。
　　其实在图书馆时，苏青许其实不止一次从梁洛礼的面前经过，也就是这样梁洛礼才想起，原来苏青许是那天晚上拍醒自己的人，难怪眼熟。
　　后来梁洛礼看书睡着了，醒来就看到外面下起了雨，幸好把雨伞从车里拿出来了。
　　起身去放书，出门看到了准备冲到雨里的苏青许。
　　原本梁洛礼是准备走掉的，但是想起苏青许帮过自己，今天还画了一个...漂亮的妆，于是有了刚才梁洛礼递伞的过程。
　　梁洛礼在车里拿出纸巾随意的擦了擦手，将头发放下来。
　　开车驶过图书馆大门时，梁洛礼不自主的减速往瞥向图书馆的门口，苏青许已经不在了。
　　见看苏青许已经离开了，便加速离开了。
　　梁洛礼回到家时也是特意避开沈虞清，要是让沈虞清看到自己成了落汤鸡指定要唠叨好一会儿。
　　……
　　拿着雨伞的苏青许在开饭前赶到了家，一进门看到哥哥苏宪，苏宪简单地说道了苏青许几句。
　　屋内除了自家人外，屋里还有三个客人。
　　简单的和他们打了招呼，那三个都是自己不认识的，其中还有一个和自己差不多大的女人。
　　因为回来的比较晚，所以几乎是进门洗了个手就上桌了。
　　苏父坐在上座，咳了两声，说道：“青许啊，这个是刘叔，以前和我一起工作的。”
　　边说边指着坐在苏父右手边的老人，苏父悬在空中的手指颤颤巍巍。
　　苏青许笑着叫了声，刘叔好。
　　而后苏父又指了指在刘叔傍边的女人，说道：“这是刘叔的孙女刘琳，和你年纪差不多大，比你小两岁，在一中当老师，你...可以认识看看。”
　　“这是我女儿，在一中附近开了家书店。”苏父又向刘琳介绍了一下自己的女儿。
　　说完苏父头都要低到桌子底下了。
　　原来是找了人来给苏青许相亲啊，苏青许顿时豁然，难怪还要自己穿好点过来。
　　苏青许看着那个名叫刘琳的女人，刘琳长得很标志，中长短发正好披到刘琳的肩膀上，她今天穿了一条碎花长裙。
　　苏青许多看了眼，这就是自己的相亲对象嘛。
　　然后又给了刘琳一个礼貌的微笑，刘琳也礼貌的回了一个微笑。
　　剩下的一个中年女人，苏父没有过多的介绍，但苏青许才想那应该就是媒婆吧。
　　和客人认识后，苏青许又看了眼苏父，苏父介绍完就没再说话了，他夹菜的手还是微颤着。
　　苏青许看向苏父的眼神是充满无奈和愧疚的。
　　以前苏父也会安排她相亲，但是相亲对象都是男生，所以每次都会和苏父大吵一架。
　　而现在苏父竟然主动给她安排女生相亲，他的内心定是强烈地挣扎过得。
　　苏父明年就要七十岁了，苏父老来得女，就连苏宪都比苏青许整整大了一轮，所以苏父对苏青许疼爱的不行。
　　在苏父第一次得知苏青许喜欢女生时，是极其的反对。
　　苏父是一个政府干部，他读过很多的书，可是却始终无法理解苏青许。
　　慢慢的，苏父老了，眼见着自己的儿子娶妻生子，可是自己最喜爱的女儿却还是孤单一人。
　　他妥协，他无法忍心看着自己最疼爱的女儿余生孤苦。
　　于是他才托了关系去找人和苏青许相亲，固有的思想让苏父觉得身为老师的刘琳是一个可靠的人，所以才会有今天晚上的这顿饭。
　　苏父低下头，比起羞愧更多的应该是无奈，他快七十了，是半截身子快入土的人，他想看着苏青许有一个好的归宿。
　　苏青许都明白，她怎么可能不明白。
　　虽然也没什么表示，但也还算融洽。
　　吃完饭，在刘琳她们要离开的时候，苏青许甚至还邀请刘琳有时间可以一起出来聚聚。
　　很显然，苏青许并不反感，这是愿意尝试接触刘琳的意思。
　　苏父听到这话到还算高兴，但是刘琳反倒是愣了一下，简单的应了一声。
　　送走刘琳她们，苏父立马就问苏青许觉得刘琳怎么样。
　　“爸，你对老师这么执着啊？”苏青许玩笑似的岔开话题。
　　苏父就像很多人一样，认为老师这个工作稳定，时间也多。
　　之前帮苏青许找男的相亲对象，基本不是老师就是公务员，就连苏青许的妈妈也是小学老师。
　　苏青许帮苏母随便收拾了碗筷就和苏宪离开了，拿起了门口梁洛礼的雨伞。
　　以后能再见到再还给她吧。
　　苏宪送苏青许到家，在苏青许下车时，苏宪放在方向盘上的手上下摩擦了几下。
　　“妹儿，爸也挺不容易的，你私下多和小刘联系联系。”
　　“哥，你快回家吧，回去晚了嫂子会生气的。”
　　可能是因为苏宪比苏青许大了太多，他们之间的沟通更像是教育。
　　苏青许一回到家就瘫倒在沙发上，就如打了仗一般。
　　太累了！相亲太累了！
　　还在闭目养神时，一只小金毛就摇着尾巴跑到了苏青许的跟前，还不断的用鼻子蹭苏青许的腿。
　　这只小金毛叫麻薯。
　　麻薯见苏青许没有反应，就跳到沙发上，吐着舌头，看着苏青许。
　　苏青许笑着睁开疲惫的眼睛，将小金毛拥在怀里摸了摸小金毛的头。
　　“麻薯，这次是真的跑不掉了。”
　　“汪！汪！汪！”
　　麻薯的头又往苏青许的肚子上蹭了蹭。
　　苏青许抱着麻薯，包里传来手机震动的声音。
　　是刘琳，今天吃完晚饭后就交换了联系方式，方便以后联系。
　　刘琳：【我明天想去书店找你，书店是叫青雨书屋嘛？】
　　苏青许抱着麻薯，漫不经心的回复了一个“好”
　　对话也就到此结束了。
　　洗完澡，想起帮陈佳月借的书还在包里，又将手机滑到和陈佳月的聊天框。
　　苏青许：【来我家拿书？】
　　陈佳月：【明天去书店找你拿。】
　　陈佳月几乎是秒回的，她只要不是在上课的时候基本就瘫着玩手机。
　　苏青许在床上闭上眼睛。
　　窗外大雨敲打玻璃的声音噼里啪啦，吵得本就心烦意乱的苏青许更加的烦躁了，在床上翻来覆去。
　　这糟糕的一天快点结束吧！
　　清晨，雨终于是停了，阳光格外的明媚。
　　到是昨夜的雨扰的苏青许没睡个好觉，起来脸上就顶着两个硕大的黑眼圈。
　　爬起来画了一个淡妆，将黑眼圈遮住。
　　随意的煮了一碗面，带上陈佳月的书，准备出门。
　　临出门时，看到昨天梁洛礼的雨伞，又将雨伞也给带上了。
　　苏青许就住在临南一中附近的街区，是一套二手房，到不是因为苏青许没钱，纯粹就是因为哪里离书店很近。
　　书店请了员工，其实可以不用经常去，但苏青许也经常在书店里，每周也都会开车去拿不同的期刊这类的，毕竟很闲嘛。
　　那个刘琳也没说什么时候来，陈佳月的书也还放在这里，这老师哪有那么轻松嘛，明明每天都忙的很。
　　没有等到人，苏青许就坐在店里把这个月书店的账给算了。
　　大概到了下午下课后一会儿，刘琳才来书店。
　　“抱歉，突然排了课来晚了。”
　　应该是快步走来的，额头还有些细汗。
　　“没事。”苏青许在包里拿出纸巾，递给刘琳。
　　刘琳接过纸巾，两人相对无言，气氛也有点尴尬。
　　“那个苏小姐，就是关于我们相亲的事……”
　　还没等刘琳说完，门口就传来陈佳月破口大骂的声音。
　　“这破学校，快放学还开会，tm乱搞啥啊！****”
　　陈佳月进来就看到苏青许尴尬的表情，和她身边的刘琳。
　　陈佳月和刘琳对视了两秒，她仿佛的看见了刘琳的嘴角有一丝不可察觉地上扬了。
　　陈佳月认出刘琳了，是高一数学组的，上次还在全校数学组聚会上看到过，有点印象好像是叫...刘琳。
　　“刘老师，好巧啊！”
　　说完陈佳月还配上了露出八颗牙的标准微笑。
　　听到陈佳月认出自己的刘琳，到是回了一个真诚的微笑，这搞得虚伪的陈佳月有点不好意思了。
　　没多说什么，陈佳月就拍了拍苏青许的肩膀，上去拿书了。
　　苏青许看了眼刘琳，示意她继续往下说。
　　“没什么，就是想请苏小姐吃个饭。”
　　刘琳视线又看向拿完书的陈佳月。
　　“陈老师，也一起吧！”
　　陈佳月拿书路过，一脸懵逼。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 三次偶遇
　　“陈老师也一起吧！”
　　听到刘琳的请求，虽然一脸懵逼，但也还是答应了。
　　在车内，陈佳月在开车，刘琳和苏青许坐在后排。
　　陈佳月内心os：被拉来当司机了。
　　刘琳给了陈佳月一个餐馆的名字，郁南餐馆，陈佳月没去过，只能开启了导航。
　　不一会儿，就在临南中心城区的一家餐馆下车了。
　　陈佳月看着这个餐馆高大上的装修，很明显的一个高级餐馆。
　　怎么回事，怎么都是老师差别这么大的嘛。
　　来到餐厅内，三人随便点了些菜。
　　苏青许不明白，昨天的刘琳明显就是家里逼来相亲的，为什么今天又主动请自己吃饭。
　　虽然不明白，但是苏青许并不排斥刘琳，如果刘琳也有意愿的话到是可以尝试一下。
　　“这个好吃嘛？”
　　刘琳指了指苏青许刚才吃的那道鱼头汤，眼睛亮闪闪的看着苏青许。
　　苏青许有些猝不及防的点了点头。
　　刘琳又转头看向正在喝汤的陈佳月，“陈老师，你和青许姐认识多久了？我看你们关系很好。”
　　“七八年了。”陈佳月漫不经心地答道。
　　......
　　然后就没然后了，一顿饭基本都是在一问一答的尬聊中结束的。
　　除了中间聊到了游戏，陈佳月和刘琳聊了会儿游戏，还加了微信之后一起玩。
　　结束后，陈佳月还是肩负司机一职将刘琳送回了家。
　　苏青许“陪我去喝酒。”
　　陈佳月一愣，喝酒？
　　虽然疑惑，但还是开车去了酒吧。
　　在车内，陈佳月又瞥了一眼苏青许，一句话都不讲。
　　从认识的七八年里，苏青许主动提出去喝酒也就才三次，而且前三次都是因为分手。
　　等等，分手？难道...
　　陈佳月皱眉，好家伙，苏青许这货趁着我带毕业班的时候偷偷谈恋爱！等分手了才打算说。
　　救命，这货不会又找了个人来绿自己吧。
　　早就和她说了，谈恋爱要擦亮眼睛，都不知道和朋友商量商量。
　　苏青许明明什么都没说，但陈佳月却已经坚定的认为她是分手了。
　　此时的苏青许正在欣赏着临南的夜景，全然不知道她的司机陈已经在脑子里脑补了关于自己的一出好戏。
　　没一会儿就到了酒吧，门口还有巨大的灯牌显示着“辉格酒吧”
　　这是一家坐落在城市角落的酒吧，不是很起眼，却还是做到了临南酒吧的前三名，来这里的人更是数不胜数。
　　主要的一个原因就是现在大红的歌手姜唯，曾经这个酒吧驻唱过，所以大多都是粉丝来打卡。
　　陈佳月和苏青许也是在这个酒吧认识的，当时陈佳月作为粉丝来打卡，苏青许分手来喝闷酒。
　　这个酒吧也是焕然一新啊！
　　看着门口的灯牌，陈佳月不禁感慨：时间过的可真快啊！七八年就这么过去了。
　　此时的陈佳月还在感慨，苏青许就径直进了。
　　一坐到吧台上，点了杯酒苏青许就直接开喝。
　　转头就对上了陈佳月看向自己质疑的眼神，俩眉毛都要凑一起去了。
　　苏青许差点没忍住喷出来。
　　苏青许擦了擦唇角的酒：“有屁快放。”
　　陈佳月：“你是不是分手了？”
　　“想哭就哭吧，姐的肩膀借你靠靠。”陈佳月义正言辞。
　　苏青许白了她一眼，这货脑子里在想什么。
　　然后苏青许就和她讲了，自己和刘琳相亲的全过程。
　　陈佳月听完恍然大悟，难怪这顿饭吃的这么不得劲，原来是刚认识的啊！
　　转念一想，“你难过什么？对刘老师不满意？刘老师其实还挺好的，温温柔柔的，长得也可可爱爱的。”
　　“不是因为刘琳，只是有点心疼我爸。”
　　苏青许说完又喝了一杯。
　　这倒搞得陈佳月不会了，吐槽前任这种事她到是擅长，但是走亲情风可不是她擅长的。
　　所以只能的陪着苏青许一起喝酒，也默不作声。
　　苏青许撇了一眼在喝酒的陈佳月，本来也不指望她能给出什么实质性的建议。
　　这下到是惹得她和自己一起难过了。
　　驻唱歌手上来了，二人的目光也被台上的人给吸引过去了。
　　台下有人点歌，歌手唱着当下的流行歌曲，歌喉也是令人陶醉的。
　　不一会儿，苏青许就注意到角落有一个熟悉的身影。
　　是图书馆的那个女生！
　　缘分有的时候就是这么妙不可言，短短一周内就偶遇了三次。
　　梁洛礼穿着与酒吧不搭的白色的卫衣，再加上她天生就引人注目的脸，尽管在昏暗的酒吧内也显得格外的打眼。
　　不过梁洛礼可没有注意到苏青许投过来的目光。
　　不远处的一个穿着时髦，梳着大背头的男人朝梁洛礼走来。
　　“美女，一个人啊！介不介意一起喝一杯。”男人搭讪。
　　梁洛礼看了眼男人，视若无睹。
　　见她没反应，“要不加个联系方式吧，咱们喝一杯。”
　　说着说着就顺势坐到了梁洛礼的旁边。
　　见男人坐过来，梁洛礼就往旁边挪了挪，与他隔开距离。
　　（手机震动）有消息。
　　池贝：【车让人撞到了，在局子里。】
　　梁洛礼：【人没事？命真大。】
　　池贝是梁洛礼在国外的朋友，比梁洛礼要早回国一段时间。
　　在知道梁洛礼被停职了的时候，送来了无比真诚的嘲笑。
　　今天也是她叫梁洛礼来酒吧等她的，果然还是不靠谱。
　　梁洛礼没有注意到，自己低头回信息时，身旁的男人从口袋掏出一片白色的药片。
　　那男人手掌夹住药片，只是快速的拂过了一下，药片就径直的落入了梁洛礼的酒杯中。
　　药放下去了，男人暗暗说了句无趣，假意离开了。
　　下药的全过程仅仅只有两三秒的时间，梁洛礼也不会想的，自己只是看了一眼手机，杯中就被下了药。
　　但男人并没有真的离开，而是坐在了另一个位置，暗中观察梁洛礼。
　　如果她喝了，那他就假装是她的男朋友，把她带走。
　　梁洛礼发完消息就拿起了酒杯，药片早就在酒中溶解了，透明的酒杯也看不出什么异样。
　　看了眼台上的歌手，正要将酒水送入口中时，苏青许挡住了她的手。
　　梁洛礼诧异的看着苏青许，怎么这都能碰到。
　　“小朋友，在酒吧要看好自己的酒杯。”
　　苏青许又看了眼男人的方向，“那人往里面加东西了。”
　　刚刚在哪里她将那人下药的全过程收入眼底，以前只是在电视剧里看到过，没想到今天还让自己给碰上了。
　　听完苏青许的话，梁洛礼才反应过来自己竟然又被救了嘛。
　　还有这个女人...她为什么叫她小朋友！
　　那个男人知道自己下药的事暴露了，立马起身要走，但是却被酒吧的工作人员给按下了。
　　知道那男人下药后，苏青许立马就和酒吧的老板说明情况了。
　　剩下的就交给酒吧负责了，救了个人，苏青许心情都好多了。
　　果然生命在于奉献，助人为乐比酒管用。
　　走到酒吧门外。
　　陈佳月感慨，“鹰眼实锤了，顺手一救了一个小美女”。
　　常年熬夜改试卷、玩手机，苏青许这样的眼睛真的实名羡慕了。
　　梁洛礼跟上苏青许她们，又向苏青许道谢了。
　　苏青许朝她笑了笑，“小朋友，下次小心就好了”
　　似是又想起了什么，思考了会，“对了，你的伞还在我这里，有时间可以去一中附近的青雨书店找我。”
　　梁洛礼一脸严肃的看着苏青许，“我叫梁洛礼，二十三岁，在工作了。”
　　看着一脸严肃的梁洛礼，苏青许到是觉得格外可爱。
　　十几岁的苏青许看谁都老，三十几岁的苏青许看谁都小。
　　又仔细地看了眼梁洛礼，脸看着还很稚嫩，但站起来甚至比苏青许还高小半截。
　　好像...确实不适合再叫小朋友。


第4章 住手！
　　“青雨书店”，梁洛礼暗自将青雨书店的名字给记下了。
　　不一会儿，代驾和小锦同时开车赶到了。
　　小锦看着和梁洛礼站在一起的苏青许二人，点头示好。
　　上车后，梁洛礼不断的回想起苏青许叫自己‘小朋友’时的样子。
　　梁洛礼问，“我看着很小吗?”
　　这个问题倒是一下就给小锦问住了。
　　上次项目失败的时候，小锦可是看着那边负责人指着梁总说她太年轻了。
　　小锦大脑疯狂运转，“梁总，看着年轻是好事。”
　　转念一想，又补充道：“您看我，二十四岁，但是长得显老，很羡慕您。”
　　梁洛礼觉得有道理，点了点头。
　　小锦苦笑，前辈给的《王牌助手笔记》还是有点作用的，只是这招对自己有点伤害。
　　梁洛礼刚拿出手机，就收到了池贝的消息轰炸。
　　池贝：【我刚买的车，后面就被撞了一个大窟窿】
　　池贝：【那人态度诚恳，我就大发慈悲没有计较了】
　　池贝：【但还是好心疼】
　　发来一张图片。
　　梁洛礼点开一看，一辆红色的宝马，车屁股被撞瘪了，边上的漆也被划掉了就连车牌也歪了。
　　看完，就拨了一个电话给池贝。
　　“嘟嘟嘟”
　　接通，“车撞成这样，人真的没事？”
　　“没想到我们洛洛宝贝竟然这么关心我，立马就安抚了我脆弱的小心灵。”听到梁洛礼这么关心自己，池贝就不由得嘴贱。
　　“......”梁洛礼嘴角一抽，自己手可真欠啊！
　　“我在...”
　　“嘟”电话挂断了。
　　“你家...”，电话那头的池贝话都没说完，梁洛礼就把电话给挂断了。
　　池贝喃喃道，“真不经逗，一点都不可爱了。”
　　沈虞清从厨房出来，“来尝尝阿姨做的饼干。”
　　姜唯拿起一块，咬了一口，立马就开始拍马屁，“阿姨，太好吃了，简直是人间美味啊！让我不禁感慨，此饼只因天上有。”
　　姜唯是梁洛礼重组家庭的姐姐，和她爸一样，一张嘴就是马屁，但是偏偏拍马屁这招对沈虞清格外的好使。
　　“好吃就多吃点，贝贝你也吃啊！”沈虞清笑得嘴都合不拢。
　　沈虞清又看了一眼钟，23：27
　　细心的池贝立马就捕捉到了沈虞清这一细微的表情，犯贱时刻到。
　　“哎呀，阿姨马上就要到零点了，怎么洛洛还不回来啊！”池贝一脸担忧，“平时我在家可都是十点就准时到家，就算晚点也要给家里人发条消息，是绝对不会让家人担心的。”
　　一旁的姜唯听到，差点没被饼干给噎死。
　　这绿茶话术，姜唯暗暗竖起了大拇指，池贝这刀捅的还真是让人措不及防啊！
　　可偏生沈虞清听不出来，“唉，贝贝可真是个好孩子，就是我家洛洛不喜欢和我讲话，要让我家洛洛跟你好好学学。”
　　现在正在车里的梁洛礼怎么也没想到，才一会儿的功夫，就被偷家了。
　　到家，梁洛礼双手插兜，走到客厅，抬眼就看池贝三人交谈的其乐融融。
　　姜唯回来她不惊讶，只是池贝这货怎么也在这里？
　　梁洛礼又揉了揉眼睛，看着池贝：？？？
　　池贝现在坐姿端正乖巧，完全没有在她面前那贱兮兮的模样。
　　姜唯最先看到梁洛礼，“洛洛，你回来了。”
　　“小唯姐”
　　“不是车被撞了嘛？你怎么在这？”梁洛礼看向池贝，“怎么没和我说一声？”
　　姜唯挠了挠头，“因为...撞她车的人，是我。”
　　池贝一副可怜兮兮的样子，“我准备说啊，你不是把我电话给挂了嘛。”
　　梁洛礼：离谱，真是离谱。
　　简单的坐下来聊了几句，池贝说要走，沈虞清让池贝在家住，池贝装模作样的推脱了几下就同意了。
　　梁洛礼回家后还莫名其妙被沈虞清说道了一番，沈虞清甚至还让她对池贝温柔一点，还要多跟池贝学习学习。
　　梁洛礼：莫名其妙！！！
　　另外一天午饭后，沈虞清让梁洛礼去送池贝回家，还送了两盒小熊饼干。
　　一上车就原形毕露，“洛洛宝贝，你妈做的小熊饼干很好吃喔。”
　　梁洛礼看了一眼后座上一脸贱兮兮的池贝，就气不顺。
　　“池贝，你是不是和我妈说啥了？”梁洛礼一脸疑惑。
　　“叫姐，我就告诉你。”
　　“......”
　　明明才比梁洛礼大两个月，却一直追着梁洛礼叫她姐姐。
　　把池贝送到她公司就走了，池贝虽然平时贱兮兮的，但是工作工作能力却很强，而且在工作时总给人一种十分强势的感觉。
　　年纪不大，却又让人莫名的信服。
　　梁洛礼开车离开，不知怎么脑子里突然就想起昨天那个女人说的‘青雨书店’。
　　点开导航，目的地：青雨书店。
　　开火的手顿了一下，难道自己为了一把伞就去哪里嘛？
　　突然梁洛礼就想起，沈虞清让她去拿老房子的钥匙，这钥匙一直忘记给沈虞清了。
　　正好这房子不就在一中附近嘛。
　　开车路过青雨书店的时候，发现这条街道停不了车，于是只能开到一中前面停车。
　　正好还赶上周五，学生们提前放学。
　　来接小孩的人特别多，梁洛礼把车开的好远才找到一个车位。
　　现在离书店也好远了，梁洛礼慢悠悠的走过去。
　　现在去，书店会有很多学生吧？
　　走到了街道里，道路两边都是书，青雨书店的门口就在两颗大树的间隙间。
　　梁洛礼往书店望了一眼，里面全是穿着校服的学生。
　　道路两旁的行人道上也全是学生，梁洛礼看人太多了，就走到附近的商店里先去买了瓶水。
　　放学的时间到了，学校旁的各个商店就都开始忙活起来了，就连商店也是。
　　（手机震动）电话铃声随即也响起来了。
　　是公司的事情，梁洛礼走到一个巷子里接听了电话。
　　也没什么大事，L公司是一家新公司，很多东西都还需要调整。
　　就算现在梁洛礼被迫停职，但是他们能够联系到的负责人也就只有她了，所以经常会打电话给她。
　　梁洛礼随便交代了几句，就挂断了电话。
　　正准备走出巷子的时候，突然就听到巷子深处有人喊救命的声音，但是不太明显。
　　她随手在垃圾桶里翻出一个啤酒瓶，往里走，越走声音就越强烈，已经能够清楚的听到里面在说什么。
　　“妈的，上次不是说了让你拿钱嘛？还带个人在边上。”
　　“你这是抢劫，犯...犯法的。”回复的声音颤抖着，但很大声。
　　这是两道不同的女声，大概应该就是有人在抢劫的意思。
　　藏的怪深的。
　　这个街道是一个老街，每一条巷子都是四通八达，梁洛礼跟着声音拐了几个弯才发现声音的来源。
　　梁洛礼侧过头看了一眼，里面有五个人，两个穿着校服的女生，剩下的三个应该就是在抢劫的三人了。
　　三人是一个女两男，那两个男生中有一个男生穿着一件背心，露出两只手臂上的不知道是老虎还是龙的纹身，两个男生都是瘦高瘦高的。
　　那三人中，为首的女生齐肩短发，将袖子拉的很高，刻意露出手臂上狰狞的纹身。
　　长得挺乖巧的，怎么就是不干人事呢。
　　三人一边说着不入流的腌臜话语，一边又用手指顶着两个学生的肩膀，推推搡搡。
　　其中一个穿校服的女孩子还用手捂着脸，可能是被打了。
　　梁洛礼在远处用手稍微笔画了一下那三个人，握紧了手里的酒瓶。
　　应该能打的过，“住手！”


第5章 她的钥匙
　　“住手！”
　　此话一出，五人的目光都看向了握着酒瓶的梁洛礼。
　　为首的女生嚼着口香糖，满眼轻佻，甚至又用手推了前面穿校服的女孩。
　　梁洛礼看明白了，这分明是在挑衅她。
　　梁洛礼径直走到那个女生的面前，站在女生的面前，梁洛礼比那女生整整高了大半个头。
　　女生嚼了嚼口香糖，看着梁洛礼，“呸”，口香糖从女生的嘴里吐出来，正好就吐在了梁洛礼白色的衬衫上，上面甚至还残留着女生的口水。
　　当场梁洛礼气就顶到嗓子眼了，闭眼，吐了几口粗气。
　　女生不以为意，还转头和身旁的两个男生一起嘲笑梁洛礼。
　　忍无可忍，无需再忍，女孩转过头，梁洛礼快准狠一个巴掌就扇到了女生的脸上。
　　摔在女生脸上的巴掌，用了梁洛礼的全力加怒火，扇的手都麻了。
　　女生捂着脸，一脸不可思议。
　　“妈的，敢打我，这临南还没几个人敢这么干。”女生的每一个字都夹带着一丝怒气。
　　看到自己的头头被打了，两个男生也就都放开了按着的学生。
　　女生抬起头，扬起巴掌就朝梁洛礼打去。
　　梁洛礼一把抓住她的手腕，用力一甩，她就被甩到了巷子的墙上。
　　至于后面的两个男生，梁洛礼握紧了右手的啤酒瓶。
　　一下两下地砸在男生的手臂处，啤酒瓶砸在男生手臂的肌肉上，没碎，砸的人生疼。
　　盯准时机，抓住男生的手臂，一个过肩摔，男生就倒在地上起不来了。
　　另一个男生，挥拳朝她砸来，她侧身一躲，朝前大迈一步盯准男生的腹部，猛力一挥重拳砸在男生腹部。
　　男生受了她这一拳，捂着肚子疼得冷汗直流。
　　女生冲过去就开始去扯她的头发，幸好头发短，今天还扎了辫子，不然就麻烦了。
　　左一拳右一拳，打三个人还是有些吃力。学了这么多年的格斗术，梁洛礼的力气不够大，幸好碰到的这三个都是战五渣。
　　梁洛礼打架没什么蛮力，全是技巧。
　　三两下的功夫，梁洛礼一人便将这三人都撂倒全都在了地上。
　　三人艰难地爬起来，知道现在肯定是打不赢的，放下狠话让梁洛礼等着，就离开了。
　　梁洛礼也没有说啥，毕竟自己现在也没力气再打了。
　　看了眼手机，现在离放学已经过去了快一个小时了。
　　离开，两个学生就跟着梁洛礼一起离开的巷子。
　　还没出巷子，就碰到了听到打斗声来查看的陈佳月。
　　梁洛礼认出她是之前和苏青许一起去酒吧的人，陈佳月也认出了梁洛礼，毕竟酒吧的事就昨天才发生。
　　其中的一个学生立马就跑到陈佳月的怀了，“陈老师，呜呜呜~”，刘意朵在里面强装镇定，看到陈佳月就憋不住了，一把鼻涕一把泪地往陈佳月身上抹。
　　“朵朵怎么了？别哭啊！”，陈佳月关切地询问。
　　刘意朵声音哽咽地把在巷子里她们是怎么被混混抢劫的，然后梁洛礼是怎么英明神武的解救她们的事一一向陈佳月说了。
　　梁洛礼暗喜，这丫头到是会说话，怪不好意思的，多说点爱听。
　　暗爽，面上还是没有任何变化。
　　听完，陈佳月赶忙安慰了两个学生，另外一个学生就先走了。
　　陈佳月牵着刘意朵向梁洛礼表达了谢意，“非常感谢，要不是你那些混混还不知道怎么欺负学生们呢。”
　　“没事，你让你的学生小心点”，说完梁洛礼就要离开了巷子。
　　走着走着，梁洛礼发现她们一直跟在她的后面，猜想她们的目的地应该是同一个。
　　于是在不经意间放慢了脚步，慢慢的就和陈佳月她们并排走了。
　　到了书店门口，事实证明她们确实都是去青雨书店的，梁洛礼又放慢了脚步让她们先一步进去了。
　　刘意朵一看到苏青许就开始噼里啪啦的讲在巷子里发生的事情，梁洛礼特地等刘意朵把她的英雄事迹都说完才慢步走到书店里面。
　　走进书店，苏青许的书店是分成两边的。一边有好几个书架，上面都是课外读物和习题册，另外一边是一些发饰、明信片、零食等杂七杂八的东西。门口还有一个专柜是放一些期刊的。
　　“姑姑，就是她”，刘意朵指着梁洛礼，“就是她救了我们。”
　　苏青许正好对上了梁洛礼的目光，愣了一会。
　　......
　　竟然又是她。
　　“谢谢你啊，梁小姐。是过来拿伞的嘛？”，说罢就将放在柜子里的伞拿了出来。
　　梁洛礼接过她递来的雨伞，雨伞被卷的整整齐齐。
　　梁洛礼有些心虚地解释道：“不是，是碰巧...碰巧路过，我家有房子在附近。”
　　还拿出口袋里的钥匙，展示给苏青许看。
　　梁洛礼内心os：我才不是故意来找你的。（一脸傲娇）
　　一旁的刘意朵指了指梁洛礼的衬衫，低头一看，那个混混吐的粉色口香糖竟然还粘在衬衫上面。
　　一想到这个口香糖她就来气，从口袋里掏出两张纸巾，小心翼翼地拿开粘在衣服上的口香糖。
　　就在她拿卫生纸时，竟然将放在口袋里老房子的钥匙一起给带出来了。
　　孤零零的钥匙掉在了进门的软垫上，没有发出一丝声响。
　　梁洛礼自然也是没有察觉的。
　　她在仔细的擦身上的口香糖，到了后面根本擦不掉，手上的动作也变得用力起来了。
　　苏青许看到后，在柜台上拿了一张湿纸巾，凑近低下头认真的给她擦衬衫上留下的印记，她低头看着苏青许的头，茂密的头发基本看不见什么发缝。
　　好近！
　　仔细还能闻到苏青许头发散发的淡淡的清香，梁洛礼她纤长的手捏住的纸巾在自己的衬衫上来回摩擦着，不自觉地屏住呼吸，就连心跳也跟着加速了。
　　擦完，梁洛礼就迅速逃离了书店，深吸了一口气，留下拿着纸巾的苏青许一脸懵逼。
　　在书店待了三分钟不到，没有说什么，拿了一把伞就离开了。
　　站在门口时看到书店前的牌子上面写着：订书请联系，苏130xxxxxxxx。
　　多看了两眼，回到车内，翻开手机立马就输入了牌子上的电话号码，号码显示：远洲省临南。
　　没错，应该是她的号码，梁洛礼不经意的笑了笑。
　　一下就反应过来，收回了上扬的嘴角，愣住了。
　　不对她为什么要笑？为什么特地跑到这里来拿一把伞？为什么来拿一把伞还特地找一个理由？
　　梁洛礼把头埋在方向盘上，嘴角还是不由得上扬了起来。
　　脑袋里不知道想了些什么，“不可能！”
　　她一定是最近闲出毛病了，那可是一个女人啊！
　　......
　　晚上书店要关门时，一个员工打扫卫生看到了垫子上的钥匙。
　　“老板，这里有把钥匙”，员工把钥匙放在苏青许面前。
　　苏青许拿起钥匙，端详了一会儿，记忆就像闪电飞过脑海。
　　这......
　　梁洛礼的钥匙！
　　苏青许嘴角一抽：这丢三落四的毛病，在家应该没少挨打吧！


第6章 苏、青、许
　　也不知道是过了多少天，梁洛礼完全没有想起自己遗失的钥匙。
　　钥匙：用完就不需要了嘛，呜呜呜~
　　上次在书店做出的那种奇怪的行为，最后梁洛礼在家深思了很久，得出的结论是：这就是闲出来的毛病，看来还是得找个班上。
　　于是，在家和沈虞清连续唠叨了好几天她要去上班，最后在她的坚持不懈下取得成功。
　　回到公司上班，果然就没再想了，因为每天都累成狗。
　　不知不觉就过了一个月，这一个月梁洛礼终于让看着不太行的L公司，变成了看着没那么不行的L公司。
　　总之就是没有多大的变化，呜呜呜~
　　梁洛礼望着咖啡店外面被风吹秃的树，深深的烦恼着。
　　“发什么呆，是不是想你贝姐想到发疯”，池贝姗姗来迟。
　　“唉~”
　　“干嘛啊！愁眉苦脸的。见到我不开心？”池贝疑惑了，多大点事啊！
　　“唉~”
　　“哎哟…痛！”，瞧池贝这暴脾气，一拳精准砸在梁洛礼的脑阔上了。
　　“有屁就放，我可不想在这听你唉声叹气，我很忙的。”
　　梁洛礼撑在桌子上，“没进展，请求高人指点迷津。”
　　池贝点了点头，这话爱听，死丫头这得理不饶人的嘴终于说了点好听的。
　　“那我就勉为其难的指点一二吧，你们公司……”
　　……
　　池贝其实就比梁洛礼大两个月，两人小学就同班，初中就连出国都是一起的。
　　但是池贝和梁洛礼又是不同的，池贝14岁就主动去学习如何管理公司，而梁洛礼学生时期就是一心只读圣贤书。
　　性格更是截然不同，池贝因为很早就在公司积累经验倒是显得更加成熟，而梁洛礼在她的面前就显得更加幼稚。
　　所以池贝的工作经验可比梁洛礼丰富了不知道多少，在国外工作时遇到不懂的也会暗示池贝去教她。
　　……
　　“懂了！”
　　池贝讲完，梁洛礼恍然大悟惊呼“原来如此”。
　　“对了，你妈上次不是说让你去拿老房子的钥匙嘛。”池贝喝了口咖啡，“你拿了没？”
　　“拿啦，我一直……”梁洛礼突然想起自己上次从书店回来后就再也没看到过钥匙了，顿时就潸然泪下。
　　看着梁洛礼那一副吃了翔的表情就知道，“你妈交代你两个月了，你这脑子都不知道你是怎么考的大学。”
　　这不靠谱的家伙。
　　在车里找了会儿，不在车里。
　　但是好像知道钥匙可能会在哪里了！
　　晚上梁洛礼在公司加班，翻开手机，打开通讯录。
　　看着通讯录里一个叫‘苏’的名字愣了神，上次把苏青许的电话给存进去了。
　　突然脑海里就闪过了在图书馆里苏青许穿红裙的样子，见了好多次了，但是都见过好多次了还不知道她叫什么呢。
　　虽然临南这边的老板都会把电话写在门口，可是万一这不是她怎么办，说不定她只是那里的一个员工。
　　为什么我一开始那么笃定那个号码是她的！
　　又盯着看了好久，纠结了好久，但还是拨了出去。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请……”
　　没人接？为什么没人接？
　　要不明天去….算了，万一没有落在书店呢，岂不是白跑一趟。要不直接找人撬锁吧，可是也可以去书店的啊！先去书店问一下？撬锁还得……
　　这一个电话没打通，搞得梁洛礼思绪都乱了。
　　（手机震动）电话来了。
　　电话响起一秒，梁洛礼就立刻拿起手机，上面赫然显示着“苏”。
　　是苏青许的回电。
　　接通，“你好，请问是哪位？”
　　电话里传来一道熟悉的女声，是她。
　　开心，梁洛礼听到她声音竟然有点兴奋。
　　她平复了一下兴奋的心情，声音平静且镇定，“梁洛礼”。
　　电话那头的苏青许楞了一下道：“你怎么知道我的电话的？”
　　“门口有，我想问一下你有没有看到一把钥匙？”
　　苏青许轻轻的笑了一声，“你不会是现在才想起来吧！你没来找我还以为我记错了呢。”
　　苏青许：“那你有时间……”
　　“明天，明天……有时间。”
　　没等苏青许说完，梁洛礼就脱口而出。
　　好奇怪，自己是想见她吗？
　　有点心虚，等到电话那头肯定的回复，就匆匆挂断了电话。
　　梁洛礼摸了一下自己胸口，狂跳不止的心，明明连面都没有见到。
　　“叮咚”手机有新消息。
　　拿起手机就看到，微信新朋友通知。
　　不想上班，来自通讯录‘苏’！
　　背景图是一张双手合十求锦鲤的图。
　　梁洛礼立马从坐正，点击通过。
　　弹出一条系统的问好短信，稍后就发了一张图片。
　　不想上班：【是这个吗？】
　　梁洛礼点开，一个月没见着自己都快认不出了，但看到沈虞清在上面写的‘2B’的图案立马就认出来了。
　　这老房子是沈虞清和梁洛礼生父一起的共同财产，离婚后这房子就分给了沈虞清，但沈虞清之后也没再住过了。
　　他们关系一直不怎么好，所以那钥匙上的图案......,也是这样这房子才一直空到现在。
　　梁洛礼：【是的】
　　梁洛礼：【名字，我备注】
　　又等了一会儿，不想上班：【苏青许】
　　“苏、青、许”，梁洛礼对着屏幕念了一遍。
　　然后开心的把备注给换掉了。
　　之后的梁洛礼坐在车上，莫名其妙就笑出了声。
　　开车的小锦：梁总这是中邪了？
　　另外一天，早上梁洛礼坐在车里想了一个问题。
　　如果去的太早会不会闲的自己很迫不及待啊！
　　翻开手机，发了条‘不会去的很早’给苏青许。
　　有经过了深思熟虑，最终决定晚上再去。
　　然而苏青许哪知道梁洛礼做出这个这么慎重的决定，以为晚点也就下午差不多，就在书店里拿着钥匙干等着。
　　梁洛礼坐在办公室里，看了眼手机。
　　17：02
　　记得这个点高三的都还在上课吧，那现在去岂不是会撞到高中生放学的高潮。
　　闭上眼睛，又躺在转椅上转来转去，感觉时间应该过去了好久，又看了眼手机。
　　17：04
　　怎么回事，怎么才过两分钟。
　　不想等了，立马就开车去了书店。
　　放学的时间学校旁边有点堵，多花了点时间到一中。
　　看了眼手机，18：00
　　是不远，但花了一个小时，呜呜呜~
　　路过上次的街道时，上次被梁洛礼收拾的一个男生正好和梁洛礼擦肩而过，看见梁洛礼觉着眼熟。
　　又回过头仔细看了几眼，确认后，眼神都变得凶狠了。
　　打了个电话通风报信后，就偷偷跟着梁洛礼。
　　不一会儿的功夫就走到了书店，梁洛礼全然不知身后跟着一个黄毛。
　　苏青许此时正坐在椅子上面发呆，手里还握着梁洛礼的钥匙。
　　“咚咚咚”梁洛礼在苏青许的桌子上敲了几下。
　　“对不起，今天有点忙来的比较晚。”
　　“没事。”苏青许起身把钥匙递给梁洛礼。
　　梁洛礼接过钥匙，上面还挂了一个蓝色的公仔。
　　梁洛礼拎着钥匙，“这个？”
　　“不喜欢嘛，我看你那个钥匙太孤单了，就给它配了一个公仔。”
　　梁洛礼连忙摇头，“不，我很喜欢，它叫什么？”
　　“史迪仔，一个动画里的人物。”
　　“谢谢，我很喜欢。”梁洛礼一脸真诚，像是被感动到了。
　　“我请你吃饭吧！”梁洛礼搓了下手，有些拘谨。
　　又拿出史迪仔解释到，“这个……我很喜欢。”
　　苏青许一怔，“好啊！”


第7章 一起吃饭
　　“你想去哪里吃？”
　　“就在这附近找个地方吧！”苏青许拿上包，和梁洛礼一起离开了书店。
　　后面两个年轻的员工，看着二人的背影议论纷纷。
　　员工甲：“这是陈老师说老板的那个相亲对象嘛，长得还挺好看的，就是看着有点小。”
　　员工乙：“应该是吧，短头发，听说还是一个老师。”
　　员工乙：“小点怎么了，我们老板这种大美女姐姐就应该配一个乖巧的妹妹。”
　　员工甲看着梁洛礼二人的背影感慨道：“这背影其实看着还挺好磕的。”
　　……
　　傍晚时分，梁洛礼和苏青许一同漫步在老旧的街道上,两人之间仿佛隔着一条银河。
　　书店离附近好点的饭馆会有点远，梁洛礼觉得自己一定是脑子抽了，连车都没开过来。
　　从书店出来后，两人就没有更多的交谈了，梁洛礼的手一会塞兜里、一会又拿出来搓一搓，倒是显得有点不知所措。
　　苏青许转头看着不知所措的梁洛礼，梁洛礼对上她的目光，突如其来的对视更显梁洛礼的仓皇，就像触电一样，立马躲闪。
　　好像是察觉到她的窘迫，苏青许主动往梁洛礼更靠近了。
　　看到苏青许朝自己靠近，她想要不还是聊点啥吧，聊……
　　“你…一直都在这里开店吗？”主动找一下话题。
　　苏青许缓缓开口道：“不是，我五年前就来这里开店的。”
　　“你呢？”又看向梁洛礼，“你是刚出来工作嘛？”
　　“我刚回国，现在在L公司上班。”
　　……
　　苏青许默默点头，转头看向梁洛礼的时候，注意到她刚到衣领的短发的发梢上正趴着一只有白色斑纹的天牛。
　　应该是在学校的那棵树上飞下来的吧！
　　她拉住梁洛礼指了指，“你头上有只虫。没有感觉嘛？”
　　苏青许还好奇，这么大一只虫趴在头发上，她竟然一点感觉都没有？
　　梁洛礼顺手就朝头上摸去，手臂停在半空中就被苏青许给拉住了，“让我来吧！”
　　梁洛礼面带礼貌微笑的回应，“不用了，我其实我是很害怕虫......”
　　她确实不怕……
　　话还没说完，苏青许就绕到她的身后，因为是短发的缘故，她清晰的感觉到苏青许柔软的指腹触摸到她后颈部传来的温度，触碰也是瞬间的没有停留很久。
　　也清晰的感觉到头发被虫子给抓住了，不过也就是一下的事。
　　“好了！”苏青许将天牛拿下来。
　　“谢…”梁洛礼转身，看到天牛的那一刻表情就僵住了。
　　嘴角一抽，看着苏青许手里那只带着白色斑点，长着两条长长触角的巨物。
　　……
　　梁洛礼：！！！
　　天牛：？？？
　　梁洛礼：这玩意刚刚一直趴在我的头上！！！
　　喉骨上下滑动了一下，深吸了一口气，又看了看抓着天牛面不改色的苏青许。
　　不怕的，强装镇定，抿了抿唇。
　　“噗”，苏青许被梁洛礼这一堆的微表情给逗笑了，吓唬似的将天牛往梁洛礼面前靠近了一点。
　　“你不是不怕嘛。”
　　梁洛礼别过头，面色有一丝羞愧，“它...有点大。”
　　梁洛礼内心os：你别过来啊！
　　梁洛礼面无表情神情淡定，但是身体却很诚实，上身轻微的往后倾斜。
　　苏青许：这小孩怎么这么可爱啊！
　　不逗她了，苏青许就把天牛给放在对面的树上了。
　　“走吧！”苏青许嘴角还是忍不住上扬。
　　梁洛礼看到了她那难以察觉的笑，虽然脸已经打了，但是还是想办法挽回一下形象，“你别笑了，那虫太...太大了，一般人看到都会愣住的。”
　　都怪虫！
　　“好好好，都怪虫子。”苏青许宠溺的笑着，“你这样多说说话就好了，别太拘谨了，这样很可爱的。”
　　可爱，梁洛礼听到可爱的时候耳根都红了，这个时候好像也不是那么不能接受可爱这个词了。
　　时间过得很快，梁洛礼在附近找了一家不错的饭馆，两人相谈甚欢。
　　到现在，梁洛礼已经解锁了对苏青许的新称呼‘青许姐’，池贝她不愿叫姐，苏青许她上赶子叫姐。
　　梁洛礼其实也不明白，就是对苏青许有一种莫名的亲切感，不自觉的想要和她靠近一点、再靠近一点。
　　没有谈过恋爱，梁洛礼也不敢往那个方面去想。现在的感觉对于梁洛礼而言，就像是认识了一个很喜欢的姐姐一样。
　　两人在回书店的路上，肩并着肩，二人之间也没有去的时候像银河一般的距离，很自然的走在一起。
　　她们越发的聊着、聊着，明明才见过几次面，梁洛礼却对苏青许有一种相见恨晚的感觉。
　　苏青许说，这是缘分。
　　梁洛礼也这么觉得，抬头看向悬挂在天上的月亮，连月亮也是圆的，真好。
　　两人就这样聊着互相喜欢的话题，慢慢的走着，梁洛礼觉得时间时间过得好快啊！
　　早知道就早点来了！
　　走到一个街道的居民楼附近，这是一段短直路，高高的围墙将居民的住房与道路相隔开。
　　突然前面一个路口，走出就四五个人，男男女女都有，停在行人道的中间，明显是要拦下梁洛礼二人的去路。
　　正疑惑时，梁洛礼看到之前被她暴揍的那三个混混。
　　回头又看到后面也出现了四五个人，堵死了她们的后路。
　　完了，这是来寻仇的啊！
　　梁洛礼侧过头对苏青许小声说道：“青许姐，这是上次和我打架的人。”
　　苏青许一惊，又迅速撇了眼这七八个人，高的胖的矮的瘦的都有，还有两个壮的。
　　而她们，只有两个人！
　　两边僵持了一下，对面走上来一个男人。
　　那男人长得到是眉目清秀，留着红色的狼尾，身材修长肩宽腰窄。目测180，穿着黑色风衣，气质更是一等一的。
　　长相气质都是高级，就是身边跟着一群精神小伙和精神小妹，这下到是显得他气质奇葩了。
　　“让开”，梁洛礼冷语。
　　“潇哥，就是她，拽的很。”上次被打的那个短发女生对着黑色风衣男子说。
　　那个叫潇哥的插着腰，“美女，你可把我妹妹打的不轻啊！”
　　“那是她活该”梁洛礼冷眸盯着潇哥，“活该被打！”
　　“你大爷的...”
　　苏青许把梁洛礼拉到自己身后，“那是她去欺负别的学生，不该被教育嘛？”
　　这条直路一旁是居民楼的背面，楼上正好来浇花，透过树叶的缝隙看到下面一群人。
　　居民：“老婆，你看那是不是约架嘛？”
　　居民老婆往下面看了一眼，“没打起来啊！”
　　潇哥一把推开了挡在梁洛礼前面的苏青许，她穿的有点鞋跟的鞋子，脚一崴就倒在了地上，手还被磨破了皮。
　　梁洛礼看着倒在地上的苏青许，气不打一处来，一拳就打在潇哥的脸上。
　　这一拳打响，剩下的七八个人就都开始往梁洛礼这边打来。
　　苏青许艰难的爬起来，想把梁洛礼给拉出来，但是场面混乱，一靠近就被推到。
　　一定是脚崴了，怎么这么容易就被推到了！
　　楼上的居民：！！！
　　立马就报警了，一中离派出所不远，所以出警很快。
　　好几个警察过来拉架，两个警察把梁洛礼拉起来，抬头就看到被她抓花脸的潇哥。
　　潇哥此时被两个身强力壮的男警给架住，梁洛礼看到就是一拳，抬腿就是两脚。
　　苏青许:！！！
　　一旁的警察：！！！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 跟她回家
　　随着警车的到来，附近的路人闻着八卦的味儿就过来了。
　　周围的人议论纷纷，梁洛礼和苏青许也被带上了警车。
　　在警车内，苏青许、梁洛礼和潇哥等四个人坐在后座上，苏青许在梁洛礼和潇哥的中间将他们二人给隔开了，生怕他俩在车上打起来了。
　　梁洛礼和潇哥两人，互不相看，都望着窗外的风景。
　　苏青许看向梁洛礼，吃饭的时候还是乖巧妹妹的呢！
　　打架的时候和牛一样，打的也是真凶，拉都拉不住。
　　苏青许长这么大还是第一次坐警车，心底到还是有些紧张的，目光落在了看着梁洛礼放在大腿上的手，骨节分明，修长白皙，掌骨处还是一片猩红，许是刚才打架太用力的缘故。
　　不自觉的伸手握住了梁洛礼的手，轻声询问道：“还疼吗？”
　　梁洛礼的手传来了一阵温热的气息，垂眸看着被苏青许握着的右手，不知怎么的身体一阵酥麻。
　　转头看向苏青许，抿了抿干涩的嘴唇，支支吾吾的回应道：“不...不疼了。”
　　警车的三人后座，其实苏青许挨得梁洛礼很近、很近，四人之间硬是分割出一个间隙。
　　到了局子里，就坐下来和警察叔叔大概讲了一下事情的经过，不得不说他们到了派出所倒还都挺老实的。
　　大家伙就都住在警察局里，贴心的警察姐姐还端了碗茶给她们喝。
　　差不多十来个人，空气安静的不行。
　　突然门口来了一个穿着制服五十左右的男警察，起先没有进来只是透过玻璃往里巡视她们一群人一番，最后男警的目光落在潇哥身上，锁定目标。
　　“林潇你奶奶的，又给我惹事。”
　　推门而入，快步上前，破口大骂，潇哥看着进来的男人像是见了猫的耗子，四处逃窜。
　　两人在局子里上演了你追我赶的追逐戏码，“哎呦，叔儿我错了。”
　　“能耐了！一大帮子人欺负俩姑娘。”林叔手下的力道半分不减。
　　“真错了！！！”
　　......
　　最后林潇在他叔的胁迫下，被迫给梁洛礼和苏青许道了歉。
　　“对不起”林潇用极其敷衍的语气。
　　林叔踹了林潇一脚，“那个姑娘，这事是我家林潇的问题，实在是对不起啊！”
　　这大叔赔着笑脸说完，还朝梁洛礼二人处鞠了一躬。
　　梁洛礼看了眼林潇被抓花的脸，其实她知道林潇他们压根就没下狠手，不然他们十几个人，她现在估计就在医院而不是派出所。
　　她也不知道当时脑子里在想什么，是拳头突然跑到人家脸上的。
　　最后在因为也没闹出什么大事，但是聚众斗殴每个人罚款250元。
　　交完罚款，苏青许就拉着梁洛礼出去了。
　　派出所正好就在临南一中的附近，刚好梁洛礼可以把车开走。
　　两人从派出所出来，梁洛礼倒是没觉得有什么，但是这倒给苏青许吓得不轻。
　　梁洛礼不比池贝对车有一种天生的执念，她对车的概念就是简单的代步工具，所以她也就是一辆随处可见的大众。
　　苏青许坐在副驾上面，看着梁洛礼握住方向盘的手，白皙的手腕上有一块明显的擦伤，这应该是在和林潇他们打架时不小心摔倒的。
　　在警局时，梁洛礼看着林潇的眼神明显不是想就此放过他的。
　　但是为什么林叔出来的时候梁洛礼又选择了私下调解了，苏青许有点想不明白。
　　......
　　按照苏青许指的方向很快就到她所住的一个老旧的街道，梁洛礼到是觉得这路怎么越走越熟悉呢！
　　这是一个老旧的街道，居民楼也不像现在的小区被围起来，每一栋居民楼就直接建在马路旁边，一中附近除了有一个新建的小区外，剩下的房子基本全都是这个样子的。
　　车开到苏青许住的居民楼下面，梁洛礼若有所思。
　　这地方......不就是她们家的老房子嘛！
　　“你跟我上楼吧！”苏青许指了指梁洛礼眉尾的淤青，“先涂药。”
　　梁洛礼摸了摸自己眉尾的伤口，“嘶～”好痛，为什么没有发现之前一点感觉都没有。
　　梁洛礼到是没有墨迹，和苏青许一起下车上楼了。
　　老式的居民楼没有电梯，两人就一起走在有点狭窄的楼梯上。
　　她们上的那栋楼正好是沈虞清以前老房子的哪一栋，梁洛礼依稀的记得老房子好像是在三楼吧。
　　“哒哒哒”水泥地面与鞋底发出碰撞的声音。
　　梁洛礼紧跟着苏青许的步伐，上楼。
　　二楼，不是，接着上去了。
　　最后停在了三楼，梁洛礼摸了摸自己口袋里挂上了史迪仔挂件的钥匙。
　　苏青许居然就住在老房子的对面！


第9章 上药
　　苏青许开门，“汪汪汪”
　　门一开，麻薯立马就扑在了苏青许的身上，摇了摇尾巴在她身上蹭了又蹭，兴奋地摇着尾巴。
　　跟在苏青许身后的梁洛礼可没有接受到麻薯的热烈欢迎，毕竟现在还不熟，但是梁洛礼很喜欢这只摇着尾巴的大金毛。
　　苏青许看着站在门口不知所措的梁洛礼，“直接进来吧！”
　　让梁洛礼坐在客厅里，苏青许就到自己房间里去找药箱。
　　在客厅里，梁洛礼坐在沙发上随意的环视了一下。
　　虽然这栋楼已经算老旧了，但是苏青许屋子的装修却是十分现代的装修，所有的家具看起来都很新。
　　和一般人家里的装修不一样的一点就是，客厅没有电视。
　　没有电视机，那一整面墙都打成了一个书柜的形式，上面有很多的书。
　　梁洛礼眯起眼睛看了眼，《名侦探柯南》、《海贼王》...基本上全是漫画书。
　　她喜欢看漫画！
　　“汪！”麻薯不知道从哪里过来的，蹲在梁洛礼的腿边，看着她，还冲她摇着尾巴。
　　“你叫麻薯？”梁洛礼摸了摸麻薯的头。
　　麻薯似乎是听懂了梁洛礼叫它的名字，更加欢快的摇着它金色的尾巴，还不经意的用头在梁洛礼的小腿上蹭了蹭。
　　此时苏青许在房间里拿出了她珍藏已久的药箱，看到麻薯贴着梁洛礼，“看来麻薯很喜欢你，平时陈佳月过来麻薯都不理的。”
　　梁洛礼抬眸看向苏青许，“谢谢，我自己来吧！”
　　她拿起一根沾了碘伏的棉签，自己脸上和手上这些够得着的地方涂起来到是十分方便，到是很方便，可是那些够不着的...
　　似乎是想到这里就已经有点尴尬了，她拿着棉签愣了一下，对于够不到的地方确实有点困难。
　　她只是微微皱眉，苏青许仿佛就已经猜到她在苦恼些什么事了。
　　苏青许拿过棉签，“还是我来帮你吧！”
　　“...好”，梁洛礼面色微红。
　　她明明很厌烦别人的触碰，但是不知道为什么还是会不自主的答应苏青许。
　　主要就是背上被他们踢了几脚，黑色的外套上也留下了几个灰色的大脚印。
　　梁洛礼将自己的外套给脱去，留下一件单薄的衬衫。
　　苏青许伸手将衬衫不断的往上推，梁洛礼感受到她手掌传来的温度，明明只是将背部展现给她，明明她也是女生。
　　为什么自己的脸会发烫，耳朵也有一种被烧的感觉。
　　苏青许看向梁洛礼光滑白皙的背部，干干净净，只有几处的乌黑，拿着棉签轻轻的点在淤青处。
　　苏青许的动作很慢也很轻，生怕弄疼了梁洛礼。
　　只是棉签的一次简单的触碰，梁洛礼却感觉到一阵酥麻，两只耳朵瞬间就红透了。
　　她无处可放的双手，不自觉的停放在了麻薯的头上。而麻薯那不值钱的样子看到梁洛礼的手放在它的头上，就昂起头让她使劲的摸。
　　“咔哒”，陈佳月提着两袋串，“青许，来一起消灭...”
　　陈佳月一进门就看到一脸通红的梁洛礼和躲在梁洛礼身后鬼鬼祟祟的苏青许，这个画面很难不让人想到点什么少儿不宜的东西。
　　三人面面相觑，有种此时无声胜有声的感觉。
　　“汪！”
　　麻薯打破了这份宁静。
　　短短几秒的时间，陈佳月的脸上出现了兴奋、惊讶、诧异等多种变化。
　　这表情让明明什么都没干的苏青许，有一种什么都干了的感觉。
　　见有人来了，梁洛礼立马就将衣服拉下来了。
　　留下苏青许有些不知所措，看着门口拎着两袋烧烤呆愣愣的陈佳月。
　　“要不...听我解释一下？”苏青许试探的语气。
　　......
　　苏青许大费口舌把事情的来龙去脉讲的一清二楚，以及刚才她进门看到的情况，事无巨细全都讲清楚了。
　　“所以她请你吃饭，吃到派出所了....哈哈哈！”
　　听完确实没有惊讶了，陈佳月捧腹大笑，完全没想到只是半天没见，苏青许就经历的这么大起大落。
　　苏青许：......
　　陈佳月笑着打开烧烤，递了一根羊肉串到梁洛礼边前，“虽然不是什么好事，但相聚都是缘分，一起吃！”
　　不容她拒绝，陈佳月就把串儿塞她手里了。
　　梁洛礼看着苏青许，指了指书架上的书，“可以借一本给我吗？”
　　苏青许愣了一下，“你要那本？”
　　“...名侦探柯南”随意在书架找了一个书名。
　　在书架上随意的挑了两本，“我看完还你。”
　　苏青许送梁洛礼下楼，两人相互告别，梁洛礼才依依不舍的离开了。
　　上楼，陈佳月嘴里塞满了烧烤，含糊不清的说道：“这个书直接在网上看不就好了嘛，干嘛找你借？”
　　确实挺奇怪的，但是苏青许也没有多想，就开始和陈佳月抢烧烤吃了。
　　......
　　梁洛礼开车到了自家的车库，看着放在副驾驶上的两本《名侦探柯南》的漫画书，不经意的笑了一下。
　　拿着书开心的往家里走去，把被打这件事完全抛之脑后了。
　　进门撞见打扫卫生的保姆们都要问声好 ，看了一眼悬挂在门口的一面巨大的钟，刚刚发生的事已经变成了昨天。
　　原本以为这个点沈虞清应该已经睡了的，但是客厅的灯不仅还亮着，沙发上还不止坐了一个人。
　　一家都在，还有一个熟悉的背影挨着沈虞清坐在，是池贝。
　　池贝自从上次来过以后，就跟摸清自家门一样，来这儿的次数也是越来越多。
　　比回自家都要勤快！
　　梁洛礼拿着两本漫画书开开心心的走到了她们的面前，“妈、姜叔、小唯姐、池贝”
　　众人：！！！
　　跑过来把他们叫了一个遍，平时的梁洛礼可是叫都不叫的。
　　看着姜唯身旁还坐着的陈以玄，“姐夫”
　　虽然是一个素未蒙面的姐夫，但是梁洛礼大概也能猜出他。
　　仪表堂堂，气宇轩昂，陈以玄到是长得很符合沈虞清的说法。
　　梁洛礼甚至还主动坐到了沈虞清的旁边，坐下就把书放在自己的腿上。
　　池贝看着梁洛礼，笑得跟个傻子一样，这怕不是中邪了吧！
　　沈虞清突然就看到了梁洛礼眉尾的淤青，“洛洛你脸上是怎么回事？”
　　此话一出，所有人的目光就都集中在梁洛礼的脸上了。
　　“这是怎么回事？”
　　“让人揍了？”
　　“谁打的你？”
　　“......”
　　场面瞬间就不可控制了。
　　梁洛礼：！！！


第10章 你打了我罩的人
　　“这是不小心摔的。”梁洛礼随便找了个理由搪塞过去了。
　　“还疼不疼？”沈虞清小心的询问梁洛礼。
　　梁洛礼笑着摇了摇头，也不知道为什么明明被打了还那么高兴。
　　池贝带着怀疑的看着梁洛礼，在她身上上下打量着，视线不一会儿就停在了梁洛礼手腕上的擦伤上。
　　这是摔得倒是有可能，但是梁洛礼今天这么反常...
　　绝对有猫腻！
　　“你们慢慢聊吧，我上楼了。”
　　说罢，梁洛礼就拿着两本柯南的漫画就上楼了。
　　看着梁洛礼上楼，池贝和沈虞清招呼了一声儿，就跟着一起上去了。
　　梁洛礼正准备关门，池贝就一溜烟的钻了进来。
　　“你干嘛？不在我妈跟前嚼舌根，跑我房里来干嘛？”
　　池贝白了她一眼，也不在乎了，走到梁洛礼面前把她的袖子往上一撸，立马就露出 了手臂上几块大的淤青。
　　梁洛礼也没躲闪，池贝打量了一下她手臂上的伤。
　　“摔得不轻啊！”抬眸看向梁洛礼，眼神明明是担忧和心疼，但是嘴里还是说不出关心的话。
　　明明很关心，但还是要讽刺一下。
　　梁洛礼把手抽回来，警告道：“不许和她们讲。”
　　“谁打的？”
　　“我已经处理完了。”梁洛礼看着一脸严肃的池贝。
　　要是让这家伙知道我和学校附近的混子打架，不得时不时被这家伙拿出来笑话。
　　我才不会说呢！
　　“算了，不想说就不说吧。”池贝有些失望的垂眸，低头就看到梁洛礼放在床上的两本柯南的漫画。
　　池贝：？？？
　　随手拿起一本，“你什么时候还有读睡前故事的习惯了？”
　　梁洛礼一把夺过池贝手里的书，小心翼翼的放在了床头柜上。
　　“小气鬼至于嘛，一本书而已护的这么紧，我拿三根香你把它供起得了。”
　　“这大晚上的你还不回家？”梁洛礼疑惑。
　　池贝一脸奸笑，嘚瑟道：“阿姨可是特地收了间房给我住呢！”又指了指傍边的墙，“就在你隔壁...”
　　还没说完就被梁洛礼给推出去了，一关门就收到了池贝的信息：【真心的提示一下，那两本书可不适合当睡前故事】
　　梁洛礼无语，不一会儿又来一条。
　　【我在隔壁害怕了可以求我，我会放你进来的（鬼脸）】
　　梁洛礼无语...
　　门口的池贝看了眼梁洛礼紧闭的房门，拨了一个电话。
　　“给我查一件事。”
　　她这么老实，肯定是被人按着打的。被人打都不知道还手的蠢货！
　　......
　　另外一天，池贝一大早就走了。
　　池贝坐在办公室的转椅上，面前的蔡蓝汇报着昨天池贝让她搜查的事情。
　　“池总，根据调查昨天梁总在华城路和人打架，还去了派出所罚了250元...”
　　“250？那打她的人是谁？”
　　“就是附近的一个混混，叫林潇。”
　　“林潇...”，池贝暗自记下了这个名字，“什么样的人就要让什么样的人去对付。”
　　“走吧！”
　　蔡蓝疑惑，“去哪？”
　　“收拾人！”
　　二话不说，池贝就带上人去了华城路。
　　找了大半天才找到林潇带着一群小弟在一个巷子里抽烟，还拿烟头去烫另外一个男生，那个男生趴在地上一直求饶。
　　“我错了潇哥，我真的错了潇哥，啊！”
　　还真是一个彻头彻尾的坏种！
　　不一会儿，林潇就注意到站在对面的池贝，还有池贝身后的一群人。
　　她身后的那群人基本也就是找的附近的混混，有钱能使鬼推磨嘛，一二十个也是一下就能叫到的。
　　“把中间那个流里流气的男的揍狠点！”，池贝指了指站在小弟中间的林潇。
　　身旁的混混个个都是身强体壮，作势扭了扭脖子。
　　十几二十个人瞬间就都冲向了林潇一群人，林潇那边一共也就只有七八个人还加上地上那个被打的。
　　场面瞬间就混乱了，刚才被林潇打的男生也趁乱狠狠踹了林潇几脚。
　　池贝点了一根烟，继续观赏着。
　　不一会儿，林潇一群人就被制服的妥妥贴贴。
　　林潇被两个壮汉按在地上，等场面稳定的差不多了，池贝再缓缓走到林潇的面前。
　　见池贝过来，两个壮汉就把林潇的脑袋提起来看着池贝。
　　林潇一动也不能动的看着池贝，艰难的问到：“美女，咱们应该没什么仇吧！”
　　池贝睨了林潇一眼，居高临下的看着林潇，“你打了我罩着的人！”
　　随即又捏着林潇的下巴，迫使他抬头看着自己，警告道：“不该动的人不要乱动，没有本事就不要给别人出头。”
　　池贝站起身又望向贴在墙面的男生瑟瑟发抖的看着她，看样子被吓的不轻嘛。
　　男生看向池贝的眼神全是恐惧，生怕她收拾完林潇后就过来收拾自己。
　　“喂！”池贝叫住男生，摊手道：“我可没动手，是他自己倒在地上的。”
　　听到这，的男生抖得就更加厉害了。
　　“蔡蓝，去吧！”池贝笑着离开了，剩下的就让他们自己收拾吧。
　　路过华欣街的时候池贝看到一个熟悉的身影，“停车！”
　　似是不确定的多看了好多眼，“是青许姐嘛？”
　　而她确实没有看错，那个身影确实是苏青许，她下车想要追上去。
　　在马上就要追到的时候却还是放慢了脚步，她不知道现在可以用什么立场去和她打招呼，见到了又能怎么样。
　　青许姐说不定早就不记得她了！
　　就这样池贝看着苏青许的身影渐渐的远去，身影逐渐的模糊，直至消失不见她才上车离开了。
　　在L公司的会议厅，梁洛礼坐在中间听着员工们对收购光华的事引起的争议。
　　“梁总，关于光华商城的收购，我觉得我们应该还是要再安排一些人去视察一下商城的具体情况。”
　　下面的人随声附和着。
　　“对啊！刘成华突然就低价卖出说不定有诈。”
　　“确实需要谨慎一些。”
　　“我倒是觉得这样千载难逢的好机会就不能错过了，不然我们迟疑的时候就让别人给抢先了。”
　　“若是随意找一个人去视察岂不是显得我们没有诚意？”
　　......
　　开个会，各种各样的想法的人都有。
　　梁洛礼听得脑袋都要炸了，他们已经因为这件事争吵了快一个小时了。
　　他们还在喋喋不休的争吵着，突然手机就亮起来了。
　　是苏青许的信息，【你的伤好些了嘛？】
　　梁洛礼嘴唇微微上扬，她这是在关心我嘛？
　　下面正在争执的员工领导看向梁洛礼，这是怎么回事？
　　虽然梁洛礼只是一个二十几岁的年轻的丫头，但是公司的一些前辈还是很佩服她的，自从她来了之后公司确实再往更好的方向发展。
　　再者她一来就顶替了原先的负责人，所以一定是有些背景的，所以连公司的一些老人都要敬她三分。
　　梁洛礼在这个公司里面每天都是板着脸，每天一副谁欠了她二百万的样子。
　　突然看着梁洛礼这么娇羞的的笑容，还有点不适应。
　　梁洛礼抬头就看着他们突然安静下来看着自己，立马收起了自己的微笑唇。
　　正色道：“明天我亲自去，这样足够有诚意了吧！”
　　他们都没有再讲话了，梁洛礼见他们都没有意见，“散会吧！”
　　她离开后就立马回复了苏青许的信息，【没事了】
　　盯着手机笑了很久。


第11章 撑腰
　　次日，梁洛礼挑了一件成熟稳重的女士西服，又在柜子里选了一个昂贵的包。
　　选好包，又看向床头柜上的史迪仔的玩偶，只是想了一下就毫不犹豫的把它挂在了自己成熟稳重的包上面。
　　背上包，十分满意的摸了一下史迪仔挂件，便赶往了商城。
　　而此时的商城里，苏青许正挽着陈佳月的胳膊，漫无目的逛着商城。
　　陈佳月一副生无可恋的样子，被苏青许到处拎来拎去。
　　“好不容易周末，陪我出来逛逛怎么了？这么不情愿。”苏青许发出灵魂质问。
　　陈佳月昨天熬夜打游戏，早上涂了几层粉才遮盖住的黑眼圈无声的呐喊着。
　　以前陈佳月一直不懂为什么逛街还会累，直到遇到了苏青许...
　　第一次和苏青许出来逛街的时候，只不过是逛了两个小时就已经开始累了，但是苏青许依旧精神充沛。
　　平时肩不能扛手不能提，到这个时候就变成特种兵了。
　　没等陈佳月呐喊，苏青许的目光就被附近的一家珠宝店给吸引了。
　　“我想买给我妈买个金手镯，顺便再给自己买条项链。”
　　陈佳月白了她一眼，“姐妹，你怕不是说反了吧！”
　　走进珠宝店时，三四个员工都围着一个穿金戴银的女人介绍珠宝。
　　看到有客人进来了，其中一个员工被打发去招待苏青许她们，员工满脸不乐意的走向了苏青许她们。
　　还上下打量了一下她们，一脸没好气的招待着她们，“欢迎光临，请问想要买什么？”
　　这瞧不起的目光实在是太明目张胆了，但是苏青许还是选择视而不见了。
　　“先看一下项链吧！”
　　员工随意的指了一下前面的专柜，“这边都是，自己看看吧！”
　　陈佳月:？
　　说完转身就想走，这操作可是给陈佳月来气了，瞬间就精神了。
　　上前一把就拉住了要走的员工，“你这什么态度？”
　　她平生最讨厌的就是这种嫌贫爱富的态度了，一个员工都这样趾高气昂，目中无人。
　　气煞她也！
　　“我什么态度了，要买就买，不买你直接走就行了！”员工气势也是丝毫不输。
　　“我们来这里买东西，你作为这里的员工难道不应该给我们介绍一下产品吗？”
　　苏青许也不耐烦了，开始与她讲道理。
　　但是怎知那员工竟半点道理不讲，于是三人就开始了争吵。
　　店里被三四位员工围着的贵妇也听到了她们的争吵声，闻声而至。
　　“你们在吵什么？”，贵妇一脸不耐烦的看着正在争吵的三人。
　　争吵的三人都目光都落在了贵妇的身上，“她说的对，买不起就走，留在店里瞎晃悠啥呢！”
　　苏青许怔怔地望着贵妇，原以为是来给她们讲一句公道话的，没想到那贵妇竟和员工是一伙的。
　　那员工听到贵妇给自己撑腰，腰杆瞬间就挺直了。
　　附和着贵妇的话道：“对，买不起就走，我们这还有重要的客人呢！”
　　看着贵妇她们五六个人围在一起对付自己，陈佳月气得直跺脚。
　　看着越来越乱的场面，另一位员工立马就和老板打了报告，毕竟这贵妇可是他们这儿的大客户。
　　不一会儿，珠宝店的老板就出来了。
　　“大家别吵了，莫要伤了和气！”来人是一个穿着西装有点啤酒肚的男人，说话到是圆润的很，明显两边都不想得罪。
　　男人了解了事情的经过，便让那惹事的员工和苏青许她们道歉。
　　但是怎想，那贵妇反倒是不乐意了，认为老板这样难免有点驳了她的面子。
　　“不准道歉，是我让她这么说的。”
　　贵妇此话一出瞬间就让原本轻易解决的事情变得难办了，老板抹了抹额头的细汗。
　　作为一个商人，贵妇是圈子里面的人，本来就不应该为了两个普通人去得罪贵妇上面的人。
　　“呵，两位小姐没看出什么意思嘛，这店不欢迎你们！有这么多的时间不如多逛逛地摊。”贵妇出言挑衅。
　　而老板也一言不发了，明显就是站在了贵妇的那边。
　　现在的场面就变得极其的尴尬，如果现在离开岂不是灰溜溜的逃走。
　　“不欢迎嘛？”突然门口就传来一声清冷的女声。
　　梁洛礼慢悠悠的走进来，站在了苏青许的旁边。
　　随后商城的老板刘成华也缓缓的跟在她的身后一起进来，身后还有一群来招待她的老头，都是商城的领导。
　　贵妇自然是不认识刘成华，但是珠宝店的老板可认识。
　　珠宝店的老板也没想到，平时这贵妇在店里大吵大闹也没引来这么多的大佬，这是怎么了！
　　“对，就是不欢迎！”这贵妇显然是没意识到事情的严重性，继续出言挑衅着。
　　“张夫人，慎言！”，珠宝店的老板回头警告了一下贵妇，又赔着笑脸往刘成华那边凑，“刘总，您看什么风都把您给吹来了。”
　　梁洛礼侧过头看向苏青许，她望着苏青许的目光仿佛在说：没事，有我。
　　苏青许明白，她是在给自己撑腰。
　　苏青许也不知道为什么，看着梁洛礼会有种莫名的安全感。
　　面对珠宝店老板凑上来的笑脸，刘成华只是冷哼了一声，并没有理会。
　　见刘成华没有理会，珠宝店的老板尴尬的望向了梁洛礼。
　　但梁洛礼更是没有理会他，而是将目光落在了刚刚对着苏青许嚣张跋扈的贵妇身上，“张夫人，脾气这么大？看来张总确实放荡。”
　　他们这个圈子的人都知道张夫人是小三上位，但是张总也不是一个老实的，放荡不羁的很。
　　张夫人脸上瞬间铁青，尽管他人都知道这件事，但是却还是会看在张总的面子上稍微避开一点。
　　而梁洛礼这样挑衅她，肯定是不把张家放在眼里的人。
　　梁洛礼见她不说话，便又道：“张夫人，与你而言家事更要紧吧！”
　　又凑近了些，“你说张总怎么就这么管不住自己呢？”
　　梁洛礼说话的声音很轻，别人也不知道她说了些什么，只瞧见张夫人脸色煞白。
　　说完张夫人就气冲冲的要往外走，不料梁洛礼给抓住她的胳膊不让她出去。
　　张夫人疑惑的看着梁洛礼，“干什么？”
　　“道歉！”梁洛礼声音冷清，语气里尽是威胁。
　　珠宝店员工们一脸震惊，这张夫人嚣张跋扈惯了，定是不会道歉的。
　　刘成华平静的看着她们，于梁洛礼而言张家算个屁！
　　张夫人看了一眼苏青许她们，“对不起！”
　　随即梁洛礼就放开了她的手，目光又落在了那个员工身上。
　　员工见给她撑腰的人离开了，顿时腰杆就软了。
　　连着朝苏青许她们说了几声对不起，生怕惹得梁洛礼不满意。
　　“你是想要买什么嘛？”梁洛礼温声询问苏青许。
　　与苏青许说话时，完全没有刚刚那种盛气凌人的感觉，是温柔的。
　　苏青许摇了摇头。
　　其实苏青许最开始是因为这家店的一款新项链才来的，但是这么一闹瞬间无感了。
　　“那你们继续逛吧，我先走了。”
　　梁洛礼有点不舍得看着苏青许，但还是和刘成华那群老头一起离开了。
　　店里的苏青许看着梁洛礼离开的背影，不小心就瞥见了她包上挂着的史迪仔，与她今天一身的衣服也是格格不入。
　　苏青许轻笑了一下，还是可爱的啊！
　　梁洛礼走后，珠宝店的老板也诚挚的向苏青许她们到了歉。
　　陈佳月有被珠宝店下头到了，现在她一分钟都不想待下去了，拖着苏青许就离开了珠宝店，连老板的道歉都懒得听完。
　　伴着秋风，离开了商城。
　　二人走在绿茵的道路里...
　　“青许，这次多亏了梁洛礼”，陈佳月抬头看着蔚蓝的天空，“你说，你怎么也算是一个小富婆吧！怎么他们就不怕你呢？”
　　“可能是因为我的身旁没有那群穿西装的老头吧！”
　　“哈哈哈哈...”


第12章 试探
　　这边，告别了苏青许二人，梁洛礼一直在商城里视察到很晚。
　　就在要离开时，却又碰见了一个熟悉的身影。
　　是卫旋优！
　　看着卫旋优悠闲的逛着商城，梁洛礼咬牙切齿，但是也没有办法，只能装作没看见。
　　但是好巧不巧，卫旋优也看见了梁洛礼，二人的目光对上了。
　　梁洛礼看向她的眼神是凶狠和厌恶，而卫旋优看向梁洛礼倒是惊讶。
　　“洛礼？这么巧啊！”卫旋优又看了眼跟在她身后的刘成华等人，大概就猜出她在做什么了。
　　梁洛礼回国后就一直在找卫旋优的不痛快，但是对于卫旋优她们公司而言，梁洛礼找来的这种麻烦根本不值一提。
　　见梁洛礼一直没有回复她，便又说：“洛礼，单独聊聊吧！”
　　卫旋优笑意吟吟，看不出任何的不善。
　　梁洛礼没有回答，但还是跟上了卫旋优的步伐。
　　“洛礼，我奉劝你一句‘不要尝试以卵击石’会输的很惨的。”卫旋优开门见山，此时脸上也完全没有刚才的笑容，满脸只剩威胁。
　　“是嘛？那我偏要找你的麻烦你呢？”
　　“洛礼，我根本就没把你当成我的对手，所以别自找麻烦！”
　　和她简直是无话可谈，梁洛礼转身就离开了。
　　卫旋优看着梁洛礼的背影，暗暗道：“为什么你就非要和我作对呢！”
　　今天一天的好心情全被突然冒出来的卫旋优给搞砸了。
　　酒吧内，梁洛礼和池贝两个人各自苦恼着。
　　梁洛礼看着明明是自己约出来的池贝，竟然看着比自己还烦。
　　“你干嘛了？”
　　池贝慢悠悠的转头，看向梁洛礼，“我遇见一位故人。”
　　“谁？”
　　“你不认识的，一个姐姐罢了。”
　　“那有什么好烦的？”
　　池贝犹豫了一下，“我也不知道，就是现在关系很尴尬。”
　　梁洛礼似懂非懂，沉默的点了点头。
　　突然，梁洛礼一本正经的抓住池贝的胳膊，“池贝！”
　　池贝一脸懵逼，“干...干嘛？”
　　“我最近遇到一个人，我感觉我对她的感觉和对别人的感觉很不一样。”
　　“怎么个不一样法？”
　　“就是...看见她会很开心，看不见的时候会想念，她碰到我的时候心会跳的很快，脸也会不自觉的发烫...，总之这是为什么？”
　　池贝愣了一下，“你喜欢上人家了？”
　　梁洛礼深吸了一口气，“可是她是一个女生啊！”
　　“喜欢是一种感觉，它是不会因为性别而改变的。咱们喜欢就要勇敢追，知道嘛！”
　　池贝很冷静的看待这个事，又有点好奇，“那人谁啊？”
　　“你不认识的，一个姐姐罢了。”
　　“你行啊！比你大多少？”池贝戏谑的看着梁洛礼，喝了一口酒。
　　“九岁。”
　　池贝一惊，被酒给呛到了。
　　“多少岁？”一脸不可置信。
　　“九岁”，梁洛礼耐心的回应着。
　　“九什么？”不敢接受。
　　梁洛礼：......
　　池贝是万万没想到，这梁洛礼竟然这么勇！
　　池贝扶额，耐心的告诫梁洛礼，“不是说不可以，比你大九岁，她今年都三十二了！”
　　“而且你还不知道人家对你有没有意思吧，万一她不喜欢女的呢？万一她有对象呢？”
　　“还有你都没谈过呢！咱们可以自私一点，但是……不能耽误人家！”池贝苦口婆心的劝诫。
　　梁洛礼认真的思考着池贝的问题，沉默了一会儿，道：“我需要想一下。”
　　池贝看着她一副认真思考的样子，提醒道：“别冲昏了头就行，卫旋优现在可是混的风生水起呢！”
　　池贝到是提醒了梁洛礼，确实她最开始会过的目的就是卫旋优，卫旋优还没有为她做的事情付出代价呢！
　　梁洛礼闷声喝酒，思绪却已经不在酒上了。
　　也不知道是在想苏青许的事，还是在想卫旋优的事。
　　回到家后，梁洛礼躺在床上翻来覆去想了好久，自己对苏青许到底是一种什么样的感觉？
　　她脑子里全是今天池贝说的话，她是真的喜欢上苏青许了吧！
　　掏出手机给苏青许发了条消息，【明天你在书店嘛？】
　　苏青许；【明天都在】
　　是秒回的，现在的梁洛礼已经可以确定自己是喜欢上苏青许了，她看着手机里的信息。
　　明明相见是明天的事，可是她现在已经开始兴奋了。
　　那现在就只剩她有没有对象和她……会不会喜欢自己写两个问题了。
　　将手机放下，看着床头柜上的史迪仔化挂件，“明天见！”
　　带着笑意入睡了。
　　另外一天，梁洛礼掐着午饭的点去了书店，这样就可以请她吃饭了。
　　此时的书店里，“青许，我跟你讲我下辈子我都不想再带高三了！”
　　陈佳月骂骂咧咧的走进来。
　　苏青许完全没听到陈佳月发的牢骚，一直在想昨天梁洛礼包上为什么要挂自己送的挂件，明明那么不般配。
　　还有为什么要找自己借书，突然想到这里全是问题了。
　　陈佳月看着正在发呆的苏青许，故意跳到她面前发出巨大的声响，“嘣！”
　　“陈佳月，你有病啊！”苏青许捂着自己的小心脏，差点被陈佳月这么一吓给送走。
　　这绝对是脑子有病！
　　“你在想什么呢？这么认真。”陈佳月坐在她面前。
　　“我在想...”
　　话还没说完呢，梁洛礼就出现在书店了。
　　拿着两本柯南的漫画就出现了，将书放在桌子上，“青许...姐，谢谢你的书。”
　　还真是想谁，谁就出来啊！
　　“现在中午，我请你吃饭吧！”又看了一眼旁边的陈佳月，“请你们一起吃饭！”
　　“好！”，陈佳月还准备拉扯一番，不料苏青许毫不犹豫就答应了。
　　陈佳月：搞什么嘛？
　　梁洛礼开车带她们去了不远处的一个稍微好点的饭馆，是一个提前就订好的包间。
　　将菜单递给了苏青许二人，二人也就是随意的点了一些简单的菜。
　　陈佳月看着苏青许，有点不明白什么时候和梁洛礼关系这么要好了？
　　在店里帮她们说话，现在又请她们吃饭？
　　突然就来了一个拿着花的服务员，“您好，这是刚刚外面的一位男士订的花，说是订给他女朋友的。”
　　梁洛礼故作疑惑的看着苏青许二人，陈佳月看着梁洛礼的样子应该不是她的，那不就是给错了。
　　“送错了，不是我们的。”
　　“怎么会呢？外面的人说了是七号包间的。”
　　“我们没有男朋友！”
　　“打扰了。”员工听到这，很识趣的走了。
　　苏青许一句话都没说，一直看着梁洛礼，观察她的表情，但是梁洛礼一直都很镇定。
　　但是直觉告诉苏青许，这事绝对有猫腻！
　　确实有猫腻，现在设计的总导演梁洛礼，听到苏青许说没有男朋友内心都开始尖叫了！
　　那下面就只剩一个问题了！
　　就是苏青许到底喜不喜欢女生？


第13章 顿悟
　　除去刚才发生的那个小乌龙外，这一顿饭都顺利的进行着。
　　梁洛礼低头吃饭，时不时抬头看一下苏青许，感觉有点开心。
　　而此时的苏青许似乎也在验证着她的什么猜想，但是很快又打消了这个想法。
　　她才多大啊！不可能的。
　　吃完饭，梁洛礼也是有始有终的将她们送到书店。
　　自己则返回了公司。
　　“老板，这是下个月李家老爷的生日会的邀请函，我们要去吗？”说罢，小锦就将一张邀请函放在办公桌上。
　　李家是以医药发家的集团，是一个百年的医学世家。
　　近几年的生意还是很景气的，而且李家有一个项目就和梁洛礼公司密切相关。
　　梁洛礼看着办公桌上的邀请函，倒是有些犯难。
　　想于李家合作的人实在是太多了，这次的生日会大多都是想去巴结李家的。
　　当然其中也包括卫旋优，卫旋优所在的唐氏集团一直想往这个方向发展，而李家目前就是唐氏最好的选择，恐怕李家早就在卫旋优的计划内了。
　　“去！干嘛不去。”
　　但是好巧不巧的是找卫旋优的麻烦也是她计划内的事情。
　　能拿到这个项目自然是好的，但就算弄不到这个项目，只要能够搞砸卫旋优的计划也就不算白忙活。
　　夜深，梁洛礼看向苏青许给她的挂件。
　　好烦啊！
　　又看了眼正专注开车的小锦，询问道：“小锦，你知道怎么追女人嘛？”
　　小锦一惊，这祖宗问着干嘛？难道是我的办公室恋情被发现了！
　　“梁总，您为什么觉得我会啊？”
　　“阿宣说的啊！她说你很会的。”
　　小锦：！
　　阿宣也就是小锦的女朋友，还是梁洛礼的秘书。
　　“别瞒了，每天离我最近的两个人，在我眼皮子底下谈恋爱，你说我怎么可能发现不了。”
　　但其实是池贝发现的，只是梁洛礼不想承认池贝看一眼就能发现，而她们每天在自己面前腻歪自己都发现不了而已。
　　小锦憨笑，打算蒙混过关。
　　但谁料梁洛礼根本就没想让她过去，毕竟她可是有正事想要请教小锦呢！
　　“怎么追人？”梁洛礼正色，又绕回最初的话题。
　　她才不关心小锦和阿宣谈恋爱呢，她只是想知道小锦是怎么骗阿宣那样一个沉稳之人和她谈恋爱的。
　　“这首先呢，咱们就是要制造相处的机会，只有见面才能触发对彼此的感情。”
　　见面，梁洛礼思索着。
　　“那见不到面呢？”
　　她和苏青许确实很少有见面的机会，两人的生活基本都不在一个轨道上。
　　平时见面的机会也是少得可怜，基本上她俩见面全靠运气。
　　“那就制造见面的机会，多相处才能创造感情嘛。”
　　“对啊！”梁洛礼顿悟，没机会就创造机会嘛。
　　“那还有呢？”梁洛礼求学好问的精神立马就被激发出来了。
　　“去了解她，找到共同的话题，平时还可以送点东西啥的......”
　　......
　　小锦说的七七八八，把自己觉得可以的招式和恋爱心得都传授给梁洛礼了。
　　此时的小锦觉得自己已经是化身为一个恋爱大师了！
　　又突然间似是想到了什么，说：“当然，还是要两情相悦最重要。如果她讨厌你，那你做再多都是无济于事，在她面前晃悠只会让她更讨厌你。”
　　梁洛礼表示了解的点了点头。
　　小锦又接着接着说：“你看，为什么我会成功，还不是因为我家阿宣也是同等的喜欢我！哈哈哈~”
　　说着说着，小锦的嘴都要咧到耳后根了。
　　梁洛礼无语，再秀我就扣你工资！
　　回到家后，梁洛礼看了眼自己的行程表。
　　上面被写的满满当当的，这一个星期基本都没有时间。
　　还真是闲的时候闲死，忙的时候忙死啊！
　　L公司业务其实很广，虽然最主要还是在临南，但是大多数时候还是需要到外地去出差。
　　梁洛礼无奈的看着史迪仔的挂件，嘟囔着，“该怎么办啊？”
　　等等，这个钥匙！
　　大脑灵光一闪，她记得很清楚这个老房子就在苏青许家的对面。
　　可是自己这样突然搬到她对面会不会不太好啊！想到这里梁洛礼瞬间就蔫了。
　　就在梁洛礼不知道怎么办的时候，沈虞清突然就出现在她的房间了。
　　“洛洛，我切了点水果。”沈虞清端着一盘切好的苹果出现在了门口。
　　梁洛礼看着沈虞清，来的正好。
　　“妈，我有事和你讲。”
　　沈虞清温声说：“什么事？”
　　“我想要一中旁边那套房子。”
　　不知道会不会住到哪里去，但是还是得早做打算。
　　沈虞清疑惑，为什么要那套房子。
　　但是，虽然沈虞清不明白，可那是梁洛礼想要的就都应了她。
　　房子已经是搞定了，那就差一个合理的理由让自己住进去了。
　　看着挂件，又握紧了它。
　　......
　　梁洛礼出差去了别的城市，但是也早就将老房子交给别人翻新了。
　　“这里再刷一遍漆，还有这里摆放整齐点，轻点...”
　　这老房子的隔音效果确实是不好，苏青许一大早就听到对面传来一阵又一阵的装修声，这让她不得不在周末起了个大早。
　　原本想看看书的，但是实在是太吵了，苏青许就牵着麻薯下去遛弯了。
　　麻薯一出门就秒变四驱车，跑的贼快，又是一只大体型的金毛犬。
　　这已经不能说的遛弯了，完全就是在帮麻薯解放天性嘛！
　　差不多溜了半个小时的弯，麻薯累了，苏青许也快废了。
　　满头大汗，随便找了一个石墩子就坐下来了。
　　刚停下来歇了会，就碰到了刘琳和陈佳月。
　　“青许，哈哈哈哈哈~”陈佳月看到苏青许那累成狗的傻样就开始捧腹大笑。
　　苏青许朝她有气无力的翻了个白眼，又看了眼她俩拎着大包小包的菜。
　　询问道：“你们这是干什么？”
　　陈佳月看了眼自己手里的菜，一脸奸笑，“这个啊！学校给我发了奖金，所以我就打算庆祝一下。”
　　又看了眼刘琳，“我叫上刘琳和我们一起，就在我家随便做点。”
　　这次姐妹我就好心帮你一把，明明在相亲结果离得还那么近，竟然都成不了。
　　苏青许尴尬的笑了笑，明明是陈佳月脑子的想法，但自己却完全猜的出陈佳月这个二臂脑子里在想的啥。
　　但确实如陈佳月所想，苏青许之前还和家里说的好好的，但是现在基本连刘琳的面都见不着。


第14章 礼物
　　厨房内，刘琳和苏青许两人忙活着，陈佳月则在客厅逗麻薯玩。
　　正在切菜的苏青许瞥了眼陈佳月，又看了眼自己手上的菜刀和砧板上被切碎的辣椒。
　　不是说请她吃饭嘛？这位置总感觉有点不一样啊！
　　一旁的刘琳倒是没有在意这些，但也是一脸愁云。
　　此时在客厅逗麻薯的陈佳月，则是一脸奸计得逞表情看向厨房里苏青许二人。
　　小样，我就不信这样都产生不了感情！
　　也不知道是从什么时候开始的，她就一直坚信刘琳对苏青许确对是用情至深。
　　像刘琳这样一个温柔美丽善良的大情种，作为朋友的她自然是要帮苏青许争取一下的啦。
　　“哎呦！”麻薯用头撞了一下她的脚。
　　一旁的麻薯也不知是怎么的，今天总是用头来撞陈佳月。
　　......
　　不一会儿，苏青许和刘琳两人合作就做了一桌子丰盛的午餐。
　　糖醋里脊、红烧肉、清蒸蛋、辣椒炒肉...，陈佳月看着这一桌子美味可口的饭菜，是越发觉得她们俩很是般配。
　　陈佳月随意的尝了一个，表情夸张的陶醉，太美味了！
　　果然苏大厨的名头不是白叫的，做的是真的好吃，还有刘琳做的全是她爱吃的。
　　“太好吃了！咱们坐下一起吃”
　　客厅的桌子是一张长形的大理石桌，坐在两头就不会那么方便夹菜。
　　所以...
　　“你们俩坐那边吧，我这边就只有一把椅子。”陈佳月指着另一边的两张椅子。
　　陈佳月早就趁她们炒菜时把凳子给放到房间里面去了，就是特地让刘琳和苏青许坐在一边的。
　　苏青许二人皆沉默不语。
　　这能怎么办，苏青许二人也就安安分分的听她的调遣，坐在了一起。
　　坐下来后，苏青许对着陈佳月挤眉弄眼，似是在说：你在搞什么鬼？
　　然而陈佳月全当看不见，一意孤行。
　　一顿饭下来，也只有陈佳月一人噼里啪啦地说她俩做的饭多好吃，帮她俩互相刷好感。
　　陈佳月没有注意到的是，刘琳的视线也是时不时的停留在她的身上，一脸复杂的表情看着陈佳月。
　　这些陈佳月没有注意到，可苏青许注意到了，挑了挑眉，似乎懂了点什么。
　　苏青许看向刘琳的这个挑眉可是让陈佳月给捕捉到了，但在她这里就变成了给刘琳抛媚眼。
　　饭后，刘琳要离开时。
　　苏青许停在她的面前，说：“额...周五有时间吗？我想请你吃个饭，有话要和你讲。”
　　刘琳一愣，“嗯，正好我也有话想和你说。”
　　说罢，刘琳便离开了，留下苏青许和陈佳月二人在家。
　　刚才苏青许和刘琳的对话可是全让陈佳月给听到了，这可很难让正在撮合她俩的陈佳月不多想嘛。
　　“哟哟哟，周五有话和你说！”陈佳月阴阳怪气。
　　苏青许进门就白了她一眼，一脸无语，径直走到房里，去牵麻薯回家。
　　她又跟上苏青许，苦口婆心道：“其实刘琳挺喜欢你的，她和我打游戏的时候经常提到你！”
　　苏青许脚步一顿，朝她挑了挑眉，“你确定她是喜欢我？”
　　“那肯定啊！”
　　“......”
　　果然当事者迷，旁观者清啊！
　　“汪！汪！汪！”，麻薯又朝陈佳月叫唤。
　　陈佳月和苏青许家离得很近，走不了几步路就到了。
　　“崩！崩！崩！”
　　才刚走到门口，对面就传来震耳欲聋的装修声。
　　“你家对面怎么突然搞装修？”陈佳月诧异的目光看着苏青许。
　　这房子苏青许五年前来的时候就一直空到现在，怎么这会儿突然就有人来搞装修？
　　苏青许瞥了眼对面302的房门，“不知道，前几天刚来的。”
　　说着说着，陈佳月就跟着她一起进去了，非常自然的换了拖鞋，坐在沙发上。
　　看着满墙的漫画书，陈佳月突然就想起了梁洛礼，“青许，最近好像都没看到梁洛礼了。”
　　苏青许淡淡道：“她出差去了，要明天才能回来呢！”
　　“这你都知道。”
　　“她发微信跟我说的啊！”
　　看着苏青许一副理所当然的模样，陈佳月一愣，什么时候关系变得这么好了。
　　......
　　陈佳月也没待多久，天色渐晚时对面的装修声也慢慢下去了。
　　苏青许洗完澡出来，看着书架上梁洛礼上次借走的那本书。
　　不知怎的，脑海里就浮现出之前与梁洛礼一起去警察局的画面。
　　苏青许一笑，还真是荒唐啊！
　　翻开手机与梁洛礼聊天的界面，界面还停留在前几天梁洛礼和她说要出差的话题上。
　　梁洛礼与她说，她要去XX城市谈一个项目，也不知道成功了没。
　　【还顺利吗？】，苏青许鬼使神差把心里想的给发出去了，等苏青许发现时，已经为时已晚了。
　　这边，刚回到酒店的梁洛礼收到苏青许的短信也是一惊。
　　立马就回复了她，【顺利，明天回临南（微笑）】
　　还特地挑了一个可爱的微笑表情给加在后面。
　　苏青许：【那就好，早点休息】
　　梁洛礼：【嗯嗯（微笑）】
　　这只是一个简短的对话，但是已经足够让忙活了几天又疲惫的梁洛礼开心好久了。
　　之前小锦和她说，要适当送一些礼物增进感情，于是她到了XX城市看到什么新奇的东西就都买了下来送给苏青许。
　　梁洛礼看着一床的小礼盒，那些礼物已经全部被她亲手包起来了，每一个都是不一样的包装。
　　但是梁洛礼看着这些礼物还是犯了难，每一礼物都很好，但是这一床大概有差不多三十个礼盒。
　　小锦说不能全部送，只能送一两个。
　　看到哪里有一个蓝色的盒子，里面装着的是一根精致的银簪子，路过XX城市的某个打卡圣地时在路边看到的。
　　当时觉得苏青许戴上一定会很好看的，所以买了。
　　还有那个，是一对耳环，她戴上也好看的。
　　还有一个大的盒子，里面装着的是在金店给选的一条足斤足两的项链。
　　......
　　最后还是选不出来，无奈之下去敲了小锦的房门。
　　小锦看着那一床的礼物，也跟着犯难了。
　　但是首先就把一堆的什么金子那样的奢侈品给排除了，比如那条看着能吊死人的金项链。
　　留下一堆漂亮，又具有当地特色的礼物。
　　小锦拍了拍梁洛礼的肩膀，“老板，剩下的就靠你自己了。”
　　毕竟师傅领进门，修行看个人嘛。
　　犹豫了好久，最后还是选择了那根簪子，再拿了一包当地特色美食给陈佳月。
　　完美！
　　期待明天的见面，还有住到苏青许对面后能够天天见面。
　　光想想，梁洛礼就乐呵了。


第15章 吃醋
　　梁洛礼和小锦一早就登机了，买的是最早回临南的机票。
　　小锦还迷迷糊糊的，旁边的梁洛礼精神的不得了。
　　看着手里的簪子，想到待会儿就可以见到苏青许，她开始兴奋。
　　明明上个星期见过，可是还是会很期待下一次的见面。
　　只是没想到，一下飞机就碰到了卫旋优。
　　不过，这次梁洛礼可没有想要理她，还赶着去见苏青许呢！
　　径直的掠过卫旋优，但是卫旋优一把就抓住了梁洛礼的手。
　　卫旋优很显然就是在机场等梁洛礼的，又怎么可能就这么轻易地把她放走呢。
　　“放开！”，梁洛礼嫌弃地甩开她的手。
　　卫旋优被甩开的手停在半空中，她也不计较，不紧不慢的说：“李家给你发了邀请函，你最好别去。”
　　梁洛礼知道她在顾忌什么，无非就是怕梁洛礼搞砸了她的计划。
　　毕竟李家的资源确实她很需要，而李家老头又是一个死板的，以卫旋优在圈内流传的那些她是怎么掌管唐家大权，怎么不忠不孝的消息，李家根本就不可能把资源给她。
　　不过现在唐氏也的确是李家的最优选择，所以李家也不是不可能和卫旋优合作。
　　“去不去和你有什么关系，让开！”
　　去肯定是要去的，但是跟不跟你说又是另外一回事了。
　　“我说过我不想和你成为敌人，我们本来应该是朋友的。”
　　一提到朋友梁洛礼就彻底憋不住了，“朋友？我以前是把你当成朋友，可你是怎么做的？”
　　梁洛礼步步紧逼，卫旋优不语。
　　“你害死了我的朋友！你害死了曹清！我们……就只能是敌人了。”说着说着，梁洛礼的眼里慢慢泛起了泪花。
　　卫旋优轻笑了一声，“那我们之间就没什么好谈的了，但还是奉劝你一句别和我斗！”
　　正欲转身离开，突然又想到什么似的，凑到梁洛礼的的跟前，“圈子里关于我的全是真的，所以别怪我不择手段！”
　　说完，她就潇洒的离开了，转身时还朝她挥手告别。
　　梁洛礼看着她的背影，暗道：“疯子！”
　　梁洛礼离开机场并没有回家，而是径直去了青雨书屋，是去找苏青许。
　　她来了很多次才发现，原来书屋旁边是可以停车的，之前还傻乎乎的停在很远的地方。
　　走进书屋，却没有看到苏青许。
　　“老板待会儿会过来的，等一下就好了。”店员认出了梁洛礼，是上次和老板一起出去吃饭的人。
　　梁洛礼坐在书屋给客人看书的座位上，安静的等待着苏青许。
　　不一会儿陈佳月就进来了，“洛礼，你来了！”
　　梁洛礼拿出昨天晚上挑好的XX城市当地特色美食递给她，“佳月姐，这是给你的。青许姐呢？”
　　怎么陈佳月都进来了，青许还没进来？
　　“她在后面呢！”陈佳月接过那一大包东西，“来就来还带什么礼物嘛！太客气了。”
　　梁洛礼朝外面看去，远远看到苏青许和另外一个短头发的女生一起走着。
　　“青许姐旁边的是谁？”
　　“青许的相亲对象”，陈佳月漫不经心的回答着。
　　梁洛礼不可置信的看着她，“相亲对象？”
　　“对啊！而且她们估计快成了，我可是撮合了好久的。”
　　梁洛礼沉默了，什么叫做出师未捷身先死，她现在看着陈佳月的眼神都充满了怨气。
　　“洛礼，你怎么在这？”苏青许一进门就看到了梁洛礼。
　　闻声，梁洛礼抬头就看到了苏青许……还有她身旁的刘琳。
　　想起刚才陈佳月说的话，顿时她的心都凉了一半。
　　苏青许给梁洛礼和刘琳相互介绍认识了一下。
　　梁洛礼的视线不可察觉的略过了刘琳，个子不算高比青许矮一点点，长得还挺好看的。
　　刘琳今天穿着一件白色的毛衣和黑色长裙搭配着俏皮可爱的短发和齐刘海，就像一只小白兔一样。
　　和苏青许今天一身黑色衬衫和高腰裙裤，竟然有一种说不出来的契合感。
　　梁洛礼又看了眼自己，很随意的穿了一件黑色卫衣和一条黑色阔腿裤，站在她们面前格格不入，早知道就换一身好看的衣服了！
　　这么一对比，梁洛礼瞬间就失落了，有一种想要立即逃离的感觉。
　　“我有一个东西想要给你。”梁洛礼有些拘谨，小心翼翼的从卫衣的大口袋里掏出一个蓝色长长的盒子。
　　又解释道：“这是我路过是随手买的，觉得会适合你的。”
　　苏青许愣了一下，接过盒子，“谢谢！”
　　看苏青许接过盒子，梁洛礼立即说道：“我还有点事，先走了。”
　　离开前还用怨恨地看了眼陈佳月，又瞥了眼苏青许身旁的刘琳。
　　陈佳月打了一个寒颤，“青许，你有没有觉得刚刚洛礼看我的眼神有点瘆人啊！”
　　苏青许没有回答她，目光落在手里的盒子上，若有所思。
　　与此同时，从书店出来的梁洛礼瘪了瘪嘴，在书店这一趟得到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，青许喜欢女的。
　　坏消息是，青许有相亲对象，而且还快成了。
　　趴在方向盘上，有气无力的叹了口气，明明没有谈成过，为什么有一种失恋的感觉？
　　好烦啊！
　　随即就驾车去了公司，她让小锦回家休息了，所以这种事就只能麻烦小锦女朋友阿宣了。
　　梁洛礼将事情的经过全部都讲给阿宣。
　　“所以这是为什么啊？”
　　阿宣稍加思索了番，终于开口说：“老板，你这是吃醋了！”
　　“啊！”梁洛礼震惊，又问：“那她有相亲对象了怎么办？”
　　“不是还没成嘛，老板自信点，咱们追就完事了！”
　　梁洛礼恍然大悟，对啊她们还没成呢，她还有机会！
　　见她懂了，阿宣也是一副孺子可教也的表情。
　　……
　　夜深，苏青许一个人在家打开了梁洛礼给的盒子，里面是一根银簪子。
　　她特地将头发盘成一个丸子，将簪子插在上面，确实很好看。
　　摸了摸头上的簪子，不知为何有种不同的感觉，还有自己最近总是想到梁洛礼。
　　她有些害怕自己的想法了，将簪子拔下，小心翼翼的放回了盒子里。
　　手指轻轻在簪子上拂过，又将盖子给盖上了。


第16章 对她的感觉
　　忙完上次出差那事，梁洛礼近来确实也闲下来了。
　　坐在电脑前，一本粉色笔记本挡住了她的脸。
　　她手里拿着的是热衷于做笔记的小锦给她总结的“恋爱小妙招”的笔记，她看的云里雾里。
　　“喔～”
　　时不时还似懂非懂的点点头，笔记本上面甚至还做了许多颜色的标注。
　　翻开最后一页，她的脸瞬间变得绯红。
　　笔记上面写的究极大招‘色诱’，上面甚至还画了图。
　　没眼看真是没眼看，立即合上笔记，环顾一下四周，没人。
　　有些结巴道：“没想到，小锦平时看着那么正经。”
　　梁洛礼握着笔记本，心动不如行动。
　　腿迈出房门的那一刻就顿住了，想起昨天的事，立马回房换了一件好看的衣服。
　　然后迅速飞奔出去，在客厅的喝水的姜唯一脸懵逼。
　　姜唯：什么东西飞出去了？大耗子？
　　梁洛礼以极强的执行力开车到了书店，只是可惜不是什么时候都能在书店找到苏青许。
　　无功而返的梁洛礼靠在车上，仰头看着天，突然感慨，自己好像除了书店之外就不能在别处找的和苏青许有关的东西了。
　　明明还是大白天，怎么就开始悲伤了呢！
　　算了，还是先去看看房子翻新的怎么样吧。
　　二话不说开车到锦绣街，白天街道上还有不少的商贩们买着各种各样的东西。
　　梁洛礼走到302，不自觉的往苏青许住的301看去。
　　房门紧闭，也不知道在不在家。
　　装修队还在卖力的工作着，刚刚自己路过商店时随手买了点东西来犒劳一下他们。
　　装修队队长开心的将东西接过，分发下去了。然后和梁洛礼讲这些装修的东西。
　　梁洛礼听不懂，就听到还要一个星期就能完工，完工后再散散味就能住了。
　　房子装修的雏形也差不多都出来了，这些都是交给小锦去做的，所以她也不知道完工后会是怎么样的。
　　随便和队长交代了几句，梁洛礼准备离开了。
　　只是好巧不巧就在出门的那一刻正好碰上了正在上楼的苏青许，愣住，二人面面相觑。
　　沉默......
　　苏青许面无表情，但天不怕地不怕的梁洛礼却在此刻感受到了前所未有的压迫感。
　　很快苏青许反应过来，脑海里全是疑问。
　　她怎么在这里？对面是她家？为什么突然就开始搞装修了？
　　“我...我打算装修把这个房子租给别人住。”梁洛礼张嘴就开始编。
　　紧张地咽了口痰，额头还冒着虚汗，然后有些心虚的避开了苏青许的目光。
　　这就是撒谎的感觉嘛！
　　苏青许就这样静静的看着她的表演，毕竟这也演的太假了吧！
　　“喔~”，但还是没有揭穿她，默默的配合她的演出吧。
　　梁洛礼自然是傻愣愣的以为苏青许没有发现自己的谎言，舒了口气，然后迅速转移这个话题，“礼物打开看了吗？”
　　“看了，很喜欢！”
　　“喜欢就好。”梁洛礼表情冷静，但是内心已经心花怒放。
　　太好了，她喜欢诶！（撒花撒花）
　　苏青许突然发现她今天与平常穿的很不一样，平时穿的都比较休闲，但是今天......
　　很不一样，敞开的大衣可以看见里面是一条高腰的牛仔裤，还有一件纯白的衬衫扣子系到第二个，还能隐隐约约看见她里面精致的锁骨。
　　她比苏青许大概高了半个头，身高目测在172左右，高挑的身高加上高腰的牛仔裤显得腿格外的长。
　　苏青许目光停留在她的脸上，其实梁洛礼是很有攻击性的长相，高挺的鼻梁、精致的脸型，但她却长了双水汪汪的大眼睛，像大狗狗一样。
　　所以才总是觉得她可爱吧！
　　目光并没有停留很久，苏青许指了指她的衣服，发自内心的赞赏，“衣服很好看。”
　　人也是...
　　“谢谢。”梁洛礼低头，竟然有些害羞的笑了，不过也是转瞬即逝。
　　苏青许说完，就准备开门。
　　“汪！”，不想，一开门麻薯竟飞奔出去了，下楼了。
　　苏青许和梁洛礼两人皆是愣住了，反应过来事情不对的苏青许立马就追上去，留下梁洛礼一个人呆愣在原地。
　　以前麻薯从来不这样的，事出反常必有妖。
　　见苏青许跑了，梁洛礼也跟上去了。
　　于是下面就出现了，苏青许追麻薯，梁洛礼追苏青许的画面。
　　路人：见过狗追人，还没见过人追狗呢！
　　差不多跑了半个小时苏青许才追到麻薯，苏青许大口的喘着粗气，屈身手撑在膝盖上面。
　　梁洛礼紧跟其后，现在感觉人都快要原地升天了！
　　苏青许抬头，只见麻薯围着另外一直穿着粉色小裙子的萨摩耶一直转圈圈，那萨摩耶的身旁也没有主人在。
　　好家伙，合着这么着急就是为了见对象？还背着我谈恋爱？还背着别人主人拱人家白菜是吧！
　　“麻薯！”苏青许怒吼。
　　麻薯闻声呆呆地站在原地不动了，两眼汪汪的看着苏青许。
　　似乎是在说：给点面子，求你了！
　　趁着萨摩耶的主人没来，苏青许赶快带着麻薯离开现场了。
　　两人一狗就这样慢慢地走在回家的路上，现在是傍晚学生们放学的时间，慢慢的路上的行人也就逐渐的多了起来。
　　苏青许和梁洛礼两人并排着走，麻薯则低头走在前面。
　　“噗呲~”，梁洛礼不小心就笑出了声。
　　“你笑什么？”，苏青许疑惑。
　　“笑刚刚啊！追麻薯的时候，你跑的很快。”
　　苏青许回想起刚才看见麻薯跑出去的时候自己也撒欢似的跟上去了，根本不注意形象，也完全没有注意后面在追她的梁洛礼。
　　想到这顿时脸就烧起来了，太丢脸了。
　　“幸好我追上了。”梁洛礼抬头看着天。
　　这样的你，我也好喜欢。
　　越走就越靠近学校，人也越来越多。人潮涌动，二人也慢慢相互靠拢。
　　在不知不觉中，两人的手背轻轻的碰了一下。
　　梁洛礼感觉到了，这一次和上次一样还是会有一种莫名其妙的感觉，只是这次却更加确定了。
　　而她不知道的是，苏青许也感受到了。
　　与上次在警车上的触碰不同，是想要接触，苏青许开始怀疑自己。
　　二人均不言心中的感情，就这样任由着手背两次三次的触碰着。
　　很快就走到楼下了，梁洛礼站在楼下目送苏青许上楼。
　　逃离了梁洛礼的视线，苏青许飞快跑到房间，靠在门上，长长的舒了一口气。
　　她很奇怪自己的行为，她也猜测着自己对梁洛礼的感情，但又害怕是那样的感情。
　　苏青许晃了晃脑袋，想将这种想法摒弃。
　　房间的灯还没开，她悄咪咪的拨开窗帘，露出一条缝隙，低头梁洛礼还站在下面，她也抬头在看苏青许的房间。
　　梁洛礼一直没走，直到她打开房间的灯才离开。


第17章 好看
　　梁洛礼抬头看着她房间的灯亮起了，也就慢悠悠的地离开了。
　　回到驾驶座内，梁洛礼用自己的右手紧紧的贴着自己的胸口，还能感觉到心脏剧烈的跳动着。
　　低头看着自己的右手，回想起刚才碰到苏青许左手的感觉，心里美滋滋的。
　　还有青许说她的衣服好看！
　　嘴角也不自觉的上扬起来了，抿了抿唇，想到这就把头埋在方向盘上，莫名的开始害羞起来。
　　不小心压在喇叭上面，发出巨响才提醒她要离开了。
　　止住内心的雀跃，开车回家！
　　接下来的几天，梁洛礼基本每天都以各种看装修之类的理由去找苏青许。
　　又是一天中午，沈虞清在客厅研究菜谱，姜唯坐在一旁专心写自己的新歌。
　　梁洛礼从她们身边经过，出门了。
　　姜唯看着疑惑的轻笑一声，对沈虞清说：“沈阿姨，洛洛这几天每天穿的跟个花孔雀似的去干啥呀？”
　　沈虞清摇了摇头，表示不知。
　　太奇怪了，每天固定的时间出发，回来的时候笑得跟捡了米的老鼠一样。
　　……
　　梁洛礼去苏青许家门口，但是没有人，又到了书店，还是没有人，不确定还在门口往里张望了好几次。
　　陈佳月大老远就看到梁洛礼在门口走来走去，这傻子在门口瞎晃悠啥呢？
　　“你干嘛？鬼鬼祟祟又不进去。”
　　不知陈佳月是什么时候站在她身旁的，给她吓一跳，有种做贼被抓的感觉。
　　“没，没干啥啊！就四处转悠转悠。”随便打个马虎眼过去吧。
　　梁洛礼还依稀的记得，这货好像是磕青许和刘琳的，来者不善罢了！
　　“这样啊……”
　　陈佳月嘴上这么说，但是她才不信梁洛礼能转悠到这来！
　　“青许姐怎么没在？”，还是没忍住问了声。
　　“她和刘琳约会去了！”
　　梁洛礼：！
　　“什么？”不可置信的看着陈佳月，“她们什么时候在一起的？”
　　“还没在一起啊！估计快了。”
　　陈佳月说完还特地看了眼梁洛礼的反应，怀疑、生气、憋屈全部都淋漓尽致的展现在她的脸上了！
　　陈佳月感觉自己好像发现了什么，这丫头喜欢青许！
　　“你这是在胡说八道，没有在一起算什么约会！”梁洛礼激动的语无伦次，恨不得指着陈佳月的鼻子骂。
　　但是现在她有什么办法，只能祈祷青许不要和刘琳在一起。
　　一个人生着闷气，突然就看到陈佳月的手里拿着一张被卷起来的海报。
　　“那是什么？”梁洛礼指了指陈佳月手里的东西问。
　　这陈佳月可就有话说了，骄傲的展开自己偶像的海报。
　　海报上是一个女人，五彩的灯光打在那个女人的身上，女人穿着皮夹克拿着吉他，个性且张扬。
　　这都不是重点，梁洛礼定睛一看，这人……不是那个天天在家和她拌嘴的姜唯嘛！
　　以前只是听说姜唯有很多的粉丝，没想到现在让她亲眼见到了一个。
　　“这是歌坛巨星‘姜唯’！有兴趣可以听下她的歌，基本都在榜单前几名的，还有她出道十几年……”陈佳月噼里啪啦说了一堆姜唯的传奇故事，眼里也是亮晶晶的。
　　梁洛礼静静的听着陈佳月安利姜唯的作品、姜唯拿了多少奖、出道这么多年的辛酸。
　　这还是她第一次听到别人口中的姜唯，站在她面前还是和小时候一样的人，已经在别人口中变得无比闪耀。
　　说道最后，陈佳月加了一句，“只要你喜欢姜唯，那我们就是朋友，入股不亏啊！”
　　梁洛礼：“……”
　　但是突然思维360º大转弯，但是又有点羞耻，怯生生的开口，“那要是我帮你弄到姜唯的签名呢！”
　　陈佳月怔住，这是在讨好我嘛？
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你有什么条件？”
　　梁洛礼内心纠结了好一会儿，终于开口，“你能不能不要撮合青许姐和刘琳了！”
　　撮合我和青许吧！
　　陈佳月捧腹大笑，果然，我就知道这丫头心思不纯。
　　“一周内能拿到我就不撮合她俩了！”，陈佳月毫不犹豫的答应了。
　　作为姜唯的十年老粉，陈佳月知道现在姜唯在休假写歌，基本上就是失联状态。
　　所以她压根就不相信梁洛礼能够在一周内要到姜唯的签名，这cp她是磕定了。
　　“好！”
　　陈佳月作为老粉当然也不知道，梁洛礼现在每天都和她的偶像在同一个屋檐下生活。
　　这签名，她势在必得。
　　而就在她们定下赌约的时候，刘琳和苏青许正在……约会？
　　还是上次那家饭店，苏青许和刘琳相对而坐。本来就不是为了吃饭才来的，所以二人随意的点了几道菜意思一下。
　　刘琳有些紧张的扣着手指，万分犹豫自己要说的话。
　　“我……”不知道为什么话到嘴边就是说不出口。
　　苏青许看着她那紧张的样子都不忍心了，“你喜欢佳月。”，张了张嘴替她说出来了。
　　“你怎么知道的？”，刘琳一惊。
　　明明自己都没有说过，她是怎么知道的？
　　又满怀歉意地说：“对不起，我不该利用我们相亲的事，去接触她的，还欺骗了你的感情。”刘琳羞愧的头都要埋在碗里了。
　　“那你为什么现在又告诉我？因为怕她以为你喜欢我？”
　　其实苏青许早就猜到了，第一次就猜到了。
　　刘琳没有回答，还是低头没看敢她，她要是再这样问下去估计都能哭出来了。
　　“我不怪你，你什么时候喜欢佳月的？”马上安慰一下她，毕竟自己也真的没有怪过她。
　　“真的嘛？”刘琳抬起头，满眼泪汪汪的看着苏青许。
　　苏青许：不是吧，还真的要哭了！
　　“当然”，赶紧递纸给她，这辈子最怕的就是女孩子哭了。
　　“呜呜呜～(┯_┯)”这纸递过去，刘琳就跟开了闸的水一样开始哭起来了。
　　这到给苏青许搞不会了，都不怪她了怎么还要哭？
　　几分钟后，刘琳抽噎了几下鼻子也哭的红红的，慢慢就停下来了。
　　苏青许调侃道：“不哭了？”
　　刘琳也自顾自的嘲笑起自己，说开了感觉心里都舒坦了。
　　“我喜欢她的事，你能不能不要和她说啊！”怯生生的和苏青许打着商量。
　　“那你说你是从什么时候开始喜欢佳月的？”苏青许来着就是为了吃这个大瓜的。
　　“我......”，刘琳的脸颊也慢慢变得红润起来了，光是说起来都会害羞。
　　“我高中的时候就喜欢她了，临南师范也是因为她才去的。”
　　“连现在来一中教书也是因为她，她总说自己不起眼，可是我第一眼就喜欢她了。”
　　“......”
　　苏青许撑着脸，认真的听着刘琳说着她喜欢陈佳月的故事，眼睛里刚刚的泪水也变得像星星一样，闪闪发光。
　　“就是，今天见面会期待明天再见，明天见面还会再期待...的那种感觉，懂吗？”
　　“诶！”，苏青许愣住，那种感觉？
　　脑海里突然就浮现出梁洛礼的脸，背着光笑容依旧灿烂。
　　好像也就是这个时候，苏青许才真正认识到自己对她的感觉早就不是对朋友的感觉了。


第18章 签名照
　　自从那天刘琳把自己喜欢陈佳月的事告诉苏青许后，她们俩见面的时候终于不再是尴尬风了。
　　结束时，苏青许甚至还让刘琳主动点，毕竟陈佳月脑子上好像天生就少了谈恋爱的那根弦。
　　看着她们相谈甚欢，不知缘由的陈佳月还以为她俩成了呢！
　　当天晚上去找苏青许打探情报，结果......
　　“什么？你俩没戏？”陈佳月震惊，目瞪口呆。
　　才磕了几天啊，就be了。
　　“她确实是个大情种，只不过喜欢的人不是我。”
　　苏青许意味深长的朝她挑了挑眉，然而她依旧一副惋惜的样子，她的cp啊！
　　也没有追问下去，反而是想起了今天梁洛礼和她打的赌。
　　“梁洛礼喜欢你，你知道吗？”
　　苏青许手下的动作稍稍顿住了，她没有回答，其实早就有点预感了，是她一直假装不知道的。
　　“其实那小姑娘也挺不错的，就是看着有点凶，不过这都不是重点。”
　　屁颠屁颠跑到苏青许面前，“重点是，她今天叫我不要再撮合你和刘琳了，还说给我要姜唯的签名！”
　　“看她那样，还挺认真的你不考虑一下？天天粘在你边上你就没感觉？”
　　苏青许沉默，自己对梁洛礼有一种说不上来的感觉，但就算是喜欢......
　　“她还太小了，我...没有时间陪她玩。”
　　我也不敢和她赌。
　　陈佳月看着她一脸坚决，叹了口气，“那就果断点。”
　　走到沙发上，正色道：“青许，想想怎么和你爸交代吧！”
　　这话一出，让本就心烦意乱的苏青许那就是更加的烦躁了。
　　刘琳是苏父安排的相亲对象，之前还信誓旦旦的保证会好好相处，结果两三个月面都没见过几次就没戏了。
　　“先瞒着吧！”苏青许一副生无可恋的表情，这一天天的都是些什么事啊！
　　另一天，周末。
　　陈佳月一开门就看到梁洛礼蹲在门口，之前苏青许说梁洛礼像小狗狗一样，她还不信，但是现在怎么有点那味儿了。
　　“你怎么在这？”
　　看到陈佳月出来，梁洛礼立马就举起手里金光闪闪的签名照，上面甚至还写了一段很长的祝福语。
　　陈佳月立马夺过照片，仔仔细细的翻看着，虽然很不可思议，但这好像是真的！
　　“你哪搞来的？”
　　梁洛礼缓缓站起来，腿都蹲麻了。
　　说到怎么搞来的，她就想起昨天晚上......
　　梁洛礼甩下一张照片和一支笔在姜唯的桌上，姜唯一脸懵逼，随即梁洛礼一脸傲娇，淡淡道：“签个名。”
　　姜唯没签，用手托着下巴调侃道：“哟哟哟，洛洛你怎么还来管我要签名啊！”
　　想当年没红时，在纸上写了一堆签名给她，全给她拿来打草稿了！
　　风水轮流转，现在想再要可就没那么简单了。
　　梁洛礼：“......”
　　就知道没这么简单，梁洛礼叉腰死死地盯着她，“条件？”
　　姜唯露出一丝狡猾的微笑，“去下面给我做完面条，再端杯水上来。”
　　梁洛礼一怔，这么简单？
　　不等她反应过来，姜唯就已经拿过了一张照片龙飞凤舞地写下了自己的名字。
　　潇洒的递过去，“好啦！”
　　她正欲上手去接，姜唯又想了想说：“先给我端水做面条。”
　　然后梁洛礼去给她煮面条、端水，干完活竟然又反悔了。
　　“知道曾子杀猪的故事吗？”梁洛礼准备感化姜唯这个老妖怪。
　　姜唯一脸单纯，“诶？我不知道诶！”
　　结果这家伙拽签名照片让梁洛礼端茶倒水啥活都干了，果然老狐狸一个罢了！
　　直到姜唯要睡觉，才把签名照给梁洛礼。
　　......
　　现在，回想到这里的梁洛礼还嘴角抽抽，姜唯就是一人精。
　　她看着陈佳月一脸不屑，“不要管是怎么弄来的，反正我赢了。”
　　“你赢了，那我再告诉你一个好消息吧！”，陈佳月小心翼翼地收起签名照，“苏青许没和刘琳谈成。”
　　梁洛礼呆愣愣的站在原地，这对她来说怎么能不算好消息呢！
　　“你要不要去找青许？我带你一起过去吧！”，梁洛礼尽力压制住自己内心的激动。
　　陈佳月：“......”
　　到底是谁想去？
　　看着她莫名其妙上扬的嘴角，陈佳月觉得其实小一点也没什么不好的，多精神啊！
　　然后梁洛礼就带着想去找苏青许，梁洛礼腿本来就长，一路上还大步流星，本来也就十分钟的距离，硬生生是让她给走成五分钟了。
　　梁洛礼早早就到了，站在门口等陈佳月敲门。
　　果然恋爱使旁人头昏眼花，陈佳月怎么也没想到自己会差点累死在来苏青许家的路上。
　　陈佳月无语的看着门口的梁洛礼，敲了敲苏青许家的门。
　　收人钱财，替人消灾，差不多也是这个道理吧！
　　“咔哒~”，门开了。
　　苏青许探出一个头，看着门口的陈佳月还有...梁洛礼。
　　她看到梁洛礼有种说不出来的感觉，就像昨天晚上说的要果断点，可是......
　　梁洛礼看向她的眼神总是水汪汪的，特别乖巧，会让她狠不下心说出绝情的话。
　　“进来吧！”
　　可是梁洛礼哪知道她们昨天晚上的对话，还是屁颠屁颠就进去了，她还有东西要给青许呢！
　　“青许姐，我有东西要给你”，她走近和苏青许之间的距离慢慢靠拢，近到苏青许可以明显的感觉到她的气息。
　　这样暧昧的氛围，惹得苏青许耳根都红了，可是梁洛礼却丝毫没有察觉到。
　　她从大衣的口袋里掏出一张签名照，也是姜唯的。
　　她觉得这个东西陈佳月当成宝贝一样，那青许说不定也会喜欢的，所以昨天特地找姜唯要了两张。
　　“我特地要了两张，送给你！”梁洛礼现在满心满眼全是苏青许，非常诚恳。
　　一旁的陈佳月：终究是错付了。
　　苏青许看着她递来的签名照，一直没有收下，她的手悬在半空中。
　　终于，苏青许开口，“不用，谢谢。”
　　没有伸手去接，而是转身走到房间里面了。
　　梁洛礼有些尴尬的收回了自己的手，表情似是有些委屈，盯着苏青许的背影，默默的攥紧了签名照。
　　在苏青许家待了一会儿，苏青许基本都没有和她说话，极少数的交流都是冷漠的。
　　这也是第一次深深的感受到一种前所未有的挫败感。
　　陈佳月在一旁围观着，看着梁洛礼那被冷落的样子可怜兮兮的，青许还真是够果断的啊！
　　梁洛礼低着头自我安慰道：她一定是因为刘琳的事情心情不好，不是因为我，没事的。


第19章 不会喜欢
　　在要离开时，梁洛礼站在门口小心翼翼地看了眼苏青许，试探的说：“青许姐，下次见！”
　　苏青许沉默，用冷漠的语气说：“嗯”
　　嗯，没有别的回答。
　　等梁洛礼走后，苏青许感觉人都要虚脱了，靠在门上。
　　怎么有种空虚的感觉！
　　陈佳月看着她那无精打采的样子，有些纳闷，“你怎么不直接和她说清楚，那还用下一次见面啊！”
　　苏青许仰头呆呆的看着天花板，灯光闪的她眼睛疼。
　　为什么啊？
　　“下次我会和她说清楚的。”，下次一定。
　　夜半，梁洛礼在床上翻来覆去，睡不着。
　　她脑海里全是苏青许对她说话冷漠的样子，根本睡不着。
　　摸出手机，打开与苏青许的聊天界面，里面还有之前关心她的话语。
　　其实她可以感觉到，苏青许对她应该也不是完全没有感觉的，可是为什么突然就变成这样了？
　　她想去问，却不知道该怎么问，她们之间算什么关系？朋友还是半生不熟的陌生人？
　　输入框里的内容删删改改，不论怎样都不够妥当。
　　最后，【青许姐，你今天是不是不开心？】
　　发出去了，又觉得有些不妥，想要撤回，但是还没等按下撤回键苏青许就秒回了。
　　【明天有时间的话，我们见一面吧！就在书店，有些话还是想当面和你讲清楚。】
　　不是回答她的话，而是要和她见面。
　　【好！（微笑）】
　　梁洛礼沉默的看着手机屏幕，是什么话非要当面说？
　　虽然但是这好像是苏青许第一约她出来。
　　放下手机，依旧是翻来覆去，梁洛礼叹气，这下好了更睡不着了！
　　很快就天亮了，梁洛礼一夜未眠，双眼迷离。站在镜子前，看着镜子里的自己，用力的撑开自己的眼睛，还是挺有精神的。
　　“嘟嘟嘟～”，此时电话响起，是小锦。
　　接听，电话那头的小锦声音有些急促道：“老板，项目出问题了！”
　　“什么问题，讲。”
　　“是之前何总那个项目，说账对不上，都追到公司了！”
　　听完，梁洛礼皱了皱眉，这都哪跟哪啊！
　　说罢，她急匆匆的开车到公司。
　　梁洛礼刚到办公室门口，往里面瞄了一眼。此时办公室已经站了好几个挺着啤酒肚的中年男人，还有自己公司的几个总管，他们个个口吐芬芳。
　　看他们的样子，没在公司门口闹就不错了，现在办公室乌压压的一片，都穿着西服。
　　据说何总早年在临南很早就没读了书，发了笔小财，后面就做起来房地产，本来也就是做着试试，结果没想到靠这个发了家。
　　人生一直都是顺风顺水的，所以性子也比较直，遇事不和就开始闹。
　　“何总，您先等一会儿，我们梁总马上就来了。”
　　“都多久了！你****”
　　“……”
　　现在的办公室也是吵吵嚷嚷，不知道的以为还打起来了。
　　梁洛礼深吸一口气，走进办公室。
　　看见老板进来，气氛瞬间就安静了，数十双眼睛的目光都落在了梁洛礼的身上。
　　何总一眼就认出梁洛礼了，马上就拿着一份账单走进。
　　“梁总，你看看这账单，我没什么文化但你也不能这么忽悠我啊！”见到老板何总的语气也是渐渐的平稳起来了，尝试讲道理。
　　梁洛礼伸手结果何总递来的账单，不仔细看确实看不出什么问题，但是仔细看的话确实好几笔账都有点问题。
　　抬头看了眼何总那火冒三丈的样子，肯定是不会那这个来糊弄自己的，那就只有可能是她们公司内部有人挪用了这笔钱。
　　房地产的投资自然不是什么小的数额，可是从这笔账来看，那人却并没有拿走太多。
　　梁洛礼看了眼账，又看了眼何总那……一伙人，轻咳了几声，商量道：“这账确实有问题，请给我们一些时间去查一下。”
　　“给什么时间，就现在去查，不然给你们时间这账恐怕会扯不清楚了！”何总身后一人惊呼。
　　“对啊！”
　　“有问题现在就查！”
　　身后的人你一句我一句的，开始附和起来。
　　才安静了没多久的办公室不一会就又吵起来了，小锦摆手表示无奈。
　　架不住他们争吵，没有办法还是跟着他们查下去了，梁洛礼想走根本就走不开。
　　就这样看着太阳走了大半程，直到太阳快落山时最后才把目标锁定在一个财务会计身上。
　　小锦不可置信的看着梁洛礼，她当然绝对不只是一个财会这么简单，只是现在所有的证据都指向他，一看就是一个替罪羔羊。
　　动账的只可能是公司的人，看来是公司的人拿了钱。
　　但是何总一副事情已经解决的样子，看来何总的人生确实没有遇到过什么波折啊！
　　事情解决了，梁洛礼就把后续交给小锦了，自己急匆匆的上车去书店。
　　希望能够赶上！
　　在书店关门前赶到了书店，只是太晚了，苏青许早就不在了。
　　书店就在锦绣街，离苏青许的家也不远，梁洛礼索性就直接走过去。
　　步子越迈越大，速度也越来越快，甚至连气息也开始混乱。
　　慢慢的就开始跑起来了，上楼的时候也是咔哒咔哒快步上楼的。等走到301门口时，在心里模拟了一遍道歉的场景，她调整好气息，敲了敲苏青许的门。
　　“咚咚咚～”一下又一下，她的气息慢慢又变得急促起来了。
　　苏青许开门也没什么声响，她的手还举在半空中，呆愣愣地看着苏青许。
　　梁洛礼咬了咬唇，带着歉意的说：“对不起，我公司有点……”
　　“没事，进来吧！”还没等梁洛礼说完，苏青许便直接叫她进来，语气也是冷淡的。
　　梁洛礼的右眼跳了一下，不知道为什么总有一种不好的预感。
　　她就乖乖跟在苏青许的身后，进来还把门给关了起来。
　　苏青许转身，神色严肃的看着梁洛礼，正色道：“洛礼，你喜欢我是不是？”
　　梁洛礼闻言就愣在了原地，暗自的喜欢被戳破了，大拇指也不由自主的开始掐着食指的指腹，有些紧张。
　　“是”，纵使紧张，但梁洛礼抬头看着苏青许，一副视死如归的表情，眼神也是无比的坚定，现在这个问题也不会有其他答案。
　　得到她既真诚又肯定的答案，苏青许愣了几秒，可即使这样她也不能……
　　“我……不喜欢你！”，语气不像刚才那样的冷漠，甚至还有些迟疑。
　　说这话的时候苏青许甚至都不敢看梁洛礼的眼睛，目光四散。
　　“是因为我今天来晚了嘛？我不是故意的，我……”梁洛礼攥紧了拳头，她不知道为什么苏青许突然会变成这样。
　　苏青许低头又继续说道：“也不会喜欢你……”
　　比起不喜欢，不会喜欢更像是刺一样的扎进梁洛礼的心里。
　　所以之前突然变得冷漠是因为知道自己喜欢她吗？
　　所以她是因为讨厌自己吗？
　　“为什么，为什么我就连被选择的权利都没有！”心里想的越来越多，说这句话的时候眼睛甚至都开始泛红了。
　　她泛红的眼睛一直盯着苏青许的眼睛，试图寻求对视交流，可是苏青许却还是无数次的避开。
　　苏青许突然正视着梁洛礼的眼睛，神色凝重，语气也不似刚才那般的冷冽，轻声细语，“因为我不可能和一个比自己小快十岁的小孩谈恋爱。”
　　不知为何，梁洛礼的喉咙此时就像被针扎了一样的刺痛，吐不出半句话，只能无奈又愤怒的看着苏青许。


第20章 吵架
　　“你还很小，你不懂。”
　　“你还有很多的机会，可我已经不小了，没有精力和你玩玩，我现在需要的是能够陪伴一生的人。”
　　“而你很显然不是这个人，之前的相处中我也只是把你当成朋友和妹妹一样”
　　“……”
　　苏青许不停的说着，声音也是清风细雨，很柔和的在把道理和梁洛礼讲清楚。
　　现在梁洛礼低着头，红着眼睛，她说的话是一句都没有听进去，就木在原地。
　　还没有说出口告白就被拒绝，梁洛礼像是受了天大的委屈，食指都要被扣烂了。
　　终于，憋出了一句话，“不喜欢就是讨厌，对不对？”
　　谁要和你做朋友，谁要做你的妹妹！
　　“不……”，苏青许怔住，正想解释，可她话还没说完……
　　梁洛礼好似根本就没打算听她讲完，扭头就离开了，轻轻的把门给带拢。
　　房间内苏青许可以听到梁洛礼下楼的声音很响，估计是真的很生气吧！
　　她没想到梁洛礼会这么偏激的认为自己是讨厌她，也没有想到自己组织了这么久的语言，还是把她给伤害到了。
　　苏青许看着没有锁上的门，心烦意乱。
　　而这边的梁洛礼更是没好到哪去，下楼的时候基本上可以说是逃离了。
　　听着苏青许说的那些话，她感觉自己的喉咙就像是被封印了一样，半天都憋不出一句话，甚至连呼吸都开始不通畅了，所以她那个时候就只想赶紧逃离。
　　此时她的眼睛里蓄满了泪水，眼眶也开始泛红，视线也慢慢变得模糊起来。
　　她慢慢的走，拼命的告诫自己，不要哭不能哭，被人看到会很丢脸的！
　　梁洛礼这辈子从来都没有像现在这样过，如此的失魂落魄。
　　终于走到了车上，明明是很短的距离，却走的如此煎熬，如此漫长。
　　一滴眼泪瞬间就不争气的从眼眶内滑落下来，梁洛礼倔犟地努了努嘴，用手擦干净。
　　什么叫我太小不懂的，为什么我就不行？
　　现在脑子里面乱七八糟，情绪都上脸了，明明没怎么哭鼻子却已经红透了。
　　什么也不管了，开车离开了这个伤心地。
　　……
　　“那唐氏现在还真把自己当临南老大了，什么都来抢！”
　　“这项目明明是我们先谈好的，是这刘家不当人，竟然转头就去巴结了唐氏。”
　　“……”
　　梁洛礼坐在会议厅里听着这些公司高管声讨卫旋优的唐氏集团，净是些没用的废话，侧过去呆呆的看着窗外高楼大厦……
　　从那以后，她就再也没有去找过苏青许了，302的房子也已经装修完好久了，她也没再管过。
　　反正去了也没用！
　　没用的声讨会开了一个半钟头，终于走了！
　　梁洛礼闭目养神，感觉很久都没有好好休息了。
　　小锦看着高管们走后，也悄咪咪的走进了会议室，看着闭目养神的梁洛礼，“老板，咱们这样做岂不是会彻底惹毛了唐氏？”
　　“这这老董们虽然说了些没用的废话，但是有一点却是非常正确的，卫旋优确实是个混蛋。”梁洛礼依旧没有挣开眼睛，“她随便就收买了我们公司的人，我只不过是用了和她一样的方法罢了！”
　　小锦看着她，也不知道是怎么了，最近感觉老板的心情不是特别好。
　　“李家的晚会还有多久？”，梁洛礼起身垂眸看着小锦，声音冷清。
　　“两个星期。”
　　“现在我们只要能把唐氏在工程项目上偷工减料的事情揭开，那她估计也就不可能和李家合作了吧！”，梁洛礼望着窗外。
　　前几天何总账单的事，梁洛礼只不过是往细再查了下就把公司的一个高管给揪出来了，而收买公司高管的人正是卫旋优！
　　现在她们已经查到唐氏在工程上面的那些腌臜事都给查到了，只要能在卫旋优和李家合作前将这件事捅破，那李家的合作基本上就和卫旋优无缘了。
　　梁洛礼摸了摸下巴，可是总觉得事情有些过于简单了。
　　“小锦，你还是再去观察一下，事情过于简单也不是好事。”，还是有些不放心。
　　“好！”
　　“池总！”，小锦刚走到门口时就碰到了气喘吁吁过来的池贝。
　　池贝没有理会小锦，而是急匆匆的朝梁洛礼走去。
　　“你派人到唐氏去了？”，池贝有些焦急的询问。
　　梁洛礼愣了一下，从来没见过池贝这么着急的样子。
　　还没等梁洛礼反应过来，池贝又接着说：“这个事情不止是偷工减料这么简单的事情，按我的推断这个项目背后肯定还有人，一个唐氏不打紧，但是……算了说多了你也不懂的，总之不要管这件事！”
　　她不能让梁洛礼再继续查下去了，这么明显的问题绝对不会现在才被发现。
　　“你的推断？到底什么意思？”梁洛礼疑惑。
　　“你现在还搞不懂这个事情，反正你就是不要管这件事了，我知道有其他公司也在观察唐氏，但是你不要查！”
　　“我怎么就搞不懂？你知不知道卫旋优在唐氏，如果她们真的和李家合作了，那对付她就更加困难了！”不知怎的肚子里的一腔怒火就突然爆发了。
　　池贝怔住，“你就非得现在钻牛角尖？”
　　“在你眼里我就这么蠢，就什么都不懂，什么都需要你教，你就这么不信任我？”，梁洛礼对池贝步步紧逼，“你比我大多少，我又是你的谁，值得你这么天天看着，你就不觉得你管的太多了嘛！”
　　“我管的多？”池贝不可置信的看着梁洛礼。
　　一把就推开了梁洛礼，赤红的双眼死死地盯着梁洛礼，大半天也就憋出了一个字，“滚！”
　　随后池贝就撞了一下梁洛礼，摔门而出。
　　“嘣！”，一阵巨响，吓得门口的小锦一哆嗦。
　　梁洛礼撑在桌子上面，吐了几口粗气。虽然以前也不是没和池贝吵过架，可这次是她太冲动了，可是她仿佛无法控制自己的情绪一样。
　　她目光移向门口的方向，现在哪里就只剩下小锦一个人了。
　　“老板，还要再去查嘛？”小锦小心翼翼地问着。
　　梁洛礼扶额，“不用再查了！”
　　有问题她又怎么可能真的看不出来呢！为什么就是不肯多给她一点时间，就连尝试的机会都没有。


第21章 邀请函
　　清风和煦，又是一个周末。也就只有周末的时候陈佳月才有时间来陪苏青许聊聊天。
　　此时苏青许和陈佳月两人坐在书店里，趴在桌子上，两人脸上都挂着一丝苦闷。
　　“唉～”
　　“唉～”
　　两人一同发出叹息，都不知道对方在叹息什么。
　　苏青许是在想梁洛礼的事情，不知道为什么拒绝梁洛礼后心里空落落的，而且自己并不是讨厌她……
　　太烦了，但是这货在烦什么？
　　“你怎么了？”，苏青许好奇。
　　陈佳月将头撇过来，双眼迷离的看着苏青许，有些难以启齿道：“昨天刘琳和我表白了！”
　　她是怎么也没想到，自己没多久前还在磕刘琳和苏青许的cp，知道她俩没戏当时还难过来着，结果刘琳喜欢的竟然是她！
　　苏青许表情平淡，“喔～”
　　“那你答应了没？”
　　“没，我跑了。”
　　“……”
　　苏青许无语，这话说的，比听到没答应更让人震惊。
　　陈佳月回想起那天……
　　刘琳向她表白的场景，就在学校的食堂，那时候学生还没下课，人很少。
　　她支支吾吾半天，最后还是很紧张的说出了喜欢陈佳月的事情。
　　其实当时刘琳还说了很多表白的话语，只是陈佳月那时还是一脸懵逼的状态，根本一句话都没有听进去。
　　没等她说完就慌慌张张的跑掉了，其实她当时可能是被吓到了，毕竟在她眼里她们之间一直都是一起开黑玩伴而已。
　　现在回想起来，陈佳月用手捂着脸。当时就不应该走的，怎么能把刘琳一个人丢在那里呢！
　　更是一晚都没睡，脑子里全是浆糊，满脸都是后悔的样子，只是她到现在都不明白刘琳喜欢她什么。
　　一头黑线地看着苏青许，询问道：“那你呢？你叹什么气？”
　　陈佳月看她那样子，感觉好像也没比自己好到哪去。
　　这么一问，苏青许就像是泄了气的玩偶一样软趴趴的瘫在桌上，说话也是无力的，“我和梁洛礼把事情说清楚了！”
　　“说清楚不是好事嘛，难过啥？”陈佳月一愣，这是好事啊！干嘛一副要死不活的样子。
　　“她觉得我讨厌她，才说不喜欢她的。”
　　“我没想到她会这么想的，我觉得我说的应该不是很伤人心了。”
　　她还是不理解，当时看着梁洛礼红着眼睛的样子真的很让人窒息，有种一切都是自己的错的感觉。
　　可是回想起来又觉得自己好像也没有说什么重话，但她看起来好像被伤的很深。
　　陈佳月这么一听就恍然大悟了，原来是这样，她前几天还是奇怪了，怎么苏青许的小跟屁虫不见了。
　　看来是被伤到啰！
　　“像她那样的，一看就是被娇生惯养长大的，平时在家可能都是为所欲为想干什么就干什么的，可能从来都没有受过这种委屈！”
　　“其实说清楚也挺好的，反正你对她又没意思。”
　　陈佳月说完自己也陷入了沉思。
　　是啊！说清楚就好了，可是我都没有和刘琳说清楚就丢下她一个人，我又怎么不算让她受到委屈呢！
　　苏青许默默地看向门外，门口少了一个冲自己笑的小孩，心里感觉空落落的。
　　说清楚就好了，可自己是真的对梁洛礼没有感觉吗？
　　“唉～”
　　“唉～”
　　还是一同发出叹息。
　　“青许！我带炸鸡来了！”书店门口处传来一声清脆的男声，是李福卿。
　　李福卿穿着黑色宽大的大衣，里面则是精致的西服，人也是十分挺拔。
　　长相属于禁欲美男，带着金色边框的眼镜。他人怎么也想不到这样的男人竟然是个搞笑男！
　　他和苏青许从小就认识，家里也都认识，算得上是青梅竹马吧。当然他也是苏父最早给苏青许推荐的相亲对象，但是苏青许早就把李福卿当成姐妹了，实在下不去手。
　　李福卿拎着两个塑料袋，一个里面装满了炸鸡汉堡等快餐，还有一个就装了几瓶啤酒。
　　这动作着实与他那一身高贵华丽的西服不搭，看着就更加傻了。
　　他将两大袋东西放在桌子上，看着她们俩都这么无精打采的，打趣道：“怎么了你俩？一副被妖精吸了精气的样子。”
　　陈佳月用手撑起头，看了眼桌上的炸鸡薯条，调侃道：“李医生怎么还是这么喜欢垃圾食品？”
　　也不知道为什么，这李福卿这个大公子偏偏对这些快餐食品可是情有独钟，每次见面都是拎着炸鸡薯条。
　　“什么叫垃圾食品！这是人间美味好不好！”
　　李福卿转头看向苏青许，这次他来可不是为了给她们带炸鸡，是有正事要和苏青许说的。
　　“青许，下下周我爷过生日，去我家一起过生日吧！”说罢他就推出两张邀请函，“佳月也一起来。”
　　陈佳月摆了摆手，“去不了，下下周学校要联考，我得去监考。”
　　苦命的高三班主任啊！
　　“我也不想去，没心情。”苏青许也拒绝了。
　　李福卿家的那种聚会来的基本都是一些名门贵族，聚会都是在拓宽人脉，每次去基本就跟李福卿两个人吃吃。
　　实在是无聊的很！
　　见苏青许拒绝，李福卿就衣服要死的样子，委屈巴巴的看着她，“去嘛！去嘛！我爷爷非要我来找你去的，上次你没去我爷爷在家把我给臭骂了一顿！”
　　苏青许没反应，李福卿就抱着她的手，瞪大眼睛看着她用极其无奈的语气说：“比起我这个孙子我爷爷可是更喜欢你的，你不去他真的会打死我的！”
　　“姑姑！你就去吧！”
　　因为李福卿的爷爷和苏青许的爸爸是铁哥们，所以小的时候苏青许总是打趣他让他见自己姑姑。
　　李福卿的爷爷确实喜欢苏青许，当成自家孙女的那种喜欢。
　　苏青许坐起身，脑子里回想了一下，如果没记错的话今年李福卿的爷爷都79岁了，比她爸大十岁。
　　“好吧，但是今年你能不能不要就光带着我吃啊！”见李福卿那故作伤心的做作样，苏青许还是答应了。
　　“好，不许反悔，你都不知道去年你没来我都没吃好！”李福卿看苏青许答应了就超级开心，三十多岁还和十几岁的小孩一样，完全想象不到这是知名医生。
　　苏青许嘴角抽抽，说到吃就不由得当年。
　　当年也是那样的聚会，李福卿和苏青许两个人，把聚会上的东西来回吃了个遍，有别人要和李福卿攀关系，看着他那塞了满嘴的东西都得犹豫一番。
　　想想李福卿是不是在李家没什么话语权，每天跟个饿死鬼一样。苏青许不认识别的人，就跟着他一路吃过去，很难不丢人。
　　李福卿坐下放心的吃着炸鸡，还招呼她们一起吃，反正苏青许答应了就肯定不会反悔。
　　“对了，那你们刚刚在难过什么？”


第22章 警告
　　苏青许和陈佳月一同望着李福卿，叹了声气，“唉～”
　　“快说嘛！”看她们俩死气沉沉，李福卿就愈发想要知道到底是什么事，让她们这么唉声叹气的。
　　“是不会懂的。”陈佳月随意的打发了李福卿。
　　现在心情还是很烦躁，这刘琳的事情不知道该怎么办，既想和她说清楚又怕说了什么不好听的让她更加难过了。
　　“你～不说怎么知道我，不会懂！”，李福卿嘴里塞满了陈佳月说的垃圾食品，说话含含糊糊的。
　　陈佳月不语，这话也不知道该怎么和他这么一个男人说，虽然把李福卿当姐妹了，但是这……还是不知道该如何说。
　　“你不想说算了，我们换个话题吧！”见她不语，李福卿也没自讨没趣了，换了个话题，“青许，你爸上次不是给你找了个相亲对象嘛，听说还不错，怎么都不带来给我瞧瞧。”
　　“我都不知道是什么样的呢，太不把我当朋友了！”
　　说到这，陈佳月就把脑袋给埋下去了，这家伙换的什么话题！
　　李福卿怎么也没想到，换了一个话题还正好撞上了陈佳月死命避开的问题。
　　苏青许看着陈佳月绯红的耳朵，轻笑着勾了勾唇，指了指陈佳月，“怎么样的，你问她～”
　　这下就给李福卿搞不会了，怎么苏青许的相亲对象还要问陈佳月啊？
　　“挺好看的，人也温温柔柔的，可能跟我没戏对吧……佳月”苏青许又接着回答，说的李福卿一愣一愣的。
　　受不了了，陈佳月抬头看着苏青许挤眉弄眼的打暗号，别说，求求了！
　　苏青许也不逗她了，她是没想到陈佳月这么一个大直女竟然表个白就害羞到这个程度。
　　李福卿交代完事情，吃完东西就准备走了，走到门口又回头走进来。
　　现在苏青许面前，晃了晃手机，“没看群里消息吧，过年学委说要搞同学聚会，不去的话在群里说一声。”
　　李福卿说完就转身离开了。
　　苏青许打开手机，找到QQ，很久都没有打开QQ了，现在基本都用微信。
　　但是高中同学的班群还是在QQ上面活跃些，以前嫌太吵就把班群都设置了免打扰。
　　点开班群，有很多的消息，聚会是几天前说的。原先这个群也是死气沉沉的，几天前说了同学聚会的事情整个群就像复活了一样，变得很……热闹。
　　高中确实很难忘，同学都还是以前一样特别活泼。
　　可惜现在甚至有些同学的名字都忘记的差不多了，她又打来了群成员。
　　上面一个又一个的名字都是那么的熟悉，看到了那个贯穿了她整个高中的名字‘池浅’，苏青许翻看的手也顿了顿。
　　她应该不会过来吧！
　　页面停在了这里，她没有点进去，只是叹了口气。
　　高中的同学，确实很久没有见面了。
　　在群里说了一声‘去’，群里也瞬间就热闹起来了。
　　陈涛：【快点过年吧！】
　　郭云：【苏青许也来那我们班的人都来的差不多了。】
　　蔡亮亮：【想梁老师了！想大家了！】
　　郭云：【亮狗是不是最想我......】
　　蔡亮亮：【呕！】
　　......
　　苏青许看着也就笑了笑，她们班的同学还是和印象里一样。
　　“你们班都毕业了关系还这么好啊？”陈佳月趴过来看了眼，想了想自己班上的那些同学，顿时就语塞了，“我们班上次的同学聚会真的就是鸿门宴，什么都得拿出来比比。”
　　苏青许关掉手机，其实她也不知道现在班里的同学是不是还和以前一样，毕竟群里一直也就这几个说话而已。
　　现在还是好好想想该准备点什么给李叔叔（李福卿的爷爷），正好可以忙一点，这样就不用一直想着梁洛礼的事情了。
　　......
　　“老板不好了！”小锦慌慌张张的跑到办公室。
　　“怎么了？”
　　小锦随即递上手机，手机里临南知名新闻主持人正在报道今天热点新闻......
　　“今日凌晨五点时，一渔民在东江发现一具浮尸，死者身体泛白，据警方调查该死者正是揽冬科技公司负责人陈力金......”
　　梁洛礼眉心一皱，如果没记错的话这陈力金不就是揽冬派过去调查唐氏项目的人嘛。
　　这唐氏是在警告揽冬不要再碰这个项目了吗？
　　“老板，揽冬科技可能撑不了多久了。”
　　梁洛礼一怔，揽冬虽然不是什么大企业，但是也不至于说没就没吧！
　　她翻看着手机，新闻上现在唐氏已经完全被摘得干干净净。单凭一个唐氏还不至于这么猖狂，那唐氏后面的人到底是谁？
　　在不知不觉中将手机握得越来越紧，会是卫旋优嘛？
　　“咚咚咚~”办公室的门被突然叩响，响三声后阿宣就推门进来了。
　　“老板，唐氏卫总在大厅，说要见您。”
　　梁洛礼和小锦都愣住了，这卫旋优现在来干什么？
　　小锦想，老板这么不待见卫总肯定会叫保安直接把人给轰出的。
　　但结果是出人意料的......
　　“放她上来。”梁洛礼转头看向小锦，眸子里都透着一股寒气，交代到，“待会儿她上来，你们出去把门关上。”
　　“知道”，看梁洛礼这个要杀人的眼神，小锦都开始害怕老板是不是要杀人灭口。
　　不一会儿，卫旋优就上来了，小锦也是听从梁洛礼的吩咐出去时把门给关上。
　　梁洛礼靠在桌边上，双手也支撑在办公桌上，从卫旋优进来之后就一直看着她。
　　“我以为你不会让我进来呢，小学妹~”卫旋优唇角往上微微扬起，她的声音是十分冷淡的，听不出什么感情，但是还是会让梁洛礼恶心。
　　梁洛礼还是继续盯着她，眼神里充满的厌恶，询问道：“陈力金是你弄死的？”
　　又开始慢慢朝她走进，“为什么要这么做？”
　　她不明白为什么卫旋优要这么做，就算陈力金在查这件事那也没必要杀人。
　　“带着答案来问我，从一开始你就认为是我吧！”卫旋优扶了扶她的眼镜。
　　她站在梁洛礼的面前，甚至比梁洛礼还要高一点。明明只有两个人的办公室，她却微微低下头凑到梁洛礼的耳边，轻声道：
　　“我弄倒揽冬科技不是惩罚他们，而是在警告你。”
　　“我早就说过不想和你成为敌人，不要靠近和唐氏有关的项目，会很危险的~”
　　她的声音压的极低带有侵略感，呼出来的气息吹在梁洛礼的耳边，梁洛礼本能的想要避开。
　　看着梁洛礼侧过去的头，卫旋优唇角也难以察觉的挑起。
　　不给梁洛礼反驳的机会，转身就离开了办公室。梁洛礼没有再说什么，只是看着她的背影用力握紧拳头。


第23章 事故
　　两周后……
　　“老板车已经备好了，我们待会儿就出发。”
　　梁洛礼默默的点头，表示明白。看了眼手表，还有三个小时，不急。
　　李家的宴会是晚上七点开始，到时候去的不止是卫旋优，上百家企业都会如数到达，都期盼能和李家达成合作意向。
　　唐氏那么想要拿到李家的合作，但以总公司和李家的关系这个合作落在梁洛礼头上也不无可能，这也是为什么卫旋优三番五次警告梁洛礼不要掺和唐氏，是因为受到威胁了……
　　梁洛礼唇角勾了勾，淡淡地说：“走吧！”
　　天空阴雨蒙蒙，车窗外亦是下起了倾盆大雨，明明还是下午却已经到了需要车灯的地步。
　　梁洛礼视线离开手机，看向窗外。现在开过的是一条沿着海岸的路，雨水落在海里溅起无数水花，掀起无数波澜。
　　车上就只有司机和梁洛礼两人，司机是沈虞清配给梁洛礼的，话很少，车内也安静了不少。
　　梁洛礼看着窗外发了一会儿呆，视线也重新回到了手机上。手机里是小锦整理出来的，参加这次宴会的企业名单。
　　往下翻阅的手指停了下来，她注意到除了卫旋优的唐氏，还有周时予的皓贺集团。
　　但是梁洛礼猜想以皓和集团在医药领域的完善程度，应该不是来和她们争抢这个项目的。
　　梁洛礼关掉手机，闭目养神。
　　剩下的也没什么好看的，新公司居多，基本都是来结识人脉的。
　　司机从镜子里瞄了眼梁洛礼，看她闭着眼睛就继续认真开车。
　　“嘣！”，车身剧烈摇晃。
　　梁洛礼立马就清醒过来，司机正在拼命的扭转着方向盘，把控车身。
　　“怎么了？”梁洛礼语气略带紧张。
　　才眯了一小会儿，怎么突然就这样了？
　　“后面有车在撞我们的车。”司机有些费劲的回答着，额头还冒着虚汗。
　　梁洛礼往后看去，后面确实有两辆白色的车疯狂的追赶着她们的车。
　　“嘣！”又被撞到了。
　　车速现在明显比刚刚要慢了很多，而后面那两辆车那么疯狂的撞击着她们，显然是要取她的性命。
　　不知怎么有一辆车突然就开到了梁洛礼她们的旁边，死死地抵住她们的车，另外一辆也从后面加速冲了上来。
　　危急时刻，司机也是拼命的转动着方向盘……
　　霎时间，一阵巨响过后天旋地转,车子很快就翻到在路边，三辆车撞在了一起。
　　……
　　“小洛来了没？”李胜架着腿坐在沙发上，问身旁的管家。
　　“还没来。”
　　管家俯身回应，这已经是李董问的第三遍了。
　　李胜摸了摸花白的胡子，看了眼手表，宴会已经开始十多分钟了。也是奇怪了这小洛明明说今天会来的，怎么都这个点了还没到。难不成还想和他这个寿星抢压轴？
　　“爷爷！”门口传来一阵李福卿的叫喊声。
　　李胜摇了摇头，自己这孙子都三十好几的人了，还是这么莽撞，一点都不成熟。
　　无奈的叹了口气，头往门口看去，看见李福卿还有……苏青许。
　　“哎呦喂！”，李胜用飞快的步伐，热情的冲上去迎接她们。
　　李福卿张开手正准备迎接自己爷爷热情的拥抱，不料被一掌推开，李胜热情的拥抱了苏青许。
　　虽说这李胜快八十岁了，但是这力道、这步伐，可不是一般老头能够比拟的。
　　李福卿委屈的揉了揉自己的肩膀，看着苏青许和李胜热情的拥抱。没天理啊，简直没天理啊！都要怀疑自己到底是不是他孙儿了。
　　算了，看在他今天是寿星的份上就不怪他了。
　　苏青许礼貌的递上礼物，虽然不是什么贵重的礼物，但是李胜还是当做宝贝一样，让管家给他收起来了。
　　李胜左看看右看看，像是找什么东西。
　　苏青许看一眼就知道，这小老头找谁了，“李叔，我爸没来，最近腿不舒服。”
　　李胜有些失望，虽然知道他不会来，但是却还是抱着期望。这苏老弟怎么腿脚还没他利索呢！
　　随即李胜就命令李福卿带着点苏青许，要是有任何问题和他没完。
　　苏青许二人出门时，不小心就撞到了刚好要进来的卫旋优。
　　二人只是互相说了句抱歉，苏青许和李福卿就径直离开了，到是卫旋优盯着她们的背影多停留了几秒，扶了一下眼镜，没有多留意。
　　李福卿带着苏青许在宴会上逛来逛去，时不时还拿点吃的，和小时候一样。
　　不过这次比之前收敛了点，只拿了一点点吃的。
　　苏青许一直都很好奇，这李福卿高中就上课吃下课吃，怎么就一点都不胖呢？
　　苏青许也不认识别的人，就只能跟着李福卿到处走来走去。好不容易停下来坐了会儿，头顶突然传来一声低沉的男声……
　　“青许，你怎么也来了？”
　　面前是一个高大的身影停在了她们二人的面前，西装革履，苏青许抬头一看，是苏宪！
　　苏宪看着苏青许一头雾水，他记得这样的宴会她一向是不喜欢参加的，之前总让她出来多认点人，都不愿意来，怎么这次又来了？
　　“我和他一起来的！”苏青许转头指了指身旁的李福卿，又想了一下，“你来这里干什么？也来给李叔送礼物？”
　　苏宪那个公司和李家是八竿子都打不着，而这李叔就和苏青许关系更好一点，因为没孙女吧！所以说苏宪怎么也跑来这里凑热闹了，不是说不干对自己没有益处的事嘛？
　　“我有个项目打算和L公司合作，但是L公司不一定会选择我们。”苏宪推了推眼镜，“听说L公司的梁总也会来李家，所以过来碰碰运气。”
　　苏宪是一个非常中规中矩的商人，基本什么对他有好处他就往那边跑。李胜也说苏宪还是太死板的墨守陈规了，所以这个公司也就只能做的这么大点。
　　“那你是谈崩了嘛？”苏青许疑惑，这肯定是没谈成，不然怎么才几分钟苏宪就在会上到处乱走。
　　苏宪摇了摇头，“还没谈呢，刚刚去问了一下，她还没来。”
　　苏青许正准备说什么，苏宪就开始跟边上一个挺着啤酒肚的中年男人聊人情世故了。
　　苏青许：……
　　突然，苏青许灵光一闪想到，如果没记错的话梁洛礼不就是L公司的老板嘛！
　　所以今天梁洛礼也会来！
　　想到这，苏青许扭头看向窗外，还是漂泊大雨甚至还有闪电在空中掠过。
　　不知怎么，苏青许突然一哆嗦，有种不好的预感……


第24章 宴会
　　“轰隆隆～”，雨夜雷声大作，雨越下越大。
　　“滴答滴答～”
　　梁洛礼缓缓清醒过来，左手手臂处传来一阵剧痛，鲜血不断滴在地上。
　　“小姐，醒醒～”司机的的声音也渐渐进入了了梁洛礼的耳中。
　　车辆现在翻倒着，司机用手推了推梁洛礼。梁洛礼艰难的解开安全带，二人相互借力花了很大功夫才从车内逃生。
　　司机出去后很快就拨打了110，而梁洛礼则去看看撞她们车的人。
　　撞她们的两辆车都是普通的白色小轿车，开车的人还没从车内出来。两辆车里的人都没有任何反应，梁洛礼仔细看了眼，这两个男人见都没见过。
　　一看就知道是被人雇来的，估计也问不出什么。
　　梁洛礼的左手手臂还在流血，出来后身上穿的衣服也全都湿透了，被淋湿的衣服紧紧的贴在伤口上，伤口也就越发的疼痛难耐。
　　“啧～”，雨天可真烦！
　　她从上衣口袋里摸出手机，看了眼时间，现在宴会已经开始了。二话不说，打了一个电话给小锦。
　　电话很快就拨通了，“开车过来，给我准备一件干的衣服和毛巾，快...”
　　交代完就把电话给挂了，然后翻开微信给小锦发了一个位置。这句话几乎是咬着牙说的，伤口好像开始发炎了。
　　梁洛礼冷眸望着那两辆白色的轿车，就这么担心她过去吗？那李家这个宴会她去定了！
　　司机给梁洛礼撑着伞，梁洛礼捂着自己还在流血的手臂，她们浑身都湿透了，就这样站在路边。
　　梁洛礼死死地盯着被撞翻的汽车，看了眼给自己撑伞的司机。
　　在车辆被撞翻时，如果不是司机技术过硬，可能梁洛礼现在就命丧于此了。
　　刚刚事故的地方，现在也围满了警察，警车的灯光在伸手不见五指的黑夜里格外的显眼。
　　在警察来了一会儿，小锦就开车过来了，梁洛礼迅速上车，现场的事就交给司机处理了。
　　小锦看着梁洛礼浑身湿透，里面的白色衬衫还沾着血迹......目光移向她的手臂，那里的衣服被划开，白皙的手臂看不清伤口，只看见一片赤红。
　　“老板去医院吧！”小锦惊讶的看着梁洛礼，这一定很疼吧！
　　“开车！”梁洛礼定定地看着前方，“去李家！”
　　李家宴会上，现在宴会已经进行了快一个小时了。梁洛礼还是没有来，苏宪百无聊赖的摆弄着桌子上的高脚杯，时不时望向大门口的方向，没来还是没来。
　　苏青许自从听到苏宪说梁洛礼会来，目光也是不自主的往门口瞥去。快要一个小时，或许是不来了吧！
　　宴会实在是太无聊了，她便想到主屋去找李胜聊天。进门原以为会有很多人堆在这个寿星的房间里，不料竟只有两个人。
　　一个是李胜，另一个是……出门时撞到的那个女人。
　　卫旋优站在离李胜不远不近的地方，两人似乎是在交谈些什么，苏青许以为自己来的不是时候，正想离开却被李胜给叫住……
　　“青许啊！来的正好，我有些事想和你说。”李胜看到门口的苏青许就像是看到救星一般，扭头看向站着的卫旋优，面带歉意地说：“不好意思啊小卫，有事待会儿再聊吧！”
　　说完便朝苏青许招招手，示意她过来。
　　苏青许：？
　　卫旋优没办法，这老头明显就是不想和她合作，和他聊了那么久竟然一句都不谈项目，看样子这李胜根本就没有打算和唐氏合作，和她周旋只不过是不想得罪唐氏罢了。
　　只好转身离开，从苏青许身边经过时，还冲她有礼貌的微笑。
　　走到门口时，卫旋优才不爽的顶了顶腮。这边的老头一个比一个难对付，做生意不看利益看交情……
　　卫旋优出来时一抬眼就看到了不远处正被一个男人缠住的梁洛礼，而梁洛礼也看到了一脸不爽的卫旋优，朝她挑了挑眉。
　　苏宪还噼里啪啦的和梁洛礼说着他们的团队的工作能力，技术能力等等之类的事情。
　　“我们公司在这方面的技术……”
　　“抱歉，我们现在还不打算开启你说的那个项目，等之后再谈。”梁洛礼冷着脸回绝了他，毕竟现在她还有更重要的事情。
　　苏宪愣在原地，这梁总还真是和他们口中说的一样不近人情啊！也难怪这么点大的年纪能经营好一家这么大的公司。
　　虽然被拒绝了，但是苏宪还是很认可梁洛礼的能力的。
　　梁洛礼和卫旋优二人方向相反，慢慢靠近。二人正要擦肩而过时，卫旋优突然就停下了脚步，“没想到，竟然还能来。”
　　听到这话，梁洛礼的脚步随声而停。虽然早就猜想到那白色轿车是卫旋优安排的，但是从卫旋优的口中亲自说出来她却还是震惊的。
　　西服里面的手臂还在隐隐作痛，梁洛礼强忍着，面无表情的看着她。
　　昔日的朋友反复成仇，甚至到了不惜伤害其性命的地步。
　　看卫旋优那样估计是在李爷爷哪里吃瘪了，看样子就算是自己不来她们唐氏也拿不到这个项目啊～
　　没有再说什么，二人朝不同的方向，越来越远。
　　房间内，李胜看着卫旋优走了也松了口气，苏青许当然是不了解为什么李胜现在一脸轻松的心情了。
　　满脸好奇地问，“李叔，你要和我说什么？”
　　李胜其实没有什么要和苏青许说的，随便想了个理由搪塞过去，“没啥，就是这个手机这里怎么把这个发到朋友圈？”
　　苏青许“……”
　　寿星最大，还是假装看不出来吧！
　　“咔哒～”，门被推开，房间内苏青许二人目光皆朝门口看去。
　　门口出现的人正是梁洛礼，苏青许和梁洛礼的目光在开门的一瞬间就胶上了。梁洛礼看到苏青许的目光是略带一丝疑惑的，但是突然想起那天晚上说过的话，她的目光也很快就从苏青许的身上收回了。
　　到是苏青许一直盯着梁洛礼看，苏青许的视力很好，她看到今天的梁洛礼很不一样，蓬松的短发似是被水压过，鼻头也是晕红的。
　　是淋了雨，在外面吹了风嘛？
　　虽然梁洛礼没有再看向苏青许，但是依旧感受到她看向自己那赤裸的目光。
　　一旁的李胜可就没有苏青许那样的视力，隔了一会儿才认出来人是他念叨了好久的小洛。
　　“小洛！快快过来！”，李胜满脸笑意，非常兴奋地朝梁洛礼招手。
　　梁洛礼也应声过来，慢慢地和苏青许越来越近。梁洛礼就站在苏青许的另一侧，好近，梁洛礼的目光还是会不由自主的瞥向苏青许。
　　她还是穿着红色的裙子，不是和图书馆那次一样，这次更加娇艳动人，靠近时身上还是有一股淡淡的茉莉花香。
　　喜欢的人就在身旁，又怎么能够做到视而不见呢？


第25章 故意
　　“李胜爷爷，抱歉有点事耽搁了。”梁洛礼的道了个歉。
　　李胜满意的点了点头，又看了眼身旁的苏青许，现在有正事要和梁洛礼说，只能先叫苏青许走。
　　“青许，我有些重要的事情要和小洛说……”
　　苏青许点了点头也不打扰，李胜这么说肯定是真的有正事要和梁洛礼说。
　　起身离开从梁洛礼身旁经过的时候还偷偷看了一眼她，没有一丝的感情变化，完全将自己当成空气。
　　等听到门被关掉的声音梁洛礼才忍不住回头看了一眼，偌大的房间现在就只剩下她与李胜二人。
　　“我刚刚看到卫旋优，是唐氏想要和您合作？”梁洛礼摆出一副天真无邪的表情，明知故问道。
　　“是啊！所以我把卫旋优给赶走了。”
　　“唐氏的资源很好为什么不选择唐氏？”梁洛礼故作不可思议。
　　李胜听闻后起身，拿出一封合同书递给梁洛礼，“这是卫旋优刚刚给的合作意向书。”
　　这倒是令梁洛礼有些震惊，总公司和李家确实有点交情，但没想到这李胜竟然这么轻易就把唐氏给的合作意向书给她看。
　　她也不拒绝，接过合同随意的翻看了几下，确实这唐氏的诚意是有的给出的条件确实也不是别的公司能给出来的。
　　看到最后一页时，梁洛礼眉心一皱，那上面赫然写着，李家只需要向唐氏提供医生和药品......
　　这是什么合作意向，既要拿到合作连管理权都直接交给李家，只需要向他们提供药品就可以了？
　　只是这唐氏为什么不直接向李家购买药品，而是借合同之名去获得这些药品，唐氏到底想要干什么。
　　梁洛礼视线离开合同，想了一下，虽然很奇怪但是这样的合作确实是稳赚不赔，那李胜又在犹豫些什么？
　　“为什么......”
　　没等梁洛礼说完，李胜就抢答道：“为什么不合作是嘛，唐氏给的条件确实很好，给我的感觉就像是鸿门宴。”
　　“倘若是被别的公司给出这样的条件，那我可能二话不说就签了”
　　李胜缓缓坐下，“但是这唐氏给出这样的条件我可是万万不敢签啊！特别是唐氏还出了卫旋优这么个狼心狗肺的家伙，我可不想李家的基业全毁在这一纸合约上。”
　　当年意气风发敢作敢为，现在老了也就过得更加谨慎。外人看不出来，但他却明白李家没有惊世之才，只会日渐衰弱。
　　梁洛礼愣了一下，卫旋优的事她也算是略有耳闻。但由于唐氏家大业大所有人基本也都是悄咪咪的说，根本不敢放上台面上来讲，这还是她第一次看见有人这么直白的把话说出来。
　　既然这李胜这么不信任唐氏，那梁洛礼也不装了，“所以要和我合作吗？”
　　李胜坐在沙发上，唇角不经意地往上勾了勾，他等的就是梁洛礼这句话。
　　唐氏虽然强大，但总归是不牢靠的;L公司相比唐氏虽然势弱，但总归是可靠的。
　　他假意考虑了一会儿，“好！”
　　“管家现在去打印两份合同过来！”李胜生怕这煮熟的鸭子飞了。
　　梁洛礼挑眉，其实自己也准备了份合同。但现在看来李胜最开始就只想和她们公司合作，根本就没考虑过唐氏。
　　下意识看了眼自己的伤，看样子这伤是白受了。
　　管家递过合同和笔给梁洛礼，她简单的翻看了一下李家给的这份合同。有些诧异的看了眼李胜，这份合同给出的条件比自己的那份合同要更好，愿意自降身价都不愿和唐氏合作。
　　卫旋优他们这么怕你，你到底是做了什么丧尽天良的事啊！
　　没有问题双方就都签下了自己的名字，签完后象征意义的握了握手，表示合作愉快。
　　手臂上的伤口只是随意的用一些布条包裹了一下，现在伤口又开始发痛，但还是强忍着疼痛和李胜多聊了一会儿，知道管家提醒李胜要去换衣服招待客人时梁洛礼才得以脱身。
　　这偌大的宴会进行了一半，李胜这个主角都还没出场呢！
　　梁洛礼推门而出，疼痛感也开始席卷而来，额头上也开始冒着虚汗。门口的小锦从梁洛礼进去后就一直焦急 的等待着，看到梁洛礼出来想赶紧带她去医院。
　　而梁洛礼一出门就看到苏青许和刚刚和她谈合作的那个男人坐在一起聊天，用右手擦了擦自己额头上的虚汗。
　　正要从她们身旁经过时，苏宪突然就叫住了梁洛礼。
　　“梁总！”他还是想再争取一下和L公司的这个项目。
　　梁洛礼应声回头，但目光却落在了他身旁的苏青许身上，这次她没有移开视线，而是定定地看着苏青许。
　　而苏青许仔细的观察到，梁洛礼的左手自然的垂落着，却能看到轻微的颤抖。
　　“梁总我们去那边聊吧！”
　　没有拒绝，苏宪就当是梁洛礼同意了，带她到另外一边去谈话。
　　苏青许就这样看着她们三人离开，默默 的看着梁洛礼的背影，渐行渐远。
　　“梁总，这是我刚打印的出来的文件，有关这个项目的，您可以看看。”
　　说罢，苏宪便递上一份有数十张纸组成的文件。
　　怕梁洛礼不听他讲完，所以刚刚就去楼上打印了一份。
　　“我们公司对标这个项目的......”
　　梁洛礼还是没忍住打断了苏宪，“刚刚那个女人是？”
　　“嗯？那是我妹妹。”苏宪抓了抓头发，不太懂怎么扯到苏青许了。
　　梁洛礼没有抬头，依旧看着合同书，示意苏宪继续说他们的项目。
　　原来是她的哥哥啊！
　　小锦目光焦急的落梁洛礼的身上，刚刚出来不是很疼嘛，怎么还有心情听别人讲项目啊！
　　“咳咳~”李胜站在宴会厅的二楼，拿着麦清了清嗓子。
　　所有人的目光往上看去，梁洛礼和苏宪也是。
　　“那个感谢各位来参加老朽的生日宴会，我这身子骨不行就不一个一个招待了，还请见谅。”
　　“今天很开心，不止是因为生日，还有海源计划已经和L公司的梁总签好了合同！”
　　听完，台下的人面面相觑。
　　“竟然是和L公司，还以为这个项目会落在唐氏的手里呢！”
　　“......”
　　站在宴会厅角落的卫旋优暗自攥紧了拳头，抬头就与梁洛礼的目光对上，眼神立马就狠厉了起来，仿佛再说‘你给我走着瞧’，便和身旁的助手径直离开了李家。
　　“梁总恭喜啊！”
　　“……”身旁很多人过来祝贺梁洛礼。
　　梁洛礼垂下眼眸，并没有觉得开心，只是有些不明白为什么李胜要宣布海源计划的事情。
　　是故意说给卫旋优听得嘛？
　　……
　　梁洛礼在李家的门口，外面的雨还是不见停。
　　“等一下！”苏青许在后面叫住她。


第26章 心疼
　　梁洛礼听到身后的声音，脚下的步子也定住了。回头就看到了，苏青许一袭红裙背着光，朝她小跑过来。
　　“那个我……”苏青许还是想解释上次的事情。
　　话刚说出来，小锦就撑着伞走来。小锦瞥了眼苏青许，这人有点眼熟啊！
　　“老板，我们快上车吧！”
　　“你想说什么吗？”梁洛礼没有理会小锦，一脸期待的看着苏青许。
　　只是不知道为什么到了这个时候，苏青许感觉自己的脑子就像死机了一样，什么话都讲不出来了。
　　“外面冷，你进去吧！”见苏青许半天都说不出一句话，梁洛礼有些失望想要转头离开。
　　就在这时苏青许一把就抓住了她的手臂，话还没讲说完呢！
　　这好巧不巧地拉到了伤口，梁洛礼疼得额头直冒汗，“嘶～”
　　小锦见状立刻把苏青许的手拍开，厉声道：“这位小姐，说话就说话别动手动脚！”
　　梁洛礼吐了口气，手上青筋暴起，忍住疼痛，瞥了眼小锦，示意她不要说话。
　　“你怎么了！”苏青许没有理会小锦说的话，急切的关心道。
　　看着梁洛礼吃痛地捂着手臂，她也顾不上许多，还是凑上去抓住了梁洛礼的手。
　　她小心翼翼的扒开梁洛礼的袖子，只见袖子里手臂被一块白色的布料包裹着，血迹也慢慢的透过白布渗了出来。
　　梁洛礼就这样任由着她看着自己的伤口，看着她担心自己时拧在一起的眉心，被她摸过的地方也透着一股暖流。
　　“疼吗？”苏青许懊悔，声音有些哽咽压的极低。
　　眼眶有些泛红地抬头，眸中满含歉意的看着梁洛礼。
　　她不知道，不知道梁洛礼受伤了。
　　看见她这样难过自责，梁洛礼有些后悔将伤口袒露出来。
　　梁洛礼看不得她这般难过，缓了好一阵，虚弱地摇了摇头，用尽力气将声音放到最平静的状态，“不疼～”
　　你也……不要难过了。
　　目光交汇，梁洛礼散去在宴会上拒人千里之外的眼神，她看向苏青许的目光是极其温柔的。
　　苏青许缓过神来，“那你赶快去医院！”
　　“对啊！”没等梁洛礼回答，小锦就接上嘴了。
　　小锦双手叉腰都快要急疯了，伤口那么深，到底还去不去医院啦！老板这突然在搞什么飞机嘛！
　　见梁洛礼没有动，轻声道：“听话～”
　　再正常不过的语气，梁洛礼却听得心里一阵酥麻，心脏狂跳。
　　立即转身背对着苏青许，甚至忘记回复，她感觉自己的耳朵已经开始发烫了。
　　正打算逃离现场时，走了两三步又回头看向苏青许，眸光闪闪，抿了抿唇止住笑意问：“青许姐，我今天谈下了李家的生意你不恭喜我嘛？”
　　苏青许愣住，不明白为什么她会突然这么问，不明不白地道了声恭喜。
　　梁洛礼还是一样的表情，清澈的眼睛里透着单纯，“谢谢，今天真的很开心！”
　　看到你真的很开心！
　　转头快步离开了，一旁的小锦反应过来赶紧给梁洛礼撑伞，伤口可不能再淋湿了！
　　留下苏青许一脸懵逼，一直望着看着她们的背影消失在雨夜后才走进宴会厅。
　　在车内，梁洛礼回想起刚刚看见苏青许时的情形，噗呲一笑。
　　在前面开车的小锦一头黑线：老板这绝对是撞傻了！
　　“老板，那就是你喜欢的人吧！”
　　“……”
　　空气突然安静，被戳穿的梁洛礼坐起靠在小锦的椅子上，小心翼翼的问，“你怎么知道的？”
　　她明明没有说起过，小锦是怎么晓得的。
　　小锦满脸无语正视前方，“很明显……”
　　她还从来没见过老板这么娇羞过呢，平时的都是折磨人的小魔头。
　　以前都不知道，现在看到她老板才明白，原来那些自以为暗戳戳的小动作在别人眼里竟然是这么明显。
　　梁洛礼一脸轻松的靠在椅子上，知道就知道，反正以后大家都会知道的。
　　“既然知道了，那你以后可不要再凶她了。”
　　小锦：……
　　此刻母语是无语，老板怎么还记仇啊！(ಥ_ಥ)
　　还是我家阿宣好！
　　梁洛礼右手拂过自己受伤的手臂，还有……苏青许碰过的地方，脑子里现在全是苏青许叫她听话的声音。
　　想想都会止不住笑意，此刻看到车窗外的狂风暴雨心情都是美好的。
　　很快就到了李家附近的医院。
　　“你这手这么包着是没有用的，看伤口的已经发炎了！”医院里一位中年医生拆开包裹在梁洛礼手上的白布，抓着她的手端详片刻。
　　“伤口有点深要缝针，再吃点消炎药，再住院三天观察一下。”
　　“哈？”梁洛礼瞪大眼睛看着医生。
　　怎么还要住院！
　　小锦二话不说就去交了住院费，然后就是缝针治疗住院一条龙服务。
　　缝完针，梁洛礼就一个人躺在病床上。
　　“叮咚”（手机消息）
　　打开手机，看到消息立马就弹坐起来了，是苏青许的消息。
　　苏青许：【怎么样？】
　　梁洛礼咬着手指，坐在病床上想了好一会儿，最后发了一张图片过去。
　　图片是自己被包扎好的手臂，还有自己特地露出医院的被子。
　　细心的苏青许也是不负她的期望，苏青许：【在医院，是不是还很严重？】
　　梁洛礼：【不严重，只是医生要再检查一下。】
　　苏青许：【那就好，现在不早了你要早点休息！】
　　梁洛礼抓着手机傻呵呵地笑，许是笑得太认真了，竟然没有注意到沈虞清进来了。
　　沈虞清眼睛微红就这样看着她在那傻笑，摇了摇头，看给孩子疼得，人都傻了！
　　梁洛礼一抬头就看到沈虞清站在门口的方向，幸好心脏还算好，不然现在可能就去见阎王了。
　　沈虞清穿着睡衣就过来了，这个医院离家里还挺远的，她可能从知道之后就立马跑过来了，连衣服都没来得及换。
　　“妈，你什么时候来的”太丢脸了，梁洛礼现在恨不得把头种地里。
　　沈虞清坐在她的病床上，看着她被包起来的手臂，声音哽咽道：“还疼吗？”
　　又抬头看着梁洛礼，眼眶泛红，满眼都是心疼的模样。
　　果然应了那句，伤在儿身疼在娘心。
　　梁洛礼摇了摇头，“上了药就不疼了。”
　　沈虞清对梁洛礼总是这般，上小学的时候就恨不得两只眼睛都缝在她身上，生怕她走丢了生怕她……不见了。
　　二人没有说话，沈虞清也就是这样看着她，看样子也是不打算走了。
　　“妈，池贝……池贝最近又和你发消息嘛？”
　　上次和池贝吵架之后就再也没看见过池贝了，想知道她怎么样了，可就是不敢去找她。
　　她现在肯定是不想见到我吧！


第27章 未来的老板娘
　　沈虞清不可察觉的愣了一下，又摇了摇头，“没有啊！怎么就突然问起贝贝了。”
　　“没怎么。”
　　关了灯，窗帘也拉上了，伸手不见五指，沈虞清就坐在沙发上一动不动，甚至连手机都不玩。
　　沈虞清这样她是真的没办法睡着，于是试探地问：“妈，你要不要上来和我一起睡？”
　　这间VIP病房的床比普通病房的床要大一些，睡两个人也不是什么问题。
　　梁洛礼从六岁沈虞清和梁宇离婚后，就再也没有和沈虞清一起睡过了。
　　黑暗中，沈虞清的呼吸声有些急促，声音像是在哄人睡觉般，很低很低，“会弄到你的伤口的。”
　　她没有拒绝，只是担心会不小心弄疼梁洛礼。
　　梁洛礼往左边移动着，“睡在右边。”
　　没有再说话了，轻轻地躺在梁洛礼的右边。
　　看她躺下，梁洛礼心里也舒服多了。
　　梁洛礼闭着眼睛犹豫了一会儿，突然开口说：“对不起，让你担心了。”
　　声音很轻很低，在病房安静的气氛里被衬得响亮。
　　说完房间里就剩下两人的呼吸声，沈虞清背过去，好久才说。
　　“乖，睡觉了。”
　　梁洛礼本来还想说些什么，但看着她微微抖动的肩膀，还是作罢了。
　　夜半，沈虞清听到身旁传来均匀的呼吸声，自己却怎么也睡不着。睁眼看着漆黑一片的房间，又看了看身旁的自己的女儿。
　　确实是好久没有像这样一起睡了！
　　手机突然震动，沈虞清摸黑找到手机，又担心手机的光线会打扰到梁洛礼，就钻进被子里查看消息。
　　2：23，是池贝发来的……
　　池贝：【阿姨，她还好吗？】
　　沈虞清回了一条消息让她不要担心了，收起手机。
　　又转头看向熟睡的梁洛礼，干嘛非要吵架，明明都这么担心对方。
　　从梁洛礼住医院后，因为不好送吃的过来，沈虞清晚上就没有再来了，但是每天早上还是不辞辛苦地从家里送一些大补汤过来。
　　在医院的这段时间，她们都很开心。
　　沈虞清开心，自己和梁洛礼的关系好像变得比以前更亲近了。
　　梁洛礼开心，在医院的每一天都和苏青许聊天，虽然只是看着文字，却还是依旧令她着迷。
　　有的时候还会抱着手机害羞的笑，梁洛礼自己都不清楚为什么苏青许会有这种魔力，让人开心的魔力。
　　将电脑放在床上办公时，梁洛礼像是突然想到了什么，摸出手机。
　　“锦绣街的那个房子找人帮我稍微打扫一下”
　　电话那头的小锦稍微愣了一下，老板的要求不能不从，“明白！”
　　电话挂断，梁洛礼望向被微微吹起的床帘，直射进房间的阳光蔓延到床脚，顿时觉得心里都暖洋洋的。
　　很快就能和你更近一点了！
　　餐馆内，苏青许和陈佳月相对而坐，但是两人却是完全不一样的神情。
　　苏青许满面春风，陈佳月垂头丧气。
　　苏青许悠闲的拿着手机回着某人的信息，时不时还噗呲笑一下。
　　但一抬头对上陈佳月那满眼无神，一脸忧愁的模样。
　　“你怎么了？我请客你还这个表情？”
　　“唉～”
　　不问还好，这一问陈佳月顿时整个人都不好了。
　　“十校联考第一不是我们班的，我们班那个第一哭了好久，我昨天拿着手机哄了她好久～”
　　说完陈佳月觉得自己都没有力气了，自顾自地趴在桌子上也不在意别人的目光，“不过那学生真厉害，梁老师都不见得能拿满分的物理卷子直接就考110了！”
　　苏青许把手机放下，看着陈佳月这要死不活的样子也能理解，毕竟从临南开始十校联考后第一名一直都是一中的，所以而作为高三班主任的陈佳月现在估计压力山大吧！
　　“那第一是哪里的？”
　　“育德～”
　　苏青许一脸不可置信，育德中学这个学校是一个私立学校，而且是最近十年内出现的新学校。
　　主打的就是奢侈，学费超高，但是成绩好的也会奖励很多钱。
　　没想到不仅有钱，竟然还是一个黑马！
　　“不聊这个话题，难受！”陈佳月作势捂着自己的小心脏，一副受了委屈的模样。
　　“谈谈你吧！你是不是对那小孩动心了！”不是问题，是肯定的语气。
　　苏青许听到这话一脸窘迫，筷子都没拿稳，掉了一根。
　　明明这么嘈杂的餐馆，苏青许却还是清楚的听到筷子掉在地面发出的声响。
　　“喜欢还要拒绝，你知道碰到一个你喜欢的又喜欢你的人有多难嘛！你拒绝她无非是因为她太小了，担心她只是一时兴起罢了。”陈佳月没有理会苏青许，自顾自的说。
　　“可是我问你，年龄大的就一定能够负责下去，年龄小的就肯定不会负责任吗？”
　　说完就想到自己班那堆破事，也是考试之前所有人都没有想过一中不是第一，这是陈佳月是越想越难过。
　　苏青许呆愣的拿着那支筷子，这个问题她还从来没有认真想过。
　　她盯着桌上那盘被夹动过的菜，沉思着。
　　好像她一直用固有思想去判定梁洛礼是一个怎样的人，没有更仔细的了解就将她定义为不会认真对待感情的小孩。
　　明明自己对她有感觉，却还是选择视而不见，既害怕得到又舍不得失去，自己这样又何尝是负责了呢？
　　“啪！”这么一想就通了，苏青许猛地拍了一下桌子。
　　吓得陈佳月一激灵，筷子夹住的肉都被吓掉了。
　　一下子又气馁下去了，“可是我还是担心……”
　　有了之前那些渣女前女友，苏青许难免在这件事上有些谨慎。
　　陈佳月漫不经心道：“那你先观察她，换一个角度去观察～”
　　“陈大师，请细讲！”这种时候果然还是陈佳月这个狗头军师有用啊！
　　“这都不懂！”陈佳月恨铁不成钢地拍了拍桌板，仔细地讲解道：“就别把她当成小孩，用你之前看……刘琳的角度去观察梁洛礼。”
　　说到刘琳，陈佳月的语速都不自觉的变快了。
　　不过苏青许现在完全在分析狗头军师陈的恋爱大招，可完全没有注意到陈佳月谈到刘琳时的错愕。
　　“换一种角度……”苏青许用手托着下巴，有种恍然大悟的感觉了。
　　这顿饭苏青许是没有心情吃了，陈佳月更是没心情吃下去了！
　　饭后苏青许径自回到家，突然听到对面302传来了一阵声响。
　　回头看，正好就对上了刚从302出来小锦的目光，四目相对。
　　苏青许看着小锦，这不就是那天宴会上个梁洛礼待在一起的那个女生嘛！
　　谁也不说话，空气中透着一股尴尬的气氛。
　　小锦现在脑子里全是之前梁洛礼在车上和自己说过的话，不能凶她！
　　这是老板喜欢的人，所以她可能就是……未来的老板娘？


第28章 我的新邻居
　　“苏小姐，您好！”小锦大声一吼，打破了这尴尬的氛围，态度和上次是三百六十度大转变，这未来的老板娘可不能得罪了！
　　不得不说小锦的嗓门还挺大的，现在楼道里还有余音环绕。
　　苏青许木木地点了点头，这梁洛礼身边的人还真是……不简单啊。
　　“你老板好点了没？”
　　小锦思索片刻，声音依旧很大，郑重的回答道：“不知道！”
　　总不能说她老板现在已经迫不及待收拾行李过来了吧！
　　苏青许嘴角抽了抽，也没和小锦多谈，就进了房间。
　　小锦看着她走进去后，也顿时松了口气。
　　原来老板突然要搬到这里来住，是因为......
　　302这个老房子已经打理好了，也不知道老板什么时候来？
　　.....
　　此时的梁洛礼左手缠了好几圈的绷带，正飞快的收拾着自己的行李，手上的动作完全不受绷带的影响。
　　姜唯路过梁洛礼房间时，就听到房间里传来哐当哐当的响声，不知道的还以为要拆墙呢！
　　她靠在门上，双手交叉抱于胸前，饶有兴致地看着梁洛礼收拾着行李。梁洛礼也完全不受她的影响，手里的动作依旧不停。
　　马上就要和青许做邻居了！
　　想想便觉得兴奋，哪有空去管杵在那里 的姜维。
　　不过姜唯可不知道梁洛礼这是要搬出去住，只觉得她是又要去出差了。
　　但姜唯看着她连续装了好几件衣服，还装了一些日用品之类的东西，把两个箱子塞得满满当当，有些疑惑道：“你出差，就几天带这么多东西去干什么？”
　　“我要出去住。”梁洛礼漫不经心的回答道。
　　听到这，姜唯瞬间就不理智了，本能的甩出三个灵魂发问：“你要离家出走？你和谁吵架了？你去哪住？”
　　梁洛礼顿时语塞，姜唯这脑回路还真的让人难以理解，出去住是怎么成离家出走了？
　　而且她都二十三了，出去住有什么大不了的！
　　“你是去干嘛啊！外面哪有家里好，上次才刚出了车祸现在就待在家里好好休息就行了，出去搞什么事情？为什么要出去住？”姜唯还是不停地追问。
　　梁洛礼收拾好箱子，起身出门，姜唯一手撑在墙上堵住门口，就拦在那里不让她出去。
　　她有些无奈地摇了摇头，哪有像姜唯这样缠着妹妹的姐姐嘛！
　　“不杀人，不放火，不干违法乱纪的事，我去体验一下生活。”无奈之下梁洛礼就只能顺着姜唯的思路说下去。
　　姜唯：......
　　也无力反驳，只能瘪着嘴勉勉强强让她过去了。
　　“唉~”姜唯叹了口气，双手在撑在二楼阳台上看着她渐行渐远，嘟囔着说：“你走了那我推掉那些综艺还有什么意义~”
　　车内，梁洛礼握着手机，看着车窗外的临南的夜景，家里离锦绣街还是远了点。
　　小锦透过镜子看了眼梁洛礼，她是没想到她老板昨天出院，今天晚上就迫不及待地搬过来，“老板，我刚刚给你放文件的时候看到苏小姐了。”
　　“正常，她就住隔壁。”梁洛礼漫不经心的回答道。
　　“老板那你得苏小姐说清楚......”
　　梁洛礼双手不停的翻转着手机，该怎么和青许说自己住对面呢？上次还说这房子是要租出去的，结果到头来自己还住上了。
　　小锦目视前方，淡淡道：“老板，那个苏小姐喜欢你吗？我看上次还挺担心你的。”
　　这话一出，梁洛礼立马就像一个泄了气的玩偶，气馁极了。
　　“她不喜欢我，她之前说把我当妹妹看待......”说话的语气都是极其的低沉忧郁。
　　“......”就当成妹妹，苏小姐这话还挺经典啊......
　　小锦感叹，难怪之前那段时间老板的脸就跟放久的鸡蛋一样，那么臭。
　　历时两个小时，终于到了锦绣街，小锦随便找了一个地方停车。
　　在楼下，梁洛礼抬头往上看，301的灯是亮着的，她在家。
　　两人一人一个行李箱，没有电梯爬到三楼时，小锦感觉丢了半条命。老板这箱子里是装了秤砣嘛，这么重！
　　梁洛礼看了眼苏青许的房门，又转头略有所思的看着小锦，“好了，送君千里终须一别，你走吧！”
　　“......”
　　真是有被无语到了，原本小锦还打算帮忙收拾一下呢！这就迫不及待地把她赶走了，果然是个重色轻友的老板。
　　“车钥匙给我，我自己开车去上班。”
　　小锦呆愣，“可是老板你的手还没好呢！”
　　“没那么金贵，伤的是手臂，不会影响开车。”梁洛礼瞥了眼自己的左手，一个个的把她看的那么娇贵。
　　又道：“我给你叫了辆车，去楼下等就好了。”举起车钥匙，“让公司给你配过一辆车，以后负责接阿宣上班吧！”
　　“谢谢老板！”小锦感动的都要哭了，神仙老板啊！虽然她现在已经和阿宣住在一起了，但还是很感动。
　　等小锦走后，梁洛礼待在房间里想了好久，两个箱子的东西也还没有收拾。
　　最后还是战战兢兢的站在301的门口，手好几次举起又放下，深吸一口气，还是敲响了苏青许的房门。
　　她站的笔直，听到房间里传来脚步声，越来越近，越来越近。
　　“咔哒~”门开了。
　　苏青许穿着一件黑色真丝睡衣，应该是刚洗完澡，长发披散着湿漉漉的，还没来得及吹，发尾还有一些小水珠。本就如凝脂般的皮肤，也被水汽染的通红。
　　看着这般秀色可餐的苏青许，梁洛礼呆呆的站在原地，刚刚脑海里打过的草稿也全都抛之脑后。
　　“诶~，洛礼你怎么......”苏青许看着梁洛礼站在自己门口也是不出所料的一脸疑惑。
　　梁洛礼有点紧张，反身指了指隔壁，“我现在住在对面。”
　　感觉还是有点突然，又举起自己左手，有些生硬的找了个借口，“家里......有人太吵了，来这边清静点。”
　　对不起了小唯姐，背一次锅吧！
　　“那欢迎入住锦绣街，我的新邻居！”苏青许笑着说。
　　不过确实不明白梁洛礼要这样解释，明明对面就是她家的。
　　“那好，有什么问题可以来找我。”梁洛礼说完就红着脸慌慌张张地跑到302的房间里去了。
　　关上门，安抚好自己的小心脏，它刚刚跳的好快，明明自己什么都没干只是看了她一眼。
　　苏青许看着梁洛礼着急忙慌的跑掉，捂嘴轻笑一声，这小孩怎么这么容易害羞！


第29章 早餐
　　梁洛礼自从搬到锦绣街每天基本要提前一个小时起来，但是她一点都不后悔。
　　因为......
　　每天都可以碰到青许啊！
　　出门就撞见刚从外面买完早餐回来的苏青许，她手上还拎着一袋包子和一杯豆浆。
　　苏青许伸手将早餐递给梁洛礼，温声道：“早啊！吃早饭了吗？刚刚顺路就一起给你也买了一份。”
　　梁洛礼愣了一下，她确实还没吃早饭，因为不会做，所以基本都是小锦带到公司给她吃的。
　　“谢......谢谢！”梁洛礼缓了一下，接过了苏青许递来的早餐，不知道怎么回事竟然还有些结巴。
　　没有多聊，梁洛礼拎着苏青许给的早餐飞速下楼，坐在驾驶座上。
　　她看着手里握着豆浆，还是热的，嘴角微微扬起了一丝弧度。果然近水楼台先得月，这就是住的近的好处。
　　到了公司，小锦疑惑的看着早就到公司的梁洛礼，怎么住的越远来得还越早了呢？
　　看着梁洛礼这个老板最近早早就坐在办公室，外面的员工为了给老板留下一个好的印象，也是越来越早了。
　　公司的老领导姗姗来迟看着这盛景，一脸欣慰地感叹道：“现在的年轻人真不错，有活力啊！”
　　旁边的小锦：......
　　小锦将给梁洛礼带的早餐放在她桌上，“老板你的早餐。”
　　“不用，我吃过了。”梁洛礼低着头，面无表情的翻看着手里的文件。
　　“好吧。”小锦将早餐拿下去。
　　她刚走到门口时，身后的梁洛礼突然又叫住她。
　　梁洛礼脑袋向右撇了一下，给了她一个眼神，示意她将门关上。
　　小锦顺势将门给关上，这暗示也得亏是小锦跟了梁洛礼有一阵，不然谁能看出来。
　　“你之前说过，要想抓住一个人的心，首先就要抓住一个人的胃，这句话是对的嘛？”梁洛礼直接问道。
　　小锦稍微的思索了一番，点了点头，毕竟自己就是这么追到阿宣的。但是她想梁洛礼应该是不会做饭的吧！不然中午晚上都是在公司吃，平时就是下馆子。
　　再看姜夫人对老板那样，一看在家也是一个十指不沾阳春水的娇贵大小姐一个，所以应该是不会做饭的。
　　但为了工作起见，还是问一下吧！
　　小锦凑上前轻声询问道：“老板，你会做饭吗？”
　　“不会，但是我想学。”梁洛礼说的理直气壮，又道：“你推荐几个简单好做的给我。”
　　“......”果然，果然是如我所料啊！
　　“蛋炒饭吧！简单好学还好吃，我下班再发给你。”
　　梁洛礼犹豫了一下，有点难以启齿的开口，“现在去找来发给我，我下班再看......”
　　“......”
　　假装不知道老板心里怎么想的，默默打开了短视频app，不由得感叹，在公司还能光明正大的摸了会儿鱼。
　　不一会儿，就把某个美食主播的蛋炒饭教程发给了梁洛礼。
　　等小锦走后，梁洛礼视线慢慢从文件上转移到门口，看着紧闭的大门。
　　拿起手机点开了小锦发来的视频，视频里没有人出现，就是简单的介绍蛋炒饭制作的全过程。
　　看完，梁洛礼自信道：这么简单？
　　“咚咚咚~”门响了三声，阿宣抱着一堆文件推门而入。
　　梁洛礼一瞬间的手足无措，然后又故作镇定的收起手机。
　　阿宣相较于小锦而言正经不少，对于梁洛礼最近各种怪异行为都是视若无睹。
　　“老板，三天后临南有一场T台秀，要去看嘛？”阿宣将文件放在桌上，还有一张秀场的入场券。
　　梁洛礼：？
　　阿宣又接着道：“池总公司有投资，她应该会去。”
　　“去！”梁洛礼毫不犹豫的回答。
　　池贝在国内是做的娱乐公司，这个行业对于L公司而言可以说是，八竿子打不着。
　　所以平时根本就看不见池贝，自从上次她们俩吵了一架后基本就再也没见过面了。
　　想到这，梁洛礼沉默地撑着头，不经叹了口气。
　　上次吵架都是自己的错，池贝明明就是过来关心自己，可是自己还是和她说了那么重的话......
　　“老板，那场秀唐氏也有投资。”
　　听完这句话，梁洛礼的思绪一下子就被拉回了，这可不是什么好消息。
　　唐氏确实全面发展，每个领域都得伸一脚，以至于工作的时候见到卫旋优的概率大大提升，想想都烦。
　　梁洛礼淡淡的回答道：“知道了。”
　　不管卫旋优在不与不在，这次她都是要去的。
　　......
　　锦绣街路灯已经亮了，梁洛礼还去超市买了两包米（小包），还有一些平时炒菜用的调料。
　　她看了眼那一大袋材料，信心满满。听视频里说，隔夜的剩饭才是蛋炒饭的灵魂。
　　就这样拎着两大袋东西上楼，在楼梯口时正好碰到从楼上下来的刘意朵。
　　两人面面相觑，刘意朵很快就认出了梁洛礼，疑惑道：“你住这里？”
　　梁洛礼仔细想了一下，这女孩好像是青许的......侄女。
　　“我住302”
　　“这么巧，你住我小姑家对面你知道吗？”
　　“......”梁洛礼尴尬的微笑，被女孩天真无邪的话给无语到了。
　　她当然知道了，不然她现在也不会出现在这里。
　　梁洛礼和她简单扯了几句，不得不说这小姑娘话还挺多......
　　刘意朵若有所思地看着梁洛礼向上走的背影，歪嘴一笑，像是在决定着什么天大的事情。
　　当然身后的刘意朵做出的这一切小动作，梁洛礼是半分没有察觉到，脑子里一直在回想今天视频里蛋炒饭的做法。
　　虽然梁洛礼自己不做饭，但是不知道怎么布置房子的小锦，还是给她来了个全套厨房用具。
　　也算是误打误撞吧，毕竟梁洛礼自己都没想到自己竟然还有需要厨房的时候。
　　没有煮过饭，但是简单的电饭煲还是会使的，煮了好多米饭，按下电饭煲的开关就静等明天吧！
　　另外一天清晨，刷完牙就去看了眼米饭，放凉的差不多了。用大勺挖了一勺，仔细看了眼，晶莹剔透粒粒饱满，这应该也算是粒粒分离吧！
　　“咚咚咚~”梁洛礼听到门口传来敲门声，侧过头不料蹭到了那一勺米饭，没有热气的米饭竟还能粘在她的脸上。
　　梁洛礼没有感觉到自己脸上的米饭，起身去开门。
　　一开门，苏青许就举着和昨天一样的早餐。
　　“给你带的早饭，你吃......”话还没说完，苏青许目光一聚就看见了粘在梁洛礼右脸颊的米饭，怎么大早上就吃饭了？
　　她腾出右手，想伸手去拿掉梁洛礼脸上的饭。
　　眼见着她的手指越来越近，梁洛礼不知道她要干什么，只是看着她的手伸过来，是要摸自己的脸嘛。
　　苏青许的指腹刚刚触碰到她的脸时，脸颊传来一丝凉意，没有接下去的动作，那股凉意很快就离开了。
　　“你早上吃饭了？”苏青许拿着那粒米问。
　　“......”


第30章 我教你
　　“......”
　　看着苏青许手里的那米饭，现在的梁洛礼感觉羞耻极了，自己刚刚都在想些什么啊！
　　“不是，我没吃，那是昨天晚上的......煮的”也不知道为什么，碰到苏青许就变结巴，这话怎么到她嘴里就越描越黑。
　　苏青许：昨天晚上的？
　　“是我想学做饭......然后就这样了。”梁洛礼深吸一口气，然后将事情的经过从头至尾仔仔细细的解释了一遍。
　　“你想学做饭？”
　　梁洛礼点了点头，她是想学做饭，想做给青许吃......
　　“我教你”苏青许一副胸有成竹的样子，做生意这种东西可能教不了洛礼什么，但是做饭可是她的强项。
　　“好！”梁洛礼很快就答应了，生怕她会突然反悔。
　　“那你什么时候有空，我再教你吧！”
　　“今天，我今天就有空。”还是一样，脱口而出。
　　苏青许一愣，但是看着她那一双求知若渴的眼睛，也没办法啦，今天教也不是不行。
　　又顺手将早餐塞到梁洛礼的手上，“先吃早饭。”
　　想想又道：“待会儿吃完来我家学吧！”
　　梁洛礼啃着包子直点头，虽然事情的发展的过程和她想象中有点不一样，但是结果都是一样的。
　　看着梁洛礼的脸被塞得鼓鼓的，苏青许嘴角微微勾起，这也太可爱了吧！
　　也不知道是怎么回事，苏青许的手就不由自主的摸了摸梁洛礼的脑袋。等苏青许反应过来的时候，手已经在她的头上顺了好几次毛了。
　　只能装作什么都没发生的把手拿下来，但是没有注意到的是，在苏青许把手放上去的那一刻，梁洛礼嘴里咀嚼的动作的都停下来了。
　　根本不敢抬头去看苏青许，只能暗自窃喜，但是她都没察觉到自己的耳根都已经红透了。
　　这一次摸摸头，也许只是今天的一个小小的插曲，但却可以让梁洛礼高兴好久、好久。
　　迅速吃完早饭，梁洛礼马上屁颠屁颠地端着自己昨天的剩饭跑到苏青许家里，在门口的时候还要故作矜持，装作很镇定的样子。
　　先是撸起袖子准备大干一场，然后盯着那堆厨具发愣，不知所措摸不着头脑。
　　“噗呲~”苏青许看着梁洛礼那呆愣愣的样子噗呲一笑，手里拿了一件新的围裙。
　　很自然的给梁洛礼穿上，在后面系蝴蝶结的时候，垂眸温声道：“穿好围裙才不容易弄脏衣服。”
　　她手下的动作很轻，轻到很难发觉她的动作在不断的变化着，只是在后面绑了一个很松的绳结。
　　见苏青许也没有穿，梁洛礼正准备伸手给她系绳结，不料手还在半空中时，苏青许就已经熟练的穿上了围裙并系好了绳结。
　　此时她的手还尴尬的悬在空中，幸好苏青许没有看见，梁洛礼默默地收回了自己的手若无其事地挠了挠自己脑袋。
　　苏青许很耐心地给她演示了一遍怎么使用这些厨具，怎么打开火之类的问题，梁洛礼目光一直追随着她的动作，看的也是极其的仔细，生怕错过了什么。
　　“对了，蛋炒饭要记得先炒蛋。”
　　“嗯嗯”点了点头，然后在脑子里疯狂记笔记。
　　苏青许讲完，随即就将厨房交给梁洛礼，自己在一旁指导。
　　梁洛礼对于炒菜这件事还是胸有成竹的，毕竟昨天看了那么久的视频，现在蛋炒饭的每一步她都了然于心。
　　理论知识丰富，现在就是实战了！
　　苏青许看着她手里的动作，除了握着锅铲的手法有些生硬生疏以外，每一步基本都没有任何错误。
　　慢慢将视线转移到梁洛礼的脸上，看着她一脸认真的模样，轻笑了一声，这小孩还真是学什么都快呢！
　　蛋炒饭耗时很短，差不多十五分钟就做好了，苏青许看了眼梁洛礼做的蛋炒饭，粒粒分明，然后用葱花修饰了一下，从外观上来看确实会让人有食欲。
　　苏青许拿出筷子浅尝一口，确实还可以，赞许道：“很好吃！”
　　“真的嘛！”得到苏青许的称赞，梁洛礼感觉自己笑得好不矜持，嘴角都要咧到耳后根去了。
　　我果然是天赋异禀，厨艺小能手！
　　这可给梁洛礼高兴坏了，一连学着做了好几道菜，二人忙活了一上午做了差不多六七道菜，不能浪费粮食，干脆就当午饭解决。
　　正好做完差不多也就到了午饭的时间，梁洛礼原以为会是她们两人独处的午饭是时间，但没想到......
　　刘意朵放学回来，轻门熟路地脱了鞋换了棉拖，拖着疲惫的身体，语气也是难掩疲惫，“小姑，我回来了~”
　　刘意朵家里离学校不是很久，苏宪夫妻俩又比较忙，所以除了晚上回家住以外，平时中午都是在苏青许家里吃饭的。
　　一抬头就看着她小姑和梁洛礼两个人从厨房端着菜出来，还穿着一样的围裙。
　　梁洛礼和刘意朵两人面面相觑，两人的眼神里都充满了疑惑。
　　但是这在刘意朵的眼神里也就只是一瞬的变化，她的眼神立马从疑惑转为惊喜，还没等梁洛礼反应过来，她就冲上前抱住了梁洛礼。
　　“梁姐姐~，见到你我可真是太开心了！”
　　此时的梁洛礼和苏青许：？？？
　　这小破孩在搞什么鬼？
　　梁洛礼一脸嫌弃的推开粘在自己身上的刘意朵，她自己都不知道什么时候和她关系好到这个地步了。
　　被她无情的推开，刘意朵也没有什么别的表示，转头看着那一桌子的菜。
　　又看了眼梁洛礼身上穿的围裙，如果没猜错的话，这些......应该是梁洛礼做的。
　　刘意朵点了点头，很好，接下来就看她的表现了，毕竟想要的都得自己争取过来！
　　拿起筷子随机挑选了一道菜，烧茄子......有点咸。
　　再换过一道，辣椒炒肉......好像淡了点。
　　......
　　刘意朵抬头看了眼梁洛礼，这家伙做饭不怎么样嘛！
　　但还是昧着良心说：“欧买噶，小姑这些菜也太好吃了吧！简直是世间少有之美食，你看这烧茄子炒的多好啊！还有这米饭粒粒饱满，就只是浅尝了一口我觉得此生都无憾了！”
　　没说完又接着浮夸地讲，“在我托着疲惫的身体回来时能尝到这样的美食，简直三生有幸！”
　　抬头用着无比真诚的眼神看着梁洛礼，“如果我没猜错的话，这应该是这位美丽的梁小姐所烹饪吧！”
　　苏青许二人：“......”
　　有些话不如不讲......
　　“汪！汪！汪！”空气里只剩尴尬的安静，一旁的麻薯都受不了了。
　　梁洛礼嘴角直抽抽，为什么有种被嘲讽的感觉，一脸认真地问：“你是在讽刺我吗？”


第31章 家长会
　　“你是在讽刺我吗？”
　　“......”
　　苏青许现在真想赶紧把刘意朵送到学校去，这俩就是不会说话的碰上更不会说话的......
　　要不是这俩现在都还一副有礼貌的样子，不知道的真的会以为她们要打起来了。
　　刘意朵依旧满脸无比真诚，还比了三根指头，昧着良心说：“我说的是真的我发誓。”
　　梁洛礼：......
　　算了一个小屁孩，我才和不和她计较呢！还是青许好......
　　顺手给苏青许夹了菜，笑着说“这个好吃。”
　　一旁的刘意朵端着米饭，又回想起昨天碰到梁洛礼的场景，嘴角微微扬起，她好像发现了什么了不得的事情。
　　饭后，苏青许去洗碗，梁洛礼正准备上前帮忙，不料身后的刘意朵一把拉住了她，回身就看到刘意朵瞪着双水汪汪的大眼睛看着她。
　　梁洛礼困惑道：“干嘛？”
　　刘意朵对着她挤眉弄眼，出去外面讲......
　　看不懂，梁洛礼没有看懂她的暗示。
　　没办法就拉着她走到楼道里，声音很小，跟做贼一样，直接说道：“你帮我去开个家长会。”
　　“为什么？”梁洛礼挑眉，她不知道刘意朵这小孩在搞什么鬼，偷偷摸摸，光天化日之下还要和她在这窃窃私语。
　　“嘘~”听着这声，刘意朵赶忙比着手势，夹着嗓子小声道：“你小点声，就看在我刚刚在里面夸你做饭好吃的份上，大发慈悲的帮帮我吧！”
　　“......”回想起刚刚在桌上这小孩一个劲儿的夸，合着是为了这个啊！难怪一上来就给她一个拥抱。
　　“不帮！”梁洛礼毫无感情的拒绝了，转身就要走。找人帮忙参加家长会，一看就是没考好怕被家里发现了，这种吃力不讨好的事情她才不会去干呢！
　　刘意朵看着她的背影，不管了，搏一搏单车变摩托。正声道：“你是不是很喜欢我小姑！”
　　梁洛礼听到就像触电一样，一个箭步转身，堵住刘意朵的嘴。明明她说话的声音不大，但却在梁洛礼的脑海里不断的被放大；明明她以前就和苏青许说过，可是为什么......还是有种藏起来的秘密被发现的感觉，心也还是跳的这么快。
　　反应过来的梁洛礼，赶紧把手从刘意朵的嘴上拿开，还嫌弃的在身上擦了擦。
　　见她那嫌弃样~，刘意朵狂擦了自己的嘴一把，我还没嫌弃你呢！
　　不过她的反应这么大，就说明自己赌对了，她果然是喜欢啊！
　　刘意朵暗道：这下机会这不就有了嘛！
　　威胁道：“你帮不帮我，不帮我就告诉我小姑听！”
　　“青许知道。”
　　刘意朵：......看来只能用这招了。
　　“求求你啦！”刘意朵一把拴住梁洛礼的大腿不让她走，蹲在地上耍赖皮。
　　“你这小孩，你怎么这么赖呢！”
　　刘意朵见她不走了，就开始使用第二招：利诱。
　　她红着眼，声音有点哽咽地说：“我在家里帮你做眼线，我......给小姑说你的好话，求你啦！这次真的很需要。”
　　这梁洛礼再不答应她都能哭出来了，这次联考是她有史以来考的最差的一次，要是让她妈知道了肯定会打死她的，小姑去了肯定回来就告状。
　　梁洛礼有一点犹豫了，淡淡出口道：“你们老师会骂人嘛？”
　　会骂人的话，青许去了应该也会被骂吧！
　　“嗯嗯~”刘意朵鼻头红红的，活像是受了什么委屈。
　　“我去，你别哭了。”梁洛礼在她头顶，声音低沉，她好像感觉到是在安慰。
　　刘意朵试探性的松开了梁洛礼的大腿，见她没走，便起身抹了一把自己的脸，没想到耍赖皮这招还是这么管用。
　　“什么时候？”梁洛礼又问。
　　“周一下午，高三五班”顺便将班级也给说出来了，毕竟高三没有手机可以联系她。
　　“今天周几？”梁洛礼愣了一下。
　　“今天周日”
　　“......”梁洛礼顿时语塞，明天开会，今天来求，极限开赌不是生就是死。
　　交代完，刘意朵没有再进去了，眼神有种刚哭过的感觉，生怕进去就露馅。
　　走之前好和梁洛礼说了好几遍，千万不能告诉她小姑！
　　梁洛礼看着正在喝茶的苏青许，该死，那家伙强调那么多遍，搞得自己心虚的要死。
　　离开苏青许家，梁洛礼随即就拨通了小锦的电话，“明天下午我有事，不去公司，有事打电话。”
　　“哦，你......”
　　通知一声，不用想都知道这家伙要问什么，所以没等小锦说完就挂了。
　　她握着手机，真是没想到自己有一天竟然会因为开家长会不去公司。
　　唉~
　　家长会那天，正是午时校门口人潮拥挤，有人许多佝着身子的老人也在其中，现在已然形成了一副人挤人的形式。
　　这个时候的苏青许坐在书店完全不知道学校里面开会的事情，只是在想：今天学校是搞活动嘛？这么多人！
　　“咚~”陈佳月不知道什么时候过来的，在桌子上轻轻敲了一下，顺着苏青许的视线看去，呼出一口白气，轻声说：“看什么呢？这么认真。”
　　现在是冬天，陈佳月又是极其怕冷的，现在还没到那么冷的时候就已经里三层外三层的把自己裹起来了，长长的头发被围巾给包在里面，全身上下就留下一个脑袋勉强出来。
　　“今天学校门口好多人啊！”苏青许淡淡出口。
　　陈佳月漫不经心的回答道：“当然了，今天全校开家长会。”
　　苏青许疑惑，朵朵怎么没和她讲啊，难道是大哥和嫂子去给朵朵开家长会了？
　　她也没有多想，反正朵朵又不可能不叫家长去。
　　“陈老师，怎么还不去主持一下你们班啊！”门口突然传来一道浑厚的男声，一个身材挺拔、气宇轩昂的中年男人缓缓走到店里来。
　　来人是梁宇，苏青许高中的物理老师兼班主任，一直以来都是苏青许最尊敬的老师。现在已经不当班主任了，是陈佳月班上的物理科任老师。
　　“梁老师好啊！”看见梁宇后，苏青许热情的打招呼。
　　不由得感叹到，梁老师还真是气质不减当年啊！
　　梁宇也和苏青许招了招手，“青许啊，店里生意最近还好吧！”
　　“好着呢。”
　　梁宇一脸慈祥，满意的点了点头。
　　虽然没有像她们班别的同学那样挣大钱，但现在能和老师时不时唠唠家常，也挺好的。
　　在书店停留了一会儿，梁宇就和陈佳月一起走向了学校。
　　现在的教学楼内推满了家长和学生，还没有开会，所以整个教学楼都是闹哄哄的。
　　梁宇只是任课老师，不需要去教室开会，所以在教学楼下面就分别了。
　　陈佳月一人慢悠悠的上着楼梯，在转角时正好就碰上了下楼的刘琳，二人四目相对。


第32章 生病
　　在转角处，二人脚步顿了顿，四目相望，只是一瞬间陈佳月就把头给沉下去了，而刘琳还是那样看着她，疲惫不堪的眼神里尽是失落。
　　上次刘琳表白过后，陈佳月对她几乎就是能避就避，明明在一个学校、明明在一个教研小组，却见不了几次面。
　　想要加快步伐离开，但陈佳月这次还是忍不住抬头看了眼刘琳，看着一脸憔悴的模样，脸颊有点发红，嘴唇也有点发白。
　　“你怎么了？”陈佳月一把抓住刘琳的手，双手触碰的瞬间就像是冰与火的交融，陈佳月天生体寒，一年四季手基本都是冷的。
　　刘琳眼神木木的看着她，张了张口，却什么也没有说出来。
　　真的好害怕，害怕说出口她又会像上次一样离开。
　　慢慢的眼前也逐渐变得有些模糊，猩红的眼睛明显是过于疲劳，模糊则是因为眼里的泪水。
　　陈佳月没有管那么多，将手放在她的额头上探了探，好烫，这是发烧了啊！
　　现在的刘琳整个人都是迷迷糊糊的，感受到陈佳月掌心凉意时，只想让她的手再多待一会，好舒服。
　　“我送你去医务室！”陈佳月伸手去扶刘琳。
　　走到楼下时，因为家长差不多都到教室了，教学楼前面的空地上也没什么人。
　　陈佳月步伐越走越快，可是又担心走的太快对刘琳不好。于是她半蹲着，回头朝刘琳说：“我背你，上来！”
　　刘琳傻傻的愣在原地，但是看着陈佳月那命令般的语气，她也没有过多的迟疑。
　　趴在她的背上，刘琳的脑袋就靠在她的围巾上，看着她呼出的热气在空中渐渐有了形状。她们现在靠的好近、好近，这一切对于刘琳而言就像是一场梦一样。
　　陈佳月背着刘琳，开始步伐也小心的加快着、焦急着，完全没有注意到刘琳此刻的想法，只想赶紧将她送到医务室。
　　她们很快就到了医务室，学校的医务室就在食堂的旁边，离教学楼也很近，里面是一个留着干练短发的一位女校医。
　　校医给刘琳简单的量了一下体温，38.4℃确实是发烧了。
　　查看完是发烧之后，就让刘琳坐在一旁的椅子上，给刘琳吊水，陈佳月双手叉腰在一旁担忧的看着。
　　刘琳拉了拉陈佳月的衣角，垂眸不看她，声音沙哑地说：“陈老师，你还要去开家长会呢！”
　　这话一下对于陈佳月而言简直就是天打雷劈，刚刚着急把刘琳送过来，完全把家长会这件事情给忘记了。
　　“你自己一个人可以嘛？”她看着刘琳那憔悴的模样，她还是放心不下。
　　刘琳点了点头，还是没有看她，发烧让她现在头晕晕的。
　　看她说没事，陈佳月盯着她，咬了咬唇，保证道：“我马上就来！”
　　刘琳抬起头看着陈佳月，眼睛里蓄满泪水，声音哽咽沙哑，“上次是我的错，对不起。”
　　对不起，不应该把自己的喜欢说出来，不应该说出来吓到你的。
　　说着说着眼泪就止不住的从眼眶里缓缓流出，陈佳月蹲在她的面前，指腹轻轻擦掉留在脸颊的泪珠。
　　声音很轻很轻，很温和“该说对不起的是我，对不起，我不该那样慌张的跑掉，把你一个人留在原地。”
　　她擦掉刘琳脸上的泪水，笑着说：“不要哭，天冷会痛的。”
　　说完就起身离开了，刘琳就这样看着她的背影，没有听话，眼泪还是不争气的流出来了。
　　她望着门外的眼神无比失落，好像真的看不见希望了，真的只能到此为止了嘛。
　　陈佳月一路小跑到教学楼，教学楼有五层，楼层越高班级越好。而陈佳月教的是一中的宏志班，也就是尖子班，自然是在最高层。
　　爬到五楼时已经累的气喘吁吁，她挺了挺自己的身子，看来平时确实是缺少锻炼啊！
　　要到十八班就得路过刘意朵在的五班，五班和十八班不是一个等级的班级，但由于班级呢分配，还是调到了五楼。
　　陈佳月路过时，脑袋不经意的往里面瞥了眼刘意朵的位置，哪里坐着一个穿黑西服的女人，但是那人用手挡着脸，也就没看清楚。
　　有点疑惑，那是谁？算了不管了，还是先管管自己班里的事情吧！
　　她赶紧快步往十八班走，马上就离开了五班的窗口。
　　“走了，走了~”刘意朵蹲在梁洛礼旁边说道。
　　坐在刘意朵位置上的梁洛礼看见陈佳月走后，缓缓的把手拿下来，生怕又突然冒出来。
　　家长会在一中简称就是学生的行刑场，要求就是家长坐在学生的位置上，然后学生还不能出去，由于凳子不够，所以只能安排学生们蹲在家长旁边。
　　刘意朵揪了揪梁洛礼的西服，小声调侃道：“你怎么穿的这么正式？还挺帅的。”
　　昨天随口说了句穿正式点，梁洛礼就把自己平时参加宴会的黑色西服给穿出来了，这么冷的天，硬是为了这小小的家长会穿得这么少。
　　“不是你让......”
　　话还没说完，台上就走来了一位个子不高，长得可可爱爱的女老师，手里还拿着一摞纸。
　　梁洛礼：这老师看着不凶啊！莫不是被这小孩给骗了？
　　“各位家长，这是最近这次联考的各位学生们的成绩单，和上次考试成绩做了对比的。它有班排名、校排名、还有这次联考数十个学校的总体排名，家长们好好看看。”
　　这小不点老师，说话中气十足，老师把纸递给讲台的左右护法发下去了。
　　梁洛礼：现在看来也不像是骗人的。
　　刘意朵就坐在前三排，成绩单很快就发到梁洛礼的手里，梁洛礼仔细的看了眼，总分592，上次考了643......
　　难怪不想让家里来，就这退步的速度，家里要是来了估计就得寄了。
　　五班虽然不是一中最好的班，但也是六个实验班之一，仅次于上面的两个宏志班。
　　所以592在全班排到了三十几名，全班一共五十人。上次考了全班前五......
　　梁洛礼迷惑地看着刘意朵，完全忘记自己是她请来帮忙的，这一刻简直就要化身为她的家长，盯着刘意朵露出了一副恨铁不成钢的表情。
　　“这是失误啦！”有点焦急的解释着，刘意朵被梁洛礼这么盯着，瞬间羞耻感就涌上心头，低沉着头死死地盯着地板上的灰尘。
　　这老师到是没有当着家长的面太过于谈这个成绩的事情，讲了一些怎么抓住高三最后时间的一些窍门......
　　虽然很无聊，但是梁洛礼还是听的很认真，看样子这老师也不会骂人嘛！
　　讲了差不多一个半钟头，终于散会了。
　　“刘意朵的家长，麻烦等一下！”老师在身后叫住了梁洛礼。
　　又道：“单独聊一下吧！”


第33章 陈老师很受欢迎嘛
　　听见身后老师的声音，梁洛礼和刘意朵俩人身子一愣。是福不是祸，是祸躲不过，果然该来的还是会来的。
　　没办法，梁洛礼只能硬着头皮回过头来看着老师，“老师，还有什么事吗？”
　　那老师稍微思索了一下，这人长得有点面生啊！
　　不由发问道：“意朵的姑姑没来吗？”
　　梁洛礼十分镇定，谎话是脱口就来，“我也是她姑姑，表姑。”
　　老师若有所思，等教室人都走的差不多了，再把刘意朵给叫出去，此时教室里就只剩梁洛礼和老师两个人。
　　“意朵姑姑，我觉得你们做家长的要多关心孩子，这成绩下降太多了，是不是......”
　　“......”
　　基本都是说些和学习有关的事情，没有刘意朵那家伙说的那么恐怖如斯。
　　“好的，我知道了。”梁洛礼听完还恭敬的答好。
　　在教室待了十几分钟，虽然这老师有点啰嗦，但也能看出来是一个关心学生的好老师。
　　两人一起出了教室，要走时那老师还是有些疑惑的看了眼梁洛礼，不知道到为什么女人的第六感告诉她，一定有蹊跷。
　　等老师走后，刘意朵就赶紧凑上来，捏紧拳头手心全是汗，有点紧张的问：“怎么样？”
　　“能怎么样，你们老师挺关心你的，叫你好好学习。”
　　她们中午开完家长会后，还需要上课，所以梁洛礼就得先走了。
　　梁洛礼走了几步，像是想到什么又回头，叮嘱道：“你好好读书，别总让你家人操心。”
　　说完就朝她笑了笑，冬日正午的暖阳散落在教学楼的走廊上，也散落在少女的脸颊上，她单薄的西服与周遭的一切格格不入，却美的像一幅画一样。
　　刘意朵怔怔地看着，看着她慢慢远去消失在转角的身影。
　　好帅啊！
　　此刻她已经化身成梁洛礼的粉丝了，脑海里不由得浮现出小姑和梁洛礼走在一起的画面，那么美好，她小姑就应该配这样的。
　　旁边来了一群小姑娘，叽叽喳喳的，“意朵，你的姑姑都好好看啊！”
　　“对啊！对啊！”
　　“开会的时候好多人都盯着她看呢！”
　　“......”
　　一堆人围着刘意朵问东问西的，刘意朵眉眼弯弯，一抬头就看见陈佳月急匆匆的从她们身旁经过，下楼就往食堂那边走了。
　　怎么回事这么着急，平时看见她们这么大一群人在走廊都会唠叨几声，今天这是怎么了？
　　又看了眼手表，这不离饭点还早嘛，佳月姐这么早就饿啦？
　　人散的差不多，刘意朵正要进教室的时候，肖小小不知道是什么时候站到她身旁的。
　　肖小小是18班的学神，学校的大宝贝，一直都蝉联第一，是一个很努力的大学霸，尽管在同一层刘意朵都很少看见过肖小小。
　　刘意朵困惑，这学神站在这干什么，吹了风受了凉，学校不得扣她们班的分啊！
　　“有事吗？”刘意朵问。
　　肖小小扶了扶自己的眼镜，轻声道：“你知道陈老师去哪里了吗？”
　　肖小小的个子不高，说话声音也是轻声细语的，这个声音刘意朵在主席台下听过很多次，但还是第一次这么近的听到。
　　“她刚下楼，去那边了，应该是在食堂吧！”刘意朵指了指食堂的方向。
　　“谢谢。”说完肖小小就径直地往食堂的方向去了。
　　刘意朵摸了摸自己的脑袋，看着肖小小的背影。不都快上课了吗嘛，学霸就可以这么肆无忌惮的不上课吗？
　　......
　　此时陈佳月刚到医务室，刘琳正靠在医务室的凳子上，眼睛紧闭着，应该是睡着了。
　　她蹲在刘琳面前，伸手想去探一下刘琳额头的温度，手却停在了半空中，万一吵醒了她怎么办。
　　这么一想，她收回了自己的手，起身找了另一把椅子坐下，没有说话就这样安安静静的坐在刘琳的旁边。
　　今天下午前两节她的课被家长会给冲掉了，没有课就可以安心坐在这里陪着刘琳打完针，晚上再送她回去。
　　陈佳月心里暗暗计划好之后的事情。
　　差不多半个小时，在食堂游荡半天都没有找到陈佳月的肖小小终于把目标指向了医务室。
　　她趴在窗户上探出脑袋往里看，视线正好就落在端坐着的陈佳月身上。
　　找到陈老师，肖小小立马就跑到医务室内，“陈老......”
　　“嘘~”陈佳月比了一个禁声的手势，指了指旁边睡着的刘琳，示意她小声一点。
　　这时肖小小才意识到陈佳月的身边还有一个人，刚才在窗口没有注意到。
　　陈佳月见肖小小过来，怕打扰到刘琳就起身和肖小小出去说。
　　陈佳月看到她除了惊讶以外更多的是疑惑，她现在不应该出现在这里，因为没记错的话，现在还是上课时间。
　　“小小，你来这里做什么？”陈佳月问。
　　肖小小低着头有点不好意思的说：“陈老师这次联考没考好，谢谢你安慰我。”
　　陈佳月一愣，就因为这件事？
　　不过联考也不能说是肖小小没考好，确实是隔壁学校那姑娘太猛了。
　　虽然有点困惑，但是陈佳月还是很温柔的摸了摸肖小小的小脑袋。
　　微笑着温声道：“不用谢，小小去上课吧！”
　　“好”又抬头看着陈佳月，然后从口袋里摸出一个东西塞到陈佳月的手上。
　　是一个小盒子装起来的礼物，陈佳月不知道是什么，就看着她塞进来就赶紧跑掉了，只留一个背影给陈佳月。
　　陈佳月没有打开盒子，而是将盒子小心的放进了自己棉服的大口袋里。
　　走进医务室就看见刘琳歪头轻笑，也不知道是什么时候醒的，面色还带着一丝患病的疲惫，看起来也不太精神。
　　刘琳看着她，云淡风轻的打趣道：“看来陈老师还是很受学生们喜欢的嘛！”
　　“刘老师也不差。”陈佳月也是眉眼弯弯笑着说。
　　俩人谁也不提上次的那件事，平心对待，就像那件事从没有发生过一样。
　　陈佳月抬头看着吊水瓶，只剩下浅浅的一点点了。
　　很快校医就过来把针头给拔掉了，马上就要放学了，陈佳月就带着刘琳先去学校了。
　　陈佳月平时走路都是火急火燎的，但和刘琳在一起走路的时候总是会刻意的放慢脚步，和她并排走。
　　二人就这样慢慢的走到校门口，门口现在就有好多接学生放学的家长。
　　在人群里，陈佳月一眼就看到了苏青许和她大哥苏宪，苏宪正一脸黑线的看着学校的大门口。
　　苏宪平时工作很忙，基本都不会来接刘意朵，一般都是让家里司机来的。
　　二人走到苏青许面前，小声问：“你哥干啥呢？”
　　苏青许侧到一旁，也是小声回应，“我是来拉架的......”


第34章 没有设想过
　　“拉架？”陈佳月不明所以，这又是在搞什么？
　　苏青许很快就看到了陈佳月身后的刘琳，又若有所思的看着陈佳月。
　　这俩现在又好啦？
　　陈佳月没有多问，送刘琳回家要紧，不然待会儿放学了就没那么好出去了。
　　平时刘琳基本不开车来学校，因为不会开......
　　但陈佳月可不同，车技是杠杠的，没事就喜欢开车出去遛弯，所以和苏青许在一起时基本就是司机这个角色。
　　“我家在......”刘琳看陈佳月没开导航，想要提醒一下她，但话还没说完。
　　“我知道在哪。”陈佳月淡淡开口。
　　刘琳嘴角不可察觉的扬起，安心的闭上眼睛休息。
　　......
　　校门口，现在还没放学，相互认识的家长就开始在校门口叽叽喳喳的聊天，基数太大，导致这里一片都是闹哄哄的。
　　他们都望着学校，只有苏青许咽了口口水，有些担忧的看着苏宪。
　　刘意朵的老师下午突然就发了条消息给苏宪，说刘意朵成绩有些退步，还说了一下要注意孩子的心理状况不能给孩子太大的压力。
　　这些消息看的苏宪发懵，他完全不知道家长会这件事，老师也没在家长群里说。
　　然后就急匆匆的赶到书店，当时的苏青许还在整理书架上的习题册，被突然冒出来的苏宪给吓一跳。
　　看到不是苏青许去开家长会，于是就有了现在这一幕，苏宪一脸复杂直勾勾的盯着学校的大门。
　　“同学们，下课时间到了......”一中放学的铃声响起了。
　　不出五分钟，门口就开始有学生出来了，慢慢的学生越积越多，门口有家长还有大量的学生，被堵得水泄不通。
　　苏宪快一米九的大高个在人群中格外的显眼，所以是刘意朵先看到他们的。
　　“爸，你怎么来了？”刘意朵蹦到二人面前。
　　苏宪阴沉着脸，一言不发。此刻刘意朵好像感觉到什么了，该不会......
　　就这么一路走着，三人之间没有言语交流，刘意朵拼命的想要给苏青许传递眼神上的交流，但是苏青许现在可不敢看她，所以眼神传递失败。
　　走到人流少的地方，苏宪突然回头看着刘意朵，眼神里探不出任何变化和情绪。
　　他叹了口气，语气带着一丝的失望，“朵朵，开家长会怎么不和我们讲？”
　　虽然语气很失落，但声音却还是尽可能的温柔。
　　果然被发现了，刘意朵低着头，这下轮到她一言不发。
　　苏青许站在一旁，已经做好了拉架的准备了。
　　“你是不是很害怕告诉我们，爸爸妈妈对不起你，是我们平时对你的关心太少了，太过于关注你的成绩，才让你不敢告诉我们。”苏宪一个大男人，此刻声音竟然有一丝的哽咽。
　　苏青许和刘意朵都愣在原地，这是她们未曾设想过的道路，怎么就开始耍感情牌了呢？
　　没办法，此时苏宪有感而发，刘意朵也就上去抱了抱苏宪。
　　苏青许是万万没想到，有生之年还能看到她哥这么感性的一面。
　　就是这样一个小小的乌龙，苏宪没有问是谁去参加的家长会，刘意朵也不可能把梁洛礼给拖出来。
　　苏青许侧过头看着现在路上车水马龙，她想她知道是谁了。
　　……
　　夜晚，梁洛礼坐在办公桌前仔细的想了想今天下午帮刘意朵开家长会的事情。
　　这件事的处理方法还是不对，万一那家伙以后还是不好好学习怎么办，还是需要和她家长说清楚。
　　就这样，下次还是要去和青许说清楚。梁洛礼自己暗自决定。
　　“咚咚咚～”，小锦手里拿着一份文件走进来。
　　“老板，今天揽冬科技宣布破产了。”
　　梁洛礼静坐着，手指不由地放在桌子上敲了敲，距离陈力金身亡到现在甚至才一个月，唐氏就这么轻易地将揽冬科技给搞垮。
　　这揽冬科技是知道了什么事情吗？为什么突然会被唐氏针对，还有意外身亡的陈力金到底是知道了什么。
　　小锦将手里的文件放在办公桌上，推到梁洛礼面前，一本正经地说道：“老板，这是关于今天唐氏和晨迹医药合作的一些相关资料。”
　　梁洛礼翻开文件，这个晨迹医药各方面条件与李家医药相差甚远，甚至比临南余下的一些医药集团都要差。
　　可是为什么要选择晨迹合作？卫旋优的做法确实让人难以理解。
　　又翻到下一页，晨迹医药与唐氏合作的项目重新命名为‘起源计划’，医疗项目是主要研究，抗癌。
　　梁洛礼疑惑，卫旋优什么时候对癌症这方面感兴趣了，为什么这么大的一个项目要给一个这样的医药集团来做，就算是李家或者是国内其他著名的医药集团都做不出来吧！
　　这个文件看的让人一头雾水，梁洛礼几乎就是皱着眉头看下去的。
　　但是其中最令人不解的是，这个项目工厂的前身就是之前陈力金调查的那个项目，完全改头换面。
　　梁洛礼冷笑一声，出过事的项目，也好意思叫起源计划。
　　“咚咚咚~”，阿宣推门而入。
　　小锦朝她笑了笑，但是阿宣没有任何反应，在工作上阿宣还是这样的刚正不阿，正经。
　　阿宣径直走到梁洛礼身侧，俯身谈谈开口道：“老板，明天的秀场不知道因为什么原因改成晚上了。”
　　“知道了，你们出去吧！”
　　现在梁洛礼的脑里全是关于起源计划的疑点，这个项目没有李家的助力，估计也掀不起什么浪来。
　　她十指交叉，手肘撑在桌面上。
　　卫旋优会这么做吗？为什么卫旋优一次又一次的警告她不要靠近和唐氏有关的项目，这是真的警告还是在，提示。
　　梁洛礼抬手合上了桌上亮着的笔记本电脑，自嘲似的笑了一声，这与她又有什么关系，卫旋优又怎么可能会提示她呢！
　　现在天色已晚，员工都已经走的差不多了，外面也是黑灯瞎火的一片。
　　阿宣和小锦刚从梁洛礼办公室出来，走到转角处，小锦啪的一声把阿宣堵在路上。
　　“刚刚对我这么冷淡，我要生气了！”装模作样似的表现出一副气鼓鼓的样子。
　　阿宣转头四处看了一下，没有人。
　　上前一步，嘴唇在小锦的脸颊上轻轻的点了一下，用手在她的脸上轻轻捏了一下。
　　“小朋友真可爱，但是工作时我们要专业一点。”
　　小锦脸红红的，乐呵呵地点点头，下次还敢。
　　她们渐渐走远，但是她们之间的气氛太过亲热，亲吻时也没有注意到当时的梁洛礼正好打开了门。
　　梁洛礼看见后脸比她们的还要红，趁她们没有发现赶紧蹑手蹑脚地关掉了门。
　　“怎......怎么都......都不知道过去一点。”有点羞涩，说话都有些结巴了。


第35章 心动的梦
　　苏青许和梁洛礼一同坐在沙发上，梁洛礼怔怔地看着苏青许的嘴唇，粉嫩嫩的。
　　二人就这样目光交融着，苏青许的眼神慢慢缓缓从她身上挪开，张了张口说：“小孩乖~”
　　梁洛礼就这样看着她的嘴唇那样一张一闭，她俯身靠近，越来越近，嘴唇慢慢贴近梁洛礼的脸颊......
　　“叮叮叮~”是闹钟响了。
　　梁洛礼躺在床上，慢慢睁开眼睛清醒过来，回想起刚才做的梦，瞬间面色绯红。
　　将自己的脑袋埋进被子里，为什么会，会做这样的梦，她只是看了一次就......，都怪阿宣和小锦！
　　越想越觉得羞涩难耐，她没想到自己就昨天看了阿宣和小锦亲了个脸颊，当天晚上就做起和青许这样子的梦。
　　她蹦的一下坐起来，二话不说就去洗漱，看着镜子里的自己晃了晃脑袋，那只是一个梦而已，快忘掉吧！
　　又在站在镜子前，调整好自己的状态，看了看自己的脸，已经没有刚起来那个时候那么红了。
　　一开门就迎上了苏青许灿烂的笑脸，“给你带的早餐。”
　　把早餐递到梁洛礼的手里，眼睛亮闪闪地看着她，“今天的是麻球，不知道你喜不喜欢。”
　　对上苏青许眼睛的那一刻，梁洛礼感觉自己的心都要跳出来了，又想起昨天晚上的那个梦，羞耻感顿时爆棚，满脸火辣辣的。
　　她急促的错开与苏青许相交的目光，眼神里全是慌张和无措。
　　“我会......会喜欢的。”说话也是含糊结巴的。
　　她给的，自己一定都会喜欢的。
　　苏青许望向她的眼神就像是把自己看穿了一样，她不由自主的将自己内心的想法越藏越深，清晨只是见她一面，就埋下了一个不可告人的秘密。
　　她慌张的下楼，坐在车上不停的安抚着自己狂跳不止的心脏。
　　手指轻触了一下悬挂在车前的史迪仔公仔，目光移向她们那栋楼的楼梯口，眸子里藏不住的喜悦，止不住地勾起嘴角，下意识的抿了抿唇。
　　明明什么都没有发生，那明明只是一个梦，可她却快要信以为真了。
　　……
　　今天梁洛礼依旧很早就到了公司，交接完关于李家的合作项目最后的一些事情，差不多就快要到今天晚上那场秀的开场时间了。
　　“老板，这是具体的位置安排。”阿宣将秀场具体的位置安排发到梁洛礼的手机上。
　　这种地方是可以带着助手一起进去的，但是梁洛礼还是把阿宣给打发走了，毕竟待会儿要是见到池贝，阿宣站在一旁肯定不好讲话。
　　这个秀是在一家工厂的内厅，这里面的很大，道路也是四通八达。
　　门口的接待把梁洛礼往里带，在路过一个一扇门时，里面突然出现一个踩着恨天高穿着时尚的女人。
　　“哎呀！”
　　那女人与梁洛礼撞了个满怀，梁洛礼没有看清她的脸，只是下意识伸手扶住了女人的手臂，这才使得女人没有摔倒在地。
　　那女人还没反应过来，梁洛礼使力将她扶正，淡淡开口道：“小心点。”
　　说完，梁洛礼头也不回地往里走，根本没有在意身后女人朝自己投来的目光。
　　“周小姐，您没事吧！”身后迟来的助手，紧张兮兮的询问周时燕，生怕这小姐生气把自己给开了。
　　周时燕没有理会这个助手，而是盯着梁洛礼的背影，回想起刚刚梁洛礼说话的声音，语气明明是关心，可声调却无时无刻不在展示着拒人于千里之外的寒气。
　　看她往内场的方向走去，应该是今天秀场的宾客。
　　周时燕明艳的红唇微微勾起，语气略带一丝玩味，“她的声音可真好听啊~”
　　不知道为什么，好想把她弄哭，总觉得她声音哭起来应该会更好听吧！
　　助手疑惑，她没有看见梁洛礼，所以自然不懂周时燕话里的意思，只能一动不动的站在一旁。
　　“我今天好看嘛？”周时燕转头捏住小助手的肩头，眼神犀利不像是在询问。
　　被突然问道的小助理，顿时一愣，慌张的就像是见了猫的老鼠。
　　“好看！好看的！”小助理语气急促，一看就是被吓的。
　　但这话倒不是小助理随便说的，虽然周时燕骄横无理，可在小助理见过的人里面她确实是绝无仅有的美人。
　　除去家境殷实的条件外，周时燕无论是外貌还是身材，都是无可挑剔般的存在，这也是为什么周时燕能够在模特界一炮而红的根本原因。
　　周时燕其实根本就不在意小助理怎么想，她只想听到肯定的答案罢了。
　　得到满意的答案，周时燕便松开了小助理，随意的甩了甩自己散落在肩头的秀发，看着梁洛礼消失的方向。
　　老娘今天就把你这个美人给拿下！
　　……
　　梁洛礼被工作人员带到指定的位置，这个位置是在T台的正前方比较靠前，后面还有一些拍摄人员。
　　位置很好，只是……
　　梁洛礼进去的那一刻找到自己的位置，还没过去，因为卫旋优就在那个座位的旁边。
　　她眉心一皱，道：还真是怕什么来什么。
　　唐氏的总裁，临南年轻一代里最有潜力的人，身旁自然不缺对她阿谀奉承的人。
　　卫旋优身旁身侧不少身着华贵的男男女女，恨不得贴上去与她攀谈，她们的眼神就差没把巴结两字写在脸上了。
　　梁洛礼将视线移到卫旋优的身上，她今天到是没有工作时穿的那么正经，现在穿的比较休闲，只是这休闲时尚的服饰与她那张阴冷贵气的脸并不相称。
　　卫旋优来这里，梁洛礼到是早有预料，不过……
　　但是没想到这里出现的各界大佬还是很多的，不止是在这个行业的。慢慢梁洛礼的视线落在了角落的周时予身上，意料之外啊！
　　周时予是圈内出名的儒雅公子，为人正直有礼，对任何人都彬彬有礼。不食人间烟火更像是他的代名词，所以出现在这里到也是令人惊讶。
　　梁洛礼没有立刻就坐上去，而是站在不显眼的地方观望一下宾客的入座情况，等到模特们开始出场才做到那个位置。
　　“上次在李家都没来得及恭喜你拿到李家的合作，学姐给你道一声迟来的恭喜。”卫旋优瞧见梁洛礼落座，阴阳怪气道。
　　梁洛礼自然没有理会她，毕竟来这儿的目的可不是为了和她吵嘴。没有看她，四处环顾，这里根本没有出现池贝的身影。
　　但是远处确实还有一个空位，梁洛礼想，池贝应该是来迟了吧！
　　“梁总！”身后突然传来一个男人中气十足的声音。
　　梁洛礼转过身，就对上何总一张憨笑的脸，那张脸几乎都要凑到了梁洛礼的身上了，她身体本能的后退了几分，勉强挤出一个微笑，“何总。”
　　这里的熟人还真多啊！
　　何总接着道：“梁总是打算往这个方向发展嘛？”


第36章 她怎么敢
　　“没有。”
　　梁洛礼声音冷淡，根本不想说话。
　　何总圆寸的脑袋就挡在卫旋优和梁洛礼二人的中间，姿势很是怪异，从正面看也是十分的突兀的，只是他根本感觉不到。
　　“我啊！就只有看美女这么一个小小的爱好，这个秀好多美女。”何总一脸猥琐，又靠近了点，悄咪咪地说：“那个周时予的妹妹长得最好看了。”
　　“......”不想说话。
　　见梁洛礼没有回应，又侧过头和卫旋优聊，“卫总你们公司的演员们也挺好看的~，特别是那两个女生的组合......”
　　梁洛礼往周时予那边瞥了眼，原来是为了妹妹才来的啊！
　　正好对上他的目光，周时予礼貌性的朝她点了点头。
　　模特没有上台前，这个何总一直在和梁洛礼和卫旋优的耳边安利那个模特好看之类的话，吵得她们甚是烦躁。
　　一直说到模特们上台，梁洛礼才得以清闲。模特们个个大长腿、腰肢纤细，把何总的眼睛都看直了，梁洛礼却还是依旧两眼空空。
　　这里的T台走秀的模式是一场七组，分成七个小组逐一展示。梁洛礼疑惑，这第四场都快要结束了，场内还是没有看到池贝的身影。
　　“嘟~”手机震动的声音。
　　场内的灯光忽闪忽闪的，为了效果好灯光都集中在模特的身上，下面基本都是暗呼呼的。
　　梁洛礼摸出手机，是小锦发来的消息。
　　金牌助手：【老板，池总没进去，开车走了。】
　　“唉~”梁洛礼轻轻叹了口气，起身就离开了。
　　现在人全在内场去了，出来的通道里空无一人。
　　梁洛礼走着，却有两个人的脚步声，回头就看见跟在自己身后的卫旋优。
　　“你想干什么？”梁洛礼冷声问。
　　如果她没记错的话，卫旋优估计在她出来后没多久也就跟着一起出来了。
　　二人的目光开始有了交集，不知道是不是错觉，梁洛礼仿佛卫旋优无框眼镜里那双狭长的凤眼，竟不可察觉地低下了几分。
　　抬眼看着梁洛礼，慢慢逼近，眼神变得狠厉起来，“你不听话了，为什么非要和我作对？”
　　梁洛礼歪头，在人多的地方人模狗样，到这里来了就不装了？
　　“为什么不能？”梁洛礼反问她。
　　卫旋优再靠近了一步，这样的距离梁洛礼甚至可以清晰的看见她眼中自己的倒影。
　　她的眼神不再狠厉，变得很复杂，难以读懂。可是在某个瞬间，她的眼神仿佛又变回初见时温柔学姐的模样。
　　“梁洛礼，你知不知道我真的很羡慕你，爱你的人很多，保护你的人也很多。”她的声音低沉，略微沙哑。
　　缓了一下，又道：“可是你又特别蠢，只有像你这样愚蠢的人才会为了感情、为了一个死人去和我较劲，这根本不值得。”
　　“值不值得不是你说了算，是我。”梁洛礼现在觉得自己是真的傻，之前竟然以为卫旋优是在提醒自己。
　　“那你就要小心了，就算是你，我也不会心软，你的下场不见得会比曹清好 。”
　　卫旋优刻意在念曹清名字的时候加重了语调，她是有意激怒梁洛礼。
　　“好，我等着！”梁洛礼这几个字几乎是咬着牙说出来的。
　　梁洛礼攥紧拳头，如果可以她现在就想让卫旋优去死，但现在还不行，卫旋优还没有为她所做的事付出代价。
　　曹清的死，一直都让都是她的一个心结，明明是三个人走的，现在回来却只剩她和池贝两个人。
　　梁洛礼正欲离开，不料卫旋优的身后传来一声......
　　听见声音，卫旋优的眼神也变得柔和起来，完全没有刚才那般的阴狠。
　　“等一下！”周时燕画好走秀的妆，估计还没登场，踩着几十厘米的高跟鞋步履平稳的走在梁洛礼的面前。
　　“我还没出场呢！你怎么就走了？”说话的语气里还夹带着一丝的埋怨。
　　来这里的人都是来看她的，而这个女人她还没出场就要走，搞得她都要怀疑是不是她今天散发的魅力还不够。
　　“我不认识你。”梁洛礼淡淡开口，这里的女人可真奇怪。
　　梁洛礼没空和她掰扯，转身就要离开，可是周时燕显然是不肯放弃，直接抓住她的手臂......
　　自信开口道：“那你听好了，我叫周......”
　　“让开！”梁洛礼甩开她的手，怒斥道。
　　还真是烦心，没等到池贝等到了卫旋优，还给自己骂了一顿，现在还有个莫名其妙的女人......
　　梁洛礼没有理会她，径直的离开了。
　　而周时燕愣在原地，反应过来直接气得跳脚，这个女人怎么敢的！她长这么大还从来没有人敢凶她呢！
　　卫旋优在一旁就静静的看着这一场闹剧，看着现在气急败坏的周时燕，还有......梁洛礼留下的背影。
　　她们都是自己最羡慕的人，随心所欲，这个世界好像只有自己最是身不由己。
　　周时燕睨了一眼身后的卫旋优，刚刚她过来的时候就看到她们俩隔的那么近说话，关系应该挺好的吧。
　　她张了张口，语气极其的轻蔑，“刚刚对我无礼的女人叫什么名字？”
　　完全不像是在询问，更像是命令一般。
　　卫旋优知道周时燕是什么人，所以也没有和她置气，随口就报出了梁洛礼的名字。
　　“梁洛礼~”周时燕暗暗记下，这样无礼之人，还得是自己亲自下场去调教一番才行。
　　她迈开长腿，往相反的方向进了内场，毕竟今天她这个主角还没上场呢！
　　通道内空荡，她们二人一走这里便只留下卫旋优一人。
　　“呵~”卫旋优自嘲似的轻笑一声，她该往那里去呢？
　　......
　　梁洛礼在附近的超市里买了瓶不知名的酒，脑海里全是卫旋优说的那些话，闷了一口酒。
　　烈酒烧喉，她的喉咙还是一阵火辣。突然就想起以前曹清和池贝教她喝酒，一本正经地和她说，喝酒的人会更像大人。
　　记得当时也是这样闷了一口酒，也是一阵难受，果然不管过多久自己还是不喜欢这个味道。
　　想起这些，梁洛礼不由得红了眼，当初一起喝酒的人都不在身边，曹清不在了，池贝也快被自己弄丢了。
　　都说借酒消愁，为什么她会越来越难受。


第37章 倾诉
　　梁洛礼盯着眼前的酒瓶，没有再喝下去了，保持清醒走出了商店。
　　这家小店的对面就是商城，这条街上人来人往，有不少的网红打卡商店，所以来的都是一些俊男靓女。
　　寒风呼啸，却抵不过人声鼎沸，她就这样呆呆的站在街边，在那看着来来往往的人们从她的身边掠过，欢声笑语，成群结队。
　　“小姐，上车。”司机贴心的打开了后座的车门。
　　听到司机的声音才反应过来，她垂眸神色有些伤感，是该离开了，果然夜里容易多想。
　　很快就到锦绣街了，没有很晚，梁洛礼下车时，正好遇上了从书店回来的苏青许。
　　她们站在同一个路灯下，被同一束光照亮着，中间只是隔着三两人的距离。梁洛礼低头没有看她，街边贩卖的商贩不停的叫唤着，可梁洛礼却觉得此刻世界都是安静的。
　　苏青许好像感觉到她的情绪，迈步朝她走近，她身上淡淡的酒气也渐渐刺鼻了起来。
　　“你喝酒了？”
　　梁洛礼下意识的闻了闻自己的衣袖，浓烈的劣质白酒的气味慢慢奔涌上来，她自己也微微皱了皱眉。
　　只喝了一点为什么会这么明显。
　　“这么早就回来应该不是应酬，是心情不好吗？”苏青许关心道。
　　梁洛礼心里一顿，她能够感受听到这个声音的时候，自己的眼里快要被泪水给挤满，拼命的止住自己的脆弱。
　　她不明白为什么，听到关心的话语，自己内心的不甘和委屈就像是找了缺口，急切的想要倾泻而出。
　　她没有说话，情绪占满了她的思绪，那一刻突如其来的无力感，快要将她击垮。
　　难过与否，拼命的隐忍，在他人的眼里都是极其的明显，至少在愿意看见的人眼里，情绪无处可藏。
　　“我今天中午做了小蛋糕，来我家吃吧！”苏青许刻意将话题拉开。
　　她先一步走在梁洛礼的前面，没有回头看，见她忍得难受定是不愿说。
　　不愿说，便不说。
　　梁洛礼坐在客厅的沙发上，她垂眸看着趴在自己腿边的麻薯，她扯出一个勉强的微笑看着它，麻薯还是吐着舌头朝她摇头晃脑，不停的摆着尾巴。
　　“给你看看，这个是今天和刘琳一起做的。”
　　苏青许边说边端上一个长相不是很精致的小蛋糕，将蛋糕放在梁洛礼面前的小茶几上。
　　她坐在梁洛礼的身侧，递出一个银色的小叉子，一脸郑重其事道：“给我点评一下，梁老师~”
　　玩笑似的话语，竟惹得梁洛礼有些开怀，接过苏青许递来的叉子。
　　叉子像是瞄准似的悬在蛋糕的上面，这么近看这个蛋糕卖相确实不好，可是她也不想破坏，因为这是一个完完整整的蛋糕。
　　最后也就在蛋糕的边角上挖了一个小角，随意尝了点。
　　蛋糕软糯很快就化在口中，梁洛礼放下叉子，一脸认真淡淡开口道：“好吃，蛋糕的味道很好，上面的奶油入口即化......”
　　“噗呲~”看着梁洛礼这一副认真点评的样子，苏青许噗呲一笑。
　　梁洛礼一脸茫然的看着她，这个样子呆呆的。
　　完完全全错中了苏青许的萌点，怎么这么可爱啊！
　　伸手在梁洛礼的脸上轻轻捏了一下，是软软的，她面带笑意，“洛礼，有没有说过你很可爱？”
　　“你说的最认真了。”梁洛礼把脸侧过去，眼眸里闪过一丝暖意。
　　过了一会儿，梁洛礼抬头看着苏青许，咬了咬自己的唇，张了张口，“我......有一个朋友。”
　　苏青许转过头看着她，一脸疑惑，“？”
　　她调整好自己的气息，淡淡开口道：“我有一个朋友，但是我和她吵架了。”
　　“你想和她和好？”苏青许挑了挑眉，猜测着。
　　梁洛礼点了点头，苏青许又问道：“她不想？”
　　这么一说，梁洛礼就将头沉了下去，眸子里布满了迷茫，她也不确定池贝是不是不想和她和好了。
　　苏青许看着梁洛礼那一副被妖精吸了精气的模样，大概就猜了个七七八八了。
　　原来是和朋友吵架了，难怪今天晚上心情这么差劲。
　　“如果愿意的话，可以和我说说。”现在的苏青许马上化身知心姐姐，乐意耐心倾听。
　　梁洛礼沉默一会儿，最后就将自己是如何和池贝吵架的全过程，还有自己去看秀没有等到池贝的事情全部倾盘托出。
　　她越说越多，说完长舒了一口气，感觉自己快要把一辈子的话都说完了。
　　苏青许一直就在一旁静静地听着，她也是第一次听梁洛礼讲这么多的话，就像是听完了一个很长的故事。
　　“我大概明白了。”苏青许用手托着下巴，看着梁洛礼说：“你惹她生气了，她现在可能不想原谅你。”
　　苏青许又思考了一下，轻声道：“其实你明明可以直接去找她的，但是你却选择了最麻烦的一个办法，你去制造偶然相遇的机会，是因为什么？”
　　梁洛礼愣住，试图解释，“我......”
　　“你不好意思，对不对？”苏青许打断了梁洛礼，世人总会碍于面子丢失很多东西，这是很正常的事情，但是......
　　苏青许又道：“你希望将此事就此揭过，你不说她不说这件事就像是从来没有存在过一样。”
　　“可是，存在过的事情又怎么当做没发生过？”苏青许低下头，眸中是无法穿透的深邃，这句话不像是在回答梁洛礼，而像是在回答自己的问题。
　　梁洛礼没有说话，目光一直落在苏青许的身上，她蹲坐在地上靠着沙发的边缘，抬头看着苏青许，沉默着。
　　苏青许没有看梁洛礼，正视前方神情有些恍惚地说：“有些伤口其实不足以致命，可是若你对它不管不顾，它也会感染发炎，最后甚至有可能会成为致命的伤。或者你与它共存，时不时的拉扯会让它再次碎裂，疼痛感再次袭来，这样循环往复不死不休。”
　　终于苏青许说完低下头看着梁洛礼，意味深长地说：“任何感情都像这伤口，最忌讳的就是冷淡、不闻不问。”
　　“不要等到失去，才恍然大悟。”
　　梁洛礼垂目，沉思着。


第38章 拥抱
　　梁洛礼垂头，被耳朵勾住的头发渐渐逃离束缚，就这么随意的飘散着，正好就遮挡了苏青许看向她的视线。
　　看不见她的脸，就这么看着她蹲坐在地上那落寞的身影，有一种委屈的感觉，苏青许竟感觉到了一丝心疼。
　　她就这么蜷缩在一团，活像是一只受了委屈的小狗狗，好想抱抱她。
　　这么想了也就这么做了，苏青许只是想了片刻，就倾身将她揽入自己的怀中。
　　由于由高到低的差距，苏青许也就是将梁洛礼的头抱在了自己的胸口。
　　这样突如其来的拥抱一下就将梁洛礼所有的思绪全都弄飞了，右耳紧紧的贴在她的胸口，没有听见她的心跳声，因为被自己狂跳的心脏给盖过。
　　梁洛礼害羞的根本讲不出话，大脑此刻也忘记了思考，只是静静的感受这个温暖的拥抱。
　　苏青许似乎是察觉到自己这个突然的拥抱有些唐突，便轻轻地松开了环抱着她的手。
　　被解放的小脑袋在顷刻间变得通红，苏青许看着红苹果似的梁洛礼想，是不是被自己给吓到了。
　　“你......到时候也可以像这样抱一下你的朋友，拥抱有的......时候会......比说话更管用。”苏青许竟也面泛红意，有些结巴做着无力的解释。
　　“好......好。”梁洛礼根本没有听见她的解释，只是随声附和着。
　　二人谁也不讲话，也不敢看对方，生怕被对方瞧见了自己的窘迫。
　　安静了好一会儿，二人脸上的热意也散去的差不多了，梁洛礼看了眼苏青许，有些犹豫的开口道：“我这样对她是不是很差劲？”
　　苏青许转头看着她的眼睛，目光坚定且不容反驳地看着她说：“你很好，至少你意识到错误，甚至在努力的解决问题。”
　　不知道为什么，这句话从苏青许的嘴里讲出来会让人有种信服的感觉。
　　苏青许看了眼手机上的时间，“现在九点半。”
　　梁洛礼懵了一下，瞬间就明白了她的意思，一下子弹坐起来。靠在梁洛礼怀中躺的安详的麻薯也被她这么一个大动作给一惊，梁洛礼起身在麻薯的头上拍了一下。
　　“那......我有事先走了。”梁洛礼回身朝苏青许笑着说。
　　很快就消失在门口，苏青许轻笑了一声。
　　离她在楼下哭唧唧的时候才一个小时不到，这小孩怎么这么好哄啊！
　　光是想想，苏青许都会止不住脸上的笑意。
　　苏青许抱起麻薯，顺了顺麻薯的毛，轻声说道：“麻薯你也喜欢小洛礼对不对？嗯？”
　　“汪！汪！汪！”这也算是麻薯给出的回应吧！
　　梁洛礼一出现麻薯就恨不得粘在她身上，那样自然是喜欢的，毕竟她那么讨人喜欢。
　　“我现在也好喜欢啊~”苏青许兀自地说道，声音很小，小到只有自己能够听见。
　　......
　　梁洛礼打车到了池贝公司的楼下，她们公司还是灯火通明，门口的大灯显示着‘贝贝娱乐’这四个大字。
　　在门口犹豫了一会儿，还是鼓起勇气进去了。
　　她径直的走向里面，一路畅通无阻。
　　池贝的办公室就在这栋楼的顶楼，走到顶楼时，梁洛礼看见她办公室的灯还亮着，她还在。
　　池贝的助理在办公室的外面办公，顶楼很少有人来，电梯一响助理的视线就像那边看去。
　　身为池贝的助力自然是认识梁洛礼，所以立刻上前，轻声道：“梁总，我先去和池总打个招呼。”
　　梁洛礼摆了摆手，示意她不要去。
　　站在门口，内心的胆怯和想要逃避的心思就不断涌入脑海，怎么一站在这里就会丢到勇气。
　　最后还是鼓起勇气推开了门，她没有敲门，就这么僵直地走了进去。
　　入目就是池贝坐在办公桌前翘腿，翻腾着手里的文件，她没有看见门口的梁洛礼，便以为是助理进来忘记敲门了，冷声道：“小刘，下次进来要敲门。”
　　见没有回应，她抬头与梁洛礼的目光交汇，眼神里透过一丝诧异。
　　就这么僵持了一小会儿，梁洛礼咬了咬唇，手指不停的相互蹂躏着，轻声道：“对不起！”
　　池贝呆愣着，她依旧没有说话，只是一脸不可思议地看着梁洛礼，她从来都没有想过会是梁洛礼先来给自己道歉，从来没有。
　　“上次是我不应该那样说你的，是我说的话太重了，明明你是关心我才会来的......”有一就有二，梁洛礼就像是被打开了话匣子，一顿输出。
　　在她说话的过程中，池贝也默默的转了过去，背对着她。
　　“混蛋！”池贝身子微颤，声音有些哽咽。
　　梁洛礼怔住有些慌张的不知所措，在她的印象里池贝是最最坚强的人，摔断腿都不会落泪，可是现在却像是可以被轻易捏碎的脆弱。
　　“你这个混蛋，怎么现在才来找我，你知不知道那个时候我有多难过，一点都不会讲话，我都不想看见你了，呜呜~”池贝抽噎着，她失控似的一字一句地讲着，“你知不知道你受伤我有多担心，你还和我吵架~”
　　梁洛礼就这么任她骂，犹豫了一小会儿，突然就迈开腿朝她走去，拉住她的手臂一把将她揽过来。
　　拥抱有时候比说话更管用，梁洛礼在用一个极其生疏的拥抱安抚她。
　　明明都要止住眼泪了，却被梁洛礼这样一个直接的拥抱给全盘打破，她将脸埋在梁洛礼的肩膀上，身体不断的抽颤着。
　　这一下可给梁洛礼搞不会了，怎么都抱住了还哭的更厉害了？
　　过了一会儿，池贝哭的差不多便松开了梁洛礼，眼泪弄花了她的眼妆，脸上留下了几道泪水趟过的痕迹。
　　她有些狼狈的看着梁洛礼，笑着说：“谁教你这么安慰人的，肉麻死了！”
　　然后扒开梁洛礼左手的袖子，调整好自己的气息。
　　垂眸有些心疼的看着被白布包裹的手臂，有些埋怨的开口，“你以后不要再说那样的话了，还疼吗？”
　　“不疼”梁洛礼摇了摇头，用手擦掉留在她眼下的泪珠，玩笑似的开口，“你哭起来真丑。”
　　“胡说八道，老娘最美了！”池贝作势轻轻在她的肩头锤了一拳。
　　就这样两人相视一笑，坐在办公室内谈天说地，就像小时候一样有说不完的话。
　　“所以就这样住到人家对面去了？”听完梁洛礼说自己最近的事情，一脸不可置信的看着她。
　　她完全不敢相信这是梁洛礼能做出来的事情，为了一个比她大九岁的女人从家里搬出去追她，最主要的是别人还拒绝过她。
　　“那你和她有什么进展嘛？”池贝继续追问。


第39章 梦中人
　　“我不知道。”梁洛礼靠在沙发的靠背上，抬头呆呆看着天花板悬挂的灯，她没有避开而是直直的盯着，晃的人眼睛疼。
　　脑海里浮现出苏青许的音容笑貌，还有那个温暖的拥抱。
　　她是不知道，但是......
　　半晌，她眼神坚定的看着池贝，轻声说：“但我知道，我现在很喜欢她。明明每天都能够见到，可那种思念却没有因为距离的缩短而减弱。而且......”
　　她停顿了一下，回想起今天的那个拥抱，嘴角勾出一抹笑，“而且，我觉得她对我并不是没有感觉。”
　　池贝用手托着下巴，好奇道：“有照片吗？给我看看。”
　　听着梁洛礼讲的跟花一样，但是自己甚至都不知道她喜欢的人到底长什么样，把她们洛洛宝贝迷成这样。
　　梁洛礼沉默，有些不好意思地摇了摇头，她自己也才发现自己竟然都没有和青许的合照。
　　“没有？”池贝一脸诧异，简直不可思议，“不是，你相册里上万张照片，你喜欢的人你都没拍啊？你见她的时候都不带手机？”
　　“算了算了，但是你追人能不能用点心啊！”池贝摆了摆手，无语道。
　　真该让小锦出套宝典给她看看，这追人一点技巧都没有，追了好几个月连一张合照都没有。
　　池贝看了眼手表，时间不早了，朝梁洛礼开口道：“现在很晚了，去我家睡？”
　　“不了，我回去睡。”
　　“哟，现在对哪里这么有归宿感啊！都不在外面过夜。”池贝笑讽道。
　　顿了一会儿，她拿起沙发上的外套，冲梁洛礼笑道：“我送你回去，你现在都学会偷偷喝酒了。”
　　还真是长大了......
　　池贝垂眸，眸子里闪过一丝忧伤。
　　行驶到临南的江边时，已经是另一天了。
　　临南的夜景很美，尽管已经是深夜却依旧是灯火通明，河里映出另一个灯火通明的世界。
　　梁洛礼坐在副驾上，侧头看着窗外万家灯火，眼里慢慢泛起红意，缓缓开口道：“池贝，我昨天见到卫旋优了，我......我想曹清了。”
　　池贝的手指扣了扣方向盘上，‘曹清’这个名字不知道是从什么时候慢慢淡出她们的话语间，曾经的身边人，如今的梦中人。
　　她就像是一个被遮盖的伤，看不见却总在隐隐作痛，揭开时早已触目惊心。
　　池贝长长的叹了口气，她的眼里没有外面的万家灯火，只剩无尽的悲凉，“我也想她，无时无刻都在想，可是现在不要去招惹卫旋优，我知道血海深仇不能不报，但是......”
　　但是以洛礼现在的实力根本无法抗衡唐氏，能够拿到李家的合作十分有九分都是靠运气。
　　她眸子里全是无奈，论相识她比洛礼更早认识曹清，她恨不得亲手手刃卫旋优，可是她不能看着洛礼往火坑里跳。
　　沉默很久，她劝解道：“洛礼，揽冬科技倒闭、陈力金的死都证明了唐氏那个所谓的起源计划一定藏着不可告人的秘密，可是以唐氏的能力尚且做不到这个程度......”
　　“你是想说唐氏背后有人，而且那个人一直都在，甚至当初在卫旋优争夺唐氏的管理权的时候就在。”梁洛礼淡淡开口打断她。
　　这样简单明了的道理她怎么会不知道，只是到底是谁在帮卫旋优，当时的卫旋优以私生女的身份去争夺大权都能赢，那个人自然是大有来头。
　　见她什么都懂，池贝便直接开口叮嘱道：“没有十足的把握千万不能冲动，卫旋优到底是个没有感情的家伙，恶人自有天收，不要堵上自己的性命。”
　　我已经无法再承受失去的痛苦了。
　　后面这句话池贝没有说出来，只是尽力掩饰自己眼中的悲伤，难过就应该藏在最深处。
　　“知道”
　　梁洛礼只是淡淡的点头，也不知道将池贝的叮嘱听进去了多少。
　　很快就到了，池贝看着锦绣街破旧不堪的房子皱了皱眉，没想到像梁洛礼竟然能够做出这么大的牺牲。
　　其实锦绣街的楼房并不破旧，只是在从小就养尊处优的池贝眼里才会破旧。
　　而梁洛礼却并不这么觉得，家里的大房子尽管住了数十人却依旧冷清，而这边的小楼房反倒是充满了人间烟火气。
　　况且青许在这里，这里又怎会冷清。
　　将她送到家，池贝也就走了。
　　梁洛礼望着苏青许的房门，眉眼弯弯，这里有你真好。
　　......
　　之后的每一天都是一样，苏青许和梁洛礼之间没有因为拥抱发生什么特别的变化，梁洛礼也暂时没有去找卫旋优的麻烦，但是还是找人紧紧的盯着起源计划的一举一动，毕竟事情不会那么简单。
　　当然也有不一样的地方，那就是......
　　在L公司大楼，原本寂静的公司大楼被一声尖锐的女声给打破。
　　“梁洛礼！你们公司也太破了吧，要不叫我哥和你们合作合作？”周时燕踩着恨天高，一脸嫌弃地看着L公司的内饰。
　　梁洛礼捂着耳朵，实在是想不明白这个女人为什么能这么聒噪，从进公司的那一刻起这个女人的嘴就没停过。
　　如果可以她现在一定会把这个吵闹的女人给赶出去，可是为一个周时燕去得罪周时予实在是太不值了。
　　忍一时风平浪静，梁洛礼压了压嗓子说道：“周小姐，请安静。”
　　可是这周时燕就不是个好惹的主，听到梁洛礼发话根本就没有听进去，还得寸进尺的上前坐在她的身旁。
　　周时燕的脑回路向来与常人不同，在她眼里你愿意管她就说明对她有意思，不然根本就不会理会她。
　　她坐在梁洛礼的身旁，声音不再尖锐，而是压低了很多，说话时刻意靠近她的耳边，轻声道：“好啊~那你亲自堵住~”
　　说完还要朝她的耳边吹一口气，梁洛礼侧过头，听见这样的话从周时燕的嘴里说出来只觉得无比的恶心。
　　“周小姐，请你自重些。”
　　梁洛礼起身怒视她，忍无可忍无需再忍，现在突然就觉得周时予也不是不能得罪。


第40章 雨伞下
　　“说真的，我的那些前女友们可都是很喜欢的呢~”周时燕还没意识到她的怒火，只当她是不相信。
　　“闭嘴！”
　　梁洛礼长这么大还从没见过像周时燕这么厚颜无耻的人，周时予到底是怎么宠出这么一个无法无天的妹妹的。
　　周时燕翘起腿，挑了挑眉，一脸无所谓的看着梁洛礼，这家伙怎么就生气了。
　　“好好好，我听梁总的话，自重些~”她还特地强调了自重这个词，那些正经的话一到她的嘴里都会变得不正经，总会令人多想。
　　这个办公室是真的没办法待下去了，拿起手机，“小锦，招待好周小姐。”
　　说完就带上了办公室的门，留下小锦和周时燕两个人面面相觑。
　　小锦有苦难说，眼神悲凉的看着被带拢的门，再看了眼翘着二郎腿的周时燕，想想要招待这祖宗，她想死的心都有了。
　　内心os：老板你可真看得起我啊！呜呜~
　　周时燕勾了勾唇，朝小锦摆了摆手，自信道：“你们老板是不是害羞跑掉了？”
　　小锦：......
　　这周时燕怎么能这么自信。
　　“我觉得老板可能只是有事走了。”小锦委婉说道。
　　“怎么可能，我找人查了她的行程说今天没事啊！”周时燕摸了摸下巴，显然是完全不相信小锦的说法。
　　她用手撩拨自己披散在肩头的秀发，语气稍微压低了些，说：“其实她不用不好意思，毕竟喜欢我也不是什么丢脸的事情，没想到你们老板这么容易害羞啊~”
　　这下整的小锦都不知道该怎么回答了，之前只是听传闻说周时燕是个嚣张跋扈的漂亮大小姐，倒是没听到传闻说周时燕还这么......
　　周时燕骤然起身，梁洛礼都不在这儿，她还留在这干啥？
　　径直离开也不和人打声招呼，但小锦可不在意，只要这祖宗走了她就阿弥陀佛了！
　　小锦从高楼眺望，外面乌云密布估计快要下雨了，临南的冬天就是这样阴晴不定，上午还是晴空万里，下午就乌云密布了。
　　......
　　书店里，店员望着外边的天气骤然大变，“小苏啊！估计快要下雨了，你带伞了没？”
　　书店里有好几个店员都是附近闲在家里的大妈，没有什么收入来源就都被苏青许招到店里来了。
　　刚开始都是叫老板，但是苏青许听不惯，慢慢熟络起来也就都叫她‘小苏’了。
　　苏青许将收银台下的雨伞拿出来晃了晃，示意她带了雨伞。
　　“啪！啪！啪！”果然不出所料，外面很快就淅淅沥沥的下起了雨。
　　到了放学的时间，学生们纷纷从书店路过，尽管撑着雨伞，但宽大的校服裤腿还是被雨水溅湿了大半节。
　　苏青许总喜欢趴在柜台上，静静地看着学生们放学匆匆赶回家的模样，因为她也曾是其中的一员，因为这里曾经也是她的学校。
　　没必要伤怀了，她现在也很自由，现在也到了她该回家的时候了。
　　她正准备拿起收银台下的雨伞时，门口出现了一个熟悉的身影。
　　“青许姐”梁洛礼手里抓着一把雨伞静静的站在门口，遮住了外面大片的光芒。
　　苏青许藏在下面握住雨伞的手松了松，自然的将手抽出来。
　　“我担心你没带雨伞，所以过来这边看看。”梁洛礼说明自己的原因。
　　“你来的正好，我没有雨伞。”
　　苏青许非常自然地站在了她的身旁，她只拿了一把伞，是一把刚好站下两个人的雨伞。
　　“之前的那把雨伞呢？”苏青许站在她的伞下，好奇地问。
　　梁洛礼看着前方，握住雨伞的手不自觉地将雨伞往苏青许倾倒，“那把伞太小了，会淋湿。”
　　那把伞以前合适，但这把伞现在才刚好。
　　冬日微风夹着雨伞挡不住的细雨，周围人潮涌动带来的风也是刺骨的。
　　她们就这样没有说话，慢慢的走着，靠的很近、很近，就连呼出的热气都会交融在一起。
　　到家，在楼道里，梁洛礼头微微低下看着苏青许，她试探性的将手伸出去把苏青许的围巾给扶正。
　　苏青许迷惑，但还是站在原地任她摆弄着自己的围巾。
　　白皙纤长的手将针织围巾上残留的水珠给轻轻拍掉，她不敢看苏青许的眼睛，害怕到时候一句话都说不出来了，但眼神里满是温柔的看着苏青许的脖颈。
　　左手放在大衣的兜里，手心全是汗。
　　站在那里大半天就憋出一句话，“明天见！”
　　苏青许笑着回应道：“我们，明天见！”
　　关上门，梁洛礼双手捂着脸靠在门上，左手的袖子还有些微湿，但她完全没有在意。
　　她抿了抿唇止住笑意，反身透过猫眼看外面，苏青许已经进去了，楼道早已空无一人。
　　“我们，明天见。”她对着空气轻声说，眼神是对明天的期许。
　　期待每一个和你的明天，才是在这里的意义。
　　......
　　在姜家，沈虞清和姜振海一起做在客厅，姜振海看着手上公司的文件，沈虞清时不时送点东西到他的嘴里，一片安静祥和。
　　“外公外婆！”一个小女孩的叫声打破了这份安静。
　　沈虞清和姜振海看见小孩就热情的笑了笑，“哎哟，我们小宝来啦！”
　　小宝屁颠屁颠的跑到沈虞清怀里，声音奶呼呼的说：“外婆~”
　　身后跟来被小孩甩老远的姜唯，这小孩真不愧是自己生的，真能闹腾。
　　姜唯看了眼房内只有二老坐在里面，没见梁洛礼的身影，原本以为梁洛礼就是出去住一会儿，怎么自己都拍了个广告回来她都还住在外面。
　　“洛洛还住在外面啊？”姜唯问。
　　姜振海正忙着逗自己的乖外孙女，听见声音就抽空瞥了眼自己的女儿，“是啊！”
　　“这外面是有什么好东西，怎么还赖在外面了！”姜唯疑惑。
　　不行，我得去看看，姜唯暗自决定着。
　　另一天，把小宝放在家里，跟沈虞清要了一把备用钥匙，自己就跟着导航来到锦绣街。
　　她带着口罩墨镜，裹得严严实实。看了眼锦绣街的楼房，就更不能理解为什么梁洛礼要搬出来了。
　　这里离她公司还没家里近呢！姜唯摇了摇头，不理解。
　　走到三楼，看着302的房门，掏出兜里的钥匙往里捅。拧了一次没有开，不信邪又插过一次，还是没拧开。
　　我靠，阿姨这是这是拿错钥匙啦？
　　此时苏青许刚好从书店回来，看着一个鬼鬼祟祟的人摆弄着梁洛礼家的门。
　　于是她顺手抄起边上的一根棍子，大声喊道：“你在干什么？”
　　姜唯被这么一声给惊到了，转头就看到苏青许扛着一个比手都粗的棍子对着她。
　　她皱眉又凑近了点，有些不可思议地看着苏青许说：“苏青许？”


第41章 姐姐
　　苏青许愣住，一脸错愕的看着眼前这个被裹得严实的女人，这声音听着怎么这么耳熟？
　　见苏青许没有反应，姜唯才意识到自己包的太严实了，迅速的扯掉口罩摘下墨镜。
　　口罩下的脸明艳张扬，是大家熟知的大明星姜唯，也是苏青许熟悉的那个姜唯。
　　原先的在临南读高中时的朋友，但是大学之后就突然没有联系了。
　　“姜唯？你怎么在这里？”苏青许现在就是一脸诧异，姜唯一个大明星跑这里来干什么？
　　“哒哒哒~”楼道里突然就来了人，姜唯迅速将口罩戴上，背过去假装似的抠墙。
　　等人走了，苏青许打开房门，朝她说：“进来说。”
　　姜唯就看着她进了梁洛礼对面的房间，有些摸不清头脑，怎么这么巧刚好就住对面。
　　进来后，姜唯就躺在沙发上把帽子口罩墨镜这些束缚，苏青许拿了杯水给她。
　　“说吧，你怎么跑来这边了？”苏青许顺势也坐在沙发上，与姜唯对立而坐。
　　姜唯猛地喝了口水，缓了缓说：“我来找我妹妹。”
　　“你妹妹？”想起刚才她对着梁洛礼的门一通捣鼓，有点不敢确信地说：“你妹妹是梁洛礼？”
　　姜唯点了点头，“你说好巧不巧她就住在你对面了！”
　　苏青许还是不敢相信，以前在高中的时候姜唯有说过她重组家庭是有一个妹妹的，但是没想到竟然是梁洛礼，可是如果没记错的话高中的时候姜唯是怎么说她妹妹来着？
　　难搞、臭屁、叛逆还是个熊孩子，苏青许嘴角抽了抽，这和她认识的梁洛礼简直不是一个人。
　　“这个家伙最近脑子出了问题，竟然都不回家住了，你知不知道不能逗她让我无聊死了。”姜唯有些苦恼地说。
　　又蹦起来和苏青许讲一堆娱乐圈的事情，苏青许用手托着下巴，也是一字一句地听着。
　　“......”
　　姜唯瘫坐在沙发上，一点形象都没有，话语间也没有透出一丝因许久没见的生疏。
　　说了许久，她侧过头看着苏青许，嘴角还带着一抹笑意，“苏青许，你是今天的意外收获。”
　　又看着天花板，眸子里透出一丝忧愁，良久才开口道：“能够再遇见你，真的很开心，希望我也能像这样和她重逢。”
　　她的声音越说越小，明明隔的很近苏青许也没有听清后面那句话。
　　姜唯又将视线重新放回到苏青许的身上，眼里的忧愁在顷刻间全部消散，将手机递到苏青许的面前，眉目弯弯笑着说：“苏青许，你偷偷换了手机号，我们重新加一下吧！”
　　手机的页面就停留在微信二维码上，苏青许用手机扫了一下，账号还是那个账号，就是......
　　苏青许愣了一下，看着她背景图上一个巨大的中指，昵称‘我是你爹’。
　　姜唯果然还是这么放荡不羁......
　　“苏青许，下次我开演唱会你可一定要来，我记住这里了，我会把票寄到你家。”姜唯有些委屈道。
　　苏青许愣了一下，大学快毕业的时候姜唯第一次开演唱会，是一个小型的演唱会，她也一样寄了两张门票是给自己和......池浅的。
　　但那个时候她们都没有去，现在姜唯的票可不是这么好抢的。
　　“好”苏青许神情有些恍惚地应下，二人相视而笑。
　　......
　　中午放学时间，梁洛礼发现自己还有一份文件竟然落在家里于是便从公司赶回来了。
　　下车时正巧碰到刘意朵，身旁还有一个瘦瘦小小的女孩子。
　　刘意朵看见梁洛礼热情的打招呼，原本已经把之前偷偷给她开家长会这事给忘了，这下全想起来了。
　　“梁洛礼，你今天中午又在姑姑家做饭啦？”刘意朵一脸嫌弃的看着她。
　　视线不自觉地向肖小小看去，早知道就不该今天带她回去吃饭。
　　“没有！”梁洛礼受到打击，这小孩怎么这么没品位，青许都说了好吃的！
　　刘意朵一把揽过梁洛礼的肩，她俩差不多高，勾肩搭背，她戚戚地说：“你给我开家长会的事被发现了。”
　　梁洛礼：！
　　“放心吧！我没把你供出去。”刘意朵拍了拍胸脯，一脸骄傲。
　　梁洛礼：......
　　“对了，这是我的同学肖小小，特别厉害我们年级第一！”刘意朵将肖小小拉上前给梁洛礼介绍道。
　　梁洛礼点了点头，这姑娘看起来就斯文，又看了眼旁边笑嘻嘻的刘意朵，嘴角止不住抽了抽，这家伙一看就是不靠谱的主。
　　简单的介绍一下，三人就一起上楼，到楼道里的时候正好就碰到裹得严严实实从苏青许家里出来的姜唯。
　　几人面面相觑，刘意朵看了眼那被包裹起来的人，又瞥了眼身旁的梁洛礼，不禁想到什么不好的东西，好家伙刚回来就碰上这么刺激的事情。
　　尽管被包的密不透风梁洛礼也还是一眼就认出了姜唯，毕竟也就只看过这货出门包成这样。
　　只是为什么姜唯会在苏青许家里？
　　苏青许一出门就看到这四个人堵在楼道里，把两个小孩打发进房间，姜唯把口罩和墨镜摘下来看着梁洛礼。
　　梁洛礼挑了挑眉，你怎么在这里？
　　姜唯一顿挤眉弄眼，关你屁事。
　　苏青许就这么看着她俩，嘴角抽抽，这俩搁着发密报呢！
　　“洛洛，这是我朋友，叫姐姐。”姜唯指了指苏青许，面上有是一顿操作，出门在外给点面子。
　　见半晌没人开口，姜唯表示习惯，本来也没指望这家伙给个面子，有些尴尬的打圆场，“我这妹妹从小就......”
　　“姐姐~”梁洛礼打断姜唯，甜甜开口叫的那叫一个标准。
　　这声姐姐叫的苏青许心里都颤了颤，就知道梁洛礼果然和姜唯这家伙说的不一样，这不是挺乖巧的嘛。
　　姜唯挠了挠头一脸不可思议，果然人都是会变得，这还是她认识的那个梁洛礼嘛？
　　“我们俩先走了！”姜唯拉着梁洛礼就往下面走，毕竟来这里是有别的事情。
　　梁洛礼被姜唯这么生拉硬拽下去，一脸不爽道：“干嘛？”
　　“我带小宝回家了。”
　　“你和姐夫吵架了？”梁洛礼疑惑。
　　“你能不能盼我点好的啊！再说，陈以玄，给他一百个胆子都不敢和我叫。”姜唯音量放大，这家伙脑子里都在想些啥啊！
　　“那为啥？”
　　这都不懂，姜唯恨铁不成钢地开口：“蠢货，叫你回家看看小宝，小宝都快四岁了都没见过你这个小姨呢！”
　　又嘟囔道：“这里有宝嘛，住这里来。”
　　梁洛礼抬头看了眼楼房三楼的窗户，轻声说：“有”
　　这里.....当然有。


第42章 你想去那个学校？
　　苏青许看着梁洛礼二人下楼，就回到家里，看着坐在沙发上的两个小孩。
　　“姑姑，那个人是谁啊？”刘意朵还是忍不住自己心里的好奇，开口问道。
　　“以前的认识的一个朋友。”苏青许漫不经心地开口回答。
　　刘意朵也没有往下问了，又摸了摸自己的下巴，梁洛礼那个家伙该不会误会吧！
　　根据自己看了这么多年电视剧的经验来说，梁洛礼一定会误会的，这个时候就需要我这样的一个助攻来解除误会。
　　刘意朵暗自决定，下次看见她一定要和她说清楚免得误会我姑姑。
　　......
　　见刘意朵难得带朋友回家，苏青许特地拿出独门绝活烧了几个好菜。
　　肖小小一脸拘谨地坐在沙发上，也不太说话，一直都是刘意朵一个人在那里噼里啪啦地说，但是肖小小一直有在认真的听着。
　　“好吃嘛？”苏青许温声问道，眉眼弯弯地看着肖小小。
　　“嗯”她小声地回答着，小小的手扶着碗筷。
　　肖小小和刘意朵比起来真的就像是初中生和高中生，刘意朵比她高出一大截，她看起来小小的很乖巧的样子。
　　看着就让人喜欢，就是不太喜欢说话。
　　“小小，我听意朵说你是你们一中的第一名......”
　　“对啊！姑姑我跟你讲肖小小很厉害的，成绩很好初中就直接跳级到高中了，在学校一直都是第一名！”刘意朵打断苏青许，放下碗筷说着肖小小是怎么的厉害，说的眉飞色舞。
　　听着刘意朵这样毫不吝啬的夸赞，肖小小耳朵的慢慢红起来了。
　　苏青许了然，原来是跳级了，难怪这么小小的一个。
　　“那小小以后想要去哪个学校啊？”苏青许问。
　　这次刘意朵没有抢答，静静地看着肖小小。
　　“我想去临南大学，以后做一个老师！”肖小小眼里闪着不一样的光，满是向往。
　　扶着筷子的手又握紧了一点，有些不好意思的开口说道：“我想......我想成为像陈老师那样的老师！”
　　少女的声音不大不小，这可能是她第一次确定自己想要成为什么样的人，满心的欢喜。
　　临南大学不是最好的学校，但那却是她最向往的学校。
　　刘意朵盯着碗里的饭，临南大学去年是六百五十分，离高考还有最后二百天。
　　眼神突然坚定，仿佛是做了一个重大的决定。
　　苏青许静静地看着女孩说出自己心愿，没想到这小孩竟然还是陈佳月的忠实粉丝。
　　转而又看向自己的小侄女，看她那一副认真的样子，自己好像知道了什么。
　　什么也没有说，只是轻笑了一声，年轻可真好。
　　饭后，苏青许把刘意朵单独叫过来，张了张口说：“上次给你开家长会的是洛礼，对不对？”
　　刘意朵一脸惊恐，事情怎么暴露的这么突然！
　　立马转头看向肖小小转移话题说：“啥？要去学校啦！”
　　肖小小一脸懵逼，自己什么都没有说啊？
　　刘意朵拉起肖小小的手，逃窜似的感觉跑了出去，一溜烟就没了影。
　　看着她这么她们慌慌张张地跑走，大概也猜到结果。
　　不过......
　　苏青许走到浴室，看着镜子里的自己，嘟囔着说：“我现在都这么恐怖了吗？”
　　只是想问问确定一下，又不会吃了她干嘛这么慌张。
　　刘意朵一脸惊险的跑到楼下，手里还牵着肖小小的小手。
　　喘了几口粗气，才有意识地松开了她的手，慌张地将手背到后面。
　　“你姑姑很温柔，为什么你这么怕她？”肖小小好奇地问，完全没有注意到她那些莫名其妙的动作。
　　“我当然不是怕我姑姑，就是我在撮合她和别人，不能把那个人在她心里的印象给......”刘意朵卡壳，一时想不到词。
　　然后一脸老成地说：“反正，你到我这个年纪就懂了。”
　　肖小小不明白，不明所以地点了点头。
　　想起刚刚苏青许问她想去什么学校，她又微微抬头看向刘意朵，一本正经地问：“你想去那个学校？”
　　“诶？”像是有些好奇为什么她会问自己这样的问题，刘意朵看着蔚蓝的天空，假装思考了一会说：“临南大学，我想去临南大学。”
　　“为什么？”
　　“因为，离家里近。”刘意朵一脸漫不经心地说。
　　“现在是不是太早了？我们现在就去学校？”
　　“去教室看书啊！学校中午有好多人不休息在里面读书的，你竟然不知道？”刘意朵一脸不可思议，果然这种级别的学霸都是天赋超高的，根本没办法理解普通人的痛苦。
　　肖小小点了点头，她确实不知道，因为她家里根本不会那个点把她送到学校。
　　前日下雨，一中附近这种坑坑洼洼地道路就极其容易积水。
　　刘意朵随手将她拉到道路内侧，走在她的里面，免得到时候有车路过淌水到她身上。
　　两人就这样并排走着，中间隔着不远不近的样子，渐行渐远。
　　......
　　在苏家，刘叔（刘琳的爷爷）翘腿坐在沙发上，一脸震惊地看着苏父，“你女儿没和你说嘛！她们俩早就没戏了，我孙女说是不合适。”
　　苏父没说说话，就这么静静地听着，自己根本就不知道苏青许和刘琳早就没戏了，还一直以为她们都谈上了。
　　之前打电话问的时候，难怪什么都不说。
　　“唉~，我觉得小苏还挺好的，怎么这俩就不合适呢！”刘叔没有察觉出什么不对劲的地方，还是接着说。
　　苏父就这样一直沉默着，一旁的苏母看着也是一脸的心疼。
　　“我走了！”刘叔摆了摆手，离开了。
　　现在偌大的房子只剩苏父夫妻俩人，苏父双手颤颤巍巍，用力猛地拍了桌子。
　　“她想怎么样！啊！她还想怎么样！刘琳还不合适，她到底是要怎么样的啊！”苏父完全忍不下来了，对着空气就是一顿吼。
　　因为年龄越陷越深的眼睛也慢慢泛红，双手不停地颤抖，看着苏母的眼神里全是无奈，“我们女儿要是以后真的一个人怎么办啊！”
　　苏母也是满脸无奈地看向他，没有说话，也不知道该如何说。
　　突然苏父的身子直了直，纵身往后一到，年迈的身体无法承受巨大的情绪变化，重重地摔在地上。


第43章 合适
　　梁洛礼带着小锦在视察之前收购的商城，没有像上次一样围着一群老头，这次比较单调。
　　这个商城从收购到现在都没有什么问题，也没什么特别的变化，像以前一般。
　　路过上次的那家珠宝店的时候，梁洛礼的脚步顿了顿，没有再往前走，而是径直走进了珠宝店。
　　小锦有些懵，但还是跟上去。
　　不是说只看一下具体情况嘛，怎么都看到珠宝店里去了？
　　那珠宝店的老板看到梁洛礼就跟见着亲爹一样，恨不得贴到她身上去。
　　一脸热情地说：“梁总，光临我们小店真是我们的荣幸啊！”
　　到底是在人家的地盘上开店，热情也是应该的，上次确实是眼拙了竟然没看出这丫头是来收购商城的。
　　梁洛礼没接他的话，走到珠宝柜台前看着里面各式各样的项链，琳琅满目。
　　她边走边看，最后视线停在其中的一条项链上，脚步也慢慢停下来。
　　那条项链叫‘追’，只有一个字，项链很美，可是让她停下的是项链下的介绍，它是......独一无二的。
　　旁边的店员看着梁洛礼停在那条项链面前，便很有眼力见地开始介绍起来。
　　“梁总，您眼光可真好，这条项链是XX设计师的作品，可以说是我们的镇店之宝级别的首饰。而且这位设计师只设计了这么一款，您看它的名字......”店员一顿吹嘘。
　　梁洛礼一句都没有听进去，简单的看了眼项链前面的美好寄语，又转头看着店员，声音冷清，“只有一条，是不是？”
　　店员微微怔住，想起之前被开的那个姐妹便有些惧怕梁洛礼。
　　珠宝店的老板轻瞥了眼这不争气的店员，整理一下自己的西服，眯着眼睛肯定地说：“对，只有这一条。”
　　“包起来。”梁洛礼掏出一张卡，店员颤颤巍巍地接过她递来的卡。
　　小锦没想明白，她老板什么时候对这种首饰感兴趣了？
　　店员不敢怠慢，怕梁洛礼等太久，手下包项链的动作也渐渐加快。
　　不过一会儿的功夫，店员就将包好的项链递给梁洛礼。
　　梁洛礼接过项链，看着珠宝店的老板，眸子里全是冷意，淡淡开口道：“今天的服务很满意，但是......”
　　她朝珠宝店老板走近了些，珠宝店老板依旧是笑眯眯的表情，她接着开口，语气威胁说：“但是，如果让我看到第二条一样的项链，那你就可以考虑关门了。”
　　说罢，就离开了珠宝店，小锦默默跟在她的身后。
　　她对珠宝项链不感兴趣，更不喜欢这个老板，但是她想之前青许来这里应该是想来买项链的吧！
　　想到这，她看着手里装着项链的盒子，嘴角扯出一抹莫名的笑意。
　　小锦看着老板这模样，更加疑惑，这老板现在的心情就像是临南的天气，阴晴不定的。
　　......
　　夜里，梁洛礼在车上将项链反复看好几遍，然后下车又将它小心翼翼的放在口袋里。
　　刚走到楼道口时，就碰到急匆匆赶下来的苏青许，因为跑的太急没站稳就撞在梁洛礼的身上。
　　还没等梁洛礼反应，苏青许抬头看着她，眼里汇满泪水。
　　梁洛礼从未见过她这副模样，焦急地询问：“出什么事了？”
　　“送我去......去医院”苏青许声音有些哽咽，没有回答她的问题。
　　梁洛礼不知道发生了什么，但见着她这般着急也没多问。
　　到医院，苏青许迅速下车直奔医院，梁洛礼没有跟上去。
　　苏青许脚下的步伐越走越快，高跟鞋敲击地面发出哒哒哒的声响，她完全不顾及已经被磨破的脚后跟。
　　当时在刚到家就接到苏宪的电话，苏宪没有细讲只说苏父晕倒在医院，报了一个病房号，让她赶紧来。
　　3012、3012，脑海里全是苏宪报给她的病房号。
　　她大口大口地喘着粗气，医院布满地消毒水的气味也扑鼻而来。
　　终于踉跄地赶到3012的门口，苏宪静坐在病房外的排椅上，长腿一伸，手里夹着一根没有点燃的香烟。
　　“哥，爸怎么样了？”苏青许满脸焦急。
　　“爸没事，打电话给你的时候已经醒了。”苏宪若有所思地看着她。
　　将香烟放回烟盒中，又开口道：“他有话要和你说。”
　　苏青许没管太多，听到说苏父没事也就松了口气。
　　她准备进去，苏宪又拉住她的手臂，语气似是叮嘱地说：“别惹爸生气，他年纪大了。”
　　交代完便松开了她的手，她放在门把手上的手也莫名地捏紧，莫名的不安感席卷而来。
　　她推开门，病房里苏父半躺在病床上，苏母则端坐在一旁。
　　苏父有些虚弱地看着她冷哼一声，三人的病房的空气里充斥着一阵冷气。
　　“青许，你和刘琳这么大的事怎么都不告诉我们啊！”苏母在一旁搓着手，小心的询问。
　　苏青许恍然大悟，原来是因为这个。
　　苏父一语不发，苍老的眼眸只留下失望。
　　“不合适，也不想让你们......操心。”苏青许淡淡开口。
　　“不合适！怎么会不合适！”苏父听着她这话完全止不住内心的怒火，手指颤颤巍巍地指着苏青许。
　　“刘琳不论是家庭、工作、外貌还是年龄都是和你最合适的，你还有什么可挑拣的，啊？”
　　“你难道真的要一辈子一个人过？”
　　苏父接连说着一堆的问题，这都是原先说过百八十次的问题。
　　“我不喜欢她，而且现在我有......”苏青许转紧拳头，鼓起勇气说。
　　有喜欢的人。
　　可惜苏父没有听下去，而是直接打断她，厉声道：“喜欢？喜欢有什么用，百般喜欢都抵不过合适！”
　　“当初那个池浅你不照样喜欢，可最后怎么样？她不还是不要你了！”
　　“我不求你大富大贵，只求你能安安稳稳的度过一生。”
　　“你还是太年轻了，余生光靠喜欢是不足以维持下去的......”苏父一脸苦口婆心地劝导着。
　　苏青许愣住，她没想到苏父竟然会用池浅来揭她的伤疤。
　　她没有说话，之前竟然傻傻的以为苏父会理解她的。
　　“我在网上看了，你们这种是可以到国外领证的，要是人家刘琳不放心你就带人家到国外去领证，总之你必须把刘琳给追回来！”苏父说完将手放在胸口顺了顺气。
　　空气再次陷入沉静，苏青许眼睛微微泛红，原以为听多了就会免疫，但是自己......还是不行。
　　“所以”
　　“所以我喜欢的就一定不行嘛？”苏青许一脸绝望地看着苏父。
　　而这句她汇聚所有勇气说出来的话，就像是打在棉花上一般，不痛不痒。
　　没人回应，但答案仿佛夹在宁静的空气中。
　　“我知道了，您好好休息。”
　　她没等来父亲的回答，也知道自己等不来，眼泪终究还是不争气地从眼眶中滑落。


第44章 选我，不可以吗？
　　苏宪看着苏青许泛红的眼眶，大抵也是知道里面发生什么事情。
　　他长长地叹了口气，没有说话，安抚似的拍了拍她的背。
　　轻声说：“爸一向这样，他也是为你好，只是不会说话罢了。”
　　“哥你好好照顾爸，我先回去了。”苏青许压着嗓子说。
　　没等苏宪回答，径直拖着沉重的步伐离开医院，步伐沉重而又缓慢。
　　也不知是从何时开始，天空竟下起了雨。她没有停下来，向着黑夜走去。
　　任由雨水在她的脸上留下痕迹，寒风里的雨水打在脸上生疼，终于难受再也无法忍受，她的泪水就着雨水无声地流下。
　　突然风雨从她身前绕过，雨水落在雨伞上沉闷的声响将她从悲伤中拉起。
　　她回头，梁洛礼便举着雨伞站在她的身后，背着光看不清她的脸。
　　梁洛礼看着她泛红的眼眶，分不清留在脸上的是泪水还是雨水。
　　“下雨了，淋雨会感冒。”梁洛礼关心道。
　　苏青许止住喉咙的刺痛感，尽力声音平静地问：“你怎么还在这里？”
　　“我在等你。”
　　“可是我什么都没说，如果......如果没等到呢？”声音越到后面就越发的难以开口，慢慢变得哽咽。
　　“但是，我等到了。”
　　梁洛礼没有看她，目光坚定地看着前方。
　　而得到坚定回应的苏青许，喉咙又是一阵干涩。
　　良久，她张了张口，声音有些沙哑道：“小孩，回家陪姐姐喝酒吧！”
　　小孩......，梁洛礼耳根一红，没有问她缘由便应了下来。
　　......
　　到家，苏青许将湿透的衣服换下，坐在沙发上，前面的茶几上摆了好几瓶酒。
　　她不是很喜欢喝酒，这些已经是能够在家里找到所有的酒了。
　　坐下也没多说什么话，闷头开始喝。
　　想要开下一瓶的时候，梁洛礼乖乖帮她开了一瓶酒递给她。
　　“真乖~”苏青许接过酒，笑着摸了摸她的头。
　　她只喝一点，却早已面色绯红，看样子已经是有点醉了。
　　梁洛礼滴酒未沾，却也是面红耳赤。
　　被喝醉酒的苏青许撩拨，有些羞涩的低下了头，一不小心就看见苏青许被高跟鞋磨破的脚后跟。
　　“我去给你拿创可贴。”
　　很快就从房间里找到之前的那个药箱，放的不是很整齐，翻找了一会儿才找了两个创可贴。
　　她走到苏青许的面前，慢慢蹲下，目光停在受伤的脚踝上。
　　泛红的伤口在白皙的脚踝上极其的明显，梁洛礼撕开创可贴，仔细的贴着。
　　苏青许感受到脚踝处传来她手指的温度，动作很慢、很轻，将自己当做一个珍贵的易碎品小心的呵护。
　　头顶传来，苏青许微醉有些慵懒的声音......
　　“高跟鞋其实穿着不舒服，但是我很喜欢，知道为什么嘛？”
　　梁洛礼抬头看她，不语。
　　她用手撑着头，接着道：“因为好看啊！”
　　“小时候看妈妈穿高跟鞋，我觉得好漂亮、好漂亮，那个时候就想着以后我也要这样漂漂亮亮的穿着高跟鞋......”
　　大抵是醉了，说的五花八门、天南地北。
　　她慢慢的说，梁洛礼就默默的在一旁认真的听着。
　　“我爸，恨不得我赶紧嫁出去，到处给我相亲，你说他怎么就对自己的女儿这么没自信呢？”她笑着开玩笑似的说，明明嘴角是上扬的，眼角却莫名滑下一颗泪珠。
　　“他只希望我找到合适的，他说刘琳是最适合我的，可是......”
　　她闭上眼睛，头枕在沙发的靠背上，轻声说：“我不喜欢她。”
　　声音越来越小，但是足以让梁洛礼听见。
　　梁洛礼静静的看着她，拿起桌上的酒瓶猛干一口。
　　很多的话，说不出口只能向酒借胆。
　　回过头看着苏青许闭上的眼眸，犹豫了很久，才开口，“选我，不可以吗？”
　　“不要连机会都不给我，你只是比我大九岁，不是九十岁。”
　　梁洛礼没有给她接话的机会，兀自地说下去，“别人可以给你的，我都能给你。我也可以保护你，想要结婚我也可以......”
　　苏青许微微挣开眼睛，侧过头看着她，眼神宠溺地看着她说：“笨蛋~”
　　“我选的就是你啊！”
　　酒劲上来，苏青许昏昏欲睡，说话的声音越发的慵懒，“要是不喜欢还和你靠的这么近，那......我不就是坏蛋嘛......”
　　说完这句话，她已经完全睡着了。
　　梁洛礼将这些都听得一清二楚，咬了咬唇，这一切仿佛在做梦一样。
　　可是，可是她听清清楚楚，苏青许喜欢梁洛礼。
　　她伸手小心地将苏青许抱起，每一步都走的都格外的谨慎。
　　将苏青许轻轻放在床上，她蹲在床边看着苏青许的睡颜，眉眼弯弯小声说：“你说出来的话，你可要记得。”
　　梁洛礼出来轻轻关上房门，咧起的嘴角还没有放下去。
　　“汪！”麻薯吐着舌头看着她。
　　她笑着摸了摸麻薯的头，语气温柔地说：“不要叫，青许在睡觉。”
　　......
　　清晨，苏青许扶着脑袋头痛欲裂，艰难的爬起来。
　　看了眼床头柜上的闹钟，10：23
　　苏青许：......
　　喝酒误事，喝酒误事。
　　走到客厅，她的视线很快就被桌上的早餐给吸引过去。
　　是平时她经常去的那家买的，包子豆浆油条，就是已经有点冷了，应该放在这里很久了吧。
　　旁边还有一张小纸条，上面只有四个字，字迹是秀丽的小楷：
　　等我回来！
　　看着这张字条，昨晚的记忆很快就涌入脑海，说过的话重新在脑海里放映一遍。
　　苏青许看着昨晚记忆里杂乱不堪的茶几，现在已经被收拾的干干净净，是梁洛礼做的。
　　昨天是梁洛礼抱自己回房间的，自己昨天对她说的话......
　　这么一想起来，苏青许的脸瞬间就红透了！
　　怎么喝点酒，就啥都说出来了！


第45章 我喜欢你
　　L公司会议室内，围了一群穿着黑色西服的男人，大多都是公司的老员工。
　　梁洛礼坐在上方，手指有些不耐烦地敲击着桌面。
　　“梁总，那唐氏也太嚣张了！”其中一位中年男人愤愤不平。
　　“梁总您是没看见，那项目负责人被打的那叫一个鼻青脸肿啊！”
　　“多阴损，还造谣我们梁总私生活不检点，来败坏公司的名声。”
　　“对啊，对啊！”
　　下面一片附和声。
　　梁洛礼也没想到，原以为卫旋优说的报复是经典商战的魔法攻击，没想到竟是朴实无华的物理攻击。
　　和李家的合作进行的差不多，为制药厂盖了一个新的工厂，一切都如计划中一般进行着。
　　但是，昨天竟然有人拎了一把锤子到工厂直接开砸，砸坏了几台机子不说，那工厂负责人去拦也被那人给砸伤了。
　　“走法律程序，查到怎样的结果就是怎么的结果。”梁洛礼说。
　　“至于那个关于我的谣言......闹得不大就算了。”梁洛礼扶额，这辈子都想到自己还有被造谣的一天，这卫旋优回国后招数都变了。
　　想了想，指着前面几个领导，又嘱咐道：“那个被打伤的员工，这属于工伤，你们几个领导带点东西去抚慰一下，然后多补偿点钱。”
　　这卫旋优敢叫人这么明目张胆的来砸工厂，那就是笃定这事查不到她唐氏的头上，那这员工白白挨了打肯定是不行的。
　　“没有别的事就散会。”
　　我还有急事呢！
　　小锦站在一旁看着梁洛礼，满脸问号。以前老板还会听完的，现在老板下班都这么积极的嘛？
　　“有~”
　　梁洛礼都准备要走了，人群里又轻飘飘地传来一声有。
　　是一个高高瘦瘦的中年男人，公司的一个高管。
　　男人声音沙哑，沉了口气说：“梁总，我们和李家合作的项目正在拉徐家人的投资，起源计划的人现在也开始加入竞争了……”
　　没等男人说完，身旁就传来笑讽的声音：
　　“唐氏带着一个晨迹医药，哈哈哈哈，到哪去估计徐家人连看都不看。”
　　“拿不到徐家人的投资这个起源计划，就起不了源咯。”
　　“就是，就是。”
　　“......”
　　又是一阵吵闹。
　　“我知道，还是不能轻敌。”梁洛礼起身，看向众人，“散会！”
　　梁洛礼迅速离开了会议室，众人面面相觑，原以为这会开到高潮，怎么解散的这么突然。
　　身为助手的小锦也是一脸懵逼，看着此时已经空荡荡的门口。
　　......
　　苏青许看着手机上的时间，她不知道梁洛礼什么时候会回来，但是她还是乖乖待在家里等着。
　　抓耳挠腮，想起昨天晚上自己嘴里说出来的话，现在只想把自己的嘴给撕烂，喝酒说出来的话一点都不正式......
　　“唉~”
　　洛礼会不会觉得我是一个特别随便的人啊！前段时间才拒绝她，现在又说喜欢人家，而且好随便啊~
　　她有气无力的趴在桌上，长长的叹了口气。
　　“咚咚咚~”有人敲门。
　　苏青许一惊，看了眼手机，11：20
　　怎么这么早就过来了！
　　低着头有些犹豫的开门，没有抬头，但是来人直接从她的身边掠过......
　　“累死我了，今天又是想辞职的一天。”陈佳月疲惫不堪的躺在沙发上，抬头看着苏青许绯红的脸颊，疑惑道：
　　“你今天怎么回事？开个门脸都红了！干坏事了？”
　　“没有！”苏青许焦急的辩解着。
　　但是被戳穿后，脸却越发的滚烫，于是换了一个话题。
　　“你今天下班这么早，来我家干嘛？”
　　“什么时候来你家，都要提前通知了~，终究是淡了、淡了！”陈佳月装出一副哭唧唧的表情，甚贱。
　　苏青许说不过她，靠在窗前望着下面发愣。
　　不一会儿，陈佳月捂着肚子，去了厕所。
　　苏青许依旧看着楼下，终于楼下出现了那个熟悉的身影，朝这里飞奔而来。
　　明明自己也很慌张，但是真正看到的时候却依旧会感到兴奋。
　　“咚咚咚~”是一阵有些急促的敲门声。
　　开门，梁洛礼气息并不平稳，喘着大气说：“你......”
　　又犹豫了一会，掐了掐自己手指，有些紧张地开口说：“你喝了酒现在头还疼吗？”
　　苏青许摇了摇头，“不疼了。”
　　厕所里的陈佳月，有点疑惑，怎么梁洛礼这个点还到青许家？
　　“昨天晚上......”梁洛礼站着不动，咬了咬唇，小心的问，“昨天晚上的事，你还记得嘛？”
　　她抬头看着苏青许，满眼期待。
　　“记得，我......”
　　“喝醉说的话，我不当真。所以......”梁洛礼打断苏青许，兀自地说着说着，便慢慢朝苏青许走近。
　　“所以，我喜欢你！”
　　“我希望，你是在最清醒的时候给我回应，而不是借着酒精的作用说出来。”
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　苏青许一怔，她没有想到梁洛礼会这么认真的再将喜欢说出来。
　　心脏难以控制，狂跳不止。
　　“喜欢，我喝醉说的话都是我最最想说的话，我喜欢你。”
　　她目光坚定的看着梁洛礼，她明白自己对她的心意，也明白......自己早就无法拒绝她。
　　梁洛礼看着自己眼前的苏青许，明明是自己早已演算过在心里千万次的告白，而当它真正降临时，却还是会不受控制的感动。
　　突然就想起之前放在身上的那条项链，梁洛礼拿出项链，眼神温柔，轻声说：“这个是我想送给你的。”
　　“这是你特地准备的嘛？”苏青许问。
　　“不是，是之前想要送给你，但是不知道用什么样的理由送。”
　　她将项链取出，亲手为苏青许戴上，语气温柔，“现在我不需要找理由，以后，我送你的每样礼物的原因都是，我喜欢你。”
　　“为什么选它？”
　　“因为漂亮。”和苏青许喝醉时，说的一样的废话。
　　她看着项链落在苏青许白皙的脖颈处，好看极了。
　　而此时在厕所里的陈佳月，双手环抱于胸前靠在门上。
　　没想到自己在厕所里听了这么一出好戏，这梁洛礼平时看着一句话都难憋出来，万万没想到竟然这么会说。
　　所以，这难道就是传说中的闷里骚？
　　陈佳月恍然大悟，但是这个情况自己......该怎么出去啊！


第46章 我已经有女朋友了
　　苏青许感动的不行，哪还记得留在厕所的陈佳月啊！
　　“那个......”陈佳月一脸尴尬的从厕所里出来，不好意思的摸了摸自己的耳朵。
　　为什么在这告白的是她们，自己会这么尴尬！
　　陈佳月这一声出来，空气立马就安静下来，空气中弥漫着尴尬的味道，三人面面相觑。
　　“......”
　　“你都听见了？”苏青许问。
　　一旁的梁洛礼面色滚烫，嘟囔着说：“怎么什么都叫你给听去了。”
　　声音很小，没人听见。
　　“恭喜！恭喜！”陈佳月拱手，笑着道。
　　气氛还是有点尴尬，陈佳月抹了把冷汗，说点啥呢？
　　“那个，就没了？”陈佳月疑惑，“你们不抱一下，或者亲一个？”
　　苏青许瞥了眼梁洛礼，再这样说下去她脑子里的水都能被烧开了吧！
　　怎么现在就这么害羞，刚刚说起那些话的时候一套又一套的。
　　梁洛礼不知怎么的目光就移向了苏青许的嘴唇，抿了抿唇，脑子里不知道在想些什么。
　　而那里就像是旋涡，再看一眼就会将她深深吸入。
　　她晃了晃脑袋，不知所措的从衣服里拿出一瓶蜂蜜水，放在桌上。
　　“这个解酒。”
　　又看了眼怎么看都碍事的陈佳月，语气有些埋怨道：“我回公司，你们先聊吧！”
　　“咔~”门合上，梁洛礼出去了。
　　“呼~”陈佳月长长舒了口气，这都什么事嘛！
　　躺在沙发上，看着苏青许调侃道：“你们家洛礼这么容易害羞，看起来什么都不会啊~”
　　“没事，我教她。”苏青许坐在她的身旁，脸上已经没有刚才的绯色。
　　但是扬起的嘴角还没放下去，用手触摸着落在锁骨中间的项链，想起梁洛礼为自己戴项链时认真的模样，心里一股暖意涌上来。
　　陈佳月看着这一脸娇羞的苏青许，果然，果然谈恋爱就是不一样。
　　又看了眼桌上的蜂蜜水，点了点头认可地说道：“看着挺聪明的，应该是一学就会。”
　　不知怎的，听着陈佳月一本正经地说着这些话，脑子里就浮现出梁洛礼说话时一张一合的嘴唇，小巧粉嫩......
　　面上刚刚褪下的红意，又如汹涌的潮水迅速浮上来。
　　“正经点。”苏青许一脸羞意地说。
　　陈佳月白了她一眼，到底是谁不正经？
　　“你和刘琳怎么样了？”为了不让陈佳月再说下去，只能转移话题。
　　“能怎么样，就是和之前一样。”
　　苏青许一脸鄙夷的看着她，问道：“你知不知道人家喜欢你？”
　　“知道。”
　　陈佳月眼眸深邃，知道，她一直都知道。
　　又转头看向苏青许，语气冷淡，“我不明白自己有什么值得她喜欢那么久，所以我不信。”
　　苏青许张了张口，却什么都没有说出来，欲言又止。
　　“不要谈这个了，我来这是有事找你的。”
　　说罢，她从包拿出一份好的档案袋，非常的厚实，上面写着偌大的一中宏志班学习资料。
　　“之前朵朵来找我，问我有没有宏志班的学习资料，让我帮她整理一份出来。”
　　“这个可以在学校找到，不是开小灶。”陈佳月又特地强调了一遍。
　　苏青许接过那份厚重的学习资料，一头问号，这丫头什么时候这么爱学习了？
　　一中的学习资料是分等级给的，等级越高的班级资料越高级，就连平时考的试卷也都是更难的。
　　“好，我走了。”
　　......
　　周时燕依旧踩着恨天高，带着墨镜，浓妆艳抹的出现在L公司的前厅，径直的朝里走。
　　她向来如此，有周时予做自己靠山，不论在哪里都是畅通无阻，没人敢阻拦。
　　“周小姐，梁总不在。”L公司的前台，看见周时燕急促的说。
　　周时燕闻声，朝她走近，站在她的面前踩着高跟鞋再加上本来的身高，就足足比前台的女员工高出一个头。
　　前台有些紧张的咽了口口水，喉骨也不由自主地上下滑动。
　　梁洛礼特地交代过，以后只要看到周时燕，就一律说‘梁总不在’。
　　周时燕摘下墨镜，个性且张扬的眸子里映出前台紧张的模样，她淡淡开口：
　　“你说谎了。”
　　“我......”前台正欲解释。
　　“不用解释，我这个人从来都不听劝，你说了也没用，我只信我看到的。”周时燕打断她，语气还是一样的嚣张。
　　说罢，便留下一个潇洒的背影，头也不回的往上走。
　　梁洛礼的办公室在顶楼，而小锦身为她的助手办公桌就在梁洛礼办公室的外面。
　　所以周时燕一上来，就让小锦给看到了，打扮的花枝招展。
　　她也不拦，提前在梁洛礼的门上敲了四下，再给周时燕开门。
　　“难怪你能坐在这里，懂事~”周时燕满意道。
　　而此时的梁洛礼，完全没听到小锦给的提示，坐在办公桌前看着面前的文件都笑得合不拢嘴。
　　小锦站在周时燕的后面，看着自己老板这样，一脸不可置信。
　　以前的霸道清冷总裁，怎么笑得这么一脸娇羞，霸总变娇妻？
　　“咳咳咳~”见梁洛礼没有反应，小锦假意咳了几声提醒她。
　　梁洛礼抬头这才注意到，面前站着周时燕二人。
　　刚刚咧起的嘴角立马就放下去，一秒正经的挽回自己的形象。
　　“周小姐，有事？”梁洛礼挑了挑眉，问道。
　　“没事就不能来找你吗？我就不能是想见你才来的嘛？”
　　说罢，周时燕就往梁洛礼身边靠近。
　　见周时燕靠近，梁洛礼条件反射的起身后退了几步。
　　“怎么，这就害羞躲开了？”周时燕抚媚一笑。
　　她一直都认为梁洛礼就快被自己给拿下了，所以自然以为这只是梁洛礼故作矜持，毕竟没人可以拒绝她。
　　“周小姐，请注意分寸。”
　　梁洛礼清了清嗓子，一脸骄傲道：“我已经有女朋友了。”
　　此话一出......
　　小锦：！
　　周时燕：！


第47章 全听见了
　　“你说什么？”周时燕一脸不可置信地看着梁洛礼。
　　小锦什么都不知道同样是惊掉了下巴，这都哪跟哪，前段时间不还说人家就把老板当妹妹，怎么现在速度这么快？
　　“我说，我有女朋友了。”梁洛礼耐心地再说了一遍。
　　“我不信！”周时燕完全就不相信，这一定是欲擒故纵。
　　她才不会相信，明明昨天来的时候还没有的，怎么今天再来就有女朋友啦？
　　“你......”
　　“你别说，我只相信我看见的。”周时燕打断她，潇洒转身，嘴硬道：“梁洛礼，我今天心情不好，但是你说的我一句都，不相信！”
　　不信不信，反正她是不会信的。
　　路过前厅时，前台：怎么今天这么早就下来了？
　　小锦见周时燕离开便立马趴到梁洛礼边前，身为贴身助手，自己老板这么劲爆的消息怎么能不在第一线呢！
　　“老板，真的假的？”
　　应该不会是为把周时燕赶走，编的假消息吧！
　　“千真万确。”
　　“是怎么在一起的？什么时候在一起的？老板你做了啥？”
　　得到梁洛礼肯定的回答，小锦现在八卦的心思宛如火山爆发，一堆想问的，光听个这个算什么，她要的是细节！
　　“现在是工作时间，出去。”梁洛礼抿唇忍住笑意，压了压自己的声音，尽力让自己显得没那么兴奋。
　　“好吧~”
　　小锦就像是被当头浇冷水般一脸失落的退出去，回头看了眼办公室紧闭的门。
　　真的好想知道，不行我得和阿宣说。
　　梁洛礼靠在办公桌前，抬头看着圆形的钟面，指针不停的旋转，好想见她，时间过得好慢。
　　明明上午才见过，为什么还会急切的想要再次见到？
　　她看了眼依旧缓慢旋转的指针，为什么要管这个？我是这里的老板，想走就走。
　　心里说服自己，拿起放在桌上挂着史迪仔挂件的钥匙串，长腿一迈，大步流星地离开。
　　“有事手机上联系我。”出门随意和小锦交代了一句。
　　门外的小锦：才来就走？
　　......
　　傍晚，书店里。
　　“苏青许！”
　　书店里突然传来一声清澈的男声。
　　正在发呆的苏青许被这突然响起的声音吓了一跳，抬头朝声音的来源处看去，李福卿双手插兜靠在柜子前。
　　“发呆还笑的这么开心，你想啥呢？”李福卿问。
　　刚刚进来的时候还和店员打招呼了，结果苏青许这家伙一个人坐在那里笑，愣是连他这么大个人都没注意到。
　　“没，没想什么。”苏青许脑子里闪过梁洛礼的模样，有些结巴的解释道。
　　立马转移这个话题，“你这个神医圣手怎么有时间光临小店？”
　　苏青许一脸疑惑的看着他，他之前每天都忙着不是这个手术就是那个手术，恨不得一天二十四小时都待在医院里。
　　听到这儿，李福卿顿时就起劲了，甩了一下自己的大衣一脸故事的坐在苏青许面前。
　　“我们公司有个项目，和那个L公司合作的。”
　　“这和你有什么关系？”苏青许疑惑。
　　“我爸非要我去跟这个项目，还有那个梁洛礼......”
　　“梁洛礼？”苏青许听到梁洛礼的名字条件反射的说了出来。
　　刚到门口的梁洛礼听到自己的名字就停下了步伐，愣了两秒，站在门口没有进去。
　　“对，就是那个梁洛礼。”李福卿肯定的说。
　　“她是我......”
　　女朋友......
　　李福卿没等苏青许说完，就接着说：
　　“我跟你讲，她挺厉害一人，就是那个小屁孩死板的很，豆儿大点的人，脾气大的跟牛似的。平时就板着个脸，凶得很，就那一个项目出了那么一点问题就拎着别人劈头盖脸一顿臭骂......”
　　李福卿嘴上不带个刹，噼里啪啦说了一堆手舞足蹈，苏青许是想拦都拦不住。
　　门口的梁洛礼双手环抱于胸前，听完李福卿对苏青许说自己的坏话，一脸尴尬，认真地在脑子里思考之前是不是说过那些话。
　　我......哪有这样。
　　终于，李福卿说累了就停下来，歇了会。
　　“说完了？”苏青许问。
　　李福卿点了点头，“说不下去了。”
　　“可是我的话还没说完呢！”
　　“嗯？”李福卿疑惑。
　　“她是我女朋友。”
　　此话一出，空气像是被凝固一般，李福卿一脸呆滞地看着她，根本反应不过来。
　　“那个，她是谁？”李福卿小心翼翼地问。
　　“梁洛礼是我的女朋友。”苏青许右手托着下巴，一脸坚定地说。
　　李福卿表情难以言喻，一副吃了翔的模样，背过去，用手给了自己这把不住的嘴一掌。
　　当着苏青许的面说她对象的坏话，真是该死啊！
　　他立马转过头，双手合十，求饶道：“姑姑，我真不是故意的，求您大人大量别和您女朋友说。”
　　苏青许就这么戏谑地看着他，只有在这种时候才能想起自己这个姑姑啊！
　　“咳咳咳~”梁洛礼在门外传来一阵咳嗽声，二人的目光都朝门外看去。
　　李福卿转头刚好就对上她的目光，一脸尴尬道：“梁总，好巧啊~”
　　越说越没有底气，声音也越来越小。
　　心里默念，她一定什么都没听进去......呜呜呜~，这就是背后说人坏话被戳穿的感觉嘛！
　　梁洛礼目光在他身上停留了一秒，神情冷淡礼貌地点了点头。
　　转头看向苏青许时，眸子里的冷淡慢慢消散，目光温柔地看着她。
　　“那个......我还有事，你们先聊吧！”李福卿现在只想赶紧离开这个是非之地，拔腿就要跑。
　　看着她们俩个目光缠绵，应该是没空功夫管自己吧！
　　“李医生！”梁洛礼在后面叫住他，没有看他，声音淡淡的听不出什么感情变化。
　　一会儿又道：“我们有缘再见。”
　　李福卿闻声，顿时觉得毛骨悚然，这明显是话里有话嘛！
　　谁要和你再见，呜呜呜~苏青许你找的什么女朋友，这么吓人。
　　等李福卿走掉之后，苏青许坐在椅子上，抬头看着她问：“听到多少？”
　　梁洛礼没有立即回答，坐在刚刚李福卿做的椅子上，有些尴尬地扣了扣自己的手指，解释道：“我没有那样，你别听他胡说。”
　　苏青许了然，看来这是全听到了。
　　“你平时很凶？”


第48章 凶嘛？
　　“你平时很凶？”
　　苏青许一脸疑问，看着自己面前坐姿乖巧的小孩，任谁都不能和凶这个词联系到一块。
　　“我不知道，但是也......没有很凶吧！”梁洛礼认真思考这个问题。
　　“那你凶我试试。”
　　梁洛礼坐的笔直，将眉头拧在一块，装作一副很凶的表情看着苏青许。
　　“凶嘛？”做完动作还一脸正经地问。
　　“到底是谁说你凶的，明明这么可爱。”苏青许笑着伸手过去掐了掐她的脸。
　　苏青许看着书店门口两棵被寒风吹得只剩枝条的树，快要过年了，一中的高三都放假了。
　　没了学生，书店里的生意也是冷清。
　　“我们回家吧！”
　　二人相伴走在黄昏的街道，而街道上空无一人。
　　“为什么现在没有人？”梁洛礼看着往日拥堵的街道，现如今空无一人，倒是显得有些萧条。
　　“因为快要过年了，学生都放假了。”苏青许自然而然的回答着，突然又想起刚刚和李福卿在书店说的话。
　　她转头看向梁洛礼，呼出一口热气，玩笑说：“你刚刚在书店把李福卿吓到了，他就这么害怕和你见面吗？”
　　“谁让他在你面前讲我坏话。”梁洛礼没有看她，语气略带记仇的意思。
　　又低头解释道：“而且他爸爸想让他从商，放弃医学，所以我说会再见也没有什么问题。”
　　苏青许没有评价，毕竟李福卿的爸爸一直都想让他接手李家的医药集团，但是倔强的李福卿每次都能凭借垃圾的从商经验让他们失望。
　　所以这一点都不稀奇，只是没想到这么快又开始了。
　　二人就这样没有交集地走着，苏青许看着她前后晃荡的手，好看的手白皙骨节分明，好想牵。
　　有意无意地将手递上前，与她的手接触，但是在接触的瞬间还是会不由自主的缩回来。
　　但是这样明显的接触梁洛礼又怎会感受不到，她默默低下头，看着她不断递上来的小手，勾了勾唇。
　　突然手中一股热流涌上，梁洛礼抓住她的手，轻轻的握住。
　　苏青许抬头看着她，小心翼翼地感受手里的温热。
　　“青许，这个你想牵就牵。”梁洛礼挑眉，抓着她的手举起来说。
　　交合在一起的手就摆在苏青许面前，有种想干坏事然后被揭穿的感觉。
　　这扑面而来的羞耻感，立马就占据了苏青许的内心，这家伙怎么也不知道说的含蓄点！
　　“你怎么不叫姐姐了？”苏青许很快就捕捉到问题。
　　“你喜欢我叫你姐姐？”梁洛礼有些疑惑，但还是接受了，试探性地说：“姐姐~”
　　她的声音清冷，但却是那样的魅惑，具有吸引力。
　　这声‘姐姐’叫的苏青许骨头酥麻，脸一下子就开始涨红。
　　她明明不是这个意思......
　　“还是叫名字吧！”苏青许有点不好意思道。
　　梁洛礼完全不知道苏青许为什么会这样，只当是她现在又喜欢她叫她的名字了。
　　“好的，青许~”
　　“......”
　　很快就到家了，这一路苏青许不说话开始反思自己，怎么能被一个小孩给牵着走呢！
　　而且梁洛礼还没什么反应，自己还害羞起来了......
　　她摸了摸麻薯的狗头，暗自道：这次是失误，下次一定要找回自己的主场！
　　......
　　几日后，乌云密布眼看又要下雨。
　　“老板，这是起源计划的最近几天的报告。”小锦将文件递到梁洛礼的办公桌前。
　　梁洛礼随意的翻看了几眼，这份报告依旧是没有任何问题。
　　这个项目原先没有和晨迹医药合作前，每一份报告都是漏洞百出，偏偏唐氏还完全不在乎。
　　就像是现在，起源计划需要找徐家人投资这么重要的事情，卫旋优都不亲自出场，这个起源计划仿佛对于唐氏而言根本不重要。
　　可是不重要为什么又要百般阻挠别的公司去查，而且为了一个小小的项目就轻易地害死一条人命......
　　梁洛礼十指交叉，仔细将这件事的前后推导一遍，这个计划明明全是问题，但是却看不出问题到底在哪里。
　　卫旋优到底想干什么，为什么这么多的人都可以拉来投资，却偏偏选择徐家。
　　徐家人眼光高，看不上暂且不说，如果拿不到那不就相当于将这个项目亲手推向火坑嘛！
　　梁洛礼看着桌上的文件，若有所思，看着小锦问：
　　“唐氏派来负责起源计划这个项目的负责人是谁？”
　　“陈涛，原先皓和集团的人，好像是在后来被唐氏给挖走了。”小锦简单的介绍陈涛这个人。
　　梁洛礼皱眉，一个完全不认识的名字，无名小卒甚至都不是唐氏的高管。
　　看着窗外被乌云笼罩的天空，这件事情是越来越奇怪了。
　　天空很快就下起了倾盆大雨，梁洛礼站在高楼眺望看不见的远方。
　　学校放假，青许都不去书店，自己都不能去接她了。
　　小锦看着老板的背影，心道：老板肯定在烦心唐氏的事情，还是这唐氏太奸诈了，但是老板一定有对策。
　　看着梁洛礼的身影，她一脸崇拜。
　　......
　　夜里，临南市公安局。
　　林潇全身湿透，发尾的小水珠还在不停的掉落，但是他丝毫不在意。
　　坐在公安局的长椅上，低着头，眼神呆滞迷离。
　　不久，眼前映入一双黑色公安制式皮鞋，他抬头看着面前的男人，像是抓住了救命稻草一般，跪在男人面前声嘶力竭地朝他喊到：
　　“警察，求你一定要找到我妹妹，我只有她这一个亲人了！”
　　“别激动，别激动。”男人拍了拍他的背安抚道。
　　将林潇安抚好，男人回到内厅。
　　一旁其他的警察递出一份最近失踪人口的档案袋，对男人说道：“蔡队，最近临南这段时间已经失踪了好几个人 了，而且都是女孩子。”
　　蔡亮亮接过档案袋，翻看着里面的资料，确实都是女生。
　　翻到一个女生的时候，蔡亮亮手下的动作便停下了。
　　他微微皱眉，这个女生就是林潇的妹妹，林湘。
　　在临南一中读高中，今年高三。
　　但是最让他震惊的是这个女生的长相，很像他的一位故人。
　　蔡亮亮仔细翻看了前面那些失踪的女生，这才发现她们都与自己那位故人有些许相似......
　　但这都是他内心的想法，没有谁会因为长相就去轻易断案。


第49章 希望有你
　　临南一连下了了好几天的雨，现在乌云散去，空气里却还夹杂着一股潮湿的味道。
　　锦绣街的小房间里也是一股潮气，梁洛礼坐在电脑前，只觉得身上一阵瘙痒，惹得她根本无法集中精力看文件。
　　撸起袖子，白皙的手臂上长满了显眼的红疹子。
　　随意的挠了挠，也没有过多的在意，反正也不是第一次。
　　“咚咚咚~”
　　梁洛礼的思绪又被敲门声给夺去，看了眼手机上的时间，嘴角微微扬起。
　　夜里这个点过来的除了苏青许，应该也不会有别人了。
　　迅速关掉电脑，起身去给青许开门。
　　开门就直接迎上苏青许就激动的将手机举起，开心的说：
　　“当当当~，你看这个！”
　　梁洛礼凑近看着手机页面停留在驾校报名表上，一脸疑惑的问：“你要学车？”
　　之前苏青许一直都坐别人的车，尽管有钱也根本不会去考驾照，更别说去买车。
　　可是......
　　“经过上次我爸那件事，我发觉还是需要学会开车的。”苏青许很自然地走进房间。
　　她坐在沙发上想，上次要不是正好撞见梁洛礼，她估计能在路口等车等到疯，虽然最后她爸也没什么大事。
　　“我也可以教你。”梁洛礼关上门坐在她身旁，然后又朝她比了个大拇指，开口自夸道：“我可是高手！”
　　苏青许看着她一本正经地自夸，捧腹大笑，自从和梁洛礼在一起后，她就没再觉得梁洛礼正经了。
　　“笨蛋，你又不能给我驾照。”下意识摸了摸梁洛礼的头发。
　　突然视线就落在她脖颈上，那里长了好几个红疹子。
　　“你脖子怎么了？”苏青许关心道。
　　梁洛礼摸了摸自己的脖子，毫不在意地说道：“没事，应该是刚下完雨天气太闷了。”
　　“别处也长了？”
　　苏青许说罢，将她的衣领拔下来一点，衣服慢慢滑落露出她精致的锁骨和光滑的肩膀。
　　她的锁骨上也长了些红疹子，应该不止这么点。
　　苏青许无意识地动作惹得梁洛礼面色一阵通红，将头别过去，任由她拉下自己的衣服。
　　终于，实在受不住苏青许这赤裸的目光，她怯生生地开口：“没什么大事。”
　　这是老毛病，天气干燥闷热的时候就容易长疹子，还有换季的时候也会长，所以她觉得并不稀奇。
　　苏青许大概知道这是什么疹子了，依稀记得自己上次买的那份药盒大礼包里面正好就有治这种疹子的。
　　抬眸看着梁洛礼，淡淡开口道：“我去拿药膏。”
　　“这个过段时间就会好的。”梁洛礼拉住她大衣的边角。
　　“涂药会好的快，而且这个......不痒嘛？”
　　梁洛礼没有说话，苏青许拍了拍她的头，“乖~，去洗个澡，我去找一下那个药，很快就过来。”
　　语气温柔，就像是在哄小朋友一样。
　　苏青许穿过不足十米的楼道，这是她们房间的距离，很短也很远。
　　走到自己房间翻箱倒柜，那个药盒大礼包在哪里来着？
　　她拍了拍自己这不争气的脑袋，果然这些东西平时就应该摆放整齐的。
　　找了良久才找到，拿起棉签和药膏走回梁洛礼家。
　　此时，梁洛礼也听着她的话，乖乖去洗澡。
　　锦绣街房子的隔音都不是很好，浴室的水声在客厅里听得一清二楚。
　　苏青许坐在沙发上，听着浴室水声哗啦，喉咙上下滑动了一下，瞬间感觉内心一股燥热涌上心头。
　　想起刚才扒开梁洛礼的衣服，当时一点感觉都没有，现在脑子里已经自动回味起来，还上演了一出大戏。
　　越想越是心头发热，苏青许现在恨不得扇自己一巴掌，怎么现在脑子里全是这些废料！
　　苏青许晃了晃自己脑袋，企图将这些黄色废料全都甩出去。
　　“咔~”浴室水声渐渐消失，门开了。
　　梁洛礼穿着白色浴服站在苏青许面前，头发湿漉漉的，挡住视线。
　　她双手将挡在前面的湿发往后推，将她自己精致完美的脸颊露出来，视线落在苏青许身上，长长的睫毛上还残留着水汽凝成的小水珠。
　　苏青许咽了咽口水，美人出浴图，这般秀色可餐的梁洛礼对自己吸引力确实......很强。
　　“我帮你把头发吹干吧！”苏青许忍受不了，主动开口道。
　　梁洛礼愣了一下，反应回来苏青许的意思，一脸懊悔。
　　抓了抓自己只到肩膀的头发，自己这个头发应该很容易就干，早知道大学的时候就不剪了。
　　她乖乖坐在凳子上，苏青许将吹风机的温度调到中等。
　　用手轻轻抓起她一点头发，动作很慢、很慢。
　　苏青许就这样感受着头发慢慢从她的指缝滑落，温热的风同时也吹在她的手上。
　　这样缓慢的进行着，将原本梁洛礼五分钟就能吹完的头发，硬生生是吹了十多分钟。
　　“去我房间，我有个东西想给你看！”梁洛礼回头看着她。
　　说罢，就起身回自己的房间，苏青许不明所以地跟上去。
　　入目就是干净整洁的房间，梁洛礼在抽屉里翻出一本牛津字典般厚度的相册，盘腿坐在床上。
　　梁洛礼拍了拍床，示意苏青许坐上来。
　　苏青许也没多想，便由着她的意，也同她一般盘腿坐在她的身侧。
　　她将手里的相册递到苏青许的手上，开口道：“这里是关于我曾经的所有。”
　　苏青许捧着手里砖头样重的相册，愣了两秒，她这是什么意思？关于她的曾经......
　　“给我看嘛？”苏青许轻声问。
　　她还从来没有看过这么厚的相册，有些时候梁洛礼确实总与他人不同，很多时候对她都是特别的......真诚。
　　“嗯！”梁洛礼乖巧的点了点头，这个相册她还从来没给别人看过呢！
　　苏青许小心翼翼地翻开相册，第一页就是六人的合照，应该是全家福。
　　照片里的梁洛礼与现在差别不大，这应该是不久前拍的。
　　“这个是我妈妈，这个是我继父，姜唯旁边那个是她丈夫，抱着的是她们的小孩。”梁洛礼指了指照片里的人，将他们介绍给苏青许。
　　苏青许低头凑近看，只在手机上知道姜唯结婚了，但是从来没有被爆出来过，没想到竟然还有一个这么可爱的女儿。
　　她看的很认真，手指拂过照片上的梁洛礼。
　　梁洛礼侧过头若有所思的看着苏青许，希望......希望未来这张照片里也能有你。


第50章 留意
　　苏青许就这样一页一页地翻看着，看着自己如今的身边人，孩童时、年少时，那些有关她的曾经都由着这些照片慢慢映入眼帘。
　　在翻到一张照片时，她的手指顿住。
　　这张照片被剪掉一部分，照片上的梁洛礼还是五六岁孩童的模样，上面只剩梁洛礼和她母亲两人。
　　想起前面那张全家福上面的是继父，苏青许推测，这个被剪掉的应该是梁洛礼的生父吧。
　　梁洛礼注意到她停留的视线，解释道：“这个是我父母没有离婚的时候，拍的全家福。”
　　“是你母亲剪掉的嘛？”苏青许问。
　　“我剪的。”梁洛礼双手往后倒撑在床上，语气平静满是不在意。
　　这倒是让苏青许没想到，梁洛礼竟然这么果断。
　　见梁洛礼没有再说下去，她也没有多问，继续往下翻。
　　翻到后面就是梁洛礼大学时的照片，越到后面发现被剪掉的照片也就越来越多，按照苏青许的了解，被剪掉的应该都是梁洛礼不喜欢的人吧！
　　大学时的梁洛礼黑色长发到腰背，在照片里也不怎么笑，这才发现这些照片里梁洛礼越到后面就笑得越来越少了。
　　在照片里，不笑的梁洛礼一本正经，确实看着有点凶。
　　这些照片里，有两个女孩的出镜率很高，几乎后面的每张照片都有。
　　“她们是我最好的朋友。”梁洛礼看着照片发愣，语气也有些怀念。
　　“我发育比较迟，所以初中、高中的前期个子都不高。我又不会说话总是得罪人，那时候那群外国人总是喜欢欺负我。”
　　梁洛礼盯着照片兀自地说：“但那个时候，她们总是帮我报仇，而我只需要站在她们身后就好了。”
　　“她们对你很好，是你很重要的人吧！”苏青许笑着说。
　　“是，比起朋友她们更像亲人。”梁洛礼回眸看着她，乌黑的眼睛满是坚定。
　　梁洛礼看着后面那些剪碎的照片，如果不是卫旋优......这些照片应该会更完好吧！
　　苏青许合上相册， 这本相册上上下下十多年，上面也就那几个人，一直都没变过。
　　终于想起放在一旁的药膏，苏青许拍了拍自己的脑袋，一下看入迷了，怎么就将来这儿的目的给忘了。
　　苏青许捏着手里的药膏，“先给你涂药。”
　　将药挤在棉签上，苏青许举着药这般看着梁洛礼，竟一时不知从何下手。
　　梁洛礼自然知道她要干什么，乖乖将头微微仰起，只是这般动作将精致的下颌线更加突出。
　　白皙的脖颈，上面浮现的红疹倒是让她变得更加诱人，让人浮想联翩，让人......好想咬上一口。
　　苏青许深吸一口气，被自己心里腌臜的想法给吓到了，内心不断告诫自己，色即是空、色即是空......
　　淡定地伸手过去，动作很轻，棉签慢慢在梁洛礼的脖颈上滑动着。
　　棉签上的药膏冷冷的，梁洛礼仰头看着天花板，好痒......
　　明明连直接的触碰都没有，梁洛礼的耳跟却开始发烫，余光只看到苏青许的发顶。
　　涂完脖子，便要朝下涂。
　　苏青许看着她浴服衣领扣紧的扣子，思绪逐渐偏离航道，握住棉签的小手，不由自主的颤动一下。
　　苏青许将头别过去，大骂自己色迷心窍，果然年岁增长心智也越发的成熟，可梁洛礼还小......定是心思单纯，内心懵懂。
　　但是梁洛礼没有叫停，自己便只能疯狂地克制内心的想法，将浴服缓缓掀起，露出她平坦的小腹。
　　腹部上下起伏着，苏青许心脏狂跳，俩人都是面红耳赤，终于苏青许实在是忍受不住了，开口闲扯将自己的思绪拉回。
　　“我明天想叫陈佳月她们来吃饭，你中午会回来吗？”苏青许轻轻呼出一口气。
　　梁洛礼根本没有思索这句话，只是将羞涩到泛红的脸别开，支支吾吾地说：
　　“会......会回来的。”
　　苏青许涂药时，突然发现梁洛礼肋骨处有一道疤痕，但估计是早年留下的，疤痕早已淡化只剩浅浅的白疤。
　　她没有多想，也没有去问。
　　涂完，苏青许宛如卸下重担一身轻松，目光瞥向梁洛礼，脸颊早已没有刚才的红润。
　　但是回味起来......
　　只觉得心里一阵燥热，到底是为什么要主动上前给她上药，能看却不能做些什么.....这简直是人间折磨。
　　又一脸埋怨地看着梁洛礼，这家伙也不知道还害羞的嘛，搞得自己像一个老色鬼一般。
　　但实际上，梁洛礼内心早就如烈火灼心般难耐，只知道是由着苏青许的接触引起，心中只想让她能够在靠近些、再靠近些......自己却依旧不能察觉内心的欲望，只当是过于欢喜。
　　梁洛礼抿唇，将放空的大脑重新控制住，回想起苏青许刚刚说的话里的‘她们’，不只这她们还包含了谁人。
　　问道：“她们有些谁？”
　　她自是知道苏青许喜欢呼朋唤客到家中做客，这样会显得家里热闹。
　　“刘琳和陈佳月啊！”苏青许淡淡回话。
　　听见刘琳的名字，梁洛礼的眉头微微皱起。
　　刘琳是苏青许之前的相亲对象，按道理来讲应当算是自己的半个情敌吧！
　　得留意些......梁洛礼暗自道。
　　苏青许看着梁洛礼这认真思索的样子大概也能明白，梁洛礼应该并不知道刘琳喜欢陈佳月的事情，估摸着应该是将刘琳当成情敌了。
　　“别想了，刘琳喜欢陈佳月。”苏青许笑着解释道，这种事情本就不应该留下疑问。
　　还有......
　　苏青许看着梁洛礼这恍然大悟的模样，更是觉得李福卿她们说的话就是假的，这么可爱怎么会是凶巴巴的呢！
　　梁洛礼没有察觉到苏青许的目光，脑袋里大概摸索了一番，想了又想，终于开口道：“我能带个朋友来嘛？”
　　这么好的机会，她自己不见得能把握住，这种时候自然是得靠人生导师小锦的外力帮助......


第51章 晚安
　　“好啊！”苏青许欢快地应下，她哪能想到梁洛礼在心里想些什么。
　　苏青许缓缓起身，现在时辰也不早了，她知道梁洛礼每天都很忙，自然是希望她能够早些休息的。
　　“早些休息！”苏青许站在床榻旁道。
　　梁洛礼目光呆滞，看了眼旁边的小闹钟，现在已经快要夜半了。
　　时间怎么过的如此快，梁洛礼发现与苏青许在一起的时间仿佛总是快速流逝，就像是开了二倍速。
　　“好想让我的家人也认识你。”梁洛礼不知怎的心里的想法竟脱口而出。
　　听到这句话，苏青许站在原地愣了几秒钟，有些不自信地开口道：“她们不一定会喜欢我的。”
　　很多的家庭甚至都无法接受自己的女儿喜欢上女人，更何况是大了许多的女人。
　　就像她的父亲到现在都无法理解，苏父于她而言像是无形的压力，总是将她压的喘不过气。
　　她自然是不希望梁洛礼也面临像她这般的境遇，在一起时她便想过这个问题，但是还是未有想到解决之法，她想同她在一起的心，难以抗拒。
　　若是有那样的一天，她依旧希望能够来迟些......
　　梁洛礼摇了摇头，不认同她的观点，语气肯定地说：
　　“不会，我的家人都是顶好的，而且你又是这般的好，我相信她们也一样会喜欢你的。”
　　苏青许就这般呆愣地看着她，沉默地听她讲完这句话，此刻内心又是如何的感受......莫名的喜悦、莫名的担忧、莫名的恐惧。
　　这些复杂的情绪逐渐占满她的心房，可是面对如此坚定的梁洛礼，她现在还是迟疑了。
　　她没有给梁洛礼回应，只是上前走了几步，站在床榻前，由上至下地看着梁洛礼。
　　右腿屈膝在床沿，俯身慢慢朝梁洛礼靠近。
　　轻柔地唇缓慢落在梁洛礼的脸颊上，这是柔软的触碰。
　　梁洛礼呆呆地坐在床上，苏青许的这一动作是她完全没有料想到的。
　　这个吻持续的时间并不长，甚至可以说是一瞬间就结束了。
　　苏青许缓缓起身，将手搭在她刚吹干的发顶，微微勾唇，声音很轻、很轻，“晚安~”
　　这句晚安像是一个无尽的深渊，将梁洛礼的思绪深深地牵引着，一旦落入便无法自拔。
　　苏青许看着被自己惹得面色通红的梁洛礼，唇角的笑意更甚，小孩真的很容易脸红。
　　默默起身离开，直到听见房门关上的声音，梁洛礼才逐渐反应过来。
　　她木木地将白皙的手掌慢慢贴近被吻过的脸颊，冰凉的指腹在接触脸颊的瞬间被滚烫的脸颊灼烧。
　　那个吻是真真切切的落在她的脸颊，她缓缓倒在床上用手拉过被子，企图用捂住自己的方式止住内心的狂喜。
　　她掀开被子，唇角未曾落下，望着苏青许离开的门口。
　　这句晚安，叫她如何晚安......
　　于是便是这般，一夜未眠，不断地回味这个突如其来的吻。
　　于她而言，苏青许是那般的神奇，不在此处却叫此处的她魂牵梦绕。
　　......
　　在L公司大楼。
　　“老板，你叫我来有事？”小锦没有敲门，熟络地推开办公室的门。
　　入目就是异常兴奋的梁洛礼，小锦嘴角抽抽，这人果真是谈了恋爱就会发生变化，她们老板这个变化都快要让她难以适应了。
　　梁洛礼朝她招了招手，示意她过来。
　　“今天你陪我去青许家。”梁洛礼淡淡开口。
　　小锦是她的私人助手，需要做到的就是一个随叫随到。
　　只是小锦还是有些不解，“需要做什么？”
　　“没事，我想让你再帮我近距离分析分析。”
　　梁洛礼没有谈过恋爱，总是喜欢找小锦问东问西，总是觉着自己哪里做的还是不够妥当。
　　“好吧！”小锦大概清楚了，便应了下来。
　　“咚咚咚~”
　　在她们谈话间，门响了三声，阿宣便推门而入。
　　手里依旧是拿着一份文件，小锦看见阿宣眼里马上就亮闪闪的。
　　内心感概道：果然恋爱确实会让人变得不一样......
　　阿宣还是一本正经，刻意避开小锦的眼神，工作时总是这般刚正不阿。
　　淡淡开口，语气里也听不出任何的感情变化，将文件推到梁洛礼面前，“老板，这是徐家宴会的名单，其中与我们竞争徐家投资的两家公司都在里面。”
　　手指从文件上挪开，又道：“起源计划的负责人陈涛也在。”
　　“我们也去，一切按照计划进行就是，这两家公司不过是其中的意外，借唐氏的手除掉他们便是。”
　　梁洛礼的修长的手指不断的敲击着桌面，鹬蚌相争渔翁得利，乃是亘古不变的道理。
　　这个陈涛若是想争取到徐家的投资，那一定会想办法除掉这条路上所有的拦路虎，而自己便做那渔翁在岸上看着便好。
　　小锦的目光重新落在梁洛礼的身上，梁洛礼的眼神凌厉，工作时说话的语气都与往常不同，是十分的板正。
　　梁洛礼双手撑在桌面，若有所思地看着远方的景。
　　......
　　锦绣街路口，有商贩的车被撞到，轻微的晃荡让车内的装满的水果散落在地。
　　陈佳月瞧见，便赶忙弯腰帮商贩一个一个将水果捡起，这种助人为乐的事陈佳月也没少干，所以习惯的很。
　　“陈老师？”刘琳路过，似是有些诧异地看着陈佳月。
　　看清情形，便也同她一样，为商贩捡起地上的水果。
　　好在掉在地上的不多，好几人不一会儿便帮商贩将水果都捡起。
　　那商贩一直在道谢，走时还送了几个车里没翻到在地的水果硬塞给她们二人。
　　陈佳月一手抓着苹果，一手抓着梨，与同样这般的刘琳站在一起，暗道，苏青许这货怎么没说她把刘琳也叫过来了。
　　自上次医务室的事情后，虽说她们之间的关系得到缓和，但有些事情发生便是发生了，无法视而不见。
　　“苏青许叫你来的？”陈佳月有些许尴尬，明知故问道。


第52章 小气
　　刘琳微微点头，确实是苏青许叫她过来的，但是她也不知道陈佳月会过来。
　　见刘琳回应陈佳月也不知道再说些啥，只能目视前方一语不发，二人便就这般一路无言。
　　刘琳小心翼翼地抬头看着身旁的陈佳月，明明是并排走她却一个眼神都不曾给予自己。
　　内心毫不察觉的叹了一口气，到底还是如此了。
　　沉默在走到苏青许家的时候结束，陈佳月空出一只手敲门。
　　苏青许望着她们手里的水果，调侃道：“陈佳月，白吃了那么多顿，现在还知道拿点水果来客套一下。”
　　刘琳和陈佳月相视一笑，没有解释，就当是她客气吧！
　　二人进来，三人一起速度也就快了许多，虽然陈佳月做饭不怎么好吃，但还是可以打下手。
　　陈佳月一人在客厅择菜，刘琳回头看了眼陈佳月，又凑到苏青许面前，窃窃私语地问道：“青许姐，你是故意叫我过来的吗？”
　　听到这儿，苏青许手下的动作停顿了片刻，是又不是......可能是昨晚对着梁洛礼太过紧张胡乱说出来的，但是自己之前也确实有这样的想法。
　　这陈佳月面对他人的事，总是能够冷静头脑清醒的给出答复，但是到了自己这里却还是如常人般犹豫不决。
　　苏青许可不想看着她们二人处在这样尴尬的情况下，刘琳对陈佳月的心意谁都能看出来，偏生是陈佳月就算知道也想装作不知道。
　　她对上刘琳的目光，微笑不语，继续手里的动作。
　　“咚咚咚~”
　　不一会儿，门被敲响了。
　　陈佳月在客厅便顺势去开了门，门一打开就正好对上梁洛礼兴奋的目光，不过在看到陈佳月的那一瞬原先弯着的眉眼，也立刻平整起来。
　　陈佳月静默着，变脸比翻书还快说的就是梁洛礼吧！
　　视线一侧便看到梁洛礼身旁站着的小锦，一身正装显得格外的正式。
　　小锦笑着向陈佳月热情地介绍自己，“你好，我叫付锦，叫我小锦就可以了。”
　　陈佳月点了点头，礼貌做了一个简单的介绍，二人也算是相互认识了。
　　梁洛礼进门掠过陈佳月，就看见厨房内刘琳和苏青许二人靠的很近在忙活着，心里不知怎的突然一咯噔。
　　眉头一拧，虽然早就知道刘琳喜欢的是陈佳月，但是由着以前和苏青许的关系，自己内心还是无法彻底放心。
　　将袖子撸起，走进厨房，悄无声息地站在她们二人的中间将她们隔开。
　　苏青许一回头便看到身旁的梁洛礼，眼神有些惊喜，怎么回来的这么早。
　　“刘老师辛苦了，剩下的我来吧！”梁洛礼礼貌开口。
　　刘琳差不多听出这话的意思，也知道梁洛礼和苏青许之间的关系，自然还是识趣的回避开来。
　　“这些，你真的行吗？”苏青许挑眉看着一旁准备大干一场的梁洛礼，不由的开口道。
　　倒不是苏青许瞧不起梁洛礼，只是......
　　梁洛礼看着面前看似杂乱不堪却摆放的井然有序的食材，确实有种无从下手的感觉。
　　但是年轻人最大的优点就是硬气，梁洛礼则是更甚。
　　嘴硬道：“你怎么知道我不行，而且......”
　　而且不想别人靠你这么近......
　　这是心里的想法，但是害怕苏青许觉着她小气便没有说出来。
　　拗不过她，苏青许自然的帮她系好围裙，双手从腰腹处环抱住她。
　　梁洛礼站在原地低头看着苏青许的发顶，嘴角微微勾起。
　　小锦坐在外面的沙发上，静默的看着厨房内自己老板准备大展身手的模样，一脸感动。
　　没想到自己这辈子还能吃到老板下厨煮的饭，太感动了。
　　面带微笑，但是看着厨房内梁洛礼拿着一瓶酱油笔直倒下去的时候，脸上的笑容僵住了......
　　擦了擦面上的虚汗，看来没必要抱有过大的期望。
　　有苏青许在厨房这个速度还是可以的，很快就做好了。
　　长形的桌面，梁洛礼和苏青许坐一边，刘琳和陈佳月坐一边，留着一个上座。
　　小锦就这么看着她们就这么一对一对井然有序的坐在一起，瞬间觉得自己昨天就不应该答应梁洛礼来着吃饭的。
　　这不是来这儿给当人家的灯泡嘛！
　　但还是没办法，只能是战战兢兢的坐在上座。
　　小锦看着自己面前那乌漆麻黑的一道看不出是什么的菜，大概就能猜到这是自己老板的杰作。
　　从开始到现在陈佳月的眉头就没有放平过，一直盯着手机上的消息，时不时还抽出手回复。
　　“陈佳月，怎么了？”苏青许看着如此忙碌的陈佳月，出口问道。
　　陈佳月目光依旧停留在手机上，“一中有一个学生失踪了，班主任群里发了通知，我待会儿得去给我们班的学生开个会。”
　　估计是处理的差不多，将手机收起，语气有些遗憾道：“希望人没事吧！不然太可惜了，好不容易读到高三。”
　　就在附近开店的苏青许对这件事到是有所耳闻，就是前些天发生的事情。
　　“是林潇的妹妹？”苏青许问道。
　　陈佳月点了点头。
　　“林潇？”梁洛礼疑问的口吻，这个名字怎么听着这么耳熟。
　　“就是上次和咱们打架到派出所的那个高高瘦瘦的男生。”苏青许耐心的解释道。
　　这回梁洛礼便想起来了，毕竟那是被罚了二百五的回忆......
　　这个话题并没有持续多久，陈佳月将手机收起，下意识看了眼一旁沉默不语低着头乖巧吃饭的刘琳。
　　很快又收回自己的目光，假装什么都没有发生过，用筷子戳了戳自己碗里的饭。
　　其实刘琳是感受到她的目光，但是自己垂眸刻意避开，害怕与她对视。
　　她们俩的这些小动作都一一落在小锦的眼里，小锦像是嗅到八卦的味道。
　　原以为刘琳和陈佳月是一对，但是这么看来......好像不是，但是这个刘琳的眼神怎么有些失落。
　　小锦微微皱眉，摸了摸下巴，恋爱大师表示看不懂......
　　饭后，梁洛礼跑到苏青许身旁腻歪，陈佳月就坐在沙发上，拿出手机在线上给自己班的学生开了一个简短的会。
　　刘琳的视线也就渐渐向那边偏移，认真的陈佳月在她的眼里一直都是很迷人的，总是会忍不住多看几眼、再多看几眼。
　　坐在她身旁无事可干的小锦，好奇心立马就涌了上来。
　　开口问道：“刘老师，你喜欢陈老师？”


第53章 支持
　　“刘老师，你喜欢陈老师？”
　　听见小锦无意间的话，刘琳沉默地将头低下。
　　暗道，有这么明显吗？
　　刘琳没有回话，但是小锦已经猜到了，就是喜欢而且好像还是单向的。
　　小锦伸了个懒腰，兀自地开口道：“喜欢就去追呗！”
　　想起之前告白的那一次，刘琳的眼神愈发的失落，她何尝没有尝试过，只是被拒绝了而已。
　　怯生生地开口回应，“她不喜欢我。”
　　“你怎么知道？”
　　“试过，被拒绝了。”
　　难怪......小锦不知道该怎么安慰她，侧头看向在厨房有说有笑得老板和老板娘。
　　恍然大悟，自己这个优秀的大弟子不就是活生生的成功案例嘛！
　　小锦往她跟前凑近了说：“被拒绝了也不一定是不喜欢啊！你看我们老板，之前不也被苏小姐拒绝，现在这不也还是成功追上苏小姐了嘛！”
　　又一脸崇拜，接着说，“当然这样不排除我们老板本身的因素，毕竟我们老板要颜值有颜值、要身材有身材，还有钱！”
　　上前拍了拍刘琳的肩膀，安慰道：
　　“没什么的，而且我看这个陈老师对你也不是没感觉，不然现在你们怎么坐在一起吃饭，不会觉着膈应嘛？”
　　虽说小锦说的不无道理，刘琳又瞥了眼陈佳月，被拒绝过一次还是没有勇气再来一次了。
　　“就这样也挺好的，还能像朋友一样待在她身边。”刘琳知足的开口道。
　　听着刘琳的这话，现在这下轮到小锦想不明白了，眼神满是诧异地看着刘琳，这到底是有多喜欢啊！
　　小锦不解地开口，“喜欢的人就在身旁，你真的能够只和她做朋友？你就只想和她做朋友吗？”
　　目光移向正在开会的陈佳月，又道：“或者，你真的甘心只和她做朋友嘛？”
　　刘琳心里一颤，沉默不语，小锦的这几个问题将她给问住了。
　　她自然是不想的，自己喜欢了十年的人，又怎么甘心只和她做朋友，可是......
　　可是万一又被拒绝，岂不是连朋友都做不成了。
　　就连成为朋友都是靠着苏青许才做到的，根本不敢再奢求了。
　　“甘心！做朋友也挺好的。”刘琳眼神坚定道。
　　这......
　　听到刘琳这般的回答，小锦愣了两秒，她是万万没想到会这样的结果，根本无法理解。
　　原意是想劝导刘琳鼓起勇气告白，她这般的回应，倒是让自己顿时有种出师未捷身先死的悲壮感。
　　一脸不可思议的看着刘琳，欲言又止，只能默默转身，这个实在是不知道该怎么劝，小锦只道是自己实力不济。
　　“老板，需要帮忙吗？”解决不了这个问题，小锦坐在刘琳的身旁只觉得一丝尴尬，立马跑到梁洛礼那里去问。
　　闻言，梁洛礼默默转过头对上小锦的目光，他人定是看不出她脸上的表情。
　　但是小锦却仿佛在自己老板的脸上看到了一个大写的‘滚’，估计根本就不想让小锦打搅她和苏青许的二人时间。
　　只能默默转身回到刘琳身旁坐下，看着刘琳挤出一个尴尬的微笑。
　　刘琳没有反应，嘴上虽然说着甘心，但是......
　　她的目光茫然，但是内心真的甘心嘛？十年的喜欢，真的就到朋友为止，不能再向前嘛？
　　......
　　小锦开着车，要回公司满脸都洋溢着开心二字。
　　梁洛礼撑着头，发愣似的看着车窗外的一闪而过的景色。
　　一会儿，开口道：“小锦，你......”
　　“老板，感情是两个人的事，是需要你自己领悟的，总是依靠旁人的外力是不正确的。”小锦打断她。
　　跟梁洛礼处事久了，有些时候猜都能猜到她想要问些什么。
　　梁洛礼靠在车座上，思索一番，表示认同的点了点头。
　　回想起刚刚刘琳的回答，此时小锦简直是欲哭无泪，果然还是自己老板好劝！
　　似乎是想到了什么，小锦突然开口道：“老板，你会打算告诉夫人她们嘛？”
　　“当然！”梁洛礼肯定的回答，这种事情自然是要和家人分享的。
　　“老板，过来人奉劝你先去试探一番。”小锦握住方向盘的手紧了几分。
　　当初自己和阿宣在一起的时候，将这件事同家人讲，她爸差点没抽出皮带把她给抽死......
　　甚至到现在，她的家人都不是很认同自己和阿宣的关系，阿宣的父母稍微好一点，没上手。
　　世间千千万万的感情，千难万难，最难过的便是父母关。
　　透过镜子看向后座的梁洛礼，嘱咐道：“一定语气平和的试探一下，或者旁敲侧击。”
　　梁洛礼右手托着下巴，若有所思。
　　她不是很明白，为什么苏青许和小锦都是这般，这般害怕父母不同意。
　　可是自己和青许在一起时，从来都没想过沈虞清她们会不同意。
　　梁洛礼从兜里掏出手里，一番操作在聊天框里哐当哐当打下一串字，发在‘幸福一家人’的微信群里。
　　这个家庭群只有自家的五个人，平时大家都忙，所以群里也没发过什么信息，基本就是空白一片。
　　但是梁洛礼将消息发出去的一瞬间，就收到她们的回信。
　　手机顿时就被一阵轰炸，梁洛礼看了眼消息嘴角微微一勾。
　　“我问完了。”梁洛礼淡淡开口。
　　小锦一惊，效率这么快的嘛？
　　刚刚不是嘱咐她，心平气和的说嘛？这么随意发消息就问完了？
　　小锦不可置信，将车靠边停住。
　　梁洛礼知道她的意思，将手机递到她的面前。
　　最开始就是梁洛礼在群里发的消息，让她旁敲侧击，她这......
　　梁洛礼：【我喜欢女人怎么办？】
　　小锦看着这句话，一脸震惊，可以说是非常符合老板的气质，非常直接坦白的一句话。
　　但是最让小锦震惊的夫人她们的恢回复......
　　母亲：【喜欢就好了，没事的】
　　姜唯：【你这是喜欢上谁了？】
　　陈以玄（姐夫）：【支持、支持】
　　姜叔：【喜欢就好，我们家人都是支持的，那个人是谁，可以带回家来看看】
　　姜唯：【发张照片，看看长什么样】
　　【......】
　　小锦抬头看着梁洛礼，你的家人我的家人好像不一样......
　　梁洛礼到是没觉得有什么，毕竟自己早就猜到她们会是这样的反应，自己从小到大无论做什么，她们都没有反对过。
　　所以对她们回复的消息，早就是习惯了。


第54章 充电
　　小锦就这般一路无言，老板的家庭真的是开明有爱，实名羡慕了。
　　将梁洛礼送到公司，小锦便去将车停在公司楼下的车库里。
　　从车里下来时，看见一辆熟悉高调的蓝色跑车。
　　小锦多看了两眼，这好像是周时燕的车。
　　自从上次老板和周时燕说自己有女朋友后，周时燕就再也没来过L公司了。
　　小锦下意识往环顾四周，她也不确定是不是周时燕的车，毕竟都挺久没来了。
　　也就没有多想，径直上了楼。
　　等小锦离开车库，周时燕和她的小助手在车后面缓缓起身。
　　这俩人是偷偷摸摸过来的，一下车就瞧见小锦开车过来，便手忙脚乱的蹲在车后。
　　“周小姐，差点就被发现了。”小助手压着软糯的嗓音小声开口道。
　　“咱们......”周时燕下意识学着小助手的模样窃窃说，突然意识到有什么不对的。
　　她可是周时燕诶！
　　哪里是她不能去的，她为什么要和这货一样压着声音小声说话？
　　想到这，周时燕耸了耸肩，将声音调到正常音量说：“咱们上车等着，到时候就跟梁洛礼的车后面。懂了没？”
　　查了好几天都没查到这梁洛礼到底和谁在谈恋爱，所以这种时候还是得靠自己......
　　她微微昂起头，看向电梯的方向。暗道，我倒要看看这梁洛礼谈了个什么对象！
　　小助理用力点头表示明白，两人就这样坐在跑车内，小助理按了一个按钮，跑车立马就缝合的严严实实。
　　跑车装了防窥窗，从外面看不太清里面。
　　两人就这么一直坐在车内，守着对面梁洛礼的车。
　　......
　　青雨书店内。
　　现在寒风呼啸，门外光秃的树干，落叶吹在书店门口的石板路上。
　　一中学生放假，原本这时应该拥堵的路段，此时却空空如也。
　　没有顾客的光顾，书店比平常也是冷清多了。
　　苏青许和几个员工抱着一摞书，分工有序，将过期的期刊换下，放上最新的。
　　尽管人不多，但总归还是有几个附近的顾客常来光顾，所以还是得认真对待。
　　“嘟~”
　　苏青许感觉到兜里的手机传来一阵震动。
　　看了眼消息，眉目带笑，是梁洛礼发来的。
　　梁洛礼：【图片】
　　苏青许点开图片，是一张在会议室开会的图片，里面几个穿着西服的中年男人，唾沫飞衡。
　　估计是一场会议室的唇枪舌战......
　　梁洛礼：【在开会】
　　【很无聊】
　　苏青许看着手机里的消息，顿了顿，她这是在和自己抱怨嘛？
　　苏青许配上一张自己和员工在书店摆放期刊的图片，配文：【加油，加油~】
　　消息传送到梁洛礼的手机里，梁洛礼看着苏青许发来的图片愣了两秒，嘴角微微挑起一个不可察觉的弧度，长按保存......
　　没有回复。
　　目光重新回到桌面的文件上，再次变得凌厉。
　　梁洛礼坐在上座，会议长桌两侧公司的高管们，依旧是不依不饶的争辩着。
　　见怪不怪，一张桌上总有意见不合的俩人。
　　梁洛礼一直就这么静坐着，从始至终都没有发话。
　　桌上的文件是李家拿来的，唐氏的起源计划对付不了L公司，马上就将矛头指向李家。
　　不得不说，这个起源计划的负责人的手段到是更加的野蛮，过几天就是徐家的宴会，这个节骨眼上给李家搞这么一出。
　　梁洛礼手指压着桌上的文件，到底是卫旋优还是陈涛......
　　之前起源计划是由卫旋优管理的，她放着那么多的投资不管，非得和她们争抢徐家的资源。
　　可是到了后来，卫旋优又不管起源这个项目，而是派了一个无名小卒来管理，偏生这个陈涛还那般的放肆。
　　越想越觉得这件事的蹊跷越大。
　　现在公司的高管们无非也就是在为这件事争论着，她们到底要不要帮李家处理好这个问题。
　　他们的声音愈来愈大，搞得梁洛礼心烦意燥。
　　“啪！”手掌用力拍在桌面上。
　　闻声，高管们的声音也就逐渐消失，目光全投向坐在上座一脸不耐烦的梁洛礼身上。
　　厉声道：“说够了没？”
　　“吵了这么久，商量出解决办法了没？”梁洛礼手指在文件上敲了两下，眼神冷冽。
　　......鸦雀无声，场内一片死寂。
　　梁洛礼用冰凉的目光扫视在场的所有高管们，没有一人发声。
　　“李家的事我们得帮着处理。”梁洛礼十指交叉，抵住下颌。
　　没有商量的余地，语气是不容置疑的。
　　原先刚来时，这些高管多数也是看不起她的，都知道梁洛礼和总公司的关系。
　　所以只当她是一个娇贵的大小姐，好生伺候着。
　　可是如今L公司能在短时间内发展成这样，公司曾经的这些老员工们自然也是认同了梁洛礼的能力。
　　梁洛礼见没人讲话，便当他们同意了。
　　目光移向其中一位高管，淡淡开口，“向总，李家这件事由你跟进处理，叫李家自己出策略我们在一旁辅助就行。”
　　那为被叫向总的女人点了点头，“好的，梁总。”
　　见事情处理的差不多，梁洛礼便起身径直离开会议室，一刻都不想多待下去。
　　“咱们对李家够仁义了，这种他们自己公司出的问题还要我们帮忙？”
　　“不能这么讲，毕竟我们和李家也有合作，为了不牵扯咱们，老板这么做也是对的。”
　　“......”
　　等梁洛礼走远，会议室又开始一片叽叽喳喳，各人各声，认同的不认同的都有。
　　出了会议室，小锦一直跟在梁洛礼的身后，看着老板这火冒三丈的样子根本不敢讲话。
　　还没到办公室，梁洛礼的脚步突然停了下来，幸好小锦刹的快，不然就撞上了。
　　转头，语气比刚才平和了点，对小锦说：“过几天徐家宴会的礼服，你帮我准备好。”
　　小锦点头，明白。
　　梁洛礼又道：“有事发消息，还有以后的行程都要提前发给我。”
　　说完转身就离开，将小锦一人留在原地。
　　小锦明白，老板每次说有事发消息都是要去找苏小姐。
　　看着梁洛礼的背影，今天这么早离开，是因为累了要去找苏小姐充电吗？


第55章 第一张合照
　　梁洛礼拿着钥匙来到车库，开车离开。
　　“周小姐！梁总、梁总！”小助手看着梁洛礼的身影，立马推了推坐在副驾上睡着的周时燕。
　　周时燕睡眼迷离的看着对面，只剩一个空荡荡的车位。
　　“快跟上！”
　　小助手顿时手忙脚乱，不紧不慢的跟在梁洛礼的车后面。
　　......
　　此时书店里，苏青许还在书店收拾那些新的学习资料，将其规整的摆摆放在书架上边。
　　手机震动......
　　梁洛礼：【我现在想见你】
　　看着梁洛礼发来的消息，苏青许顿时觉着心里一阵暖流涌入，眉眼带笑。
　　在手机上也敲下‘我也是’三个字，手指从屏幕上挪开。
　　一旁年轻的店员瞅见苏青许对着手机乐呵，好奇地问道：“青许姐，你看啥呢？这么开心。”
　　苏青许将视线从手机上移开，看着年轻的店员，坦诚相告。
　　“我女朋友的消息。”
　　那个店员倒是一点都不吃惊，向前凑近些语气里全是八卦的味道，“是哪个啊？来过我们书店嘛？”
　　苏青许用手里的书轻轻敲了一下店员小姑娘的脑袋，一本正经地说，“别八卦，好好工作。”
　　话虽这么说，但苏青许眼里的笑意却是丝毫未减。
　　“嘟~”手机又是一声震动。
　　梁洛礼：【看门外】
　　“看门外......”苏青许有点懵，将消息念了出来。
　　稍微迟钝住，不一会儿就反应过来。
　　她在门外！
　　还没等她回头，就有人在她的身后双手从她的腰腹处袭来，将她环抱住，将头埋在她的肩头。
　　苏青许低头轻笑，这般动作除了她家洛礼还能有谁？
　　“你好慢，我在门外等不住了。”梁洛礼下颌抵着苏青许的肩头，语气还略带一丝埋怨。
　　苏青许依旧是轻笑不语，转头看了眼书架后的店员，此时店员早就是一脸震惊。
　　店员：没想到还是小奶狗！
　　梁洛礼见她不语，缓缓将头抬起侧过看着苏青许，也就是这般，看到了一旁一脸磕到了的店员。
　　顿时觉着面上一阵火辣，原以为快过年了书店的员工都放假回家，怎么还有一个在这里？
　　“你好啊！”店员热情开口。
　　梁洛礼尴尬还未褪去，便红着耳朵与她点头示意。
　　怎么每次与青许做些亲密些的事，总会让人瞧见......
　　“这个小陈的临南的大学生，没有回家过年就留在这里帮忙了。”苏青许向梁洛礼介绍那位店员。
　　摸了摸耳朵，又朝店员小陈说，“小陈，我记得你们学校现在门禁挺早的。”
　　小陈看着外面还是一片天光，一脸疑惑，“现在不是才......”
　　小陈脑袋突然转了个大弯，又看了眼苏青许身旁的梁洛礼，顿时恍然大悟，立马刹住嘴。
　　“对啊！我们学校门禁的时间早的嘞，我得赶紧赶到学校去。”立马附和着苏青许的话。
　　然后将手里捧着的一堆没有摆放好的书放在梁洛礼的手上，朝她眨巴一下眼睛，“那个这些就交给你了。”
　　梁洛礼看着手里的书，装作不知道地说：“现在学校可真严苛啊~”
　　苏青许看着梁洛礼那涨红的耳朵，噗呲一笑。
　　用手捏了一下她的耳朵，冰凉的指腹接触耳垂的一瞬间，梁洛礼只觉得心中莫名酥软。
　　喉咙不由的上下滑动着，对上苏青许满含笑意的眉眼，心中那份贪婪般的欢喜更是无处藏匿。
　　明明在会议室时，心情已经是糟糕到极点，可是在见到苏青许的那一刻那种糟糕的情绪仿佛随风飘散。
　　苏青许夺过梁洛礼手里的书，温声说：“这些书要重新摆放，你不知道放哪里，还是我来吧！”
　　“那怎么可以，我来帮你一起。”
　　梁洛礼连忙拒绝道，毕竟这店员是因着自己才离开的，怎么能让青许再多做这些活。
　　“没剩几本书了。”苏青许眉眼弯弯，清澈的眼眸中映出梁洛礼的面容。
　　“我.....”
　　梁洛礼本还想说些什么，但苏青许将她打断......
　　“乖~，坐那里去。”苏青许声音很轻，很温柔的语气，指了指书店的沙发。
　　她向来是懂如何让梁洛礼听话的，闻声梁洛礼便真的乖乖坐在一旁的沙发上。
　　梁洛礼右手托着下巴，目光从始至终都落在苏青许的身上，从未离开过片刻。
　　她从口袋里掏出手机，点开录像，将镜头移向正在忙碌的苏青许，眸中满含喜悦。
　　确实没剩几本书，苏青许一人很快就将那些习题册摆在固定的位置上。
　　扭头看着拿着手机拍自己的梁洛礼，笑意盈盈地说：“你在偷拍我。”
　　虽是这般说，但她却站在梁洛礼的镜头前，玩笑般指着梁洛礼说：“想干什么？是不是觊觎我的美貌！”
　　被戳穿在偷拍的梁洛礼也毫不慌张，反而将自己的音量调高，语气像是在宣誓主权般：
　　“我在拍我女朋友。”
　　少女表达爱意的方式永远都是真挚而又热烈，恨不得将满心的喜欢全都表露在爱人的面前。
　　苏青许呆愣在原地，眸光中闪过一丝感动。
　　手机的视频还在录像中，屏幕中只有苏青许一人，但梁洛礼的声音也同样被录进去，成为专属于她们的回忆。
　　苏青许坐在梁洛礼的身旁，将手机对着她们两人。
　　偏头看着梁洛礼，“可以将我也放进你的相册里吗？”
　　梁洛礼知道她的意思，眼神坚定用力的点了点头。
　　她们看着镜头笑，在书店里留下了属于她们的第一张合照。
　　......
　　周时燕她们一直跟着梁洛礼的车，从未跟丢。
　　她看着梁洛礼满心欢喜的跑进书店，她跟上前，亲眼看着梁洛礼抱住那个女人。
　　她眼神迷离的，问一旁的小助手，“你看她们像在一起了吗？”
　　“好......好像是......吧！”小助理试探性的说，生怕又一句不对的就会将周时燕的怒火给点燃。
　　一句话里，全是不确定。
　　但是到这种情况下，还有什么是不能确定的，那个女人明显就是梁洛礼的女朋友。
　　周时燕没有进书店，只是简单瞥了眼梁洛礼的女朋友长什么样，然后就默默离开，小助手乖乖跟在身后。
　　上车，周时燕面无表情的坐在副驾上，看见梁洛礼抱住别人时，自己的内心是一种复杂的情绪。
　　明明自己只是因为声音和脸才喜欢梁洛礼的，但此刻心里却还是有些难过。
　　为什么？
　　“周小姐，我们去哪里？”小助手放低声音，小心地问。
　　“当然是回家，莫不是要我在这儿看她们卿卿我我？”周时燕没好气的说。
　　小助手早就习惯周时燕这个脾气了，一般忍下来就好。
　　小手握住方向盘，朝周宅驶去。


第56章 不甘心
　　夜里，刘琳在床上翻来覆去，依旧是睡不着。
　　脑海里不断回想着，那日在苏青许家中付锦对自己说的过的话，以及那天陈佳月的模样。
　　看着喜欢的人就在身旁，你真的甘心只与她做朋友？
　　甘心嘛？
　　她对我有感觉嘛？
　　果然得到一点就会渴望拥有更多......
　　刘琳将被褥拉过头顶，心中不停的驱散自己内心的想法和渴望。
　　终于憋不住了，她探出头呼吸外面的新鲜空气。
　　睡不着，她在黑夜里摸索找到自己手机，与黑夜相衬手机的强光打在她的面上。
　　指腹轻触屏幕点开陈佳月的头像，陈佳月不太发朋友圈，鲜少的几条朋友圈都是关于学校的、关于学生的。
　　可就是这几条朋友圈，刘琳早已能够将其背的滚瓜烂熟。
　　与她的聊天框里，只有一起约来打游戏的话题。
　　为什么玩游戏？是因为在别的老师口中听到陈佳月也玩，所以自己练了很久......
　　自己拼命考临南师范、考到一中当数学老师，目的不都是为了能够和她再靠近一点嘛？
　　现在很近了，为什么不能再近一点？
　　她咬了咬牙，她不甘心......
　　手指停在手机屏幕上，心里仿佛做了一个巨大的决定。
　　......
　　新年将至，锦绣街的小孩一大早就在街上放鞭炮，嬉戏打闹的声音传的到处都是。
　　梁洛礼看了眼昨天夜里小锦整理出来的行程表，没有行程安排。
　　那就不去公司，暗自决定。
　　但依旧是起了个大早，她嘴角扯出一抹笑意，收拾完就推开门去找苏青许。
　　一开门就瞧见站在苏青许家门口的陈佳月，手里还拿着一袋不知道是什么的东西。
　　“陈佳月？你怎么又在这里？”梁洛礼一脸疑问地说。
　　来找青许十次，有九次都能碰见陈佳月......
　　“什么叫又，是青许叫我过来的。”陈佳月嘴角抽抽。
　　这家伙现在连姐都不叫了，以前还知道意思意思。
　　梁洛礼瞥了眼她手里的东西，好奇问道：“那你手里拿一包什么东西？”
　　“试卷。”
　　“谁要的？”
　　“青许她侄女。”
　　“喔~”
　　梁洛礼又看了眼纹丝不动的门，真是奇怪怎么现在都没开门。
　　“你敲门了没？”侧头问陈佳月。
　　“没。”
　　“......”
　　梁洛礼叩响房门，一脸无语的看着一旁的陈佳月。
　　门都不敲，莫不是打算用意念开门？
　　“咔~”门开了，苏青许探出头，满脸笑意看着梁洛礼。
　　陈佳月见着苏青许便将手里的拿一摞试卷递到她手里，没有进去。
　　正准备转身离开，突然又想到什么，看着苏青许手里的试卷交代道：
　　“朵朵期末成绩考的挺好的，叫她也别太拼命了，适当休息休息。”
　　苏青许点了点头，从房间里拿出一个被包好的小礼盒放在陈佳月的手里，笑着说：“陈老师，新年快乐！”
　　陈佳月看着手里的小礼盒，愣了两秒，嘴角勉强地扯出一抹笑，“谢谢！”
　　其实苏青许每年都会送，但依旧不习惯。
　　收下礼物，陈佳月也默默离开。
　　梁洛礼嘟了嘟嘴，怎么我没有？
　　看陈佳月离开，梁洛礼自然的走进房间，将门关好。
　　房内，入目就是两个敞开的行李箱，里面装满了衣服。
　　苏青许之前同她讲过，过年是要回家住的，所以也不觉得稀奇。
　　“礼物，我没有吗？”梁洛礼靠在门上一脸委屈的索求礼物。
　　苏青许回头，快要被她这个委屈的表情给逗笑了，怎么这么可爱。
　　一步一步地朝她靠近，终于在离她咫尺的距离停下。
　　苏青许微微抬头看着面前耳红的少女，甚至能够感受到她急促的鼻息。
　　“有啊~”苏青许轻笑开口，垂眸看着她因着紧张而攥紧的手，缓缓握住她的手，将她的手舒展开来。
　　不由得为自己以后着想，“你这么容易害羞，以后可怎么办？”
　　梁洛礼没有听懂她这句话的意思，只是抿了抿唇，呆呆的看着交合在一起的手。
　　苏青许将她的手摊开，从口袋里掏出一把钥匙放在她的手心。
　　“这是我家的钥匙，以后别在门口等，直接进来。”
　　梁洛礼视线落在手里的钥匙上，是一把新配的钥匙。
　　眉眼弯了弯，“那我以后也将我的给你。”
　　“对了，佳月姐不回家吗？”梁洛礼开口问道。
　　一中很多老师都住在锦绣街，年前这个时间基本都回家了，怎么陈佳月还在这里。
　　苏青许不紧不慢地收拾自己的东西，漫不经心道：“佳月好像一直都住这里，从我认识她以来就没听她说过家里的事情。”
　　梁洛礼摸了摸麻薯的狗头，没有多问。
　　陪着苏青许将东西都收拾好，然后开车送她到苏父住的那个小区。
　　看着苏青许有些吃力的托着两个行李箱，上前询问道：“我给你搬上去？”
　　“不行！”苏青许立马回绝。
　　苏父才从医院出来没多久，对于她和梁洛礼这件事也完全不知道，还是需要给点时间去敲击一下的。
　　“我还没和我爸说我们的事。”苏青许解释道。
　　梁洛礼没有开进小区，多看了眼小区的名字，暗自记下。
　　发动车子，没有回锦绣街，而是开往了姜家的别墅。
　　什么都不需要收拾，姜家一应俱全。
　　......
　　夜里，周宅内。
　　周时燕看着手里的酒杯陷入了沉思，最近脑子里总是想起梁洛礼和那个女人抱在一起的画面。
　　闷一口酒，真是叫人心烦。
　　小助手拿着一份文件走到周时燕的面前，看着周时燕垂头丧气的模样，小声开口道：
　　“周小姐，这是你找人查的资料。”
　　说完，小心翼翼将文件从桌子的这头推到周时燕的酒杯旁边。
　　周时燕目光死死盯着文件上女人的照片，这是周时燕前些天找人去查苏青许的资料。
　　主要原因就是自己根本没明白，她可是周时燕诶！梁洛礼绝对是瞎了眼，连她都看不上。
　　她拿起资料，那里面将苏青许的生平都写的一清二楚。
　　看了眼照片，长得到是温婉可人，跟自己完全不是一个类型的......


第57章 惊喜
　　又随意的翻看后面的，看了年龄、学历......
　　“32岁，高中毕业于临南一中、大学毕业于庆宇大学......”周时燕默念着。
　　顿时觉得脑袋嗡嗡作响，原来还是一个学霸。
　　可是这都和她哥差不多大了！比梁洛礼都大了九岁！
　　嘴角扯出一个不屑一顾的弧度，所以自己输在哪里了？
　　目光又落在一旁低着头的小助手身上，自己这般狼狈的模样怎能叫这家伙全瞧去了。
　　“天色不早了，你走吧！”对着小助手淡淡开口道。
　　这小助手没什么别长处，唯一的优点就是足够听话，而且不喜欢多管闲事。
　　听着周时燕这么说，自然是毫不犹豫的离开。
　　只是离开时，正巧就撞见一个高大的身影，男人身着黑色西服，与她礼貌的招呼一声就朝里走。
　　是周时予，周时燕的哥哥，也是现如今皓和集团的总裁。
　　周时予往里走，便瞧见自己的宝贝妹妹一个人独自喝着闷酒，心情可见一斑。
　　“怎么，是谁惹我们家大小姐生气了？”声音温润，语气里全是宠溺。
　　周时燕没有理会他，发愣似的将酒杯抵在自己的唇边。
　　叹了口气，“是梁洛礼，她眼光这么差劲，我追她好几天了，这家伙都不带正眼瞧我，转头就和一个比她大九岁的女人在一起了。”
　　周时予不慌不忙的坐下，眼神中有些诧异，“又是她？”
　　伸手握住酒杯给自己也倒了一杯酒，抿了一口酒，语气平淡，“喜欢就抢过来啊，拿到就可以了。”
　　周时予没有觉得自己这句话有什么不对的，毕竟自己一直都这般信仰，只有自己不放手才能拿到想要的。
　　“她有女朋友了。”周时燕像蔫了一般，将头无力的抵在桌面上。
　　又兀自开口道：“任她梁洛礼再好，我周时燕再喜欢，我也不能去抢别人的女朋友啊！”
　　起身，用手托住下巴，总结道：“这样做实在是太掉价了。”
　　周时予轻笑，无言，对自己妹妹的看法不敢苟同。
　　最后苏青许的资料落在他的目光中，看见苏青许的照片时，他的眉头皱了皱。
　　将资料拿起仔细端详了一番，像是在确认什么似的，最后唇角的微微挑起。
　　“你怎么会有她的资料？”周时予问道。
　　周时燕满不在意的瞥了眼资料，轻声开口，“这就是梁洛礼的女朋友，我就是看看自己比她输在哪了。”
　　周时予无比认真的翻看着苏青许的这份资料，生怕错过了什么。
　　良久才翻看完，他的眸中闪过一丝难懂的深邃。
　　剑眉挑起一个弧度，语气难懂的开口，“她的眼光也不好。”
　　这里说的她就是苏青许。
　　周时燕一秒就听懂了，满脸不可置信的看着自己的哥哥。
　　不会吧！看一眼就喜欢上了？
　　“哥，梁洛礼还不好看？你这是在否认我的眼光......”周时燕一脸委屈。
　　周时予没有回答她，自顾自的品酒。
　　视线依旧没有离开那份资料，原先温润儒雅的绅士，如今面上全是惊喜。
　　没想到，竟然能找到你。
　　......
　　清晨，刘琳走到锦绣街。
　　她望着往日拥挤的街道被寒风横扫，道路的两旁留下光秃秃的树干。
　　现在这边很多人都回家了，其实她也不确定陈佳月会不会在这里，但是她还是抱着试一试的心态来了。
　　她目光一聚，便瞧见远处一个熟悉的身影，那是自己此刻最想见到的人。
　　陈佳月与身旁一群来看望她的学生在楼道挥手告别，这群学生家就住在附近，所以早早就来了。
　　陈佳月送走学生，将双手放在兜里，她向来是惧冷的，此刻寒冬双手放在外一刻感受到寒风便冷的不行。
　　“早！”
　　陈佳月正欲转身进楼房里，身后便传来刘琳的声音。
　　闻声，陈佳月迈出去的腿顿住，回头瞧见刘琳被寒风吹得通红的脸颊。
　　她依稀的记得刘琳的家离锦绣街很远，怎么放寒假还来学校？
　　呼出一口白气，疑惑道：“你怎么在这里？”
　　“散步，散步……到这儿了”
　　刘琳乱七八糟想了一个理由，支支吾吾地回答着。
　　“散的挺远……”
　　陈佳月点了点头，但是依旧是一脸不信。
　　两人僵在原地，两两相望，皆不语。
　　刘琳攥了攥手。
　　怎么一到陈佳月的面前嘴就变笨了。
　　“需要上来坐坐嘛？”陈佳月破冰，指了指楼道里。
　　刘琳用力点头，非常愿意！
　　二人在楼道里不停往上走，锦绣街的楼房都是六层高，而陈佳月的房子便在六楼。
　　陈佳月将钥匙插入钥匙孔，推门而入，刘琳紧随其后。
　　入目是收拾整洁的客厅，茶几上摆放着干果，估计是刚刚招待那些学生的。
　　刘琳有些拘谨的坐在沙发上。
　　她只来过一次陈佳月的家里，陈佳月很宅但是房间却收拾的非常干净整洁，每次过来都未曾脏过。
　　屋内的摆放倒不像苏青许家那般特别，与一般家庭一样，沙发就对着电视机，那些家具都摆放的中规中矩。
　　陈佳月倒了杯水递给她，也同她一样坐在沙发上，不语。
　　刘琳扣了扣手指，若是今天她不讲话，估计她们能就这样一直这么坐着，直到天黑......
　　“今天那几个女孩子是你的学生吗？”刘琳问道。
　　陈佳月喝了口水，“是，她们就住在这附近，基本每年这个时候都会来。”
　　每年......
　　老师这个行业最好的估计就是假期，应该不存在过年回不了家的情况。
　　刘琳看了眼被收拾整洁的房间，明显是没有打算回家的意思。
　　她不知道是什么原因，所以小心地问，“你......今年不回家吗？”
　　陈佳月盯着手里的水杯，眼神闪过一丝失落，又看向刘琳，唇角微微扬起，笑得很温柔......
　　“我一直在这里过年，每年都有学生来。”
　　声音越来越小，“很热闹，我很开心......”
　　刘琳呆呆地看着她，明明在笑，为什么......她看起来那么难过。
　　她眼里的陈佳月好像每天都过的很开心，是朋友眼里的开心果、学生眼里温柔的老师。
　　却从不是像现在这般......
　　刘琳恍惚。
　　喜欢这么久，她......好像从来都没有真正去了解过这个自己喜欢的人。


第58章 朋友
　　听到陈佳月刚刚说的那些话，刘琳的内心此时便更加坚定了。
　　看见陈佳月难过，她也会一同难过。
　　心中暗道，既然是自己喜欢人家，为什么又总期望人家能够对自己主动呢？
　　陈佳月看着一脸苦恼的刘琳，许是意识到自己刚刚的失落让她瞧见了。
　　双手有些无措的拍了拍大腿，生疏地岔开这个话题，“刘琳，你是来学校有事嘛？”
　　大早上散步到这儿来，谁会信。
　　闻声，刘琳的思绪渐渐被拉回，目光坚定地看了她良久。
　　开口道：“我是想见你才来的。”
　　空气沉默了几秒，刘琳的眼神一如刚才那般的坚定，未曾发生变化。
　　陈佳月有些呆住，她不太能理解这句话的意思，什么叫想见她来的......
　　所以起了个大早从她家走到自己家，然后只是为了见她一面？
　　刘琳似乎是担心自己这般太过直接，于是借口道：“你最近都不玩游戏，我缺少玩伴......”
　　说到后面语气都开始渐渐不自信起来了，将头越埋越低。
　　此刻恨不得从六楼跳下去，这找的什么理由啊！陈佳月不会觉得自己是一个只知道玩游戏，平时根本不在意学生成绩的老师吧！
　　“噗呲~”陈佳月觉得她此刻这般满地找头的模样，很是可爱，让人开怀。
　　从兜里掏出手机，双手将手机横在自己胸前，点开游戏，朝刘琳挑了挑眉。
　　刘琳知道她这是什么意思，便立马也拿出自己的手机，打开游戏。
　　虽然自己本没有这个意愿，但是这估计是此刻唯一一个能够缓解尴尬的事情吧。
　　一局游戏很快就过去了，刘琳目光呆滞地看着手机屏幕上显示着巨大的‘失败’二字。
　　虽然陈佳月的手指一直在手机屏幕上不停的来回点动，但是依旧......很菜。
　　刘琳最开始玩游戏确实是因为陈佳月，但是她不知道陈佳月到底是个怎样的水平，所以练了很久很久。
　　直到第一次和陈佳月组队的时候，才意识到，她练久了。
　　这次估计是本身就菜，再加上很久没玩所以手上的生疏也就愈发明显。
　　陈佳月玩完这把游戏，仿佛是全身脱力般将头无力的靠在沙发的靠背上，左手抓着手机。
　　失败，倒是并不奇怪。
　　毕竟以她一人能拖全场的实力，这根本不足为奇。
　　陈佳月侧头看向刘琳，“看来游戏还是不太适合我，一如既往的菜。”
　　“其实挺好的，你这个......”刘琳本意想要安慰她，但是看了眼她的战绩，无从下口。
　　保持沉默。
　　陈佳月看着刘琳无措的小眼神，顿时觉着好笑，怎么今天变得这么可爱。
　　开口解释道，“我不玩游戏是因为带高三，她们后期很焦虑，就算是放假也总是会发消息给我，所以有点忙。”
　　刘琳微愣，没想到陈佳月会和自己解释这个。
　　陈佳月眸光停在刘琳的围巾上，看不出什么表情变化。
　　“但是......”
　　思考了一会儿，“但是，如果你想玩可以给我发消息，我会陪你玩的。前提是不嫌弃我菜。”
　　刘琳内心狂喜，脸面上都是掩饰不住的笑意，歪了歪头，笑得真诚。
　　陈佳月看着这般的她，微微怔住，很快又回给她一个微笑。
　　刘琳歪头看见那边桌子上有一个被精致包裹的小礼盒，有些好奇，“那个也是你学生送你的嘛？”
　　陈佳月顺着刘琳指尖的方向看去，目光停留在桌上的礼盒上。
　　摇了摇头，“这是苏青许给的。”
　　是上次苏青许给自己的，但是一直都没有打开。
　　“青许姐？”刘琳诧异。
　　“是新年礼物，她很好也很认真，认识她以来的每一年都会送。”
　　陈佳月缓缓起身，走到桌子旁。
　　目光有些依恋地看着桌上的礼物，淡淡开口，“其实我高中就知道苏青许了。”
　　高中......
　　刘琳记得之前问青许姐的时候，她说她们才认识七八年。
　　陈佳月看着刘琳一脸茫然的模样，轻笑解释着，“她很厉害，我比她小一届，她高考那年考了一中的第二，照片在我们哪里的光荣榜上挂了整整一年。”
　　刘琳笑了，一中一直都是这样会将上一届的前十名的学生都挂在光荣榜上，以此来激励同学们向上一届的优秀学生学习。
　　可是转念一想，能在一中考到这个成绩的毕业一般都会去一些大公司，或者自己创业之类的，为什么会回来这边开一家小书店？
　　“那......”
　　“那为什么来这里开书店是吗？”
　　刘琳只是说了一个字，陈佳月便能猜到她想问的。
　　“她说之前的工作太忙，不想干了，所以才回来的。”陈佳月漫不经心的答到。
　　刘琳微愣。
　　就这......可是青许姐看起来不像是这么随意的人。
　　“嘟~”手机传来好几声震动。
　　刘琳看了眼手机，全是爷爷发来的消息。
　　爷爷：【不是说今天回来吗？】
　　爷爷：【你奶奶做了你喜欢的菜，你爸爸妈妈都到这儿了】
　　爷爷：【......】
　　她微微抬头看了眼站在窗台旁的陈佳月，早上其实也没有抱着能在这里待这么久的心思，能从清晨到正午。
　　陈佳月也听见她手机传来阵阵消息声，“是有事吗？”
　　刘琳点了点头。
　　攥紧手，有些紧张的问道：“我以后能经常来嘛？”
　　“当然。”陈佳月又将头沉下去，“你是我朋友，当然可以。”
　　朋友......
　　刘琳抿了抿唇，没事的反正才刚刚开始。
　　“我送你吧！”陈佳月举起手里的车钥匙：
　　“从这儿到你家，很远，下次别走过来。”
　　又将早上的事拿出来说一遍，惹得刘琳面上一阵火辣，她是不是觉得自己笨？
　　陈佳月将车开到锦绣街的楼道，刘琳顺势就坐进了她的副驾上。
　　望着陈佳月的侧脸，淡淡开口：“其实，高中的时候我也在光荣榜上看到你的名字。”
　　陈佳月苦笑，“那你应该找的很辛苦。”
　　她成绩没有那么拔尖，基本就是在一堆人的名字里面，她自己都需要找好久。
　　刘琳摇了摇头，否认她，“没有。”
　　“我一眼就能看见。”
　　现在也是......


第59章 默契
　　听到这儿，陈佳月沉默不语。
　　仔细揣摩刘琳这句话的意思，为什么她都瞧不见自己的名字，而刘琳却能一眼就瞧见？
　　竟然这般神奇......
　　虽然活了三十多岁，但是在感情方面却还是略显迟钝，甚至还总是会判断错误。
　　开车没多久就到了刘琳爷爷住的小区，陈佳月将车停到一旁，跟着刘琳一起下了车。
　　“你是要送我进去。”刘琳开口说，不是疑问句。
　　以前陈佳月一直都是送她到小区门口，还从来没有进去过。
　　“嗯？”陈佳月有些疑惑，但是还是点了点头，“好！”
　　这个小区里的景观树不同于外面的那些树，就算是寒冬也只是掉了几片叶子，依旧四季常青。
　　二人就这般走着走着，刘琳走路的速度很慢，但陈佳月不同做了班主任后整日都是火急火燎的，走起路来也是丝毫不带拖沓。
　　但是还是就着刘琳的速度放慢了脚步，陪她一同漫步。
　　尽管走的很慢，但是依旧很快就到了爷爷的住房。
　　“我到了。”刘琳指了指身后的高楼。
　　“好”
　　陈佳月比刘琳高了半个头，只是侧了一眼就看到她的头上不知道从哪沾上的树叶的残片。
　　“你头上有叶子。”陈佳月提醒。
　　刘琳本能想要伸出手去摘掉，但是转念一想......
　　“我看不见，你能帮我弄下来嘛？”两眼亮晶晶的看向陈佳月。
　　这种要求陈佳月自然是无法拒绝。
　　将纤长白皙的手从口袋中伸出，认真地将叶子从刘琳的头上取下来。
　　刘琳短发到肩，披散着头发。
　　陈佳月顺着刘琳的发，将叶子轻轻向下扯，取下来还在刘琳的头上拍了两下，将别的东西都拍下来。
　　动作很轻，也是顺着头发拍的，但是与其说是拍，在刘琳的感受中更像是......在摸她。
　　她凑近时，刘琳仿佛闻到一股淡淡的香味，是好闻的让人留恋。
　　刘琳不由得愣了几秒。
　　“好了，你快进去吧！”陈佳月将手收回，温声说。
　　说罢，便转头沿着刚刚走过的路，原路返回。
　　刘琳呆呆的看着她的背影，一直到在她的视线中消失不见。
　　自己一直在看，只是陈佳月一次回头都没有。
　　刘琳笑了笑，自己怎么还为这种事无端失落呢！
　　身后突然传来一道年迈的声音......
　　“看了这么久，那姑娘是谁啊？”刘琳的爷爷探出头往陈佳月离开的方向看去。
　　爷爷的突然出现，将刘琳吓得措手不及。
　　刘琳有些埋怨道：“爷爷，你怎么出来也不说一声啊！”
　　爷爷没有在意，面带慈祥的微笑，“你是不是喜欢她？”
　　刚刚在后面他可是看的一清二楚，自己的宝贝孙女这么主动。
　　被拆穿的刘琳面色一红，支支吾吾，“我，我......”
　　“别我我我了，那姑娘是做什么工作的啊？人家喜欢你嘛？认识多久了？”爷爷打断她的话。
　　刘琳深知，自己爷爷这个八卦能力完全不亚于村口大妈。
　　但是现在刘琳也不打算藏着掖着了，毕竟自己喜欢陈佳月是事实，而且......
　　她现在深深相信小锦说的那句话，她对我也不一定是没感觉的。
　　只是慢了一点而已。
　　“我在追她。”
　　说罢，就开心的挽着爷爷的手，径直往楼上走。
　　......
　　夜里，刘琳翻来覆去睡不着。
　　脑袋里总是浮现白日里与陈佳月相处的画面，很美好。
　　用被子捂着自己暗笑。
　　掏出手机，翻找到苏青许的微信。
　　她看着青许的头像，点了进去。
　　不知道是为什么，总是觉着青许姐应当是很会谈恋爱的人。
　　按住语音键，“青许姐，我今天去找陈佳月了，她家里好整齐而且今天我和她凑的好近，才发现她身上好香......”
　　“......”
　　一条接着一条的五六十秒的语音，说着说着刘琳脸上越发滚烫。
　　此刻不知为什么，总想将自己内心的喜悦分享予旁人。
　　可是不停的说着，总觉着自己此刻像是一个变态一般，与青许姐说着陈佳月身上的一切，连味道也......
　　苏青许这头，到是没有这么早就睡觉。
　　客厅里还有一些客人来找苏父谈话，苏宪也在那里。
　　刘琳发来的信息弄得手机叮咚响。
　　苏青许一脸诧异地看着那消息框里，十几条语音。
　　陷入了沉思。
　　客厅还有客人，便走进自己房间，将门关上听。
　　“青许姐......”
　　点开语音就是刘琳软糯的声音，这听着声音很小，估计是躲在被子说的。
　　光从声音里便能够听出刘琳这家伙难以掩饰的喜悦。
　　在听到刘琳说陈佳月身上很香的时候，苏青许不由的捂嘴笑。
　　她和陈佳月认识七八年都没闻到过她身上的香味，到是这刘琳一下就能闻出来？
　　这估计就是喜欢的人才能闻到的专属的香味吧！
　　但自己又下意识地捏起自己的袖子凑近闻了闻，梁洛礼凑近自己的时候会不会也能闻到香味？
　　听完刘琳的语音，指腹停留在屏幕上，正准备回信。
　　手机又传来一阵响声。
　　是陈佳月的消息。
　　苏青许一脸鄙夷，这俩在这搞啥呢？
　　陈佳月：【青许，今天刘琳早上从她家走到我家来了】
　　【她说就只是因为想见我】
　　【可是为什么不坐车过来？】
　　苏青许看完陈佳月发来的消息，又想起刚刚刘琳那语音中欢愉的语气......
　　暗骂陈佳月，怎么这个时候这么直，之前撮合她和刘琳的时候那一股子邪劲儿呢？
　　刘琳那么开心，结果陈佳月这家伙竟然关注点就在人家为什么不坐车过来......
　　苏青许看着手机上几乎同时发来的消息，暗自宽慰道，这也算是她俩的默契吧。
　　苏青许耐心的回复着刘琳的消息，同刘琳般也是发的语音，语气格外的温柔。
　　但是到陈佳月这儿时，手指飞快的打字。
　　苏青许：【傻，你再仔细想想吧！】
　　无需多言，自己领悟。
　　解决完这些，转而翻到与梁洛礼的聊天界面，面色带笑。


第60章 很可爱
　　指腹不断在手机屏幕上滑动，好久好久都没有翻完。
　　也是到了现在她才知道，梁洛礼这家伙竟然这么粘人。
　　几乎每天三餐都要发消息，虽然都是问：
　　你醒了没、你吃了没、睡了没、中午的饭好吃嘛，这样之类的问题。
　　尽管是这样有些无聊的话题，可......
　　苏青许趴在床上，一手扶着脑袋，一手抓着手机，嘴角勾起一抹笑。
　　可越是这样，她便觉着自己这个小女朋友真的是格外可爱。
　　“叮咚~”手机突然就传来一阵消息来到的声音。
　　是梁洛礼的消息。
　　梁洛礼：【你睡了吗？】
　　苏青许唇角的笑愈发明显，果真同她料想般。
　　苏青许；【没睡】
　　又对着客厅拍了一张苏父苏宪和客人们聊天的图片发了过去。
　　梁洛礼在这头看着手机里的消息，歪头笑了笑。
　　门没关，路过的姜唯靠在门上，双手环抱于胸前。
　　上次梁洛礼突然在家庭群里发喜欢女人的消息，她就知道这家伙一定是谈恋爱了。
　　低头，啧了一声。
　　谈恋爱果然是不一样，梁洛礼都有盯着手机笑得一天。
　　目光依旧落在梁洛礼身上，但是梁洛礼根本没有注意到姜唯的目光，双手自顾自的在手机上敲击信息。
　　姜唯又往前站了站，还是没有注意到自己。
　　现在她是愈发好奇手机对面究竟是个怎样的女人，竟惹得她家这丫头这般入迷。
　　“喂！”
　　姜唯这突然一声‘喂’，可叫梁洛礼吓一跳，手机都没抓稳掉在地上。
　　姜唯一脸无辜，这么认真......
　　稍稍调整，调侃道：“你这几天回家在楼上天天抱着个手机乐呵，女朋友怎么不带回来给我们瞧瞧啊~”
　　姜唯看着她被揭穿这慌张的模样顿时觉着搞笑极了，没想到梁洛礼这货还有被她捏住把柄的时候......
　　梁洛礼捡起手机，不语。
　　但是听着姜唯这般说，她确实是动了将青许带回家的念头。
　　然而转念一想，她们才在一起一个月左右的时间，青许估计都没有准备好吧......
　　姜唯右手撑在桌面上，低头看着正在思考的梁洛礼，“这就动了心思了？”
　　姜唯摇了摇头，只是看一眼便知道这家伙在想些什么，该死的默契啊！
　　“你们要是发展顺利，到时候我请你们免费看我的演唱会。”姜唯讲起来飘飘然的。
　　“......”
　　梁洛礼将头别过去，“我对你的演唱会才不感兴趣......”
　　“妈妈、小姨！”突然门口传来一声小孩软糯的声音。
　　门口的小宝将脸贴在门墙上，小小一个的奶团子，可爱极了。
　　见她们都看向自己，小宝立马就迈开小腿屁颠屁颠地跑过去。
　　径直略过姜唯，抱住梁洛礼的大腿，使劲贴贴。
　　姜唯看着小宝暗道，这货是我生的？
　　小宝之前都没看过梁洛礼，上次梁洛礼回来不知怎的小宝对她便是莫名的喜欢，总是往她身上贴。
　　亲热的紧，惹得姜唯这个妈妈都羡慕了。
　　梁洛礼抬手，捏了捏小宝肉肉的小脸颊，然后将奶团似的小宝举起抱在自己怀里。
　　小宝长得就像是缩小版的姜唯，但偏偏比姜唯可爱了上百倍。
　　姜唯看着她俩亲亲抱抱举高高实在是受不了，想起自己来这儿找梁洛礼是有正事的。
　　“你把池贝的微信推给我。”
　　梁洛礼抱着小宝愣了两秒，“待会儿推你。”
　　想了想又问道：“你要池贝的微信做什么？”
　　“就有点事想找她问问。”姜唯问，“怎么最近没看见池贝过来？”
　　梁洛礼将小宝安稳放在地上，牵起她的小手，“她在国外陪她家人。”
　　“那......”
　　姜唯脱口而出，又试探性的说：“她姐姐也在？”
　　池贝的姐姐......池浅？
　　梁洛礼思考了一会儿，关于池贝的姐姐她不是很熟悉，但是池贝说回去陪家人那肯定也包括她姐姐吧！
　　“不知道，池贝说过她姐姐很忙的。”
　　说罢就牵着小宝的手往楼下走，去找外婆外公......
　　姜唯眼底闪过一丝失落，到底是有多忙？
　　......
　　楼下，沈虞清和姜振海坐在沙发上，不知道是姜振海说了些什么，将沈虞清逗的捂嘴笑。
　　结婚很多年，姜振海虽然越来越成功但是在家里却还是一如既往，总是能将沈虞清逗的捧腹大笑。
　　梁洛礼撒开手，小宝就飞快跑过去，坐在沈虞清和姜振海的中间。
　　“外婆、外公！”小宝稚嫩的声音响起，沈虞清摸了摸小宝的小脑袋。
　　真乖~
　　梁洛礼顺势也坐在对面的沙发上，没有说话。
　　到是姜唯从楼上下来，便立马坐在梁洛礼的旁边，特地挨着梁洛礼。
　　由着速度有点快坐过去的时候还将梁洛礼给撞了一下。
　　姜唯便是这般，无论年岁再大都似孩童般，幼稚。
　　“姜唯，怎么撞到妹妹了，要稳重点。”姜振海教育的声音也还是一如既往的响起。
　　梁洛礼根本见怪不怪，姜唯要是不这样到还让人有些不习惯。
　　偌大的客厅，五人一语不发，安静了一小会儿。
　　沈虞清和姜振海两两对望，一下子挑眉一下子挤眼，似是在暗语。
　　二人最后目光皆落在梁洛礼身上，梁洛礼不知。
　　“洛洛，你上次......”是沈虞清先打破了这片刻的沉默。
　　梁洛礼闻声也扭头看向沈虞清。
　　问，“上次？”
　　姜振海接着沈虞清的话说，“就是上次在家庭群里的那个消息。”
　　梁洛礼这般知道了，估计是上次在群里发的那句喜欢女人的事情，她到是没想到他们记到现在。
　　梁洛礼点了点头。
　　“就是问你是不是有喜欢的人了？是女生？”姜唯实在是看不下去，这一家子人小心翼翼的试探来试探去。
　　“是”
　　“是女生”
　　梁洛礼本身就没打算藏着掖着，既然问了那边就这般说了呗。
　　小宝愣了一下，一脸委屈巴巴嘟了嘟嘴说：“小姨是有喜欢的小朋友了吗？”
　　小孩的反应慢半拍，只当是自己这漂亮的小姨有了更加喜欢的人，然后就会不喜欢自己。
　　众人看着小宝这委屈巴巴的模样皆笑，梁洛礼视线落在小宝身上，眉眼弯弯：
　　“小姨喜欢的是大朋友，也很可爱。”


第61章 保护
　　大朋友......
　　小宝不明所以。
　　姜唯勾了勾手指，小宝就屁颠屁颠的跑过来，坐在她身侧。
　　看着一脸懵懂无知的小宝，姜唯笑了笑。
　　小孩子罢了。
　　“你喜欢那姑娘叫什么？”姜振海发问。
　　这般问了，姜唯翘起腿一脸吃瓜般的模样看着身旁的梁洛礼。
　　心道，我倒要看看是哪个神仙收了这个二世祖。
　　梁洛礼垂眸，攥了攥手，“苏青许”
　　抬头看向沈虞清，又说了一遍，“她叫苏青许”
　　她的视线一直停在沈虞清身上，这句话是她告诉母亲的。
　　“名字还挺好听的。”姜振海说。
　　“那这姑娘多大，是干什么的，家住在哪里？”姜振海转头就是一连串的问题。
　　“......”
　　客厅顿时就热闹起来了。
　　而平时最吵闹的姜唯却如同石化般，坐在沙发上一动不动。
　　苏青许......
　　如果她没猜错的话，应该是她认识的那个苏青许.....吧。
　　一脸不可思议的看着梁洛礼。
　　此时心里已然是乱七八糟，整理着自己的思绪。
　　一下子好像想明白了，苏青许和梁洛礼在一起，所以苏青许要管自己叫......姐姐？
　　所以，苏青许把她妹妹泡了？
　　“我靠！”姜唯一惊，发出巨响。
　　客厅顿时安静，众人目光皆移向姜唯。
　　梁洛礼瞧出她神色中的震惊，泰然自若，抓起面前的杯子喝了口水，清了清嗓子。
　　梁洛礼镇定地瞥了眼姜唯，“想问什么？”
　　“是我认识的那个苏青许？”姜唯还是不太相信，小心地问道。
　　梁洛礼神色自然，点了点头肯定着，没给太多的回应。
　　姜唯转过头，回想起当初在锦绣街看到苏青许的画面，顿时什么都想明白了。
　　她扶额，真相只有一个。
　　合着她去住到哪里去，是为了追苏青许......
　　所以是梁洛礼把苏青许给泡了......不敢相信。
　　还真是好样的。
　　姜唯沉默不语，这对于她而言是一个爆炸性的消息。
　　沈虞清夫妻问了很多，梁洛礼基本也是如实相告，他们对此的包容性还是很强大的。
　　梁洛礼眯了眯眼，完全不像她们说的那么恐怖。
　　谈了好一会儿，夜深了，小宝也犯困，大家都陆续回了房间。
　　梁洛礼在房间里，看着手机里小锦发过来的行程图。
　　后天是除夕，明天徐家的宴会。
　　交代了小锦和阿宣一些工作的内容，便将手机放在桌上。
　　“咚咚咚~”
　　“洛洛，睡了没？”门外响起沈虞清的声音。
　　梁洛礼去开了门，不太明白沈虞清这么晚过来做什么。
　　对上沈虞清慈善的目光。
　　“妈妈有些事想和你说。”沈虞清开门见山。
　　两人坐在房间的小椅子上，沈虞清搓了搓手，开口道：“洛洛，关于你谈恋爱的事情，我觉得有些事情还是要说的。”
　　梁洛礼坐正，生怕是沈虞清不同意她和苏青许的事情。
　　“你说，小苏......比你大九岁，对吗？”沈虞清不知道该怎么称呼苏青许，便随意称其为小苏了。
　　梁洛礼有些忐忑的点了点头，“是”
　　又连忙道：“年龄是我无法改变的，但人生无常，这不代表什么，我就小了九岁也不见得比她活的久......”
　　沈虞清见她这胡言乱语的模样，甚是搞笑。
　　笑着摆了摆手，“不要乱说话，我没有不同意。”
　　沈虞清生的好看，人到中年更是显得她久经岁月的韵味，笑起来眉目慈善，温和无害。
　　沈虞清一向都是很温柔的，对梁洛礼更甚。
　　“洛洛，你是第一次，但我不希望你是随意就开始的。”沈虞清语气温和，眸光温柔似水。
　　“我不是随意开始的，我想了很久。”
　　沈虞清点了点头，她相信的。
　　“你现在已经是一个大人了，很多事情别人做不到的，你都能做到，但是......”沈虞清一脸欣慰地看着自己的女儿。
　　有种老母亲既视感，感觉自己的女儿突然就长大了，早就不需要活在她的羽翼之下，也不再需要......她的庇佑了。
　　自我感慨了一小会儿，又接着道：“小苏比你大，但你是她的另一半，那就要好好保护人家。”
　　“要对她好，并不是年龄大的就应该照顾小的，人寻伴侣找的是灵魂契合的另一半，你应该将她看做自己最重要的一部分去守护。”
　　沈虞清用手覆盖住梁洛礼的手，微笑着拍了拍，眼中却泛着一丝泪光。
　　依旧苦口婆心：
　　“遇到事情和矛盾就要及时去解决，不要陷入无休止的争吵中。”
　　“......”
　　“保护好人家，我们洛洛会做到的对吗？”
　　梁洛礼认真的点了点头。
　　也认真的看着沈虞清，她们好像从来没有像这样一般聊这么久，她以前好像从来不愿给沈虞清这样的机会。
　　其实沈虞清一直想这样和自己聊天吧。
　　但她以前过于叛逆，总是不愿听，现在反而想多听些。
　　气氛过于煽情，梁洛礼不是那样喜欢煽情的人，便玩笑似的开口，“现在就像是我马上就要出嫁一般。”
　　“有些事情早早知道的好，但是和女孩子，妈妈没有经验剩下的可就得你自己慢慢摸索。”
　　沈虞清说完便要出去，叫梁洛礼早些休息，今天她很开心。
　　“妈”
　　梁洛礼叫住她。
　　梁洛礼站在原地不动，语气又坚定了几分，“你说的我会记住，请你相信我是认真的，我会保护好青许的。”
　　声音不大不小，语气坚定就如同做出了巨大的承诺般。
　　沈虞清微笑，转过身来，声音轻了几分，提示道：“后天除夕，特别的日子去会有特别的收获。”
　　说罢，沈虞清这次便是真的出去了。
　　梁洛礼仔细揣摩了沈虞清最后留下的那句话，特别的收获......


第62章 偷拍
　　徐家宴会厅。
　　巨大的吊顶灯，昏黄的灯光。
　　里头全是业内的精英，西装革履、艳丽华服，他们侃侃而谈。
　　尽管所有人都知道，这次宴会的主角并非自己，而是另有其人。
　　可徐家在商业圈的地位，纵使不是来与之谈合作，但也不失为一个结交圈内人脉的好机会。
　　……
　　小锦站在梁洛礼的身后紧跟着，从二楼往下看。
　　有一身着西服的男子被一群人簇拥着，有好几个人朝他举杯，许是在祝贺什么。
　　如果没猜错的话，那个男人应该就是起源计划的负责人……陈涛。
　　小锦收回视线，转而看向梁洛礼。
　　往常像这种宴会，梁洛礼只会随意选一件合身的西服去参加，但今时……
　　穿了一件白色的礼服长裙，白皙的皮肤此刻被衬得更加晶莹剔透。
　　小锦呆呆的看着，她老板这天仙儿般的美貌，还真是让人垂涎三尺。
　　若不是她已经有阿宣了，此刻定是要被老板捕获芳心。
　　“发什么愣？”
　　梁洛礼冰冷语气一下就将小锦的思绪拉回现实。
　　“小梁总~”
　　不远处传来李福卿清脆的声音。
　　梁洛礼皱了皱眉，回头依旧冷眸看着他。
　　李福卿倒是长了一张禁欲的帅脸，身材高挑挺拔，就是这声音与长相极其不符。
　　光看脸定是以为会是低沉有磁性的烟嗓，但谁能想到会是三十多岁的少年音。
　　李福卿站在李胜的身旁，笑容灿烂。
　　自从上次讲坏话被梁洛礼这个正主给抓个正着，于是回去后在工作时对梁洛礼都是殷勤备至。
　　还亲切的取了一个专属称呼，小梁总~
　　他倒是非常喜欢这个称呼，不过梁洛礼不喜欢罢了。
　　梁洛礼看向李胜，“李爷爷。”
　　李胜点了点头，又一脸嫌弃的瞧了眼一旁傻呵呵的李福卿。
　　“叫啥爷爷，叫叔儿~”李胜突然发话。
　　听到这儿，李福卿脸上的笑容立马就僵住了。
　　李福卿：这是什么意思？
　　超级加辈？
　　梁洛礼也是一愣，但是大概也能猜到是怎么回事。
　　苏青许说过，李福卿嘴上不带刹，估计那天看见后就到处乱说。
　　不过......
　　“李叔”
　　梁洛礼说完，还朝李福卿挑了挑眉。
　　李胜满意的点了点头，他不像苏父那般死板，接受能力也强，自然是觉得没什么的。
　　而且......
　　他以长辈的目光审视一番梁洛礼，又是满意的点头，与他们青许很是般配嘛！
　　轻咳了一声，来这里是有正事的，“小洛，关于这个徐家，你有多大的把握啊？”
　　“五成，现在只剩起源计划这一个对手了。”
　　李胜疑惑，他记得这次除去她们应该还有两家公司才对。
　　梁洛礼看出他眼中的困惑，解释道：“上次李家出的那事估计就是起源计划在背后搞鬼，剩下的那两家公司今天估计是有大事要忙，赶不到这儿了。”
　　李胜了解，确实狡猾。
　　“......”
　　李福卿人在这里但心早就不知道飘到哪里去了，李胜与梁洛礼的交谈他是一句都没听进去。
　　突然拿出手机，打开相机随意抓拍了一张梁洛礼的照片。
　　看着照片里的梁洛礼，美若天仙，似画中人。
　　不由感慨，这颜值确实抗打。
　　立即将照片发给苏青许，并配文：
　　神医圣手：【眼光不错】
　　此时，手机那头的苏青许将李福卿发来的照片点开。
　　看着照片里头的梁洛礼，穿着白色礼服像一只优雅的白天鹅，露出纤长白皙的手臂和精致的脖颈。
　　很美......
　　苏青许看着愣了一会儿，想来她好像认识梁洛礼这么久，还从来没有看过她穿裙子。
　　转头看着外面萧瑟的风，手指在屏幕上敲打着。
　　苏青许：【外面冷，体现你绅士风度的时候到了（来自姑姑的威胁）】
　　李福卿：【......】
　　李福卿看着手机里苏青许发来的消息，喃喃道：“还真是有了媳妇忘了朋友，重色轻友！”
　　他光盯着手机上的消息，都没有注意到站在面前的梁洛礼。
　　梁洛礼半眯着眼睛，淡淡开口，“你刚刚偷拍我。”
　　不是疑问，是肯定。
　　李福卿别过头，怎么又叫她给抓住了！
　　男子汉大丈夫做事敢作敢当。
　　他对上梁洛礼的目光，正了正身子，“我就是给苏青许拍了一张而已，她是你女朋友我这是在给你们的感情助燃。”
　　用着最坚硬的语气，找了个最怂的借口。
　　梁洛礼点了点头，垂眸似乎是在想些什么。
　　良久，开口道：“下次偷拍的时候......”
　　她将头低了下去，语气也更轻了些，接着说：“记得提前和我说。”
　　下次偷拍的时候，先和我说。
　　“哈哈哈哈，好好好~”
　　李福卿笑着应下，现在当真是觉得梁洛礼还是有那么半分可爱的。
　　偷拍提前说了，还能叫偷拍嘛！
　　.......
　　宴会过半，她们已经去见过徐老。
　　梁洛礼两手撑在二楼的玻璃栏杆上，若有所思的望着下面这个圈子里形形色色的人。
　　小锦快步走到梁洛礼傍边，轻声说，“老板，如你所料剩下的两家公司都没来成，有人在后面搞鬼。”
　　当然如她所料......
　　梁洛礼勾了勾唇，将视线落在楼下起源计划陈涛的身上。
　　这一幕也叫下面的人收入眼底。
　　男人端起酒杯，抿了一口酒，拍了拍身旁苏宪的肩膀，突然感慨道：“像咱们这种小公司跟她们比起来就像是蝼蚁吧！”
　　苏宪顺着男人的目光看到了二楼的梁洛礼，居高临下，眸子里全是冷淡，对所有事情都不屑一顾。
　　他又看向自己手中的酒杯，他们都知道原本有两家公司回来与他们竞争的，可是现在都没有来。
　　是因为什么......
　　还能因为什么，自然是让人给除掉了。
　　他上次与L公谈成了合作，与梁洛礼也有些接触。
　　轻笑了一声，“她们这么做，就不害怕惹上麻烦吗？”
　　男人听着苏宪这么说，便大笑。
　　“她们怕什么？之前那个揽冬科技说倒就倒，现在渣都不剩了。”


第63章 谣言
　　她们怕什么？
　　苏宪当然知道男人口中的她们是指谁，自顾自的闷了一口酒，沉默不语。
　　男人不一会儿又开口，“后生可畏啊！论手段这梁洛礼比唐氏的卫旋优还是差点。”
　　苏宪疑惑，他倒是不太关注这些事情，与唐氏也没有什么交集。
　　男人见苏宪不明白，一脸震惊，“你居然不知道。”
　　关于卫旋优这些事基本都在圈子里流传开来了，原以为是大家都知道。
　　男人凑到苏宪耳边，戚戚地说：“卫旋优是私生的，估计是小时候受了家里的委屈。”
　　“以前唐氏也算得上是人丁兴旺，十多个人，现在留在外面的就剩卫旋优，还有一个叫唐什么的废物。”
　　苏宪大惊，“怎么会这样？”
　　男人接着说，“三年时间，那个卫旋优从国外回来才三年，唐氏那些人死的死残的残，还有好几个在牢里，你说狠不狠，她就留一个废物在外面。”
　　“就像现在，别的公司听说唐氏要徐家的投资，大多都主动退出，就那两个公司这么犟......”
　　苏宪听着男人说起卫旋优这些事情，只觉得心里恐慌，又想起自己与L公司的合作。
　　问道：“那梁洛礼应该不会这样吧？”
　　男人喝了口酒，故作高深，“谁知道呢，之前不是有人说这梁洛礼私底下也是混乱的很嘛，男女不忌。估计比之卫旋优也是有过之而无不及吧，只不过是圈里没有信儿罢了。”
　　看着苏宪那紧张的模样又安慰道，“别担心，你和她是合作又不是竞争。”
　　这安慰苏宪也不知是听进去多少，只是将目光又投向梁洛礼身上。
　　太可怕了......
　　日后还是能避开就避开吧！
　　......
　　李福卿抓了抓自己的头发，刚刚又被他爸给训了。
　　但是眉目中却没有一丝忧愁，反而是一脸轻松的模样。
　　他也站在二楼，往梁洛礼那边挪了挪。
　　不知道这里有什么好看的，能在这里站这么久。
　　突然梁洛礼开口，“你在装，对吗？”
　　话是对李福卿说的。
　　她面向李福卿，接着道：“大错不犯，小错犯一堆，你就这么不想接手你们家的家业？”
　　李福卿大概猜到，估计是刚刚去见徐老的时候露馅了。
　　梁洛礼果真是同传闻中说的一样，一样聪明。
　　他从小就接触这些东西，到了长大就算是再没有兴趣也不至于看不懂，所以一直都是避开那些大问题，犯点小错。
　　“是”
　　既然猜到了，那他也不打算隐瞒，实话实说，“李家，我爸这一支只有我一个儿子，可是我只想做医生。”
　　“怎么你想来劝我啊？”眯了眯眼，看着梁洛礼问道。
　　“关我屁事。”
　　中肯的，直接的。
　　这到是让李福卿措手不及，一口酒差点没喷出来，“那你又问......”
　　“好奇罢了。”梁洛礼淡淡开口，面上也没有什么表情变化。
　　李福卿嘟了嘟嘴，该死的小屁孩，装什么高深莫测。
　　两人就这么站在二楼，也不和下面的人交流。
　　突然......
　　“你就是梁洛礼？”二人身后传来一道响亮的女声。
　　二人回过头，见一个穿着与宴会格格不入的黑色大衣。
　　看向梁洛礼的一双凤眼，目光锋利。
　　“徐小姐”梁洛礼认出她。
　　早有人说徐家大小姐徐兰是圈子里第二大小姐，嚣张跋扈，恃宠而骄。
　　至于为什么是第二。
　　或许是因为第一是周时燕吧！
　　徐兰勾了勾唇，目光到是没有刚才那般锋利，但依旧没好气地说：“你长得到是和传闻中不一样。”
　　李福卿问，“传闻？”
　　“对啊，传闻中你不是男女不忌，放荡的很嘛！”这徐兰一点都不忌讳的说出来。
　　这下梁洛礼算是听出来了，徐兰完全就是来找茬的。
　　到是李福卿没听出来，小心的瞥了眼身旁的梁洛礼。
　　他肯定是不会相信的，梁洛礼每天除了工作就是工作，哪来的时间放荡......
　　于是转头对着徐兰耐心的解释道：“谣言不可信，我们梁总......”
　　没等李福卿说完，徐兰又接着说，“不可信嘛？”
　　朝梁洛礼走了两步，语气依旧是咄咄逼人，“那卫旋优的那些事谁有证据，大家不一样都信了吗？”
　　李福卿这会儿愣住了，这徐兰莫不是......卫旋优的粉丝？
　　“那些谣言？”梁洛礼语气越发的冰凉，眸子里闪过一丝寒意。
　　她本身个子就高，为了衬这件礼服又穿了双高跟鞋，站在徐兰面前整整高出一个头。
　　语气变得冷淡，低头看着她。
　　压迫感十足。
　　关于卫旋优的事情，听了只觉得心烦。
　　现在还有人在她面前帮卫旋优说话，这便更是让人恼火。
　　徐兰没有出口。
　　梁洛礼则接着说，“那些谣言我不感兴趣，我在意的是她亲口承认的。”
　　当初卫旋优亲口说出，是她害死曹清的时候。
　　她的内心有多煎熬......
　　现在这些空穴来风的谣言，信不信又有什么关系。
　　梁洛礼低头缓了一下，接着说，“当然，如果徐小姐对我的传闻感兴趣，那你就慢慢听。”
　　说罢，转身就离开了。
　　李福卿虽然一脸懵，但也默默跟上去了。
　　徐兰见她们离开，刚刚眼里的犀利也转瞬而逝。
　　若有所思的看着她们远去的背影。
　　“喂！”
　　圈内第一大小姐周时燕，不知是从什么时候冒出来的，站在徐兰的身后。
　　周时予也在。
　　周时燕将手搭在徐兰的肩膀上，“你没事吧？”
　　这突如其来的问题，给徐兰整懵了。
　　“卫旋优那个也能叫谣言？你是疯了还是傻了，帮卫旋优说话？”
　　听到这儿，徐兰一把将周时燕的手甩开，面上全是怒气。
　　周时燕完全不管，“卫旋优就是一个人渣，自己爸爸都能下得去手的疯子。”
　　徐兰捏紧拳头，看了眼站在周时燕身后的周时予，还是默默松开了。
　　什么也不说，撞了一下周时燕的肩膀径直离开了。
　　“没意思。”周时燕摊开手。
　　周时予勾起薄唇，“默默付出？这可不是我们周大小姐的风格。”
　　是个人都知道，周时燕这是在给梁洛礼打抱不平。
　　周时燕不语，脑子里回想起梁洛礼今天的模样，确实是直击她的心房。
　　不过哪有能怎么样？
　　人家有女朋友......
　　见自家妹妹这么纠结，周时予接着调侃道：“果然得不到的就是最好的。”
　　眼里也闪烁着异样的光芒。


第64章 未命名草稿
　　商量完关于投资的事情，梁洛礼便迅速离开了宴会厅。
　　李福卿连人影都没瞧见。
　　以前只是听闻梁洛礼和卫旋优关系不和，现在看来这传闻应当是真的。
　　他得等李胜他们处理好事情才能走，只能百无聊赖的在内厅晃悠。
　　走到一半的时候看见一个熟悉的身影，是陈涛。
　　陈涛也看见了李福卿，与旁边人招呼一声，就朝李福卿这边走来。
　　“神医圣手？这种庸俗的宴会还能请的到你......”陈涛晃荡手里的酒杯，笑着调侃道。
　　李福卿单手撑着桌面，碎发盖在额前，笑着摇了摇头，不语。
　　高中同学，老相识了。
　　虽然他不管李家的事情，但是他也知道现在陈涛是起源计划的负责人，简言意骇就是他们李家的对手。
　　在这个场面相遇更是尴尬......
　　见李福卿不语，陈涛也没有那么不识趣，“我还有事，下次同学聚会的时候再聊。”
　　找了个借口离开。
　　李福卿这才抬眼看着陈涛离去的背影，顿时松了口气。
　　太尴尬了......
　　宴会差不多要结束的时候，李胜才和李福卿的父亲带上李福卿离开。
　　回到李家，李胜父子也是到书房商量关于徐家的事情。
　　李胜突然就让管家将李福卿叫到书房来，李福卿搓了搓手，不会又要骂他吧！
　　李胜摆了摆手，“孙儿，我现在算是看出来了，你是真的没有管理李家的天赋，还是回医院做你的医生吧！”
　　空气突然就沉静了。
　　李福卿反应了好半天，他没有听错，这是要让他回去了！
　　李福卿的父亲站在一旁面色铁青，不语。
　　李福卿太开心了，冲到李胜的面前，热烈的拥抱。
　　喜悦难以言表，拥抱也不能展示自己的欢快，所以......
　　然后看着自己的爷爷，此刻的内心......
　　李胜似乎是料想到他要干什么了，苍劲有力的手一把捂住他的嘴，将他往后推。
　　“恶心，滚！”李胜面上挂着笑，然后嫌弃的擦了擦自己手。
　　“好的，马上滚。”
　　说罢，李福卿立马退出书房。
　　转头就在班级群里发了一句，【神医圣手，重归江湖！】
　　李胜侧头，瞥了眼自己的儿子，“玄之不开心？”
　　李玄之也就是李福卿的父亲。
　　李玄之面上没有什么太大的表情，似乎是已经习惯了。
　　但还是埋怨似的语气说，“爸，你惯着他吧！”
　　李胜若有所思的看着紧闭的门，“让他开心也挺好的。”
　　玄之不语，只是顺着父亲的目光一同看去。
　　......
　　一日后，除夕。
　　临南是南方，雪景甚是少见，前几年都没有下雪。
　　今年却在除夕迎来了初雪。
　　“小姨，下雪了！”
　　小宝趴在窗前，小手贴在窗前，看着外面细雪飘落。
　　梁洛礼则在电脑前处理一下与李家有关的文件，忙的不可开交。
　　小宝见梁洛礼没回复自己，便屁颠屁颠跑到梁洛礼边前，踮起脚尖拉了拉梁洛礼的手，“小姨，我们去打雪仗吧！”
　　梁洛礼牵着小宝的手，起身看了眼窗外漫天飞雪。
　　不过地上却只盖了薄薄的一层，要想打雪仗估计得把地上的雪都扒干净。
　　现在已经是徬晚了，外面由着雪的衬托到是依旧一片天光。
　　此时，梁洛礼的脑子里突然就闪过沈虞清说的话。
　　——特别的时间见面，会有特别的收获。
　　梁洛礼又坐下，双手托着下巴。
　　青许回家之后就再也没见过她了，平时也就是在手机上聊聊天。
　　再加上前段时间一直在忙徐家的事情，昨天连微信都没和青许聊了。
　　她扶额，青许会不会觉得她特别忙，没有时间陪她，之后就不喜欢她了，再到后面......
　　青许就不要她了，就会和她分......手。
　　想到这，内心犹如天打雷劈。
　　梁洛礼迅速晃了晃脑袋，试图将自己脑子里这些可怕的想法给抛离出去。
　　甩不出去，内心直道：不行、不可以。
　　起身拿起车钥匙和一件呢绒大衣，把小宝带到姜唯房间。
　　她知道该往那里去，虽然在一个城市内却依旧是很远的距离。
　　天色渐渐暗沉，却也不暗淡。
　　一路驶过多少不灭的灯火，千家万户，家家团圆。
　　距离越来越近，期待与她相见的心躁动不安，也就愈发的兴奋。
　　......
　　在苏家，每年都是一家人坐在一起看春晚，从未变过。
　　刘意朵姐弟俩人一模一样的姿势，盘腿坐在沙发上，疯狂炫砂糖橘，手指已然是淡黄色。
　　苏父苏母二人目不转睛的看着春晚的节目，一家七人也就只有二老看的最认真。
　　余下的都是各忙各的，人在客厅心却早已四处飘零。
　　苏青许目光呆滞，没有任何感情的看着小品节目。
　　手机在手中不停的上下翻转着，全家坐在一起等待新年倒计时。
　　刘意朵嘴里还塞了橘子，往苏青许这边凑过来。
　　“小姑，你......%￥&*￥#*@#怎么样？”声音含糊不清。
　　苏青许听着乱七八糟，拧眉道：“吃完再说。”
　　一会儿，刘意朵又靠近凑到苏青许耳边，声音压的极低，仿佛在说什么天大的秘密。
　　“小姑~，你不是和梁洛礼在一起了嘛，怎么最近没看见你们互相发消息了？”
　　刘意朵说完便又坐正，她知道这事家里除了她以外剩下的人都不知道，自然表现的谨小慎微。
　　不过有些过头，每次在家与她谈这事的时候都有种特工传递消息的感觉，很难不让人觉得奇怪。
　　苏青许学着她的模样，也凑到她的耳边，“小孩别管这么多，上次陈佳月给的卷子还没做完吧！”
　　谈到试卷，刘意朵八卦之火立马就被浇灭了，现在每天写试卷，但是期末的成绩还是没有达到去年临南大学的录取分数。
　　只能无声地叹了口气，高三真累。
　　说是让刘意朵别管，但苏青许还是不由得将手机翻到与梁洛礼的聊天界面，上次对话还停留在前天。
　　在忙什么呢？
　　“嘟~”
　　手机传来震动。


第65章 我喜欢你，你也要看见
　　是梁洛礼的消息。
　　梁洛礼：【我在你家楼下】
　　【我想见你，很想……】
　　苏青许看着手机弹出的这两条消息，抿了抿唇，她想见自己......
　　梁洛礼想见她。
　　咬着唇，用手掩饰着疯狂上扬的嘴角，但内心的躁动不安却难以掩饰，她也想见梁洛礼，恨不得现在就下去见到她。
　　她小心地瞥了眼认真看电视的苏父苏母，手指在聊天框敲：
　　【等我】
　　起身，拿了条围巾下楼。
　　众人皆忙着自己的事，刘意朵眯了眯眼，望着被关上的门。
　　这个点出去......
　　事出反常必有妖。
　　她拿了本书作势般坐在窗户旁，眼睛往下瞄。
　　只是简单瞧了眼便看到站在树后面的身影，如果没猜错应该是梁洛礼。
　　站在一棵光秃秃的树下面想做什么？
　　她皱了皱眉，这梁洛礼站在那里该不会是想躲着，不让人瞧见吧！
　　刘意朵此时只觉着，这偷偷摸摸的活让梁洛礼干了真是委屈，一眼便能瞧见，这躲了个寂寞。
　　......
　　苏青许大步流星朝外走，细雪落在她的发顶。
　　出来并没有看见梁洛礼，雪到这个点积的也有些深了。
　　这外头的场地内一个凹槽都没有，是没人走过的痕迹。
　　四周也是一片寂静，不过......
　　苏青许目光被那棵树吸引过去，黑夜中闪烁着一缕微弱的光。
　　她笑眯着眼睛，悄悄的走到她身后，“梁洛礼，你怎么站在这儿~”
　　梁洛礼是背对着她的，收起手机，什么也没说。
　　回身就拥上苏青许，弯腰低着头将头埋在苏青许的肩上。
　　什么都不说，活像是只受了委屈的小狗狗。
　　苏青许不明所以，也用手揽住她的腰肢。
　　梁洛礼给她的拥抱一直都是很轻、很轻的，将她当做易碎品一样，生怕一用力就会将她捏碎。
　　良久梁洛礼才松手，苏青许抬眸看着她。
　　秀发在寒风中肆意飘浮，有几缕凌乱的发丝遮盖在眉目前。
　　没有系围巾，露出精致白皙的脖颈，鼻头也被寒风冻的通红，就像是刚被欺负哭过一般。
　　苏青许将拿下来的围巾套在她的脖子上，“怎么站在这里？”
　　梁洛礼乖乖站在原地任由她摆布，张了张口答道：“我在躲着。”
　　“躲？”
　　苏青许抬头，看着这因着天寒地冻的只剩枝条的树。
　　躲着，选这儿？
　　“你蛮会选地儿躲的。”苏青许将围巾系好，“你怎么进来的？”
　　苏父住的这个小区必须持卡才能进，没有卡就会被安保拦在外面。
　　“我说我来找我女朋友过年，那个安保就放我进来了。”
　　“嘴贫。”苏青许抬手按了下梁洛礼的额头，面上却依旧挂着笑。
　　站在这儿还是不好，苏青许带着梁洛礼走到这个小区一个无人的连廊处。
　　安静，还能躲雪。
　　二人背靠在栏杆上，肩靠肩苏青许比梁洛礼矮上几分，肩头也低一些。
　　苏青许开口，“我记得你上次和我说，你最近会很忙，怎么突然有时间来找我？”
　　梁洛礼低着头，“我怕我不找你，你会不要我。”
　　这确实是实话，梁洛礼自己也不知道是为什么，与苏青许在一起后这样患得患失的感受便愈发加深。
　　她会害怕，会不自信。
　　苏青许沉默，听着这话从梁洛礼的口中说出，只觉着心头一颤。
　　原以为她这般问了，梁洛礼应当会说些想她的情话来回复自己，却不料......
　　但是转念又一想，不是才一天没说话吗？
　　梁洛礼这般没有安全感，到也是她没有想到的。
　　“说不要就不要，那样随意的人......”苏青许突然开口。
　　她转头对上梁洛礼的目光，眸中炽热。
　　接着说：“你我都不是那样随意的人”
　　“梁洛礼，知道我见到你的时候是什么样的嘛？”
　　梁洛礼呆愣住。
　　苏青许握住她左手手腕，将她的手扯到自己的胸口处。
　　“感受到了吗？”苏青许问。
　　梁洛礼看着自己左手覆在苏青许的胸口，除去胸前柔软的触感外，她同时也感受到......
　　苏青许强烈的心跳。
　　而她的心跳此时仿佛与之同频，疯狂的跳动着。
　　梁洛礼此刻略显呆愣，她的左手微颤，看向苏青许的目光一刻不挪。
　　“我知道要见到你的时候也会很开心，心跳甚至也会像现在这样......狂跳不止。”苏青许目光沿着她的手臂一直攀岩到她的眉目中，最后停住：
　　“我喜欢你，你也要看见。”
　　梁洛礼愣住，木木地点了点头，内心此刻的喜悦却是无处藏匿。
　　似是反应过来，猛地将手缩回来。
　　面上更是一片赤红，一直红到耳根。
　　苏青许愣了两秒，噗呲一笑，怎么这个时候还害羞......
　　她抿了抿唇，挑逗般开口道：“梁洛礼，亲我一下。”
　　此话一出，原本安静的小区此刻却能清晰听见梁洛礼剧烈的心跳声。
　　梁洛礼没敢看她，此刻她觉得自己马上就要窒息了，腿也没有了知觉只晓得杵在原地一动不动。
　　觉着苏青许看向自己的目光便能将自己活活烧死在此处。
　　苏青许看着僵在一旁的梁洛礼，顿时觉着自己这玩笑开大了。
　　便开口说，“逗你，唔......”
　　话还没有说完，梁洛礼便回头，双手揽在她的后脖处，俯身亲下去。
　　两处柔软的触碰，紧密的贴合着。
　　苏青许搭在梁洛礼的胸前，暗道：谁让这家伙亲嘴的！
　　梁洛礼没有任何其他的动作，便只是学着电视里接吻的模样，唇与唇贴合着。
　　而苏青许却明显的感受到，搭在她后脖处的双手，此刻不受控的颤抖着。
　　没有任何技巧，极其生疏的吻。
　　却也将苏青许撩拨到了极致，还真是越来越喜欢这个小家伙了……
　　良久，梁洛礼红着脸收回这个青涩的吻。
　　明明什么都没做成，却仿佛干了什么大事般喘着粗气。
　　抿着唇，面红耳赤。
　　苏青许舌尖不由地点了被吻过的唇，看着情窦初开生涩的少女。
　　低头暗笑，笨蛋......


第66章 新年快乐
　　二人踩着薄雪，在雪地上留下四排蜿蜒的足迹。
　　与刚才相比梁洛礼面上的的红意渐渐褪去，垂眸看着自己与苏青许在雪地留下的痕迹，将下巴埋在围巾里，暗暗欣喜。
　　苏青许捏了捏梁洛礼的手，呼出一口白气，“你穿礼服的样子很好看。”
　　“你喜欢？”
　　苏青许点了点头，她确实喜欢。
　　雪花落在围巾上被梁洛礼呼出的热气化成水珠，她轻笑，“你要是喜欢，我叫小锦把那些礼服都搬到锦绣街去。”
　　“每天晚上穿一套去见你......”
　　梁洛礼只是这般说，苏青许此刻脑子里却真的浮现出夜深人静时，梁洛礼穿着华丽的礼服站在她门口的模样。
　　这般想想便觉得好笑，抬头看了眼梁洛礼，若是她同意的话，估计这家伙真的会每天变着法的穿给她看吧！
　　于是，苏青许玩笑道：“那我是不是得每天摆好烛光晚餐等着和你约会？”
　　“约会？”梁洛礼挑了挑眉，“也不是不可以......”
　　二人的脚步停下，苏青许拿起手机看了眼时间，不知不觉现在已经是新的一年了。
　　梁洛礼还牵着她的手没有松开，也瞥见了手机上的时间。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　二人异口同声，这样的默契倒是叫两人皆笑之。
　　时间不早了，梁洛礼有些不舍得松开手，“再见。”
　　苏青许拍了拍落在梁洛礼发上的雪，轻声说，“再见~”
　　梁洛礼站在原地看着苏青许进去，没了影才离开。
　　刚刚与苏青许站在一起时，头都不敢抬起，生怕叫她看出自己难以忍耐的笑意。
　　现下抬头看着在路灯的照耀下极其明显的雪花，纷纷落下。
　　与青许在一起时，这雪花应该比现在更好看吧！
　　......
　　苏青许轻手轻脚的开门，仿佛刚刚自己根本没有出去般，掩下面上的笑意。
　　春晚结束，苏父苏母也都早早去睡了，现在客厅就只剩苏宪一家人坐在沙发上。
　　一抬眼就瞧见刘意朵弹起双眉，意味深长的扯出一抹先知的笑。
　　面上一顿微表情，生怕苏青许不知道她刚刚在楼上什么都瞧见了。
　　“妹儿，刚刚下去干什么呢？”苏宪注意到苏青许，开口问道。
　　“没干嘛，就下去看看雪。”
　　苏青许给自己倒了杯水，回想起在下面的吻，贴在杯子上的唇也不由自主的往上勾起。
　　苏宪没有多问，关掉电视起身回房。
　　见客厅人都散的差不多了，刘意朵立马就往苏青许边上凑。
　　将声音压粗，模仿蜡笔小新的声音，“小姑~，怎么出去把围巾都弄丢啦！”
　　“咳咳咳~”
　　听着刘意朵这小孩贱兮兮的明知故问，差点没被这口水给噎死。
　　刘意朵笑得更甚，她还能不知道围巾在谁的头上？
　　刚刚她可是在楼上看的一清二楚......
　　“小姑，没想到梁洛礼谈起恋爱来这么粘人，一上来就抱你。”
　　“她现在一定很喜欢你，我上次和她扳手腕，她力气好大，年轻力壮的一看就很行......”
　　“你给她系围巾的时候，就站着一动不动，平时看着可不是那样的，这就是特殊对待。”
　　“而且她还一直牵着你的手，我看她都不舍得放了......”
　　十七八岁的小孩对这方面的事情尤为感兴趣，像刘意朵这种生来自带八卦魂的小姑娘，则是更甚。
　　坐在苏青许的身旁，噼里啪啦说了一大堆。
　　说的身临其境，仿佛当时就站在她俩身边似的。
　　幸好没看见她们接吻，不然有她唠的了。
　　而且这姑娘是在哪里知道这一堆乱七八糟的事情的！
　　苏青许嘴角抽了抽，这姑娘......
　　想了一下道：“你看到的这些在我面前说就差不多，别到洛礼面前说，知道了没？”
　　“为什么嘛？”刘意朵本能回答。
　　苏青许用手贴着自己有些滚烫的面颊，朵朵这丫头说的太清楚，自己都快扛不住了。
　　听得她都面红，这要是叫梁洛礼给听去了岂不是当场能烧熟......
　　“她面皮薄......”苏青许实话实说。
　　刘意朵比了一个ok的手势，一脸她都懂得表情。
　　交代清楚，苏青许就立即退到自己房间，靠在门上深呼了一口气。
　　“嘟~”棉服口袋里传来手机的震动声儿。
　　原以为会是梁洛礼发来的消息，不料竟然是姜唯发来的。
　　姜唯：【梁洛礼刚刚出去是和你见面了？】
　　苏青许坐在床上，纤指快速打着字。
　　想着姜唯估计是已经知道她和梁洛礼的的关系了。
　　苏青许：【对】
　　【怎么了？】
　　等了一会儿，聊天框中姜唯发来一张照片，并配文。
　　姜唯：【看看你干的好事，我们洛洛都不正常了（发怒）】
　　苏青许点开那张照片，照片里就是梁洛礼坐在沙发上身旁还有一个小女孩，右手做拳状抵在唇边却依旧掩饰不住面上的笑意，眉眼弯着。
　　现在退出去配上姜唯发的文字，引的苏青许捧腹大笑。
　　梁洛礼刚刚在她这里的时候可不是这样的，所以......
　　之前是在她的面前装正经嘛？
　　苏青许举着手机躺在床上，又发去一条消息。
　　苏青许：【很可爱，怎么了？】
　　姜唯秒回。
　　姜唯：【快点把我高冷又臭屁的妹妹还给我，今天她还和我说谢谢......（哭死）】
　　苏青许躺在床上笑个不停，【她回去一直这样嘛？】
　　姜唯：【那可不，你们是不是干了什么不可告人的事情（色）】
　　苏青许放下手机，什么不可告人的事情吗？
　　下意识咬了咬唇，好像还真是......
　　姜唯：【算了不说这个事了】
　　【你最近有没有时间】
　　苏青许：【有】
　　姜唯回的依旧很快，【见一面，我有事和你说】
　　苏青许不知道是什么事情，但是姜唯突然正经总觉得可能是一个大事，便应了下来。
　　将手机翻回到姜唯分享的那张照片，看着梁洛礼在照片上呆呆憋笑的模样。
　　她也扬起笑，此刻只觉得心都快叫梁洛礼给萌化了！


第67章 演技
　　时间回溯至除夕夜，与别处相比有些寂静的锦绣街内。
　　陈佳月正收拾着今天下午学生留下的残局，将瓜果之类的东西皆收入垃圾桶内。
　　屋内空空的，只有她一人的气息。
　　她无声叹了口气，这般寂寥苍白的景象倒是显得自己此刻像是一个空巢老人。
　　电视没开，她坐在沙发上掐着手机，翻看着已经被红包刷屏的学生群……
　　“咚咚咚~”是敲门声。
　　陈佳月诧异，看了眼手机上的时间，现在已经是十一点多了。
　　这个点还有学生过来？
　　缓缓起身去开门。
　　“陈老师，新年快乐啊！”
　　一推开门便迎上刘琳热情的笑脸，手里还举着一个巨大的中国结……
　　另一只手里拎着一个黑色塑料袋，看不清里头装了些什么东西。
　　有点像广告里福娃的造型，穿着一身红色，显得极其的喜庆。
　　陈佳月呆住，她完全没有想过门外会是刘琳，有些不知所措的看着刘琳。
　　大脑稍稍反应过来，问道：“你怎么来了？”
　　刘琳深吸一口气，脑海里回想起昨天请教梁洛礼助手小锦时的回话：
　　——不能紧张，要自然一点。
　　——要充分利用好前期朋友的身份……
　　——你畏畏缩缩她就是别人的了！
　　想到这些，坚定的点了点头，不能紧张……
　　张了张口说：“我来找你过年啊！”
　　声音还是有些不可察觉的发颤，但是又径直掠过陈佳月自然的走到房间里面，然后假装自然的坐在沙发上。
　　抬头看着门口一脸懵逼的陈佳月，“作为朋友不能找你过年吗？”
　　陈佳月关上门，点了点头，“当然可以，你能来我很开心。”
　　说罢就坐在刘琳身边，看着陈佳月过来，刘琳立马摆正自己的坐姿。
　　一语不发，房间里也是冷清的很。
　　刘琳挠了挠头，试图打破这尴尬的气氛，“你给你们班学生发红包了吗？”
　　说完，心里就开始土拨鼠尖叫了，突然发现自己不会聊天怎么办！
　　这问的什么问题嘛……
　　陈佳月认真的回忆着，用手机抵着下巴，“发了，这几天晚上都发了。”
　　刘琳点了点头，看着黑着屏幕的电视机，又将话题扯到电视机上，“不看电视吗？”
　　“你想看？”
　　刘琳摇了摇头，不想。
　　看了眼面前的塑料袋，拍了一下自己的脑袋，差点忘记了还有这茬……
　　蹲在桌边，翻腾着塑料袋。
　　陈佳月就在后面这么看着，开口说，“来就来，怎么还自带吃的？”
　　又轻笑一声玩笑道：“这么客气，刚还说是朋友呢？”
　　刘琳无暇顾及，随意朝她摆了摆手。
　　不一会儿便从哪塑料袋里拎出好几瓶酒，还不是啤酒，是白的……
　　刘琳手里拿着两瓶酒，一脸奸笑，小锦大招之酒后吐真言。
　　又有点心虚的看着陈佳月，就是不知道佳月的酒量怎么样。
　　晃了晃脑袋，万一到时候她醉了怎么办？
　　现在想到这些只觉得晚了，难怪小锦说这是险招……
　　陈佳月看着桌上好几瓶酒，不解道：“你来这儿和我喝酒？”
　　又想着刘琳突然跑过来，莫不是觉着她一个人在家心情会不好……所以带了好些酒过来陪她解闷吧！
　　刘琳一屁股坐在她身旁，看着陈佳月的表情仿佛就知道她心中在想些什么。
　　便答道：“我心情不好，找你解闷。”
　　“为什么心情不好？”陈佳月脑子还没反应过来，嘴就先一步说出来了。
　　刘琳眼珠子滴溜转动，随意想了一个借口搪塞过去，“就是我们班里的学生一些小事，比较烦人罢了。”
　　伸手拿了瓶她爷爷说最烈的酒递到陈佳月的手里，“你陪我喝吗？”
　　刘琳嘴角扯出一抹诡异的笑，陈佳月接过酒，心底怎么总有一种被下套的感觉？
　　陈佳月看着瓶盖，“我家没有开瓶器。”
　　刘琳从袋子里掏出一个，“我带了。”
　　陈佳月起身，“我去拿杯子。”
　　刘琳又从袋子里掏出一叠一次性纸杯，“我也带了。”
　　“……”
　　陈佳月起身到一半，缓缓坐下。
　　看来这酒是非喝不可……
　　刘琳将酒倒入两个纸杯中，摆在桌子上，一切准备就绪。
　　陈佳月喉咙不自觉滑动了一下，提前告知，“我酒量不是很好。”
　　“那太好……”刘琳两眼放光，突然意识到不对，语气峰回路转，“那太好不行……”
　　背对着陈佳月，一掌拍在自己脑门上，这话说的……
　　又转身看向陈佳月，“没事，我酒量也一般。”
　　指了指桌上的酒道：“这些都不醉人的。”
　　陈佳月半信半疑瞄了眼杯中清澈的酒，端起一杯放在唇边抿了一口。
　　眉头一皱，不可思议的看着刘琳。
　　刘琳乖巧的坐在沙发上，短发围巾挤在外面，红色衬得她的肤色更加透亮。
　　这般看来一副人畜无害的模样……平时都喝这么烈的酒的嘛！
　　“这是你平时喝得酒？”还是不可置信的问。
　　刘琳点了点头，心想，这可是家里老头亲自挑选，定是精品中的精品。
　　也同陈佳月一般尝了一口……
　　哎呦喂！
　　感觉舌头此刻都是麻的，但还装作一脸淡定的看着陈佳月，倔强伸手比了一个大拇指。
　　味道好极了！
　　刘琳端着纸杯在陈佳月的杯子上碰了一下，意思都懂的。
　　喝！
　　一杯酒下肚，只觉得心中火辣难受的紧，估计是以前从未喝过这样的酒吧。
　　但是看着刘琳一脸期待的模样，自己竟然无法拒绝。
　　碰着杯壁的唇不由得勾起，她心情不好便陪她喝吧。
　　喝酒怎么能少了下酒菜呢，这个刘琳也早有准备。
　　又从袋子里掏出打包好的卤味鸭架、无骨鸡爪、酸辣海带……
　　“你是认真的嘛？”陈佳月真诚发问，她现在已经不觉得是刘琳难过了，这看起来好像心情还挺好的样子。
　　刘琳看着陈佳月已经见底的杯子，便立即为她倒满。
　　殷勤的端到陈佳月手里，“当然是认真的，你都不知道我现在心里又多难过，感觉眼泪马上就要掉下来了。”
　　刘琳展现出影后般的演技，故作心痛，还挤出几滴豆大的眼泪，任由它们默默划过脸颊。
　　演技好不好不知道，但是陈佳月是真的信了。
　　陈佳月立即拿起纸巾，帮她擦干脸上的泪。
　　并深深的自我谴责，怎么能把她弄哭呢！
　　实在是太混蛋了！


第68章 多愁善感
　　刘琳就这么看着陈佳月一杯又一杯的喝着，自己也时不时来一点……
　　现在已经完全没有进门时的紧张了，盘腿坐在沙发上，编了一个好难过的故事说给陈佳月听。
　　“……”
　　陈佳月捏着酒杯听得很认真。
　　也就是今天刘琳才发现，自己不仅有演技，就连编故事的能力也是一绝。
　　“……我说完了。”刘琳又故作难过喝了一口酒。
　　陈佳月没有反应，右手撑着头，左手捏着已经见底的纸杯，乌黑的头发披散着，看不见她的脸。
　　刘琳往前凑了凑，该不会是睡着了吧！
　　慌张的放下手里的鸭架，那可不行，她还什么都没问呢！
　　手指马上就要伸到陈佳月的面颊，突然陈佳月抬了抬头，“你为什么不在家陪家里人过年？”
　　说话的声音明显有些糊涂了，估计是醉意上头。
　　刘琳收回手，这个问题和她前面说的故事有什么关联吗？
　　但这个问题……
　　刘琳捏了捏自己的手指，这个问题是有答案的，一直都有。
　　她赌陈佳月现在一定醉了，便尝试夹带着自己的私心回答，“因为……”
　　又靠近一点，声音变得比刚刚轻了很多，她接着说：“因为，爷爷有奶奶，爸爸有妈妈，我想……”
　　我想有你。
　　她抿着唇，还是没有将后面的话说出来。
　　但这已经很浅显易懂了。
　　“喔~”陈佳月回答。
　　喔？
　　喔？
　　喔？
　　刘琳脑子飞快运转着，这是什么意思？
　　她现在严重怀疑陈佳月根本没有醉，不然怎么会是这样一个回答！
　　她拿过陈佳月手里的纸杯，小心翼翼的说，“陈老师，要不……你再来点？”
　　陈佳月突然站了起来，看着电视有点摇摇晃晃的，屋里的东西好像都开始转起来了。
　　脚好像无法支撑自己站立，双腿忍不住的打抖。
　　刚站起来就往后一倒，刘琳迅速起身接住她的身体，将她扶在沙发上。
　　伸手抹了自己额头上一把冷汗，看着瘫在沙发上目光呆滞的陈佳月，咽了口口水。
　　这样看来，十有八九是醉了……
　　刘琳坐在她旁边，明明是和自己想象中一模一样，明明自己有很多想要问的。
　　为什么真到这个时候喉咙就像是被塞了东西，根本无法发声。
　　而且……
　　感觉陈佳月现在好像很难受的样子，现在算是理解为什么小锦说这是险招。
　　屋内开着灯，她们二人就这样坐在沙发上一动不动。
　　刘琳陷入深深的自我审视中，现在问到底算不算是趁人之危？
　　突然，陈佳月半眯着眼睛笑了笑，脱掉了外套，留下内里一件修身的衣服。
　　脸颊脖子都是红的，眼神迷离看起来就不清醒。
　　将外套摔在地上，笑着开口道：“你……你刚刚说的……故事是假的。”
　　“你现在……好坏，你是不是故意叫我喝酒的？”
　　声音还有些支支吾吾，说的糊里糊涂。
　　但是被拆穿的刘琳立马一震，怎么醉了还这么聪明！
　　刘琳问，“你怎么知道的？”
　　回头就对上陈佳月一脸得意，有种很幼稚的感觉。
　　“因为我记得你们班上根本没有一个叫这个的学生。”
　　刘琳刚刚是随便说了一个名字，然后说是自己班里的学生，再随意编了一个故事。
　　原本以为已经把陈佳月给骗住了，没想到……
　　刘琳反应过来，“那你都知道为什么还喝？”
　　这般想着，刚刚自我反省都抛之脑后。
　　看着陈佳月这个模样估计问什么就能说什么，一个字都不起瞒着。
　　于是试探性的问，“你怎么知道那不是我班里的学生？”
　　谁知道陈佳月竟然伸手捂着脸，这样子看起来竟然还有些娇羞，“因为我记住了。”
　　刘琳心头一颤，没有问为什么要记住之类的问题，而是直击主题。
　　“刚刚我和你说爸爸妈妈的哪里，你是不是听懂了？”刘琳鼓起勇气靠近了一分，看着陈佳月的眼睛，“你……对我也有感觉的，对吗？”
　　陈佳月的眼睛此刻像是无法聚焦般，神情恍惚。
　　“对”，开口声音很小，也是含含糊糊的。
　　声音很轻、很小。
　　而在刘琳的耳中，这一个字便如同巨石滚落在山底发出巨响。
　　她不知道陈佳月此刻是什么感受，但她的心脏却仿佛要冲破自己这具躯体，不断加速跳动着。
　　陈佳月又接着说，“我知道你骗我，可是你哭了，我会很难过。”
　　刘琳愣在原地，仔细揣摩这句话的意思，没有理解错的话陈佳月是故意被她骗的！
　　刘琳还在高兴中没有缓过神，突然陈佳月弹起身，双手抓住刘琳的肩膀，还是微醺的声音，“但是，我不能接受你。”
　　“嘣！”这是刘琳心里陨石撞地球的声音。
　　“为什么？”眼里仿佛马上就要渗出泪水，憋了半天问道。
　　“你对我的吸引力，我……不可否认，我喜欢你才要远离你。”明明是喝醉了，但陈佳月说出这句话时的语气却仿若清醒。
　　松开刘琳的肩膀，瘫软在沙发上，嘴里还喃喃道：“你喜欢我，我一直都知道，可是我很想把你赶走，叫你别喜欢我了。”
　　“可是……你要是真的走了，我又会很难过，这是为什么？”
　　“之前你和我表白的时候，我脑子里就只想跑，但是回来之后又好后悔……”
　　“你别喜欢我，我是一个很……糟糕的人”说着说着声音渐渐哽咽。
　　许是醉了的原因，说话的声音越发含糊不清，说出来的话也是前言不接后语，乱七八糟。
　　刘琳眼里已经被泪水占满，这样乱七八糟的话，明明是听出她对自己的喜欢，她不明白为什么喜欢还要将她赶走。
　　可是……她也清楚的听见陈佳月在说最后一句话时，声音都在颤抖。
　　刘琳从未想过陈佳月拒绝自己的理由是觉得自己不够好……
　　她擦干停留在眼角的泪，却又无措的站在客厅内。
　　看了眼桌上的酒，懊恼着……
　　早知道会是这样她可能就不会把这些都带过来了。
　　她什么话都说不出口，有些委屈地瘪着嘴巴。
　　若是陈佳月当真是糟糕的，那自己这么多年的喜欢算什么？
　　陈佳月说的那些话，她一句都不听，她就当自己只听到陈佳月说喜欢她。
　　现在陈佳月一个人自顾自的抹眼泪……
　　这酒精还真是……让人多愁善感。
　　刘琳由上而下的看着陈佳月，脱掉外套留下的修身的打底衣，还在这里哭唧唧的模样……
　　刘琳喉咙不自觉的滑动了一下，面色也稍稍泛红。
　　此刻真的恨不得给自己一巴掌，怎么能在这种时候色性大发，真不是人！


第69章 告知
　　“呜呜呜~”
　　刘琳搂着陈佳月轻轻的拍她的背，安慰她。
　　是万万没想到会是现在这个样子……
　　终于，怀里的声音渐渐停下来了。
　　不哭了？
　　睡着了？
　　刘琳此刻如卸下千斤重担，一身轻松。
　　“陈老师？”
　　没人回应。
　　刘琳伸手揽住陈佳月的腰肢，慢慢将她扶起，动作很轻很轻，生怕将她给吵醒。
　　快要挨到床边的时候，陈佳月半眯着眼睛，挣开刘琳的手。
　　眉头一紧，“你怎么在我房间？”
　　刘琳：……怎么这酒还没醒！
　　之前问老头要酒的时候，专挑贵的好的度数高的，现在十分后悔。
　　“我送你来房间睡觉。”刘琳没办法，只能期待陈佳月能够听懂她说的话。
　　陈佳月听不进去，坐在床上头往后一仰，竟然自顾自的将上衣褪去。
　　刘琳见状立马转过身，非礼勿视、非礼勿视。
　　“陈佳月虽然我喜欢你，但是作为一名人民教师，我还是能够忍住的！”嘴里不停的念叨着。
　　我是优秀人民教师，当以身作则，戒色！
　　“人民教师？”
　　身后传来陈佳月的呢喃声，估计是唤醒了她人民教师的灵魂。
　　竟然兀自开讲，“同学们，解析几何……年年都是差不多的套路，很简单的，椭圆方程、双曲线……”
　　刘琳噗呲一笑，怎么就开课了。
　　见后面良久没有发声，便回头看于是就看到，陈佳月衣服脱到一半留一件内衣，就没了声……
　　刘琳：（鼻血直流）
　　紧急闭上眼睛，什么都没瞧见。
　　便摸着黑帮陈佳月换完了衣服，手指不断在陈佳月的肌肤上划过，摒弃心中杂念，憋着一口气。
　　直到换完赶紧退出房间，靠在房门上大呼一口气，心脏砰砰跳，晃了晃脑袋。
　　作为一个优秀的人民教师，脑子里现在都是些什么东西啊！
　　刘琳一个人站在客厅也不知道该去哪里，坐在沙发上，弱小无助。
　　瞥了眼桌面上的罪魁祸首，突然有些心慌，今天陈佳月喝醉和她讲的那些话……
　　陈佳月会忘记的对吧，不然醒来想起得多尴尬啊！
　　刘琳手做拳状抵着额头，苦思冥想，打开和苏青许的聊天框。
　　刘琳：【青许姐，你喝酒会断片嘛？】
　　此时凌晨三点，苏青许躺在床上一样兴奋的没睡着，漆黑的房间里手机的光打在她的脸上。
　　看着刘琳发来的消息，心想，这刘老师作息不太规律啊！
　　怎么每次都是大半夜发消息？
　　但还是耐心的回答着。
　　苏青许：【没有】
　　【怎么这么晚不睡觉？】
　　刘琳：【那陈佳月喝酒断片嘛？】
　　没有回答苏青许的问题，苏青许从床上坐起来，这估计才是刘琳想要问的问题吧！
　　伸手将灯给打开，靠在枕头上。
　　仔细想来陈佳月虽然挺喜欢去酒吧喝酒，但是从来都不会喝醉，断不断片这个事情她也不知道。
　　但是……
　　苏青许看着手机里刘琳发来的消息，这般看来……是陈佳月喝醉啦？
　　不太清楚。
　　于是熟练的打开百度，纤指不停的在手机屏幕上滑动着。
　　苏青许：【不清楚，百度上说是会导致断片的。】
　　【陈佳月喝醉了？】
　　刘琳：【嗯】
　　苏青许：【？】
　　一个问号承载了许多问题。
　　苏青许越发想不明白了，这大过年的在家里喝个烂醉。
　　对于苏青许而言，陈佳月虽然平时贱兮兮的，但是也算是理智的吧！
　　这……
　　刘琳不知道该怎么办，便发来一条语音将自己设计灌醉陈佳月的事情全盘托出。
　　什么都说了，唯独没有把陈佳月抹眼泪和自己给陈佳月换衣服这件事说出来。
　　这般说完心中仿佛是更加愧疚了……
　　苏青许皱了皱眉，她也没想到自己能够在新的一年的凌晨三点半听到刘琳和陈佳月传来的大瓜。
　　她用手抵着头，刘琳看起来畏畏缩缩的，平时小脑袋瓜也不太灵活的样子，这招……
　　直觉告诉她，这损招绝对不是刘琳想出来的。
　　苏青许：【这损招是谁教你的？】
　　刘琳实话实说，【付锦】
　　这名字……
　　苏青许仰头，这不是梁洛礼身边那个助手嘛！
　　这家伙这么猛的嘛，都教到刘琳这儿来了，记得只是见了一面来着。
　　手机震动。
　　刘琳：【我今天晚上就守在这里，等明天早上她醒来再看……】
　　【青许姐，你早点睡】
　　苏青许看着手机里的消息陷入了沉默，默默将被子拉过自己的头顶。
　　不知道为什么突然就觉得，小锦就在梁洛礼的身旁，那梁洛礼岂不是得了亲传的关门弟子！
　　只是这般想着，脑子里就浮现出梁洛礼露出狡黠的眼神，而自己就像是一只小白兔般任她宰割的模样……
　　不会的，不会的。
　　苏青许立即丢弃这个想法，她家洛礼可是一个亲嘴都会手抖的人，要是突然变得这么会……她可能都无法习惯。
　　想起这个，顿时整个人心情都变好了。
　　安心入睡。
　　……
　　这个世界总有一个睡不着的人，刘琳孤独的坐在沙发上，凌晨的世界变得寂静无声。
　　此刻一脸悲壮，望着窗外，等待晨光降临，迎接她的审判。
　　时间一点一滴的过去，刘琳看向陈佳月未关拢的房门，心头安慰自己道：
　　——陈佳月是喜欢我的，那我就更不能放手了……
　　可是万一是酒后胡言怎么办，刚查了百度，上头说喝酒会说胡话的！
　　……
　　脑子里两个声音不停的争吵着，直至天亮。
　　陈佳月微微张开眼睛，只是刚刚清醒，头部就传来猛烈的剧痛。
　　双手支撑着身体坐起来，闻着自己身上浓烈的酒味，还有自己身上的睡衣。
　　脑袋里仿佛入侵了一段不属于自己的记忆……
　　记忆里，她趴在刘琳身上哭了好久，还在床上讲题目，而这睡衣如果记忆没有错的话，她记得好像是刘琳给自己换的。
　　不是说喝酒会断片嘛，可为什么她却将昨夜说的每一句话都记得一清二楚！
　　真想忘记。
　　陈佳月推开房门，一眼就看到坐在沙发上忐忑不安的刘琳。
　　二人目光相对……
　　刘琳看着陈佳月呆愣地表情和微红的脸颊，大概就猜想到了。
　　看样子不仅记得，而且记得很清楚。
　　陈佳月先开口，“一晚上没睡？”
　　刘琳点了点头，还是迫不及待的问：“昨天晚上……”
　　“我记得”，陈佳月打断她，面上的红意愈盛，“我记得很清楚，我想你也听得很清楚。”
　　陈佳月目光直直落在刘琳身上，炙热的目光快将刘琳烧的体无完肤。
　　都很清楚，那陈佳月是想让她听见喜欢，还是……拒绝？


第70章 朋友圈
　　陈佳月脑袋里还是晕乎乎，在刘琳身旁坐下。
　　犹豫了一会儿，开口道：“我记得很清楚，但那是喝多不清醒的时候说的。”
　　她没有抬头看着刘琳，而是将头压的很低。
　　刘琳看不清她面上的表情，心中已然是一片黯淡……
　　这话是什么意思？
　　刘琳问道：“所以……不算数吗？”
　　好像答案已经呼之欲出，可是刘琳还是痴痴的望着陈佳月，等待真正的审判。
　　“嗯，不算。”陈佳月语气淡淡的，没有太大的变化。
　　刘琳眼里开始酝酿眼泪，无声的抽泣两下。
　　这时陈佳月突然抬头看向她，眼里并不似她想象中那样的冷漠，反而更多的是温情。
　　以前喜欢陈佳月的时候，总是在后面偷偷拍陈佳月的照片，那个时候就觉得陈佳月真是生了一双含情眼……
　　那时候总想着多看一眼，再多看一眼便能将她彻底吸入，无法自拔。
　　可是现在她只想避开，害怕她又用那双眼睛拒绝她。
　　“喝酒说过的话当然不算数，这是梁洛礼说的。”陈佳月笑着说。
　　长睫微微下垂，兀自说着，“梁洛礼那个家伙虽然谈起恋爱来傻乎乎的，但是这句话说的很正确，有些话就应该在最清醒的时候说出来。”
　　陈佳月又向刘琳靠拢了些，“所以，你不想听我现在说喜欢你吗？”
　　喜欢你！
　　刘琳眼角还挂着刚刚渗出的泪水，听着这句话只觉得心头一颤，不可思议的对上陈佳月的目光。
　　陈佳月低头轻笑，“我希望你可以给我一些时间，我可能没有你想象中那么好。”
　　“你喜欢我，那你想要了解我吗？”
　　陈佳月很放松的靠在她身旁，手指还掐了掐皮质沙发，“我没有亲人，生活也过的很糟糕……”
　　沉默一会，她的目光开始有些涣散，望向了别处，“但我也不是一开始就没有亲人的，小时候她们都在，只不过后面都离开了。”
　　“是车祸，爸妈带着弟弟去看奶奶，路上出的事。”
　　“后来我跟了姑姑，姑姑也去世了……村里人开始说闲话，说是我克死她们的……”
　　“奶奶也是这么说的。”
　　“后来对我很好的老师也被别人陷害，自杀了。”
　　“……”
　　刘琳静默。
　　就这般听着这些话从陈佳月的口中说出，她觉得自己的心都在滴血。
　　陈佳月的声音慢慢停住了，侧过头看着刘琳，玩笑着说，“我也不是什么十恶不赦的人，可那些美好还是离我远去，你说我是不是前世是个大坏蛋？”
　　明明面上带着笑，眼里却含着泪。
　　刘琳喉咙像是卡了刀片，心疼的一句话也说不出来。
　　现在已经不想纠结陈佳月是不是喜欢自己，只想让她不要这样难过。
　　很快，陈佳月掩住泪。
　　仿佛刚才没有说过那些话一般，眼底干净澄澈，“我说完了，如果你还愿意喜欢我的话，那请给我一点时间，好吗？”
　　刘琳自然是不在意这些，她一个人民教师根本不相信什么克不克之类的事情，只是现在更加怜爱面前这个女人了。
　　“我等你！”
　　陈佳月愣了两秒，“你不怕我克你？”
　　刘琳用手拱了两下鼻子，一脸得意，语气幼稚地说，“我运气好的很，刮刮乐每次都中，冰红茶一直都是再来一瓶，就连高考都比平时多了五十分。”
　　起身低头看向陈佳月，“所以我看中的都是最好的，你也是，你才不是倒霉蛋。”
　　陈佳月怔怔的看着刘琳，遮住了窗外照进来的光，却又成为了陈佳月眼里的光。
　　说罢，刘琳便朝外走去。
　　手才刚搭在门把手上，腰腹就被身后的双手紧紧揽住。
　　陈佳月头埋在刘琳的肩头，声音有些含糊不清的说，“我想好了。”
　　刘琳微怔，回身抬头看着与自己不过分毫之距的陈佳月。
　　“你……这么快就想好了？”
　　陈佳月直了直身子，“时间很短，但我想的认真。”
　　将刘琳拉入自己的怀抱，贪恋般拥着她：“在你出去的那一刻，我就明白我没办法拒绝你，我现在好喜欢你。”
　　想了一下纠正道：“不对，现在是很爱你！”
　　刘琳也在这个没有预想过的怀抱中沉溺着，喃喃道：“那我们现在就是在一起啦？”
　　陈佳月揽着刘琳的肩，坐在沙发上，语气有些不快道：“这都不算吗？”
　　“算、算、算”，刘琳恨不得就这样一直抱着陈佳月。
　　突然手机震了好几声，刘琳赖在陈佳月的怀里嗅着专属于陈佳月的味道。
　　不对，现在也是属于她的了。
　　被手机打断，有些难过的坐起来，看了眼手机里爷爷发来的十几条消息。
　　回头看了眼陈佳月，“我给我爷爷回个电话。”
　　又贪恋的在陈佳月的面颊上落下一个吻，痴痴的看着陈佳月，现在别人都抢不走了……
　　走到窗边，回了个电话给爷爷。
　　电话刚接通，传来的不是爷爷关心的问候，而是……
　　“怎么样，我那酒是不是很好用，没几杯就能把人灌醉……”
　　电话那头苍老的男声，声音还挺大的。
　　刘琳回想起昨天晚上那不堪入目的曾经，又内疚的看了眼现在坐在沙发上，自己刚刚骗来的对象。
　　确实不算是一个怎么美好的回忆。
　　“怎么不说话啊！”电话那头，爷爷催促的声音。
　　刘琳凑到手机话筒边，戚戚的说：“我现在已经和她在一起了，先不回家。”
　　电话那头爷爷仿佛比她这个当事人还要高兴，乐呵呵的说：“好好好，今晚别回来都行！”
　　又嘱咐道：“过年带回家吃饭，问她喜欢吃什么，我和你奶奶提前准备。”
　　刘琳实在是聊不下去了，慌张的挂断了这个电话，这电话里的内容是生怕让陈佳月给听见。
　　昨天已经是过去式了，现在……
　　刘琳低头有些娇羞的想着，现在陈佳月已经是她的女朋友了，哈哈哈哈哈……
　　心中这么想着，嘴角都快咧到耳根。
　　陈佳月换好衣服从房间出来，刘琳立马像小猫咪一样，粘在她身上。
　　“牵住我的手。”
　　陈佳月不太明白但还是照住了，刘琳的手就像小朋友一样，是小小的。
　　两手十指紧扣，刘琳取出手机在上空拍了一张照片。
　　浅显易懂……
　　立马发了条朋友圈。
　　陈佳月笑了笑，“把照片发我一份。”
　　刘琳不解，“你要保存？”
　　“我也要发。”
　　“你不是不发朋友圈吗？”
　　“我也开心……”


第71章 专家
　　苏青许扶着脖子，艰难从床上爬起来，腰酸背痛。
　　挠了挠头，自己也不知道，昨夜是如何在脑子里全是梁洛礼的情况下睡着的。
　　但是……
　　苏青许将被子拥在自己脸上，面带微笑……
　　梦里都是梁洛礼，真好。
　　明明也不是第一次谈恋爱，却有种初恋的感觉。
　　离开房间，抬眼就瞧见趴在桌上奋笔疾书的刘意朵。
　　桌上还放了一堆试卷和习题册，应该是上次陈佳月给的。
　　高三的学生从不缺彻夜苦读的，并不稀奇，只不过这人换成刘意朵就奇怪了。
　　刘意朵懒得要死，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。
　　这么懒得人，能在一中完全是依靠着她们苏家超强的学习天赋。
　　苏青许凑到她面前，一脸疑惑，“几点起来的？”
　　刘意朵正好写完一张试卷，将按动笔在桌上潇洒一按，完成。
　　看了眼手机，漫不经心答道：“五点”
　　苏青许瞥了眼时间，现在九点，桌上写了好几张试卷。
　　四个小时，这效率也还不错。
　　苏青许伸了个懒腰，脖子扭的嘎吱响，“现在都这么认真的嘛？”
　　“啪！”刘意朵将笔啪一声摔在桌上，把苏青许吓得一激灵。
　　然后刘意朵目光坚定的正视前方，大声道：“这临南大学，老子必上！”
　　这句话，可以说是扯着嗓子说的，很大的声音。
　　苏青许端水杯，顿在原地。
　　遥想当年，自己也可她这样，理解理解。
　　苏青许也不管她慷慨激昂，兀自的坐在一旁翻看朋友圈的消息。
　　自从把姜唯重新加回来后，她的朋友圈又被这家伙给霸屏了，破了个皮都会发在朋友圈里好好唠一顿。
　　苏青许眉头一皱，在这里面看到一个稀客……
　　陈佳月：【我也是】
　　配了一张十指相扣的图片。
　　苏青许往下翻，下一个就是刘琳的。
　　刘琳：【在新年收到一个最喜欢的礼物（亲吻）】
　　同样是一张十指相扣的图片。
　　看的苏青许满头雾水，如果昨天晚上没记错的话，刘琳不是还慌慌张张的发消息问她该怎么办嘛？
　　今天就在一起了？
　　这么迅速？
　　一大早先是刘意朵苦读，后是陈佳月喜提一个对象，这年过的还是蛮丰富的。
　　手机屏幕停留在刘琳和陈佳月官宣的哪里，不知道刘意朵是什么时候凑上来看到的，突然惊呼：
　　“我靠，佳月姐和你之前那个相亲对象在一起了！”
　　苏青许白了她一眼，这就嗅到八卦的味儿了。
　　为了给刘意朵创造一个良好的学习环境，她还是退回到自己房间里，私自消化这个八卦。
　　刚进房间就收到梁洛礼发来的消息。
　　梁洛礼：【你打算什么时候回锦绣街？】
　　苏青许看着手机里的消息，嘴角扯出一个弧度。
　　这才刚过年，就想着让她回去？
　　苏青许挑逗般打着字，【你想我回去嘛？】
　　梁洛礼：【嗯】
　　苏青许：【我也想早点过去，想天天见到你~】
　　这边的梁洛礼坐在车内，看着苏青许发来的消息，抿唇暗笑。
　　一会儿，苏青许又将刘琳和陈佳月在一起的截图发给梁洛礼。
　　苏青许：【多亏了你的助手，她们发展神速，就是灌酒这招不可取……】
　　梁洛礼瞥了眼在前面开车的小锦，和小锦有什么关系？
　　灌酒？
　　清了清嗓子，开口问道：“刘琳和陈佳月在一起了，你知道吗？”
　　小锦双手捏着方向盘，一脸骄傲，“我就知道我这招能成。”
　　“你教她灌酒？”
　　“这怎么能叫灌酒，这是我根据刘琳的综合情况进行的综合分析，像陈佳月这种就得来点刺激，这招对她最管用了。”小锦辩解。
　　梁洛礼右手托着下巴，认同的点了点头。
　　心中暗想，小锦果然是高手中的高手，谈恋爱方面的专家啊！
　　往前挪了挪，凑近问，“那你还有什么大招？”
　　小锦差点没被自己口水给呛死，她们老板这求学精神，真的……佩服。
　　“老板，你要是想学之前不是给了一个笔记本给你嘛，认真研读那个就可以，那可是我毕生所学。”
　　梁洛礼想起之前那个粉色笔记本，点了点头，又道：“那谈恋爱要做什么？”
　　一个红灯，小锦将车停下来，漫不经心的说，“看电影、逛街……很多啦，这个又没有规定，但是一定要是俩人都喜欢、都舒服的方式。”
　　“那喝酒那招是什么时候用的？”梁洛礼一直执着于这个神秘大招的用法。
　　小锦一脸鄙夷的看着自己老板，“这个……心里没鬼，吵架的时候自己可以喝点去求原谅。”
　　“喔~”梁洛礼将身子靠在车靠背上，毫不在意的说，“那用不到，我和青许不会吵架。”
　　小锦：……
　　内心尖叫，为什么要在新年第一天给她喂一把狗粮！
　　双手攥着方向盘，还是老老实实开车吧。
　　她觉得梁洛礼已经出师了，并且远超与她，这话说的这么理直气壮。
　　“老板，那个周时予好像之前来找过一次李胜……”小锦将话题重新拉回工作。
　　“周时予？”梁洛礼暗道，这周时予最近的出镜率挺高的，徐家宴会也去了。
　　莫不是也想来掺一脚？
　　小锦又道：“还有一消息，不知道真假。”
　　“说”梁洛礼语气平静下来，完全没有刚刚求知的兴奋。
　　“上次在徐家帮卫旋优说话的徐兰，她到处说自己是卫旋优的女朋友，圈里传的到处都是……”
　　小锦又担忧道：“就是不知道会不会对合作有影响？”
　　梁洛礼恍然大悟，难怪那徐兰得着她骂，还那般维护卫旋优，这倒是将一切都说通了。
　　安抚小锦道：“没有影响。”
　　徐兰根本管不到徐家，徐老纵然娇惯徐兰，但是从不牵连到生意上面。
　　这点小事根本无足挂齿。
　　“快到机场了。”
　　梁洛礼看了眼时间，估计池贝的飞机也快到了。
　　昨夜特地吩咐一定要由她亲自来接……
　　梁洛礼虽然嘴上说着绝对不来，但现在还是来了。
　　还有带了身旁那个大冤种小锦一起来。


第72章 巧合
　　临南的冬，比起飞雪更常见的应当是干涩的狂风。
　　梁洛礼穿着黑色大衣，站在机场外，任由她的发在空中肆意飘扬着。
　　她站的笔直，根本不受寒风的影响。
　　不一会儿，池贝便拖着一个行李箱从里边出来。
　　看到梁洛礼后，面上摆出一副如她所料的表情，她就知道梁洛礼只是嘴硬不来。
　　心中虽是这么想，但嘴上还是调侃着：“哟，这不是我们梁总嘛~，怎么还特地过来接我？”
　　声音如火红的玫瑰一般，肆意张扬。
　　梁洛礼回头看着她，将被风吹得凌乱的头发别在耳后：“顺路罢了。”
　　话虽这般说，身体却是娴熟的将池贝的行李放入车内。
　　与池贝相熟多年，还未见到池贝便知道这家伙到底会说些什么，只道是熟悉吧。
　　池贝勾了勾红唇，准备上前给梁洛礼一个爱的抱抱，不料梁洛礼竟伸手隔开。
　　池贝张开双手迎接冬日寒风，尴尬的缩回手，满脸怨气调侃说：“怎么，你现在要为了你那个女朋友守身如玉？”
　　池贝开门上车，梁洛礼紧跟其后。
　　池贝扶额，天知道她在国外收到梁洛礼这货的脱单消息的时候有多震惊。
　　转头打量了一眼身旁的梁洛礼，长长叹了口气。
　　又看一眼：“唉~”
　　梁洛礼长睫自然垂落，手指敲了敲玻璃，不堪其扰：“有屁快放……”
　　“你怎么还不给照片给我看……”池贝一脸幽怨，她们都在一起一个多月了，自己身为她的好朋友竟然连照片都没瞧过。
　　说到这，梁洛礼一脸骄傲的在大衣口袋里掏出手机，面上又是挑唇挑眉的，这一堆的小表情。
　　实在是猖獗的很。
　　池贝嘴角抽了抽，谈恋爱了不起了？
　　用力接过她的手机以表自己的不满。
　　没有理会一旁的梁洛礼，手指在屏幕上划动点开手机相册。
　　这里头现在已经有将近三万张照片了，还有不少梁洛礼的祖传照片，从第一个手机一直转移到现在用的手机。
　　池贝习以为常，是没多久前的照片很快就翻到了。
　　看见照片上苏青许的面貌时，池贝蓦然停顿，手指也悬在空中停了半秒。
　　转而划到其他的照片，都是她们二人的照片。
　　之前在一中附近撞见青许姐，后来梁洛礼说她喜欢的人比自己大九岁。
　　这种种的一切都太过于吻合，视线又滑落在照片中的笑脸上，与小时候记忆里和姐姐在一起接她回家的身影重合。
　　她不可能认错，梁洛礼的对象是青许姐……
　　为什么会有这样的巧合。
　　极力掩饰面上的震惊，让自己的面色重归平静。
　　纵然极力掩盖，可还是让梁洛礼察觉到自己的震惊：“你怎么是这个表情？”
　　池贝抬眼看向梁洛礼，眼神中闪过一丝无措。
　　池贝低头叹了口气，再次对上梁洛礼的目光，“苏青许……”
　　她念出了苏青许的名字，这下到是换成梁洛礼惊讶了：“你认识她？”
　　池贝点了点头，不仅认识而且小时候关系还很好来着。
　　见她肯定，梁洛礼喃喃道：“小唯姐认识，你也认识……”
　　但是姜唯和苏青许年纪差不多认识很正常，那池贝又是怎么和青许认识的？
　　心中这般想，梁洛礼看着池贝问：“你们怎么认识的？”
　　有关于苏青许的她都想知道，想知道的更多，想要更加了解……
　　前面开车的小锦也是竖起耳朵，在这开车的好处就是能够听到上面不少的八卦，还都是新鲜热乎的。
　　池贝伸了个懒腰，她不打算瞒着梁洛礼关于她和苏青许的事情，便坦诚说：“我……我姐是她的初恋，小学的时候经常和我姐过来一起接我。”
　　池贝谈到池浅的时候心头还是一颤，心中有些感慨，她们来接自己的这件事历历在目，就像发生在昨日般。
　　她边说的时候也仔细的看着梁洛礼的表情，原以为会是震惊，但没想到这家伙一脸沉默。
　　没有震惊，听完后面上还浮现出一丝羡慕的表情。
　　梁洛礼托着下巴，她以前应该是见过池贝姐姐的，但是没有什么特别的印象了，那她会不会曾经也在无意间和青许见过？
　　所以跨越了十多年，她们现在能够在一起就是世界上最大的缘分。
　　心中想完后，还认可的点了点头。
　　不知怎的，她心中已经坚定的认为小时候一定和青许见过……
　　池贝见她反应太过平静，不解问：“你就没有什么要问的？”
　　比如她姐姐以前和青许姐是怎么分手的，她们以前关系如何……
　　池贝的声音将她拉回现实，有什么要问的？
　　梁洛礼一身轻松：“你和青许有仇没？”
　　池贝怔住，摇了摇头，这是什么问题……
　　“那便可以了，若是你们有仇我在中间劝架会 很麻烦的。”，梁洛礼玩笑道。
　　“我姐和她以前闹掰的时候关系有些糟糕……”，池贝还是有些疑惑，这家伙竟然毫不在意。
　　梁洛礼长睫垂落，缓缓闭上眼：“糟糕是必然的，若是我被人抛弃，那我定要让她受尽艰难，心中恨不得将那人折磨致死……”
　　抬眸看向池贝，“但是青许没有，甚至从未提及过，说明还没那么糟糕，而且也已经不重要了。”
　　她目光坚定，接着说：“以前是以前，以后只有我就行。”
　　她甚至想都没有想就觉得定是池浅做了对不起青许的事，那是她本能的想法。
　　池贝卷发披散在面颊前，红唇微抿，神情复杂。
　　小锦紧紧捏着方向盘，池总的姐姐是苏小姐的初恋，然后还和姜唯的关系很要好……
　　“直接去我家，我妈这几天整日念叨你这个忘年交呢！”梁洛礼笑着叉开那个话题。
　　池贝顺利将那件事抛之脑后，弹起双眉：“我也想你妈。”
　　“你这话怎么听着这么别扭？”
　　“没有吧……”
　　“……”
　　……
　　几日后，一家高档饭店包间内。
　　苏青许翘腿干坐在椅子上，看了眼手机的时间，距离约定时间已经过了一个小时。
　　她又看了眼紧闭的门，姜唯怎么还没有来？
　　掏出手机百无聊赖的刷着短视频，等啊等~
　　“嘎吱~”门被轻轻推开，姜唯带着黑色口罩站在门口。
　　熟络的坐在苏青许身旁的位置上，还顺带点了个菜。
　　“有啥事不能微信里说，非得出来讲？”苏青许看着此刻坐在椅子上安详吃菜的姜唯问。
　　“大事~”嘴上说着大事，嘴里的动作却还没停。


第73章 勤学好问
　　姜唯擦了擦嘴，从一旁的包里拿出一份薄薄的文件，将文件递到苏青许面前：“我在找池浅……”
　　文件放在苏青许的眼前，还是整整齐齐被包装好的。
　　再次听到这个名字的时候还是引的苏青许心头一紧，没有拆开文件，而是抬眸看着面前的姜唯。
　　大学的时候她才和池浅在一起，也是那个时候和姜唯断了联系，她们的关系好像没有和姜唯讲过。
　　可是……
　　苏青许眼里满是疑惑，以姜唯和池浅从小到大的交情，难不成之后都没有再联系过吗？
　　姜唯见她许久未打开那份文件，对上她满眼疑惑的眼神：“我找不到她，但我想你们当初关系那么好，你应该和我一样想见她吧……”
　　说着说着，声音越来越小，渐渐没有底气。
　　“找不到？”苏青许诧异。
　　转而打开那份文件，里面是有关于池家公司的人员信息，还有当初池浅出国读的学校的一些资料……
　　翻了好几页，根本没有找到池浅这个人。
　　一个活生生的人怎么可能之后一点消息都没有，池家也没再谈起池浅这个人……
　　苏青许扶额，太奇怪了。
　　但……
　　这些和她现在又有什么关系？
　　“我不想见她。”苏青许声音很轻，是在回答姜唯上面的那个问题。
　　她们分开的时候确实不够光鲜，莫名其妙的分手，死乞白赖的缠着池浅都没能挽留住。
　　回想到这，苏青许轻笑一声，为自己以前为池浅做过的那些事感到不解，实在太傻了。
　　姜唯听到这个回答呆住，不解地看着苏青许。
　　眼里只有三个字，为什么？
　　苏青许转头看向她，语气也是漫不经心：“我和池浅在一起过……”
　　又补充道：“分了，没联系过。”
　　苏青许忽视姜唯眼里的震惊，如刚才姜唯般开始尝了尝桌上的菜：“好吃~”
　　姜唯手里了抓着筷子，一动不动的僵着，大脑飞速运转着，反应过来惊呼：“我K，你们背着我谈恋爱！”
　　听到这个消息哪还有心思吃饭，立马将椅子往苏青许那边拖：“你们就是这样没联系的。”
　　苏青许点了点头，确实是因为这个。
　　但姜唯还是很不可思议，原以为池浅是因为出国才和苏青许也渐渐断了联系。
　　但现在这么看来……
　　看着苏青许一副满不在意的模样，姜唯还是提示道：“记得池贝嘛？”
　　池贝……
　　苏青许手下的动作停住，听着这个名字脑海里便浮现出一张青春稚嫩的笑脸。
　　是池浅的妹妹……
　　姜唯止住苏青许手里的动作，将她扯到自己这边：“梁洛礼和池贝是好朋友，前几天还去机场接池贝来着。”
　　苏青许呆愣，是挺巧的，可是这又有什么关系？
　　“那能怎样，你该不会是怕池贝在后面说我坏话吧！”
　　苏青许看向姜唯，肯定的说：“不会的，虽说和池浅分手了，但和池贝关系并不算糟糕，还记得以前小时候她可喜欢我去接她了。”
　　在苏青许印象里小池贝还是很可爱的，到真是很久没见了，那梁洛礼照片里应该也有池贝吧……
　　想到这苏青许完全不介意，平静的很，甚至面上还带着一丝笑。
　　此刻最震惊的当属什么都不知道的姜唯，和梁洛礼谈上了，以前还和池浅谈过……
　　“不对！”突然苏青许像是想到什么，回头一脸鄙夷的看着姜唯：“既然洛礼和池贝认识，那你想找池浅去问池贝不是来的更准确些？”
　　姜唯白了她一眼：“池贝就说她姐姐在忙，什么都问不出来。”
　　她又不是傻，怎么可能没问过池贝呢！
　　“不过你是会谈的，专挑家里的宝贝谈，池家最疼得就是池浅，我们家最疼得就是梁洛礼，这倒好一下凑上俩。”姜唯比了个二的手势。
　　苏青许手指在那份文件上敲了两下，逗乐道：“你们最疼得现在不该是你女儿吗？”
　　姜唯表情甚是吃醋：“小宝才三岁，在家每天给梁洛礼端茶倒水还乐在其中，对我这个妈都没这么好……”
　　又戳了苏青许的肩膀，装作咬牙切齿：“还有你，让梁洛礼正常点，你知不知道她妈在教她什么东西……”
　　苏青许疑惑，姜唯凑到她耳边，这话还是有些羞涩：“在教她怎么接……吻。”
　　这话一出，苏青许眼神里此刻满是讶异，这种事情换别人都是闺蜜，或者在网上学的，怎么到梁洛礼这就……是她妈来教……
　　苏青许张了张嘴，欲言又止，这种事情实在是难以启齿。
　　但还是问道：“梁洛礼主动问阿姨的？”
　　姜唯摆了摆手：“当然不是，你沈阿姨自己跑到她房里说的，没关门我不小心听见的随便还教了点。”
　　“我们洛洛还是很勤学好问的。”姜唯比了一个大拇指，确实勤学好问，问的脸都红了。
　　苏青许嘴角抽了抽，无言以对。
　　“你们家都知道我们的事情？”苏青许到是没想到梁洛礼会这么快就和家里交代清楚。
　　而且……
　　她们家好像完全不反对，回想到苏父当初的一些举动……梁洛礼家的反应确实令人羡慕。
　　姜唯：“当然，梁洛礼就差没扛起喇叭说了。”
　　姜唯似乎是察觉到苏青许垂下的眼眸，拍了拍她的背：“这没什么的，梁洛礼在我们家地位跟皇上差不多，我们家又是最喜欢搞爱屋及乌这一套的，所以你放心吧！”
　　虽然姜唯理解错了，但是苏青许也还是点了点头。
　　姜唯似乎是又想起什么，在包里翻找这，拿出了一个兔子标识的红包，递到苏青许面前：“这是沈阿姨给你的。”
　　苏青许看着手里的红包若有所思。
　　叹了口气，还是需要找个机会去敲一下苏父，不然让洛礼跟着自己偷偷摸摸岂不是委屈。
　　心中暗想，又坚定的点了点头。
　　在二人谈话期间，姜唯也默默将文件塞回包里。
　　手指在文件袋粗黄的纸张上搓了搓，低头惆怅。
　　看来现在只有我想见你，池浅……
　　……
　　饭后，姜唯又将口罩重新戴上，与苏青许并排走着。
　　苏青许眼光一聚，就瞧见门口那个熟悉的背影，瘦高挺拔留出一张侧颜也是绝美。
　　快步拉开与姜唯的距离，朝门口的梁洛礼走去，在身后环住梁洛礼的腰肢。
　　梁洛礼被撞了一下，看着自己腰腹上的纤白的手，便能猜到身后的人是谁。
　　嘴角挑起一个弧度。
　　远在俩人之后的姜唯，白眼都快翻上天了，能不能注意一下，你们身后还有人诶！
　　一脸没好气的看着梁洛礼：“你来这儿干嘛？”
　　梁洛礼自然将苏青许的手收在手中，理所当然的回答：“当然是接青许了~”
　　“哼！”姜唯瘪着嘴，一脸手了冷落的小娘子般的模样：“还记不记得这还有个姐姐？”
　　这句话基本是咬着牙说出来的，梁洛礼果然是变了！
　　梁洛礼眼神往右撇了一下：“接你的在那边呢！”
　　右边站着一个穿着挺拔西装，一脸金贵的男子，眯起眼睛看着饭店门口……
　　是陈以玄。
　　姜唯拍了一下自己的额头，陈以玄这个瞎子看不清楚也不知道戴个眼镜，也不怕在路上开车出问题！
　　一脸愤愤冲上去拎着小瞎子的教育一顿，二人就离开了。
　　苏青许和梁洛礼就在后面看着这样的一幕，笑了笑。
　　苏青许还是第一次看到姜唯的丈夫。
　　侧过头看着梁洛礼，“你怎么来了？”
　　“来接你啊！”
　　“你怎么知道我和姜唯在一起？”
　　“因为小唯姐和姐夫说了，姐夫说如果出其不意的出现也会创造惊喜。”
　　苏青许掐了掐梁洛礼的虎穴，低头暗笑：“你确实和姜唯说的一样……”
　　勤学好问。
　　梁洛礼：？
　　二人不紧不慢，掌心的温度互相传递着，她们靠的很近、很近……


第74章 进水
　　L公司会议厅。
　　数十个公司的高管坐在里面，众人面面相觑，皆是你看我、我看你。
　　拿不定主意，其中一个挺着啤酒肚的男人开口发表意见：“梁总，这徐家一直犹豫不决，不是在吊着我们嘛！”
　　男人小心翼翼瞥了眼梁洛礼，见她沉默不语，只是用手肘撑在桌面上，似乎在思考什么。
　　有一人打破沉默，接下来众人便纷纷发表自己的看法：
　　“要我说我们就不该管这些事，徐家就算投资那也是算在李家头上，咱们不过也就是李家的一个合伙人罢了，真没必要帮衬下去。”
　　“非也，这李家的合作咱们可是得了甜头的，咱们不帮谁帮？”
　　“无奸不商，什么都帮只会害了我们……”
　　“岂能这样无情无义！”
　　“诶嘿，死老头你怎么听不懂人话呢！”
　　“……”
　　只是聊了几句就开始拍桌子叫板，门外总是有年轻的员工路过，时不时还能听到各位高管们口吐芬芳。
　　不过他们这般吵，梁洛礼依旧是面无表情不加入也不阻拦，就是静静的看着他们争吵。
　　小锦站在梁洛礼的身旁，站的笔直，咽了口口水。
　　小时候看电视以为这种会议他们都是以理服人，但是现在……
　　看久了她也是习以为常，基本每次都能在快打起来的时候达成意见一致，可能是怕打起来没人拉架吧！
　　她目光移至梁洛礼身上，虽然不知道老板到底在想些什么，但是这般泰然自若的模样，估计是早有打算。
　　会议果真如小锦料想的那般，到快要吵起来的时候就戛然而止，最后握握手又是好朋友……
　　梁洛礼随便讲了两句就散会了。
　　慢慢会议室就空了，偌大的会议室只剩小锦和梁洛礼两人在内。
　　小锦简单看了眼门口，又道：“老板，为什么今天一句话都不说，是他们说的有问题吗？”
　　梁洛礼直了直自己的腰板，刚刚一直一个姿势坐着难免有些累。
　　听到小锦的问题，便为她解惑：“因为他们说的都有道理。”
　　低头看着会议桌上两排水瓶，确实都有道理。
　　于情，她们确实该帮，但于理，帮了她们也确实得不到什么好处，可是……
　　梁洛礼轻笑，可是对方可是卫旋优，那就不止是于情于理的事情了。
　　起身，接着道：“徐家一直保持缄默，一拖再拖。无非就是想看李家和起源计划争起来，最好最后两败俱伤，到时候他能得到最大的好处。”
　　妙哉，小锦在心中无声为徐老鼓掌。
　　又开始担忧：“那这件事岂不是会变得很复杂。”
　　梁洛礼起身，站起来低头看着小锦：“李叔有办法的，徐家最后看的不也还是项目可行性，起源计划那个项目若不是后面有唐氏估计根本没人愿意去投。”
　　小锦本来还想接着问的，但是还梁洛礼拍了拍她的肩：“别问了，回家……”
　　大过年的公司这些老古董都不愿意过来，倒是小锦忙前忙后的，毫无怨言。
　　梁洛礼心中暗想，得给小锦涨工资了。
　　“回姜家嘛？”小锦在前面走着，顺口问道。
　　“去锦绣街。”
　　上车，小锦点了点头，看样子是苏小姐回来了。
　　从公司到锦绣街，这段路小锦已经熟悉到能够闭着眼睛开过去的程度了。
　　现在春节车流不可避免的拥堵，原本一个小时能够到的，这硬生生用了两个小时才到。
　　将梁洛礼送到锦绣街的时候，天色渐晚，冬天黑夜来的快，站在路口只能隐约瞧见被风吹动的树叶。
　　小锦也就是如往常般，将梁洛礼送到便独自开车离开。
　　梁洛礼站在楼下，抬头看向只看到乌压压的一片。
　　锦绣街大多数都是租户，所以偌大的楼房不过只有十几户人家的灯是亮着的，在这乌黑中格外耀眼。
　　但是……
　　梁洛礼目光落在三楼，心头一暖，哪里的灯先下在她心目中也是格外的亮眼。
　　梁洛礼站在门口，拿出口袋的钥匙，好像也就十天不到的时间没回来，却总感觉过了好久。
　　笑着将门推开，瞧见房内的景象……
　　眯着眼，面上的表情僵住，呆愣在原地。
　　现在屋内如同水漫金山，地板全是潮湿状态，皮质沙发也印出水珠。
　　仔细看去，地板上还有浅浅一层的水，就连客厅的电视上水珠都因积攒过多而流下。
　　梁洛礼喉咙滑动一下。
　　淌着这浅层水，将外套脱在沙发上，寻找这满屋水的根源。
　　不过，梁洛礼还是有些不放心先朝卧室先走去，卧室的到是没有那么糟糕，但……也没好到哪去。
　　卧室内棉质地毯现在已经浸湿，吸收充分水量，变得沉甸甸的。
　　梁洛礼右手撑在门边上，叹了口气。
　　回头看去，便看到根源之地……厨房。
　　哪里的水现在都滋的老高，而且还不小，想要看不见也挺难的。
　　真是可笑，梁洛礼扶额，她甚至连厨房都没走进去过……
　　那个水还正好滋到她客厅摆件处，现在哪里的白漆都要被这水给滋化了。
　　梁洛礼纵身上前，在浴室随手扯了条毛巾下来。
　　刚走到厨房门口就被滋了一脸水，面颊前的碎发被浇湿，紧贴在额上。
　　为了搞好这个东西，在家里弄得哐当响，好不容易靠近，毛巾刚刚贴近一点点那水就到处乱射。
　　“呸呸呸！”
　　滋了一嘴。
　　苏青许在屋内仿佛听到对门像是有人在屋内搏斗的声音，便开门出去。
　　瞧见梁洛礼的房门虚掩着，并未关上。
　　而声音也是从哪里传出来的……
　　推门而入，地上全是水。
　　进屋，侧过头只看到梁洛礼趴在地上的下班身，一动不动……
　　苏青许顿时就吓到了，赶忙跑过去，就看到梁洛礼全身湿透，双手专心揪着毛巾绑在水管上，估计水也快要止住了。
　　她绑紧一些，擦了擦面上滋到的水渍，长长舒了一口气。
　　缓缓起身，回头便与苏青许四目相对。
　　她双手慌张的在身上擦了擦，咬着下唇。
　　自己现在肯定很难看吧……
　　苏青许不知道她心里在想些什么，只是自己心中也舒了口气，刚刚看她一动不动的倒在地上，自己的心都仿佛停了一拍。
　　上前将梁洛礼拉出厨房，梁洛礼的手是湿湿的，全是水。
　　“你怎么不叫我一起帮忙？”苏青许有些埋怨道。
　　“我……”
　　梁洛礼收回自己的手，这种事怎么能让青许做呢！
　　苏青许揪了一下梁洛礼的衣裳，能够拧出水的程度，叹了口气，“有下次叫我帮忙，记住了没？”
　　说罢，手指在梁洛礼的额头上轻轻敲了两下。
　　梁洛礼点了点头，还在笑。
　　只不过笑还没停住，毛巾失去作用，那水还是喷了出来。
　　正正浇在梁洛礼的头顶，梁洛礼甚至连笑都还没来得及收下……
　　“……”
　　梁洛礼躲过去，看着苏青许。
　　这个‘下次’来的好快……


第75章 睡觉
　　俩人大概一起收拾了好半天，水是止住了，但是还是会顺着毛巾往下流。
　　苏青许和梁洛礼站在客厅里，皆长舒一口气。
　　身上全是水渍，苏青许稍微好些，但梁洛礼身上几乎就是全湿掉了，头发没一根是干的。
　　二人对视，望着对方狼狈的模样，捧腹大笑。
　　苏青许擦去梁洛礼面上滑下的水珠，没忍住还捏了一下她的脸：“现在不早了，明天叫师傅过来修理一下。”
　　收回手，目光瞥向梁洛礼卧室，床上可能没湿，但估计也是受了潮。
　　于是提议道：“你先去洗个澡，今晚和我睡吧！”
　　“啊！”
　　一起睡……
　　梁洛礼有些无措的挠了挠自己脖子，就这样一动不动，呆呆的看着苏青许，脑子里也不知道在想些什么。
　　湿透的衣服紧贴她的肌肤，胸口明显的起伏自然是没有逃过苏青许的眼睛。
　　苏青许觉着搞笑，两个女生在一起睡觉其实并不稀奇，但是梁洛礼这反应……
　　她伸手揪了一下梁洛礼的耳朵，笑着说：“怎么女朋友不同意？”
　　“没有！”梁洛礼立即回答，指了指浴室：“我先去洗澡……”
　　梁洛礼强装镇定掠过苏青许，走到浴室里头便立马收不住，眉眼荡漾着笑意，咬住下唇忍住笑声。
　　她自己甚至都不知道在兴奋些什么……
　　以前与池贝和曹清三人露营时也一同睡过，可是却完全没有此刻这样的感觉。
　　她呼出一口长气，先洗澡……
　　站在客厅的苏青许想起刚刚梁洛礼的反应，便不由得觉着搞笑。
　　看着屋内乱七八糟，便随意收拾下来，拎出一袋垃圾。
　　走到楼下去丢。
　　出楼道的时候，就看见梁宇推着自行车一动不动的朝上面看去。
　　苏青许将垃圾丢掉，走上前招呼道：“梁老师，怎么这么晚还在这里。”
　　梁宇的思绪被拉回，收回自己的目光朝苏青许看去，面上带着慈祥的笑：“买点干果，刚好路过这里。今年过年来的学生太多了，都没有了。”
　　说着，便指了指车篮里的几袋干果。
　　手还扶着自行车，犹豫了一下开口：“青许，我记得你是住在这边三楼对吧？”
　　“对啊！”，苏青许点了点头，梁老师这记性确实不错。
　　梁宇接着问道：“你家对面不是没人住的嘛，现在租出去了？”
　　苏青许回头看了眼梁洛礼屋里亮着的灯：“是我女朋友，那房子是她家的。”
　　“女朋友？”梁宇有些震惊，倒不是因为苏青许喜欢女的，毕竟之前她和池浅在一起的时候梁宇也是知道的。
　　只是……
　　这房子……
　　梁宇打趣道：“你阿爸给你找的女朋友？”
　　苏青许摇了摇头，若是苏父知道她挑了个这么小的估计能跳起来把她打一顿。
　　“梁老师，我得先上去了，你也别叫师母等着急了。”
　　说罢，与梁宇告别往楼上走去。
　　梁宇独自望着苏青许的背影，低声叹了口气，推车离开。
　　……
　　见梁洛礼还没好，苏青许自己也先去洗了个澡。
　　大概是洗了好一会儿，带着浴室的水汽一同出来。
　　天冷，浴室的热气也凝结成白雾，朦朦胧胧的。
　　浴室正对着大门，苏青许抬眼看去，瞧见门被关上了，便知道是梁洛礼此刻已经在她房内了。
　　苏青许先吹干头发，再走进卧室。
　　一进去就看到梁洛礼乖巧的蹲在床边地上的毛毯上，靠着床沿。
　　“你怎么不上床？”苏青许问。
　　梁洛礼闻声抬头，头发吹干后的蓬松感，还睁着一双水汪汪的眼睛看着苏青许，满眼真诚。
　　有些支支吾吾地回答：“我……我在等你啊！”
　　苏青许反手将卧室的门关上，被吹得凌乱的发她随意的别在耳后。
　　蹲在梁洛礼的身前，手轻轻放在她的发顶，将蓬松的发按下去，温声说：“那你等到了，现在去睡觉。”
　　灯是亮着的，梁洛礼躺在床上睁着眼睛，盯着灯只有等到眼睛疲倦时才会眨巴一下眼睛来缓解。
　　目光呆滞，但是此刻大脑却是极其的清醒。
　　苏青许关掉灯，世界变成伸手不见五指的黑，这时梁洛礼才缓缓侧过头，她看不见身边的人，但她知道身旁的人是谁。
　　听着对方均匀的呼吸声，也会觉得内心舒坦。
　　屋内安静，突然苏青许翻身也凑到梁洛礼面前，开口说：“我过几天要去参加高中的同学聚会。”
　　就像是在跟梁洛礼汇报自己的行踪一般。
　　梁洛礼没听进去多少，因为苏青许现在和她靠的很近，近到苏青许舒缓的鼻息打到她的面颊。
　　她屏着一口气，翻到另一侧。
　　调整好自己的气息，小心问道：“我能一起去嘛……”
　　“诶？”
　　苏青许到是没想到梁洛礼会想一起去。
　　听到苏青许的疑惑，梁洛礼立即改口解释道：“我就是最近没什么工作太闲了，如果不可以的话就……算了。”
　　说到算了的时候语气还是不免有些失落，闲是真的，但是想去也是真的。
　　这样不忙的时候她恨不得一天二十四小时都能和苏青许待在一起，但是……
　　梁洛礼心中抓耳挠腮，这样青许会不会觉得她太粘人了？
　　早知道就不说了……
　　苏青许看不见梁洛礼自然不知道她此刻是什么表情。
　　只是心中认真想着，这次同学聚会是郭云操办的，好像群里说是能带对象一起的。
　　当然只限对象……
　　“你有时间就可以。”苏青许回答。
　　梁洛礼眼睛一亮，立马又转到她这头：“有时间的！”
　　接下来的时间，估计苏青许是困了没怎么说话，但是梁洛礼却依旧格外清醒。
　　睡不着，但又怕吵醒苏青许，只能一整个慢动作的翻身。
　　苏青许感觉到梁洛礼的动作，良久开口问道：“你是睡不着吗？”
　　“有点……”
　　梁洛礼委婉的说，但哪里是有点睡不着，先下她是兴奋的完全没了睡意。
　　“那我给你讲个故事吧……”苏青许说这话的时候已经是睡意朦胧。
　　“卖火柴的小女孩，从前有个卖火柴的小女孩，在一个寒冬的天气，卖着……卖着火柴……但是没人买……”
　　梁洛礼认真的听着这个故事，但是苏青许的声音到后面越来越小，知道最后戛然而止。
　　梁洛礼：？
　　睡着了？
　　这个故事甚至才开了个头……就没有结局了。
　　梁洛礼还是睡不着，不知什么时候风将床帘吹出一条缝，月光挤过缝隙撒入房内。
　　皎洁的白月，留下明亮的光。
　　梁洛礼借着月光看清苏青许的脸，就这样一直侧身看着，忘记了还在流逝的时光。


第76章 约会
　　晨时，梁洛礼睁开眼，身旁早已没了苏青许的身影。
　　昨夜她都不知道是如何睡着的，又是何时睡着的。
　　伸手探过，身旁的被窝早已没了温度。
　　她缓缓起身，冬日的暖阳透过窗户打在她的面上。
　　靠在门边，看着此刻在客厅撸狗的苏青许，眉眼渐渐泛起笑意。
　　这样简单又平常的生活，又当是多少人的梦寐以求。
　　苏青许抱着麻薯，抬头看着她：“去刷牙洗脸，我去把早饭热一下。”
　　“好！”
　　……
　　接下来的两天，梁洛礼找人修好了水管，原因就是太久没有突然使用，再加上今年临南天气比前几年都冷，估计是冻坏了。
　　找人换了水管，屋内小锦也叫人过来清理。
　　但是房子收拾干净之后，梁洛礼还是依旧赖在苏青许家里，每天晚上缠着她要一起睡觉：
　　——我觉得我那屋还是有些潮。
　　——我感觉那被子还需要再洗一遍。
　　——我床上让老鼠爬过，得清洗一下。
　　……
　　使用各种理由留下来，麻薯看了都得摇头。
　　可是这些理由苏青许又怎么会看不出来，不过是小孩子耍的一些把戏罢了。
　　梁洛礼这些小把戏之所以能够成功，都是因为……
　　苏青许也同样想叫她留下来。
　　所以才会对这些计谋视而不见，装傻充愣。
　　这几天公司也没有什么工作，关于徐家也都是以后的事情，现在不需要着急处理。
　　所以这几天梁洛礼和苏青许基本是如影随形，苏青许走到那里，梁洛礼跟到哪里。
　　也像其他情侣一样，一起去看电影，一起去逛街，去做手工……
　　看电影时，是和陈佳月她们一起去的，梁洛礼买电影票的时候还特地买了两场。
　　取票，拿到她们面前的时候，装作一脸不可思议的模样：“怎么是两个场的，估计是取票机出了问题。”
　　一本正经的把问题推到取票机身上，然后又对着陈佳月比了个眼神，陈佳月秒懂。
　　你小子……
　　挑了一个悬疑片，但是选了两个场，也就自然是两对两对的分开看。
　　陈佳月和刘琳一起，梁洛礼和苏青许一起。
　　苏青许轻笑瞥了眼在拿爆米花的梁洛礼，她心底什么都知道，不说话也算是默认。
　　四个人心底都清亮的很，但是没人想去拆穿。
　　电影开场，里面讲述的是关于一个男人疯狂残杀与他白月光相似的女人，里面有不少的血腥画面，甚至还加入了不少的恐怖元素。
　　苏青许手指不小心触到梁洛礼的手，手掌沁凉。
　　抬头朝梁洛礼看去，梁洛礼看的入迷。
　　此时电影里正好传来一阵恐怖的声音，影院的音效将这个恐怖无限放大。
　　声音一停，镜头里出现一张男人满是鲜血的脸，眼神中充满阴狠。
　　这张脸一出现，影院有不少人都被吓得尖叫。
　　苏青许经常看恐怖电影，对这个人脸倒是没有什么感觉。
　　可是……
　　视线重新落到梁洛礼身上，梁洛礼倒是没有尖叫，但她的眼睛还是紧闭着的，不敢看。
　　时不时音乐来个高潮，她没看见还能让身后别人的尖叫给吓得一颤一颤。
　　苏青许牵住她的手，低头笑着。
　　没想到梁洛礼胆挺小啊~
　　怕她害怕，又将手握紧了些。
　　电影结束。
　　梁洛礼还抓着苏青许的手不放，电影好像没有看进去多少，全程都是用心感觉。
　　她呼了口长气，终于结束了。
　　苏青许现在是被牵着，想起刚刚在电影院的情形，还是不由暗笑。
　　出来就正好碰上同样结束的陈佳月二人。
　　陈佳月的眼角还有些微微泛红，梁洛礼瞥见：“看这个你怎么还哭了？”
　　刘琳抢答：“陈老师觉得这个电影里白月光太温柔了，因为生病不想让爱人承受自己死亡的痛苦所以选择独自离开……”
　　梁洛礼听不懂，感觉她们看的都不是同一部电影了，为什么她只看到那些残肢断臂，还有什么血之类的东西？
　　说到底，最后只有苏青许和刘琳两个人看的是悬疑片。
　　至于剩下两个，一个当恐怖片看；一个当爱情片看……
　　影院就在商城里，一出去就是各种店铺。
　　看完电影，然后就将这个商城从上到下七八层，里里外外逛了个遍。
　　足足逛了四个小时，此时的陈佳月：为什么感觉自己头上有白色光圈？
　　刘琳和苏青许走在前面，梁洛礼站的笔直，呼了口气，站在陈佳月的身后笑讽道：“陈老师，你体力不太行啊！”
　　陈佳月别过头，救命，这该死的小屁孩都跑到她头上来动土了！
　　说谁不行呢！
　　忍无可忍……
　　“哼！”
　　陈佳月直了直身子，走到前面去，对着苏青许她们耐心提议道：“要不……咱们歇会？”
　　刘琳停住步伐，指了一下前面的手工店：“哪里有一家手工店，咱们要不去哪里歇一下吧！”
　　陈佳月以前最讨厌干的就是陪苏青许来逛街，没想到现在……
　　看了眼梁洛礼，现在更讨厌了。
　　四人进了手工店，里面也就是画画的之类的手工品。
　　四人各做各的，陈佳月坐在凳子上感觉自己的灵魂都得到自由了。
　　梁洛礼就挨着陈佳月坐，陈佳月瞥了眼对面的刘琳和苏青许。
　　这个位置安排的一点都不合理！
　　接下来，这俩人画起来就跟在比赛一般，基本是用尽了毕生所学，画笔在泥塑上飞快旋转着。
　　陈佳月马上就要画完了，立马嚣张的说：“小屁孩，看在你之前给我姜唯的签名照的份上，现在求饶还来得及。”
　　“切！”梁洛礼不屑。
　　四人两边，一边岁月静好，一边却像是在打仗般。
　　终于，陈佳月挑唇，终于让她扳回一城。
　　“哈哈哈哈哈”
　　“哼！”梁洛礼咬牙切齿。
　　“……”一旁的苏青许和刘琳，无语。
　　……
　　夜色很快就来临，这一天很快就会过去。
　　四人同路，便就这么一直走下去。
　　“陈老师，我画的更好看。”梁洛礼拿起手里的泥塑说。
　　“嘿，小屁孩你懂不懂审美？”
　　“我又没说不好看，我只是说我的更好看。”
　　“强词夺理。”
　　“没有，不信你问青许和刘老师”
　　“……”
　　苏青许和刘琳：别来！
　　苏青许和刘琳对视了一眼，就看着她们俩为了两个黑不溜秋的泥人吵了一路。
　　虽然很幼稚。
　　但……都笑得很开心。


第77章 丑娃娃
　　“老板，这是最近关于起源计划项目的一些相关的报告。”
　　说罢，阿宣把一份文件放在梁洛礼面前。
　　梁洛礼没有拆开，将文件退回去。
　　“以后这些总结报告都送到李家去吧！”
　　每次的文件都是一些她看不懂的医学项目，还有一些医学相关的研究，看了也没有什么大作用。
　　术业有专攻，这种事情还是交给专业的人去处理吧！
　　阿宣正要走，梁洛礼想起苏青许的同学聚会：“晚上如果有需要我亲自处理的事情，那就发消息给我。”
　　阿宣点了点头，表示明白后就出去了。
　　等她走后，梁洛礼将上次做的那个小泥人给拿了来，放在桌上当摆件。
　　昨天晚上苏青许说这个娃娃好看……
　　笑着，指尖点了一下小泥人的头。
　　手指刚放下，办公室的门就被推开，哐当砸在墙上。
　　是周时燕。
　　门口的小锦没有拦住她，一脸慌张的站在那里。
　　周时燕穿着一件白色棉服，倒是不同往常那般浓妆艳抹，今天倒是打扮的温婉。
　　径直走到梁洛礼跟前，将包包甩到办公室的沙发上。
　　然后熟络的坐在梁洛礼对面，直接说道：“你和你女朋友分手了没？”
　　小锦在门口听到这句话的时候都兀自的的咽了口口水，这周时燕怎么什么都说……
　　倒是梁洛礼面色淡定，还伸手理了理桌上有些乱的文件：“没有。”
　　她对周时燕说话的时候声音总是压着的，很冷清，不带任何感情。
　　其实周时燕不是第一次来和梁洛礼说这话，但基本每次问一句就走，不得不说周时燕还是一个很有原则的女人。
　　得到否定的答案，周时燕就起身准备走。
　　站起来的那一刻，目光不小心瞥见梁洛礼桌上的小泥人，她一脸搞笑的说：“这小玩意谁做的，这么丑。”
　　无心之说，此时这个丑娃娃的创作者梁洛礼，只觉得头上一头黑线。
　　“这个有这么难看吗？”梁洛礼抓着那个娃娃问。
　　可是……
　　昨天晚上，青许说它好看……
　　周时燕呆在原地，瞥了眼她手里的小泥人，再看一眼依旧是丑的不堪入目。
　　“难不成还有人说这个好看？”不由发问。
　　“青许说好看。”
　　周时燕低头看着梁洛礼，逗她道：“她骗你的，这小玩意儿丑的这么别致，还明显。”
　　梁洛礼偏过头，一脸郁闷，此刻就只觉得这周时燕怎么这么不会说话……
　　见周时燕还站在面前，有些不耐烦的驱赶道：“你怎么还不走？”
　　周时燕眯了眯眼，不仅没走还往前走了几步：“你什么时候和苏青许分手，一定要第一个和我讲，到时候我可以勉强允许你和我在一起。”
　　在说这句话的时候，周时燕的唇翘起一个潇洒的弧度，自信的很。
　　没等梁洛礼反驳，周时燕就拎起自己包，迈着大步离开。
　　小锦探头等周时燕彻底离开，才进来请罪：“对不起老板，周小姐实在是拦不住。”
　　也不敢拦……
　　梁洛礼摇了摇头，放下泥人，问：“她刚刚什么意思，她怎么就知道青许是骗我的，万一青许就觉得好看呢？”
　　“老板，只有喜欢你的人才愿意为了你委屈自己，周小姐是喜欢你所以才愿意天天跑来问你，苏小姐喜欢你所以才愿意违背自己意愿去附和你。”
　　小锦接着说：“而老板你喜欢苏小姐才会甘愿麻烦住到锦绣街去的。”
　　字字不提那个泥娃娃，但小锦是真的不想直视老板做的那个丑东西。
　　老板长得这么惊为天人，没想到做出来的东西也是这么……
　　梁洛礼在这方面可听不出小锦是在说她的东西丑，小锦说了一堆她就只能听见青许喜欢自己这句话。
　　“……”小锦就知道这种话对老板这种恋爱脑最有用了。
　　……
　　时间到傍晚，临南一家大饭店。
　　这家饭店算是临南一家比较有名的饭店，到是也符合郭云这个奢靡少爷的身份。
　　郭云包了一个场，足够坐下当年班上一班的同学再加上她们男女朋友们……
　　郭云搂着一个肤白貌美的女人，一同坐在沙发上，手里还拿着酒杯。
　　他呆呆的看着自己这包间里昔日的同学们都是成双结对的，原本他也就是那么一说，没想到这些同学都把自己对象给带来了。
　　最后他把目光移向这包间里怨气最重的人……李福卿。
　　李福卿双手插兜，一脸委屈。
　　全场的寡王。
　　郭云松开美女，朝李福卿那边挪了挪：“圣手怎么看起来这么悲伤？”
　　李福卿给了他一个白眼，瘪着嘴。
　　内心自我安慰：没事，亮狗肯定也是一个人。
　　在门外，苏青许和梁洛礼一起来的。
　　若不是苏青许拦着，梁洛礼都是打算盛装出席这个小小的同学聚会。
　　“苏青许！”不远处传来一阵年轻却有些粗犷不算清亮的男声。
　　蔡亮亮穿着常服依旧看着高挺，迈着大步朝她们走来。
　　走到她们面前的时候目光才瞧见一旁的梁洛礼，礼貌问道：“这位是？”
　　苏青许自然的介绍着：“这是梁洛礼，我女朋友。”
　　梁洛礼也跟着礼貌的点点头。
　　“我叫蔡亮亮，是一名警察。”蔡亮亮也自我介绍道。
　　说罢，便一起进去了。
　　苏青许一进去，那郭云就立马迎了上去：“欢迎啊！苏美女好久不见，咱们要不久别重逢抱一下？”
　　苏青许往后退了几分，嘴角抽了抽，郭云这喜欢勾三搭四的毛病还真是多少年都不会改。
　　郭云满脸笑意站在她面前，突然一只手就正正格挡住他的视线。
　　是梁洛礼。
　　梁洛礼眼里看不出什么情绪，但是感觉不怎么样。
　　“你吓到她了，能不能退后一点？”语气还算是有礼貌。
　　蔡亮亮看不下去，附在郭云耳边说了些什么，惹得郭云立刻抱拳说了句抱歉。
　　“苏美女？”梁洛礼双手插在兜里，一脸不屑的说。
　　苏青许：……
　　转头看了眼饭厅里，大家都没有落坐，在里头走来走去有说有笑。
　　估计是在等梁老师吧！
　　带着梁洛礼随意找了个座位坐下，李福卿立马就带着蔡亮亮来这儿避难，毕竟那边的情侣实在是太猖獗了。
　　还是苏青许好。
　　李福卿瞧见一旁的梁洛礼，打了声招呼：“小梁总~”
　　这个称呼叫久了，梁洛礼都已经习惯了。
　　四人就这样坐了一会，那边陈涛突然拿了杯酒走过来。
　　“梁总？”
　　梁洛礼眉头一皱，这家伙怎么也在这里？


第78章 耳朵
　　“梁总？”
　　那陈涛有些不确定，又走近了些。
　　确认自己没看错后，便立马寒暄道：“还真是梁总啊，没想到能够在这碰到您，是跟李福卿一起来的？”
　　“和我一起来的。”苏青许抬手，抢答道。
　　陈涛一人独自站在四人面前倒是显得有些突兀，但他也丝毫不觉得尴尬，只是兀自的坐在梁洛礼边上。
　　翘起腿，抿了口酒看向苏青许笑着说道：“苏青许你眼光不错嘛，梁总可是年轻有为，不可多得的人才。”
　　这倒是陈涛诚心诚意的夸奖，毕竟……
　　陈涛看了眼苏青许，毕竟看在老同学的面子上。
　　但是话锋一转，陈涛便凑过来说起有关工作的事情：“梁总，我说你要不看在我和苏青许老同学的关系上，就别再插手徐家的事情了。”
　　说话的声音控制的不大不小，刚好只能够让梁洛礼一人听见。
　　梁洛礼也不知道他是认真的还是开玩笑，随即瞥了眼身后的李福卿：“那你和李福卿也是老同学，不若你直接带着起源计划退出，把徐家拱手送给你的老同学？”
　　声音冷厉，玩笑话却不是用玩笑的口吻说出的。
　　“哈哈哈哈哈~”陈涛笑得前仰后翻，笑得夸张，缓了一下：“梁总果然是人才，我就喜欢结交像梁总这样的人才。”
　　这句话倒是说的大声，几乎边上的人都能听见。
　　陈涛扶着自己的眼镜：“梁总你和李家又没多大关系，没必要帮……”
　　梁洛礼实在是听不下去了，直接打断道：“现在不是工作时间，关于这个项目你大可和李福卿慢慢商量，别找我。”
　　突然被提到的李福卿只觉得梁洛礼那边凉飕飕的，将手搭在陈涛肩上：“涛~，看我面子上现在别聊这些，嗯？”
　　“是啊，这种时候谈工作多晦气。”蔡亮亮在一旁附和。
　　陈涛低头一笑，若有所思的看着自己杯子里头的酒……
　　李福卿见陈涛不语，赶紧和蔡亮亮一起把陈涛拉到别处去玩。
　　“你生气了？”苏青许戳了戳梁洛礼，想起刚刚在门口她看郭云的那个眼神，怪瘆人的。
　　还有刚刚那个陈涛不知道抽了什么风，莫名其妙跑来阴阳怪气……
　　“嗯！”
　　梁洛礼低着头，是有点生气。
　　又抬眸看着苏青许，解释道：“但我不是生你的气，是刚刚门口那个男的，他突然跳出来离你那么近，马上都能亲到了……”
　　“还有那个陈涛，刚刚还莫名其妙用那样的眼神看着你，我觉得他图谋不轨。”
　　“……”
　　梁洛礼对着苏青许一顿手舞足蹈，生怕他人将苏青许给抢走，说了一堆防男人防女人的事情。
　　苏青许捂嘴笑，她自己都不知道自己是这般的抢手，谁人见了都会喜欢。
　　但是看着梁洛礼一本正经的说着还未停下，苏青许伸手捏住她小巧的耳朵。
　　耳朵当真是人的敏感之处，苏青许在触碰的瞬间，就像是触碰到梁洛礼的开关般，当即停止了说话声，呆呆的看着她。
　　苏青许根据刚刚梁洛礼说的一堆话只得出一个结论：“你是不是吃醋了？”
　　听见苏青许这个问题，梁洛礼的耳根的温度瞬间就上去了，别过头不看苏青许：“没有！”
　　声音很大，却又不那么坚定。
　　苏青许笑着，俯身凑到她红掉的耳朵旁，轻声说：“这样你都不吃醋，我可是会生气的~”
　　说话时，温热的鼻息打在梁洛礼的耳朵和肌肤上，顿时只觉得那一块有种被烧的感觉，火辣辣的疼。
　　梁洛礼耳朵更红了，头低的更深了。
　　二人说话间，估计是梁老师来了，那边的郭云吆喝着各位同学落坐。
　　同学们都在朝那边走，已经没人在她们身边。
　　苏青许将梁洛礼拉起，一个浅浅的吻落在她的脖颈上。
　　抬头看着梁洛礼：“你学到的东西，要知道怎么用才行。”
　　这句话的意思，梁洛礼仿佛是听明白了，面色此刻还带着一丝尴尬。
　　苏青许也不顾梁洛礼此刻脸红脖子粗的模样，牵着她的手往人潮中走去。
　　这个包间摆了四桌，一桌能坐十八个左右。
　　当时她们班是一中最好的班，一中的好班都是实行小班教学，一整个班也没几个学生。
　　现在就算是加上对象都坐不满这四桌，位置是绰绰有余。
　　“这儿！”
　　李福卿朝她们招手，指了指自己身边的两个位置。
　　他们这一桌基本都是上学的时候关系较好的那群人，陈涛、郭云、蔡亮亮都在。
　　还有坐在上座的梁宇，穿着一件中年男人的大棉袄。
　　此刻还是闹哄哄的，梁宇的身边就坐着郭云和蔡亮亮，当初班里的两大护法。
　　梁洛礼看着上座的梁宇，只觉得一股熟悉的感觉扑面而来，但是没什么印象，便没当回事。
　　与苏青许一同坐在一个不是那么起眼的位置。
　　突然郭云发出一声感慨：“唉~，同学聚会班长都不来。”
　　李福卿扶着凳子的手一顿，小心的瞥了眼苏青许。
　　当初班里的班长就是池浅，而李福卿也是知道苏青许和池浅的关系的。
　　到是苏青许没有任何反应，没有说话只是自顾自的看着碟中的菜，还时不时给梁洛礼夹菜。
　　“这不是很正常嘛，池家可不是一般的家庭，自然是不屑和我们一起。”陈涛漫不经心的说。
　　手里的动作不停，给自己肤白貌美的女友夹了一筷子菜，理所当然的说：“她那次来了？估计人家在国外过的好着，早就忘记我们这群老同学了。”
　　听到陈涛这般说，苏青许手里的动作还是顿住了，眼里闪过一丝诧异。
　　陈涛自己没有觉得任何不对的，这话可以说是他本能的反应。
　　他一直都嫉妒池浅，自己靠着努力站在这个位置，却还是没有得到与她平视的机会。
　　“你怎么能这么说班长呢？”蔡亮亮语气明显有些不爽。
　　他人都没有说话，蔡亮亮嗓门又大，顿时全场就安静了。
　　李福卿磕了个瓜子，一脸看戏的模样。


第79章 ……
　　闻声，陈涛挑眉接着放言道：“难道不是吗？蔡亮亮你那一年不是上赶子邀请她，她那次来了，估计都没回过你消息吧！”
　　把筷子放下，一脸老道的劝导蔡亮亮：“我说你何必呢，当初你那么高的分还非得去当警察，这小好了每天过的抠抠搜搜的。”
　　这话一出，蔡亮亮立马拍桌子，起身要去揍陈涛。
　　坐在一旁的李福卿看准机会就死死捆着他，这要是在这里揍起来可不好看。
　　被李福卿拦着，蔡亮亮指着陈涛说：“陈涛你不就挣了点臭钱嘛，瞧给你显摆的，我做警察碍着你了？”
　　蔡亮亮最不能接受的就是有人贬低他警察的身份，那是他年少时为之奋斗的梦想，绝不是金钱能够衡量的。
　　这一点李福卿便能够懂他，所以无论是上学还是现在他们的关系都是最好的，是最好的兄弟。
　　梁宇拉了拉蔡亮亮的衣裳，示意他坐下，然后玩笑开口道：“别吵了，老师还在这里呢！”
　　梁洛礼似乎是察觉到苏青许眼底刚刚闪过的诧异和无措，她知道苏青许和池浅的关系，之前完全不当回事，可是现在……
　　“就算是，又能怎么样？”梁洛礼朝着陈涛淡淡开口。
　　声音很轻，没有什么明显的感情变化。
　　众人目光皆朝梁洛礼看去，苏青许也侧过头看着梁洛礼。
　　梁宇注意到坐在苏青许身旁的梁洛礼，手还不小心颤了一下。
　　梁洛礼不慌不忙给苏青许剥了只虾，一边剥一边说：“陈涛，你也算是圈子里的人，池家是如何的地位你应该是知道的。”
　　“池家放在临南，一百个唐氏都不够对付的，就算是周时予也得对着池家点头哈腰，你有什么资格去评价，又拿什么身份去评价？”
　　“既然你劝导了那位警察，我也给你个忠告吧，说话的时候过一下脑子。”
　　说完，手里的虾也刚刚剥完放入苏青许的碟中。
　　她的声线很平，基本听不出什么起伏，虽然没有提起池浅但也能听出她在给池浅说话。
　　可是她是真的生气了，她不想帮池浅说话，但是……也不想让青许难过。
　　抬眼看着与她正对着的陈涛，眼中像是隔了一层雾般，她在等陈涛给她回复。
　　陈涛咬了咬牙，心中极其不爽，但还是得面带微笑的回答：“梁总说的对，我下次说话一定会先想清楚的。”
　　又转头看向蔡亮亮：“蔡亮亮，对不起。”
　　梁洛礼收回目光，低着头这件事就算是这般揭过。
　　众人又开始闹哄哄的，各说各的，将这件事抛之脑后。
　　梁洛礼深知，这个圈子无非就是大鱼吃小鱼的关系，像陈涛这般的，便只能用权势来压他。
　　“你为什么帮池浅说话？”苏青许低声说。
　　梁洛礼看着她，答非所问：“我吃醋了，你不要哄我的嘛？”
　　她也学着苏青许刚刚的模样，靠在苏青许的耳边说：“今晚可以告诉我嘛？”
　　苏青许点了点头，她自然知道梁洛礼无非就是想知道关于池浅的事情，而这也并非是什么需要隐藏的秘密。
　　而且……
　　苏青许眉眼漾起笑意，而且觉得她学着自己的模样，靠在自己耳边说话的时候，呆呆的。
　　伸手点了一下梁洛礼的鼻子：“呆子~”
　　梁洛礼眼睛弯弯看着她，面上早就没有刚刚的火气了。
　　桌上突然有一个胖胖的男人，端起一杯酒朝苏青许说：“苏青许，敬你一杯。”
　　这突然的敬酒到是给苏青许整懵了，没事给她敬什么酒？
　　只能端起杯子，看着他。
　　“我高中的时候还喜欢过你呢，那个时候就觉得你不近男色，现在看来你是真的喜欢女人。”说着那男人就一杯下肚：“而且你和梁总看起来还挺般配的。”
　　这话说的梁洛礼还挺开心的，伸手夺过苏青许的杯子，直接陪了一杯。
　　苏青许：？
　　梁洛礼：“我觉得你说的对。”
　　众人皆笑，梁洛礼把自己的杯子倒满果汁推到苏青许面前：“你酒量不好，别喝酒。”
　　苏青许有种被小孩说教的感觉，低笑一声，嘱咐道：“我不喜欢酒气，你也不能喝了。”
　　说罢就拿出一个新的杯子倒满牛奶，推到梁洛礼边前。
　　要一视同仁……
　　现在吃的差不多，大家都坐在一旁的沙发上，聊的开心。
　　比起工作更喜欢坐在一堆怀念高中的时光。
　　刚刚陈涛吃了瘪，自然是能和梁洛礼隔多远就多远。
　　郭云看着一旁滴酒不沾的李福卿和蔡亮亮，调侃道：“你们这工作性质真的……李福卿不喝也就算了，怎么亮狗你也不喝？”
　　又瞥了眼那边喝奶的梁总……
　　郭云问：“李福卿，你上次不是回你家公司了吗，你家老头子这么快就心软了？”
　　“我爷爷虽然嘴上嫌弃，但还是很疼我的，懂不懂啊！”
　　郭云翻了个白眼，回想起之前跑到他这里来抱怨的时候：
　　——我肯定不是亲生的，非要我去继承这些东西。
　　——还有我爸，差点提刀了。
　　那晚的埋怨声，如今都震耳欲聋。
　　不想看李福卿转头看向蔡亮亮问道：“亮狗，那姑娘还是找不到，没有线索？”
　　是一中那个女生，突然失踪。
　　蔡亮亮回头看着郭云，摇了摇头叹了口气，那个案子已经不归他管了。
　　看他那垂头丧气的模样就知道，郭云又说：“但是那姑娘长得和池浅是真的像啊！都快一模一样了。”
　　说罢，就拿起手机打开浏览器搜索：临南一中失踪案。
　　这都是网上透明的资料，基本都能搜索到。
　　很快就出现一张面容清秀，扎着高马尾的女孩，照片里笑得很开心。
　　郭云将照片推到李福卿面前：“是不是很像。”
　　李福卿随意的瞥了眼，他记忆里池浅的模样都不清晰了，如何能够认出。
　　“我去给苏青许看，她和池浅关系那么好肯定也觉得像。”
　　说罢就起身到苏青许面前，给她看。
　　苏青许盯着手机里林湘的照片，真的快要和她记忆里那人的身影重合了。
　　点了点头，从外形上来看确实很像。
　　郭云收回手机，顺势就坐在苏青许旁边。
　　立马就收到梁洛礼怨恨的眼神，郭云心头一颤，自觉挪开一点。
　　“苏青许，你和池浅关系这么好，你怎么不叫她一起来？”随意开口道。
　　“我和她大学之后就没有联系了。”苏青许自然的回答着。
　　毕竟大家都不知道自己和池浅在一起过，可能记忆都只停留在她们高中形影不离的时候，留在她们考上同一所大学的时候。
　　“大学之后就没联系了？”郭云一脸震惊：“怎么可能，毕业工作的时候她还跟我问你来着。”


第80章 证明
　　苏青许有些诧异的看向郭云，这怎么可能，池浅在那之后甚至都没有和姜唯再联系过，为什么会找郭云？
　　郭云似乎是看出苏青许面上的疑惑，知道她不信，可是他也没什么办法叫她相信，毕竟九年前的聊天记录实在是太久远了。
　　“真的，她发消息问我你过得怎么样，说你们吵了一架，她不好意思和你说，叫我帮她拍一张你的照片。”郭云摊开手，反正是真的。
　　听着郭云的语气，根本不像是在骗人。
　　苏青许回想起刚毕业的时候她确实和郭云在同一家公司一起实习过，但是之后也很少联系。
　　那……
　　拍照是为什么？
　　池浅又是怎么知道她和郭云在一家公司的？
　　苏青许陷入沉默，眼里充满疑惑。
　　“不过，我还以为你们后来一直都有联系……”郭云还兀自的说着，没有感应到苏青许的沉静。
　　梁洛礼坐在苏青许的身旁，郭云刚刚说的这一切她都听得一清二楚，也感受到苏青许听到这话时指尖的微颤。
　　她咬了咬唇，将苏青许的手拉过来，叹了口气，轻声道：“不要想她，看我。”
　　心中暗自不爽，但是又不能表现出来，今日总结：这郭云太讨厌了！
　　原先她也不在意池浅，毕竟是过去式，现在和以后才重要，但是就今天而言她非得问个清楚……
　　苏青许回握住梁洛礼的手，眸中散去刚刚的无措：“好，只看你。”
　　看了眼坐在独自坐在远处的梁宇，苏青许起身对梁洛礼提议道：“我带你去见一下我老师吧！”
　　又看了眼一旁的郭云，这要是待在这家伙身边不得给她唠好久池浅。
　　与梁洛礼一同朝梁宇走去。
　　梁宇似乎是察觉到苏青许她们过来了，看向她们，目光鲜少有些躲闪。
　　坐正了些，手掌还不知所措的在大腿上来回摩擦。
　　直到苏青许站在他面前，这一系列动作才得以停止。
　　“梁老师！”苏青许招呼道。
　　梁宇慌张起身，目光刻意避开梁洛礼，直直的停留在苏青许身上。
　　梁洛礼歪了歪头，这么近看，只觉得越发的眼熟，可是记忆里还是没有能与他相对的名字。
　　“梁老师，您好。”梁洛礼率先伸出手。
　　梁宇怔住，梁洛礼的手就停在空中，这下他已是无法逃避。
　　他知道梁洛礼没有认出他，都那么多年没见了，如何能够识别？
　　有些粗糙的手掌触碰到梁洛礼的手心，是比旁人更加温热的手心。
　　“洛礼，还没和你介绍呢，这是梁宇，梁老师，是我高中的班主任，他……”苏青许笑着给梁洛礼介绍自己最敬爱的老师。
　　但是梁洛礼在听到梁宇的名字的时候，本能的僵住，有些不可思议的抬头看着面前的男人。
　　手也是如触电般，立即从梁宇的掌心抽离。
　　难怪那么眼熟，梁洛礼心中早已是乱成一团，这不是她那个不见了十多年的好大爹嘛。
　　苏青许接下来说的话，她一句也没有听进去，眸中闪过一丝怒气看着梁宇。
　　明明很生气，可是却还是觉得喉中一阵发酸，她不想见到他，可是还是一阵委屈涌上心头。
　　瞧见梁洛礼骤变的目光和与刚刚反常的行为，自然是知道梁洛礼什么都知道。
　　便是有些愧疚的低下头，害怕看到梁洛礼的眼睛。
　　梁洛礼实在是受不了这种一句话也说不出的感受，她抬眼看着苏青许，自己这个多年未见的亲爹是青许最敬爱的老师……
　　还真是赶巧，姐姐是青许的朋友，池贝姐姐是青许初恋，自己亲爹是青许老师……
　　心中酸楚更甚，也不知道算不算缘分。
　　“青许，我公司有些事。”梁洛礼拉着苏青许的衣角，怨念的看了眼低着头的梁宇。
　　没等苏青许看向自己，就径直离开饭店。
　　苏青许有些疑惑，看了眼快要将头低到地上的老师。
　　苏青许：？
　　梁宇见梁洛礼离开，才渐渐抬起头看着苏青许满脸疑惑的看着自己，不由得叹了口气。
　　梁宇扶着桌子坐下，与苏青许寒暄了几句，没有说他与梁洛礼的关系。
　　说了好几句让苏青许和梁洛礼好好相处的话，苏青许便是越发不明白。
　　为什么老师突然关心起她的私生活？
　　可是梁宇这样奇怪，她就愈发确定梁洛礼肯定不是因为公司有事才走的。
　　起身时，脑海里突然想起梁洛礼那本相册的事情，她心中有了一个不是很确定的答案，只不过要是真是这般那也太狗血了吧！
　　陈涛突然从她身边掠过，径直走到梁宇身边，扑通就是一跪。
　　“感谢老师，教导之恩……”
　　这一跪可把在场的所有人都给吓了一跳，梁宇慌张去扶起他，眼镜都掉了。
　　苏青许就这么看着，单论老师而言梁宇确实是一个不可多得的好老师，那关于家庭就不得而知了。
　　之后的时间，苏青许也没有待很久，这顿饭吃下来，心中满是疑问。
　　先是池浅，现在又是梁洛礼。
　　已然是没有心情同这些老同学们叙旧了。
　　……
　　到家时，梁洛礼就穿好睡衣坐在客厅的沙发上，麻薯就乖乖躺在她的怀里。
　　听见开门声，梁洛礼抬头向苏青许看去，面上带着温和的笑。
　　就仿佛刚刚什么都没有发生过，梁洛礼一直都在家里乖乖等着她。
　　苏青许脱下外套，坐在梁洛礼身侧，她身上奶香味沐浴露的味道扑鼻而来。
　　可是……
　　凑近还是能够闻到一丝被抵挡住的浓烈的酒味，她去公司喝酒？
　　“你喝酒了？”
　　别揭穿的梁洛礼有些慌张地说：“我，我……”
　　“不能对我说谎！”苏青许点了她的额头一下，命令道。
　　梁洛礼只能点点头，闻了一下自己身上的气味，后退了几分：“我再去洗一下……”
　　还没有完全起身，苏青许便伸手揽住她的脖颈，将她朝自己这儿拉来。
　　梁洛礼重心不稳，偏头看向苏青许的那一刻，唇就被精准的堵住。
　　苏青许的唇与她稍稍分开，她们靠的太近，只能够看见彼此的眼睛。
　　苏青许看着梁洛礼那般清澈的眼睛，一眼便能够望到底，哪里现在只有她。
　　那一刻是真的很想，很想彻底将这个小孩收到自己心中，永远也不放出去了。
　　“梁洛礼，吻，真的学会了吗？”
　　“向我证明一下吧……”
　　说罢，根本梁洛礼犹豫和考虑的时间，再次贴上。
　　这次不同与第一次，青涩。
　　是热烈的，极具侵略的吻。
　　苏青许闭上眼睛，舌尖不断的试探着，撬开她的齿贝。
　　梁洛礼到是很配合，她想做什么便都由着她，而自己永远不会抗拒她，无论是怎样的她都不会……


第81章 更好
　　唇齿交合过后，梁洛礼只觉得自己鼻息混乱，难以调整。
　　小脸涨的通红，大口喘着粗气。
　　回想起刚刚自己对苏青许的迎合，抿了抿唇，口中此刻甚至还留存着苏青许的余香，想到这她更是羞涩的将头低的更下。
　　而苏青许倒是没有这些反应，双目澄澈的看着梁洛礼，自己吻的突如其来梁洛礼自然会害羞。
　　苏青许眉目弯弯，用手托着自己的下巴，另一只手悄悄的顺了顺梁洛礼的发，从指尖绕过，在指缝滑落。
　　她看着这样的梁洛礼，心中不由得想：梁洛礼当真是一个极其直接的人，从不伪装，所有的情绪都是挂在脸上，讨厌就是讨厌；喜欢就是喜欢。
　　像梁洛礼这般的人，估计生来就被他人宠爱和保护着。
　　苏青许低头暗笑，偏生自己就是这么喜欢她，也想要像那些人一般将她保护好。
　　看见她难受，会发自内心的怜爱，不由自主的去呵护。
　　又见梁洛礼已经将睡衣穿戴整齐，这显然是又打算睡在这里。
　　她玩笑道：“你已经好几天没有去你家了。”
　　梁洛礼瞥了眼门口，自然知道苏青许说的是哪里。
　　但是……
　　好像确实这几天进都没进去过，俨然有种要将它重新荒废的感觉。
　　于是又寻了一个借口：“我还是觉得那个……”
　　“地板还潮？”苏青许抢答。
　　这个答案都听了好几天了，梁洛礼这个呆货也不知道换一个借口。
　　苏青许抓住她的手腕，笑着说：“刚刚说的，不能对我说谎，所以……”
　　她卖了个关子，又接着道：“所以你以后别找这些借口，我是你女朋友，如果想一起睡觉的话，尽管来。”
　　又问：“那你是想和我一起睡，还是因为那边地板受潮？”
　　梁洛礼被问的一愣一愣的，结结巴巴的说着：“一……一起睡……”
　　她喝了酒，却没有醉。
　　可苏青许现下这般，倒是让她有种身临梦境的感觉。
　　自己像是被苏青许勾去了魂，心头总是被撩拨的一颤一颤。
　　若不是心中强烈的悸动，时刻告知着这是现实。那她便会真将此刻视为梦一般，为所欲为。
　　她似乎是想起了什么，终于抬眸看着苏青许：“你还没和我说关于池浅的事情呢！”
　　她本不想知道的，但是这个池浅的存在总让她在潜意识里感受到一股危机感。
　　不放心的很。
　　苏青许收起双腿蜷缩在沙发上，笑了笑，现任这么明目张胆的问前任还是第一次呢。
　　下巴抵在膝盖上，思考了会，开口说道：“初恋，是看第一眼就喜欢上的人，还是我追的她，大学的时候才正式在一起的。”
　　一见钟情嘛……
　　还是她追的人家……
　　梁洛礼眼底闪过一丝羡慕，继续听着。
　　“和她谈了三年，那个时候很喜欢的，但是大三的时候莫名其妙就分手了，她说她不喜欢我。”
　　“我接受不了热恋期分手的事实，那个时候还总去缠着她，后来就闹得很难看，她出国，我对她的喜欢都快被消磨成讨厌了。”
　　“所以我工作的时候，去了一个很远的地方一家小公司待了五年，删了所有和她有关的东西，然后在那个小公司实在是太累，于是就回来了。”
　　很简短的一段话，三年的感情也是一笔带过，没有多加赘述。
　　甚至说话的时候声音都是很平静的，没有什么过大的起伏，像是在讲述一段属于他人的回忆，毫不重要。
　　可是……既然不在乎今天在宴会时听见还是会有反应？
　　梁洛礼问：“今天那个警察也喜欢她？”
　　她看今天蔡亮亮差点因为池浅和陈涛打起来，不由猜想。
　　苏青许拍了拍她的脑袋，笑着说：“不是所有的感情都是喜欢，我讨厌她是因为她对我造成了伤害，但这不代表她就不是一个好人。”
　　就像梁老师一样……
　　梁洛礼表示了解的点了点头，这种事情知道着一些就够，再多的她一点都听不进去了。
　　起身准备回房的时候，苏青许拉住她的手：“你呢？今天为什么走？”
　　“不是公司有事吧？”
　　这些问题都在敲打着梁洛礼，也是浅显易懂的。
　　关于梁宇，她不知道该怎么和苏青许说，在她眼里是没有责任心得父亲，在苏青许的眼里却是敬爱的老师。
　　她沉了口气，不想将在苏青许心中伟岸形象的老师与自己不负责的父亲扯到一起。
　　苏青许见她迟迟不开口，便起身与她一同先回房，客厅留下一只狗吐着舌头，看着她们离开。
　　“梁老师是你……爸爸？”苏青许试探的说。
　　她在饭店的时候心中猜了个七七八八，能让梁洛礼当场就生气离开的人估计没几个，但也就是心中的猜想，现下还是想要验证一番。
　　被她猜中，梁洛礼不由怔住，犹豫了一番还是点头承认。
　　想了想又着急忙慌的说：“他不是一个好爸爸，虽然我也没办法原谅他，但他或许是一个好老师……”
　　声音到后面渐渐变小，有些没了底气。
　　她不想让苏青许因为自己而去讨厌谁，那是她的恩师便更是不能。
　　苏青许双手捧着她的脸，双手像转圈圈一样揉了揉：“笨蛋呐~”
　　梁洛礼的嘴被挤的嘟起来，笑了笑。
　　接着她将自己的衣服往上掀开，平整的小腹和肋骨上淡化的伤疤。
　　梁洛礼腾出一只手指了指那个疤：“小时候的疤，是一个事故，死了很多人但是我很幸运，但也在医院住了很久很久。”
　　“那天是梁宇带我，所以他可能是觉得内疚才不见我的，也是因为这个我妈和他本就支离破碎的感情彻底瓦解了。”
　　说罢，梁洛礼将衣服放下去：“我讨厌他是因为那个时候最喜欢他，还因为她们俩离婚和我妈吵过很久……”
　　说到这梁洛礼眸色沉了沉，想起小时候为了这个和沈虞清对着干的画面……她以前确实不懂事。
　　苏青许捏了捏被子，老师那样性格的人这样的事确实是有可能做出来的。
　　但是老师估计是害怕梁洛礼讨厌他，却没有想到随意的抛弃才更让人痛苦。
　　她再继续这个话题，有些事情已经这样了就不要强制去改变。
　　“关灯！”苏青许戳了一下梁洛礼，是让她睡觉的意思。
　　梁洛礼听话将灯关灭，老实本分的躺在床上。
　　不料腰身下一只手将她环了过去，往那边拉拢。
　　苏青许的下巴抵在梁洛礼的肩头上，又拉过来了些，将头埋在梁洛礼的脖颈处。
　　“你今天晚上对陈涛说那些话的时候好吓人，我听好多人说你很凶，可是……”
　　说话时，温和的气息打在梁洛礼的脖颈处，梁洛礼受不了便也翻身将她揽在自己怀里。
　　在梁洛礼怀里的苏青许到是显得娇小。
　　苏青许感受到她的动作，唇角微微勾起，闭着眼接着说：“可是你对着我的时候总是很……温和。”
　　实在是想不到什么词，但苏青许就是莫名觉得温和这个词很适合梁洛礼。
　　梁洛礼睁着眼睛，苏青许的发就停在她的鼻前，她能够清楚的闻到专属于苏青许的发香。
　　她淡淡开口：“我喜欢你，为什么要欺负你，我只会想对你更好。”
　　还想更加好。
　　她将怀里的苏青许拥紧了些。


第82章 好感
　　L公司大楼内。
　　现在过了春节，公司的人来的也差不多了。
　　公司的一位高管站在小锦旁，一脸满意的看着员工们朝气蓬勃的样子，点了点头。
　　手里拿了份文件，递到小锦面前：“给梁总。”
　　随意交代一句，整理了一下他被熨的平整的西服，便匆匆离开。
　　小锦学着阿宣的样子，敲了三下门便推门而入。
　　入目便是梁洛礼用虎口抵着自己的唇，看起来很开心的样子。
　　这几天开办公室的门就像是开盲盒一样，随机一个百变老板。
　　心情比临南的天都多变。
　　“咳咳~，老板这是严总管拿来的。”小锦轻咳了一声，将刚刚那位高管给的文件递到梁洛礼面前。
　　梁洛礼见小锦在，立马摆出工作时的样子，认真严谨。
　　伸手接过那份文件，随意的翻看了几下。
　　这是一份意向能和L公司续约的文件，看着公司名称：留庭
　　梁洛礼记得，这是苏青许哥哥的接手的项目。
　　直接翻到最后一页，反手就在上面笔走龙飞签下自己的名字。
　　看梁洛礼签的毫不犹豫，小锦慌张的发问：“老板，你该不会是因为这是苏小姐哥哥的公司才签……的吧。”
　　小锦自然知道苏宪和苏青许的关系，又看见梁洛礼平时对着苏青许这么恋爱脑的模样不由得担忧。
　　梁洛礼把文件堆叠到一旁，抬眸看着小锦，满脸问号：“我看着就是这么不理智的人？”
　　解释道：“留庭的项目挺好的，不是因为成功才找我们续约的嘛，所以这对我们有好处的。”
　　说到这个项目成功的事情，小锦想到今天留庭那边的人说今晚要办庆功宴，想要邀请梁洛礼过去。
　　小锦将这个消息原封不动的传递给梁洛礼：“老板，留庭今晚办庆功宴，问你去不去。”
　　若是放在往常，这种小小的庆功宴梁洛礼肯定是不会去的，但是……
　　梁洛礼伸手捏了捏桌上的泥塑，苏宪在的话，她是不是该给青许哥哥留下一个好印象？
　　双手环在胸前，心想，若是不去定是没办法给青许哥哥留下深刻的印象。
　　所以……
　　小锦早就做好梁洛礼拒绝的打算，这种庆功宴还不如梁洛礼直接回家陪苏青许来的划算呢，况且人家估计都没有做好迎接梁洛礼的准备吧。
　　想了良久，梁洛礼决定好后开口：“我去，你叫他们随意一些就好了。”
　　小锦眯了眯眼睛，老板现在是真的越来越反常，都让她难以猜测了。
　　但是梁洛礼都这么说了，那身为助手的她当然只能照做。
　　等小锦走后，梁洛礼拿出手机，翻开与苏青许的页面。
　　梁洛礼：【我晚上晚点回去】
　　现在俨然是一副妻管严的模样，事事都要与苏青许汇报。
　　……
　　不知何时下起了小雨，原本蔚蓝的天，此刻也是乌云密布。
　　再加上晚上，竟然略有雷电在云中一闪而过。
　　苏宪他们公司的庆功宴原本根本就没有想到梁洛礼会来，所以也就准备在一个没有那么正式的饭店自己人凑合庆祝一下。
　　但是下午突然知道梁洛礼要来，弄得他们手忙脚乱，根本忙不赢。
　　饭店已经是没办法再定过了，只能将就凑合。
　　梁洛礼到饭店下车。
　　小锦跟着一起，抬头看了眼饭店前略显俗气的霓虹灯，饭店倒不是很差劲，只是确实不太适合邀请合作伙伴来开这个庆功宴。
　　但是梁洛礼可没有在意那么多，脑子里打好腹稿，一直想着该如何给苏宪留下一个良好的印象。
　　二人走到他们订好的包间，推开门抬脚踏入的那一刻，里面就传来一阵轰轰烈烈的掌声。
　　苏宪作为领导，第一个站起来与梁洛礼握了个手：“梁总，没想到您能过来，我们也没有做什么准备。”
　　梁洛礼回握他，露出标准的微笑：“没事，我就喜欢这种小一些热热闹闹的氛围。”
　　见到梁洛礼这般反常的模样，苏宪面上的笑都僵住了。
　　反复揣摩这句话的意思，小一些？
　　莫不是在暗讽他们公司订的饭店太小，他们太小气……
　　梁洛礼笑着入座，显然不是这个意思。
　　小锦坐在一旁，心中暗想，这留庭估计都没想过老板会来吧。
　　桌上坐着一桌穿着整整齐齐的西服的男人，他们坐的笔直，面面相觑，无人说话，整个包间安静的不得了。
　　原本都是穿着大袄子过来的，听说梁洛礼回过来立马回家换了一身西装。
　　众人皆显得有些拘谨，有盯着筷子发愣的，有将手放在桌子下暗暗扣手指的……小动作众多。
　　服务员慢慢将饭菜都端了上来，摆的满满一桌。
　　其中有个男人顶着啤酒肚的中年男人，实在是受不了了，端起酒朝梁洛礼拱手：“那个，梁总这次我们公司的项目能够成功多亏了你们公司啊！我嘴笨不会说话，都在酒里了。”
　　说罢，便仰头一饮而尽。
　　梁洛礼心中权衡，用手挡了一下杯子：“抱歉，我女朋友不喜欢我喝酒。”
　　女朋友……
　　梁洛礼到是轻易说出，但在场众人却是面上略带惊色。
　　传闻果然是真的，L公司梁总当真是男女不忌。
　　小锦只是简单瞟了一眼，就知道这些人脑子里都在想些什么，但他们就算这么觉得也不能说啥。
　　不由感慨，果然这个世界上最能保护自己的就是权势，人人都畏惧。
　　“梁总当初为什么拒绝同期别的公司，选择我们？”男人绕开刚刚的话题，问道。
　　梁洛礼心中还在想，若是滴酒不沾会不会给苏宪留下不好的印象……
　　抬头看着问问题的那个男人，实话实说道：“他们的问题更大。”
　　转头又看向苏宪，刻意露出八颗牙的标准微笑：“还是多亏了苏总，若不是他将你们的项目书递到我面前我也不会知道这个项目的。”
　　苏宪看着梁洛礼这个微笑没有感受到亲切，只觉得这像是在威胁，赤裸裸的威胁。
　　什么叫对手公司的问题更大，那不就是说他们也有问题。
　　感谢他递交项目书……还笑的这么瘆人。
　　苏宪勉强扯出一个微笑，皮笑肉不笑客套道：“不敢当，不敢当。”
　　原以为这样就结束了，结果没想到梁洛礼竟还端起桌上的酒杯看着苏宪：“虽然我女朋友不喜欢我喝酒，但是我还是想发自内心的想敬苏总一杯。”
　　说罢，也像刚刚那个男人一般，一饮而尽。
　　苏宪就这么看着，喉结上下滚动一番。
　　心里一片凄凉，脑子里现在全是当初在徐家宴会的时候听到的那些旁言。
　　这梁洛礼该不会是想要杀他灭口吧……
　　小锦看着老板一脸坚定的模样，这下才知道原来是想在苏小姐哥哥面前刷好感啊！
　　但是看了眼，嘴巴张成四边形的苏宪，犹犹豫豫的拿着酒杯回敬的模样。
　　额……怎么感觉印象不是很好的样子。


第83章 习惯
　　外头雷雨交加，电闪雷鸣。
　　配上苏宪脑子里脑补的画面，加上现在还在对他微笑的梁洛礼，实在是恐怖如斯。
　　时间不早，这个庆功宴因为梁洛礼的加入也显得死气沉沉。
　　梁洛礼起身，让小锦把续约的文件递到苏宪面前：“苏总，对合作有任何问题都可以到我们公司直接面谈。”
　　再次挑起唇摆出一个微笑：“就不多留了。”
　　说罢，梁洛礼便和小锦一同出了饭店。
　　等梁洛礼走的差不多的时候，饭桌上的男人们都松了口气，拍了拍自己的胸脯。
　　“宪哥，这饭吃的真憋屈啊！”男人动筷开吃，刚刚梁洛礼在的时候都不敢放肆吃。
　　“这梁洛礼不是不来参加的嘛，还剩一个小时的时候跟我们说，这哪来得及准备。”
　　“财富果然是继承的，只会让有钱的人更有钱。这才多大啊，就来这给我们下马威。”
　　“别说，那梁洛礼笑起来真是瘆人啊！”
　　“对，我也觉得是不怀好意……”
　　“……”
　　包间里闹哄哄的，梁洛礼一走这个话题却还是围着她转。
　　只有苏宪看着手里的文件，面色难堪，自己绝对是脑抽在找L公司续约的。
　　……
　　梁洛礼坐在车内，回想起刚刚见到苏宪的表现，应当是没有什么不妥的。
　　亲自将文件送到他面前了，还给他敬酒，这样应该是给足了面子吧。
　　看着车窗外，闪电在空中划过长线，天空出现一刻光亮，所有的云都清晰可见。
　　但不过是转瞬即逝，梁洛礼手肘抵在窗边问：“我刚刚做的还好吧？”
　　空荡荡的车内，只有小锦和梁洛礼两人，这话显然是问小锦的。
　　小锦不知道该怎么回答她，她自己觉得老板已经挺好的，可是那一桌人的表情感觉都跟吃了翔一样。
　　轻踩刹车，将速度放慢些：“老板，我觉得你可能需要管理一下圈子里那些你的谣言。”
　　小锦说的很委婉，之前梁洛礼说这些事情没有影响就不用管，但那些谣言也并没有因此停歇反而愈演愈烈。
　　通过镜子偷瞄了眼老板，感觉这个谣言现在也不是完全没有影响。
　　“谣言？”梁洛礼坐正，目光瞥向镜子与小锦对视，有些好奇：“现在发展到什么地步了？”
　　之前听过唐氏传的一点点，没有在意后来就没有再听见过，还以为视而不见就停歇了呢。
　　小锦目光回到前面无尽的黑，仔细回想一下她听到的谣言：“说你男女不忌，在国外的时候私生活混乱；还有说你残暴，之前和你合作的公司因为不听话被你暗地解决……”
　　暗地解决？
　　梁洛礼差点没被自己口水给呛死，这种传言难不成还有人信？
　　梁洛礼承认自己在处理公司事情的时候对自己的对手会耍手段，招式过于阴狠。
　　但她若是像个大善人一般，如何赶超唐氏？
　　可是她就算用些阴私技俩也不足害人性命……
　　果真是恶语伤人，以讹传讹罢了。
　　“看着处理吧。”
　　梁洛礼扶额，这都什么事嘛！
　　“好！”
　　驶过电闪雷鸣的黑夜，到锦绣街的时候梁洛礼皱了皱眉，乌漆麻黑的一片。
　　家家户户的熄了灯。
　　站在楼道里，手机上的时间显示现在才九点多。
　　打开手机的那一刻，就看到锦绣小区微信群里发的通知：【由于小区电路维修，停电一晚，还请见谅】
　　楼道里的感应灯也不亮了，梁洛礼举着手机往上走。
　　正如苏青许说的，她那边那个家是真的没用了。
　　梁洛礼熟络的将钥匙插入苏青许家门的钥匙孔，推开门。
　　麻薯就在她腿边蹭了蹭，梁洛礼转头看到苏青许办做鬼脸站在一旁。
　　将手机的闪光灯对着自己的下巴，梁洛礼胆小，却没有被吓到。
　　呆呆的看着，现在知道了。
　　见梁洛礼没有被吓到，苏青许把手机放下来，上前就想去抱她。
　　但是却梁洛礼却后退半步避开了：“喝了点酒，身上有味道。”
　　苏青许将门关上，外面连月光都没有，房里是伸手不见五指的黑，她看不见梁洛礼的脸，但是能够清楚的感知到她就在自己的身前。
　　凭借感知用惯常的动作，伸手揽住她的腰，将她拉到自己怀中。
　　脸颊蹭了蹭她的背：“我说不喜欢酒的味道是不想你喝酒，不是真的讨厌。”
　　苏青许自己便还时不时喝点，又怎么可能真的讨厌这个气味。
　　也就只有梁洛礼这个傻子才将这种胡话放在心上，还信了。
　　其实比起梁洛礼，苏青许仿佛更加喜欢这种接触带来的感受。
　　现在这么喜欢，若是见她就这么看着不能碰，简直比杀了她还让她难受。
　　“我先去洗澡……”梁洛礼低笑，双手握住自己腹前的环住自己的手，动作轻而缓慢的将她的手松开。
　　她没有将和苏宪开庆功宴的事情和苏青许讲，毕竟她好像将这件事情给搞砸了。
　　“要我给你举灯嘛？”这话苏青许几乎脱口而出，现在这乌漆麻黑的还坚持去洗澡，万一在浴室摔了一跤怎么办。
　　“不，不用。”
　　梁洛礼先是愣住，转念一想还是本能的拒绝。
　　现在还不可以。
　　手机的光不算强烈，但是也足够了。
　　于是乎梁洛礼便摸黑在浴室洗了个澡，将手机放在窗台上。
　　脑海里还在想今晚自己在庆功宴上到底是哪里做的不够好，思前想后还是不想将原因放在那些谣言上面。
　　洗完澡后，因为没有电，苏青许也就早早躺在床上。
　　梁洛礼自然拥上她，还将唇贴在她的额头上。
　　不知是从什么时候开始，二人好像都慢慢习惯了彼此的关系。
　　原先一个拥抱都会惹得面红耳赤，心跳加速，此刻却成为了无比寻常的事。
　　梁洛礼便是这般，有了第一次就会渴望第二次，甚至更多，拥抱是、亲吻也是。
　　她也从不会掩饰自己的渴望，永远都是明目张胆。
　　渐渐，梁洛礼自然的缩在苏青许的怀里，将头抵在她的胸口。
　　不一会儿就睡熟了。
　　第一次是彻夜难眠，现如今，无她才会彻夜难眠。


第84章 负责
　　过了几日，临南的天还是放晴，现下就是万里无云的好天气。
　　梁洛礼因为要处理和李家相关的合作，不得不出差几日。
　　出差这几天，学校也开学了。
　　书店也就开始忙起来，书店本身人手就不够，苏青许得去给书店选进新的学习资料。
　　她们忙着各自的事情，忙的不可开交。
　　大清早，苏青许才刚下楼就瞧见陈佳月在楼下跑过去。
　　立即快步跟上。
　　她记得陈佳月之前不是每天都开车去学校的嘛，怎么现在改步行了？
　　“你不是开车去学校的吗？”苏青许问。
　　“平时没时间锻炼，现在就跑这么一小段。”
　　陈佳月回答的理所当然，还加快了步伐将苏青许甩在很远之后，一个人跑去学校了。
　　苏青许停下，这陈佳月过个年，体力还好了不少……
　　简直是容光焕发，比起之前颓废的宅女形象简直是天差地别的变化。
　　来到书店，员工们早就忙的不可开交，只要是学生不在学校的时候，学生们作为书店消费者的主力军，现在已经堆满了书店。
　　刚刚开学，多的是来这里买新学期资料书的学生。
　　苏青许推着放着一堆新书的小推车挤进去，现在只有收银一人忙疯了。
　　等到上课铃响之后，整个书店才犹如重获新生。
　　收银的小姑娘累趴在收银台，这工作是一天都不想干了……
　　苏青许和其她员工一起把新书摆在书架上，过程也是有条不紊的进行着。
　　突然店里的一个小姑娘戳了戳苏青许的肩膀：“苏姐姐，那边有人找你。”
　　苏青许往门口看去，在离书店数十米远的地方站着两个男人的身影。
　　左一个右一个，站在那里就像是在迎宾一般。
　　是蔡亮亮和李福卿。
　　李福卿过来倒是不觉得稀奇，只不过蔡亮亮过来做什么？
　　苏青许将袖子拉下，走到他俩旁边：“你们一大早邀在一起过来找我？”
　　只是站近了一点就闻到一股浓烈的烟味，李福卿不抽烟，应该是从蔡亮亮身上发出来的。
　　李福卿伸了个懒腰，一把揽住蔡亮亮的肩膀：“我亮哥说找你有点事，刚好我也有事找你就一起过来了。”
　　“你有事找我？”
　　苏青许看了眼蔡亮亮，玩笑道：“蔡队长，我保证我这是合法营业。”
　　李福卿左手揽住蔡亮亮的肩，右手正准备去搭在苏青许的肩膀时，脑子里就浮现出之前梁洛礼对着自己的那个样子……
　　轻咳了一声，右手在苏青许的肩膀上拍了一下：“我们边吃早饭边说，苏老板请客！”
　　苏青许语塞，这家伙还真是无时无刻不想着吃……
　　三人找了一个高中时常去的包子摊，人不算多的，在摊外找了一个位置就坐下了。
　　蔡亮亮还左瞥一眼，右瞄一下。
　　李福卿在他脑袋上拍了一下，露出右边的虎牙嘲笑道：“亮哥，不能因为高中放哨养成现在吃饭东张西望的习惯啊~”
　　“哈哈哈哈哈！”接着就是李福卿无情的嘲笑。
　　大早上笑得肚子疼。
　　蔡亮亮随意瞪了眼李福卿，没有笑。
　　苏青许挑眉，这是有心事？
　　包子铺的老板端出两碗豆浆和两笼包子，苏青许就看着他俩吃。
　　看着他俩一言不发，埋头苦干，吃的认真……
　　苏青许：“你们别光吃啊！不是找我有事吗？”
　　李福卿这才反应过来，他来着不是为了吃才来的，放下小汤勺，一脸正经。
　　“我给你透露一件事……”
　　刚刚还一脸正经，一开口就秒变八婆，俨然是一副要讲八卦的样子。
　　微风吹拂，李福卿额前的碎发也跟着游动，长着一张贵气十足的帅脸，尽干一些蠢事……
　　苏青许虽然心中这么想，但身体还是侧过去，认真听。
　　李福卿接着说：“我跟你讲，梁洛礼最近在巴结你哥，然后……哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈……你哥每天……哈哈每天跟见了瘟神一样躲着她，笑死我了！”
　　李福卿笑得拍桌子，眼睛都快笑成一条缝了。
　　但是看着一旁的蔡亮亮和苏青许两个人面无表情，他有点尴尬的抽了抽嘴角。
　　原来……只有他觉得好笑。
　　苏青许不明白为什么梁洛礼现在要去巴结苏宪？
　　“她干嘛去巴结我哥？”苏青许问道。
　　李福卿托着下巴，没恋爱过，不懂。
　　“为以后见家长做打算。”一旁安静的蔡亮亮发言，还淡定的喝了口豆浆。
　　李福卿恍然大悟：“估计是我之前和梁洛礼说，苏宪比你大很多，所以一直都是你的长辈……”
　　苏青许皱眉，给了李福卿一拳，一条底裤都不留啥都往外讲。
　　蔡亮亮满脸认可的接着说：“这个梁总谈恋爱还挺认真，有很认真的在想以后的事情。”
　　“……”李福卿一脸吃惊的看着蔡亮亮，伸手左扒拉一下，右扒拉一下。
　　“明明都是寡王，你怎么懂的这么多！”这太不公平了。
　　蔡亮亮拍开他的手：“没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！”
　　“……”
　　他们在一旁吵，苏青许却沉默了嗯，当初是自己生怕梁洛礼不负责任，才一直拒绝她的，到了现在……
　　她自己好像才是那个不负责的，自己才是那个每天只想着贴贴，根本不考虑以后。
　　梁洛礼明明住不习惯她那个小房子，却还是为了她一直待在里面。
　　那以后呢？
　　莫不是要叫这么一个千金小姐一直陪自己挤在这样的房子里。
　　还有家里，上次说要去试探，一直都没胆去……
　　苏青许用手抵着头，那该怎么解决？
　　房子到不是什么大事，以她的存款，只要不是那种千平大别墅，她都是绰绰有余。
　　就是家里……
　　“唉！”
　　蔡亮亮二人转头看向苏青许，唉声叹气，低着头死气沉沉的。
　　“你……”
　　没等他们说什么，苏青许心中已经有一个成熟的答案了。
　　她得对梁洛礼负责！
　　这是心底很强烈的声音，是一定的。
　　又看着蔡亮亮：“蔡队长，你呢？”
　　她已经接受好李福卿的消息了，是一个让人内疚的信息。
　　蔡亮亮不会无缘无故找她出来的，所以定是有什么大事。
　　蔡亮亮低头搓了搓手，不知道该如何开口。
　　良久，他抬眸看向苏青许，开口道：“我之前查的那个案子，可能真的和池浅有关系。”
　　“而且……”
　　“池浅可能也死了。”
　　说罢，眼中竟然泛起一丝泪花。
　　“你说什么！”苏青许和李福卿异口同声。


第85章 难过
　　苏青许一脸震惊，难以置信。
　　不过是十年不见，怎么人还没了。
　　别说是苏青许，就连李福卿此刻也是张着嘴，一脸吃惊。
　　瞥了眼苏青许，看向蔡亮亮：“你是不是有病，把话说清楚。”
　　蔡亮亮在口袋里拿出一张字条，上面的字迹是很清晰：【你要是想查怎么会查不到，xxx医院】
　　“我只是觉得那件事情还是有些蹊跷，便尝试联系池浅，但是阴差阳错找到正在找池浅的姜唯。”
　　修长的手指落在字条上：“这张字条就是姜唯给我的，但姜唯也不知道具体出处。”
　　池浅……
　　“那你怎么确定她就一定死了？”苏青许自己都不知道是如何将这句话说出口的。
　　她无法消化这个消息，面部的肌肉都在颤抖着。
　　若是池浅死了。
　　那是什么时候死的？
　　池家权势滔天，池浅又是池家最受宠爱的女儿，怎么可能会和这个失踪案联系在一起？
　　蔡亮亮不知道苏青许和池浅的关系，只当她是以好友的身份询问。
　　他叹了口气，淡淡道：“现在只是模糊的确定，但是医院记录是十年前的，之后池浅就像是人间蒸发一般杳无音信”
　　“从有记录开始，到最后结束，连两年时间都没有。”
　　他同样是不敢相信，为此抽了一夜的烟，始终都没有想明白。
　　现在却很理智的在分析这件事：“苏青许，我找你是想让你告诉我，池浅最后和你说过什么？”
　　“若是池浅真的和这个案子有关系，那究竟是谁最有可能做这件事？”
　　蔡亮亮可以很理智，但是苏青许却无法理智了，脑海里很快就浮现出记忆里模糊少女的身影，和记不清楚的声音。
　　最后是怎么说的，她不记得了，她只知道她们吵得不可开交。
　　苏青许摇了摇头，什么也没说，什么也说不出来。
　　李福卿脑子飞快的转动，将这些碎片的话捋清楚。
　　若是蔡亮亮说的都是真的，那……
　　一脸担忧的看着面色阴沉的苏青许，十年前的医院记录，若真是这样池浅当初岂不是因为生病才离开，才放狠话伤人的。
　　他回想起自己当初在池浅和苏青许分手后，还一直骂池浅、诅咒池浅……
　　他立刻晃了晃脑袋，不敢想，这一定是假的。
　　站起身俯身看着蔡亮亮说：“亮狗，池家多有钱你不知道吗？就算是生病池家也有办法把池浅从鬼门关里拉出来的。”
　　这话与其是说给蔡亮亮听的倒不如说是让苏青许听的。
　　可是他自己就是医生，看多了生离死别，他自然深知生命渺小如蜉蝣，纵使家财万贯也无法挽留将被疾病带走的生命。
　　人有天命，是难以抵抗的宿命。
　　苏青许抬头，面色没有特别大的变化，仿佛根本就没有为这件事情难过。
　　开口说道：“那姜唯是不是知道了？”
　　姜唯找了池浅那么久，听到这个消息一定很难过吧……
　　不由自主的垂眸，也不知道是在为谁难过。
　　李福卿看不惯苏青许这副模样，立即开口反驳道：“亮狗，就算是那群受害者长得再像又能怎么样，你断案都是凭借第六感的嘛？”
　　“而且这个案子早就不归你管了，你是不是代入个人情绪了？”
　　蔡亮亮无法反驳，他确实是不再负责这个案子，也确实是代入个人情绪。
　　接到案子的那个雨夜，还有那个男孩跪在地上拽着他的衣角苦苦哀求的模样。
　　他只恨无法帮到那个男孩。
　　没有理会李福卿，接着和苏青许说：“我记得池浅有个妹妹现在就在临南，听说她那个妹妹在池家不受宠，那有没有……”
　　“没有这个可能！”
　　眼见蔡亮亮怀疑到池贝头上，没等他说完，苏青许起身怒斥道。
　　包子铺其他人将目光都移至到她们三人身上，兀自猜测她们之间的关系。
　　苏青许看着蔡亮亮，眼神中满是怒火：“蔡亮亮，随便揣测是你该做的吗？池浅死没死，单凭一张来源不明的字条和突然查到的医院记录，就能证明嘛？”
　　“我没……”
　　“你就单凭几张照片就死咬着池浅不放，抓着和池浅有关的人不放？”
　　苏青许话语里步步紧逼，言语犀利，根本不给蔡亮亮反驳的机会。
　　“以后关于这个的事情不要来找我。”苏青许缓了缓自己的气息，她不常生气，但这次实在没忍住。
　　拿起自己的包：“书店还有事，我先走了。”
　　见苏青许离开，李福卿立马起身要跟着一起，但还是没忍住回头在蔡亮亮肩头捶了一拳。
　　“亮狗，你……”
　　指着他的鼻子，欲言又止，什么都知道却又不能说的感觉实在是太难受了。
　　咬了咬牙，不说了。
　　跟上苏青许。
　　害怕苏青许知道池浅的这些事太难过，于是有些不好意思的安慰道：
　　“青许，关于亮狗说的那些，都没有什么明确的证据，别放在心上。”
　　苏青许眼底闪过一丝复杂的情绪，难过吗？
　　回头看着他，是与往常一样的表情，笑着点了点头。
　　“知道了神医，快回医院吧，哪里更需要你。”
　　李福卿见苏青许还有心情开玩笑，应是没多大的事，便与她挥手告别。
　　回到书店，她也还是一样有条不紊的工作着。
　　认真负责，空闲的时候还有心情和店员们讨论八卦，有说有笑。
　　但总有那么一个时间会想起这件事，眼底会闪过失落，纵然是在忙碌下转瞬即逝，却也能清晰的感知到。
　　她无法对池浅的事，视而不见。
　　她心中开始渴望知道关于池浅的真相，也只是渴望那个真相，仅此而已。
　　夜里，她一个人在书店待了很久才回家，有些疲倦。
　　机械般进行着开锁，换鞋这一系列动作。
　　突然身后就传来一个温暖的拥抱，在她最疲倦的时候，这个拥抱给她的也是直击心灵的温暖。
　　忍了那么久的情绪仿佛要在一瞬激发，但她还是强忍着，尽量让声音不要颤抖：“你怎么回来了？”
　　梁洛礼的下颌抵在她的锁骨处，轻笑了一声：“因为我想给你一个惊喜，所以提前回来啦！”
　　她松开环在苏青许腰上的手，走到客厅，哪里摆了一堆的东西，每一样都被装入礼盒中。
　　不知道从哪里拿来的花，递到苏青许面前：“路过花店的时候，挑了里面最好看的，我想送给你。”
　　苏青许伸手接过花，是玫瑰，里面有几枝火百合。
　　低头看着那束花，眼底竟然开始闪着莹莹泪光。
　　梁洛礼站在客厅没有注意到，看着那一堆礼物，面上带着笑，有些羞涩的说：
　　“我之前说过，以后每一次送礼物，都是因为……”
　　“我喜欢你。”


第86章 情话
　　梁洛礼其实很少说情话，极少数的几次都能将苏青许的心敲得一震一震。
　　明目张胆，且热烈真诚，让人心动。
　　没有看向苏青许，但眼底闪着的光却是难以掩饰，汹涌的爱意。
　　苏青许站在原地听着这些话，心中的苦楚如被堵塞已久河堤，得到释放后倾泻而出。
　　她不想叫梁洛礼看见自己这样脆弱的样子，为了掩饰她的不堪和脆弱的泪。
　　快步走到梁洛礼面前，抱住她，将头埋在她的胸口……
　　环住她的手更加的紧，快要将自己融进她的身体里。
　　无声的抽噎着。
　　她是有多害怕，多害怕自己的脆弱暴露。
　　这样用力且反常的拥抱，梁洛礼怎么会不起疑。
　　梁洛礼感受到怀中人，轻微的颤抖……
　　她是哭了吗？
　　真的哭了！
　　该怎么办！
　　梁洛礼一顿手忙脚乱，不知道该如何做就学着小时候沈虞清安慰自己的时候那样，轻轻拍抚着苏青许的背。
　　这样应该会好受一些吧？
　　梁洛礼不知道苏青许是为什么难受，不敢说话，就这样轻轻的抱住她。
　　不安慰还好，一安慰眼泪便像是得到释放，难以控制。
　　“今天很糟糕，书店很忙，我还把那些书给放错位置……”
　　苏青许还是埋在梁洛礼的胸口，支支吾吾的说着。
　　没有任何逻辑可言，只是很想说些什么，想倾诉些什么。
　　良久，苏青许才松开梁洛礼，没有那么难受，却感到一丝丢脸。
　　她顺势坐在沙发上，抬头看着梁洛礼。
　　因着哭过的缘由，鼻尖已然有了一点红，眼眶周围也微微泛红，眼角甚至还有未干的泪。
　　她没有说话了，许是刚刚说的太多，口中只觉得一丝干涩。
　　梁洛礼沉默，也没有问缘由，只是坐在她的身侧，特别自然的握住她的手。
　　有些凉，但她会捂热的。
　　双手握着她的双手，全全覆盖住。
　　低头看着被自己包裹住的手，兀自开口说：“这次出差很快就能解决完李家合作的事情，过段时间忙完我就有很多的时间和你在一起了。”
　　“大概时间可能就在下周后吧，李叔下周先去看他的妻子……”
　　“这次去H市，我才知道哪里的人喝得豆浆居然是咸的，我还在哪里看到好多东西，好玩的都带回来送给你了。”
　　“……”
　　梁洛礼的声音没有停，就一直这么说着出差的时候发生的那些事情，对于刚刚苏青许无端的哭泣闭口不谈。
　　其实她的声音应当是冷清的，更多的时候还能给人一种威慑感，让人惧怕。
　　可她在对苏青许说话的时候，总是会不由自主将声音放低一些，显得更加温和，也更加蛊惑人心。
　　这样刻意绕开伤心的话题，来给予安慰……
　　苏青许忍不住低笑一声，看向一旁的梁洛礼，眼底还漾着泪水。
　　梁洛礼仿佛是听见苏青许低笑的声音，立即凑过来，对上苏青许的目光。
　　“被我发现了，你刚刚是不是笑了。”
　　说这话的时候她的脸上也不由得挑起一个笑，也终于是松了一口气。
　　苏青许听着这话，吸了吸鼻子，憋不住笑出声。
　　伸手去掐了梁洛礼的脸一把，这个世界上怎么会有像梁洛礼这么可爱的人啊！
　　突然脑子里就莫名冒出一个想法……
　　“我给你买房子吧！”
　　虽然此刻说出来确实有点莫名其妙，但是这却是最真实的想法。
　　她是真的觉得让梁洛礼陪她住在这个小房子里，实在是委屈了梁洛礼。
　　又小又潮，梁洛礼身上都不知道起了几次疹子了。
　　梁洛礼先是愣了一下，因为不明白，为什么突然……要给她买房子？
　　难道……
　　“你想包养我？”
　　空气瞬间就安静了，麻薯就这样趴在狗窝看着她俩这莫名的对话。
　　好像是这个意思……
　　苏青许暗暗点头，想养着，一直养在自己身边的那种。
　　见苏青许没有回答，梁洛礼抬手枕在自己的后脖处，笑着说：“我可是很难养的。”
　　“首先得满足以下几点要求……”
　　“房子要求不大，至少得是千平的大别墅，吃也要最好的，家里要五星级厨师掌厨，我的房间每天扫三次……”
　　梁洛礼一本正经的提了一堆要求，总而言之：吃得好的，住得好的，用得好的。
　　要求颇高。
　　苏青许前面还在想自己能做到几条，但是千平大别墅便让她望而却步。
　　这些要求，好像高中梦里实现过。
　　苏青许不语。
　　“但是……”
　　梁洛礼突然话锋一转，卖了个关子。
　　觑了一眼苏青许，温声说：“但是如果是你，那些要求我都不要了。”
　　可是这般说着，到又叫苏青许眼中泪意汹涌。
　　大房子不要，五星级厨师不要，吃好的也不要。
　　就为了一个一无所有的女人？
　　声音有些哽咽：“梁洛礼，你是不是恋爱脑？”
　　“那些都不要了，就一个什么都没有，什么都给不了你，还比你大那么多的女人。”
　　“值得吗？”
　　说到后面，声音都开始打颤。
　　因为她自己也在为梁洛礼不值。
　　梁洛礼扶着下巴认真思考，起身走到她面前蹲下握住她的手。
　　梁洛礼不知道发生了什么事让她那么难过，也不知道该怎么安慰她。
　　但这个问题……
　　梁洛礼抬眸看向她，目光交错，眼底的爱意不曾减少，甚至多了一份坚定。
　　“值得！”
　　“值得！”她重复了两边，每一遍都坚定不移。
　　“我没有那么好，再说，你也不是一无所有。”
　　“你看，你有房子也有钱，甚至再买一套都不是问题，还有一家那么大的书店。”
　　看了一眼麻薯：“你还有狗！”
　　苏青许被逗笑。
　　“最重要的是，你有最喜欢你的我。”
　　握着的手又紧了几分。
　　“我不需要你给我任何物质，和你在一起也从来都不是为了让你照顾我，相反我更想要保护你……”
　　“如果你非我给我什么，那你喜欢我就好了。”
　　苏青许痴痴的看着梁洛礼，这样的恋爱脑式发言，确实很令人心动。
　　这样明显到快要泛滥的爱意，也是苏青许从未体会过的，汹涌如波涛。
　　再说下去，苏青许整个人都会迷晕在梁洛礼的眼中，叫这张巧嘴骗得什么意乱心迷，神魂颠倒。
　　苏青许在她的头上一顿乱摸：“你现在怎么这么会说啊！”
　　“在哪里取来的真经，说来听听……”
　　梁洛礼笑着自夸：“我聪明绝顶，自己悟出来的，要是你喜欢，我以后夜夜讲给你听。”
　　苏青许伸手挠她的肚子，逗她笑。
　　似乎刚刚的烦恼早就烟消云散，不复存在。
　　良久，俩人似乎是刚刚挠痒痒累了，都瘫在沙发上，看着天花板。
　　梁洛礼突然开口：“青许，我妈妈一直想见你，我想带……”
　　“好！”
　　没等梁洛礼说完，苏青许就答应了。
　　她也想看看，梁洛礼一直说的那个温柔的母亲到底是什么样的，也想更了解梁洛礼。
　　也想去见一下姜唯……
　　梁洛礼本来以为苏青许会拒绝，但是没想到答应的这么干脆。
　　反应过来，立马在苏青许的嘴上盖了两个章。
　　“这可是你说的，不要反悔！”
　　“我不反悔，但是你的把今天晚上的事情忘记。”苏青许可不想哭的这么丢脸还被记得那么清楚。
　　“什么事情，我不记得了。”
　　“梁洛礼，你现在真的很调皮……”
　　“……”
　　夜深了，掌心早就被捂热了。


第87章 信封
　　在L公司大楼内，阿宣手里拿着一封信放在梁洛礼桌上。
　　“老板，这是给您的信，没有署名。”
　　“不知道是什么时候放在前台的。”
　　梁洛礼不明所以，这年头写信的人少之又少，是谁写的？
　　带着这个疑惑，拆开了信封。
　　里头装着的却不是手写信，而是一份打印出来的字条，还有一张寻人启事。
　　【徐家项目，不要声张，会有危险】
　　字条上就写着这十二字，不要声张？
　　梁洛礼翻看那张寻人启事：
　　林湘，女，18岁
　　临南一中高三学生……
　　去年失踪的，今年还没找到。
　　梁洛礼蹙眉，这样莫名其妙的字条再加一张毫无关联的纸……
　　好熟悉的风格。
　　梁洛礼苦笑，记忆中会做这种事情的人，便就只能是卫旋优了。
　　故弄玄虚，惯常套路罢了。
　　抬眸看向阿宣，吩咐道：“去查一下是谁把这封信放在前台的。”
　　虽然不知道那人送这封信的目的是什么，是捉弄还是提示。
　　梁洛礼捏着那封信的手紧了些，这次出差和徐家交谈过程中，李家应当是十有八九能够拿到那个项目的。
　　若是这个字条上说，不能声张是真的……
　　可是当时，李胜刚从徐家办公室出来就在陈涛面前叫嚣了，把陈涛脸都气绿了。
　　这都已经声张过了，现在看见这张字条怕是有些晚了。
　　梁洛礼一脸烦躁摸了摸鼻子，到底是哪个傻缺，想说什么又不直接说，还写一封信来打扰别人！
　　将字条一甩，莫名其妙！
　　很快阿宣就敲门上来了，将手机推到梁洛礼面前。
　　里面是一段视频监控，时间显示是上周。
　　视频里可以清晰看见两个男人的脸，一胖一瘦，胖子个高，瘦子个小。
　　偷偷摸摸趁着前台不注意塞了一封信进来。
　　塞好信，出门的时候那胖子还摔了一跤，直接压在另外一个瘦子的身上。
　　两人手忙脚乱的爬起来，慌慌张张的四处乱看，这一连串的动作都十分可疑，像是生怕别人不知道他们是来干坏事的。
　　“……”
　　梁洛礼语塞。
　　就这样的业务能力，最主要的是……
　　这封信放在前台一个星期才被发现。
　　看来该换一个前台了。
　　阿宣眉目一拧，这俩人好像有些眼熟。
　　脑海中立马就浮现出两种对应的人脸……
　　“老板，这俩好像是之前砸我们工厂的那伙人里的。”
　　由于特征过于明显，所以印象也是格外的清晰。
　　砸工厂的，不就是起源计划的人嘛！
　　梁洛礼捡起地上的纸，这东西难不成真是卫旋优给的？
　　那她这是什么意思，觉得李胜太嚣张，跑过来警告一声？
　　那她不把信送到李家去，反而送来这里？
　　搞不懂……
　　“叫小锦去查一下这俩人，到时候抓来问问。”
　　将字条夹在文件里，抓来问问就知道了，还是这种方式最直接。
　　梁洛礼交代完公司的事情，就自己开车去接苏青许了。
　　苏青许在家里一番折腾。
　　虽然梁洛礼说这些都没有必要准备，但为了给沈虞清留下一个好印象。
　　一早上起来书店也没去，换了好几件衣服，挑了好几样合适的见面礼。
　　梁洛礼就站在门口，看着打扮的温婉可人的苏青许，眼睛都快要直了。
　　“好看嘛？”苏青许上前挽住梁洛礼的手臂。
　　梁洛礼点头，很好看。
　　……
　　另外一头，姜家大宅里。
　　沈虞清也是一连换了好几身衣裳，挑了几件不错的首饰当见面礼。
　　不知道年轻人喜欢些什么，还特地将池贝叫来当参谋。
　　“阿姨，你怎么不让小唯姐挑，她是明星最懂这些东西了。”池贝伸手帮沈虞清把头发捋顺。
　　沈虞清瞟了一眼楼上姜唯紧闭的房门，叹了口气，前几天回家的时候眼睛都是红的，回来之后什么也不说就把自己关在房间里。
　　“心情不好，可能是和以玄吵架了。”沈虞清猜测。
　　“喔~”池贝看了眼门口，人虽在这里，可心却不知道飘到何处。
　　她很久没见苏青许了，都不知道该怎么面对这个……以前的姐姐？
　　沈虞清对自己的厨艺还是不够自信，特地请了一个厉害的厨师来家里掌厨。
　　再接到梁洛礼电话的那一刻，还叫人把家里里里外外都收拾了一番。
　　现在已然是干净整洁，家里的保洁工作仔细，不放过任何一个可以看见的角落。
　　池贝坐在侧厅古朴的红木长椅上，看着沈虞清忙上忙下，上上下下都要检查一番。
　　好不容易歇下来，坐在池贝对面，抿了一小口茶。
　　一个高高瘦瘦的女人，小跑过来俯身站在沈虞清身侧：“夫人，她们到了！”
　　闻言，沈虞清咯噔就坐直了，慢条斯理的整理好自己身上穿戴的衣裳，擦掉额头上的细汗，坐姿优雅。
　　端起茶杯的手甚至还翘起一根小拇指……
　　池贝：……阿姨很懂嘛。
　　她不知道的是，此时苏青许看着姜家大院的门口，立即望而却步。
　　迈上台阶的腿突然顿住，心中早就将昨晚的自己骂了百八十遍，为什么答应的这么仓促！
　　礼物是不是准备的不够充分？
　　妆花了没？
　　……？
　　梁洛礼回身发现苏青许落后一大截。
　　苏青许深吸一口气，只是见个家长，不会怎么样的。
　　此时无比庆幸姜家有一个好大的院子，走到住房区需要走好长一段路。
　　这一路苏青许一语不发，脑子里不断打着草稿，想象着待会和沈虞清见面的画面。
　　第一句话，您好？
　　很高兴见到您……
　　然后阿姨说，我也很高兴见到你。
　　苏青许晃了晃脑袋，这都哪跟哪啊！
　　梁洛礼没有和苏青许说话，侧过头暗暗发笑。
　　终于走到内宅门口。
　　梁洛礼看着门口站着两个穿着统一制服的女人，神情复杂。
　　她们家什么时候也搞这种资本主义形式了？
　　门口的那两个女人看见她们二人，先是弯腰鞠了一躬，然后推开门。
　　推开门就站着两排保姆站的整整齐齐，这两排加起来大概有四十来个人的样子。
　　以前她们家一共也才十个保姆，还得加上厨师和管家。
　　现在……
　　突然变得这么奢靡的嘛？
　　梁洛礼喉咙滑动了一下，这种套路这种奢侈的风格……
　　绝对不可能是沈虞清想出来的，到像是……池贝。
　　梁洛礼小心的瞥了眼身旁的苏青许，苏青许站在看到哪两排面带微笑的人，也是愣了两秒。
　　这……


第88章 尴尬
　　刚踏进第一步时，那些保姆们齐刷刷地鼓掌，整整齐齐的说着安排好的口号：“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”
　　梁洛礼：为什么有种想提刀的冲动。
　　苏青许：……
　　梁洛礼实在不知道该怎么解释，只能拉着苏青许的手，面色尴尬的穿过这两排声势浩荡的队伍。
　　这个声音大概响了三分钟才停，声音过于壮大，甚至停了之后还有好几秒的回声。
　　现在苏青许脑子里已经全是‘欢迎欢迎’了，记忆就像被清空一般，空荡荡的。
　　抬头看着梁洛礼笑出了声，这种欢迎仪式为什么会放在家里。
　　“咳咳咳~”那边沈虞清的一阵轻咳引起了她们的注意。
　　她从厕厅内缓缓走出来，梁洛礼呆了几秒。
　　看着沈虞清俩手一手一只手镯，戒指项链耳环头钗……
　　身上亮闪闪的，与平常素雅的风格完全不同。
　　现在全身上下就像写了三个字：我有钱！
　　苏青许脑子里一片空白，张口就来：“Nice to meet ……you”
　　为什么……
　　为什么……
　　这是哪里来的记忆！
　　沈虞清：？
　　洛洛没和她讲这姑娘是说英文的啊！
　　试探性的开口：“Nice to meet you, too？”
　　不是很确定。
　　梁洛礼：……为什么是这个画风。
　　苏青许现在觉得门口那个迎宾队也不是很尴尬，因为现在她想死。
　　真的。
　　有的时候好恨读书时的肌肉记忆……
　　怎么也不知道整一个高级点的！太丢脸了！
　　苏青许抿了抿唇，她想现在应该不会更糟糕了……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　侧厅传来一阵嘲笑的声音，这像是实在憋不住的笑声。
　　梁洛礼一秒就听出这个笑声是谁的了。
　　今天最想杀的人——池贝
　　池贝控制好自己的面部表情，站了出来。
　　眼睛还是弯弯的，嘴角的笑怎么也扯不下去：“青许姐。”
　　苏青许自从知道梁洛礼和池贝是好朋友后，想过无数种她们重逢的场景，但是没想到会这么突然……
　　果然想要忘记一件尴尬的事情唯一的办法就是，发生一件更尴尬的事情。
　　见一次家长，连着丢了两次脸。
　　沈虞清见大家都杵在这里，看向苏青许组织好语言：“Please come in and be seated（请进来坐）”
　　沈虞清的英文不是很好，发言也不是很标准，因为不知道这句话是不是这么说的，语气甚至带着对自己的一丝怀疑。
　　“……”
　　“那个，阿姨我会说中文……”一口标准的普通话，字正腔圆。
　　“哼哼~”池贝憋笑，转过身去。
　　气氛难免有些尴尬……
　　沈虞清到是没在乎这么多，会说中文就好，差点她打算吃完饭就去报班学英语了。
　　四人就坐在客厅里，沈虞清熟络的拉起苏青许的手，用极其温和的语气和她说了一堆欢迎和喜欢的话语。
　　苏青许静静的听着，看见沈虞清完全忘记刚刚发生的那些事情她就放心了。
　　觑了眼对面坐着的池贝，大波浪卷发，鲜艳红唇，印象中满脸稚气的小女孩，长成了成熟的大人了……
　　想起蔡亮亮说的那个猜想，池浅要是真的已经……
　　眸光沉了沉，有些感慨。
　　不过此刻池贝心中同样满是惆怅，她没有去看苏青许，她不知道该和她说些什么……
　　手指不断的摩挲着。
　　只不过感觉身旁有一股凉意，转头就对上梁洛礼充满怨念的双眼。
　　死死地瞪着她。
　　池贝下意识摸了摸自己的脸，莫不是脸上有花？
　　梁洛礼瞟了眼安坐在一旁谈天的苏青许和沈虞清二人，回想起进来时的种种。
　　将池贝拉倒侧厅去，一脸愤愤开口道：“门口那支队伍，你的主意？”
　　池贝顺势坐在红木长椅上，翘起腿。
　　还以为是什么事呢，原来是要来感谢她啊！
　　红唇挑起，朝梁洛礼摆了摆手：“够气派吧！专门找我们公司那些设计师选的衣服。”
　　满脸骄傲，摆手的时候，手上巨大的蓝宝石戒指折射了从外面透过的阳光，闪的人眼睛疼。
　　梁洛礼从小就觉得池贝身上总有一股味儿，金钱的味道……
　　“看在我们多年交情的份上，不用谢我。”池贝大方表示。
　　“……”
　　梁洛礼没说什么，坐在她对面对的位置。
　　桌上还有刚刚沈虞清喝过未处理的茶水，侧厅的光线很好，阳光直接洒在她们的身上，暖洋洋的。
　　就着温暖的阳光，池贝还伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　梁洛礼抬眸看着池贝，琥珀色的眸子像宝石般清澈。
　　拿出上午的那封信，递到池贝面前。
　　开口问道：“你觉得这是什么意思？”
　　池贝先是拿出那张字条，跟着念出来：“不要声张？”
　　同样也是不解，又问：“你怀疑是谁塞给你的？”
　　“卫旋优……”
　　梁洛礼说出这个名字的时候还是有点不自信，但是根据她对卫旋优的了解……
　　“你觉得卫旋优好心提醒你？”池贝嗤笑，梁洛礼果然还是对那家伙抱有一丝期望嘛。
　　有些事情就算是听到别人亲口承认都不愿相信……
　　卫旋优是好人，她池贝才不会相信。
　　池贝挑眉，一脸不屑且肯定地说道：
　　“卫旋优没这么好的心，这张字条估计就是别人的恶作剧。”
　　又看向梁洛礼，警告道：“谈恋爱别把脑子给谈傻了，曹清的事情一定和卫旋优有关系，这是毋庸置疑的。”
　　“你当初差点把卫旋优打死，你觉得就这样卫旋优还会帮你吗？”
　　说罢，池贝就将那张字条丢到一旁的垃圾桶内。
　　梁洛礼暗暗认可，心中嘲讽自己，竟然还在给卫旋优开脱，她到底是疯了还是傻了。
　　当初下手挺重的，卫旋优在医院里躺了一个多月都没起来。
　　她们现在哪里还有什么交情可言……
　　就在梁洛礼感慨的时候，池贝将信封中剩下那张寻人启事拿出来。
　　看清那张脸的时候，手指不由得颤抖了几下。
　　神情恍惚的盯着那张纸上熟悉的脸，真的太像了……
　　是，姐姐？
　　若不是这上面清楚的写着十八岁高中生，真的会让人产生错觉。
　　池贝很快就压制住眼底的震惊，转而看向垃圾桶。
　　也开始起疑。
　　给这张字条的人应当是很了解梁洛礼的，知道梁洛礼会将信封里的东西交给她看。
　　这张寻人启事，也应该不是给梁洛礼看的，而专门是给她看的！
　　尽管心中猜疑已经巨浪滔天，但是池贝看向梁洛礼，还是选择缄默。
　　将那张寻人启事揉成一团，同样丢进了垃圾桶。


第89章 ……
　　沈虞清从侧厅端出一杯温茶，递到苏青许面前。
　　苏青许双手接过，在与沈虞清的交谈中才知道沈虞清是真的温柔，与她在一起时总会让你感到舒服。
　　让她刚进来时，那种紧张感也在不知不觉中烟消云散。
　　沈虞清将多的戒指给摘下来，留下唯一一个不能摘得。
　　卸去身上那些金银珠宝，她平日不戴这些东西，现在全压在身上倒是有些不习惯。
　　姜家是后起之家，她本就不是什么富家小姐，到现在也喜欢不来这些东西。
　　拆掉那些金圈银圈的首饰，整个人倒是显得素雅起来。
　　可是无论是穿金戴银还是现在的模样，都是好看的。
　　苏青许见到沈虞清第一面时就在想，难怪梁洛礼生的这般好看，原来是遗传了沈虞清的美貌。
　　岁月遗留下的细纹倒是显得她更加有韵味，一颦一笑都尽显温和，让人由衷的想要靠近。
　　于是乎发自内心的说：“阿姨，你真好看。”
　　沈虞清捂嘴笑了笑，伸手点了一下她的额头：“你也很好看，而且还嘴甜。”
　　难怪洛洛这么喜欢……
　　沈虞清收回手，突然有些不好意思的说：“青许，有件事我想和你说。”
　　见她这般正经，苏青许也正襟危坐。
　　手指摩挲着左手无名指上的戒指，开口道：“我没见你之前找人去查过你。”
　　苏青许愣了两秒，是在调查她的意思吗?
　　沈虞清解释道：“我实在是好奇，也很担心洛洛，但是又害怕贸然去打搅你会让你不知所措。”
　　又道歉说：“这样未经允许的调查终归是不礼貌的，在这里还是要和你道歉。”
　　说罢，便真就低头道歉。
　　苏青许立即上前扶住她单薄的肩，这可使不得。
　　她抬头看向沈虞清，笑着说：“那阿姨查到的我好嘛？”
　　这才是她关心的。
　　笑是因为对自己人生履历的自信，细数过往时光，一路都是顺风顺水。
　　沈虞清回想起那份关于苏青许的资料，写的很详细。
　　高中是全市最好的高中，大学是国内顶尖高校。
　　实习的公司都是国内外有名的大企业。
　　家庭背景也都是干干净净的，无可挑剔。
　　但这些从来都不是最重要的，沈虞清只是身为母亲本能的担忧，自然是希望梁洛礼未来携手之人能够有一个干干净净的曾经。
　　沈虞清点了点头，之前光是听梁洛礼只言片语便就很是喜欢，现在见了就更是喜欢。
　　紧接着说：“若是以后洛洛待你不好，你也可以同我讲，我会教育好她的。”
　　手掌紧紧握着苏青许的手，这句话说的十分肯定，像是在承诺一般。
　　梁洛礼和池贝从侧厅谈话出来，看着她们相处甚好，原先害怕苏青许想着进门那事尴尬不敢说话。
　　看着她们紧握在一起的手……
　　现在看来这个担忧显然是没有必要的。
　　她们其实也就进去了一小会儿，出来就看到她们和和睦睦的模样。
　　池贝眼底还带着一丝疑虑，眼神也总是飘忽，心思全在那张字条上。
　　四人齐齐站在大堂内，苏青许四处看去，姜唯怎么不在？
　　梁洛礼似乎也是察觉到这一点，竟将苏青许的心里话给说出来了：“小唯姐呢？”
　　她记得姜唯在家的。
　　放在平时这种热闹她怎么可能不来凑。
　　“她心情不好，这几天一直待在房里不出来。”沈虞清答。
　　心情不好？
　　梁洛礼疑惑，而苏青许心中却是明了。
　　苏青许贴到梁洛礼耳边，轻声说：“我上去看看姜唯……”
　　“我一起！”
　　梁洛礼恨不得贴着苏青许走，这句话几乎是脱口而出，出于自己的本能反应。
　　池贝在一旁拉了她一把，一记锁喉，愤愤的说：“你跟屁虫啊！”
　　转头看向苏青许：“青许姐，你上去和小唯姐叙旧，她就在这儿，你放心吧！”
　　笑得俏皮，露出红唇下的小虎牙。
　　好像从小都是这样，就像她与池浅还是朋友的时候，那个时候的池贝也是像现在这般。
　　不曾变过。
　　蔡亮亮说的那些又怎么可能，就算是现在的池贝也不可能会和那个失踪案有关。
　　回以一个同样灿烂的笑容，径直走上楼。
　　梁洛礼还被池贝锁着喉：“大姐，你能不能轻点，这让青许怎么放心把我放在这里。”
　　池贝反应过来立即松开梁洛礼。
　　内里的唇都要被咬出血了，看着苏青许上去的背影，若有所思。
　　……
　　姜唯的房间就在楼梯口，一出门就是大堂巨大的吊顶灯。
　　苏青许先是敲了敲门，里面没有任何反应……
　　“姜唯？”
　　没有人回应。
　　无他法，苏青许压下把手，门并没有锁。
　　姜唯房间到是与苏青许想象中不同，原以为她伤心难过会将房间弄成一团糟。
　　但现在看来，干净整洁，甚至还有把被子叠成标准的豆腐块，方方正正。
　　墙上挂着一把擦得铮亮的吉他，就挂在一睁眼就能看见的地方。
　　苏青许扫视一圈，啥都看见了，就是……
　　姜唯人呢？
　　屋外风吹起房内床帘，偏偏扬起。
　　阳光透过阳台的窗洒落在墙上那把吉他上，姜唯用手挑动被阳光晒得金黄的发尾。
　　如同偶像剧般的出场。
　　亲切的挥手打招呼：“Nice to meet you.”
　　苏青许：……
　　不过是说了一句英文，让人拿出来笑话两次。
　　她承认没看见姜唯的时候，她是很担心的，但是……现在看见她的每一秒都在向证明，之前的担忧都是多余的。
　　苏青许不想来聊这个，于是挑眉问道：“你心情不好，为什么？”
　　姜唯拉伸一下脖子，刚刚躺太久，活动一下筋骨。
　　“明知故问，你来找我不就是因为这个嘛。”
　　手指轻轻拨动墙上吉他的弦，眉眼早就看不出什么悲伤，十分的平静。
　　“是哪个警察和你讲的？”姜唯问。
　　这件事情除了那个姓蔡的警察没有人知道，苏青许今天出现在她的房间里也就证明那个警察把这件事情和她讲了。
　　又问：“那个警察是不是在查失踪案，他怀疑池贝对吗？”
　　苏青许一愣，眉头微微拧起：“你难道也怀疑池贝？”
　　姜唯收回自己放在吉他上的手，对上苏青许质疑的目光，没有躲避：“我对那个案子不感兴趣，但是关于池浅我都要知道。”
　　“我不想怀疑池贝，但是池家都是些什么人，你怎么确定池贝现在就不是这样的人？”
　　集中权势的地方，最不缺的就是亡命之徒。
　　外表光鲜亮丽，内里却是无比肮脏。


第90章 讨好
　　苏青许愣在原处，没有发话。
　　为什么都变成这样了，只因为那张随意出现的字条和一个找不到的人……
　　拳头捏紧了些，池浅真的还活着吗？
　　失踪案会和池贝有关系吗？
　　心中甚是烦躁。
　　明明池贝就在下面，干嘛不直接问，搞得这么麻烦！
　　姜唯手指扣在桌子上，她知道苏青许没办法理解她。
　　不能理解最好，现在这样最好。
　　她的目光掠过苏青许，投向门口的方向。
　　不能理解，不会难过，这样至少不会辜负她们家洛洛……
　　她伸手搭在苏青许的肩膀上，刚刚严肃的表情全都消散：“你说沈阿姨搞得那个欢迎仪式够意思嘛~”
　　这话前言不搭后语的，话题转变的也太快了吧！
　　现在话里全是调侃，这贱贱的语气……
　　那个沙雕一下就回来了，姜唯果然正经不了多久。
　　苏青许推开她的手，眉头渐渐舒缓开来，还有心情调侃她那就说明没必要担心了。
　　看姜唯那模样，显然是不想与她交谈池浅的那个话题。
　　叹了口气，便顺着姜唯的话题下去，笑道：“当然够意思，多少也算是阿姨的心意。”
　　这话算是安慰自己了。
　　都是心意……
　　见姜唯自愈能力这么强，估计是不需要她安慰了。
　　再待在这里估计得被姜唯里里外外嘲笑一遍，那到时候她可得找梁洛礼哭了。
　　光是想到这里，便就头也不回的离开了，留下一个果断的背影给姜唯。
　　姜唯瞟了眼墙上的吉他，伸了个懒腰。
　　她现在也可以下去了。
　　……
　　梁洛礼还在和池贝聊关于公司之类管理之类的事情，苏青许便蹦哒到她跟前。
　　姜唯也缓缓下楼，瞥了眼梁洛礼和苏青许二人腻歪的模样，又将视线投掷在池贝的身上。
　　眼里闪过一丝难以察觉的警惕，手指紧扣着楼梯红木扶手。
　　她一下来便故意站在池贝的身边，还刻意咳嗽了两声。
　　然后低头四十五度，露出阴狠的眼神，两个眼球朝池贝瞪去。
　　这一幕正巧被苏青许给捕捉到了，只不过苏青许没有看见阴狠，只看到姜唯跟个二臂一样干瞪眼。
　　苏青许：……
　　池贝似乎是感觉到身旁传来异样的目光，扭头朝姜唯看去。
　　于是便看到姜唯皱着眉，眼睛瞪的老大，感觉眼泪都要憋出来了。
　　“小唯姐，你眼睛疼？”池贝由衷发问。
　　姜唯声音冷淡不带一丝情感，瞪着池贝的眼睛不曾停歇：“不疼。”
　　池贝：……
　　这小唯姐怎么这么奇怪！
　　她转头不去看姜唯，但是姜唯依旧不依不挠的瞪着她。
　　池贝无措的抿了口水：她怎么还看着我。
　　怪瘆人的。
　　苏青许看不下去了，现在只觉得姜唯是不是有病。
　　上前给池贝一个温和的微笑，然后将姜唯给拽到屋外花园的一处空地上。
　　对上她的眼：“你就是这么怀疑池贝的？”
　　干瞪眼，声音冷淡……这不是生怕别人不知道嘛！
　　姜唯叉腰：“梁洛礼教的啊！你要是怀疑一个人就瞪着她，用眼神震慑对方。”
　　苏青许语塞，吃到自家的瓜了。
　　终于知道当初姜唯逐梦娱乐圈，干过唱跳偶像，说过相声，唱过歌，却唯独没有踏足演艺圈的真相了。
　　现在好像完全没有必要担心了，苏青许好心提醒道：“换一个方式，你刚刚像个傻x……”
　　从刚刚池贝的表情上来看，估计已经觉得姜唯是不是疯了。
　　****
　　时间转而到正午。
　　沈虞清亲自下厨做了一桌子拿手菜，看着色泽鲜艳，十分诱人。
　　此时方形长桌上，五人坐在一头。
　　沈虞清坐上，剩下各一边。
　　池贝就坐在姜唯的身侧，姜唯总是忍不住投去怀疑的目光，时不时瞥一眼。
　　见她毫无反应便盯得再久些，眼珠子都要吸在人家身上了，还是什么也瞧不出来。
　　苏青许坐在对面看的一清二楚，好像突然明白高中的时候，池浅总说姜唯缺心眼还少根筋了。
　　现在看来确实如此。
　　池贝没有功夫在意姜唯的目光，心中还在不断搜寻着到底是谁有可能将字条交给梁洛礼。
　　脑子里把她们池家上上下下几百号人都想了个遍，还是未能想到是谁最有可能。
　　五人的饭桌心思各有不同，唯一不知道这件事的梁洛礼与沈虞清还乐呵呵的，一脸很开心的模样。
　　剩下三人则是各种猜忌。
　　突然池贝抬头正好与苏青许的目光对上，不知怎的竟有些羞愧的想要避开。
　　低下头才觉得自己这样做会显得有些心虚，于是便抬手随意夹了一筷子菜到苏青许的碗里。
　　低声说：“这个好吃，多吃点……”
　　苏青许愣了两秒，看着碗里的青菜……现在池贝喜欢的还挺健康。
　　不太理解，但还是回以微笑：“好。”
　　被一旁的姜唯看见：哟呵，这么会拉拢人心，难怪苏青许这家伙对她深信不疑！
　　用筷子戳了戳碗里的饭：不行，不能就叫苏青许被这家伙乖巧的外表给蒙蔽了。
　　池贝收回筷子，眼里好像进了什么东西，不小心眨巴了一下眼睛。
　　这个动作可是被梁洛礼和沈虞清飞快捕捉到了。
　　二人心中若有所思。
　　顿时，恍然大悟……
　　梁洛礼：池贝估计是在提醒我得给苏青许夹菜啊！有道理！
　　沈虞清：贝贝果然懂，这一定是在提示她要对青许表现自己的热情，有道理啊！
　　池贝看了眼自己刚夹的青菜，感觉有些不好，又夹了一旁的小炒肉。
　　四人一齐夹菜，全都集中在苏青许的碗上。
　　四人面面相觑，你看我，我看你。
　　苏青许有无措的看着她们四人，还有自己碗里的堆的老高的菜。
　　嘶~
　　这一家人是在搞什么……
　　特别是姜唯，拎了一只巨大的螃蟹放在她的碗里。
　　放完还一脸得意的看着她，看着像是在说：我挑的比她们都好，夸我夸我，快夸我。
　　果然缺根筋……
　　梁洛礼一脸愤愤的看着对面的两人，还有苏青许碗里的菜。
　　伸手把螃蟹拿出来，不说话，默默的剥好。
　　梁洛礼有些不明所以，就是莫名的觉着除了这几个人今天与平常都好不一样。
　　***
　　一辆黑色大奔，“嘟~”
　　车载大屏幕显示：来自父亲大人的电话
　　苏宪伸手轻触一下右耳上的蓝牙耳机接通电话。
　　电话那头传来浑厚且苍老的声音：“你把你妈做的那个带点给你妹，顺便叫她过几天回家见一下张家那个姑娘，挺不错的在大学当老师呢！”
　　语气是夹带这命令的口吻，不容置疑的。
　　“好好好！我现在就在路上，马上就到锦绣街了。”苏宪敷衍的回话。
　　说罢，就挂断了电话。
　　心中吐槽：这老头年纪大了，怎么总喜欢给青许相亲啊！
　　现在夜色渐晚，路上慢慢行人渐多。
　　苏宪弯弯绕绕才拐到锦绣街，技术不行，路上一直开喷。
　　停好车，绕到后备箱拿出苏母分好的东西，两大包吃的，都是苏母亲手做的。
　　是来自苏母满满的爱！
　　关上后备箱，一抬头就看到远处路灯下两个熟悉的身影。
　　是苏青许和梁洛礼。
　　苏宪愣了两秒，这两个人他都认识，怎么站在一起就不认识了。
　　回过神。
　　不是，她们是怎么认识的？
　　她们为什么还牵着手？
　　梁洛礼怎么会出现在这里？
　　心中满是疑惑，再抬眼就看见那个他人口中残暴的梁总，嘴角咧起，在他宝贝妹妹面前那么活泼。
　　手还时不时搭在他妹妹的肩膀上！
　　还摸脸！
　　然后那两人手拉手一起上楼。
　　“啪嗒！”苏宪手中两袋母爱垂直掉落在地。


第91章 苦口婆心
　　苏宪茫然，看着她们亲密无间的模样，早已证实了他心中的猜想。
　　但从现在看来她们不仅在一起了，还住在一起了……
　　这时脑子里便浮现出这几日梁洛礼对他那些异常的表现，再看到她俩，顿时豁然。
　　但那可是他的宝贝妹妹，谅她梁洛礼再可怕也不能骗到他家妹子头上！
　　心中这么想着，脚下的步子都坚定起来，径直走上楼。
　　而此时的苏青许二人哪知道她们的关系叫苏宪给知道了。
　　只是回到家如往常一般，给麻薯喂喂粮，偶尔这个点回家梁洛礼若是有些饿，还会拉着苏青许一起煮夜宵吃。
　　梁洛礼进来后，将车钥匙放在鞋架上：“你有没有觉得今天小唯姐很奇怪，眼睛都快粘池贝身上了。”
　　这是真心疑惑。
　　什么都知道的苏青许顿时也不知道该如何向梁洛礼解释关于池浅的事情，毕竟这件事情与她们都有关系，却唯独不关梁洛礼的事。
　　她没必要将心思放在这件事上面……
　　于是装作不知道地说：“有吗？”
　　她不太会说谎，若是梁洛礼再问她定会露馅。
　　快步走在房内拿好衣服，迅速结束这个话题：“我先去洗澡。”
　　靠在浴室的门上，眸光暗沉，关于池浅的事心中还是万分纠结。
　　她看着自己红润的掌心，那里甚至还留存着梁洛礼掌心的温度。
　　攥紧拳头，不再去想了。
　　浴室水声渐渐响起，梁洛礼便就在客厅翻看小锦给的行程表，和一些活动的具体安排。
　　手机里传来小锦的消息：【找到那两个人了，在安和区的工地那边干活】
　　看见消息梁洛礼才想起自己叫小锦去找放字条的那两个人。
　　又发来一张在临南安和区那边工地的一张图片，里面有差不多十来个人，但是却能一眼就看到这两个人。
　　实在是过于显眼……
　　梁洛礼又想，今天池贝说的也挺对的，那张字条估计是他人用来蒙蔽自己的恶作剧，那便是没有必要再查下去了。
　　只不过消息还没发出去，门口处传来阵阵敲门声。
　　梁洛礼起身去开门，一开门就对上门口苏宪那双恶狠狠的眼睛。
　　一定是打开方式不对……
　　“梁总，你怎么在我妹妹家？”苏宪明知故问道。
　　梁洛礼咬着牙，根本不知道该怎么回答，现在不是工作场合叫苏总感觉不太好，而且还是在这样的一个情况下……
　　明明是正牌女友此刻却有一种被偷情被捉的感觉。
　　“朋友，我和她是好朋友。”
　　无他法，梁洛礼知道青许家人都不知道她们之间的关系，此刻这么突然连一个缓冲的机会都没有。
　　虽说心中很是不满意朋友这个称呼，但她实在是想不到其他的借口了。
　　借口已经找了，话也已经说了。
　　只不过苏宪俨然是一副，我不信的模样。
　　不想与梁洛礼多言，直接从梁洛礼身侧掠过去，在屋内大喊：“小妹？苏青许！苏青许！”
　　无人回应……
　　此刻脑海里已经浮现了无数杀人碎尸抛尸等一系列的惨案，想到这里，苏宪面部表情即将失控。
　　梁洛礼开口解释道：“她在洗澡……”
　　不过这样小的房子，苏青许在浴室又怎么可能没有听见苏宪的大喊大叫。
　　苏青许手还搭在自己肩头涂抹沐浴露的时候，在家听见苏宪的声音还以为是幻听，但是到后面声音越来越明显，越来越崩溃。
　　她便知道，苏宪此时就在家里！
　　想到梁洛礼也在家里，若是苏宪把她吓到怎么办！
　　想到这儿，手里的动作便开始加快了起来，直接擦干水，迅速穿好衣服出来。
　　一出来便看到梁洛礼和苏宪二人坐在沙发上，一人一边做的老远，苏宪还一直用不带善意的目光上下打量梁洛礼。
　　“哥！”苏青许也有些尴尬的开口：“你怎么在这里？”
　　苏宪偏头看向苏青许，伸手指了指桌上两大包母爱：“妈叫我拿东西给你。”
　　又瞟了眼梁洛礼，语气冷淡且带有一丝威严的说：“梁总，我和我妹有些家里事要说，还请你这个外人回避一下。”
　　梁总、外人、家里事……
　　苏宪一句话就将梁洛礼与苏青许撇的一干二净，就像一个外人一般。
　　这话光听着就叫人不舒服，梁洛礼一脸委屈的看着苏青许，但还是默默出门。
　　苏青许还没来得及叫住，门就被轻轻关上了。
　　梁洛礼也不去别处，就孤零零一个人坐在门外的楼道里。
　　有种被赶出家门的凄凉感，梁洛礼这辈子都还没体会过这种苍凉的感受。
　　***
　　苏青许有些担心想出去看一下，但是身后立马就传来苏宪的怒吼。
　　“回来！”
　　命令一般的口吻，不容反抗，和苏父是十成十的相似。
　　苏青许无奈坐下，反正早晚都是要说的，虽然现在不在她的设想中……
　　“她是你的谁？”苏宪这般问，尽管梁洛礼的借口漏洞百出，但他还是抱有一丝期望。
　　“女朋友。”苏青许如实告知。
　　虽说心中对苏宪还是有一丝畏惧，但她若是连这个都不敢承认，只能让梁洛礼在她身边成为一个最亲近的外人，那她又算什么？
　　有些话讲出来后心里也是舒坦了。
　　苏青许心里是舒坦了，此刻苏宪犹如五雷轰天，遭受晴天霹雳。
　　不行绝对不行！
　　“你谈恋爱光看脸的嘛？”发出灵魂问题。
　　这话说的，苏青许飘飘然，就当是在说她眼光好吧。
　　苏宪调整好自己的情绪，苦口婆心道：“你知道她是干什么的嘛？你了解她吗？”
　　“你知不知道圈内都是怎么传她的，男女不忌、为达目的不择手段、凶狠残暴。”
　　苏宪对梁洛礼的认知就一直处于别人口中，他真的很害怕，他就这么一个妹妹自然是保护爱护的紧。
　　苏青许听苏宪这么讲，到不像是在说梁洛礼，感觉在说一个荒淫无度的昏君的模样。
　　她自然是听不进苏宪的苦口婆心，梁洛礼是怎样的人？
　　每天睡在她身旁的人，与她同吃同住，现在不断给予她喜爱的人。
　　她抬眸看着苏宪，眼前是关心她的家人，门外是她的爱人。
　　声音平淡理智的说：“哥，她每日就在我身边，她是怎样的人我难道会不清楚？”
　　“你清楚嘛？就不说她是否和传闻中一模一样，但她的公司怎么做大的，踩着别人、把别人搞垮，这样的人你觉得她的心能有多善？”
　　苏宪在圈子里慢慢摸索，小心翼翼，生怕自己会得罪别人……
　　但梁洛礼不同，来到L公司后，短短一年得罪的人，比他这辈子得罪的都多。
　　这样的人和苏青许在一起，叫他如何能够不担心？


第92章 老古板
　　苏青许不明白苏宪竟然对梁洛礼的抱有这么大的偏见，但梁洛礼是否是这样她根本不在意。
　　她以前实习的时候也是在那些大公司待过的，心狠手辣都是常有的事情，实力不济却要将罪责怪到他人头上才有问题吧！
　　瞥了眼此刻一肚子火气的苏宪，看样子估计现在她把嘴给说破也没用。
　　于是任性说道：“那又怎样，我就喜欢这样的！”
　　又不是谁人都能像苏宪那样，对所有人都和和气气的。
　　苏宪是万万没想到能得到苏青许这样的回答……
　　见她如此不听劝，气得直跺脚。
　　这梁洛礼到底是哪里好，把他家妹子迷成这样！
　　“你……”苏宪长指指着苏青许欲言又止，气得挠了挠头。
　　打又不能打，骂又不能骂。
　　最后还是来了一句：“谈一个这么小的，我看你到时候怎么和爸解释！”
　　抛下这句话就转身离开，暴躁的摔门而出。
　　一出门就对上梁洛礼坐在楼梯上，可怜巴巴的眼神。
　　楼道里有些冷，鼻子脸颊都冻的通红，看着叫人怜爱……
　　可是现在苏宪看着这张脸就来气，还怜爱，没上去揍一顿就不错了。
　　他伸手指着梁洛礼，语气都是充满愤怒的：“梁总，请你不要因为和我妹妹的关系去帮扶我们，我不需要这种靠着关系得来的帮助。”
　　又走上前几步，手掌重重拍在楼道的扶手上，发出巨大的响声。
　　苏青许听着声，站在梁洛礼的身前维护她。
　　苏宪不会打苏青许，但是会不会揍梁洛礼那就不得而知了。
　　他看向苏青许身后的梁洛礼，眼里露出一丝狠厉，音量也很大：“我警告你，你要是敢让我妹妹发生任何意外，我都会不惜任何代价让你去死。”
　　语气早就不似前几日那样殷勤，那些项目于他而言根本不及他家人的分毫，他永远愿意为他的家人付出。
　　梁洛礼起身，目光肯定的对上他凶狠的眼：“我会保护好她的！”
　　苏宪才不会管她是什么眼神，依旧是没好气的哼了一声，头也不回就走了。
　　梁洛礼看着他离开的背影，眸光也是低沉的，虽说做出承诺，心中却还是空落落的，很失落。
　　不被爱人的家人所接受……原来是这种感受。
　　苏青许将梁洛礼来回房内，伸手捧着梁洛礼被冻红的脸，轻声说：“你怎么这么傻，这里风大，也不知道站在别处。”
　　梁洛礼握住她捧着自己脸的手，目光赤裸的看着她，一旦见到便希望能够一直在身边的人……
　　她低笑一声：“心疼了？我就是故意站在那里，叫你心疼我，然后你也会舍不得我。”
　　这不是当时的想法，但却是现在的想法。
　　她与苏青许在一起时，便希望苏青许的眼里心里都只有她一人，剩下的任何人都是多余的。
　　她不在意苏宪说的那些话，她只想要苏青许坚定的喜欢……
　　苏青许在她的鼻子上点了一下，这家伙现在怎么这么会说。
　　然后又回想起刚刚苏宪说的那些关于梁洛礼的谣言……
　　打趣道：“你名声不太好啊！”
　　“那都是谣言，别去听，也不要信。”梁洛礼立即解释，害怕苏青许介意又承诺道：“我会让她们去处理好这些的。”
　　“那你还说我是你朋友呢！”苏青许还是有些气愤，睡也睡了，亲也亲了，竟然还是朋友。
　　又挑逗道：“你只想和我做朋友？”
　　梁洛礼果真是不经逗的，听到这话眼里立即失落，谁要做她的朋友，谁稀罕做朋友……
　　“我才不要和你做朋友！也不想做你妹妹……”梁洛礼本能将自己心中所想说了出来。
　　不想做朋友，喜欢又怎么可能只想做朋友。
　　她们从来就不是朋友，因为她一直都是蓄意接近，从不单纯。
　　苏青许见梁洛礼这么认真，双手搭在她的肩膀上，将她推到在沙发上。
　　目光落在梁洛礼蝶翼般的睫毛，悠黑的眸子里映出梁洛礼的面颊，此刻她的眼里真的只有梁洛礼一人。
　　坐在梁洛礼的腿上，只看肯定是不够的，她俯身靠前，一个轻吻落在梁洛礼的眼上。
　　她吻了梁洛礼的眼，哪里也是她最喜欢的地方……
　　手掌无处安放，便掐在梁洛礼的腰肢处，抬眼看着梁洛礼，嘴角还勾起了一丝莫名的笑。
　　“不想做我的妹妹，那我可怎么做你的姐姐？”
　　“现在不想让姐姐吻你嘛？”
　　声音也刻意放软了些，她是现在也是刻意勾引。
　　她向来是懂如何让梁洛礼听话的，也同样了解梁洛礼是怎样的人。
　　一旦开始可就不能结束了，一旦了解便无时无刻都想拥有。
　　可苏青许却不知道梁洛礼此刻是如何感受，她的一颦一笑无时无刻不在牵引着梁洛礼的心魂。
　　她的声音在耳边响起的时候，只叫人心痒痒，恨不得此刻将她据为己有。
　　梁洛礼舌尖下意识顶了一下自己的齿贝，目光一直停在苏青许身上，从未离开过。
　　真的好想，好想现在就拥有她……的全部。
　　这种自私的想法不断冲击她的理智，不不能……
　　她抬眼看着苏青许，夹带着侵略的目光，伸手捏住苏青许的下巴。
　　低头轻笑一声：“你可以做姐姐，但我不想做妹妹……所以，我来吻你！”
　　说罢，也不给苏青许任何反应的时间，捏住她下巴的手，慢慢绕到后脖处……
　　虽说是一个大动作，可梁洛礼却还是吻的很温柔。
　　她的狂躁从不指向喜欢的人。
　　唇齿交合，梁洛礼早在多次学习和领悟中学到真谛……
　　就同沈虞清她们所说一般，勤学好问，一点就通。
　　她一把将苏青许抱起，年轻力壮很是轻松。
　　卧室昏黄的灯光，衬托出一种暧昧的氛围，两人亲密的吻，按耐不住且无处安放的手。
　　梁洛礼搭在她腰间的手，不断向上浮走着，埋在她脖颈处的唇……不断吸允着。
　　这一切的一切都很难不叫人多想……
　　就当苏青许也以为会有进一步动作，梁洛礼却停止了。
　　理智、欲望还有喜欢的人，终归是理智战胜了欲望。
　　她低头看着苏青许脖子上自己的杰作，咬了咬唇，喘了几口粗气。
　　拿了自己的衣裳出了卧室，留下苏青许一人躺在床上。
　　浴室的水声很快就响起了……
　　苏青许偏过头看着门外，摸着自己满是红斑的脖子，还有微微被拉开的衣领。
　　喜欢却还是选择去克制，原以为梁洛礼一旦开始就不会再停下来。
　　她低笑暗道：老古板……
　　但是她真的，真的越来越喜欢了。


第93章 忌日
　　翌日一早，梁洛礼便去了公司。
　　二人的生活也没有因为昨天苏宪的突然来访而发生变化，依旧同往常一般。
　　在L公司内，梁洛礼与阿宣在做之后会议的安排。
　　原本之前为了与苏宪拉近关系，挑了好几个莫名其妙的科技大会。
　　但从昨夜苏宪那个态度来看，估计这段时间都不会想要看见她了。
　　阿宣听着梁洛礼的安排在手机上划掉那些行程，说一个砍一个，从不反驳。
　　“咚咚咚~”小锦抱着一份刚打印好的文件进来。
　　若是有阿宣在，她的眼神总是会有意无意的瞥向阿宣。
　　收回自己停在阿宣身上的目光，一脸正经：“老板，这是李家刚传过来的，是最后协议好的文件。”
　　梁洛礼蹙眉，往常这种重要的文件李胜都会亲自跑来送一趟或者叫李玄之来送，他不放心交给不信任的人，也不放心用手机传过来。
　　今日竟然把最终确认好的文件发过来，这就像是被夺舍一般，不正常的很。
　　阿宣向来观察细致，一眼便能猜出梁洛礼心中有何疑惑，解惑道：“李老夫人今天忌日，李总一家年年都会去，不曾因为任何事情耽误过。”
　　梁洛礼了然，之前听过传闻，李胜和其夫人十分相爱，不过那个年代出来闯荡估计是得罪什么人……让李老夫人死的不明不白的。
　　多翻看了几眼，这份文件确实没有任何问题，便将其放在一旁。
　　“后面古城那个科技会也划掉、还有……”
　　继续朝阿宣报那些需要划掉的会。
　　小锦不明：“是有什么别的事需要处理吗，为什么要划掉？”
　　“我和青许的关系被苏宪知道了，他不喜欢我，昨天差点就要上来揍我。”梁洛礼如实告知。
　　想起这件事确实还有有些失落，但是回忆起昨夜苏青许站在自己身前维护自己也叫她开心，至少证明她也是很重要的。
　　所以语气也听不出有什么难过的，很平静的阐述这件事。
　　“那就更不能不见啊！”小锦激动回答，手掌一个大动作拍在办公桌上，发出巨响。
　　阿宣和梁洛礼都被吓一颤。
　　阿宣正想去拦着小锦叫她别在老板面前乱说，不料……
　　梁洛礼竟然很是好奇的问道：“此话怎讲？”
　　大多数时候小锦身为助手，其实更像是梁洛礼的专属感情顾问，梁洛礼对其也是深信不疑。
　　阿宣：……
　　小锦小心瞟了眼身旁的阿宣，接着说道：“不喜欢就去改变，若是连面都见不着如何改变。”
　　“那要怎么改变？”
　　“投其所好，之前阿宣的父亲也不喜欢我，但是我有事没事就跑到公园找他下象棋……然后就变成棋友了。”
　　突然被提到的阿宣低头轻笑一声，不让人察觉的声音。
　　梁洛礼点了点头，但是苏宪能喜欢什么？
　　小锦接着劝导说道：“家人是爱人是同等重要的，老板你肯定不想让苏小姐夹在中间为难……”
　　“但是千万不能强硬去改变，顺其自然就好，有些人接受了就是接受不了，无论怎么做都没办法接受。”
　　说到这里的时候，小锦同样也是眸色一沉。
　　甚至有些感同身受般的难受，她的父母同样无法接受，她自然是能够理解苏青许。
　　纵使自己已经足够勇敢，可是无法得到支持却还是会感受到痛苦。
　　正当她还在难过的时候，一只手悄悄搭在她的头上，摸了摸她。
　　像是在安慰。
　　小锦抬头看去，正好就对上阿宣亮闪闪的眼睛，是在看着她。
　　是不同于工作时刚正不阿的眼神，而是与像往常一般的眼神，眼底是柔情似水的温柔。
　　小锦愣了两秒，正经如阿宣，这……这还是她第一次在工作场合这么看自己。
　　二人会心一笑，偷偷勾住对方的小指。
　　刚刚所有的悲伤全都消散，小锦低头看着阿宣修长白皙的小指，暗自发笑。
　　为谁勇敢值得？
　　我这一腔孤勇只为你，是你就值得。
　　梁洛礼未看见她们在自己面前你侬我侬，仔细思考了小锦说的话，有道理的点了点头。
　　“把最近一周的划掉，之后的都留下。”
　　说罢，梁洛礼转头看向窗外。
　　乌压压的一片，云里似乎还有闪电浮走其间，打了几声闷雷。
　　梁洛礼莫名觉着身上一颤，心中突然有种不安的感受。
　　***
　　在去临南墓园的路上，一辆黑色长身轿车内。
　　车内只有李胜父子与司机老陈三人。
　　李胜双手环抱于胸前，闭目养神，面上的表情却是严肃的很，与往常笑嘻嘻的模样大有不同。
　　李老夫人忌日这么大的日子，多年来也就只有李玄之和李福卿陪他过来，剩下的那群儿子女儿年年都有因有事推脱。
　　“阿卿今年怎么也没来？”李胜依旧闭着眼，发问道。
　　李玄之推了推自己的眼镜，眼睛未从手里的平板上的咨询上挪开，淡淡回答道：“医院有事给耽搁了。”
　　医院？
　　李胜睁开眼睛，有些不可思议的看着李玄之。
　　想当年最不同意李福卿学医的就是李玄之，曾经为此吵过无数遍，若是放在往常估计能把医院拆了让李福卿滚过来。
　　现在竟然能够这么理所当然说出这句话？
　　李玄之知道李胜疑惑，他长指按灭平板，揉了揉疲惫的眼睛：“现在想清楚了，当医生救人也挺好的，他有梦想有想法，身为父亲不该阻拦。”
　　叹了口气，打趣道：“我还能干很久呢。”
　　又一脸骄傲的说：“我听他们院长说，阿卿是他们医院最好的医生。”
　　李胜笑了笑，说：“这话得当着你儿子的面说，和我说有什么用。”
　　车内司机老陈也跟着一起笑。
　　就在时天空下起了暴雨，乌云密布，密集下落的雨水遮住视线。
　　临南的墓园在山上，这是一段上坡的路还比较绕，车辆突然不受控的加速。
　　车内也出现剧烈的摇晃，李胜没抓稳跌跪在地，惊呼：“怎么回事？”
　　“车子控制不住了！”
　　老陈也有些慌了神，不过还是尽力稳住车辆。
　　这段路并不好开，围栏后就是山崖，稍有不慎就会掉落。
　　刹车和油门都坏了，车辆没办法停下来，老陈只能一路向上。
　　不料却在拐弯处出现一辆白色轿车，直接挡住他们的去路。
　　尽力绕开，可是那两白色轿车却依旧不依不饶，李玄之凝神，那就是冲他们来的。
　　“嘣！”电光火石之间，无法避让……
　　在顷刻间，李玄之伸手将父亲揽在身侧，车辆倒地的那一刻，本能用自己的身体垫在父亲身下。
　　雨水淅淅沥沥，山路的围栏被撞出了缺口，他们倒在山崖下。
　　车窗碎一地，雨水不断冲刷着李胜脸上的血迹，身下的李玄之身体早已没了起伏。
　　最后一丝气力全都化作眼角的泪，与雨水交融在一起。
　　今日是何时……


第94章 失控
　　电视里一位女主持，报道着：
　　——近日我市潮河区墓园山路发生一起重大交通事故，其中四人均死亡。
　　——据调查伤亡人员是李氏医药集团董事长……
　　——李氏医药董事长李胜因抢救无效，死亡。
　　——据警方调查，该案属于交通事故。
　　这几日李氏医药的事情也在圈内传开，众说纷纭。
　　同样也传到梁洛礼耳中，在马上就要与徐家签合同的时候发生这种事情，若要说是交通事故谁会信。
　　梁洛礼心中悲凉，前几日还在一起讨论会议的人，怎么就……突然丧命。
　　她捏了捏自己的太阳穴，脑海里回想到之前那张莫名出现的字条，再联想到这次突然的事故。
　　会有危险……
　　字条上的消息是真的。
　　原以为字条上的危险是冲自己来的，没想到如今有危险的却是李胜父子二人。
　　梁洛礼深吸了口气，心中已被内疚所填满。
　　***
　　同样是李家的会场，只不过这次更加苍凉，场内没有了上次的欢声笑语。
　　在内场里坐着的是李家全家上上下下十几号人，穿着黑色的西服，胸口别着白花。
　　有伤心在抹眼泪的，也有一脸淡漠事不关己的人。
　　但这都是亲人……
　　李福卿跪在堂前，没有抬头，碎发遮住他泛红微肿的眼。
　　突然一旁的男人出声安慰道：“阿卿别太难过，这种意外谁也不想发生。”
　　李福卿依旧低着头，冷笑一声，意外？
　　意外……
　　男人见李福卿没反应，叹了口气，走出内堂。
　　李福卿缓缓起身，许是跪久了，身体不受控制的摇晃了一下。
　　他抬眼，看向大堂上那两张黑白照片，那是他至亲的照片……
　　眼泪还在眼眶中打转，拳头不由得攥紧了些。
　　心中不断的安慰自己：不能哭，现在只剩我自己了……
　　离开时，脚下的每一步都走的沉重，艰难无比。
　　***
　　苏青许是与苏父一块来的，她在手机上看见这个消息，第一个想到的就是同时失去两个至亲的李福卿该怎么办。
　　她四处张望，去过内堂，大堂里里外外四处寻找李福卿的身影。
　　在大堂时，苏宪给苏青许指了指人群中的梁洛礼。
　　没错，是人群。
　　以梁洛礼为中心的人群。
　　苏宪声音冷淡，有些阴阳怪气的说：“像这种场合于她们而言不过是交际场合。”
　　他同样在这个圈子里，自然知道李胜的死不会这么简单，定是有人蓄意为之。
　　像李家这样的家族都能够轻易拿捏，而梁洛礼又身处其中，意外总是突然降临的，他太过担心。
　　不过苏青许根本就没有听进去，此刻她也来不及注意梁洛礼，她现在就想找到李福卿。
　　用手将苏宪隔开，兀自向前离开。
　　而此时在人群当中的梁洛礼根本没心情与身旁这些人交谈，一直不耐烦的回绝。
　　抬眼看见朝上离开的苏青许，还有站在下面死死盯着自己的苏宪。
　　梁洛礼猜测苏青许是去找李福卿，而她正好也要去找李福卿，便也不顾苏宪想杀人的目光，径直跟上。
　　李福卿没有去接待宾客，也没有跪在内堂，而是一个人躲在顶楼的小房间里。
　　看着管家送上来的各种文件，这是他第一次主动去了解公司这些的东西。
　　从公司成立到现在，各种各样的文件。
　　手里看着李家与徐家还未成功的合同，攥的很紧，快要将纸给撕烂。
　　咬着牙，口中有一股淡淡的血腥味。
　　脑海中立马就浮现出一个人的面容，陈涛！
　　陈涛！
　　积压在心口的怒火无处释放，他将那些文件撕的干净，整个房间满是碎纸屑。
　　看了眼被纸片划伤的手指，他是医生最最爱惜的就是自己的双手。
　　可是现在却对这个伤口视而不见，甚至觉得伤口传来的痛感能够代替心中的苦楚。
　　心中只是浮现了这样的想法，可是这个小房间里什么工具都没有，他便捡起地上的纸，企图将伤口再划大一些。
　　可是纸片接触到掌心的瞬间便弯了腰……
　　纸片没有伤害他。
　　门被轻轻推开……
　　苏青许气喘吁吁，是从管家的口中知道李福卿在顶楼，生怕他干什么傻事。
　　“李福卿……”声音很小，李福卿背对着她。
　　听见她的声音，缓缓起身，没有看她。
　　不知道为什么，李福卿眼底的眼泪听见这个熟悉的声音，竟然也会开始失控。
　　他抬起头，喉咙刺痛难以发声。
　　他知道苏青许就站在身后，他怎么会将自己这么脆弱的一面展示给这个傻子！
　　可是……
　　真的难以控制，情绪如山洪奔泻而出。
　　视线开始慢慢模糊，身体开始忍不住的颤抖，身后站着的是自己信任的人呐。
　　眼泪打在顶楼的红木地板上，清晰可见。
　　他以为自己的眼泪早在那个雨夜病房外流干净了，却不想这时候还是无法停止。
　　青筋暴起的双手，挡住自己的泪水。
　　双腿无法支撑脆弱的自己，跪在地上，右手不断重重敲打着地面，似是感受不到疼痛。
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　带着哭声的怒吼，声音越来越小，却越是无能为力的痛苦。
　　他是医生啊！是临南最好的医生！
　　他缓缓起身，通红的双眼看着苏青许，眼底的无奈涌上心头。
　　继续说道：
　　“我爷爷和爸爸都是那样好的人，为什么上天总是要折磨……好人。”
　　“为什么，我是医生啊！我救了那么多人，为什么要让我失去亲人……”
　　“只剩我了，保护我的人都离开了，我也不能……再做医生了。”
　　“青许，我真的……真的没有家人了……啊！”
　　眼泪在不知不觉中从眼角偷偷离开，划过他的脸颊。
　　胸口的起伏变得更快，任由自己泪流满面。
　　苏青许没办法劝导李福卿放下，这也无法放下，走上前像小时候那样将手搭在他的肩头拍了三下重，四下轻。
　　这是专属于他们的安慰方式，什么都不用说，对方会懂的。
　　“这不是意……意外，我会找到那个人，我要杀了他！”
　　李福卿低着头，话语几近崩溃，带着哭腔说完了这段话。
　　纵使是见惯了生离死别的李福卿，当死亡真正降临在身边时，同样会无措，同样会失控……
　　站在门口的梁洛礼将李福卿崩溃的话语听的一清二楚，她也同样无能为力，只是无力的靠在墙上。


第95章 ……
　　李福卿哭到有些虚脱，嘴角硬生生扯出一个惨淡的微笑。
　　他靠墙坐着，抬手挡住洒在他脸上的灯光，那只手上浅浅的伤口早就停止流血了。
　　“你下去吧！”声音还是有些沙哑，与往常清朗的声音大有不同。
　　抬眼看着苏青许，猩红的双眼仿佛在祈求一般，让他一个人待着吧！
　　苏青许有些不放心的回了两次头，两次回头都能看见李福卿朝自己扯出那样勉强的微笑。
　　等苏青许离开，李福卿掐了掐自己早就没有流血的伤口，含在自己口中。
　　再将那处咬伤，鲜血不断流出。
　　他却像是感受不到疼痛一般，嘴角还沾着自己血，眼神也变得狠厉起来。
　　***
　　离开顶楼的小隔间，一出门就撞见在门口光明正大偷听的梁洛礼。
　　她没有询问梁洛礼为什么站在这里，也没有问梁洛礼听见了多少。
　　只是上前抱住她，将头习惯性的埋在她的胸口。
　　刚刚李福卿在面前她不敢哭，可是现在一看到梁洛礼，便想将心中的难受都倾泻出来。
　　梁洛礼什么都知道，也不说话，轻轻的抱住她。
　　“你帮帮他好不好？”苏青许声音有些哽咽的说。
　　在梁洛礼的怀里抬起头，看着梁洛礼：“我求你……”
　　她不是很了解这个圈子的事情，但是她知道李胜和李玄之的死绝对不会那么简单。
　　所有人都告诉她梁洛礼是如何的厉害，她便本能认为梁洛礼一定可以帮到李福卿的。
　　听到苏青许说‘求’这个字的时候，梁洛礼的心猝不及防的颤动了一下。
　　双手捏住苏青许的肩膀，微微低头看向苏青许：“我会帮他的，但……”
　　眼底闪过一丝难以察觉的忧伤，声音却还是很平静，像是在告诫般说道：“你以后不要再说求我了。”
　　你求我，会让我觉得自己真的成为他人口中你的外人……
　　梁洛礼松开手，目光从苏青许的身上移开：“苏宪在下面，你先下去吧！”
　　苏青许想着苏父也还在下面，便只能先自己下去了。
　　留下梁洛礼一人在顶楼的隔间外，她在门口来回踱步，想要敲响房门的手最终还是悬在空中。
　　算了……
　　她从与苏青许相反的方向离开了顶楼。
　　***
　　苏青许离开顶楼后，并没有直接去找苏宪，而是在李家别墅的后花园，独自走着。
　　李家的花园很大，是因为老夫人喜欢花，所以李家每次搬家都会刻意留出一块很大的空地来修建花园。
　　尽管爱花的人已经不在了，但花园依旧在。
　　苏青许走的这条石板路，一路都有花瓣形状的路灯照明。
　　“大哥哥你真厉害，居然会缝娃娃！”
　　突然，不远处传来一阵孩童欢快的声音。
　　苏青许朝前走了几步，终于在拐角处看见了声音的来源。
　　那里有一个赏花的亭子，明亮的很。
　　里面站着四五个小孩，围着一个穿着黑色西服带着金丝眼镜的男人。
　　那些小孩一人抓着一个娃娃，男人缝好一个又递上来一个。
　　若是换作旁人估计得被这些小孩给气死了，可这男人却不厌其烦的接过娃娃，大掌轻轻摸了摸小男孩的脑袋。
　　接着一针一线的缝合着，动作十分的娴熟。
　　这副场面到还是挺稀奇的，苏青许不自觉走上前。
　　苏青许刚过来，最后一个娃娃的收尾也就完成了。
　　周时予将娃娃塞到小男孩手里，哄小孩地温声说：“娃娃也是会痛的，下次要好好爱护它。”
　　四五个成群结队的小孩拿着娃娃开心的走了，也不知道有没有将周时予说的话给听进去。
　　抬眸正巧就对上苏青许的目光，周时予同样是给予温和的笑。
　　苏青许看着他眼镜下那双悠黑不见底的双眸，什么也看不出来。
　　周时予将银针和线小心收入自己的针线盒中，突然开口说道：“很奇怪吗？”
　　接着开口说道：“一个大男人喜欢这种缝缝补补的活计。”
　　苏青许此时也是无处可去，便坐在周时予对面，真诚的回答道：“还好，只是有点少见。”
　　“但这没什么的，女人能做男人为什么不能做，想做便做。”
　　这个回答到是惹得周时予大笑，他伸手扶着自己的眼镜，表情又回到刚才端庄温和的模样。
　　“我叫周时予，时间的时，给予的予。”热情的报上自己的姓名。
　　他的声音一如他的外表，很轻，像是温和的风。
　　“苏青许。”苏青许也同样报出自己名字，今天没有心情逐字解释，有些敷衍。
　　周时予装作刚知道她名字的模样，默默点头。
　　但是他怎么可能不知道苏青许的名字，这个名字他一直都认识……
　　他低笑一声：“苏小姐很有趣，难怪她那么喜欢你。”
　　苏青许不明所以。
　　二人坐在凉亭内，皆不语。
　　夜间的风有些大了，肆意的吹打在苏青许的脸上，夹带着刺骨的寒意，让人疼。
　　真是讨厌……
　　周时予稍稍起身，他的个子很高，抬眼便看见不远处的梁洛礼。
　　他嘴角挑起一抹不明的笑，刻意将自己西服的外套脱下。
　　走到苏青许的面前，套在她单薄的肩上。
　　这一幕正巧被梁洛礼给瞧见了，梁洛礼脚步顿了下来。
　　她看的很清楚，给青许衣服的是周时予，圈内有名的翩翩公子。
　　咬紧牙关，从前好像也没觉得自己会这么小气……
　　苏青许不知道身后站着梁洛礼，但是面对周时予这突然的动作，苏青许还是保持警惕，放上来的那一刻她便本能耸肩将外套弹下来。
　　尽管是好意，但……
　　她们并不熟，她便无法接受。
　　苏青许礼貌拒绝道：“周先生，男人女人都是一样的，天冷你也别亏待了自己。”
　　远处的梁洛礼看到这里时，心中又开始暗喜，接着快步走进亭内。
　　“青许~”还挑衅般将自己的外套搭在苏青许的肩上，瞥了眼周时予：“周总，没想到能在这里见到你。”
　　苏青许不知道这家伙是从来里窜出来的，但是……
　　她伸手摸了摸自己肩上的衣裳，哪里还有梁洛礼未散去的温度，暖呼呼的。
　　周时予当然能看出梁洛礼这是什么意思，没有正面回应，只是轻笑一声。
　　他理了理自己的西服：“我先去那边大堂。”
　　找了一个借口离开。
　　离开时，目光还在苏青许的身上游走着，他做这些动作似乎像是在向梁洛礼宣誓：你的女朋友我也看上了……


第96章 我会帮他
　　梁洛礼一直警惕的盯着周时予的背影，直至消失在她的视线内。
　　才转身看向苏青许，若是换作平常，她定然会玩笑说自己吃醋让苏青许哄自己，但今天不是开玩笑的日子。
　　她看向远处轻叹了一声，手还紧紧的牵住苏青许的手，不曾放开过。
　　等周时予走后，苏青许便将自己身上的衣裳重新套在梁洛礼身上。
　　“这里风大，我不冷。”
　　“嗯。”
　　二人没有在花园多待，现在李家也没剩多少人了，这些宾客大多都是来悼念一下，不会久留。
　　但是也不乏有来这种会场上凑热闹的，毕竟有病还缺德的人哪里都有。
　　他们到处靠着三四五个人围成一群，也不知道在聊一些什么。
　　李福卿也不知道是什么时候下来的，眼角已经没有了泪水。
　　家里的那些叔叔伯伯不是伤了就是残了，或者对家里这些事情毫不在意，甚至来都不来。
　　所以李家也只有他了……
　　苏青许握住梁洛礼的手紧了紧，有些心疼的看着那边对着宾客们赔笑的李福卿。
　　那头苏父步履蹒跚的走到李福卿的面前，满是眼纹苍老的眼里蓄满泪水，尽管手指颤颤巍巍，但抱住李福卿的手臂却是无比的可靠。
　　无声的安慰。
　　苏父抬头看着他，大掌用力的在他的肩头拍了几下，似乎是在提醒他要时刻记住今日，还有他肩上的担子。
　　见苏父回头看向苏青许这边，梁洛礼本能的将手松开，不想让苏父看见。
　　就在手掌脱离的一瞬间，苏青许再次将它揽起，握在自己的手中，被自己牢牢把控住。
　　没有松手，再也不会松手……
　　苏宪并没有和苏父提起她和梁洛礼的事情，所以苏父看见时，眼神明显有些惊愕。
　　这样明显动作，苏父显然也是了然于心，只不过不会在这里说什么罢了。
　　远远的打量了一番梁洛礼，个子和相貌都是顶好的，但出现在这里……
　　没有多看，也没心情多想，只是退到一旁的长椅上闭目养神。
　　刚刚这些全叫一直跟在苏父身旁的苏宪看的一清二楚，死死地盯着她们紧握在一起的手，恨不得现在就将其斩开。
　　咬了咬牙，忍住不去看。
　　站在一旁看戏的周时予挑了挑唇，回身瞧见李福卿站在人群中不知所措，还有些单薄的身影。
　　也同其他人一般，上前给了他一个拥抱以示安慰。
　　“没了李玄之和李胜，这李家就是个空壳子吧！”
　　不知道是哪里传来的一阵男声，不大不小，没几个人听见，但不巧的是正好传入了李福卿的耳中。
　　那些人接着说：
　　“关键是李家一个个跟个傻子一样，这么大的家产愣是没一个愿意接手的。”
　　“今天跪在前面的那个是李玄之的儿子吧，太惨了……出生就没了娘，现在还没了爹。”
　　“这还不好，今年清明直接给他家四个人把墓扫了。”
　　“哈哈哈哈，老兄嘴这么损！”
　　“……”
　　他们用着自以为只有他们俩人能够听到的声音，也完全没有注意到身后就站着被他们议论的主人公……
　　闻声，站在李福卿身侧的周时予都愣了两秒，这是哪里的蠢货，在人家葬礼的时候说这种话。
　　李福卿的拳头攥的老紧，咬着牙，忍无可忍。
　　周时予没拉住，李福卿人就走到他们身后。
　　正要扬拳教训这些人的时候……
　　“啪！”
　　苏青许松开梁洛礼的手，扬起巴掌就摔在那个男人的脸上，发出巨响。
　　远处的苏宪不知道那边发生了什么，就看见自家妹子把人家给打了……场面可以说是十分炸裂。
　　苏青许不在乎这些，她只知道现在不能让李福卿出手，他不能得罪这些人，但是她不是这个圈子里的，她可以。
　　她要帮他！
　　边上的人都朝这边投来好奇的目光：
　　“成总让人给打了！”
　　“谁啊？”
　　“就那姑娘。”
　　大家的目光打在苏青许的身上，看着面生，不是圈里的人。
　　都在讨论为什么打那个被叫做成总的男人，说什么的都有，最多的就是说认为苏青许是成总包养的女人……
　　世人最喜欢的就是这种没用的废料，总喜欢往这方面去想。
　　被打的男人怔住，捂着自己被打的左脸。
　　转头大骂：“妈的，你个臭婊子敢打老子！”
　　说罢，管她男的女的就要挥拳揍她。
　　苏宪见状立即跑过来，大喊：“住手！”
　　手臂挥起的瞬间，梁洛礼和李福卿两人同时伸手去挡。
　　梁洛礼先一步扼住男人粗壮的手臂，男人几乎是用了十成力，梁洛礼咬了咬牙有些吃力的将他推开。
　　梁洛礼的手还有些痛，不敢想象若是这一拳打在苏青许的身上会是什么后果。
　　男人被推开，踉跄了几步。
　　大骂道：“又是那个……”
　　话还没说完，抬头就看见了梁洛礼的脸，想要说出来的腌臜话语硬生生咽回肚子。
　　梁洛礼冷着脸，站在苏青许的面前，谁人都知道这是什么意思。
　　她在给苏青许撑腰。
　　边上围上前的人越来越多，没想到在这里竟然还能看到这种大戏。
　　周时予站在不远处，唇角挑起一个莫名的弧度，站在一旁看戏。
　　男人看见梁洛礼便立马赔着笑脸说：“梁总，我有眼不识泰山别介意，真没想到刚刚是您……”
　　李福卿站在后面听见这些话的时候，冷笑一声，人善被人欺，世人都畏惧权势。
　　这一刻他才真正明白为什么人们都爱权势……
　　梁洛礼依旧面无表情，声音极冷的说：“你前面说什么？”
　　“我有眼不识泰山。”男人如实回答。
　　“再前面……”梁洛礼声音有些不耐烦的说。
　　男人瞥了眼站在梁洛礼身后的苏青许，自认倒霉，依旧赔着笑说：“那个不好意思，我不知道您是梁总的人。”
　　头低的很下，就差没跪下来了。
　　梁洛礼上前伸手揪住男人的衣领，眼神狠厉，放声说：“你最好待会就跪在二老堂前，不然今年把你的墓也扫了。”
　　圈里的谣言这个时候也就发挥作用了，若是换作旁人说这话，男人定是不信，可……
　　男人知道刚刚说的话叫梁洛礼给听去了，便立马自我惭悔。
　　但是众人皆疑惑，梁洛礼为什么要这么帮李家？
　　接下来，场内便是悉悉索索的一片。
　　梁洛礼垂眸看着靠在桌上的男人，语气郑重道：“李家不会倒！”
　　又面向众人，沉声道：“因为我会帮他！”
　　周时予低头轻笑一声，这事是越来越有意思了……


第97章 担忧
　　“因为我会帮他！”
　　此话一出，全场哗然。
　　李福卿也是愣在原地，原以为梁洛礼会像其他人一样……在这个时候抛弃他们。
　　说完这句话，梁洛礼回身牵起苏青许的手离开，牵着苏青许的手握得很紧、很紧。
　　几乎是拽着苏青许离开的，一点都不温柔。
　　苏青许抬头看着梁洛礼，她这是……生气了吗？
　　等梁洛礼二人的身影渐渐消失，场内的人群也就渐渐散开了。
　　这些人的身上穿着墨黑的衣服，说是来参加葬礼的，但又有多少人是真心的。
　　周时予暗道一声无趣，便径直离开。
　　苏宪见那一拳没有挥在自家妹子身上，顿时也是松了一口气，若有所思的看着梁洛礼离开的方向。
　　又瞥了眼依旧闭着眼的苏父，他的心中早就乱成一团，可苏父却还是这么淡定。
　　刚刚看见梁洛礼这么护着苏青许，他这个哥哥是什么感受……
　　***
　　梁洛礼拽着苏青许走到外面的院子里，长长舒了口气，握住苏青许的手甚至还有些颤抖。
　　她回头看着苏青许厉声道：“要是我没挡住怎么办？”
　　光听声音就知道她生气了，很生气的那种。
　　寒风吹动苏青许的发，微微翘起。
　　苏青许站在原地微微怔住，这还是梁洛礼第一次这么和她说话。
　　这是在担心吗？
　　苏青许揪着她的衣角，轻声道：“对不起，让你担心了。”
　　苏青许向来这般，有错便认。
　　见梁洛礼不搭理她，便接着解释道：“因为你在我身后，我知道你会保护好我的。”
　　都这样说了，梁洛礼还是不理她。
　　她顿时有些懊恼，那时一股脑想着去帮助李福卿都忘记身后的梁洛礼了。
　　梁洛礼挡住那一拳的手现在都还在隐隐作痛，那么重的一拳，若是她没有接住可怎么办？
　　一想到这儿梁洛礼便开始后怕，就是难受……
　　现在还有点委屈想流泪的感觉。
　　她不是那么容易流眼泪的人，可现在只要是有关苏青许的都无时无刻不牵引着她的情绪。
　　咬了咬唇：“你最最最讨厌了！”
　　嘴上说着讨厌，可是眼眶却因为害怕和担忧而泛起红晕。
　　刚刚在人前那么威风，现在竟跑到苏青许面前哭哭唧唧的。
　　她接着说：“若是你想教训他们，直接叫我就可以了，自己动手会痛的。”
　　声音变得更加委屈：“你是不是一点都不相信我？”
　　看着梁洛礼这受了委屈的模样，内疚自责的感受立马侵占了苏青许的内心。
　　此刻苏青许搭在梁洛礼肩上安慰的动作到是略显笨拙，有种自己犯了天大的错事，现在慌张弥补的感觉。
　　梁洛礼不等苏青许反应，直接将头埋在她的肩头。
　　这是她第一次觉得苏青许很笨，真的很笨。
　　她压着声音轻轻说：“这次原谅你，要是下次你还叫我担心，我就……”
　　话说到一半就停了下来，她不知道该如何惩罚……她也会舍不得的。
　　苏青许摸了摸埋在自己肩上的小脑袋：“你就怎么样？”
　　“我会咬你……”
　　梁洛礼起身看着苏青许，不知道为什么脑子里就蹦出这句话。
　　说的时候还是一本正经的，她是真的会咬人的。
　　这件事就算是这般就此揭过。
　　她们没有立即进去，而是重新坐回花园的那个亭子里。
　　若是现在过去指定又成了焦点，让人说三道四。
　　苏青许想起刚刚梁洛礼在那么多人的面前说要帮李家的事情。
　　说实话她是害怕，若是梁洛礼也陷入危险该如何。
　　但又害怕李福卿真的无依无靠，他这么多年家里的事情一件都没管过，若是无人相助定会十分艰难。
　　想到这些苏青许有些纠结的开口道：“你帮李福卿会对你造成什么影响吗？”
　　“会麻烦一点。”梁洛礼如实相告。
　　确实会很麻烦，但之前瞧过，李福卿并不是什么都不懂，李家又有之前那么多年的基础在哪里，估计也难不到那去。
　　她知道苏青许脑子里在想些什么，但她帮助李福卿并不只是因为苏青许求她帮忙，更是因为自己心中那一丝愧疚。
　　“是字条，我知道有危险，但是没有放在心上。”梁洛礼看着前方，眸中的内疚自责更甚。
　　“……”
　　她将关于信封和字条的事情全都告知于苏青许，苏青许顿时了然，那就是说字条上写着的东西是真的。
　　但那人为什么偷偷送来字条，又不愿意现身？
　　梁洛礼想起信封中的那张寻人启事，便开口道：“那里面还有一张寻人启事，是一个读高三的女孩，叫……林湘。”
　　林湘！
　　苏青许怔住，寻人启事、林湘……
　　她记得这个名字，这是那个和池浅长得很像的女孩。
　　难道……
　　姜唯同样也收到莫名送来的字条，现在梁洛礼也收到了，而且都是关于池浅的。
　　这是什么意思？
　　这件事难道也与那个失踪案有关？
　　苏青许脑海里浮现一个恐怖的想法，是有人刻意抓走长得像池浅的女孩……
　　而且这个人估计就在她们的身边，时刻关注着她们的一举一动。
　　可真正的池浅到底在哪里？
　　为什么两年之后医院所有的记录都不见了，而且池浅是因为什么进的医院？
　　这些都不得而知。
　　苏青许的脑袋感觉马上就要爆炸了，明明之前还是好好的，明明池浅早就消失在自己的生活里，为什么突然消失现在又要突然出现？
　　她拼命避开有关池浅的所有，可这些却仿佛都在朝她靠拢。
　　心中万分疑惑，转头对上梁洛礼的眼睛，她将这些事情埋在心中。
　　梁洛礼需要处理李家的事情已经很为难了，不能再叫旁的事情给打搅了。
　　而且……
　　总在现女友的耳边提起前女友恐怕有些不妥……
　　她抬眼看着远处李家的别墅还是灯火通明，现在恨不得马上见到池浅，恨不得马上知道这些事情到底有什么关联。
　　对了，有一个人可以……
　　“给我池贝的联系方式！”
　　池贝可以，别人都不知道但池浅可是池贝的亲姐姐，她又怎么可能会不知道。
　　这句话是苏青许思索良久说出来的，但在什么都不知道的梁洛礼面前却是有些突然。
　　就像上一秒在说烤鸡，下一秒便解了一道几何大题一般，前言不搭后语。


第98章 同意
　　苏青许离开李家时，已经是凌晨三四点的时候了。
　　她与来时一般，是坐着苏宪的车离开的。
　　原本是想和梁洛礼一起离开，但苏宪这家伙怎么也不肯放行。
　　现在黑色的小轿车内，苏宪开着车，苏父坐在副驾驶上。
　　而苏青许一人坐在宽大的后座上，脑子里不断的联想送到梁洛礼那儿的字条和姜唯手里的那张字条有什么必然的关联。
　　没人说话，车内的气氛有些沉静。
　　突然苏父开口道：“阿宪，后天叫张家那姑娘别来了。”
　　原本是想介绍张老师的女儿给苏青许认识的，但是今天瞧着苏青许的模样……估计是不需要了。
　　苏宪小心的觑了眼身旁的苏父，这么反常，他生怕苏父是因为生气才这么说的。
　　便立即按着苏父往常的性子说道：“张家那姑娘挺好的，我看比那梁洛礼更好，今天那梁洛礼这么鲁莽，也不怕被别人报复……”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　苏父与苏青许异口同声皆不满的哼了一声，这还是她们第一次这么有默契。
　　苏父反驳道：“那小姑娘有义气，也有血气够狠，让人畏惧。”
　　又一脸嫌弃的看了眼身侧的苏宪说道：“若是她像你这样畏畏缩缩，那她就不会站在这个高度。”
　　说到这里的时候苏父还是将头沉下去，梁洛礼确实有骨气，但于苏青许而言……
　　苏宪震惊，老爹竟然没和他站在同一个战线！
　　苏青许也是震惊，苏父这般意思是……喜欢梁洛礼，也愿意接受梁洛礼嘛！
　　“有时间带回家吃个饭。”苏父不仅没说些啥，而且还主动让苏青许带梁洛礼回家吃饭？
　　这也太反常了吧！
　　苏青许表示不敢相信。
　　说罢，苏父扭头看着窗外不夜城闪着与往常一般的光亮。
　　没有因为她们身边的任何事而改变，世界还是同样的。
　　***
　　眼见着离和徐家签合同的日子越来越近，而李家却突然发生这样的意外。
　　梁洛礼这几日几乎日日都在看那些关于李家的资料，和李福卿一起分析徐家给来的新合同。
　　李福卿是真的很聪明，学的也很快。
　　若是当初他没有去做医生，现在也会是一个很成功的商人。
　　现在好不容易得了空闲，还得去找那两个放信封的人。
　　这里是临南安和区，一片正在施工的工地。
　　里头都是带着安全帽的员工还有少数几个包工头，机械搅动发出巨大的声音。
　　梁洛礼和小锦站在这里到是显得有些格格不入。
　　工地的太阳不知为何总是要比别处更加刺眼，梁洛礼眯着眼四处环顾。
　　根据之前小锦找到的信息，这两个家伙最近就在这个工地搬砖……
　　但是这个工地实在是太大了，足足分成了好几十个片区在修建，漫无目的找简直就是大海捞针。
　　小锦看着不远处指挥的一个包工头，屁颠屁颠跑过去：“请问那个张大勇和刘小强在那一片？”
　　那个包工头上下打量了一下梁洛礼二人，完全不是这边的人。
　　而且……长得还挺漂亮的。
　　包工头眼神中透着一丝疑惑，这么漂亮的姑娘来找张大勇他们做什么？
　　“在A区，就那边一直走到头就是。”没有多想，包工头伸手指了指右边。
　　而此时正在工地搬砖的张大勇和刘小强二人，不知道接下来会发生什么，依旧是勤勤恳恳顶着烈日搬着沉重的砖头。
　　累了，二人便倒在红砖上歇息下，张大勇喘着大气，抱怨道：“小强，你说那打人的活计挣的是真多啊！比在这搬砖好太多了……”
　　张大勇身材硕大，打人时也是毫不留情，粗壮的手臂挥起拳头能将人打出好几米外。
　　阳光实在刺眼，二人闭着眼睛。
　　刘小强没将张大勇的话放在心上，去给别人当打手确实挣的多，但是不够稳定啊！
　　搬砖虽然累，但是足够稳定，还工资日结！
　　这就是他们留在这里的原因……
　　突然阳光穿透眼皮带来的红光变得黯淡，有人站在他们面前？
　　刘小强微微挣开眼睛，面前站着两个女人……但是反光只看见两个乌漆麻黑的人影，瞧不见脸。
　　“我有事问你们。”头顶传来女人不带任何感情，冰冷的嗓音。
　　张大勇揉了揉眼睛，这……两个美女来找他！
　　一睁眼就瞧见两个这么漂亮的美人，张大勇立马便按耐不住的搓了搓手，笑着说：“美女尽管说，哥哥我保证知无不言，言无不尽。”
　　听着张大勇这闷骚的话语，小锦嘴角抽了抽。
　　梁洛礼没有理会这家伙是怎么说话的，而是直接把手机摆在二人面前，里面播放的正是那天他们俩偷偷摸摸塞信封的视频。
　　刘小强的喉结上下滑动了一下，这俩莫不是来找他们算账的？
　　“是谁把信封给你们的。”梁洛礼直接发问道，速战速决。
　　张大勇人高马大挡在刘小强面前，用极其粗壮的嗓音说：“无可奉告，她们付了款，我们还是有原则的。”
　　张大勇差不多有快两米的高度，挡在她们面前就像是一堵墙一般。
　　小锦立即慌张的瞥了眼梁洛礼，生怕到时候没谈拢打起来……
　　看了看自己纤瘦的手臂，再抬头看着面前张大勇比自己大腿都粗的手臂，感觉一拳能把她俩打飞二里地。
　　梁洛礼丝毫没有畏惧，还站上前几步。
　　小锦：老板……我怕啊！
　　梁洛礼在浏览器里搜出卫旋优的照片，摆在二人面前：“是她嘛？”
　　根本没将张大勇刚刚说的话放在心上，今日她必要问出个所以然来。
　　张大勇蹙眉，很有礼貌的解释道：“你这人是不是听不懂人话，我说不能告诉你！”
　　“她给多少，我两倍。”梁洛礼淡淡开口。
　　“都说了……”
　　“三倍。”
　　“不行，要我们还是有原则的。”
　　一旁的刘小强看着这俩人你来我往，还有梁洛礼不停的加价钱。
　　心动不止一点点……
　　“四倍。”说到这儿的时候，梁洛礼明显有些不耐烦了。
　　“我……”眼见着张大勇还是不愿说，刘小强立即跳起来堵住他的嘴。
　　飞快开口说：“四倍，我们说！”
　　以前咋不知道这家伙这么守原则！
　　他们兄弟俩都快吃不起饭了，还要什么原则！
　　太贪心，到时候可就什么都没有了。
　　扫了眼梁洛礼手机里卫旋优的照片，摇了摇头，不是这个人。
　　然后梁洛礼又翻出卫旋优助手的照片，张大勇和刘小强一同点头，就是这个人。
　　问完，刘小强搓了搓手，拿出收付码：“麻烦微信付一下，两万……”
　　两万？
　　小锦不敢相信：“两万？你放一封信那人给你五千？”
　　卫旋优是钱太多，还是脑子有问题！


第99章 不是坏人
　　临南一个高档小区门口。
　　小区门口做的十分豪华，门口还站着两个穿着安保制服的男人，在门口站的笔直。
　　苏青许是来这里找池贝的，池贝家以前在临南的房子也卖掉了，所以池贝在国内现在也没有稳定的居处。
　　这个小区是临时买下来对付住处问题的，将就住着。
　　虽说比不得那些独栋别墅，但是于普通人而言这并不是随便能对付的。
　　小区很大，纵使对着池贝发来的地图还是很容易被这里每处几乎一样的绿化给绕晕。
　　是找了好久才成功走到池贝的门口，看了眼微信步数，直逼一万五……
　　累死。
　　池贝的房子装修的同她本人的风格很像，金碧辉煌，处处显金，一股子钱味。
　　“喝饮料。”池贝在冰箱里拿出两瓶暗蓝色包装的很好看的汽水，推到苏青许面前。
　　苏青许抬眼看着池贝，她并没有告诉池贝她来这里的目的是什么。
　　因为若是按照姜唯的说法，直接问肯定是什么都问不出来，所以她便直接跑到池贝家里来问。
　　但是咬了咬牙，这件事情还是难以开口，逮着人家问你姐姐是不是死了……
　　明明在家里的时候都想的那么清楚，怎么一到上场的时候就把自己之前想的那些方案给全盘否定了呢！
　　此时苏青许的脑子已经成了一团糊糊，乱七八糟。
　　“青许姐，你找我有事吗？”没等苏青许想清楚，池贝就先发问了。
　　苏青许瞟了眼身侧的池贝，呼了口气……
　　转身看向池贝：“我想知道池浅在哪里？”
　　听到姐姐的名字时，池贝的面上浮现了好几种表情，呆愣、惶恐、无措、惊讶一一呈现。
　　池贝抓着饮料瓶的手不由得紧上几分，有些艰难开口问道：“你找她做什么？”
　　明明都有梁洛礼了，为什么还要问姐姐……
　　苏青许靠前了些，将姜唯收到的字条和自己的猜想全都告诉池贝。
　　字条……
　　池贝的手指猛然一缩，医院记录、长得和姐姐很像的人……失踪案。
　　顿时就想明白为什么那天在姜家的时候小唯姐那么看着她，小唯姐是在……怀疑她。
　　大脑一下子无法承受这么多超负荷的信息，上上下下捋了一遍，梁洛礼也收到警告字条和那张寻人启事。
　　到底是谁会做这些事情？
　　还有医院的记录……明明当初池家掩藏的那么好，为什么会被拿出来？
　　池贝听完苏青许的话便愣住一动不动，咬着唇，实在是想不明白。
　　“所以，池浅真的已经……”苏青许没有将话说完，只是用着渴望真相的眼神看着池贝。
　　池贝木在原地，手攥的很紧，在掌心留下了四个月牙状的指甲印。
　　她明白苏青许这话什么意思，点了点头。
　　是死了，九年前就死了。
　　再受欢迎又能如何，所有人都在将她忘记，谁还会无聊到去抓和她长得相像的人。
　　“绝症，从查出来到离开两年都没有。”池贝兀自说着，声音很是平静，仿佛在说一个陌生人的故事。
　　她扭头看向苏青许，眼底如她的声音一般平静如水。
　　苏青许不知道心中是什么感受，很复杂。
　　之前在蔡亮亮的猜想中知道池浅死了，她的心甚至还会颤动，会难受。
　　可如今……是属于池浅的眼泪早就流干了吗？
　　池贝淡定的抿了口饮料，直接否定了苏青许的猜想：“没有人会为了一个早就不在的人干这种丧尽天良的事。”
　　最后看着苏青许的眼睛，再强调了一遍：“没有人会。”
　　这一切不过就是巧合罢了。
　　苏青许自己都无法说服自己相信那个猜想，如何能够叫池贝相信。
　　食指勾住面前饮料的拉环，被关押已久的气泡的到释放，发出清脆的声响。
　　“咔嚓～”
　　她的心中还有一个疑惑……
　　如果池浅是因为生病才离世的，那……当初突然的分手，真的也是因为这个嘛？
　　“姐姐是在国外查出来的，不要有心里负担。”池贝像是知道苏青许心中在想些什么一般，直接说出了她疑惑问题的答案。
　　不过比起猜中苏青许心中的想法，她的语气更像是刻意说出这句话，像是故意让苏青许不要难过。
　　从始至终，池贝的眼底都没有透过一丝的难过。
　　苏青许将吸管抿在口中，若有所思。
　　突然池贝嘴角扯出一抹笑，用玩笑的语气说着：“我有没有说过，其实我是嫉妒姐姐的。”
　　她嫉妒那个小时候一直守在自己身旁保护自己的姐姐，嫉妒那个会认真陪她过好每个生日、会在生病的时候去替她祈福的人。
　　还没等苏青许反应好上一句话，池贝又问：“在你心里，姐姐是坏人吗？”
　　是坏人吗？
　　苏青许用手托着下巴，真的好久了……久到现在回忆曾经，居然需要这么长的时间。
　　记忆里模糊的身影，在光亮中不断重合又分离、重合再分离。
　　仔细想来所有的事情都记得，只是时间给记忆加上滤镜，让一切都模糊不清。
　　“不是坏人……”
　　纵使模糊，但曾经的回忆确实让人眷恋，若是池浅不好那她又怎会用五年的时间去释怀。
　　说完这句话，苏青许便低头看着握在手心的汽水瓶，不语。
　　池贝小心的瞥了眼沉思的苏青许，苦笑道：“但在我心里姐姐是坏人，是彻头彻尾的大坏蛋。”
　　苏青许眼里闪过一丝错愕，她完全没有想过池贝会这样说。
　　池贝无视她眼中的惊讶，兀自说道：“因为嫉妒，因为有她在……我所有的努力都会黯淡，母亲没办法把爱平分却要我承受对比的落差。”
　　星星的光亮在太阳面前，微不足道。
　　她静默着，曾经她甚至以为姐姐消失，她应该会是开心的，能够得到母亲给她一人的爱。
　　可惜就算姐姐离开……她也没办法得到专属于她一人的爱。
　　这个世界上也少了一个最爱她的人。
　　想到这里眸光有了一瞬的暗沉，不过很快就消散。
　　重新对上苏青许的目光，用手撑着脑袋，眼底甚至还有一丝八卦的韵味：“你来问这个，梁洛礼知道嘛？”
　　苏青许一惊，这……
　　看苏青许这慌慌张张的小表情就知道，梁洛礼肯定是不知道。
　　回想起当初梁洛礼刚谈恋爱时，脸上那傲气的小表情……真是让人心肌梗塞。
　　不过这件事，梁洛礼不知道也挺好的，关于来历不明的信和字条，她都会亲自去查清楚的。
　　她什么也没说，表示了解的挑了挑眉。
　　二人都心照不宣的闭上了嘴。


第100章 你再说？
　　从池贝家回来时，时间已经到了深夜。
　　苏青许一人走在锦绣街里头的一条小道上，前面有一段乌漆麻黑，常年未修的路灯在此形如摆设。
　　苏青许看着手机里与梁洛礼的聊天框内，傍晚发来的消息。
　　梁洛礼：【会晚一点回家】
　　大拇指不断的滑动着屏幕，心中很是纠结，这样的梁洛礼……还真的让人愧疚。
　　不知不觉就走进了无人的黑暗中，突然身后传来一道熟悉的男声：“苏青许！”
　　苏青许吓得一愣，脑海中浮现了自己看过的百来部鬼片……
　　半夜叫你别回头、回头肩上的灯会灭之类的话语立即充斥在脑海中。
　　她眯着眼睛，还是好奇的回头看，不知不觉中那人就已经走到她咫尺的位置。
　　苏青许：……
　　抬头看去，借着手机微弱的灯光瞧见了男人的脸。
　　是陈涛……
　　苏青许松了口气，面色平静的看着他，但心中已经问候了陈涛的祖宗十八代。
　　苏青许面露诧异的问道：“陈涛，你有事？”
　　我倒要看看是什么事，非得大晚上跑来这儿吓人。
　　那里太暗，两人共同走了一小段路离开了黑暗，走到有光的地方。
　　在路灯下苏青许看清了陈涛的脸，接着问：“有什么事？”
　　陈涛明显有些难言，掌心估计是出了汗，不停的在裤边上下摩挲着。
　　犹豫了好一会儿才说：“你能不能叫梁洛礼别插手徐家的事情。”
　　“我实在是走投无路了，我若是没有拿下徐家的项目我会失去这份工作的。”
　　“你就看在我们这么多年同学的份上。”可能是觉得苏青许不会答应，后面又加了一句。
　　他实在是没有办法了，李家都没了李胜，梁洛礼还能救活……
　　他低着头，像是在恳求苏青许能念在同学情谊的份儿上帮帮忙。
　　苏青许咬了咬牙，就算他不加后面那句话她也是不可能会答应的。
　　她更不可能叫自己影响梁洛礼的判断，但是陈涛现在来这里求她，估计是真的没了法儿。
　　“陈涛，我没有……”
　　还没等苏青许拒绝，陈涛立即打断她：“你可以用这个试试梁洛礼是不是对你真心的。”
　　听完这句话，苏青许别开头想，陈涛怕不是真的魔怔了。
　　原本还想委婉的拒绝，但是现在看来……
　　“陈涛，我不能帮你，那是她的事业，就算她愿意我也不会同意……”
　　苏青许说完，头也不回就离开了。
　　留下陈涛一个人，路灯昏黄的光打在他失魂落魄的身影上。
　　抬起头看着苏青许的背影，眼底似乎还是抱有一丝期望。
　　她们都说苏青许就是刀子嘴豆腐心，她肯定也会帮自己的。
　　能帮李福卿为什么帮不了他……
　　他伸手扶了扶黑框眼镜，掌骨去还有未曾褪去的红，但在他小麦色的皮肤上却并不明显。
　　等苏青许的身影消失在他的视线中，他才缓缓转身走向黑暗中，义无反顾。
　　走到路口停着的一辆红色跑车面前停下，他已经拥有了，那又怎么会叫自己失去这些。
　　打开车门，跑车一踩油门便飞快离去。
　　***
　　苏青许回到家中，空无一人。
　　先去给麻薯洗了个澡，然后自己再洗了个澡。
　　时间已经来到凌晨一点，门口还是没有任何响声。
　　苏青许疑惑，竟然还没回来。
　　苏青许坐在客厅里，时不时站在窗边往下看，无人。
　　在麻薯面前来回踱步，麻薯的脑袋也跟着左右摇晃。
　　又过了一个小时，手机里也是没有任何消息。
　　“哎呀！吓死人啊！”突然门口传来一阵尖锐的女声。
　　苏青许听出来了，这是她们这一栋楼上一个小姑娘的声音。
　　不知道发生什么事，赶紧披了件外套出门。
　　楼道里的声控灯也被小姑娘的尖叫给惊亮了，推开门便看到梁洛礼睡在地上，那小姑娘一直用脚尖轻轻推动她。
　　小姑娘看到苏青许便像是看见救星一般，抓着苏青许的手臂说：“姐，这人咋躺你门口啊！”
　　刚刚踢了那么久一点反应都没有，该不是死了吧……
　　小姑娘心里就这么想着，突然躺在地上的梁洛礼用手撑着自己，缓缓坐起。
　　估计是因为酒精上头，身体很是乏力，所以动作有些扭曲……
　　“啊啊啊啊！”那小姑娘以为是诈尸，撒开腿就往楼上走。
　　苏青许绕到她的面前蹲下，看着她微红的面颊，还有紧闭着的双眼。
　　这一看就是喝醉了，但……
　　苏青许嗅了嗅，她的身上是浓烈的香味，酒精的气味需要仔细闻才能闻到。
　　所以，她是喷了香水嘛？
　　楼道的地上凉，苏青许伸手想将她扶起，不料手还没碰到她的胳膊，她就一个侧身避开了。
　　苏青许：？？？
　　还不让碰？
　　苏青许收回自己手，生着闷气道：“你干嘛躺在这里吓人？”
　　听见苏青许的声音，梁洛礼眯着一只眼睛，用很平静的声音说：“我把钥匙弄丢了。”
　　她的声音完全听不出是醉了，像是无比清醒。
　　“那你干嘛不敲门，知不知道我也在家里等你。”苏青许用手托着下巴，依旧是蹲着和她讲话。
　　听到这话，梁洛礼顿时眉头就拧在一起。
　　胡说，她明明敲门了。
　　反驳道：“我敲门了！”
　　“怎么敲得门，没听见声儿。”苏青许心中愧疚，莫不是自己没听见，叫梁洛礼一直躺在门口？
　　梁洛礼艰难从地上爬起来，走到门边，敲给苏青许看。
　　左手贴在门上，右手跟猫挠门一般……上下推了几下。
　　挠完还一脸得意的看着苏青许，我敲门了。
　　苏青许心中的内疚立即消失，是谁！谁教她这么敲门的！
　　梁洛礼也不知道是喝了多少酒，站起来腿还直打抖，上身也是摇摇晃晃。
　　这倒是让苏青许回忆起当初第一次见面的时候，梁洛礼好像也是这般。
　　她嘴角勾起一抹笑，那时候还是陌生人，现在已经是不同的光景了。
　　“你笑什么？我很好笑嘛？”梁洛礼手扶着门，一脸正经的问。
　　说话的时候真的完全不像是醉了。
　　“我笑你可爱，我也可爱你了。”苏青许上手去揉她的脸，现在喝醉了岂不是可以为所欲为……
　　“哦~”梁洛礼毫无表情，说的轻飘飘的。
　　“……”
　　梁洛礼手刚从门上离开，还没反应过来，腿就支撑不住身体往一旁的墙上倒去。
　　令人措不及防。
　　苏青许下意识伸手过去护住她的头，梁洛礼的脑袋垫着她的手。
　　梁洛礼似乎是意识到了，赶忙退到一旁的门上靠着：“对不起……”
　　低着脑袋委屈的跟什么似的。
　　苏青许揉了揉自己被撞疼的右手，走到梁洛礼面前，看她低着头。
　　腾出自己的左手，伸手抓着她的下巴，强迫她抬起头看着自己：“你再说？”
　　先是不让碰，现在还道歉……
　　说情话也没任何反应！


第101章 我的未来
　　被扼住下巴的梁洛礼被迫仰头委屈巴巴的看着苏青许，单这么看来就好像是被苏青许欺负了。
　　“……”
　　苏青许看不下去了，松开手，火冒三丈，这家伙喝得是假酒嘛！
　　醉了就喜欢到处乱睡，之前睡街上，现在睡门口……
　　站在门口质问她实在不妥，便将她扶到家里去。
　　走起路来，两条腿就跟刚认识一样，站都站不稳。
　　苏青许怒火中燃烧，这是喝了多少！
　　“啪~”把门轻轻关上。
　　苏青许把她扶在躺椅上，右手贴着她还在发烫的脸颊，温声道：“干嘛喝这么多？”
　　以前梁洛礼回来身上有时也会有酒气，但都不至于醉倒走不稳。
　　“就是有点累……”
　　累、很累。
　　梁洛礼眸光沉了沉，这些天李家的事情几乎已经占据了她所有的时间，现在还要查字条的事情，确实很累。
　　她叹了口气，扯出一个疲惫的笑容看着苏青许：“你给我抱一下，我很快就能恢复了。”
　　也不给苏青许反应的机会，坐在躺椅上，伸手就环住她的腰，将头埋在她的小腹上。
　　“每天回家就可以抱着你，我就每天都很开心。”
　　苏青许摸了摸她的脑袋，这话说的……刚刚的怒火全都消散了。
　　打趣道：“你这么容易满足？”
　　梁洛礼适时松开，现在眼神仿佛是清醒了不少。
　　她嘴角挑起一个莫名的弧度，接着苏青许的笑话往下说：“你要是亲我一下，我会更满足。”
　　苏青许伸手掐着她笑着的脸：“别得寸进取，我去给你弄点蜂糖水。”
　　说罢，便在厨房一顿捣鼓。
　　苏青许的东西就是这样，到处放，总是会出现间歇性失踪。
　　梁洛礼趴在沙发上呆呆的看着厨房里苏青许的身影，一屋两人，这样平静的生活就让她眷恋。
　　这是现在的想法，知道家里有人在等自己回家，好幸福。
　　或者说，知道家里等自己的人是她，好幸福。
　　苏青许一边忙着搅匀蜂糖，嘴里还不忘唠叨梁洛礼：“你以后不要再喝这么多的酒了。”
　　“踢都踢不醒，睡的这么死，会很危险的。”
　　“知不知道？”苏青许端着水递到她面前问。
　　梁洛礼接过她递来的水，憨笑点头。
　　虽说不醉了，但是腿却还是没有劲，总感觉一站起来就天旋地转。
　　但她闻不惯在小锦哪儿顺来香水浓烈的味道，便还是强撑着自己去洗了个澡。
　　走到门口的时候还踉跄了一下。
　　苏青许：……
　　“需不需要帮忙？”
　　“不用！”梁洛礼伸手一挡，倔强的很。
　　苏青许还是有些不放心，站在门口，听着里面水声哗啦……还有一顿噼里啪啦的声音。
　　明明只是洗个澡，里面却像是在打仗一般。
　　等到一切都弄完的时候，已经凌晨三点了。
　　凌晨两三点，狗都睡死了。
　　坐在床上，苏青许被刚刚吓得睡意全无，梁洛礼现在估计酒已经完全醒了。
　　苏青许想起今天和池贝说的那些话，瞟了眼梁洛礼，有些纠结的扣了扣手指。
　　呼了口气，扭头看着梁洛礼：“我今天去找池贝了。”
　　不隐瞒才是让感情保鲜的好办法。
　　“嗯？”梁洛礼面露诧异，突然去找池贝做什么？
　　啥事不能用微信说？
　　苏青许如实说：“我问关于池浅的事情。”
　　池浅……
　　听到这个名字，梁洛礼瞬间感觉自己一定是酒还没醒彻底。
　　情敌！
　　还是一个一直被提起的情敌，一股莫名的不安感瞬间涌上心头。
　　她有多喜欢就有多害怕，眷恋两个人的时光，就无比害怕。
　　苏青许拉了拉她的衣角，看着她这模样就猜到她心里想到些什么。
　　酒精麻痹大脑，容易让人多想。
　　就算是冷淡如梁洛礼这般的人，有了喜欢和在意的人也会。
　　苏青许伸手捧着她有些发烫的脸，坚定说道：“我不会被抢走，只要你不放手我就一直跟着你。”
　　梁洛礼嘴张了张，什么也没说出来。
　　现在立马就不多想了，而且马上摆出现女友的架子，气鼓鼓的质问道：“那你找池贝问这个做什么？”
　　苏青许不知道该从哪里说起，微微侧头靠在梁洛礼的肩上，想了想将最近发生的所有的事情全都告诉她。
　　无论是字条还是关于池浅去世的这些消息，一一告知。
　　听得越多，梁洛礼心中的疑惑便越来越多，特别是关于字条的事情。
　　苏青许翻出手机里拍下字条的图片，梁洛礼双指放大看了眼。
　　这张字条是手写的，但是这个字显然不是卫旋优的。
　　但比起这张字条，最让梁洛礼疑惑的是池浅居然已经去世。
　　突然就明白为什么小时候池贝那么崇拜她姐姐，巴不得天天把姐姐挂在嘴边，到后来就再也没提起过的原因了。
　　看着苏青许暗沉的眼眸，梁洛礼发问道：“那池浅是什么样的？有照片吗？”
　　虽说逝者已逝，可是活人难抵死人的道理梁洛礼还是明白的。
　　她现在无比想知道这个池浅究竟是个怎样的人，为何这些事全向她汇集。
　　苏青许摇了摇头：“分手之后，照片全删了。”
　　仔细想了下又道：“不过她和之前你信里那张寻人启事上的小姑娘很像，但池浅应该是更漂亮些。”
　　梁洛礼咬了咬牙，见缝插针道：“那我漂亮吗？”
　　“……”
　　苏青许顿时语塞，但瞧着梁洛礼问的认真，看着她那张无可挑剔的脸，诚实的点了点头。
　　梁洛礼满意的靠在床柜上，回想起之前同学聚会那时苏青许说对池浅是一见钟情……心情瞬间又落地了。
　　既然现在问都问了，那干脆点都问完。
　　一脸别扭的说：“那一见钟情，怎么回事……”
　　苏青许嘴角一抽，她都把这事给忘记了，这家伙怎么还记得这么清楚！
　　苏青许用手托着下巴仔细想：“在我印象中，池浅还是很让人心动的，长得好、学习好、人也温柔，而且唱歌跳舞什么都会，当时学校喜欢她的人数都数不过来。”
　　“分手之后，无数次的想如果只是朋友该多好。”
　　分手之后还想做朋友？
　　长得好、学习好还温柔……
　　这不妥妥的六边形全能战士嘛！
　　梁洛礼低着头若有所思，怎么全是优点啊？
　　心中暗暗想了想自己，长得还可以，当初学习也挺不错的，至于温柔……自己应该也沾点边。
　　苏青许那能不知道这家伙在想些什么，立即用手轻敲了一下她的脑袋：“你想什么呢？”
　　揪了一下她的耳朵，又道：“我把这些都告诉你，是不想以后为此争吵，因为我想和你一直走下去。”
　　“要是你不要我，我也会把手机里和你的照片全部删掉！”苏青许指着她的鼻子警告道。
　　“你是你，她是她。”
　　“她是我的过去，你是我的未来。”
　　她的未来……
　　听完，梁洛礼怔住……她这是在对自己说，情话嘛！
　　别开头，死死的抿着唇暗笑，心里边像是烟花怦然炸开，心花怒放。
　　不管了，现在就是醉了没有醒过来。
　　梁洛礼扭头看着苏青许，嘴角扯都扯不下来，眼睛弯弯笑着：“所以，你现在是不是越来越喜欢我！”
　　若是放在往常这话梁洛礼可说不出来，但是她现在喝醉，说出来就合理了。
　　今日就放肆一次，当一次流氓吧！
　　“我……唔~”
　　苏青许话还没说完，就叫梁洛礼堵住了唇。
　　是一个很亲很浅的吻，没有过长的缠绵与停留。
　　吻罢，梁洛礼还是笑眯着眼：“说的太慢，这是惩罚。”
　　“我还没说呢！”苏青许一脸震惊，万万没想到你是这样的梁洛礼。
　　梁洛礼伸手将被子盖过头顶，便依着她的话：“我不管，你就是喜欢我，反正我喝醉了明天就都忘记了。”
　　说完还不忘催促苏青许：“你的未来要睡觉了，晚安！”
　　苏青许：……


第102章 暗房
　　李福卿坐在办公桌前，脱下了属于医生的白大褂，穿上了黑色精致的西服。
　　处理好家里的事情后，几乎每天就待在这个办公室里，或者出去喝酒谈生意。
　　堆叠在面前一大摞的文件挡住他的视线，面前复杂的文件看的他头昏眼瞎，手里的笔不停的转动着，掉落又捡起。
　　他的掌骨处还有几处淡淡的红，但显然他已经毫不在意了。
　　在不知不觉中门被悄悄推开，梁洛礼伸手将他的文件夺过来看，只是看了几处眉头便拧在一块。
　　她没有说什么，目光向下瞥去看着他微红还夹带着一丝鲜血的手：“你手怎么了？”
　　因为他是苏青许的大侄子，梁洛礼便也总会不自觉的去关心他。
　　李福卿掩了掩手，淡定的说：“陈涛，昨天晚上陈涛来找我，他希望我能放弃和徐家的合作。”
　　听这话梁洛礼大概也能明白他手里的伤是怎么一回事了，估计是昨夜陈涛来找他说这事，然后李福卿把他给揍了。
　　梁洛礼暗想，这陈涛倒是能屈能伸。
　　不过叫这般看来，陈涛估计也没有这个胆去设计李胜车祸这件事，但知不知道就是另外一回事了。
　　梁洛礼熟络的坐在一旁的椅子上，有些疲惫的揉了揉眼睛。
　　昨夜苏青许说的那些话犹在耳边，想到这儿还会不自觉的挑唇笑。
　　李福卿似乎是看出梁洛礼的疲倦，掰了掰文件夹的小角，有些犹豫的开口问道：“你帮我真的不会给你带来麻烦吗？”
　　犹豫是因为他现在是真的很需要梁洛礼的帮助，可是梁洛礼是苏青许的女朋友他不想将他牵扯进来。
　　若是真出什么意外该如何向苏青许那家伙交代？
　　梁洛礼在手机上处理好自己公司的一些事情，听到李福卿这么问还觉得有些好笑，这个问题苏青许也问过。
　　现在突然就能明白为什么苏青许和李福卿的关系会这么好，两个互相在意彼此，甘愿为彼此放弃的人……
　　自然能够成为挚友。
　　她不吃朋友的醋，这些真心对待苏青许的人……她也会珍视。
　　至于会不会给她带来麻烦？
　　她将目光落在李福卿的身上，语气极其自信且嚣张的说：“若是唐氏与我倒还有的一比，但唐氏旗下的一个小项目根本不值一提。”
　　虽说嚣张，但这确实是真的。
　　若是换作以前的李家，唐氏这么一个小小的项目也是不值一提的。
　　但现在……
　　李福卿眸光沉了下去，拳头也攥的更紧了些，不能忘记。
　　***
　　陈涛站在起源计划的工厂里，几台机器轰隆作响，双手插兜看着下面员工穿戴整齐，认真研制药品。
　　他觉得有些好笑，这里要真是一个简单的制药厂就好了……
　　不过是有钱人的娱乐，给工厂披上一个合法的外套，在里面肆意妄为。
　　“哒~”
　　“哒~”
　　高跟鞋落地的声音，越来越近。
　　陈涛看到来人，边上的人都恭谨的称卫总。
　　只有他视若无睹，伸手取下眼镜，慢条斯理的擦了擦。
　　正要擦肩而过的时候，陈涛又突然开口：“卫总，你站在现在的高度，仍然需要恭维他吗？”
　　若是换作旁人这句话定是显得莫名其妙，但是卫旋优清楚的知道陈涛口中的那个‘他’是谁。
　　只不过，卫旋优沉默不语。
　　无声便是最好的答案……
　　“原来卫总和我一样，哈哈哈哈哈！”抛下这句话就径直离开了。
　　陈涛在外看来是卫旋优的下属，但在内看来，陈涛与卫旋优差不多就是同级，毕竟都是同一个人的手下。
　　卫旋优一直都没说话，但是身旁站着的助手到是看不下去了。
　　暗嗤一声：“疯子！”
　　卫旋优站的笔直，身材高挑，望向前方悠黑空间，眸子里透着复杂的情绪。
　　陈涛为何这样，卫旋优又怎么会不清楚，估计是被梁洛礼疯狂的逼势下占了下风，还有那个‘他’疯狂施压吧！
　　她低头暗笑：曾经的小学妹真的已经管不住了……
　　眸子慢慢变得清晰，前面是黑暗也义无反顾的走了下去。
　　助手没有跟着一起下去，而是留在一旁看守着。
　　卫旋优越走越下，直至走到一个空旷的小房间里，推了推其中一堵墙。
　　墙面竟被推动，旋出一条悠黑的道。
　　卫旋优见怪不怪，顺着道路一直往里走。
　　谁能想到一个制药工厂下面竟然暗藏着这样一个隐蔽的空间。
　　慢慢一股浓烈药水的味道扑鼻而来，是极其难闻的，若是换作旁人定然会捂住鼻子。
　　可卫旋优却仿佛闻不到一般，毫不遮掩。
　　这个房间有四面墙上都有一扇门，是通向更下的楼道，里面甚至还会时不时传来女孩的惨叫声。
　　“你来干嘛？”
　　男人缓缓走上来，昏暗的灯光打在男人温和的脸上，若是光看脸谁能想到这样一个俊朗的男人竟是变态杀人狂。
　　有钱有权，为所欲为。
　　卫旋优沉着眼，看见他手里带血的手术刀，还有被鲜血染红的白色衬衣。
　　只是简单的看了眼，便视若无睹般，试探性地说：“与其弄死李胜，为什么不直接把梁洛礼给杀了？”
　　之前李家宴会的时候，毫不犹豫就找人开车撞梁洛礼……
　　为什么现在就不可以了？
　　男人蹙着眉，就为了这个？
　　“不为什么，之前可以杀，但是现在她还有别的作用。”
　　说到这里，男人像是想到什么薄唇微微挑起，现在可是变得很有意思……
　　卫旋优不理解，楼道里女孩的尖叫声犹在耳边，扰的她心思混乱。
　　微微拧眉，这男人当真是个变态。
　　见卫旋优拧眉，男人无趣的把弄自己手里的刀：“心软了？”
　　嘴角挑起狡黠的笑：“卫旋优你别忘了，你的现在都是我给你的。”
　　“你就是我的一条狗，不听话可是会死的。”
　　说罢，男人转身朝里头走去。
　　卫旋优看着他宽大的背影，一条狗……
　　无法反驳，确实如此。


第103章 西岚村
　　在徐家正式决定签约日子。
　　虽说结果都知道的差不多，可陈涛还是抱着试一试的心态过来了。
　　这几天除了去求李福卿和苏青许之外，同样也是在徐老的面前说了不少好话，送来不少好礼。
　　威逼利诱大招小招都用尽。
　　陈涛坐在会议室的圆桌旁，右手不停掐着左手戴着的名贵手表，视线落在自己今日准备的文件上……成败就在此一举了！
　　李福卿没好气的瞥了眼对面坐着的陈涛……心中有种复杂说不清的感受。
　　高中还是好哥们，如今他们之间何谈交情。
　　陈涛似乎是感受到李福卿的目光，现在坐在这里还有什么勇气对上他的目光。
　　这里就仿佛是修罗场一般，没人说话冷清的很。
　　徐老稍稍来迟了一会儿，是和他的宝贝孙女徐兰一起来的。
　　这是李家和徐家的合作，梁洛礼不在……李福卿有些紧张的揪了揪自己的衣角。
　　特别是看到徐兰的那一刻，紧张的心情到达了巅峰，圈里都在说徐兰是卫旋优的相好。
　　他的心里一直想着，这是爷爷和父亲生前最在意的合作，千万不能叫他搞砸了！
　　说是李家和徐家的合作签约，没等李福卿开口，陈涛就立即冲到徐老面前，将自己手里的文件递到他的面前。
　　开口道：“徐总，我还是希望您能认真的考虑一下我们起源计划这个项目，我们项目的主要发展方向就不多赘述了，但是我们的诚意都在这份文件里。”
　　说罢，陈涛将自己的西服整理了一下，退到原来的位置上。
　　有些紧张的观察着徐老的表情变化。
　　李福卿也是同样，他没有碰到过这样的情况有些懵逼的站在原地，只能就静静的等待徐老的审判。
　　果不其然，徐老看到文件里的合同的那一刻眼睛都亮了起来。
　　一脸不可思议的翻看陈涛给的合同，这……
　　一旁跟着过来凑热闹的徐兰看了眉头都拧成一团，这合同和把项目送给她们徐家有什么区别？
　　陈涛递上来的合同确实很诱人，徐老面带愧疚的看了眼李福卿……眼神仿佛在说：抱歉，他给的实在太多了！
　　李福卿心底的最后一道防线彻底崩塌，若是他连这个合作都无法守住，那他的至亲的死岂不就正合背后人的意？
　　但他纵使他的拳头攥的再紧，他也不能在这里下手。
　　眼里满是杀意的看着陈涛，什么十年同学情谊，在极端的利益面前根本不值一提。
　　就在徐老撑着脑袋看着面前两份合同纠结的时候，他身旁站着的徐兰突然俯身贴在他的耳边轻声说了些什么。
　　顿时，徐老的眉头立即就舒展开来。
　　“咳咳咳！”重重的咳了几声，之前那个愧疚的眼神立即就调转给了陈涛。
　　“小陈，原本现在就是和这个小李总签合同，你的合同很诱人但我也不能太没原则了啊！”
　　然后看着周围的人，大笑说：“你们说是不是啊！”
　　说罢就不带任何犹豫在李福卿递来的合同上飞快的签下自己的名字。
　　李福卿心情忽上忽下的，看着手里的合同感觉就像做梦一般。
　　自己也稀里糊涂的把名字签上。
　　然后迷迷糊糊的走到大楼外，这件事一定不简单，他查了那么多的资料，这徐老什么时候是个讲原则的人了？
　　虽说迷糊，但这也算是这段时间以来为数不多的好消息吧！
　　他晃了晃脑袋不再多想。
　　抬眼望去便看到门口站着苏青许和梁洛礼二人，现在天已经不冷了，但是临南的风还是很大。
　　她们穿的都很休闲，特别是梁洛礼……随意穿了件宽松的黑色卫衣就出来了，以往一同工作时都是再正式不过的衬衣。
　　二人就站在大楼旁的一棵景观树下，发丝在风中凌乱交缠着。
　　站在这里还能做什么，自然是在等他！
　　兴高采烈的跑过去，差点就习惯性的将手揽在苏青许的肩上，但小心的瞥了眼梁洛礼，于是最后决定……
　　“啪！”兴高采烈的在梁洛礼的背上拍了一掌。
　　梁洛礼：……
　　“我们去庆祝一下。”苏青许光看李福卿这个样子就知道这一定是成功了。
　　说罢，梁洛礼打开路边一辆磨砂黑的豪华跑车，让苏青许坐了副驾。
　　李福卿无声的张了张嘴，这梁洛礼什么时候走这种奢靡风格了？
　　见李福卿愣在路边，梁洛礼按了按喇叭：“怎么，你也要我来开门？”
　　明明年岁比他小了这么多，说话的时候却有一种莫名的……长辈感？
　　李福卿咽了口口水，迅速上了车。
　　在她们三人交谈时，没有注意到不远处陈涛睁着冰冷的双眸盯着她们。
　　猩红的双眼似乎能够浸出血一般，右拳攥的十分的紧。
　　一定是梁洛礼！
　　不然他给出的条件，怎么可能有人舍得拒绝！
　　一定是梁洛礼威胁徐家人，一定是！
　　他长叹了一口气，金钱、名利……这些都是他好不容易才获得的，为什么让他尝过拥有的快感，还要让他感受失去的悲伤！
　　他无奈的闭上眼睛，能怎么办？
　　***
　　在车内。
　　李福卿一大男人坐在宽敞的后座，竟然有种十分乖巧的感觉。
　　目光移向梁洛礼二人，看着坐在主驾驶上开车的梁洛礼，手掌搭在方向盘上俨然有种十分老练的感觉。
　　他由衷感慨：好帅！
　　豪车果然和霸总最般配！
　　再看一眼副驾驶上的苏青许，这个从小一起长大的傻子现在居然有一种娇小的感觉。
　　好配~
　　孤家寡人坐在小情侣的后座确实略显凄凉，李福卿扭头看着窗外一闪而过的景。
　　这么轻松就签下了……
　　如今他被迫站在生意场上，也算是圆了父亲的愿吧！
　　顿时心中酸涩，眼底也渐渐泛起莹莹泪光。
　　豪车掠过城市繁华的街道，开往城市的边缘，原本宽广的道路变得狭窄，车轮飞快的旋转扬起满天飞尘。
　　说是庆祝，但是她们并没有选择高档的饭馆，而是去了一家藏匿在城市边缘角落的烧烤摊。
　　李福卿看着窗外景象的变化，微微皱了皱眉头。
　　庆祝的地方……还挺偏？
　　梁洛礼找了一个地方先把车停好，下车后也是做好标准女朋友，有始有终去给苏青许开了车门。
　　李福卿一打开车门就闻到一股浓烈的烧烤味，不对，是快乐的味道。
　　闻着挺香的，就是这烧烤为什么非要跑到城郊来吃？
　　带着一肚子的疑惑，李福卿开口问道：“干嘛来这儿庆祝？”
　　“西岚村！”
　　西岚村……
　　李福卿愣了两秒，临南西岚村……这不是度假旅游的地方吗？
　　嗯？
　　强制旅游？
　　梁洛礼背上苏青许的包，淡定的说：“两天，民宿订好了。”
　　李福卿呆若木鸡，就两天？
　　“就咱仨？”


第104章 情敌
　　三人站在路边谈话，一辆摩托飞快从一旁驶过，扬起飞尘。
　　迫使她们往里走了些，苏青许道：“当然不是。”
　　三人朝巷子里走去，旁边就是青石板路，古朴自然的气息交杂着烧烤的味道。
　　这里的人不算多，是苏青许选的地方，不过是因为李福卿喜欢吃烧烤才选的这家店。
　　她瞥了眼身旁安静走在自己身旁的梁洛礼，也不知道梁洛礼吃不吃的惯……
　　这是一段很短的路，很快就走到尽头，入目就能看见烧烤摊的牌子，还有摊下熟悉的身影。
　　苏青许给李福卿指了指坐在那里相互介绍的四人，两女两男。
　　那两个女的李福卿见过，都是梁洛礼公司的，是助手来着。
　　至于那两个男的……
　　李福卿嘴角艰难的抽了抽，看着站在巷口的蔡亮亮和郭云。
　　脱下平时警察的制服，来旅个游罢了，这俩货穿的花里胡哨的。
　　李福卿扭头看向苏青许：“你好姐妹怎么没来？谈恋爱谈疯了？”
　　原本以为苏青许会叫陈佳月一起来，没想到把这俩货给叫过来了。
　　“快高考了，她很忙。”梁洛礼抢答，牵着苏青许的手就往烧烤摊那边走。
　　现在不是上班时间，小锦就可以尽情的和阿宣贴在一起。
　　小锦靠在阿宣的肩头，看着这里的蓝天碧水，从斜挎包里掏出相机拍风景，还有……
　　相机里出现阿宣的脸，小锦笑着说：“姐姐，你笑一个。”
　　阿宣露出一个标准的八齿笑，还比了一个标准的剪刀手。
　　拍好后就立马埋在阿宣的怀里给她看自己的拍照技术，虽说天天都能见到，但这样休闲的时间可不多。
　　对面的郭云二人，对视一眼。
　　本来看见还有两个美女，郭云正准备闷骚一波，但是没想到俩美女居然是一对的。
　　刚和女朋友分手，现在看了眼身旁的蔡亮亮都感觉眉清目秀，不想挑剔。
　　正要趴在蔡亮亮坚硬胸膛上哭的时候，蔡亮亮一把推开了郭云这个蠢货。
　　拳头邦硬……
　　“老板！”小锦看见朝这边走来的梁洛礼三人兴奋的挥手。
　　引的剩下三人都往那边看去，蔡亮亮看见李福卿时，想起前段时间李家发生的事情，眼眸还是不由的沉了下去。
　　来之前苏青许就说过，这次单纯就是陪李福卿散个心，不要提那件事。
　　蔡亮亮迅速将那件事给忘记，也挤出一个灿烂的笑看着她们。
　　李福卿一脸幸灾乐祸的表情，伸手在郭云的肩头重重拍了一掌：“恭喜你重归寡王组合，你就不能专一一点嘛！”
　　换女人的速度比换衣服还快，一月一个，郭家少爷浪荡的很。
　　“去去去，谁你和你们是一个组合。”郭云拍开他的手。
　　一桌七人，两对。
　　这家烧烤店的人不多，老板很快就把她们要的东西给端上来。
　　郭云觉得不够热闹，又叫了一箱啤酒。
　　天色渐渐变得昏黄，这样的氛围最适合烧烤了！
　　李福卿吃烧烤就是真的吃烧烤，埋头猛吃不抬头的那种。
　　和坐在李福卿对面的梁洛礼就形成了鲜明的对比，梁洛礼便是小鸡琢米般精细的吃着。
　　苏青许看了眼自己手里的烧烤，怎么总感觉梁洛礼的那根要贵……
　　“好吃嘛？”苏青许凑在梁洛礼的耳边，悄悄说。
　　梁洛礼看着手里的羊肉串，肥瘦相结合，各种调料不多不少，色香味俱全。
　　她点了点头：“好吃。”
　　目光落在苏青许微红的脸颊上，好想亲……
　　又小心瞥了眼周围的一群人，收敛了自己的想法，低声问：“下次，我们可以两个人一起出来旅游嘛？”
　　苏青许暗笑，这家伙脑子里到底都在想些什么！
　　理所当然的回答：“你想什么时候就什么时候……”
　　反正我们会有很多个下次，未来也会很长很长。
　　梁洛礼抿唇笑，右手绕到桌下去牵着苏青许的手。
　　这一切都是悄悄做的，但有的时候偷偷做的事情会让人有种莫名的刺激感，心里也会更加兴奋。
　　以为没人看见，实际上……
　　站起来拿酒的小锦洞察一切，外表平静，内心尖叫。
　　内心os：救命，老板现在怎么这么会！背地里是不是什么都干了！
　　“要不咱们玩个游戏吧！”突然郭云开口，干吃实在不符合他的风格。
　　李福卿塞了一嘴吃的，一脸懵逼的抬头，嘴里还是含糊不清的问：“玩%￥什么…%##？”
　　大概意思还是能听懂的，就是问玩什么。
　　“就真心话大冒险吧！”郭云激情开口，他的脑子里也就只有这种游戏。
　　小锦：“人会不会太少了？”
　　“求你们了，就玩吧！”郭云真的无聊至极，怎么能这么淡定吃烧烤，还一句话都不说！
　　众人：……
　　没办法，再不同意那家伙估计能跪下来求她们。
　　“再加两个人不介意吧！”
　　刚发好酒，身后就传来一声尖锐的女声。
　　小锦和李福卿眼睛都瞪大了，这不是周时燕和周时予嘛！
　　看到周时燕，郭云的眼睛瞪的更大，口水都要流到地上了。
　　郭云都打算去搬凳子，梁洛礼突然开口道：“不能。”
　　梁洛礼几乎是皱着眉头说出来的，这两兄妹没一个好惹得，最好还是远离的好。
　　“梁小姐，我们也算是相识，你不会连一起吃个烧烤都介意吧！”周时予也没生气，声音依旧很温和礼貌。
　　这下到是显得梁洛礼不近人情，没有礼貌。
　　“竟然都认识，那就一起，反正坐的下！”郭云圆场开口道。
　　然后向梁洛礼这边投来一个请求的眼神：求求了，这个我是真的喜欢！
　　李福卿没吱声，瞥了眼不知情的苏青许。
　　长指快速的在手机键盘上敲打着，然后发送给苏青许。
　　苏青许掏出手机，李福卿发来一条短信。
　　一脸疑惑的打开，然后……
　　李福卿：【那个女的喜欢梁洛礼，是你情敌！！！】
　　见能坐，周时予和周时燕两人同时说：“那我坐那儿吧！”
　　两人指着不同的地方。
　　周时燕指着梁洛礼身旁的空位，周时予指着苏青许身旁的空位。
　　“不可以！”梁洛礼和苏青许异口同声。
　　郭云和蔡亮亮挠了挠头：干嘛……非得夹着人家小情侣坐？


第105章 真心话
　　最后在一番纠结下，周时予坐在了梁洛礼旁边，而周时燕自然就坐在了苏青许边上。
　　什么都不知道蔡亮亮二人自然是不觉得有什么奇怪的，但对一切的了然的李福卿看着这副场面……无话可说。
　　人间修罗场？
　　这两兄妹就不能坐一块？
　　非得膈应人家？
　　郭云可不在意这些，他那见一个爱一个的本事从不见减弱，况且周时燕的颜值简直直戳他的审美。
　　太美了！
　　阿宣瞥了眼周时燕二人，心中猜忌，在这里都能碰见，怎么会这么巧？
　　但是看着周时燕面上只画了一个淡妆，看着也像是来这里休息度假的。
　　也没有多想，顺手就将小锦的酒换成了饮料：“阿锦，少喝点，待会儿晚上会不舒服的。”
　　把酒瓶放在一旁，然后伸手摸了摸她的脑袋……
　　郭云伸手拿了两瓶酒，递给周时予二人，特意在周时燕面前多停留了一会儿，然后看似随意的问道：“美女，你叫什么名字？”
　　从周时燕出来那一刻起，郭云的目光就没从她的身上移开过。
　　这个是真的喜欢，真的好看！
　　周时燕伸手接过他的酒，面上没有任何表情，语气都是无比的平淡：“周时燕。”
　　她的视线也一直停在梁洛礼身上，从未离开。
　　看着梁洛礼黑色宽大卫衣露出纤长白皙的脖颈，中短发轻飘飘的盖在她的后脖处。
　　是与往常在自己面前完全不同的模样，现在看着很乖巧，真的好想……摸一下她的脸。
　　还在目不转睛盯着梁洛礼时，突然……视线中出现了一只纤瘦的手，遮挡着她的视线。
　　苏青许看着她礼貌的歪头笑：“周小姐，不是想玩游戏吗？”
　　在她的面前这么直勾勾地看着她的女人，这能忍？
　　周时燕愣了几秒，看的太入迷都忘了 还有这个家伙。
　　但是也不想和苏青许吵，毕竟自己那闷骚的老哥好像喜欢上这家伙了。
　　正好，他一个，我一个。
　　嘴角扯出一抹笑：“真心话大冒险，对吗？”
　　“对！”郭云站起来抢答，说完还对着周时燕眨眼。
　　李福卿嘴角抽了抽，太丢人了，赶忙伸手把他拉着坐下。
　　蔡亮亮不知道是从哪儿找来的扑克，将扑克在手里随意打乱摆在桌面中央。
　　开口讲到游戏规则：“随便抽，卡面数字最大的问卡面数字最小的，小的决定真心话还是大冒险，做不了就自罚三杯。”
　　游戏规则很简单，就当是陪郭云这个幼稚鬼玩玩就好了。
　　谁想郭云觉得不够刺激，又道：“啤酒喝三杯算什么，咱们换成白的或者喝三瓶啤酒。”
　　说罢，顺手就叫老板再搬了一箱啤酒出来，每人先递了一瓶。
　　梁洛礼有些犹豫的接过酒，小心的瞥了眼苏青许，不是单纯吃烧烤嘛，怎么变成单纯喝酒了？
　　周时予一直淡定自若的坐在位置上，他与周时燕完全不同，在这期间甚至连一个眼神都没有朝苏青许递去。
　　当然，也不排除是梁洛礼挡的好。
　　讲完游戏规则，大家都在中间那副牌里随意抽了一张。
　　“哈哈哈哈，我是大王，谁最小！”郭云第一局就抽中大王，笑声猖狂的很。
　　剩下的人以依次把自己的牌翻开，郭云眼尖一个一个的看去，周时燕是最小的！
　　简直是上天眷顾，此刻内心心花怒放，爱情总是降临的途突如其来。
　　周时燕选了大冒险。
　　然后郭云就将自己的微信二维码摆在她面前，歪嘴笑：“交个朋友吧，周小姐。”
　　见郭云这波泡妞的骚操作，李福卿筷子上的肉的惊掉了。
　　这就是为什么这家伙能够一月换一个的原因吗？
　　周时燕挑唇笑了笑，这是在泡我？
　　然后挑逗般说道：“那我选真心话呢？”
　　“那你就说一下你的联系方式，我加你！”
　　众人：……
　　无奈，周时燕拿出手机扫了一下，她来这儿可不是勾搭男人的。
　　而是……
　　目光再次瞥向坐在一旁，长指摆弄着手里卡牌的梁洛礼。
　　再看着夹在她与梁洛礼中间的苏青许，她竟然有些气愤的攥紧了自己的拳头。
　　二话不说，又开始了第二局。
　　是周时燕问梁洛礼，梁洛礼也选了真心话。
　　周时燕抓着卡牌，侧着身体，直接掠过挡在二人之间的苏青许问道：“我好看吗？”
　　这话一出，全场瞬间就安静了。
　　周时予觉得有意思挑了挑眉，期待梁洛礼的回答。
　　“从客观的角度来说，你是好看的。”梁洛礼实话实说。
　　从客观角度而言，周时燕长得就算不符合某个人审美，却也实在不能说长得不好看。
　　就是周时燕这话一出，现场到是有些尴尬，郭云手机页面还停留在与周时燕的聊天框里，但是他好像仿佛明白了什么。
　　这美女的受众好像不是他，而是她！
　　“那就是说你也觉得我好看。”周时燕兀自猜测梁洛礼话里的意思。
　　梁洛礼没有搭理她，而是转头给了周时予一个警惕的眼神。
　　游戏没有因为这样一个小小的插曲而停止，中间来了好几把，有抽中阿宣和小锦撒狗粮，还有李福卿和蔡亮亮哭诉寡王生活苦楚的。
　　而梁洛礼一直都是被提问的那个，选的一直都是真心话，毕竟她也没有什么好隐瞒的。
　　这一整局下来可以说是滴酒未沾，苏青许一直都在看戏，没有被抽中过，同样也是滴酒未沾。
　　终于经过十几把后，周时燕再一次抽中问梁洛礼问题。
　　只不过这一次梁洛礼看见是周时燕便选择了大冒险。
　　不料……
　　“你亲我一下！”周时燕稍稍有些得寸进尺，已经完全忘记在场还有苏青许这个正牌女友的存在。
　　在看见梁洛礼的那一刻，她从前的那些想法仿佛被她全全抛之脑后，现在无比认同周时予说的话，喜欢就是要抢过来。
　　主导者郭云心虚的看了眼苏青许，现在无比的后悔，吃烧烤就吃烧烤，这怎么都玩成现在这个样子了！
　　梁洛礼没有看她，撬开瓶盖毫不犹豫的喝了三瓶酒，这里的酒瓶不算大的，三瓶对于梁洛礼这种酒量好的根本算不了什么。
　　三瓶下肚，面上甚至连红意都未犯。
　　“喝完了。”梁洛礼把最后一瓶酒放在桌上，这一次真正的对上周时燕的眼睛，与初见时一般声音冷淡：“周小姐，就算是游戏还是希望你自重一些。”
　　说罢，梁洛礼便不再看她。
　　许是喝得太猛，梁洛礼的下巴和脖颈处留下了酒水淌过的痕迹，说话时下巴处还有清晰可见的水珠掉落。
　　周时燕瞧见，也完全不在意梁洛礼说了些啥，喜欢为什么还要远离，她就是要再靠近些。
　　苏青许看着桌上三个空瓶，还有梁洛礼的模样，满脸都写着不爽，估计没有闹起来只是不想扫了大家的兴致。
　　她也万万没想到周时燕竟然是这样的性格，原以为会和她哥哥周时予一般，性情温和一些，至少不会像这般逾越。
　　突然包里的传来一阵手机的震动声，苏青许翻开包，是梁洛礼的手机。
　　上面赫然显示着池贝的名字……
　　梁洛礼接过手机，去了一旁能够监视酒桌上一举一动，又能够完全避开周时燕的地方。


第106章 爱称
　　郭云被刚刚的场景给整心碎了，才刚刚心动的美女居然是冲着梁洛礼来的。
　　抓着手机还是不舍得把周时燕给删掉，安慰自己：看看美女的朋友圈也挺不错的。
　　现在看见梁洛礼去打电话，估计场面不会太尴尬，便将游戏继续下去。
　　李福卿和蔡亮亮这两个全程看戏，看到脚趾扣地的人无语，这家伙怎么还有接着玩！
　　夜里风寒，特别是西岚村这样一个山脚下的村落，风吹动树枝发出沙沙的响声。
　　阿宣在包里拿了一条披肩给小锦盖上，目光还是有意无意的落在一旁端坐着的周时予身上。
　　到底还是觉得奇怪，坐在此处一句话都不说……
　　她们又被迫玩了好几把。
　　少了梁洛礼，周时燕确实安分了，问的问题也都没有那么奇怪。
　　周时燕时不时扭头去看远处梁洛礼的身影，暗嗤道：怎么打了这么久的电话？
　　“这次我是最大的。”周时予翻开自己的扑克牌，双指夹住一张小网，看向众人。
　　苏青许翻开自己的一张三：“真心话。”
　　小锦都玩到觉得无聊的靠在阿宣的肩膀上快睡着了，对于周时予会问什么问题根本就不在意。
　　毕竟前几把问的都是一些，你谈过几次恋爱、现在有没有喜欢的人、你们公司最近几年最好的项目……这样之类的问题。
　　而周时予又是个闷声不说话的，估计也问不出什么有趣的问题。
　　周时予将扑克牌缓缓放下，故作思考的说：“苏小姐你对你的初恋现在还有感情吗？”
　　听到这个问题，在场不止是苏青许怔住，李福卿和蔡亮亮都一同愣住。
　　她们都不明白为什么周时予会突然将问题扯到池浅这儿来。
　　苏青许虽是愣了两秒，但还是镇定的回答：“没有，忘不掉前任就不会随便开始新的感情。”
　　周时予点了点头，将小王放回桌上的牌堆。
　　却不知道是怎么回事，下面的牌都是周时予抽中最大的，苏青许抽中最小的。
　　李福卿看着周时予手里的那张带花色的小王：这家伙怕不是出老千？
　　然而周时予问的问题都是：“你和你的初恋分手多久再开始下一段恋情？”
　　“你分手之后有没有再想起你的初恋？”
　　“你初恋人怎么样，好看嘛？”
　　还有苏青许选择大冒险，周时予竟然叫苏青许给池浅发消息。
　　蔡亮亮皱了皱眉，他知道苏青许的初恋就是池浅，而且最近他查的案子又仿佛与池浅有着千丝万缕的联系。
　　在听到周时予一次又一次的谈论到有关池浅的问题时，他都会不自觉的怀疑起来。
　　“抱歉，我没有我初恋的联系方式。”苏青许虽说也是不胜其扰，但还是保持礼貌的回答着。
　　最后还是周时燕开口说：“哥，你这么关心人家初恋做什么？”
　　周时燕挠了挠脑袋，她哥是不是不会追女生，这问的都是什么问题。
　　苏青许不小心碰倒了桌上的酒瓶，未盖上的酒瓶中的酒水倾泻而出，浇在她的衣裤上。
　　周时予几乎是下意识的上去捏住她的肩膀，手里拿着纸正准备伸手去擦的时候……
　　梁洛礼不知道是从哪儿出现的，皱着眉头也不管他是不是好意的，伸手将二人隔开。
　　周时予原本搭在苏青许肩上的手，有些尴尬的悬在空中，手里还捏着一张纸。
　　但却没有因为梁洛礼这种行为而无措，嘴角扯出莫名的笑，放在身后的手不由得将纸捏成一团握得很紧。
　　这个游戏也就到此接结束了，这个烧烤摊再往里走一些就能看见预订的民宿。
　　这里的民宿都是建在河边的树林里，主打的就是亲近大自然，绿水青山，风景美如画。
　　一共有六栋民宿，每栋都间隔很远，带一个独立的院子。
　　当初梁洛礼在预订民宿的时候，刻意把她和苏青许的房间与她们隔开，在不同的一栋。
　　走上来这一路梁洛礼闷声拎着包，一句话都不说。
　　直到房间都是一声不哼，默默将衣服什么的整理到橱柜里。
　　苏青许贴在她身旁小声试探说：“梁洛礼？”
　　“哼！”梁洛礼一脸傲娇，不看她。
　　哼？
　　这个回答……苏青许盲猜这家伙是生气了？
　　生什么气？
　　脑子里把自己今天做过的所有事情都想了一遍，回想到好像就是周时予捏了自己的肩膀一下……
　　“你生气了？”苏青许二话不说，先哄好再解释。
　　“哼！”
　　这招看样子没什么用，她思索一番，勾了勾唇。
　　抬了抬下巴，抵在她的肩上，换了一个柔和一点的语气：“别生气了，梁洛礼~”
　　没有反应，再来。
　　“洛洛~”
　　“洛宝~”
　　这一声声叫的……
　　叫到‘洛宝’的时候，苏青许明显感觉到梁洛礼的肩膀有了轻微的抖动。
　　抬头看了眼，梁洛礼抿着的唇，这家伙在憋笑？
　　“你喜欢我这么叫你？”苏青许有些不可思议。
　　原以为梁洛礼这么正经的人，应该是不喜欢这些称呼的，所以在一起以后也就一直都叫她的名字。
　　被拆穿的梁洛礼面上竟比刚刚喝酒时还要红，有些羞涩的说：“干嘛不可以？”
　　想了想还是觉得有些害羞，立即解释道：“谁天天叫女朋友大名的，你看阿宣都每天管小锦叫阿锦，别人都有爱称……”
　　这苍白无力的解释，说到后面声音越来越小，都快没气了。
　　苏青许看着这样傻里傻气、呆不愣登的解释的梁洛礼，捧腹大笑。
　　这家伙怎么这么可爱！
　　苏青许眼角还有笑泪，调整好自己呼吸，反驳道：“那你看人家小锦，天天姐姐、姐姐叫的多甜啊！”
　　伸手勾了勾梁洛礼的下巴：“你也叫声姐姐来听听。”
　　梁洛礼被勾着下巴，喉咙上下滑动了一下，这声姐姐就像是卡在喉咙一般，怎么都喊不出来。
　　有些疑惑的说了一声：“姐……姐姐？”
　　说完立即就面红耳赤，完全忘记自己还在生气的事情。
　　“洛宝，你别害羞啊！刚刚你可不是这样的。”苏青许到是切换自如，这声洛宝就这么无缝的接上了。
　　苏青许兀自决定，反攻为主：“好，你以后也管我叫姐姐，我叫你洛宝，你今天晚上要是叫不出来，我就生气！”
　　梁洛礼：不是我先生气的嘛！！？？


第107章 撩拨
　　最后由于梁洛礼实在是羞涩难耐，尝试叫了好几遍都没能让苏青许满意。
　　所以干脆就不叫，直接放弃，把头闷在被子里。
　　苏青许见她停下不再尝试低头暗笑，之前没在一起的时候不是叫的挺欢的嘛，怎么现在就叫不出来了呢！
　　伸手把被子拉开，也不再逗她了。
　　“洛洛~”指腹触在梁洛礼的脸上，与梁洛礼被撩拨泛红发烫的面颊相比，指腹传来的竟是凉意。
　　‘洛宝’还是难以叫出口，但是苏青许喜欢洛洛这个称呼，之前在姜家的时候听到沈虞清和姜唯好像都是这么喊的。
　　所以这应该是家人叫的吧！
　　苏青许接着质问：“干嘛突然生气？”
　　冰凉的指尖轻轻的戳了一下，就像是在督促梁洛礼快些如实说来。
　　梁洛礼在床上翻了个身，脑海里立即就想到她站在不远处看着苏青许与周时予俩人聊天，而且那周时予竟然把手都搭在苏青许的肩上了！
　　还想伸手去碰她！
　　语气愤愤的说：“我看你在和周时予聊天，他还乱碰你……我很不爽。”
　　在梁洛礼的心中，此刻周时予可还是情敌，活着的情敌不得不提防。
　　民宿位于竹林中，夜里风打在竹叶上沙沙作响。
　　苏青许起身将民宿的窗给关好，她现在算是明白了，这哪是生气，明明就是吃醋。
　　站在床边看着躺在床上的梁洛礼，眸光顿时一闪，似乎是想到什么。
　　她翻旧账说：“那你还说周时燕长得好看呢！”
　　这醋不能叫梁洛礼一个人吃了，她也来点。
　　闻言，梁洛礼立即坐起来，慌张解释道：“那是客观来讲。”
　　“那你们是怎么认识的，从实招来。”苏青许一副质问的模样，满眼都是危机感。
　　周时燕好看这是明眼人都能看出来的，就算梁洛礼说她好看也没多大关系。
　　毕竟那可是一眼就能把郭云给拿捏的相貌，又怎么能不好看呢。
　　她往常只知道梁洛礼这样的放在外面定然是招蜂引蝶，只是没想到会是像周时燕这般强势的。
　　梁洛礼坐在床上，手里捏着被子，将自己与周时燕那些事都从实招来，一字不差。
　　虽说自己也并没有和周时燕发生过什么，但在说的期间却还是时不时小心的瞅一眼苏青许是什么反应的。
　　苏青许面色严肃时，她害怕是不是自己的行为过于逾越。
　　苏青许面色镇定时，她又苦恼为什么这样都不吃醋，是不是不爱她了。
　　说完，苏青许表示了解的点了点头，原来是这样。
　　“所以她喜欢你的脸？”苏青许发出灵魂疑问。
　　听梁洛礼这么讲大概就是这么总结的，就见了一次面第一次还凶了人家，结果之后就一直跑到梁洛礼公司去找她，最重要的是那家伙竟然还劝梁洛礼分手！
　　“她都不了解我就喜欢我，这样的喜欢没有意思。”梁洛礼松松手里刚刚攥紧的被单。
　　确实没意思，连认都不认识就喜欢，那样过于随便。
　　苏青许上前一步，右膝微屈跪在床沿边，床榻也为突如其来的重量慢慢压下。
　　她伸手将梁洛礼刚刚起来时弄乱的发整理好，对上梁洛礼清幽的眸子，开口道：“那你怎么知道我就不是喜欢上你的脸呢？”
　　语气妩媚，略带挑逗的含义。
　　就这么自上而下的看着梁洛礼，等待她是如何回应自己。
　　无处安放的手，随意的掐在梁洛礼白皙的脖颈处。
　　拇指轻而缓的擦过她的喉骨，静待她给出的答复。
　　梁洛礼抬头看着苏青许，长长的发夹带着洗发水的清香，掠过她的鼻尖。
　　她轻笑一声，右手捏住那只搭在自己脖颈处的手，眼底泛着笑看向苏青许。
　　挑了挑眉：“若是我的脸能够勾引到你，我也会很开心的。”
　　苏青许满头雾水，这个答案怎么和自己想的不太一样！
　　不一样也没关系……
　　苏青许依旧是低着头，眼底也漾起笑意。
　　这个答案她也同样喜欢，只是……
　　苏青许抽出另一只手揪了揪她的耳朵：“你这么双标别人知道嘛？”
　　刚刚还说光看脸就喜欢上是没意思，怎么到她这儿就又有意思了呢！
　　梁洛礼将苏青许放在自己脖颈处的手拿下，缓缓扣住，她们十指相扣：“你知道就好了，我的喜欢是给你看的，至于别人……我从不在意。”
　　我喜欢你，你能看见就好了！
　　梁洛礼似乎完全忘记自己刚刚是生气来着的，情话说的一套又一套，无比眷恋掌心传来那份不属于自己的温度。
　　温热的掌心、满怀爱意的眼神、小心的试探、义无反顾的爱和坚定不移的选择……无一不撩动苏青许的心弦。
　　真挚而又热烈，这样的感情是她这么多年以来再次感受。
　　她没有松开手，而是轻轻掀开被子，将头缓缓靠在梁洛礼的肩上。
　　目光落在紧紧交合在一起的手掌，最开始她也是无所谓的，可是越到后面就越发的沉沦。
　　这种难以分割的感情，即是留恋，却又充满恐惧。
　　现在她的整颗心都无时无刻不被身边这家伙牵引着，感情是相互的，越来越爱往往是爱与被爱者之间相互的反馈。
　　这样的喜欢太让人迷恋，也容易丧失理智。
　　纵使她早已不是曾经那样脆弱的自己，却还是会害怕在毫不保留的爱里遭到背叛和抛弃。
　　所以她爱的小心翼翼，总想为自己保留一条可退的后路。
　　她眼神迷离，直至掌心的温度一致，她的眼神慢慢变得坚定起来，脑海渐渐浮现出一个想法。
　　她抬头看着眼睛微微眯起的梁洛礼，再等一会儿，她也想将梁洛礼介绍给自己的家人。
　　将自己的爱人介绍给自己最爱的亲人，本身其实是一件幸福的事情。
　　她的手又握紧了些，心中暗暗决定好。
　　梁洛礼并不知道她在心里做了这么重大的一个决定，嘴角还勾起一抹淡淡的憨笑。
　　她其实也是幸运的，干净又炙热的爱指向了正确的人，她爱的人也在认真喜欢她。


第108章 买
　　接下来的两天，她们都在逛这个村子。
　　西岚村之所以出名是因为它紧挨着临南古镇和一个著名的风景区，来过的游客也是不计其数。
　　但是现在不是什么节假日，景区人也不算多，青石板路上只有寥寥数人。
　　看到前面有一个当地的大娘，在卖一些手工品，众人一齐走到大娘面前。
　　大娘铺了一块带花色的长布，上面摆满了一些姑娘用的头饰和卡通发夹，也有自己缝制的围脖。
　　“这个能试嘛？”苏青许指了指摆在地上的商品，温声问大娘。
　　大娘眯着眼睛，点了点头，还顺手在身后拿了几个折叠好的小马扎。
　　苏青许见状也不客气，牵着梁洛礼的手就坐在摊前，看着地上闪闪发光的银饰，还带着卡通人物特征的一些发饰。
　　似乎是想到什么般，眼里荡漾着笑，伸手拿了一个挑了一个带着米奇的可爱发卡。
　　转头就给夹在梁洛礼的头上，弄得梁洛礼还有些措不及防，微微愣了一下。
　　略显呆滞的目光立马就对上苏青许还泛着笑意的眼，看着苏青许笑，她也就跟着笑。
　　笑起来憨憨的，特别是戴上一个幼稚的发夹之后就更甚了。
　　大娘看着梁洛礼的模样比了个大拇指，用夹杂着当地方言不太标准的普通话说：“这姑娘长得俊！”
　　听完大娘说，苏青许看向梁洛礼也表示认同：“我也这么觉得我们洛洛长得俊~”
　　大娘夸完后，苏青许便来了兴致，在这里看中一个就往梁洛礼的身上套。
　　梁洛礼就乖乖坐在小马扎上，任由她如何摆布。
　　边上的李福卿看准这个好时机，平时这小梁总可没这么乖，任人摆布。
　　赶紧在边上挑了一个带着两个巨大的兔耳的发箍，伸手递给苏青许：“这个好看，戴上！”
　　蔡亮亮赶紧拿出一个带着尖锐狼耳朵的发箍，也递上前，反驳李福卿道：“你那个不符合小梁的气质，这个、这个帅！”
　　“你懂个屁，兔子耳朵看着更乖一点！”
　　“嘿，我怎么就不懂，没谈过恋爱不代表没有审美好不好！”
　　“……”
　　这俩还吵起来了，苏青许慢悠悠的接过他们手里的发箍，全给梁洛礼戴上。
　　苏青许隔远一点看，满意的点了点头，都好看。
　　一旁的小锦双手抓着相机，梁洛礼戴一个拍一个，目光都不在风景上了。
　　然后还识趣的多抓拍了几张梁洛礼和苏青许的双人照，一脸乐呵。
　　打工人心里狂想：涨工资！涨工资！
　　当然，还有她的姐姐也是要拍的！
　　镜头时不时会对准阿宣的脸，其实阿宣不怎么喜欢拍照，但小锦喜欢的话她也是可以喜欢的。
　　每次小锦镜头转向她的时候，她总会给以回应，虽然每次都是剪刀手……
　　此刻梁洛礼的手上带着戒指，手腕绑着红绳和手链，脖子上带了一条项链，耳朵、头发、能接受这些饰品的地方都戴过。
　　短短半个小时，这个摊上的东西几乎都试了个遍，幸好现在人不多，不然这样耽误人家生意可使不得。
　　苏青许看梁洛礼半眯着的眼睛，想来她估计是累了，便问道：“这些喜欢吗？”
　　梁洛礼茫然的点了点头，其实她自己也看不见，但是每一个都做的精致小巧，她想着苏青许这么不厌其烦的坐在这里，一定是因为喜欢吧！
　　那便挑那些戴过的都买下就好了，谁想她还没开口……
　　苏青许便掏出手机，开口道：“都喜欢，那就都买下来。”
　　小锦：……这个世界多我一个有钱人是会爆炸嘛？？？
　　大娘高兴，把地上那块带花色的红布也一起送给她们了。
　　然后收起小马扎，高兴的离开，大早上刚上班就下班的感觉真的别太爽了！
　　见苏青许买下这么一大袋饰品，李福卿表示并不稀奇，苏青许不差这点钱，而且苏青许的人生宗旨是：千金难买她开心，高兴一时是一时！
　　大早上花了一大笔钱，还高兴的合不拢嘴，苏青许内心的喜悦绽放着。
　　瞥了眼一旁拎着一大袋饰品一脸茫然的梁洛礼，笑眼弯弯，原来这就是给喜欢的人花钱的感觉，好开心！
　　梁洛礼盯着还在笑得苏青许，看向自己手里的饰品，是一种说不出来的感觉，之前说要她买房，现在又买这个一堆东西，难道……
　　真的想要包养她？
　　她挠了挠自己的下巴，其实也不是不可以啦~
　　两天，西岚村的游玩很快就过去了，就只有吃烧烤那天看见了周时予兄妹，后面就没再瞧见了。
　　虽然只有两天，但她们还是倍感充实，毕竟两天的时间哪儿都去了。
　　景点的山，花一天时间爬上去看了个日出。
　　古镇的美食，逛了一天差不多吃了大概。
　　报复性旅游，主打的就是一个全都去过，一个不落。
　　所以，现在车里七个人，累到了五个。
　　现在精神头好的，也就只有梁洛礼和蔡亮亮两人。
　　所以也就只有她们俩开车。
　　苏青许一脸疲惫的倒在副驾上，看着精气神十足的梁洛礼，心中暗道：真是老了，怎么爬个山就要累死了……
　　现在还是双腿发酸，全身无力。
　　后座上的阿宣和小锦也没好到哪儿去，小锦靠在阿宣的肩上，总感觉阿宣睡着眉头都还是皱着一起的。
　　是不是很难受……
　　那边蔡亮亮车上的李福卿和郭云坐在后座上，鬼哭狼嚎。
　　特别是郭云……明明都没恋上，就已经有种自己和周时燕分手的错觉。
　　“你俩咋这么拉，特别是你李福卿，骨瘦如柴，从高中到现在都是小弱鸡一个，你行不行啊！不行能不能去锻炼一下，我都怕你早衰……”
　　“嘿嘿嘿~”郭云嘲笑。
　　“笑屁，你也是……真是服了，拉伤了腿还得我来伺候你们！”，蔡亮亮死死抓着方向盘，骂骂咧咧。
　　“知道了，亮妈~”李福卿和郭云异口同声。
　　李福卿觑了眼认真开车的蔡亮亮，嘴角微微挑起，蔡亮亮这人还是和高中一样，嘴里一句好话不说，心肠却是极好的。
　　高中的时候就在想，蔡亮亮比池浅更适合当班长，当时就什么事都管，天天跟在池浅屁股后面。
　　偷笑被蔡亮亮发现，立马开喷道：“你还好意思笑，老子活该伺候你俩，你看你嘴都干成什么样了，丑到我了。”
　　话是这么说，但还是从前面丢了瓶水给李福卿。
　　这两天短暂的游玩到处结束，路途中也算是欢声笑语，大家也总归是要回到自己本来的生活中去的。
　　李福卿掌管李家也是越来越得心应手，不能够一直依靠梁洛礼，便开始自己慢慢摸索。
　　蔡亮亮在警局虽然那个失踪案已经不归他接手，可他依旧自己慢慢查找着信息，时不时也会去林潇家看望。
　　所有的一切都在往正常的方向发展着，仿佛之前的事从未发生过。
　　可是原本以为没有资金的起源计划会彻底结束，却不想最后还是艰难的站着，像是暗中有人相助。


第109章 愧疚才远离？
　　生活慢慢都回归到了正轨，苏青许嚷嚷了好久的驾照也正式开始考起来了。
　　前面科目一的题目对于她而言不算什么，轻轻松松。
　　就是后面握方向盘那里，还是有些困难和恐惧。
　　她的时间很多，书店又不忙几乎是想什么每时每刻都有时间。
　　坐在书店安静刷题的时候，门口突然传来一道略微沙哑的男声：“你们老板在吗？”
　　收银台的女员工指了指苏青许坐的方向，大声喊到：“老板，有人找。”
　　苏青许抬眸朝门口看去，那人熟悉的身影出现在她的视线中。
　　是梁宇。
　　梁宇手里拎着一几个黑色塑料袋朝苏青许招了招手，袋子里大概是装了很多很重的东西，提手的地方被拉的很长。
　　现在看见梁宇慈祥的眉眼，回忆起之前梁洛礼说的那些话，他和梁洛礼的之间的关系……此刻苏青许看着梁宇心中也不知道是何感想。
　　“梁老师！”苏青许站起来礼貌的摆好椅子。
　　无论如何，梁宇是对苏青许很重要的师长这也是无法辩驳的事实。
　　梁宇一脸慈祥，将几个黑色的塑料袋放在桌上，也不知道是从哪里过来的，染了一身尘。
　　伸手指了指面前的黑色塑料袋，解释道：“这是我特地去我母亲那儿带回来的蔬菜和鸡蛋，都是新鲜的……就是带的有点多，想着你在附近就送点给你。”
　　苏青许看着面前几袋蔬菜和几罐被装好的鸡蛋，满脸问号，拧着眉看着梁宇。
　　这么多？真的是给她的？
　　莫是不是……
　　“老师……这会不会太多了？”苏青许瞥了眼桌上的塑料袋，里面青菜、辣椒各种蔬菜。
　　这一看就不是给她的，估计是想给梁洛礼然后找了一个借口罢了。
　　梁宇也不知道苏青许现在知道他和梁洛礼的关系，只能找这样一个笨拙的办法。
　　面上还挂着憨憨的笑：“不多，上次来书店找你，你都不在。”
　　苏青许认真的看了眼梁宇的眉目，在某个瞬间真的，真的与梁洛礼十分的相似。
　　她轻叹了一声，毕竟是有着血缘关系的亲人。
　　苏青许放下手机，起身去后房里端了一杯淡茶出来。
　　犹豫了一会儿，还是开口问道：“为什么不找她说清楚？”
　　闻此言，梁宇接过杯子的手猛然一抽，面色也是一惊，但很快就恢复了。
　　低头，双目盯着手里捧着的温茶，窗外的阳光透过树叶打在茶水中，倒是显得晶莹剔透。
　　他沉默了好久，一直没有抬头，心中不知在思考些什么。
　　终于，他像是做了什么重大决定般，将茶杯放在桌上。
　　眸中温润如水，面上也没有多大的变化，手掌却还是无措的放在裤子粗糙的布料上反复摩挲。
　　“她不喜欢我，也不会想和我说话的。”
　　听见梁宇这样的回答，苏青许抿了抿唇，这是真的，上次梁洛礼几乎是看到他就离开了，一句话都没有说。
　　苏青许不知道该说些什么，这件事她也不应该夹在中间。
　　没有等到回答，梁宇抬头看了看窗外一脸沧桑，兀自开口：“我和洛洛的妈妈是相亲认识的，家里安排，稀里糊涂就在一起然后结婚不到一年就有了洛洛。”
　　“可是我们对彼此都太不熟悉，不够认真，沈虞清就像是天上的翱翔的鹰……而我驾驭不了，我老实本分思想也比较迂腐，只想将她拘束在家里。”
　　“性格的不和，不同的观念让我们陷入了无休止的争吵……那个时候一直没有分开，像很多人一样，觉得为了孩子忍忍就好了。”
　　苏青许拧着眉，她还是第一次这么完整的听到这件事情的全部。
　　她抬眸看向梁宇，她心目中的老师传递给她们的思想从来都是开放的，可为什么在他对自己的评论和言语中却是思想迂腐古板之人？
　　梁宇完全无视她的疑惑，一旦开口便无法控制，只想多年无法言说之苦全部倾泻而出……这是压在他心中多年的心结。
　　目光无处停放，便留在窗外远方的景，依旧自顾自的开口接着说下去：“真正导致我们关系破裂的当然也是我们最在意的，那一次因为我看护失误，导致洛洛出车祸……”
　　说到这的时候，喉咙还是不由得开始发酸。
　　苏青许垂眸，想起梁洛礼肋骨上的伤疤，所以就是因为这个车祸嘛？
　　“车祸，很严重，当时哪里还有别的小朋友，有些小孩当场就去世了，救护车来的时候……那是我再一次感受到那样的无助。”
　　“洛洛从医院醒来的时候，她那个时候还那么小，你知道我在病房外听到她难受到哭泣的声音有多痛苦……那时候的每个日夜对我都是那样的煎熬。”
　　讲到这儿的时候，他的眼里开始泛起了泪花。
　　苏青许赶紧从身旁的包里拿出纸巾，手还没伸出来就被他拦下了。
　　他不要也就不强硬的塞给他，只是苏青许听完还是有一个疑惑，想了想开口道：“那……老师你愧疚的方式就是远离嘛？”
　　依照苏青许的看法，若是愧疚就应该陪在梁洛礼身边……为什么会选择离开呢？
　　况且梁洛礼还说，那个时候很喜欢梁宇来着，这样突然的离开难道不是另一种伤害嘛。
　　苏青许的这个问题，像是触及到梁宇心中的苦楚般，刚刚眼中的莹莹泪光此刻竟然缓缓流出。
　　宽大的肩膀开始有了轻微的颤抖，心中不断告诫自己，莫要在学生面前失态，他一个年近半百的男人在这儿哭哭啼啼会很丢人。
　　可还是忍不住，声音越发沙哑：“我要是那个时候再过去一点，只要一点点就好了，或者我当时就应该冲上去护住她。”
　　“所有人都说那只是意外，可……我作为一个父亲，连自己的女儿都没办法保护好，你叫我怎么还有脸面去见她！”
　　“……”
　　苏青许看着梁宇将脑袋埋在膝盖上，声音还在颤抖，开始有些手足无措，她还没哄过老师呢！
　　只能在一旁轻轻拍了拍梁老师宽大的肩膀，安慰他。
　　以往记忆中最坚强的老师，在面对最爱的亲人，还是会展现出自己最敏感的脆弱。
　　等了良久，梁宇将情绪平复，眼中还有些微红嘴角却扯出一个无奈的笑。
　　声音变得与往常一样，却还是能听出一些哭过的沙哑：“沈虞清和我离婚是对的，她现在很幸福，我也是……”
　　他没有办法办到的，现在沈虞清都能为洛洛做到……
　　过去的故事就讲到这儿，梁宇起身像是什么也没发生过一般，慢条斯理的整理好自己皱了的衣服。
　　视线落在桌上那一堆东西上面，眼底又泛起了一丝柔软，低头看向苏青许，温声交代说：“青许，关于老师刚刚讲的那些……别和洛洛讲，我只是单纯想送点东西给她”
　　说罢，便要转身离开了书店。
　　苏青许有些仓皇的抓住他的衣袖，犹豫开口道：“老师，她和我住在一起，如果……”你愿意解释，她也会愿意听的。
　　可惜没等苏青许将话说完，梁宇就扯出一个冷淡的笑，满眼都在说：算了，就这样吧！
　　他离开了，身影融在温暖的朝阳里，但在苏青许看来，却还是如此的凄凉。


第110章 练车
　　办公室内，阿宣对着平板上的消息一字不差的念出。
　　前面都是一些关于起源计划的数据报告之类的，梁洛礼转着手里的笔，有一句没一句的听着。
　　直到阿宣说到关于起源计划后续发展时，梁洛礼的眉头拧在一块。
　　阿宣放下平板，总结说：“起源计划现在由皓和集团投资……”
　　“哒~”梁洛礼手里的笔掉在桌上的声音。
　　之前没有任何投资，那起源计划硬是支撑了好几个月的时间，原本以为过分亏损的项目会被中途叫停。
　　没想到……是周时予投了。
　　可是这样没有一个亏本的项目为什么还去投，国内医疗项目中朝抗癌方向发展的项目又不少，为什么非要选唐氏的项目？
　　梁洛礼想不明白，周时予把公司做到这么大肯定不是没有脑子的，难道说……卫旋优背后的人就是周时予？
　　看着不太像，周时予固然讨厌，但不像是会帮唐氏的人。
　　而且若真是他，一直站在背后就好了，为什么要出面帮这么一个扶不起的项目。
　　突然阿宣又说：“原本起源计划的负责人陈涛，因为这几个月项目的亏损，现在唐氏已经停了他的职。”
　　“喔~”
　　梁洛礼很平静的回答，大势所趋罢了，陈涛的结局是如何她早就料到了。
　　项目的亏损若是非要将罪责怪在一个人的头上的话，那必然是要那个身兼重职且无权无势的人。
　　但她可没功夫关心陈涛是什么结局，现在还是好好想想该她们自己公司接下来的发展吧！
　　起源计划就算是疑点重重，可它对标的也不是L公司，顶多算是李家的一个对手。
　　而她们公司非要说对手的话……也就只能是唐氏，卫旋优。
　　梁洛礼伸手将桌上的笔摆正，不想这么多了。
　　看了眼窗外五月正午的阳光如利剑般刺入房内，临南的夏天来的格外的快，五月的日头便足以将人灼伤。
　　走到窗边，只是进入阳光的那一刻便能够感受到阳光传来的温热。
　　她低头看着高楼下如蚁一般的人群，心中只想着，这么大的太阳青许练车会不会太晒了？
　　回头瞥了眼身后的阿宣：“有事手机联络，我有点事。”
　　抛下这一句话就离开了，留下阿宣一个人抓着平板呆愣愣的站在原地。
　　不过阿宣跟了梁洛礼这么久，一般说出有事手机联络这几个字，就是因为想去找苏小姐了。
　　懂的都懂，自从上次一起去旅游后才知道老板在苏小姐面前那么听话。
　　想到这儿，阿宣笑了笑，做好秘书的职责，将文件摆放好，然后带上门也离开了。
　　梁洛礼晃着车钥匙，在停车场将车开出来。
　　苏青许练车的地方离这儿不远，所以梁洛礼自然也不是第一次去。
　　对于从公司到锦绣街的路了然，现在也将公司到哪练车场的路也给跑熟了。
　　临南这个驾校有一个很大的练车场，和大学的操场很像，旁边也有垒的老高的看台。
　　今天有好几个学员在练车，这边看台连一个遮阴的地方都没有，有些学员就坐在上面干看。
　　那一堆人里，有个女孩看见梁洛礼，朝梁洛礼招了招手。
　　边上人问：“那谁啊？”
　　“看到过几次，应该是咱们这儿谁的女朋友吧！”
　　“青许姐姐的小女朋友……”女孩用八卦语气小声说。
　　见过好几次，这个女孩之前就一直和苏青许一起练车，所以梁洛礼自然也就认识了。
　　梁洛礼在她们那一堆人里没看见苏青许，便问：“青许呢？”
　　“在车里。”女孩指了指场地里那三四辆车中的其中一辆，怕梁洛礼认不出来，还特地再解释一番：“就那个开的最慢，还总停的。”
　　梁洛礼目光转移到场内，确实很明显，场内唯一一辆以龟速前行的车。
　　别的车都跑了好几圈了，她那辆还走不了几米地。
　　好像是停着的，但时不时来个突然加速，窜出老远，然后又紧急刹车。
　　她刚从看台走下去，苏青许那车里的教练就骂骂咧咧的走出来，到一旁猛喝了一口水。
　　梁洛礼靠在车窗边，弯腰朝里看，便看见苏青许那恐慌的小手正安抚着她那惊魂未定的小心脏。
　　梁洛礼被逗乐，笑出声。
　　苏青许这时才发现梁洛礼竟然趴在这儿看了好久，想起刚刚自己那么垃圾的车技全让她瞧见了……顿时心中崩塌。
　　惊呼，我完美的形象就这么倒塌了！
　　但面上还是淡定且温和的说：“你怎么在这里？”
　　“第一次看你开车，挺震撼的。”梁洛礼点了点头，随意的回答。
　　苏青许只觉得心头顿时石化，并且破碎。
　　只能尴尬的挠了挠脸……
　　很快教练上厕所回来，接着继续。
　　梁洛礼看向教练请求道：“我可以坐在后面嘛？”
　　苏青许：！！！
　　只是坐在后座看也没有影响，教练自然是同意的，而且……
　　教练摸了摸下巴，而且这小丫头还听懂事，上次还知道买条烟过来……那烟好像还挺贵。
　　见梁洛礼坐在后座苏青许握住方向盘的手就更加紧张了，感觉手心都沁出了汗。
　　听到教练扣好安全带的声音，脚下鬼使神差就踩了一脚油门，忘记后面还有一个人……
　　“哎哟！”梁洛礼安全带扣到一半，被苏青许这一脚油门就震到，后脑勺砸在自己的靠椅上。
　　听到梁洛礼捂着后脑勺吃痛的声音，苏青许又是一脚刹车。
　　然后梁洛礼手里还抓着安全带的扣子，一脑门砸在苏青许的靠椅上。
　　梁洛礼：(ಥ_ಥ)
　　教练：( ˘•ω•˘ )习惯了……
　　这一趟后面稍微好一点，就是开始的时候有那么点……惊险。
　　换人练车，在看台上梁洛礼不知道在哪儿找来一把遮阳伞，给苏青许遮阴，另一只手藏在身后。
　　苏青许抬手摸了摸她的额头，有些内疚道：“真的不疼？”
　　“真不疼！”梁洛礼手从后面伸出来，手里不知什么时候多了一个冰激凌：“给你！”


第111章 拉勾
　　许是天气太过炎热，这冰激凌吃到一半时就开始渐渐融化。
　　这个看台有楼梯似的座椅，二人便就随意找了一个无人的地方坐着。
　　苏青许吃着冰激凌，身旁的梁洛礼没有转来一丝动静。
　　苏青许回想起自己车里的事就觉得尴尬极了，之前刷题目的时候还以为自己能够成为一代车神……
　　没想到，理想与现实终究是不相合的。
　　苏青许还是有点好奇，眼珠子滋溜转到梁洛礼那边，余光都能瞥见对方盯着自己赤裸裸的目光。
　　她一边吃，这家伙就一边这么痴痴的看着。
　　“……”
　　梁洛礼一手抓着遮阳伞，另一只手的手肘支在自己的膝盖上，手掌扶着自己的下巴。
　　真就……一句话不说，呆呆的看着。
　　抓着伞柄的手纹丝不动，让苏青许稳定不被烈阳晒到。
　　“咳咳咳~”苏青许轻咳了几声，被她这么盯着冰激凌都快吃不下去了。
　　“你准备看多久？”苏青许转身对上她的目光，问道。
　　梁洛礼笑着眯了眯眼睛，她眼底的炙热不比伞外的烈日轻。
　　“其实你的车开的……”也还可以。
　　话还没说完，苏青许就将耳朵给捂上了，不听不听王八念经……
　　她自己的车技如何她怎么可能感受不到，从教练十句不重样的骂法就能看出来。
　　现在好了，丢人丢到家了，还是自己家的。
　　梁洛礼伸手将她的手取下，抿了抿唇止住想要笑得唇：“等你拿到驾照我就坐在你的副驾，你要是害怕就看我，我在边上的。”
　　单论车技，梁洛礼的车技确实不错，能够与陈佳月相匹配了。
　　苏青许脑子里立即就浮现出，梁洛礼坐在自己副驾上，然后自己一整个霸总风格，拉过她的安全带……
　　想象果然都是美好的，苏青许晃了晃脑袋。
　　这小脑瓜里装的都是些啥啊！
　　但是突然就从刚刚丢人的事情中走出来了，为了让梁洛礼坐在她的副驾上，她一定得好好学！
　　“那你到时候可别不敢坐！”苏青许警告道。
　　梁洛礼伸出自己纤长的小指，看向苏青许：“不会的，我们拉勾。”
　　拉勾？
　　苏青许呆呆的看着悬在自己面前细长的小指，心中立马泛起了爱的涟漪。
　　小孩才喜欢拉勾，幼稚。
　　她到底还是比梁洛礼大，当然是要成熟些的。
　　但是……
　　苏青许伸出小指勾住她的小指，然后在盖了一个章：“拉勾……”
　　但是如果是梁洛礼的话，幼稚一点又有什么关系呢？
　　“洛洛，你想不想去见我的父母？”苏青许语气坚定的说出这句话。
　　之前考虑了很久，最近这段时间也有意无意的跑到苏父苏母的面前去说梁洛礼的好话。
　　在她看来苏父目前的态度，应该没有对梁洛礼有什么不满的。
　　只是苏青许现在坚定了自己的想法，此刻梁洛礼却犹豫了。
　　在听到苏青许说要带她去见家长的时候，她几乎是本能的站立起来了。
　　连带着遮阳伞，一齐起来，将苏青许一整个人完全暴露在阳光之下。
　　似乎是察觉到自己过激的反应，又马上坐下了，还有些支支吾吾的说：“可是我……我还没……没和你哥哥打好关系呢！”
　　这原因……
　　苏青许此刻真的很想把这个冰激凌甩在她头上叫她清醒点，但还是忍住了。
　　伸手敲了一下她的脑阔：“你有时间去巴结我哥，还不如多花点时间和我在一起呢！”
　　她就这么看着梁洛礼，轻轻的叹了口气。
　　现在真的觉得梁洛礼一会儿聪明，一会儿就傻了。
　　长得这么机灵，怎么在她面前总是呆不愣登的模样，傻里傻气的。
　　“我家可能没有你家那么开放，到时候我的家人和你说了什么不好的话，千万不要放在心上。”
　　“要永远记住‘你是我和在一起’，她们对我来说很重要，你也很重要，她们喜欢你自然是最好的，可她们要是不喜欢你，那有我喜欢你就好了。”
　　以苏青许这么多年和苏父常年的斗智斗勇来看，苏父这次态度这么反常不见得是好事。
　　所以还是要提前把这些和梁洛礼讲清楚，万一被苏父那三寸不烂之舌把她这么可爱的小女朋友给骂走了可怎么办！
　　梁洛礼抿了抿唇，心中仔细思考着，话是这么说，可是若是她的存在给青许的生活带来不好的改变……
　　她也是不愿意的。
　　见梁洛礼没有给她答复，苏青许伸手去掐她的耳朵，这家伙居然要考虑这么久！
　　那就只能逼一把了……
　　“机会只有一次，你去不去？”
　　“去！”这个回答几乎是本能的，梁洛礼脑子都没有转过弯，嘴就先行一步。
　　果然只有一次的机会，谁都不想错过。
　　苏青许被梁洛礼这个反应给逗笑，赶忙薅了一把她有些蓬松的头发，真可爱！
　　二人在这儿差不多坐了小半个小时，梁洛礼的手机在兜里一震。
　　有电话？
　　拿出手机，上面赫然显示着小锦的名字：付锦
　　梁洛礼眉头一拧，她每日来找练车场找青许的时间不过一个小时，公司竟然还有事？
　　接通电话，那头立即传来小锦略带夸张的声音：“老板，张大勇那俩兄弟又来咱这儿放信了。”
　　“这次被前台逮个正着……”说到最后还不忘给前台邀功。
　　张大勇？
　　梁洛礼脑海里回忆起之前在安和工地的那个大块头的脸，顿时就想起在工地的时候和那俩家伙讨价还价的模样。
　　还真是记忆犹新……
　　不过这俩家伙又来干什么？
　　挂断电话，指尖扣紧手机的金属边框，看向苏青许。
　　只是话还卡在嗓子眼，苏青许就摆了摆手示意她先去处理事情。
　　梁洛礼犹豫了一下，将遮阳伞留下，离开的时候嘴里还嘟囔着：“竟然也不知道挽留一下……哼！”
　　这话自然是没有叫苏青许听见的，她离开便留下一个迅速消失的背影，飞快离去。
　　等梁洛礼的身影消失的没影的时候，苏青许才默默将头低下，目光落在满是沙尘的土地上。
　　突然右肩被人轻轻拍了一掌，苏青许抬头看去，是和自己一起练车的一个小姑娘。
　　是临南这边的大学生，利用空闲时间来练车的。
　　小姑娘姓肖，大家就叫她小肖，性格很活泼。
　　也不知道从哪里冒出来的，小肖十分熟络的坐在苏青许的旁边，拧开一瓶水递给苏青许。
　　目光往梁洛礼离开的方向瞟去，嘴角还带着一抹不知名的邪笑：“青许姐，你女朋友好粘人。”
　　每次都能看见，从到这个场地练车以来几乎每天都能看见梁洛礼，能不粘人嘛！
　　“咳咳咳~”
　　苏青许轻咳了几声，粘人这个词与梁洛礼那张清冷挂的脸……着实不相匹配。
　　但梁洛礼确实每天都恨不得粘在她的面前，她还没开始想念，梁洛礼就会提前出现在她的眼前。
　　之前梁洛礼出差每天晚上都得打视频，有的时候不说话，就单纯盯着屏幕看。
　　无论再忙，每天都要抽出见面的时间……
　　苏青许看着伞外被风扬起的尘，在空中飘零着，她的思绪也跟着四处飘散。
　　现在想来梁洛礼的种种行为，还有之前说怕她不要她……
　　梁洛礼是太喜欢，还是没有安全感？
　　身旁的小肖不知道苏青许在想写什么，刚刚一直躲在边上看，看见苏青许她们又是拉勾又是掐耳朵的……现在回想起来满脸都是磕到了的模样。
　　“青许姐，你女朋友好高啊！是不是快一米八啦！”
　　小肖的话打散苏青许心中的思绪，将她重新拉回现实。
　　“没有一米八……”
　　苏青许想了想自己平时站在梁洛礼身边的样子，是挺高的，但是一米八还是太夸张了。


第112章 别来找她……
　　张大勇和刘小强兄弟二人罚站一般站在梁洛礼办公室，一旁好几个保安拿着棍棒指着他俩，生怕出什么岔子。
　　小锦双手环抱于胸前，一脸无语的看着他俩，怎么同样的招数来两次，害的人家前台丢了奖金还敢来第二次。
　　现在还打扰老板和苏小姐的二人时光，简直罪无可恕。
　　张大勇看着快要抵到自己的下巴的棍棒，低头咽了口口水。
　　做坏事被发现，心中有种莫名的不安感。
　　可是低头看着只到自己胸口的刘小强，一副坦然自若处事不惊的脑阔。
　　心中暗道：不愧是大哥，这就是境界！
　　虽然但是，其实只是因为他的个子太高，没有看见刘小强惊恐的眼神。
　　不过一会儿，办公室的门就被推开了。
　　门口传来梁洛礼低且寒冷的语调：“其他人先出去。”
　　保安有些不放心的看了眼人高马大的张大勇，但是还是没有违背梁洛礼的命令。
　　梁洛礼几乎是冷着脸进来的，眸中不带一丝感情瞥了眼上次坑了她们两万块的张大勇兄弟二人。
　　坐在转椅上，就看见办公桌的正中央摆了一封完整且未拆封的信件。
　　若是真是卫旋优的助手递来的信，那就肯定是卫旋优下达的指示。
　　梁洛礼抬头看着面前对着自己憨笑的两兄弟，随手拆开了信。
　　这次没有字条，就是单纯的一张寻人启事……
　　与上次信封里的是同一个人，林湘。
　　“那个丫头，没想到你是这儿的老板……”
　　刘小强搓了搓手，一脸客套又道：“要不你就看在我们上次交情的份上……大人不计小人过，放过我们吧！”
　　张大勇虽说一身蛮劲儿，但也知道现在是在谁的地盘上，听到他大哥这么讲自然是认可的疯狂点头。
　　小锦脑袋别到一边，嘴一撅，她们跟这哥俩有什么交情？
　　两万块的交情？
　　切~
　　梁洛礼将手里抓着的寻人启事放入信封中，冷声道：“给信的还是同一个人嘛？”
　　想了想，眼神阴狠地又附加上一句：“不说实话就别想走出这栋楼。”
　　张大勇正想张嘴辩驳一下，不料身旁的刘小强赶忙跳起来捂住他的嘴，给了他一个眼神。
　　小聪明可不是什么时候都能耍的，要认清形势。
　　刘小强走上前了些，依旧是搓手的动作，配上人中的一小撮毛……略显猥琐。
　　“是同一个，不过这次她的身边还跟了一个女的，应该是她的老板。”
　　“嗯？”梁洛礼疑惑。
　　刘小强接着说：“另一女的个很高，大概有一米八，穿个高跟鞋都快赶上大勇了。”
　　梁洛礼手里把玩着信封上的火漆章，听到刘小强的这个描述，一米八……
　　这个特征和卫旋优简直是完美吻合，送这种迷惑的信，也是卫旋优惯常的套路和风格。
　　只是……
　　亲自把信交给张大勇他们，估计就没打算瞒着。
　　所以卫旋优是故意暴露在她面前的！
　　“对了！”
　　刘小强似乎是想起了什么又说：“那个高个的女人说，叫你再信她一次，别来找她。”
　　别来找她……
　　梁洛礼咬了咬牙，手指也微微弯曲了一下。
　　心中像是憋了一口难以舒缓的火气，但最终还是叹了一口气将其排除。
　　她伸手在抽屉里撕了一张纸条，拔开笔盖在纸上飞快写下‘混蛋’二字。
　　她的字，卫旋优也一样认识。
　　带着怨气的动作，将字条狂塞到信封里，完整的包好。
　　“她们要是再来找你，就把这个给她。”梁洛礼把塞好字条的信封递到刘小强面前。
　　没给他们开口的机会，梁洛礼接着说：“五千……”
　　五千，不能再多了。
　　又看向小锦，吩咐道：“送她们下去，顺便把阿宣叫进来。”
　　“好的。”
　　***
　　张大勇俩兄弟跟在小锦身后，将信封插在裤兜里，一脸乐呵。
　　小锦有些不解地开口道：“你们俩干嘛不去找一份安稳点的工作？”
　　之前小锦在查这俩的行踪的时候发现，这俩兄弟天天上班，白天搬砖晚上还要去给别人搬货。
　　偶尔还会去充当打手……
　　“这我们也想啊，家里老太生病得花钱，我们兄弟俩又没读过多少书，想去当保安人家还得大专以上学历……”
　　张大勇说到这儿心中满是苦涩，恨不得拎起刘小强给自己抹眼泪。
　　“这样也挺好的，你看给她们城里这种有钱人送送信一来一回还有万把块呢！”刘小强到是乐观的很。
　　小锦点了点头，前面听着蛮心酸的，可是这后面这句咋听起来这么奇怪呢？
　　是在骂老板蠢吗？
　　“……”一旦这么想了，就顿时语塞了。
　　小锦送完这俩兄弟离开，阿宣也就正好敲响了梁洛礼办公室的门。
　　依旧是三声后进来，高跟鞋细高的跟在地板上发出清脆的响声，阿宣一身黑色职场制服，依旧是一丝不苟的模样。
　　见阿宣进来，梁洛礼便开口道：“帮我查点东西。”
　　阿宣拿出纸和笔：“您说。”
　　“查临南的一个失踪案，女孩叫林湘，只要是和这个案子有关的任何内容都要查清楚。”
　　阿宣记下。
　　梁洛礼手指叩响桌面，随后攥成拳状，淡淡道：“再查一下池贝的姐姐……”
　　林湘、池浅……
　　阿宣全部记下，盖好笔：“整理好发给您。”


第113章 明天
　　小锦百无聊赖，双手撑在桌面上，看着面前电脑青青草原的壁纸发呆。
　　突然来了好几个人高马大的壮汉，拎了一堆东西，直往梁洛礼的办公室走去。
　　小锦：？
　　一个箭步冲上前，拦在门口：“你们是谁啊！”
　　壮汉穿着白色背心，粗壮的手臂还青劲爆起，看起来不比张大勇差……
　　小锦有些慌神，咽了口口水。
　　倒是那圆寸壮汉一脸憨相，挠了挠头，仔细的看了眼梁洛礼办公室的门牌。
　　没有走错啊！
　　解释道：“我们就是送货的，有一个姓梁的客人点的。”
　　小锦小心的瞥了眼壮汉们手里的东西，都是一些烟酒、首饰之类的东西。
　　没等小锦反应，壮汉随手开了门。
　　四五个壮汉一齐走进去，然后将手里的东西一一放下。
　　最后还来了句：“东西已经送达，记得给五星好评！”
　　最后又整整齐齐的离开，径直掠过小锦。
　　小锦一回头就看到梁洛礼蹲在地上，仔细的打量着地上的东西，手指搭在一个被被包装精致的盒子上。
　　眸光暗沉也不知道在想些什么。
　　原本空荡的办公室被这些礼品占满，小锦小心往里走。
　　现在算是确定了，这些都是梁洛礼买的。
　　面露疑惑，问道：“老板，你买这些东西做什么？”
　　看着面前的烟酒……
　　她依稀的记得因为苏小姐不让老板喝酒，所以平时就算是有重大会议都会尽量少喝。
　　烟就更别说了，老板闻都闻不得。
　　梁洛礼坐双手支在桌面上，抓着一个手机右手不停的往上滑，闻言也是漫不经心的答道：“我要去见青许的家长，打算买点礼物过去。”
　　礼物……？
　　小锦的嘴立即抿成一条直线，万恶的资本主义。
　　谁家送礼这么送的，这不就像上学的时候搞得题海战术嘛！
　　小锦走上前了一些，目光立即就瞥到办公桌上放着的字条：水果、烟酒茶、家乡特产、按摩椅、首饰……
　　这莫非就是传说中的见家长经典款礼品套餐？
　　梁洛礼长睫一抖，抬眸看着小锦，又是这个求知若渴的眼神……
　　将手机放在桌上，手机的页面还停留在某宝按摩椅购买页面。
　　“会不会有点多？”
　　还是一个挺中肯的问题。
　　“老板，心意到了就好。”小锦没有从正面回答梁洛礼的问题，但意思差不多也到了。
　　心意？
　　小锦接着解释道：“就是带几件就好了，还有投其所好……就像苏小姐的哥哥做科技开发的估计会对那些高科技的产品感兴趣。”
　　说到苏宪，梁洛礼的脑子里就立马回想起苏宪当初说的那些话。
　　——我妹妹要是有什么意外，我保证让你去死！
　　——我会堵上我的全部，和你拼命。
　　每一句都是来自苏宪的嘶吼。
　　心底立即打了一个寒颤，还没正式见家长就有了一个极其反对的哥哥。
　　光是这么想都觉得到时候可能不会那么顺利，现在感觉自己没有准备好！
　　看了眼地上的茅台酒……万一青许爸爸不喝酒怎么办？
　　再瞥向一旁几条烟……万一青许的爸爸不抽怎么办？
　　然后就是几个小小的金首饰……万一青许的妈妈不喜欢怎么办？
　　心中越想越是烦躁，冷调的长指按在自己发胀的太阳穴上。
　　那是青许的家人，对青许很是重要，万一她们不喜欢她怎么办？
　　怎么办啊！
　　小锦默默退出办公室，这种事还是需要老板自己经历。
　　若是凡事都由她这个军师出谋划策，到最后老板和苏小姐她们俩结婚永远在一起，难不成她还当嫁妆一起过去嘛！
　　心中这么想，便狠心关上了门，留老板一人在里头瞎想。
　　夜里。
　　梁洛礼开车回到锦绣街，把自己挑选了一下午的礼物放在车子的后备箱，防范于未然。
　　现在五月的天，闷热的很，路灯下总有细小飞虫。
　　梁洛礼收好钥匙放入外套的兜里，在上楼的时候还能听见各个楼层传来的读书声。
　　快到六月高考了，这边的高三的学生都跟疯了一般，屋内的灯无论多晚都有亮着的。
　　娴熟的打开属于她和青许的家门，完全无视对面自己房子的存在。
　　对面的房子不住人，现在便摆满了杂物，彻底成了杂物间。
　　房内的灯都是开着的，麻薯趴在地上津津有味的吃着狗粮。
　　“今天好早就回来了，给你尝尝我做的新品蛋糕！”苏青许从厨房探出自己的小脑袋，眉眼带笑看向啦梁洛礼。
　　最近苏青许白天练车，晚上就在厨房琢磨蛋糕的做法，十分执着。
　　“天天这么吃，我要是变成胖子你不喜欢怎么办？”梁洛礼双手支在桌上，玩笑道。
　　苏青许小心端出蛋糕，摘下手套李立即在梁洛礼这家伙的脑阔上重重弹了一下，眼神十分坚定的说：“就算变成胖子也是最可爱的胖子，不论变成什么样我都喜欢。”
　　“知道吗？”是十分正经的语气，完全没把这当成一个玩笑。
　　梁洛礼不知道为什么突然变得这么正经，只能乖乖点头：“知道啦！”
　　蛋糕摆在梁洛礼面前，梁洛礼掐了掐虎口，眼神稍稍躲闪了一下，有些犹豫的问道：“大概什么时候去见？”
　　“明天。”苏青许尝了口蛋糕，味道还不错。
　　“什么时候？”梁洛礼震惊，再问一遍确认她没有听错。
　　“明天……”
　　梁洛礼：！！！
　　苏青许一脸淡定，早就猜到梁洛礼会是这么个反应。
　　她也不是不想留给梁洛礼反应的时间，只是苏父电话里用愉快的语气，把时间定在了中午。
　　没给她反驳的机会就把电话给挂了。
　　梁洛礼看着面前的蛋糕，糟糕……根本没心思吃蛋糕了。
　　***
　　同样的一个晚上，有人家中爱人守候，幸福美满，一切都在朝好的方向发展。
　　可有的人却走向了悲剧……
　　临南一个闹哄哄的地下酒吧，在狭小的空间里被无限放大的音乐，将人的耳膜穿破。
　　可里头的人毫不在意，音量越大她们便越是兴奋。
　　蔡亮亮走进这个场内便将眉头拧成一团，他看着手机里陈涛发来的消息：【没钱喝酒，帮我付钱】
　　郭云跟在后面，走的大摇大摆，他觉得蔡亮亮就是有毛病。
　　现在所有人都巴不得离陈涛远点，只有蔡亮亮还上赶子跑去帮忙……
　　二人加快步伐，往里走。
　　走到尽头一个比别处稍微安静的包间，停住了脚步。
　　这里的包间隔音效果很好，关上门的那一刻外界吵闹的声音便全部被隔绝。
　　这里只有酒瓶不断滚落碰到在地的声音，陈涛就躺在沙发与桌子的空隙间。


第114章 代价
　　蔡亮亮迈开大步朝陈涛那儿走去，陈涛的事班群里有人发，说他被唐氏集团给辞退了，还欠了钱之类的。
　　郭云没有走进去，只是将门关上随意的倚靠在门上，眸光黯淡与包间暗沉的灯光相吻合。
　　陈涛和他没有多少关系，顶天了就是高中没说过话的同学。
　　所以他纯粹就是陪蔡亮亮过来的，陈涛是死是活和他半毛钱关系都没有。
　　外面歌舞声震天响，而这里却只有地上那人喝酒后微弱的喘息声。
　　见陈涛这般颓废，蔡亮亮不由地叹了口气，现在面上展现出的全是怜悯。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　陈涛睁眼看见蔡亮亮的身影，便如癫狂般捧腹大笑，在地上打滚。
　　手掌撑在包间的毛毯上，有些晃悠的支撑自己站起来，他的身高与蔡亮亮几乎平视。
　　说真的，他没有想过蔡亮亮会来。
　　是来给他付酒钱，还是过来看他的笑话？
　　毕竟他不止给蔡亮亮发了消息，他给他的女朋友、亲戚、朋友都发了。
　　只是现在来的只有蔡亮亮……
　　“陈涛，要是实在没钱周旋可以找我借，我没多少存款，都是同学能帮一点是一点。”
　　蔡亮亮说的是真心话，却又引的陈涛一阵大笑。
　　“想看我笑话就直说，别太虚伪！”
　　“借钱？”陈涛冷笑一声，怒斥道：“我不需要你借！”
　　“蔡亮亮你高中就这么多事，现在也是一样，你这么好有什么用？”
　　“你当了这么多年的烂好人，学历那么高，在临南这个破局子里待了这么多年……你不还是屈居人下嘛！”
　　陈涛酒劲上头，面色通红，站都站不稳却骂的这么起劲。
　　一旁靠在门上的郭云看着被陈涛指着鼻子骂，还一动不动的蔡亮亮，简直无语。
　　大步流星的走上前，扬起重拳就狠狠砸在陈涛的脸上。
　　原本就站不稳的陈涛哪里承受的起郭云这么用力的一拳，立即重重跌倒在地。
　　吃力的撑起自己的身体，眼镜也被打落在地，眼前也是一闪而过的白。
　　尽管面上吃痛，却还是疯了一般扯着青紫的唇角露出一个惨淡的笑。
　　郭云没理会这个家伙，拳头还是攥的老紧，大骂道：“我看你tm就是欠抽，亮狗好心过来安慰你，还得被你喂屎，他欠你的啊！”
　　“别在这怨天尤人，这里没人欠你的，实力不行就别瞎叫。”
　　郭云大手撑着腰，说的他一肚子气。
　　陈涛捡起自己的眼镜，被打后头昏眼瞎，戴上眼镜终于看清了面前的二人。
　　他苦笑一声，随即眼底就透出深不见底的黑，咬牙说：“谁说我不行。”
　　“谁说的？”
　　拿起桌上的空了的酒瓶，抵在郭云的胸口，眼神逐渐清醒，却变得阴森恐怖起来：“就算我现在一无所有，我也会叫让我失去这些的人付出代价！”
　　他的眼神狠厉的盯着瓶口，一定会让她们付出代价……凭什么我什么都没有了，她却还是那么幸福。
　　我没有的，她凭什么拥有！
　　这句话几乎是扯着嗓子嘶吼出来的，抓着瓶子的手指用力到颤抖。
　　郭云懒得惯着他，扬起手就将陈涛推到在地，冷哼一声：“看在我们三年同学情分上，这酒老子请你，但是别乱叫。”
　　回身就将蔡亮亮一起拉出去，没拉动。
　　蔡亮亮还是不忍心，放了一张卡在布满酒水的桌上：“这张卡里有点钱……你好自为之吧！”
　　说完便同郭云一起离开了。
　　陈涛靠在沙发边上，看着他们离去的背影，拳头攥紧了些……
　　仰头看着包间里炫目的灯，眼眶里也闪着泪光。
　　他没有了名车、豪宅、钱财，明明他只是失去了这些，为什么所有人都离开了……
　　亲情、爱情都是他翘首以盼的爱，在他名利双收的时候，这些爱都好像在朝他靠拢。
　　果然所有感情都是名利的附赠品。
　　得到后又失去……原来是这种感觉。
　　他伸手拿起蔡亮亮留下的银行卡，嘴角挑起无奈的笑。
　　这是别人施舍的……
　　手掌将卡片死死地攥在手心，卡片都要渗到他的血肉中，而他却像是丝毫感受不到一般。
　　***
　　翌日清晨。
　　梁洛礼早早的起来了，等苏青许打开卧室门的时候，她甚至连早饭都做完了。
　　苏青许看着面前两碗有点坨了的面条，在抬头看向客厅的挂钟。
　　六点半？
　　这是起的早……还是没睡着？
　　梁洛礼压根就不知道苏青许已经起来了，手掌在窗边，看着下面成群的学生飞快朝对面街口的早餐店跑去。
　　时不时还深吸一口气，像是在给自己壮胆一般。
　　也不知道是兴奋还是紧张。
　　苏青许顿时就有点后悔，要是早知道这家伙会睡不着……她昨晚就不该说的。
　　梁洛礼长睫一抖，回眸便看见了苏青许，笑着眯了眯眼。
　　眼底看不出一丝倦意，精神的很。
　　昨晚知道今天要去见青许的父母便临时把今天的一些会议给推迟了，所以今天一整天都是空闲的，就为了见家长。
　　苏青许也没说些什么，静静的吃完了梁洛礼准备的早餐。
　　不得不说，厨艺还是有很大进步的。
　　另一边也没好到哪儿去，苏宪一大早就被苏母给叫过来。
　　手里拎着一堆刚从菜市场买来的菜，还有新鲜的鱼虾。
　　他打了个哈欠靠在厨房门框边，果然符合苏母的观念，儿子就是拿来使唤的，女儿就得宠着……
　　心中大喊：偏心呐！
　　苏宪拧眉，偌大的屋里只有苏母一人在厨房捣鼓，苏父人呢？
　　心中刚这么想，便看到苏父从卧室内出来，还穿了苏青许之前给他买的那件西装。
　　苏宪抿唇一笑，这小老头子打扮的还挺精神……
　　“阿宪，去把我之前放在柜子最上头的那些瓶酒都拿出来。”苏父眼神凌厉，语气依旧严厉。
　　明明长得挺慈眉善目的，每天却要板着个脸。
　　苏宪听的认真，注意到苏父用的是‘些’和‘都’……
　　柜子很高，苏父现在腰背不好也够不到。
　　苏宪去拿的时候注意看了眼，这里一共有……差不多十来瓶酒的样子。
　　全都拿下来？
　　苏宪虽说疑惑，却还是一一拿下来了。
　　每一瓶都是度数超高的。
　　这……梁洛礼那家伙就算是酒量再好，喝掉这些不得醉死在他们家里啊！
　　苏宪小心的瞥了眼苏父，现在觉得苏父还是和自己站在一条战线上的。
　　顿时就有点担心梁洛礼了……


第115章 能喝
　　此时的梁洛礼整理好后备箱的见面礼，一共好几份。
　　给每一个人都准备了一份。
　　梁洛礼笑了笑被自己的用心感动到了，但她哪知道那边是龙潭虎穴。
　　锦绣街离苏父住的小区比较远，绕了好几条路才到。
　　苏青许侧过头看着梁洛礼，她的眼底平静如水，早就没有昨晚知道的时候那样的紧张了。
　　但这一路上梁洛礼一言不发，小嘴一张一合的，也不知道在默念些什么。
　　今天早上看到梁洛礼车子后备箱里大包小包的礼物的时候，她也是一脸震惊。
　　很快她们就走到苏父家的门口，离屋内就仅有这一扇门的距离。
　　这个时候梁洛礼还是不由得鼓起腮帮子，呼了几口气，像是在安抚自己躁动的心。
　　苏青许伸手在梁洛礼的背上摩挲了几下：“他们不会把你吃了的，放心有我在呢！”
　　真的很喜欢这个瞬间的紧张，有种她们要永远在一起的感觉。
　　梁洛礼机械般点了点头，也不知道听没听进去。
　　不过，梁洛礼举起的手还未叩响房门，门就自己开了。
　　来开门的是一个漂亮的中年女人，穿了一件白色短袖十分休闲。
　　眉心有一颗黑色的小痣，显得整个人十分的慈善。
　　梁洛礼将停在空中的手收回，她大概知道青许家的家庭成员情况。
　　这个女人目测年龄在四十左右，那估计就是苏宪的妻子，也就是青许的嫂子……刘佳。
　　只不过想说的话卡在嗓子眼，她现在应该叫什么呢？
　　刘佳似乎是察觉到梁洛礼的窘迫，自报姓名道：“你和青许一样叫嫂子就好。”
　　说完还配上一个友好的微笑，十分有亲和力。
　　与苏宪对她喊打喊杀的态度完全不同……
　　“嫂子。”梁洛礼此刻表现出自己最乖巧的模样，争取在刘佳的面前留下一个良好的形象。
　　没有让梁洛礼在门口停留多久，刘佳赶紧招呼她们进来。
　　梁洛礼一进门就对上苏父寒冷且深不见底的眸子，只是当苏青许进门的那一刻，苏父的眸光立即就变得温和起来了。
　　这个变化几乎就是一瞬间的事情，快到让梁洛礼以为是自己的错觉。
　　接下来苏父不仅没有任何严厉的表现，反而异常的热情。
　　不是递水果，就是拿一些喜欢的字画给梁洛礼一起鉴赏看看，现在又请她去陪自己下象棋……
　　苏青许疑惑，她爸这是被夺舍了吗？
　　但是看见苏父没有什么意见，她的心情也立即舒畅了许多。
　　原本还极其不放心，进门后几乎是寸步不离的站在梁洛礼身旁，生怕梁洛礼叫他们给欺负了。
　　但现在看来好像不需要了。
　　刘佳戳了戳苏青许的肩膀，瞥了眼在与苏父下棋的梁洛礼，小声道：“眼光不错，完全没有你大哥说的那么凶，我觉得还蛮乖蛮有礼貌的。”
　　听到来自嫂子认可般的夸奖梁洛礼，苏青许捂嘴笑了笑。
　　那是当然……她的洛洛最好了。
　　现在又是一脸气愤的看着苏宪，没想到竟然在嫂子面前说梁洛礼的坏话！
　　苏父粗壮的手指压在象棋上，眼神在不经意间朝苏青许那边瞟去。
　　看见苏青许和刘佳聊的起劲，就知道自己已经彻底叫苏青许放松警惕了！
　　嘴角慢慢勾起，带起了岁月留在面上的深沟，笑意便更是明显。
　　梁洛礼瞥见在歪嘴笑的苏父，一脸疑惑。
　　看了眼面前局势明了的棋盘，难道是她要输了？
　　但是也没多想，毕竟在她看来苏父是不讨厌她的……她真的很开心。
　　苏宪在厨房帮苏母择菜，默默的摇了摇头，笑面虎般的老爹真是可怕！
　　饭桌上，苏父坐在上座，伸手在桌下把自己的好酒拿出来，挑了里头最烈的一瓶。
　　“小梁，能喝酒吗？”抓着酒瓶将瓶上标有度数的那一面覆在掌心。
　　“能！”
　　“不能！”
　　苏青许和梁洛礼几乎都是脱口而出，脑子里都不带任何思考的。
　　苏父眸光微震，她们这样不一致的回答到是他没有料想到的。
　　但是他完全不理会苏青许的话，拿起一个稍大一点的杯子，毫不吝啬直接倒满。
　　“我听阿宪说，小梁很能喝……这可是好酒特地拿出来的。”
　　说罢，便将酒杯递到梁洛礼面前：“试试我这酒！”
　　梁洛礼看着面前清澈的酒水，苏父的好意不能拒绝，可是……
　　小心的看了眼身旁的苏青许，脑电波交流：我能喝吗？
　　苏青许无奈，摆了摆手随她去吧。
　　她知道梁洛礼其实不是很喜欢喝酒，估计现在也就只是为了迎合苏父的喜好。
　　梁洛礼抿了口酒，这酒只是刚到唇齿间的时候就能清晰的感受到它的浓烈。
　　她微微拧眉，这酒好烈……
　　但是她还是忍着喝下去，一杯都没喝完面颊就染上了淡淡绯红。
　　接下来梁洛礼稍微喝完一点，苏父就赶紧给她酒杯续上。
　　就在苏父起身想要再续上时，苏青许伸手挡住了梁洛礼的杯口。
　　抬头对上苏父的眼睛，是与平常一样的神色。
　　只是这时拿着酒瓶的苏父却有那么一瞬间的慌神，手指将酒瓶握紧了些，生怕叫苏青许看见自己藏在掌心的秘密。
　　但苏青许并没察觉到苏父这一系列的举动，只是淡声道：“爸，她喝不了这么多。”
　　说罢，随即便将梁洛礼的杯子挪到自己这一侧。
　　苏父也没有过于执着，他到不是非要梁洛礼喝醉在这里，有些事情就算是清醒来问也没关系。
　　“其实我还能喝。”梁洛礼俯身凑到苏青许的耳边轻声说，声音跟掉落在湖面的羽毛一般轻飘飘的。
　　话虽这么说，但语气明显已经有了一丝淡淡的醉意。
　　苏青许侧过头与她目光交汇，她的眼里染上一层薄雾般，模糊不清。
　　面上渐渐红晕，耳朵也是滚烫的红。
　　苏青许伸手盖在她精致的脖颈处，指腹的微凉在触碰到被酒气冲到发烫的脖颈时，一如烈火与上寒冰。
　　“你就不怕喝醉之后做什么奇怪的事情？”苏青许想了一个合理的理由说服梁洛礼。
　　手掌有意无意的在她光滑细致的脖颈上来回滑动，似乎是知道这样能叫她舒服一些。
　　等到掌心的温度不再冰凉时再收回自己的手，原本落在她眼上的目光转移至她微微张开的唇齿，目光也有了霎时的眷恋。
　　苏青许暗暗叹了口气，每次最想亲吻的时候……总得顾及周围的人。


第116章 无比渴望
　　饭后，苏父想办法支开了苏青许，叫她去厨房帮苏母收拾一下。
　　然后目光又落在梁洛礼身上：“小梁，我书房里有一幅好字，想让你看看。”
　　这句话，说的声音很大。
　　与其说是在和梁洛礼说话，不如说是故意说给苏青许听的，叫苏青许放松警惕。
　　随即就带着梁洛礼一起进了书房。
　　一旁的苏宪瞧见了，赶忙把饭桌上的食物残渣扫入垃圾桶：“我也想欣赏一下。”
　　刘佳：这货什么时候还有这么高雅的爱好？
　　梁洛礼跟着苏父一起进了书房，苏父的书房是与外面现代化的装饰完全不同的风格。
　　走进的那一刻便能够感受到扑面而来的古朴气息，房内甚至还点燃了好闻的檀香。
　　苏宪赶忙跟着她俩一起进来，轻手轻脚的把门关上，不敢发出一点声音。
　　“小梁，我有些话想和你讲……”
　　苏父的声音十分的低沉，完全没有在外面时的友善。
　　他坐在书房内摆在正中间的一张红木书桌前，手指搭在面前铺好的宣纸上，面色也是一本正经。
　　苏宪找了一个角落，坐在那里看戏。
　　也不知道苏父会说些什么，但以他对苏父的了解，梁洛礼肯定是不符合苏父要求的，大概率不是什么好话。
　　梁洛礼站在书桌前，对上苏父严肃的眼神，就如同正在等待审判的犯人一般。
　　听到苏父说有话要和她讲时，心头的不安感立即占满她的思绪。
　　“小梁啊！”苏父突然开口，犹豫了一下对于接下来说的话，还是有些难以开口。
　　但最后还是沉了沉声，直接说道：“你和青许不适合。”
　　苏宪愣了两秒，没想到苏父会这么直接的说出口。
　　他小心翼翼的观察梁洛礼的神情，毕竟苏父刚刚在外面表现一出一副很喜欢的样子……估计把这丫头给骗到了。
　　梁洛礼手指不停的互相折磨，掐出好几个印子。
　　突如其来的落差叫她忧伤，原本她以为自己已经得到苏父的认可……
　　她咬着牙，小心的问道：“哪里不合适？”
　　到底是哪里不合适……
　　见梁洛礼这么问了，苏父立即坐正了些，摆出自己当官时的架子：“我知道你有很多的疑惑，你很好……但确实不是我女儿的良配。”
　　“青许若是喜欢男人，那我希望那人能够保护好她；若是喜欢女人，娶妻当娶贤良淑德，就该找一个能够把控的温良女人。”
　　“我大概知道小梁你是做什么的，你这样的人能够做到被把控，你这样的工作又能够做到保护好我女儿吗？”
　　说到底还是不信任……
　　听着苏父这一句一句的说着，梁洛礼心中就像被一块大石压住，难以呼吸，令人窒息。
　　苏父接着说：“李胜年轻的时候做出的成绩比你好的多，可他一样没有保护好自己的妻子。”
　　“我知道你之前出过车祸，那不是意外，是有人想让你死对吧！”
　　苏父满是褶皱的手重重地拍在桌子上，厉声道：“所以这样不安全的你，又怎么保证给我的女儿安全？”
　　他不可能看着自己的女儿往这样的一个火坑里跳，好不容易劝走了一个池浅，现在又来一个。
　　梁洛礼沉默了很久，终于开口道：“不会让她有危险……”
　　又抬眸，真正对上苏父犀利的眼，毫不畏惧和躲避：“若是有危险我会拼尽全力保护她。”
　　在承诺守护的时候，她的眼神永远都是那么的坚定不移。
　　但是这些在苏父看来不过是小孩随意做出的承诺，做不得数。
　　“梁洛礼，话谁都能说，我就这么一个女儿凭什么交给你？”苏父的语气渐渐变得气愤起来，直接就喊了梁洛礼的全名。
　　在苏父的心中，他的女儿一直都是最好的，不会配不上任何人……那是他当做宝贝精心呵护的女儿。
　　苏青许想干什么他都支持，就连自己无法理解她喜欢女人这一点都在尝试接受。
　　可是他真的无法接受苏青许将未来幸福交托在这样的人身上，年纪小不成熟、工作不稳定、还可能会有危险。
　　“我只希望青许可以找一个合适的安安稳稳的渡过后半生。”
　　说到这儿的时候，苏父的眼神里仿佛都在恳求。
　　“喜欢……”梁洛礼受不了苏父恳求的眼神，刻意避开。
　　沉默一会儿，将积压在胸口的一口闷气吐出，顶着一张通红的脸接着说：“喜欢就不重要了吗？”
　　这是她真心的问题，苏父说了一堆……可以听出对青许的关心和紧张，可是他对青许的未来好像永远集中在‘合适’二字上面。
　　苏父满脸不屑，轻笑一声：“你年纪还太小，根本不懂喜欢在合适面前有多不堪一击。”
　　苏父缓缓起身，似乎是察觉到自己之前说的话还是有点重，语气缓和了不少：
　　“小梁，你和青许的生活就像是两条平行线没有任何交集，拼命的制造相交的机会……你不累吗？”
　　“你们半年的感情能有多深厚？三年后你觉得腻了，任性分开，那时候你还是很年轻，还有很多的机会……但是为什么要拖着青许呢？”
　　“你这么小，能够给她什么肯定且明确的未来？能够保证未来一直在一起吗？”
　　“……”
　　书房里苏父苍老浑厚的声音不断充盈着，虽说语气放慢，可从他嘴里说出来的话却一句比一句伤人。
　　就凭着几句话，便将梁洛礼真挚热烈的感情贬低的一文不值。
　　不大不小的声音，嘴里慢慢吐出的文字，便像是利刃在她的心头划上一刀又一刀，从不留情。
　　顿时觉得有些好笑，她年轻就一定不忠诚，她年轻就一定给不了青许未来……
　　因为她年纪小，就轻易质疑她一以贯之的用心。
　　现在明白为什么青许当时要反复强调，不要听苏父说的话……
　　若是不够坚定，怕是出了这个门就打算分手了。
　　苏父的话说的差不多了，站在梁洛礼的面前，宽大的手掌在她肩上轻轻拍了几下，浑厚有力：“今天说的这些不要和青许讲，你也不想让青许为难对吧！”
　　他不能叫这些事情，将他和青许之间的父女关系破裂。
　　“另外，刚刚说的那些话希望你认真考虑，早点做个了断。”
　　苏父说罢，便收回了自己的手，准备往外走。
　　刚转身，身后就传来梁洛礼的声音：“伯父，如果您想要我的答案……”
　　“我现在就可以告诉您！”
　　“我不放手，也不了断。”
　　“若是不合适我就做到合适，竟然我拼命与她相交，凭什么要我放手？”
　　身后梁洛礼的声音，一字一句，声声震耳。
　　她的答案从来都是明确的，说她单纯也好、无理取闹也罢。
　　她此刻那么喜欢，怎么听得近劝？怎么能接受没有她的未来？
　　现在只想要一个……有她的未来。
　　无比渴望。


第117章 知道
　　苏父听完后，回身看向梁洛礼，依旧是不信任的眼神。
　　他没有否认她们之间的感情，也正是认可这些感情，才会用这些事情去说服梁洛礼主动离开苏青许。
　　可是他是万万没想到，梁洛礼竟然这般难以说服。
　　“你说的这些要怎么证明？”
　　该怎么证明？
　　喜欢和忠诚该如何证明？
　　光是说的慷慨激昂是没有用的，相信的人，你不开口她也信；不相信的人，你将嘴说破都不行。
　　苏宪坐在一旁，看向梁洛礼的眼神都带上了一丝怜悯，对上他爹这么顽固的人……梁洛礼确实倒霉。
　　苏父的眼神犀利，深色的眸子里全是令人畏惧的寒气。
　　他在等梁洛礼的回答，该如何证明？
　　梁洛礼的大脑顿了一下，无数个不同的答案在她的脑海中一闪而过。
　　明明有很多个答案的，可想说话却还是卡在了喉咙，哪一个是正确的？
　　如果青许想要钱、房子、车子还是结婚……这些她都能做到。
　　可是这些是青许想要的嘛？
　　至于忠诚，她现在就算是喊破嗓子苏父也不会相信的。
　　见梁洛礼犹豫了，苏父立即见缝插针道：“梁洛礼你是一个商人，和青许在一起不过是浪费时间，你和她都没办法得到任何好处。”
　　没有任何好处……
　　为什么要让原本纯粹的感情变得混浊。
　　梁洛礼叹了口气，她知道现在无法改变苏父对她的偏见。
　　“我的行为会验证我的喜欢，时间会证明我的忠诚。”
　　抛下这句话，梁洛礼就直接掠过苏父离开。
　　不给苏父再接着说的机会，她知道这样不礼貌，但是她真的听不下去了。
　　就任性这一会吧……
　　书房里留下苏宪父子二人，苏宪见梁洛礼走后，立即松了口气。
　　刚刚梁洛礼在和苏父对峙的时候，根本不敢大声喘气，生怕火气蔓延到他的身上。
　　他有些担忧的看着半开的房门，传闻中说梁洛礼的脾气超级差，可刚刚苏父这么说都没有生气……
　　就算传闻是假的，梁洛礼这么一个从小娇生惯养，被人宠上天的大小姐估计从小到大都没有指着鼻子说过。
　　但是……他目光一转落在被梁洛礼气到胸膛剧烈起伏的苏父，略带怀疑的语气说：“爸，要不就算了？”
　　其实听完刚刚梁洛礼说的那些话，他还是有些动容的。
　　毕竟在李家时，他亲眼看见梁洛礼将青许紧紧护在身后，还有当时梁洛礼展现出担忧的眼神都不会骗人的。
　　爱护是有的，担忧也是有的。
　　可惜偏见是固有的，难以改变的，不想看见的人你再多都是无用功。
　　苏父大掌安抚好自己快速起伏的胸膛，眼神中还闪过失落……
　　没在房内待太久，梁洛礼出去一会儿他们就一起跟上了。
　　面上所有刚刚展现的气愤、失落、难过全都消散。
　　出了那扇门，便好像所有事都没发生过一般。
　　梁洛礼抬眸便对上苏青许朝自己投来的笑颜，她实在没办法把书房里的事当做没有发生过。
　　但还是勉强扯了扯嘴角，不叫苏青许发现。
　　可是这般勉强的微笑又怎么可能发现不了，苏青许将手覆在她的脸上，能够猜一个大概。
　　早该猜到的，早该猜到的。
　　“你的脸怎么更红了，是不是里面太热？”苏青许刻意绕开这个话题，眼里却还是带着一丝内疚。
　　梁洛礼将她的手拉下来，没有说话就是笑着摇了摇头。
　　她看着梁洛礼通红的脸，是生气还是憋的？
　　也不知道苏父到底说了些什么……
　　这一刻她的心里同样也是兵荒马乱，不安感立即占满她的心房。
　　梁洛礼和苏父谈完话以后，感觉胸口就像是压着一口吐不出的气，难受的很。
　　为了不让苏青许担心，接下来在苏家都是尽量少讲话。
　　突然苏母朝她走来，梁洛礼被苏父说的那些话给整出心里阴影了，看到苏母的时候都本能的有些害怕。
　　况且苏母看起来比苏父还要严肃，浑身透着一种来自数学老师的压迫感。
　　总觉得苏母也是来叫她与青许分开的，梁洛礼闭着眼晃了晃自己的脑袋，不听不听王八念经！
　　就当她是聋了吧！
　　苏母动作很轻的坐在梁洛礼的身旁，气息都是轻飘飘的。
　　二人都没有说话，就这么呆呆的坐着。
　　梁洛礼还是没忍住觑了眼苏母，虽说样子可能比较严肃，但是苏母的眼睛却是无比的柔和，和青许的很像……
　　突然苏母转头看向梁洛礼，伸手拉住梁洛礼的手，掌心的温度是滚烫的。
　　“你别听青许她爸说的那些，我觉得你们没什么不适合的。”
　　苏母的声音与她严肃的外表完全不符，轻飘飘软绵绵的声音，语气甚至像是在哄小孩一般。
　　“伯……”母
　　苏母挠了挠自己的脖子，看着面前梁洛礼年轻且精致的脸，伯母二字便生生卡在喉咙里。
　　往常苏青许也谈过恋爱，虽说不是每个都带回来，但作为父母多少也知道点。
　　可是以往苏青许谈的基本都是比她大的，或者和她岁数差不多的，像梁洛礼这个年纪的……
　　估摸着叫她奶奶都可以。
　　但也只是犹豫了一会儿，目光隐隐约约落在离梁洛礼不远处的苏青许身上，再次开口道：“伯母，很喜欢你。”
　　掌心还不停的轻拍在梁洛礼的手背上，像是在肯定自己说的话，是真的喜欢。
　　梁洛礼有些愣神，她没有聋……刚刚青许的妈妈说，喜欢她……
　　没有说话回应，但是心里却乐开了花。
　　对此刚刚在书房被苏父那样否定，此刻苏母说的这句话便像是冬日里的暖阳，那样温暖沁人心脾。
　　梁洛礼是藏不住事的人，这样的喜悦在她的脸上轻易地展现。
　　“伯母就喜欢和年轻人待在一起，你们很直爽，青许她爸说的话别放在心上，他就是个死脑筋，但他也不坏，你别讨厌他。”
　　苏母还是小心的交代了几句，苏父确实不坏，只是作为父亲本能的担忧罢了。
　　可是他一方面害怕苏青许孤独终老，一方面又不停的挑拣青许喜欢的人。
　　就算这个人不是梁洛礼，换作别人也是一样的，谁都配不上他的宝贝女儿，只有他自己挑的才是最合适的。
　　“我知道～”梁洛礼笑着回答苏母。
　　脑子里就像是把和苏父交谈的那段记忆抹除了一般，面对苏母这样温和慈善的人，顿时就没了脾气。
　　面上酒气的红还没消散，加上这样的笑，显得整个人呆愣愣的。
　　苏母被她逗笑，这么乖、这么好哄，让人心生喜爱。
　　她的女儿也一定很喜欢吧！
　　布满细纹的手轻轻在她的鼻子上刮了一下，是有些粗糙的触感，掌心、指腹在岁月沉淀下磨练出的粗糙。


第118章 不想要嘛？
　　她们没有在苏家停留多久，在苏青许察觉到梁洛礼的情绪不太对劲的时候，苏青许就没想久留。
　　当时看见梁洛礼对自己勉强微笑的时候，心里便像刀割一般的疼。
　　她大概知道苏父为什么要瞒着自己，说到底都是特为了感情。
　　可是爸爸从来都不相信她的选择，永远都在否定，从未肯定过。
　　她没办法劝说父亲，父亲也无法说通她。
　　所以当时只想带着梁洛礼快些逃离，此刻看见梁洛礼时，心里除去不安外更多的还有愧疚和自责。
　　在车内苏青许小心的瞟了眼身旁的梁洛礼，眼底还带着一丝心疼。
　　此刻梁洛礼坐在后排紧紧的闭上眼睛，眉头紧锁。
　　肚子里传来火辣辣的感受，如同在烈火中燃烧一般，苏父的酒对于她而言还是太烈了，并非现在的她能够驾驭的。
　　喝得时候还没有这么明显的感觉，现在的后劲这么大。
　　所以在车内也没有讲话，不想让苏青许担心，所以闭着眼睛想要强迫自己睡着，忘记身体难受的感觉。
　　代驾很快就将她们送回了锦绣街，现在还是下午，天气闷热的很。
　　车刚停梁洛礼就风风火火的下了车，往楼内走去，胃里翻江倒海，糟糕……是想吐的感觉。
　　苏青许还愣在车里，看着梁洛礼飞快离去的背影，心里的不安感更甚了。
　　接下来的每一步都如履薄冰，十分缓慢。
　　她相信梁洛礼不会这么轻易放弃，可是被抛弃过一次的人，真的很难承受第二次的离弃。
　　终于当她走到门口的时候，已经被自己脑补的一出好戏给染红了双眼。
　　看着门把手还愣了几秒，手指有些紧张的揪住衣角。
　　待在门口好久都没有进去，最后还是梁洛礼来开的门……
　　“为什么不进来？”梁洛礼擦了擦嘴角残留着的漱口水的水渍，一脸好奇，明明她进来的时候没有锁门啊？
　　刚对上苏青许的眼睛，她就伸手环在她的腰间，抱的很紧、很紧。
　　梁洛礼还没来得及反应，双手便本能的也将她揽在怀中，轻笑道：“才刚到家就迫不及待的想要拥抱？”
　　苏青许没有说话，现在就是想这么抱着她，把她留在自己身边，在自己能够看见的地方。
　　大概在门口抱了一会儿，苏青许渐渐调整好自己的情绪。
　　还擦了擦快要溢出眼眶的泪，眼周还是微微泛红的。
　　真的太喜欢，越喜欢就越难接受失去，就越害怕失去。
　　她抬眸看向梁洛礼，声音还有些哽咽：“我爸爸是不是和你说什么了？”
　　梁洛礼搭在她腰上的手一哆嗦：“你怎么知道的……”
　　心底莫名而来的慌张，以为苏青许是在因为这件事生气，赶忙解释道：
　　“我不是故意瞒着你的……唔～”
　　话还没说完，苏青许踮着脚将手搭在她的脖颈处，直接堵住她的唇。
　　往前数心中所有的恐惧和担忧，全都发泄出来，立即侵占她。
　　这样突如其来的吻，总是叫梁洛礼束手无策，但面前的人不会。
　　梁洛礼缓缓俯下身，这样的距离才是最好的，只要青许想要的，她都能给……她的所有都能。
　　不会反抗，不会进攻，永远迎合，任其摆布。
　　苏青许渐渐脱离，眉目含情，眼底还漾着一层薄薄的水汽。
　　“都别听。”
　　“适不适合，他说了不算，我说了才算。”
　　“你是最最最适合我的，也是我最最最喜欢的。”
　　“带你去见他们不是想让你放弃，是因为我更加确定要和你一直在一起。”
　　“所以，别不要我，别和我分手……”
　　梁洛礼怔在原地，听到分手这两个字的时候，差点没跳起来。
　　“谁要和你分手！”
　　她都不知道苏青许是怎么想到分手这里来的，心底火气都有了，谁要分手！
　　她不会放手，苏青许有多坚定，她也一定不会差。
　　但看着苏青许泪意汪汪的眼睛，还是柔声将自己与苏父说的话，粗糙的复述了一遍。
　　还有自己为什么走这么快的原因，都说的清清楚楚。
　　说完，她看向坐在身旁的苏青许，轻声道：“你会不会觉得我很自私？”
　　苏青许茫然：？
　　梁洛礼：“伯父说了这么多，我想都没想就全部拒绝了，只因为我喜欢你就不顾及其他。”
　　“噗呲～”苏青许噗呲一笑，她没有想到梁洛礼是这么一个脑回路。
　　伸手抵着自己的下颚，笑着答道：“这当然不是自私，再说你也说了，是因为喜欢我才是拒绝的。”
　　“就算你是火坑危险重重，也是我心甘情愿跳下去的。”
　　比起危险，她更害怕梁洛礼会像池浅当年一样，抛弃她。
　　她苦笑了一下，伸手覆在梁洛礼的肚子上：“还疼吗？”
　　梁洛礼摇了摇头：“不是疼，是热。”
　　目光落在苏青许覆在她小腹上的手，尽管隔着一层衣料，可她还是感受到只手轻柔的动作和微凉的温度。
　　梁洛礼心思有些混乱的别来头。
　　苏青许只是搭在上面揉了揉，面颊马上就燥热难耐……
　　突然脑子就浮现出苏父对梁洛礼说的那个问题，像梁洛礼这样的人能被自己把控嘛？
　　苏父可能不是那个意思，但是她……
　　她们之间的关系好像永远停留在亲吻和拥抱，梁洛礼从来都不会越界。
　　梁洛礼没有看她，可是心里又是怎样的想法……是不想越界嘛？
　　现在不止胃里滚烫，全身上下无一处不在呐喊。
　　她觉得自己一定是被酒精冲昏了头，到底在想些什么！！！
　　苏青许呼出一口气：“你的吻，还是太青涩了，我再教你一遍好不好？”
　　“我……”梁洛礼咬着唇，含含糊糊说不出一句话。
　　“在这方面，对我不用那么温柔……”
　　“你这样的人，本来也就不应该被我把控。”
　　说罢，她没有立即吻上，微凉的指腹搭在梁洛礼的耳朵上，指尖顺着耳朵的轮廓不停的往下走。
　　指尖游走在细致的皮肤上，惹得一身燥热，像是不停的引导着梁洛礼心中的欲望。
　　梁洛礼的眼神有些迷离，痴痴的落在苏青许的身上。
　　这点酒精无法左右她的意志，但苏青许一定可以……
　　最后指尖落在她的唇上，轻轻的点着。
　　“你不想要嘛？”


第119章 还能不能过？
　　这句话一直在梁洛礼的脑海中打转，想不想？
　　梁洛礼勾了勾唇，是谁想要……
　　伸手就扼住那只抵在她嘴上的手：“姐姐，你真的要教我嘛？”
　　这声姐姐倒是叫的入耳，与往常清冷的语调完全不同。
　　眸中清楚的照映出苏青许的身影，此刻也只能看见她。
　　说罢，便伸手揽住苏青许，让她扑进自己的怀里。
　　根本不给她任何反应的机会，只是顷刻间便占满了她，甚至还传递着一股水淡淡的清香。
　　梁洛礼给她的吻一改以往的温和，在这样的热烈中爱意疯长。
　　将她不断朝自己推进，是让她无法抵抗的力道，让她无法逃脱。
　　低沉的呼吸声萦绕着她，热烈的叫人沉迷。
　　甚至不给她休息的机会，苏青许搭在她肩上的手猛然一颤。
　　现在才知道“青涩”，简直是她对梁洛礼最大的误解，她甚至不敢相信这样极其强烈吻居然会出自梁洛礼。
　　慢慢，梁洛礼的大脑好像在传递什么信息迫使她停止，最终还是忍住接下来的动作，后退了些。
　　虽说停止了，但她的眼神却还是那么的混乱。
　　她总是忍住不去看苏青许，所以闭上眼睛，只留下长而浓密的睫毛在外面。
　　苏青许有些疑惑。不明白为什么突然停止，缓了口气，抬眸就看见梁洛礼闭着眼，攥着拳。
　　什么也没说，那样的热烈就这么戛然而止。
　　梁洛礼就这样一直垂着头，从头到脚都红了个遍。
　　终于，她吐了一口气：“你会愿意和我结婚吗？”
　　结婚？
　　苏青许根本不明白这个家伙在想些什么，突然停止，还有莫名其妙的话。
　　她抬头看向苏青许，眼眶还带着一圈莫名的红。
　　声音轻而缓的解释道：“因为要对你负责，只有这样才能做这些。”
　　这么解释……苏青许瞬间就明白为什么梁洛礼做事只做到一半就停下来。
　　责任意识还挺强，果然还是她认识的那个……老古板。
　　她伸手掐住梁洛礼的脸：“你懂不懂永远的意思，我要和你一直一直走下去，如果想要什么时候都可以。”
　　什么意思……
　　这个怎么会不懂，没有也要一直走下去。
　　什么时候都可以，话可是你说的……
　　梁洛礼不再独自忍耐，伸手将她揽入怀中。
　　来到里面的房间……
　　梁洛礼还有闲心将布拉上，防止外面的阳光打搅她们。
　　梁洛礼面上染着的红意更甚，却还是那句话：“就当我喝醉了……”
　　就当她醉了，不清醒吧……
　　嘴里说着醉了，声音却是那般的清醒，看向了苏青许的眼神里也布满了红血丝。
　　她伸手接触到苏青许的脖子时，那样的感觉叫她心头微颤，明明平常也会有的触碰，此刻却叫人更加喜欢。
　　感受到梁洛礼指腹传来微凉的温度，不知是什么时候原本的滚烫，此刻带给她的却是冰凉。
　　也不知道是谁的温度在改变……
　　可是现在与她接触的是她此刻最爱的人，她无法抗拒的人。
　　她能够清晰的感受到自己接受这种接触的感受，甚至是……想要更加深入。
　　*是感情的调和剂，是人的本能，本就不该排斥。
　　她疑惑，明明都是第一次……为什么梁洛礼这般熟练？
　　梁洛礼感受到脖颈处传来深入骨髓的痛感，是痛感，清晰强烈……
　　昏黄的房间，强烈的阳光透过窗，苏青许看清了梁洛礼的脸。
　　可惜她看向梁洛礼的眼神，却是那样的涣散，梁洛礼声音不断的吸引着她。
　　——你怎么这么熟练？
　　——你不是说我勤学好问嘛……
　　因为和你有关的每个下一次，我都有认真的学。
　　***
　　大概是凌晨三点的时候，苏青许渐渐才清醒。
　　她甚至都快忘记当时是如何睡着的。
　　只是迷糊地记得，那时梁洛礼在她旁边清晰的声音。
　　还有意识混乱时，那一声声让人陶醉的姐姐。
　　光是想到这里……苏青许面上就开始滚烫。
　　霎时间，心里居然莫名开始害羞起来了。
　　竟然有些后悔这么快就开始，应该再多养一段时间的，可惜她也无法忍耐。
　　她转头就看见还在睡梦中的梁洛礼，紧闭的双眸，微*的唇……
　　苏青许清醒后就再无法入睡，就这么静静地看着傍边的人，眉眼微微漾开。
　　夏日单薄的被子，没有完全盖住。
　　她伸手触在梁洛礼肩膀上自己留下的牙印子。
　　指腹渐渐拂过梁洛礼的发，缓慢地比划着她面部的轮廓，最后轻轻的落在她紧闭的双眼上。
　　梁洛礼没有醒，安安静静的，只有凑近才能听见她发出轻缓的呼吸声。
　　苏青许也不发声，指腹轻轻划过梁洛礼的睫毛。
　　第一次见面就说过，梁洛礼一定有一双漂亮的眼睛。
　　事实也确实如此，琥珀色清澈见底的眼睛，看向她时喜悦的神情，无一不让她眷恋。
　　眼睛是心灵的窗户，满是爱意和眷恋的眸子是无法欺骗的。
　　让她越来越喜欢……在夏日这个一览无余的夜里。
　　放在她脸上的手指刚收回，就听见身旁传来一阵轻笑，在这个无声的夜里显得格外的明显。
　　苏青许错愕，难道醒了？
　　她等了一会儿，梁洛礼没有任何反应，没有醒。
　　可是嘴角却未放下。
　　苏青许也微微眯了眯眼，这个小笨蛋怎么做梦都还在笑，这么开心嘛？
　　好想去她的梦里看看，究竟是怎么样的美梦。
　　临南的夏夜，窗外繁星漫漫，微凉的晚风吹起屋内的帘布，皎洁的的月光洒在屋内。
　　苏青许清清楚楚的看见梁洛礼的脸，还有她微微挑起未放下的唇角，在她的眼角落下一个轻轻的吻。
　　眼里含笑看着梁洛礼，还有洒在她脸上的月光。
　　向月亮借能够看清你的光，在月光的见证下，越来越爱。


第120章 忧伤
　　傍晚，辉格酒吧外。
　　池贝点燃嘴里叼着的女士香烟，烟气萦绕。
　　无袖束身短上衣勾出她玲珑身材，将白皙手臂上的淤青暴露在夕阳下，毫不在意，甚至习以为常。
　　她看着手臂上因为打斗产生的淤青，吐出一口浓烟。
　　只是在酒吧的巷口等了一会，梁洛礼从一旁走过来：“没事吧？”
　　她低头看向池贝手上的伤，叹了口气。
　　池家一向如此，为了利益不择手段，亲人都不愿放过。
　　就算池贝对池家的财产没有半分兴趣，可他们却还是不愿放过，以往在国外是如此，现在都追到临南来了。
　　池贝没有回话，嘴里还在吞云吐雾，倚靠在巷子内里的墙上。
　　她好不容易支走了蔡蓝（池贝的助手）没想到这家伙又把梁洛礼给叫过来了，挑了挑唇，下次就把这个多管闲事的家伙给辞退。
　　梁洛礼伸手将她嘴里叼着的烟拿走：“少抽点。”
　　掐灭香烟丢进一旁的垃圾桶内，也就是这时池贝的目光才渐渐回转落在梁洛礼身上。
　　宽松休闲的白色短袖，确实很符合梁洛礼的审美，但短袖中间的可爱小熊印花绝对不是梁洛礼的风格。
　　上下打量了一番，最后还是一脸诧异的看着梁洛礼锁骨处淡淡的红印，还有脖颈处浅浅的咬痕……
　　这家伙怎么都不遮一下。
　　忍住没往那个方面去想，赶忙说：“没事，这次那几个被我打的比较惨。”
　　说完还扯出得意的嘴角，给自己比了一个大拇指。
　　还是一向乐观的心态……
　　“这次是你那个哥哥？”梁洛礼好奇问。
　　池贝靠墙仔细想了想：“能追到这儿的，应该是十七叔的二儿子吧！”
　　池家可是一个大家族，光是池老太太这一支就数十人，更别说池贝这一辈了。
　　估计有上百个兄弟姐妹，就像是古代的皇室一般，都惦记着池家那亿万家产，虎视眈眈。
　　搞暗杀更是一套一套的，上百个兄弟姐妹现在可能只剩十多人了吧！
　　池家老太太现在还在世，下面就已经乱套了。
　　池贝不想掺和，在池家虽说不怎么受宠，但偏偏池贝的母亲又在池家公司有着大权……那些人自然是想先除掉池贝。
　　其实梁洛礼这么多年都没能想明白，为什么池贝和池浅都是一个妈生的，可池老太太就只喜欢池浅……
　　“别谈这些了，来都来了进去陪我喝酒！”池贝伸手拍了拍梁洛礼的肩膀，露出明媚的笑。
　　没有多想，梁洛礼便跟着池贝一起进去了。
　　酒吧与晚上刚没有什么区别，昏暗的环境里闪着令人迷乱的灯光，台上也有小伙抓着吉他在弹唱。
　　唯一的区别就是现在的人少，放眼整个酒吧也就寥寥数人，显得有些空旷。
　　“需要点什么？”
　　池贝随便指了一个，她不太懂酒，能喝就行。
　　“牛奶……”
　　池贝挑了挑眉：“你没事吧？”
　　来这儿喝奶……
　　梁洛礼脑海中浮现苏青许的面，低头暗笑：“家里有人管着，叫我尽量别喝。”
　　多冒昧啊！
　　“切～”池贝白了她一眼，阴阳怪气道：“家里有人管……”
　　一脸不屑，不就是有女朋友吗，瞧给她嘚瑟的！
　　梁洛礼没有理会池贝的怪言怪语，毕竟这就是实话，青许确实让她少喝。
　　酒保很快就端出池贝二人点的酒水和……牛奶。
　　池贝翘了翘腿，短款上衣露出她只手可握的腰肢，引人注目。
　　“我出差这段时间你们是不是有进一步发展了？”池贝先发制人，不想与梁洛礼聊有关池家的任何话题。
　　只能绕到苏青许身上，这招对梁洛礼向来好使。
　　还眯了眯眼，有意无意的瞥向梁洛礼脖子上爱的吻痕……等待梁洛礼的回答。
　　“去旅游，后还见了家长……”
　　梁洛礼的回答到是中规中矩，虽然没听到想听到的，但该懂的池贝都懂。
　　谈起见家长，梁洛礼还是有些沮丧：“但是青许爸爸好像不太喜欢我。”
　　池贝朝她那边挪了挪，眼里有些疑惑，谈一个像梁洛礼这样要钱有钱，要颜有颜，身体健康还单纯好骗的，还有什么不满足的。
　　“为什么？”
　　“觉得我年纪小，工作不稳定且具有一定危险性。”梁洛礼大致总结了一下。
　　刚开始池贝还有些担心，梁洛礼这么脆弱的家伙，听到这些不得崩溃啊！
　　但是看起来好像也没去很难过的样子，梁洛礼在说这个的时候眉眼还带着一丝笑。
　　确实不难过，因为……尝到了甜头。
　　池贝弹起双眉，把玩着手里的瓶盖，玩笑道：“要不你放弃家产去考个编，叫青许姐她爸爸放心。”
　　在梁洛礼的面前扯出一个勉强的笑，她对苏父的印象一直都不好。
　　毕竟当初她可是亲眼看着苏父是如何叫她姐姐与青许姐分手的……一想到这件事，池贝就觉着心里一阵绞痛。
　　原本苏父只是因为知道姐姐生病才劝她们分开，但现在看来就算姐姐当初没有生病，苏父也是不会同意的。
　　搭在桌面上的手指不由得弯曲起来，苦笑一声。
　　这些心中的情绪没有暴露在梁洛礼的面前，但还是带着情绪说了一嘴：“别太无私了，会……很痛苦的。”
　　说到痛苦的时候，她的面上也夹带着一丝难以掩藏的忧愁。
　　这样的情绪出现在池贝的脸上可不常见，梁洛礼不明所以：“你放心，青许的妈妈很喜欢我，嫂子也挺好的。”
　　池贝愣了一下，才意识到梁洛礼以为她在担心青许姐家里的人不喜欢她这件事。
　　“傻子……'”池贝笑着戳了一下梁洛礼的肩膀。
　　解释道：“我是叫你自私点，别听青许姐爸爸说的那些。”
　　说罢，她神情恍惚地盯着手里的酒杯，晃荡着里面的酒水，酒吧里昏暗的灯光透过它。
　　她只能这么说，因为祝福的话她一句也说不出来。
　　梁洛礼点了点头，认真回答道：“会听，但不完全听。”
　　池贝不说话了，闷头喝酒。
　　也不在意醉不醉，就是一杯接着一杯的往嘴里灌。
　　手臂被抵在桌台旁，淤青处传来阵阵酸疼，想起那几个打手朝自己挥拳的模样，顿时心里也一通委屈。
　　也不知道是过了多久，酒吧的人越来越多，池贝却趴在吧台上没了动静。


第121章 哽咽
　　梁洛礼扶着已经醉的不省人事的池贝，摇摇晃晃的走出辉格酒吧。
　　车里，池贝嘴里还含含糊糊不知道在说些什么，听不太清楚。
　　池贝喝醉了就真的是属于会发疯的那种，但是现在还是挺老实的。
　　为了让她好受点，梁洛礼轻踩刹车放慢速度。
　　顺便还给池贝的助手打了个电话，她不方便照顾池贝，便叫蔡蓝过来。
　　将池贝送回家时黑夜已经来临，这个金碧辉煌的小区里甚至还有虫鸣声，暑气正盛。
　　在走的路上池贝就开始就开始不老实，伸手又是打又是捶的。
　　梁洛礼顺着自己的记忆找到池贝的住所，抓着池贝的手指开了锁。
　　历经千辛万苦才将池贝送到家，抓着池贝的手渐渐松开，低着头喘了几口粗气。
　　池贝确实能闹腾……
　　“洛洛？”
　　突然头顶传来一个女人的声音，是与池贝很相似的声音，明媚却更加成熟。
　　梁洛礼缓缓抬头，入目一个穿着正式的中年艳丽的女人，脸上化了一个沉稳的淡妆，看着年纪不大却白了大半的头发。
　　第一感觉就是十分的眼熟……
　　梁洛礼在脑海里搜索一番，立即就有了对应的名字。
　　这个女人是池贝的母亲，也就是现在池家的公司最大的掌权人，池温岭……
　　对池温岭的印象并不是很深，毕竟她很少出现在池贝的生活中。
　　在这里看见她还是挺叫人吃惊的。
　　梁洛礼小心的瞥了眼嘴躺在沙发上的池贝，在她的印象中……池贝是最在意自己在池温岭心中的形象的。
　　现在还真不是时候。
　　“阿姨。”梁洛礼还是礼貌的问了声好。
　　池温岭踩着高跟鞋站在梁洛礼的面前，目光与平齐，眼底传来温婉：“洛洛现在都长这么高了。”
　　又是一阵寒暄。
　　但实在是没什么可寒暄的，毕竟梁洛礼上次见池温岭还是在十年前，她在国外上中学的时候。
　　实在没有想到池温岭还能记住她的名字……
　　这十年她长大了，池温岭也比印象中更加苍老了。
　　池家这么难管，估计是累的……
　　“既然阿姨在这里，那我就先走了。”梁洛礼看见池温岭在也就放心了，打算提前离开。
　　不料，走到门口时池温岭又叫住了她：“洛洛是个好孩子，阿姨也很放心。”
　　语气像是在嘱托些什么，虽然是笑着说的，可眼里却还含着薄雾一般的泪。
　　梁洛礼不明所以，只是简单道了声谢就离开。
　　再车上的时候还不忘发条信息叫蔡蓝别来，现在去着实有些不妥……
　　***
　　见梁洛礼离开，池温岭听见身后传来一声轻笑，像是讽刺一般的笑。
　　池贝也不在意自己的形象，将不舒服且硌脚的高跟脱下随意丢放。
　　她没有看池温岭，只是兀自仰着头眼神迷离涣散的看着天花板，呼唇齿间呼出浓烈的酒气。
　　手臂上的伤口愈发疼痛，难以调整的呼吸，她袒露在外的小腹剧烈起伏。
　　不是第一次受伤，可这次心中的委屈却是钻心的痛。
　　“你来这里也不是因为我对吗？”说这句话的时候池贝的眼里蓄满了泪水，离掉落也是岌岌可危。
　　她还是强忍着泪水看向池温岭，那是自己的母亲，一个愿给予她爱的母亲。
　　泪水模糊她的视线，眼中只有池温岭模糊的身影，在她的眸子里摇摇欲坠。
　　没有等来池温岭的回答，但她仿佛什么都清楚了。
　　梁洛礼没办法听懂池温岭的话，可她能听懂。
　　爱屋及乌这个词在池温岭的身上体现的淋漓尽致，只因为是姐姐喜欢的，就算最后属于别人了，也要特地跑过来确认一下。
　　想到这里池贝面上的苦涩更甚，强忍着喉中的酸涩，镇定开口道：“梁洛礼一直都很好，你不用担心。”
　　说罢，便别开头不去看池温岭。
　　突然额上传来一阵微凉，本能抬头就对上池温岭满是关怀的目光，池贝愣了好久……甚至觉得这是自己喝酒后出现的错觉。
　　良久，头顶传来池温岭的声音：“对不起……”
　　只有三个字，声音却变得愈发沙哑。
　　“妈妈错了……”池温岭眼里是能渗出血的红，声音微弱而又短促，连带着呼吸也变得急促起来。
　　池贝一直呆愣着，突如其来的抱歉让她的心头猛颤。
　　池温岭拿出一个红色别着金线的福袋放入池贝的手中，手指还在颤抖着。
　　这个福袋……只有临南匡山上的寺庙里才有，池贝又怎么可能不知道。
　　福袋里有一张红纸，是祈愿用的。
　　而这也是池贝小时候见得最多的东西，那个年轻却又死板的少女。
　　脑海里浮现姐姐在光影里模糊的身影，耳边突然传来少女清风般的声音……
　　——这是姐姐替你求的，以后无病无灾。
　　——他们不喜欢你，可姐姐最喜欢的就是贝贝。
　　——姐姐永远保护你……
　　池浅给她的永远都是笑，站在她身后的池贝永远不用担心身后的狂风暴雨。
　　几乎是看见福袋的那一刻，池贝心底的防备彻底崩塌，这些年所有的委屈全部涌上心头。
　　手里的福袋快要揉进她的血肉，浑身痉挛的抽痛。
　　眼里的泪水止不住的流出，无声的抽噎，这么多年……这么多年她从未这么赤裸的展现自己的脆弱。
　　“不是说保护我嘛！”
　　“不是最喜欢我嘛！”
　　她咬着牙一字一句的说着，将哭声放到最小，却是另一种撕心裂肺。
　　她用力捂着手臂上的淤青，伤口早就不疼了，可是现在她却越来越难受。
　　“都是骗人的，她就是这个世界上最坏的人，是最混蛋的人。”
　　她从始至终都没有递给池温岭一个目光，任何有关池浅的都是她们之间最不能提的。
　　可是她真的无法忍受了，这些挤压在心底的话一直在刺痛她。
　　一只纤瘦的手臂将她揽入怀中，池贝 靠在池温岭单薄的肩上。
　　“是妈妈死脑筋，妈妈才是……坏蛋。”
　　“以后……妈妈给你祈福，妈妈会保护你的。”
　　池温岭的声音沙哑，双手却又牢牢地抱着她的女儿。
　　池贝埋在她的胸口，攥紧的拳头蓦然的松开了，像是抓到救命稻草般，死死地扣住池温岭。
　　“我……”
　　说话的时候全身都是抽痛的，但她还是要忍痛：“我怎么会嫉妒她！”
　　“没有人比我更想她！”
　　那是我最亲爱的姐姐啊！
　　“像她那样的人……”
　　把头埋的越来越深，却依旧止不住嘶吼的声音。
　　当初在池家葬礼的时候她一滴眼泪都流不出来，所有的人都说她嫉妒池浅，甚至连她自己也一度这么认为……
　　可是现在的心又为什么会这么痛，那时未能流出的泪水，现在加倍来还。
　　痛到即将失声……
　　“像她那样好的人，那么厉害的人在疾病面前同样束手无策……”
　　“为什么病痛要叫她受折磨！”
　　“为什么让她痛苦……”
　　上天总爱欺负人。
　　无奈的哭声充斥着整个房间，池温岭越拥越紧，什么也不说，泪水却不断滑落在面颊。
　　她怎么又怎么会不难过，失去女儿的十年加速了她的衰老。
　　不说话，直到池贝的哭声越来越小，小到听不见。
　　池温岭渐渐松开了手，爬满细纹的脸上满是泪痕。
　　“妈妈看见的太晚了，以后会真的无病无灾的。”明明是笑着的，可眼里泪花泛滥。
　　她还有一个女儿……


第122章 胃癌
　　锦绣街，依旧是繁星漫漫的夜晚。
　　数十日未下雨，整个临南的空气都是干涩的。
　　梁洛礼在桌前走来走去，用手托着下巴，摆出一副思考的模样。
　　心里还在想，是不是当时应该多留一会儿，或者应该叫蔡蓝过去的。
　　以前池贝大学的时候池贝喝酒从来都不回家，生怕叫池温岭给发现……
　　那现在，池贝应该没事吧。
　　都是成年人应该不会管这么多吧？
　　心里越想越烦。
　　苏青许打开浴室门就看见围着桌子打转的梁洛礼，面上带着宠溺的笑，在身后环住她的腰：“在想什么？”
　　拥抱里带着一丝沐浴露的清香，她伸手摩挲着搭在她腰腹上的纤纤玉手。
　　有过缠绵的爱意，对彼此的眷恋就更多了一分。
　　“在想你……”梁洛礼张嘴就是胡说八道。
　　外人都说梁洛礼这个小梁总冷傲，沉默寡言，谁成想在她面前竟是这么油嘴滑舌的面孔。
　　苏青许装着严肃的模样厉声道：“这油嘴滑舌的招式谁教的？”
　　“从实招来！”伸手掐住梁洛礼的鼻子。
　　“小锦，小锦教的……”梁洛礼大脑飞速运转，笑着回答，这个从前的师傅真是对不住。
　　背锅侠小锦：家人们，谁懂……
　　梁洛礼伸手把苏青许的手从自己的鼻子上拿下来，还调整了一下自己的鼻子，一本正经的说：“网上的人说不能掐鼻头，鼻子会变大的。”
　　这话从梁洛礼的口中说出来还真是少见，什么时候梁洛礼都这么在意自己的颜值了？
　　真是奇怪……
　　“你现在怎么突然开始在意自己的脸了？”
　　梁洛礼唇角微微挑起，俯身在苏青许的唇上落下一个轻轻的吻。
　　突然露出狡黠的笑：“不然怎么勾引你？”
　　听完这话，苏青许瞬间就觉得自己刚刚那话说错了，现在梁洛礼说起话简直就不要脸。
　　说起话来一条一套的，整的她都一愣一愣的。
　　“你现在越来越不要脸了，你知道吗？”苏青许笑着说。
　　刚刚拥抱遗落在梁洛礼肩上的发还散发着好闻的香味，不断萦绕在梁洛礼的鼻息间。
　　什么都不懂便就只想着亲亲抱抱，可是懂的多了，当然就不止奢望亲吻和拥抱。
　　“我不要脸，我只要你。”
　　梁洛礼这就是典型的顺着杆子往上爬，但是这些话梁洛礼也只会和苏青许说。
　　“别嘴贫了，刚刚到底在想些什么？”苏青许手指抵在她的额头上，眉眼微微漾开。
　　走到房间里说。
　　梁洛礼盘腿坐在床边的软椅上，眼神立即变得正经起来：“我刚刚送池贝回家的时候碰到池贝的妈妈了……”
　　从梁洛礼的语气里都能听出吃惊。
　　池贝的妈妈……
　　苏青许瞳孔一缩，池温岭？
　　但是很快面上的神情就恢复了，安静的听着梁洛礼讲完：“我和池贝一起长大和池贝妈妈见过的次数屈指可数。”
　　苏青许表示认可，当初和池浅在一起的时候，池温岭对池浅和池贝的态度简直是天上地下的差别。
　　梁洛礼的声音突然停止，舔了舔唇，有些犹豫的说：“我在查池浅，是因为……”
　　一口气将自己查池浅和卫旋优送来字条的事全盘托出，当时查的时候也夹带着自己的一点私心，那毕竟是苏青许的初恋便多注意了一点……
　　梁洛礼一边说还一边关注苏青许的表情变化，生怕她觉得自己小气。
　　但是事实是没有任何变化，顶多是对字条的事感到震惊。
　　那字条居然是梁洛礼的对手给的，那她还算是对手嘛？
　　等等！
　　苏青许突然意识到，字条就字条为什么要去查池浅？
　　难道梁洛礼和自己的想法是一样的？
　　“你干嘛去查池浅？”苏青许问。
　　梁洛礼的眼神四处瞟，根本不敢对上苏青许质问的眼光。
　　看着一副怂里怂气的模样，苏青许无语，就这家伙……居然把苏宪吓成那样。
　　苏青许伸手扼住她的下巴，强迫她将目光对着自己：“你是笨蛋嘛，我没怪你就是问一下。”
　　“我就是猜测……这两件事可能有那么一丁点的联系……”梁洛礼被捏着下巴说的犹犹豫豫，支支吾吾。
　　毕竟私心更多……
　　她倒要看看是什么样的人，让青许分手还想做朋友、还一见钟情！
　　心里就简单的想了想，便醋意横生。
　　苏青许松开她双手环抱于胸前：“那你查到什么了？”
　　估计都是一些陈年旧照，一点新鲜玩意儿都没有，姜唯之前天天查……国外的东西一点都没翻出来。
　　见苏青许这么问了，梁洛礼便打开电脑里阿宣发来的文件。
　　“基本查的差不多。”
　　苏青许震惊，里面居然还有她和池浅的合照……
　　瞬间觉得给梁洛礼秘书实在是委屈阿宣了，有这技术去当侦察兵吧！
　　翻到后面时，放在电脑上翻动的手指不由的颤抖了一下。
　　看着上面挂着的一张图片，上面清晰的写着：胃癌……
　　池浅是得胃癌死的？
　　她不停的往下翻着，死亡日期都写的清清楚楚，却唯独没有记载是什么时候进的医院。
　　内心突然被一股强烈的不安感侵占……
　　“阿宣花了多长时间查出来的？”苏青许冷静了一下情绪。
　　“三天”
　　三天……
　　苏青许更加确定这个消息一定是不久前被揭开的，不然阿宣再厉害也不可能在三天内查到姜唯半年都查不清楚的东西。
　　脑海里浮现一个人名字……池阿姨
　　池温岭的突然出现，是不是和这件事有关？


第123章 曾经
　　“你还找到了什么？”苏青许往梁洛礼那边挪近些。
　　梁洛礼抓着电脑的手颤动了一下，咬了咬唇，心中乱成一团。
　　难以察觉的叹了口气，但还是把自己找到的所有……有关池浅的东西全都递上前。
　　另一张表基本就是在医院的一些记录，写的不是很清楚，都是一些不能懂的医学上的专业术语，大长串的英文。
　　翻到最后一页的时候，苏青许的手默默收回，到最后她甚至都不知道自己固直在查找些什么东西。
　　为什么一定要知道池浅是什么时候入院的……
　　是自己的内心极度的渴望当初不是因为生病才和她分手的，她在寻求心理安慰嘛？
　　池贝都说了是到国外才查出来的，可她却还是不信……
　　她到底在执着些什么？
　　“我问你，如果……我是说如果你生病了治不好的那种你会不要我嘛？”苏青许问，声音还有些许难以察觉到忧愁，
　　梁洛礼愣了两秒，她犹豫了。
　　若是治不好的病，她又怎么舍得拖累青许，可是……
　　“不要犹豫，你不能走，更不能不要我。”没等到梁洛礼的回答，苏青许给这个题目一个固定的答案。
　　不论池浅是因为什么，事情都已经过去了，选择是池浅做的，可结果却是她们一起承受的。
　　她不能再让这样的事情发生在梁洛礼的身上，绝对不能！
　　“你是不是难过了？”梁洛礼揽住她的肩膀，轻轻安抚。
　　比起吃醋，苏青许难过更叫她难以接受。
　　苏青许伸手合上电脑，将头埋在梁洛礼的肩上，如实回答：“有一点难过……”
　　没有哭，只是这么静静的靠在梁洛礼的肩上，目光有些涣散的看着面前被合上的电脑。
　　她的直觉告诉她，池浅和那起失踪案绝对有联系，现在好像越来越逼近真相，可她的心里却有了一种不安的感受。
　　再次掀开电脑，入目还是那张报告。
　　看着上面醒目的日期，顿时心中便内疚横生。
　　“你就只查了这些吗？”苏青许知道梁洛礼若是要查，肯定不止这些。
　　梁洛礼瘪了瘪嘴，无奈的拿出手机，里面是李福卿发来的视频。
　　苏青许疑惑的点开视频，模糊不清的画质视频有些年头。
　　里面传来许多少年少女们欢快的声音，其中李福卿清脆的少年音格外的明显。
　　苏青许点开就想起这个视频，李福卿是高中时的文艺委员，那个时候临近毕业，学校组织以班级为单位拍一个简短的纪录片。
　　她记得当时还在学校拿了个奖来着，没想到李福卿居然还留着。
　　可是她要的不是这个资料，是想问梁洛礼有没有去查失踪案的消息。
　　她瞥了眼一脸委屈还抓着手机给她播放的梁洛礼，该不会是在……吃醋吧！
　　还没来的及数落梁洛礼，突然……
　　视频的声音开始逐一介绍，第一个介绍的就是池浅，声音里少年的声音夸张起来：“这就是我们最最最牛逼的班长，也是我们临南一中的学神！池浅！”
　　苏青许的目光被视频里的声音吸引过去，视频里少女原本在低头写作业，看见李福卿转过来的镜头还是礼貌的扬起微笑。
　　“班长，说两句！”
　　摇晃的镜头，视频里的笑脸都模糊不清。
　　但还是能听见笔落在书桌上，少女夏日清风般，清冷的嗓音：“没什么好说的，就祝同学们考上心怡的学校，祝学校越来越好，我会替你们去祈福的。”
　　“不愧是班长，先巴结一波学校，有格局！”
　　“……”
　　说到祈福的时候池浅的目光还朝右边偏离了一点，苏青许知道那时候池浅是在看自己……
　　没等视频放完，苏青许就按灭了手机。
　　沉了沉声提示道：“不是池浅，是关于林湘的失踪你查了吗？”
　　再看下去，梁洛礼估计今天晚上能在她身上全部发泄出来。
　　为了她的身体健康着想还是就此为止吧！
　　“我看了，池浅确实比林湘好看。”梁洛礼完全无视苏青许的问题。
　　好一个答非所问……
　　梁洛礼把手机收好，这个视频她看了好多遍，后面还有苏青许的介绍部分，比较靠后她看了很多遍。
　　那个时候的苏青许确实满心满眼都只有池浅，大学要和池浅上同一个，连专业都要报同一个，还要一起去匡山寺庙祈愿……
　　看的她后槽牙都要碎了。
　　她不清楚池浅和苏青许之间的事情，只知道池浅是最后辜负苏青许的人，还让青许难过那么久。
　　所以说起来自然也没什么感觉……
　　虽说答非所问了一番，但还是打开了电脑翻到阿宣发来有关失踪案的文件。
　　这个东西涉及到公安案件，能查的大多就是网上比较透明的新闻之类的。
　　简而言之，没什么有用的信息。
　　而且她一个开公司的，哪里管的来这种案情。
　　闻道有先后，术业有专攻。
　　这不属于她工作的范畴，联系案件对她实在费劲。
　　苏青许看着她这么一副口嫌体正直的模样，在她的右脸亲了一下。
　　这样一个淡淡的吻点在梁洛礼的面颊上，外表平静如水。
　　内心：嘿嘿嘿！头发好香，嘴唇好软，果然有姐姐亲的人最幸福了……
　　“咳咳咳！”提醒一下自己狂躁的内心，给苏青许滑动文件页面。
　　苏青许盯的仔细，这个文件最开始就是单单介绍林湘的家庭情况……
　　只有一个哥哥，父母是死于七年前唐氏集团一个工厂坍塌事故中。
　　苏青许在脑海里回忆，依稀的记得林潇很早就在一中旁混，今年是二十四五岁来着，七年前不就才十几岁嘛！
　　先是没了父母双亲，现在唯一的妹妹也失踪了……
　　看着这凄惨的身世，她也就只能无奈地摇摇头。
　　接着往下翻，就是临南另外那些失踪的女孩子，都是文字介绍加图片的格式。
　　里面最大的才二十三，最小的才十八。
　　一共十个……密集失踪，在五个月内。
　　林湘失踪后距离现在将近五个月，再也没有类似的事情再发生过。
　　这些女孩子之间除了都长得有点像池浅以外，根本毫无联系。
　　等等！
　　“字条是你的对手给的，是唐氏对吗？”
　　梁洛礼一脸懵逼，点了点头。
　　苏青许像是突然找到了缺口，无比兴奋，有种高中解开超难数学题的快感。
　　她没地方发泄自己内心的兴奋，便伸手捧着梁洛礼的脸，猛亲了好几下。
　　“我好像找到了可以查清楚的办法！”
　　直到松开梁洛礼的脸，梁洛礼都还是懵懂的状态。
　　手指轻轻抵在自己被苏青许亲过的唇瓣上，呈冷调的皮肤竟有一丝红晕。
　　虽然不知道苏青许到底猜到了什么，但看着她高兴自己也会高兴……发自内心的。
　　因为是喜欢的人，所有不论有过多少次的亲吻和缠绵，下一次还是会心动。
　　梁洛礼看着苏青许的眼神越发爱恋，眼里的爱意都快喷涌而出。
　　唇角的笑意也更甚，她无比清楚的知道她们在热恋中……


第124章 理智
　　“老板，这是你要的资料。”阿宣抱着一叠文件进来。
　　站在梁洛礼旁边的小锦看着文件上大写的唐氏二字，顿时疑惑。
　　阿宣也是满头雾水，这些都是关于唐氏的近期的项目资料。
　　以前不是说不跟唐氏的项目了嘛，为什么现在又突然查起来了？
　　“你整理过吗？”梁洛礼问。
　　“按照时间顺序整理的。”
　　小锦暗笑，以阿宣的细心程度就算是不说也同样会做的。
　　梁洛礼看着面前的文件，以前因为曹清的事情一直在和卫旋优作对，所以往前数的文件她几乎是了如指掌。
　　可是到了后来，池贝叫她暂时别和卫旋优硬碰，先提升自己L公司自身实力。
　　便将卫旋优的事情先搁置在一旁了，但是现在从卫旋优的态度看来，曹清的事可能也是另有隐情。
　　但这次不是她想看这些东西，而是青许叫她去查一下唐氏的项目有没有什么异常的。
　　手指搭在电脑上，微微蜷着。
　　女朋友的话当然要听，二话不说便开始翻看唐氏的项目，堆叠如山的文件，阿宣小锦二人一起帮忙。
　　三人查了整整一天……
　　转眼就到了傍晚时分。
　　“有问题！”小锦指着文件里的一处地方，惊呼。
　　原本只有纸张翻动声音的房间，多了一声惊愕。
　　赶忙将文件递到梁洛礼面前，指着发现问题的地方：“三年前有一个项目叫光源，这里，开厂不过一个月便无疾而终，赔的血本无归。”
　　做生意有挣有赔是很正常的事情，这里也都没有什么奇怪的，直到小锦微红的指尖指到后面……
　　梁洛礼看懂了，这个厂从来都没有停止过运转。
　　甚至中间厂里因为机械问题死过人，也从不受任何影响。
　　而最巧的是，这个工厂……不就是现在的起源计划嘛！
　　梁洛礼的脑海中立即就冒出了一个人名，陈力金。
　　那个时候起源计划还没正式命名，是刚启动的项目，她们公司和陈力金一起查过这个项目。
　　可是那个时候卫旋优是怎么说的，那是警告……叫她不要去调查这个项目。
　　顿时心里一震，难道从这么早就开始了吗？
　　随后她们三人便围绕起源计划工厂搜查资料……
　　一查便到了夜里，窗外已是盏盏明灯，车水马龙。
　　三人像是醒悟般，一同抬起头。
　　这里面最奇怪的就是周时予的投资，周时予投了大笔钱，对起源计划而言无疑是雪中送炭。
　　可是周时予对这个项目却爱搭不理，钱就跟送出去一样。
　　最重要的是，卫旋优也是这个态度，这个项目于她们而言就像一个烫手的山芋，谁都不愿管。
　　“所以那些女孩就在工厂里？”突然，小锦按照自己的只直觉给出答案。
　　梁洛礼摸了摸下巴，没哼声，算是默认了。
　　“那我们赶紧去报警啊！”小锦站起来大喊，原本放在腿上的文件飘落在地。
　　阿宣一脸镇定，拉了拉伸手将小锦拉下来，推了推架在鼻翼上一丝不苟的黑框眼镜：“这些都是我们的猜测，警察不会信的。”
　　“可是……可是……好吧……”小锦无奈。
　　若非被字条指引，估计她们也不会将这些事联想在一起。
　　小锦端正的坐着，阿宣黑色长发被窗外的微风吹得凌乱……不断在小锦的脖颈间滑动。
　　亲密无间……小锦任由其发丝掠过，小指不由得勾住。
　　阿宣正经，自然不会在这个时候关注这些，目光笔直的落在梁洛礼身上。
　　“老板，查出来了，可这些对你来说根本没有任何关系。”阿宣沉了口气，提醒梁洛礼。
　　梁洛礼从她们得出猜测就一直没说话，是为什么……这件事其实和梁洛礼毫无关系。
　　无论是池浅，还是失踪案都和梁洛礼搭不上边。
　　为什么要来提示她？
　　阿宣过分理智，这些事情在她的眼中根本无足轻重，根本没有任何作用的事情为什么要去做？
　　梁洛礼没有反驳，失踪案确实没有关系，但池浅和她有关系。
　　与她而言，那是女朋友的初恋，是很久以前的情敌。
　　更是池贝的姐姐，这件事就肯定与池贝有关系，不能叫姜唯一直怀疑池贝吧……
　　与公司而言，唐氏与她们是竞争关系，若是真有危险……上一个是李家，下一个不就是她们公司了吗？
　　但更多的是私人的感情……
　　“私人关系，你就当是我要查的吧！”梁洛礼随意解释一下。
　　看了眼窗外，高高悬挂的明月，她知道时间不早了。
　　家里，有人等。
　　留下小锦和阿宣两人，便独自离开了。
　　阿宣还是认认真真的整理好散落在地的文件，一语不发，在她的眼中老板这就是浪费时间。
　　“一定要有关系吗？”小锦手指搭在桌上，语气有些犹豫，没有看阿宣。
　　“阿锦，你想问什么？”
　　“我问你，如果……我是说如果，你要在一件很重要的事情和我之间做出选择，你会选谁？”小锦不知道为什么，在那时听到阿宣的回答便转了这么一个牛角尖。
　　她还特地强调了如果……
　　理智如你，会为我失控嘛？
　　等了良久，阿宣无奈伸手敲了一下她的头：“小孩，你是笨蛋嘛？”
　　“那是很重要的事，可你也是我很重要的人呐！”
　　“我知道你想说什么，我是很理智，可我对你依旧束手无措。”
　　关于你……何来理智。
　　阿宣伸手摸了摸刚刚自己敲得地方，用的很小力根本不会疼，但还是本能的用指腹轻柔着。
　　***
　　锦绣街。
　　梁洛礼下车，目光落在楼道口站着的两个身穿黑色西服的保镖，还有远处两辆暗黑系列豪车上，脚下的动作也跟着停顿了。
　　她揉了揉眼睛，确认自己没有看错。
　　临南的有钱人不少，但是出现在锦绣街还是挺叫人意外的。
　　只不过这车……怎么有点眼熟？
　　走进确认了一下车牌，这……不是姜叔叔的车嘛？
　　将手插在兜里，瞥向大概五十米远的另一辆黑色豪车。
　　不是姜家的。
　　但梁洛礼没有多想，走到楼道口的时候，视线还是不由得往那两个站的笔挺的保镖身上。


第125章 物归原主
　　楼道口两侧的保镖对梁洛礼视若无睹，依旧站的纹丝不动。
　　梁洛礼站在门口，脚下的动作稍稍顿住。
　　刚刚在楼下看到姜叔叔的车，估计是她妈来找青许了。
　　之前见过几次之后，这俩聊着聊着关系就变得亲密无间。
　　最重要的是……她们聊的最多的话题就是关于她小时候的糗事，而且无数遍的提起。
　　……
　　只不过往常沈虞清来这儿都会刻意低调出门，这次怎么与平时不同？
　　梁洛礼侧着身子，附耳偷听。
　　“我*￥#&#@￥呱唧呱唧……”
　　里头只有几人杂乱的声音，模模糊糊的难以辨别。
　　梁洛礼蓦然察觉，这是她和青许的家……她在门口偷听算什么？
　　想到这儿，便摆正身子，打开了门。
　　锦绣街的小房子客厅正对门口，从门口探出脑袋的那一瞬间，坐在客厅的四人便齐刷刷将目光投向梁洛礼。
　　梁洛礼身子一震，有些诧异的看着她们四人，沈虞清是和姜振海一起来的，难怪开着那辆豪车出门。
　　只是最让她震惊的是……坐在苏青许对面的池温岭！
　　现在想来，楼道口的两个保镖和另外那辆黑色豪车应该就是池温岭的，这么高调……
　　梁洛礼熟络的将钥匙放在门口的小篮子里，与她们随意的招呼了一声，便坐在苏青许的身旁。
　　“你们怎么突然来这里？”梁洛礼这话是对着池温岭说的，眼神警惕的看着池温岭。
　　没等来池温岭的回答，姜振海抢答道：“这不之前都没时间见见小苏嘛，现在回临南又正好有时间就过来了。”
　　粗大的手指挠了挠自己的头，说完还配上一副憨笑的模样，整个人都显得和气多了。
　　“喔。”梁洛礼表情十分平静，语气没有任何波澜。
　　没有过多理会姜振海的话……
　　但是姜振海也表示习惯，毕竟从小的时候开始梁洛礼和他说话就平平淡淡的。
　　他们之间的相处模式基本就是，姜振海十句梁洛礼一句，还是问答模式……
　　“阿姨你呢？”梁洛礼生怕池温岭不回答她的问题，便特地问了一遍。
　　看池温岭的眼神便像是在盯着自己的敌人一般，不算有多客气。
　　池温岭对梁洛礼略微凶狠的眼神视若无睹，语气温和的答道：“回临南把宝宝以前的东西收拾一下，顺便来见见小苏。”
　　“宝宝？”
　　“贝贝的姐姐。”池温岭稍微解释了一下。
　　这么解释梁洛礼瞬间就知道了，眸色渐渐沉了下去，今天她在公司查了一天，现在回到家里还得接着听……
　　苏青许不说话，这些她都是知道的。
　　当初和池浅在一起的时候，几乎每周都能见到池温岭，所以对这个近乎宝贝的小名也是见怪不怪。
　　身旁的姜振海听到这儿的时候突然叹了口气，神色忧伤：“小浅当初和我们小崽子关系那么好，现在我家小唯知道这事也难受啊！”
　　边说还边摇着头，一脸惋惜。
　　就这样她们之间的话题又绕到池浅身上，梁洛礼靠在沙发上，一句嘴都插不进去。
　　这些大人的聊天是最难插入的，在他们眼里梁洛礼永远像个小孩一样……
　　聊完池浅之后，一下子感慨时间过得太快，一下又聊起公司的新目标之类的话题。
　　苏青许也没说多少，除非她们问否则也是插不进嘴的。
　　梁洛礼：……
　　难以想象在这之前沈虞清都不认识池温岭，现在居然能聊这么欢？
　　梁洛礼仰头看着散着光圈的灯，已经过去两个小时了，她们的声音戛然而止。
　　终于聊完了！！！
　　是沈虞清夫妻得赶着回去，回去前还和池温岭交换了联系方式，两三个小时就处成姐妹了……
　　还一副相见恨晚的模样。
　　等沈虞清她们走后，屋内便只剩下梁洛礼她们三人，空气中凝结着一股尴尬的空气。
　　最后还是苏青许先打破这个奇怪的氛围：“池阿姨，你来这是有什么话想和我说嘛？”
　　以池温岭的性子不可能无缘无故来找她，之前在沈虞清夫妻面前肯定不好说。
　　池温岭瞟了眼梁洛礼，呼之欲出的话卡在喉咙里。
　　苏青许似乎是察觉到池温岭的不自在，也看了眼端坐在一旁的梁洛礼，淡淡开口道：“阿姨，不用在意洛洛，我的所有事情她都知道。”
　　这话一出，梁洛礼唇角不可察觉的勾了勾，耸了耸肩更加理直气壮的坐在那儿不动了。
　　池温岭轻笑点了点头，随即在包里拿出一个挂满动漫人物的钥匙扣。
　　目光透着一丝不舍的看着它，扯出一个无奈的苦笑：“我知道这个可能早就没有还回来的必要了，但之前我一直以为这是宝宝的，所以带在身边很多年。”
　　“现在物归原主。”
　　说罢，便将钥匙扣递到苏青许面前。
　　苏青许神情茫然，一脸诧异的看着自池温岭手里的钥匙扣，那段属于这个钥匙扣的记忆立即涌入脑海……她记得这是高中的时候她强塞给池浅的。
　　再次看到这个钥匙扣，还是有些感慨。
　　但感慨归感慨，她接过钥匙扣微微蹙眉，想不明白池温岭来找她就为了还一个钥匙扣？
　　“她那时候有没有什么想和我说的？”苏青许将钥匙扣攥在手心。
　　梁洛礼扣了扣手指，同样看向池温岭等待她的回答，窗外虫鸣声清晰入耳。
　　“没有说什么。”池温岭摇了摇头，自然垂散的发被微风吹起，轻轻拂过脸颊，她抬眸看着苏青许：
　　“小苏，不因为小浅阿姨也是很喜欢你的，若是往后有什么需要帮助的还是可以来找阿姨的。”
　　说着说着，便将一张写了电话号码的纸片放在苏青许的手中。
　　“我不……”
　　池温岭知道苏青许想说什么，打断道：“任何事都可以，现在不需要不代表以后不需要。”
　　强硬将纸片塞到苏青许的手中……
　　坐在一旁的梁洛礼在听她们说话的过程中，惊愕、诧异、不安、怀疑、不屑都在她的眼底闪过。
　　目光落在别处，伸手将自己披散挡住眉眼的发往后撩动。
　　心中对池温岭很是不满，自己的女儿被人打了都不管，天天想着怎么去管别人的女朋友……
　　以前只是从别人的口中听到池温岭是怎么的偏心，那时候还觉得是夸张的说法，但现在看来……半点不假。
　　越是这么想，心底便更是为池贝愤愤不平，但还得念及长辈而保持礼貌。
　　突然……脑海中便回荡着收到的那张字条的事情，这不就是有关池浅的事情嘛！
　　她们奈何不了唐氏，但池温岭可以啊！
　　梁洛礼起身：“阿姨，关于您大女儿我还有一件事想和你讲的。”
　　果然说到池浅时，池温岭手指微颤，眼神也有了明显的起伏。
　　“&*￥%#@%#”
　　梁洛礼差不多意思把事情的经过说了个遍，面色严肃一本正经，还是希望池温岭能够重视一下。
　　把这件事告诉池温岭，当然也是含着她的私心，她不希望这件事分散青许的注意。
　　听完后，池温岭了然，露出春日般温和的微笑：“我大概知道了，我会好好处理的，洛洛。”
　　这声洛洛到是叫的亲热，说完还伸手在梁洛礼的头上摸了摸。
　　梁洛礼：？？？池贝不是说她妈妈很凶的嘛？


第126章 幼稚
　　等池温岭走后，苏青许才将钥匙扣放在手心好好打量：“好像有点不一样……”
　　梁洛礼瘪了瘪嘴，一脸没好气的看着她掌心那个挂满卡通人物的钥匙扣，再看看自己的就只有……一个！！！
　　只有一个……
　　梁洛礼吐出一口酸气，还要装作一脸平静地问：“那不一样？”
　　“这个上面应该还有一个方形小盒子，里面放着我和她的合照。”苏青许完全没听出梁洛礼莫名的醋意，还在认真的回答她的问题。
　　梁洛礼：她的钥匙扣还有合照？？？
　　忍不住了……
　　“为什么你不给我……那种放合照的小盒子？”梁洛礼站的笔直，摆着一副理直气壮的表情，语气却是那般的没有底气。
　　这争风吃醋的模样，硬是把她自己的耳朵都给烧红了。
　　这下苏青许想听不出来也难……
　　抬头看着面前尴尬到不敢看自己的少女，吃醋就吃醋，怎么还羞上了？
　　“你吃醋了？”苏青许单刀直入，十分直白。
　　“我觉得那照片可能就是池阿姨自己留下来怀念了……”梁洛礼依旧没有看她，甚至还转变了一个话题。
　　苏青许捏着鼻子开始装：“是不是厨房的醋倒了，怎么空气都是酸的。”
　　下巴抵在梁洛礼的肩头，笑着说：“洛洛，你闻到了没？”
　　颇有一种受到讽刺的滋味。
　　“没有，我没……唔”
　　还没等梁洛礼倔强的反驳，苏青许一把将梁洛礼转到自己这边，轻车熟路的堵上她的唇。
　　梁洛礼还是很好哄的，唇上生物，亲一下什么都能忘光，甚至还能乐呵呵的跑来再要……
　　亲完，苏青许再次抬眸看向梁洛礼，果然……
　　梁洛礼面色瞬间微红，唇上沾染着一点苏青许的口红印，并不均匀，唇边的红与冷调的皮肤呈现鲜明的对比，美得不可方物。
　　苏青许抿了抿唇，这样的梁洛礼让人的欲望更加强烈。
　　但还是伸出手指捏住梁洛礼的衣领，慢慢走到她的脖颈，笑着打趣道：“真的没有闻到嘛？”
　　梁洛礼舌尖轻点着自己的唇齿，目光顺着自己脖子上的那只手游走到苏青许的美目上，她唇齿微启却不语。
　　“可是你的吻都是酸的。”苏青许见她不语，便接着逗。
　　“我吃醋你就哄？”梁洛礼勾着唇，扼住苏青许纤细的手腕：“那我们去睡觉吧！”
　　“咳咳咳！”
　　苏青许惊叹，果然还是教早了，以前一个晚安吻就能哄好，现在居然……这么生猛。
　　真想把梁洛礼的脑袋撬开看看，这哪还是她那个单纯可爱的小女朋友会说出来的话！
　　苏青许抬手在梁洛礼的额头上弹了一下：“换一个哄法，别搞黄色。”
　　“想哪儿去了，我说的是睡觉。”梁洛礼扶额，露出一脸清纯无辜的表情。
　　好一个倒打一耙……
　　苏青许看着墙面上的挂钟，确实不早了。
　　二人洗完澡就躺在床上，苏青许被梁洛礼紧紧拴在怀里，根本无法挣脱。
　　很好，不做，但就是要抱着。
　　苏青许伸手探到梁洛礼肋骨下的疤，轻轻揉了一下。
　　坦诚相见之时，梁洛礼说这个疤不好看但又舍不得让它消失，因为真的疼了很久。
　　现在梁洛礼埋在她的脖颈见，她还能够感受到这家伙时不时‘哼’一声。
　　声音不大不小，像是怕被她发现，但呼在她脖颈的气流，又好像生怕她不知道一般。
　　吃的什么醋，居然酸了这么久？
　　修长的手指揉进她的发间，细发与指尖缠绕，苏青许又觉得自己也变得幼稚起来了。
　　没办法，她的小女朋友当然得她亲自哄……
　　翌日，L公司内。
　　小锦还在整理昨天梁洛礼留下的文件，看着里面密密麻麻的文字发愁。
　　突然听见电梯的响声，一抬头就看见梁洛礼满面春风的走进来。
　　小锦揉了揉眼睛，怀疑自己是不是没睡醒，老板这么看起来这么开心？
　　现在梁洛礼这个状态估计在路上碰到条狗都得问声好吧！
　　视线一转就看见梁洛礼别在包上的钥匙扣，是十分醒目的位置……
　　这还是似曾相识的场景，一个钥匙扣上挂了十几个小人偶，这钥匙扣哪里还有钥匙待的地方？
　　小锦半眯着眼睛(；一_一)，老板现在都这么幼稚的嘛？
　　想来曾经做这份工作时，她们是怎么描述梁洛礼的……
　　高冷霸道、不好相处。
　　现在回想这八个字，再瞄了眼梁洛礼的办公室，这八个字没一个能对上的。
　　玩的就是反差……
　　梁洛礼看着手机里苏青许发来的消息：【早点回来，在家等你。】
　　抿唇微笑，昨天晚上的醋意全都消失不见。
　　翻找着手机，然后盗一张小锦的表情包给苏青许发过去：【（爱心发射！！！）】
　　转头看向窗外，乌云盖住原本蔚蓝的天空。
　　临南已经很久没下雨了……
　　***
　　无名巷口。
　　陈涛穿着黑色短袖无力的靠在墙上，额头还有被人打伤的淤青。
　　地上一堆的烟头，他毫不在意一根一根的抽着。
　　家里的亲人为了不被他连累，将他赶出家门，此刻的他比以往狼狈的很。
　　用满是伤痕的手挠了挠头，因为懒得打理索性剪了一个板寸。
　　眼眶微微泛红，内心的强烈的自尊叫他无地自容，他无法接受自己凄惨。
　　靠着蔡亮亮的施舍的那张卡度日，可那张卡对他而言简直就是杯水车薪，他没有办法这样活下去。
　　可他不能就这么死了，如果不是梁洛礼……他根本不会像现在这样！
　　都怪她！
　　他拿着一根长长的铁棍，腰间还别着一把锋利的小刀。
　　抓着铁棍的手，不由得颤抖着，猩红的眼仿佛能渗出血。
　　他站着的地方离锦绣街不过百来米，他知道在哪里能够找到梁洛礼……
　　可心中仅存的理智不停的呐喊，耳边还回荡着梁老师的谆谆教诲，一字一句，铿锵有力。
　　——要堂堂正正做人！
　　他抬头看着被乌云遮蔽的天空，甚至连呼出的气都在颤抖着。
　　握了握空无一物的手腕，才明白失去那些钱财和名利更叫他崩溃。
　　掐灭了烟，手里的铁棍握得更加坚定了，也攥的更紧了。
　　他什么都没有了，还怕什么？
　　死也要拉一个下去！


第127章 接着哄
　　青雨书屋。
　　“青许姐，你的小女朋友呢？”几个还在摆书的年轻店员八卦道。
　　苏青许只是笑了笑，没哼声。
　　“你们苏老板的女朋友待会就会过来的。”门口突然传来一道清脆的女声，叫人不由抬头看去。
　　陈佳月手里拿着一瓶水，说完就将手里的水递到苏青许面前。
　　“给我开。”陈佳月热的满头汗。
　　苏青许：？？？
　　陈佳月透过苏青许的眼睛就知道这家伙在想些什么，解释道：“手没力气，拧不开。”
　　“佳月姐，你怎么知道梁洛礼会过来的？”那群年轻的店员见苏青许拧瓶盖的间隙，问道。
　　陈佳月伸手接过苏青许拧开的矿泉水，俨然一副神算子的模样，虚张声势道：“我稍稍掐指一算，梁洛礼估计会在二十分钟后到。”
　　“别卖关子。”苏青许拍了陈佳月一掌，装作一脸严肃的问：“说，我女朋友的行踪你怎么知道的？”
　　陈佳月白了一眼，这都不知道。
　　抿了口水，揭晓答案：“还有二十分钟就下雨，我就没见那次下雨还临近你下班的时间她是没来的，一下雨就上赶子跑过来给你撑伞。”
　　周围众人：又吃了一波狗粮。
　　“上次下雨也来了，还给我们搬书呢！”
　　“对，她力气还挺大的……”
　　“……”
　　在现实生活中就能磕到，店员小姑娘们马上就开始你一句我一句的聊起来了。
　　“咳咳咳！”苏青许轻咳了一声，赶忙打断她们：“上次到的书还没摆上架，你……你们快去收拾一下。”
　　赶紧将这些吃瓜的小姑娘给打发走，她是见识过这群小姑娘的八卦能力的，实在是令人恐怖。
　　陈佳月又是一个喜欢聊的，到时候不得把她扒拉的连底裤都不剩。
　　等店员都散的差不多的时候，陈佳月带着好奇的眼光，探过头小声地问：“所以梁洛礼到底行不……？”
　　她刻意将声音压低到只有苏青许一人能听见的程度，但传到苏青许的耳朵里却还是那般的震耳欲聋。
　　手比脑子快一步捂住陈佳月的嘴，面红了一小片，这种私家话怎么能拿到台面上来说！
　　警告道：“陈老师，作为老师要为人师表起表率作用！”
　　陈佳月挣开苏青许的手，一脸委屈道：“就是问一下而已。”
　　果然是重色轻友的家伙……
　　苏青许瞟了眼桌上陈佳月刚喝过的水瓶，凑到陈佳月的耳边小声说：“我们洛洛还是很厉害的，就是现在我有点担心刘琳。”
　　陈佳月：？？？担心我女朋友做什么
　　苏青许接着说：“你这个体弱多病的体质，水都拧不开了，想想都知道刘琳在你手里得多委屈。”
　　声音真的很小，可是这一字一句都在猛戳陈佳月的心窝子。
　　苏青许你是懂互相伤害的。
　　最后退回正常距离，声音平静且面带微笑，温声提示道：“陈老师，你要保重身体。”
　　陈佳月伸手擦掉额上的虚汗，看样子是说不过苏青许了……
　　喝了口水，紧急避险，叉开话题：“我记得你之前说你要买房，认真的吗？”
　　“我已经买好了。”
　　“咳咳咳！”陈佳月被水给呛了一口，低头缓了一会儿立马抬头看着苏青许，眼中全是不可置信。
　　之前苏青许浅提过一嘴，那时候陈佳月还没太当真，怎么现在一问……都已经买好了。
　　“梁洛礼知道嘛？”
　　“不知道，等我装修好了再告诉她。”
　　陈佳月无语，这话说的跟买了颗糖一样轻巧，果然是倾家荡产式恋爱。
　　苏青许突然来了兴致，拿出手机给陈佳月看了房子的样图。
　　买的是临南市中心的房子，是一个不错的小区，户型就和苏父的那套很像。
　　最主要的是，哪里离梁洛礼公司很近！
　　“我现在想好了，这里以后就是卧室，哪里就是客房，然后是厨房、这个给洛洛办公……”
　　“书店不忙，过段时间就能把驾照拿下，到时候会更加方便。”
　　“……”
　　陈佳月双手撑着下巴，静静的听着苏青许对未来美好的憧憬……
　　外面不知道什么时候下起了连绵细雨，雨不大却十分密集，只是顷刻间原本干燥的地面就染上了水色。
　　门口的光亮被一个身影拦下，梁洛礼站在门口抖擞了两下雨伞，放好雨伞就进来了。
　　苏青许刚刚还在讨论新房子的设计，看到梁洛礼身影的瞬间便将话全都收进肚子里。
　　得先瞒着，以后给梁洛礼一个惊喜！
　　陈佳月看了眼手腕上的手表，三十二分钟，看样子天气预报可能会不准，但梁洛礼一定会准时到来。
　　“快下课了，我去接琳琳。”
　　在这里吃狗粮真憋屈，还是她的琳琳好……
　　苏青许看着梁洛礼包上摇摇晃晃挂的满满当当的钥匙扣，捂嘴暗笑。
　　这家伙……真的很幼稚。
　　苏青许偏头看向书屋外淅淅沥沥的小雨，眸中漾起一丝笑意：“你还真是一下雨就来了。”
　　“对啊，因为我就是你的专属雨伞！”
　　情话说的一套一套的，明目张胆，丝毫不在意周围店员吃瓜的表情。
　　眼睛眯的弯弯的，摆出一副期待奖励的模样。
　　是不是很浪漫！！！
　　那群小姑娘八卦魂瞬间燃起一个一个都朝这边看，苏青许朝小姑娘们的方向瞥了一眼。
　　现在看样子不是奖励的时间：“还需要在店里待一会儿 ，你在这里等一下。”
　　梁洛礼立马端坐在收银台前，还摆出招财猫的动作：“好，那我就做你的招财猫。”
　　外面的雨不见减小，越下越密。
　　梁洛礼双手撑着自己的下巴，视线一直跟随着苏青许的步伐。
　　这个位置她已经坐的很习惯了，甚至有顾客的时候还能帮忙收钱之类的。
　　苏青许说的一会儿真的就是一会儿，将剩下的几本书的摆放位置安排好。
　　“我们走吧！”
　　十分钟不到，还有十分钟下学，正好还能错开学生放学的时间。
　　梁洛礼拉住她的手，这个时候路上人不多，又因为下雨……空旷的街道只有她们二人。
　　二人同撑一把伞，伞下就是你和我。
　　“这个给你。”
　　苏青许摊开手，手心正落着一个圆形印花的小盒子。
　　钥匙扣上上面的那些动漫挂件，苏青许家里就有，但是这样的小照片还是今天特地跑到那边店里打印的。
　　这种样式的小盒子现在也比较难找，但为了哄好自己这个小女朋友……麻烦一点也没多大关系。
　　梁洛礼握住伞柄的手指不由得蜷动一下，其实有钥匙扣上的那些……她就已经很开心了。
　　但是看到这个小照片，还是心里一暖，她没想到苏青许会真的去找。
　　梁洛礼一脸感动：“我要是感动哭了怎么办？”
　　“那我就接着哄……”
　　说罢，苏青许像只小猫一样挽住她的手。
　　细雨连绵，黑云包裹天空，空气中弥漫着令人压抑的气流。
　　看情形是要下大雨了，二人便加快了步伐。
　　“梁洛礼！”
　　经过老城街时，黑压压的巷口突然传来一道沉闷的男声。
　　伴随着雨滴落地声中，他的声音近乎狠厉。


第128章 嗯……
　　梁洛礼闻声便停了下来，将伞面往上微微抬起，视线顺着声音看去。
　　陈涛缓缓从黑漆漆的巷子里走出来，抓着铁棍的右手紧紧贴在身后。
　　雨越下越大，他没有撑伞任凭雨水将他浇湿也毫不在意。
　　黑色短袖紧贴在身上，能够明显的看出他胸口剧烈的起伏和身体的微颤抖。
　　苏青许看见来人是陈涛，微微蹙眉。
　　她记得蔡亮亮说他最近找不到陈涛，那陈涛来这儿做什么？
　　心中不知怎的生出一股不安感：“陈涛，你怎么在这里？”
　　陈涛不语，雨水在他的脸上留下痕迹，他现在什么也听不进去，耳边只传来雨水拍打地面的清脆声。
　　他亲眼看着她们有说有笑，心中的愤怒的波涛暗自翻涌着。
　　手指蜷的更紧了，凭什么她梁洛礼生来就可以这么幸福，而他却什么都没有！
　　梁洛礼站在苏青许的身旁一直不吭声，她和陈涛没什么好说的。
　　见陈涛沉默不语，打算视而不见直接从他身旁掠过，但她的视线一转，便看到陈涛身后露出铁棍的小角……
　　铁质材料，棍棒泛着冷厉的银光。
　　不好！
　　梁洛礼眉头一紧，他是来找她寻仇的！
　　看了眼身旁还打算与陈涛交流的苏青许，咬了咬牙，不能让青许受伤……
　　现在陈涛还没什么动静，不能打草惊蛇……
　　梁洛礼用肩膀轻顶苏青许，微微低头沉声道：“快跑！”
　　快跑！
　　苏青许还没有反应过来，陈涛便像是感应到她们要跑，发疯似的扬起铁棍朝她们砸来。
　　那一棍就是冲着梁洛礼来的，那样重的一棍直直砸在梁洛礼的头上。
　　伞柄被打断……
　　梁洛礼摔倒在地，头部传来的钝痛，几乎是瞬间就出现了强烈的耳鸣。
　　雨水瞬间将她的发全部打湿，细雨淌过伤口，传递着不清晰的痛感。
　　双手艰难的支撑着自己的身体，呼吸慢慢变得不平稳，鼻间弥漫着浓烈的血气。
　　她焦急且慌张的看向身旁的苏青许，大喊：“快走！！！”
　　“咚！”铁棍落在水泥地面，发出清脆的响声。
　　陈涛的双手开始剧烈的颤抖，身形摇晃的看着艰难站起来的梁洛礼。
　　刚刚那一棍本能直接将梁洛礼打到站不起来，可是终归是胆怯卸了力。
　　但现在心中的恨意显然已经完全取代了理智，一双怒眸死死地盯着苏青许：“苏青许，不关你的事，现在就滚！”
　　苏青许现在哪能听到陈涛在说些什么，只顾着将喊叫让人过来帮忙，眸中泪光闪闪，手忙脚乱的拨打120……
　　老城街这边都是学生公寓，现在无论怎样的喊叫都无人应答。
　　泪水和雨水一同落在手机屏幕上，她不明白为什么陈涛会突然这么做，也不可能现在离开。
　　用近乎祈求的眼神看着陈涛，死命将梁洛礼护住。
　　“苏青许，让开！”陈涛保持着内心最后的一丝理智，冲着苏青许的是怒吼。
　　苏青许仿若无闻。
　　陈涛的手渐渐摸向腰间别着的小刀，刀光咋现……
　　三年的情谊与他现在滔天的怨恨相比根本不值一提。
　　梁洛礼缓缓站起，鲜血混着雨水从她的脸颊淌过，牵一发而动全身，伤口发胀发肿的疼痛瞬间袭来。
　　她忍着头部的剧痛将苏青许拉到身后，沉声道：“陈涛，你……你需要什么？”
　　以她现在的情况根本不可能逃脱，先顺着陈涛的意，只要能拖到学校放学路上行人渐多，她们就有机会……
　　“……”
　　陈涛握着刀的手愈发强硬，于梁洛礼而言这是在顺他的意，可在他看来这不过就是与蔡亮亮相同的施舍！
　　“我要你死！！！”
　　她们之间不过几米的距离，陈涛扬起刀剑的手，甚至没了之前的胆怯，走上前的每一步都无比的坚定……
　　发自心底催生的恨意不断呐喊着：
　　他今天一定要……梁洛礼去死！！！
　　梁洛礼摇晃的身体无法躲避这样迅速的攻击，可身后的人用力一挥将她推开……
　　她立即站稳，抬眸便看到陈涛的刀插在苏青许的右肩……
　　刀尖没有刺入梁洛礼的身体，却仿佛刺穿了她的心脏。
　　“青许！”慌忙、无措还有顷满内心的怒意。
　　陈涛刀尖指向的人，眸中闪过一丝惊愕。
　　眼眶泛起红意，看着苏青许嘶吼道：“为什么！”
　　“为什么，我说过让你走的！”
　　既然你不听，那也不要怪我不顾及同学的情谊。
　　用蛮力将刀从苏青许的身体里取出来，还将苏青许重重甩在水泥地上，伤口淌着的血瞬间染红了原本白净的衣裙。
　　唇色也因为疼痛立即泛起了苍白，一侧的面颊被地上的泥沾染着。
　　整个人瞬间破碎。
　　也是这时，路上慢慢有了学生的走动……
　　“警察，这里有人持刀杀人！”
　　“喂，120嘛，一中老城街有人被刀捅了！”
　　“……”
　　学生们一群人报警，叫救护车，拿着手机出来拍照的，站的老远看戏的都有。
　　热心的学生想上去帮忙，但是看着陈涛凶狠到能将人生吞活剥的眼神，都稍有却步。
　　陈涛从拿着这把刀开始，就没有为自己想过退路，自然不会在意这些路人的言论。
　　他恶狠狠的盯着跪在苏青许身旁痛到嘶吼的梁洛礼，转了一下手里血淋淋的刀。
　　去死吧！
　　梁洛礼伸手拦住锋利的刀，掌心因撕裂而流淌的鲜血滴落在地。
　　苏青许虚弱的撑开眼皮，脑海里回荡出陈涛在同学聚会上跪梁宇的画面。
　　对上陈涛杀红眼的眸子，只能试试。
　　“洛洛是梁老师的女儿，你这样……”苏青许的力气没办法支撑她说完剩下的话。
　　但有些就足够了。
　　此话一出，陈涛眼眸一抖，不可置信的看着面前梁洛礼的面容……
　　梁老师……
　　他神情迟钝了，手里的动作也是……
　　也就是这时，陈佳月穿过人群，看着满地鲜血还有躺在地上不省人事的苏青许。
　　义无反顾的冲上前，借惯性将自己带出，用全身的力气撞倒陈涛。
　　见有人上去帮忙，人群中早就蠢蠢欲动的学生便一起去压制住陈涛。
　　“啊！”
　　梁洛礼爬到苏青许身边，雨水交合着她的泪水，哭的撕心裂肺。


第129章 委屈
　　临南医院，空气中弥漫着浓烈酒精的味道，在此刻十分刺鼻。
　　梁洛礼坐在手术室外的长椅上，目光呆滞的看着沾满鲜血的手掌，这里有她的血……还有青许的血。
　　陈涛是冲着她来的，说好了要保护好青许，可这次的危险却是她带来的。
　　她沉着头，眼里含着落不下的泪水。
　　愧疚占满心房，而头上和手心传来的剧痛仿佛能让她更加清醒。
　　陈佳月刚给苏父打完电话，瞥了眼亮着灯的手术室，轻轻的叹了口气。
　　明明才见没多久，谁能想到意外会出现在下一秒。
　　她半蹲在梁洛礼的面前，温暖的手掌搭在梁洛礼的背上，轻轻安抚着：“我在这里等，你去包一下伤口好不好？”
　　用她作为老师温婉的口吻，语气十分温柔的和梁洛礼商量。
　　刘琳站在一旁不敢出声。
　　医院的走廊依旧寂静无声，无人回应。
　　梁洛礼不可能走的，倔强如她怎么可能在这种时候离开。
　　见梁洛礼不答，陈佳月也没有强求，便坐在梁洛礼的身旁与她一起等。
　　大概过了一个小时，苏父和苏宪一同焦急的赶来。
　　苏父步履蹒跚，拽着苏宪的手臂走的飞快，看向手术室未灭的灯……心底一片凄凉。
　　苏宪目光转至梁洛礼身上时，已然是怒气滔天，恨不得将其生吞活剥。
　　不知过了多久，医生从手术室里走出来，脚下生风。
　　“苏青许的家属在哪里？”
　　“这儿，我是她哥哥，我妹妹应该没事吧！”苏宪急忙答道。
　　那医生语气平稳，不疾不徐的说道：“放心，没有伤到要害而且送来的很及时，后续在医院观察几天好好休息就能好……”
　　后面交代了一堆术后事宜，大致意思就是没事。
　　梁洛礼始终没有说话，但听到苏青许没事，便将压在心中的那口气给舒出来了。
　　呼吸也变得平和了不少……
　　但现在她却始终不敢抬头，站在她面前的是青许最亲的家人。
　　内心深处的愧疚和自责像一座巨山一般，压在她的头顶叫她无法抬头。
　　苏父等医生说完，才转而看向梁洛礼，严肃不可侵犯的眸子里透着一股久违的寒气。
　　他厉声道：“梁洛礼，我觉得有些事情还是要说清楚。”
　　“去别处说。”梁洛礼声音平淡，甚至还有些沙哑。
　　陈佳月望着梁洛礼她们远去的身影，眸中满是担忧，她害怕苏父为难梁洛礼。
　　***
　　苏宪搀扶着苏父慢慢走，走到一处僻静些的地方，三人的脚步才停下来。
　　这里除了他们三人外便无他人。
　　苏父抓着拐杖的手紧上几分，一到这里就毫不犹豫的打在梁洛礼的肩上。
　　“你是怎么答应我的？你就是这么保护我女儿的？”
　　“我早就说过，你们不合适，为什么非要凑在一起？”
　　“啊！”
　　现在已经完全不顾及梁洛礼是什么身份，他现在就是一个父亲！
　　收起拐杖，剧烈波动的情绪差点难以控制？
　　苏宪拉住情绪激动的苏父，含着怒火的眸子看向梁洛礼。
　　梁洛礼浑身湿透，满身都沾染了凄惨的血迹，以往高高在上的梁总，此刻却像是一个犯错挨罚的小孩。
　　任苏父如何的打骂绝不还手，甚至连声儿都不哼。
　　终于，梁洛礼深吸一口气道：“对不起……”
　　除了这个她真的没办法再给任何解释，是她的错，她没有做好……
　　心里开始自我怀疑，眼里泛着盈盈泪花。
　　可是对不起有什么用？
　　头上伤口传来剧烈的疼痛，面前苏父的身影都快要模糊重影，这样的疼痛也叫她无比清醒。
　　苏父苍老的眼眶染上红晕，敛了面上的怒气，语气几近祈求说道：“算我求你，离我女儿远一点吧！”
　　“我知道你是什么身份，像你这样的人从小被保护的很好，可一直被保护的人怎么学会保护别人？”
　　苏父在和梁洛礼交流的过程中，可以看出梁洛礼不是苏宪说的那种手段狠厉阴狠之人，相反她身在这样一个腌臜混乱的圈子里却干净的不染一丝尘。
　　可得到保护的同时不就失去了保护别人的权利嘛？
　　养尊处优的大小姐连保护爱人的能力都没有，面对强烈的攻击手足无措，只能看着喜欢的人因为自己而受伤。
　　梁洛礼不敢对上苏父的恳求的眼神，她内心的愧疚迫使她低下了头。
　　苏父的眼神仿佛在说着：这样你都不放弃嘛？
　　她明明不想放手，为什么非要逼她……
　　“那你要我怎么做？”梁洛礼声音颤抖的说出这句话，牙齿都在战栗。
　　留下长长刀痕的掌心伤口开始发胀，头上的伤仿佛要叫她立即倒下，传来钻心的痛。
　　她放弃了……
　　可是她要怎么做？
　　苏父淡然开口：“离开就好，天高任鸟飞，梁洛礼你的前程一片光明，找一个门当户对的才是你该做的选择，没必要将时间浪费在青许身上。”
　　“离开就好？”梁洛礼别开头轻笑着重复一遍，眼里闪着委屈的泪水，她视之如命的感情，最后只要她离开就好……
　　苏父语气轻巧，完全是将她们之间的感情放在地上摩擦。
　　“你们的生活完全没有任何的交集，你若不强求，那即使在一个城市你们相遇的机会仍旧是亿万分之一。”
　　“最后和青许在一起的人是谁都可以，唯独不能是你……”
　　苏父的这句话就如同利刃般将梁洛礼的心残忍的剜上一刀又一刀，是谁都可以……就她不行。
　　她低垂着头，手指攥的更紧了些，原本愈合的伤口被生生扯开。
　　鲜血从掌心慢慢滑落。与强忍的泪水一同滴落在地，在空荡的过道响彻。
　　梁洛礼现在这模样任谁见了都心生怜爱，唯独苏父依旧不依不饶：“你难道还要我跪在地上求你嘛！”
　　苏父杵着的拐杖都在颤抖着，说罢便是真的想要跪下来求梁洛礼。
　　梁洛礼快要将自己的唇角咬烂，这是在逼她现在就离开，为什么……为什么最后的结局是这样的……
　　“死老头，你踏马你有本事就跪！”
　　苏父腿还半曲未落地，门口便传来一阵响彻天地的骂声。
　　池贝单手撑着门，大口大口的喘着粗气，身上还穿着正式的礼服，裙摆全被外面倾盆的雨水浇湿。
　　看见满身是血的梁洛礼，大步走来，将梁洛礼拦在自己身后，而自己隔在他们之间。
　　先回头看着眼眶憋到红肿的梁洛礼，满眼心疼，她还从没见过梁洛礼这么委屈的样子。


第130章 不对劲
　　“梁洛礼你是不是有病，什么时候变得这么老实了，站着听他骂！”池贝双手抓着梁洛礼的手臂，嘴里骂着可眼神却早已心疼不已。
　　“死老头，你是不是有病？”池贝咬着牙说出这句话，唇齿间都透着怒气。
　　她知道这件事后，急忙从宴会赶来，甚至连衣服都没来得及换。
　　跑来这里就看见苏父指着梁洛礼骂，她从小到大还没见过谁这么骂梁洛礼呢！
　　就连她作为朋友对梁洛礼都是当做亲妹妹一般宠爱着，瞧见那一幕自然是火气瞬间飙升。
　　她可没梁洛礼这么有礼貌，没有道德不爽就骂，更何况她对苏父本身就有怨气。
　　苏宪一把挡在苏父身前：“这位小姐，请你注意你的言辞。”
　　还算有礼貌。
　　“注意什么言辞？”池贝用极其轻佻的眼神看着苏宪。
　　楼道里传来轻微的脚步声，一转眼蔡蓝就带着三四个穿着黑色西服高挺的男人站在他们面前。
　　他们都是池温岭给池贝配的保镖。
　　目光再次转至苏父时，眸中寒气正盛：“老头，你这一套说辞从十年前用到现在，你烦不烦啊？”
　　十年前……
　　十年前苏父也是这么和池浅说的，谁都可以就只有她不行……
　　“这么多年一点变化都没有，老头你踏马嘴上积点德吧！”
　　“你女儿找对象又不是给你找三，要你满意干嘛！”
　　听池贝谈到十年前，苏父瞳孔一震，大概能够猜到池贝是谁。
　　这事牵扯到池浅，苏父瞬间如火山爆发一般：“难道我说的不对吗？”
　　“梁洛礼一个连我女儿都保护不好的人，你姐姐一个快死的人，我凭什么让她们这样的人拖累我的女儿！”
　　“凭什么要我的女儿陪你们这些大小姐玩这种游戏！”
　　“咳咳咳！”怒气攻心，苏父捂着胸口剧烈的咳嗽。
　　说这些话的时候几乎是指着池贝的鼻子在骂。
　　苏宪扶住苏父，骂不过池贝便看向梁洛礼：“梁总，像你这样的人……”
　　看着现在快要破碎的梁洛礼，不知道该怎么形容她。
　　但还是沉声说：“你要是真的喜欢青许就应该离她远一点，知道嘛？”
　　“玛德，你们一家子都恶毒，别太恶心，拿别人的喜欢去绑架……”
　　简直是荒谬，池贝张牙舞爪恨不得把苏宪这父子俩当场撕了。
　　“我知道。”梁洛礼拉住池贝的手腕，终于抬起头看着苏父。
　　‘我知道’这简简单单的三个字，从她的嘴里说出来的瞬间，几乎快要将她吞没。
　　从此桥归桥，路归路。
　　她的猩红的眸子快要渗出血，额上也因为难以忍受的疼痛青筋暴起。
　　“我会离远点的。”
　　道德只能绑架有道德的人，感情亦是只能绑架有感情的人……
　　你越是看重，那它对你的束缚就越强大。
　　“梁洛礼，你们是不是脑子有问题！”池贝看着远去的苏宪父子，顿时抓狂。
　　她咬着牙，喘出几口怒气，根本没办法理解她们这种行为。
　　伸手将头发捋到后面，缓了口气看着梁洛礼，一脸恨铁不成钢的模样：
　　“你跟谁谈恋爱呢？两个人的事你一个人说一刀两断就……”
　　话还没说完，梁洛礼抓在池贝手握的手就瞬时脱落，留下一道血痕。
　　视线早就模糊不清，剧烈的耳鸣干扰池贝的声音，只剩尖锐的耳鸣声。
　　双腿早已没有支撑自己身体的力量，摇晃了几下便应声倒地。
　　池贝伸手去扶梁洛礼的头，染了一手粘稠的温热，这时才发现梁洛礼身上的血是她自己的，顿时慌忙，朝身后的保镖大喊道：
　　“快去找医生啊！”
　　池贝咬着牙，眼里同样渗着泪，她不明白为什么梁洛礼会做出和姐姐一样的选择。
　　明明都喜欢的死去活来，却甘愿放弃。
　　***
　　两日后。
　　苏青许仍在睡梦中，她的眉头微拧，被肩上的疼痛唤醒。
　　许是睡久了，头晕晕的，阳光穿透病房的窗送来刺眼的光。
　　手臂连抬起的力气都没有，只能看着她的目光四处环顾，身旁一个人都没有。
　　过了一会儿，苏母拿着水杯走进来，看见苏青许清醒立即快步跑过来，握着苏青许袒露在外的手：“现在还有哪里不舒服吗？”
　　眼睛泛着一圈红晕，声音都有些干涩。
　　苏青许稍微缓了一会儿：“别担心，现在没有哪里不舒服。”
　　“没事就好，没事就好。”苏母深厚的掌纹轻抚着，嘴里后怕似的呢喃了两声。
　　“洛洛呢？她应该没事吧！”苏青许醒来还是担忧着梁洛礼。
　　当时看见陈涛那样使力的一棒砸在梁洛礼的头上，连站起来都艰难，醒来没有看见梁洛礼自然担忧。
　　苏母叠在苏青许手上的手指微蜷，眼里暗藏着一丝无措，但也转瞬即逝：“打你们的那个陈涛不是你高中的同学嘛，怎么下得了这样狠的手。”
　　只是苏母的演技实在欠佳，转移话题太过生硬。
　　苏青许自然也是发觉了，微微蹙眉，不明白苏母转移话题的原因。
　　“那……”
　　刚想开口再问，苏宪推门而入，毫不避讳的对上苏青许的眼睛：“她公司出了点问题，这段时间估计会很忙。”
　　随意的将餐盒放在桌上，这个谎话说的面不红心不跳。
　　“那她去检查应该没什么问题吧？”苏青许对梁洛礼的工作一直都是认可的，但是伤都不知道好没好全就跑出去工作还是叫她担心。
　　“能跑能跳，吃的还多，她比你好多了，你担心担心你自己吧！”苏宪摆出家长的模样教训道。
　　听苏宪说梁洛礼没事，她也就放心了。
　　到了下午。
　　苏宪他们都出去了，只剩苏青许一人坐在病房里。
　　苏青许的左肩被缠上一层又一层的绷带，连带着左手也有些难以行动起来了。
　　右手点开梁洛礼的微信页面，发了条消息给梁洛礼：【我没事了】
　　【醒来没见到你，作为完美女友这是要扣分的】
　　【所以，忙完就来见我】
　　苏青许等了一会儿，聊天框没有一点反应。
　　可能现在还在忙吧！
　　晚上苏母来陪床，苏青许再次摸出手机，下午发出去的消息就如同石沉大海一般，没有任何回应。
　　现在已经是晚上十一点了，消息是下午两点发出去的，到现在已经有九个小时了。
　　她微微皱眉，就算梁洛礼再忙也不可能九个小时手机都不看的，更何况是她的消息。
　　不对劲！


第131章 找不到
　　之后的这几天里，苏青许每天都给梁洛礼发消息，但依旧是没有任何回响。
　　给沈虞清发消息也是同样……
　　电话不接，消息不回，完全断了联系。
　　没有任何知道梁洛礼消息的途径，强烈的不安瞬间涌上心头。
　　梁洛礼不会无缘无故不理她，除非她现在根本没办法理……
　　该不会是伤的太严重了吧！
　　想到这儿时，门口传来两声轻响。
　　陈佳月过来看望苏青许，手里还拿着一篮子标准的病号套餐水果。
　　把水果放在桌上，看着苏青许肩上的伤都没好全就天天抓着手机，陈佳月挑了挑眉，客套道：“给你的，要我现在给你削嘛？”
　　苏青许没有心思和陈佳月开玩笑，拨了一个电话给姜唯，同样也没人接，她找不到梁洛礼了……
　　捏住手机的手指紧紧的蜷着，咬了咬唇：“陈佳月，你知不知道洛洛在哪里？”
　　“……”
　　陈佳月听到苏青许这么问，眼神有了一瞬间的躲闪，搭在腿上的手也慌乱的不知所措。
　　她只知道当时梁洛礼被苏父叫走，然后梁洛礼就再也没有回来过。
　　梁洛礼是怎样的人，就算是她都清楚，若非有原因根本不可能在那种时候离开的。
　　但她只是猜测与苏父有关，可这毕竟是苏青许的家事，她不能随意掺和……
　　“我不知……”
　　陈佳月话还没说完，便被苏青许打断……
　　“你知道对不对！”苏青许将她的慌张无措收入眼底，陈佳月虽然搞笑，但一向沉稳。
　　现在这样的慌乱出现在陈佳月的脸上，自然是一反常态。
　　苏青许像是抓住救命稻草一般，死死抓住陈佳月的衣袖，生怕她跑掉不回答自己的问题。
　　陈佳月有所顾忌便低下了头，唇角轻颤，她不知道该如何解释这件事情。
　　况且苏青许现在伤都没好全，一觉醒来女朋友没了这样的消息怕是难以令人接受……
　　看着陈佳月沉默无声，苏青许脑海里回忆起醒来那天问苏母时，苏母生硬的扯开话题。
　　拽住陈佳月衣袖的手指猛然一震，她们这样反常的姿态无时无刻不在证实苏青许心里的想法。
　　难道梁洛礼现在已经……
　　霎时，空气低沉的几个度。
　　苏青许被自己心里的想法给吓到了，手指顿时无力滑落。
　　眼神恳求的看着陈佳月，眼底泛着一丝泪花，声音还略带哽咽：“电话没人接，消息也没人回。”
　　“我找不到她了……”
　　此刻内心的不安和无力感不断吞噬着她的思想。
　　陈佳月一抬头就看见苏青许泛红的眼眶，赶忙在一旁抽了几张纸，她最看不惯的就是女人哭了。
　　更看不惯的就是被自己弄哭的……
　　眼泪最是能抓人心弦，更何况是苏青许这种平时都不怎么哭的人呢？
　　“姑奶奶，求你别哭了。”
　　实在是没有办法：“我说，我说还不行嘛！”
　　真是无奈，这种破坏别人家庭的事情最后还是落在心软的人手里。
　　陈佳月扣了扣手指：“你放心她人估计没什么事，还是她送你到医院的呢！”
　　听陈佳月说梁洛礼人没事，苏青许悬着的心也算是能沉下来了，抬手敛去眼角未落下的泪。
　　可……既然梁洛礼没事为什么不来找她？
　　她露出不明缘由的眼神。
　　陈佳月自然知道苏青许心里在想些什么，虽然她已经准备说了，但还是忍不住警告苏青许：“伤还没好，别发火。”
　　“那天是梁洛礼送你过来的，但你爸不知道和梁洛礼说了什么，之后就没见到梁洛礼了。”陈佳月说了个大致。
　　这差不多也是她看见的，至于她的猜想当然是不能告诉苏青许。
　　但她能想到的，苏青许这么聪明的人又怎么可能想不到。
　　她不知道苏青许听完是什么反应，只是她说完后，身旁便再没了声音，甚至连之间哽咽抽噎的声音都消失的无影无踪。
　　苏青许好着的左手将被角死死地揉在一起，所以突然消失，是因为这个嘛……
　　仰头看着天花板，她想过无数的理由都没有想到梁洛礼是……放弃她了。
　　不想要她了。
　　原本悬着的心，此刻沉沉落地，快要分崩离析。
　　她看着手机里自己发了无数条没有得到回应的消息，死死地盯着顶格的备注：我的小朋友
　　尽管仰着头，可眼泪还是从眼角逃窜出来。
　　是她不在让她的小朋友受欺负了。
　　陈佳月叹了口气，再递了一张纸过去，什么也没说。
　　这是苏青许的家事，本就不该她来管。
　　苏青许一直揪着被子，直到陈佳月离开都是一声不哼。
　　她无力的看向窗外，不知道苏父和梁洛礼到底说了什么，让她的洛洛放弃的这干脆……
　　***
　　傍晚，苏宪送苏父过来给苏青许带了一些饭和换洗的衣服。
　　这几天大多都是苏母和苏宪过来看她，苏父来的次数比较少，每次也都是沉默寡言鲜少开口。
　　苏父身体没有以前好了，现在走路都得依靠拐杖才能平稳。
　　面对这样的父亲，又叫苏青许如何是好……
　　一边是爱人，一边是亲人。
　　苏青许憋屈的泪水滴落在被单上，艰难的对上苏父深邃的眸子，咬着牙开口道：“爸，你是不是和洛洛说了什么？”
　　问的小心翼翼。
　　苏父拐杖微微摇晃了一下，千防万防还是叫苏青许这么早就知道了。
　　“是！”
　　既然知道了，苏父也就没有隐瞒的必要。
　　苏父拐杖震地，理所当然的开口：“我叫她离你远点。”
　　苏青许死咬着的唇慢慢渗出血丝，她一直以为自己能够接受这个事实的。
　　可是当她真正从苏父的口中听到时，心口还是传来阵阵绞痛。
　　“为……为什么？”心中的痛叫她声音都在颤抖。
　　苏父走近了些：“她一个只能带来危险还无法保护你的人，和她在一起有什么用？”
　　声音还是那样威严不容置疑，永远把话说到绝对。
　　在感情里的保护不是互相的嘛？
　　为什么因为她弱小便剥夺她保护爱人的权利？
　　苏青许别开头，声音哽咽道：“所以我和谁在一起你都不满意，是吗？”
　　“不……”
　　苏青许打断苏父的话：“当初和池浅在一起你也是万般阻拦，现在对梁洛礼也依旧是这样……”
　　“和池浅在一起的时候我年纪小不懂事，想抓也抓不住，所以我轻易放弃了。”
　　“可是现在我经济自由能让自己过的很好，我还有什么是叫你不放心的？”
　　“你对我喜欢的人一直苛刻，是不满意我还是不满意她们？”
　　苏青许说着说着，眼角委屈的泪水就更甚。
　　苏父被苏青许说的哑口无言，只能将拐杖的手柄在手心死死地揉搓着，一语不发。
　　身子晃悠了几下，苏宪赶忙把苏父扶在病房的沙发上坐好，一脸担忧的看着苏父。
　　转头就厉声教训道：“爸这是为你好，你也不动动脑子想想，你和她们在一起不就是往火坑里跳嘛！”
　　“梁洛礼这样娇生惯养，年纪还小的人你为什么非得和她去赌自己的感情？”
　　“更别提池浅了，她就一个活不了多久的人，难不成还要让她耽误你不……”
　　听到这里，苏青许脑子一阵嗡响：“你怎么知道池浅活不了多久的？”
　　这件事就算是现在池家已经公开了，但也没到大张旗鼓宣传到苏宪都知道的程度。


第132章 是我要我们在一起
　　苏宪咬着牙：“她们两个难道不是火坑嘛？”
　　没有正面回复苏青许的问题，而是选择逃避。
　　“我问你，你是怎么知道的？”苏青许质问道。
　　眼底漾着的泪花摇摇欲坠，答案其实早已呼之欲出，而她却还是抱着一丝期望。
　　苏宪揪住自己的衣角，为自己的口不择言感到懊悔。
　　纵使他在苏青许的面前是长辈，可这种来自内心的谴责却还是叫他难以开口解释。
　　“因为是我叫她和你分手的！”坐在沙发上的苏父尽管疲弱声音却还是浑厚，他的眼里没有一丝内疚。
　　他始终认为这件事他没有任何的错误，这只是他为了女儿能够幸福做出的决定。
　　苏青许泪珠落下，心中的期望也彻底落地，她一直不明白为什么池浅会突然性情大变，现在终于……明白了。
　　紧绷的身体，伤口慢慢破裂，染红了原本纯白的绷带。
　　如果是这样……她要如何释怀当初对池浅说过那些伤人的话。
　　她花了五年时间去讨厌、去忘怀的人，最后却叫她愧疚，这让她如何面对池贝、如何面对池温岭……
　　喉咙干涩到疼痛，强忍住身上的剧痛：“为了我好，便是赶走我喜欢的人，强迫我去接受那些你认可的人嘛？”
　　她浑身上下每个细胞都在呐喊，都在愤怒。
　　忍着怒火，唇齿折磨着低吼：“是你从不仁善……”
　　苏父闭上眼任她骂完再睁眼，将她刚刚所说的全都抛之脑后。
　　他便是仗着自己父亲的身份，知道苏青许就算是再生气也不能拿他如何。
　　不仁善便不仁善，又有何妨。
　　苏宪站在一旁目瞪口呆，在苏家，苏父一直都是绝对威严的存在，是任谁都要惧怕的存在。
　　以往苏青许再闹腾也不可能这么和苏父说话的……
　　苏父丝毫不顾及苏青许的谩骂，依旧是摆着父亲威严的开口：
　　“像梁洛礼那样的人，身边定然是花团锦簇，想忘记你也是很轻松的事。”
　　“你能忘记池浅怎么就忘不了梁洛礼，你和梁洛礼不过才在一起一年不到的时间，感情能有多深厚？”
　　苏青许自嘲似的轻笑了一声，她一句话也说不出来了，此刻才感受到心塞的滋味。
　　现在才明白想要打破人固有的思维有多困难……
　　那些都是她最珍视的感情，而苏父却轻易用时间来定义感情的深浅。
　　苏青许沉默不语，没有接着吵下去，而是选择彼此冷静。
　　等苏父他们走后，苏青许便无力的躺在狭窄的病床上，听着盛夏季节窗外传来的虫鸣。
　　那时候身旁有梁洛礼的时候，也是这样的虫鸣，只是……
　　今晚没有月光。
　　眼泪止不住的流下，擦掉落下擦掉落下……最后只能蜷缩在一起。
　　她没有其他办法了……
　　心口的绞痛无时无刻不提醒她清醒，看着手机与梁洛礼的聊天框……
　　是谁教你一声不响离开的，是谁让你擅作主张的。
　　你让我伤心了……
　　你不乖了……
　　手指越发用力捏紧手机的边框，她调整好自己被哭泣打乱的呼吸，按住语音键：
　　“梁洛礼，分不分手不是你一个说的算，只要我没点头……你就还是我的女朋友。”
　　“不管你有多难找，我都会想办法找到你。”
　　你要等我……
　　她松开语音键，双手如同脱力一般颤抖着。
　　这条消息依旧没有得到对方的回应，但她会看见的，对吧？
　　只要看见就好。
　　也不知是过了多久，手机居然突然传来了响声。
　　苏青许慌忙看向手机，是电话，但是姜唯的电话……
　　一接通电话那头就传来姜唯疲惫的声音：“我在K市录节目，刚看手机，你今天打那么多电话给我干嘛？”
　　“你知道洛洛在哪里嘛？”苏青许微微拧眉，听声音姜唯应该是不知道的，但还是抱着期望问了一句。
　　“梁洛礼？你都不知道，我还能清楚啊？”电话里传来姜唯笑讽的声音。
　　果然……
　　果然不知道。
　　苏青许的眸光黯淡，不语。
　　姜唯似乎是听出了异常，赶忙问道：“是不是出什么事了？”
　　不问还好，姜唯突然这么一问苏青许都快将自己这一天的委屈全哭出来了。
　　电话那头的姜唯：！！！
　　“苏青许，有事说事你别哭啊！”连语气都变得紧张起来了。
　　“苏青许你别哭，要不我给唱歌？我唱歌收费可是很高的，现在唱给你一个人听，好不好？”
　　“喂，吱个声啊！”
　　苏青许没有被姜唯的笑话逗笑，但还是觉得心里一暖。
　　调整了一会儿，将事情与姜唯说清楚了。
　　等苏青许说完，电话那头就传来姜唯跳脚的声音：“梁洛礼这丫头是不是脑子出问题了？”
　　“别骂她。”苏青许维护道。
　　“好，我不骂她，等我过几天回去一定帮你好好教训她，好好说到一番，只是……”
　　姜唯声音稍稍停顿：“那她这么做，你还想和她在一起吗？”
　　“我没有放手。”苏青许毫不犹豫的回答着。
　　紧握的双手，一个人松手不会叫它们分离，只要另个人愿意抓紧，它们就不会分开。
　　苏青许接着说：“她受了委屈，我哄好就是了，难哄就慢慢哄。”
　　她与十年前不同，怎么会再叫梁洛礼与她落到与池浅那样的结局。
　　她声音坚定道：“是我要我们在一起。”
　　说罢，唇角扯出一抹惨淡的笑，房子都买好了，怎么能没有主人。


第133章 是不是很疼？
　　苏青许出院后回到锦绣街，大概也就两周不到的时间。
　　这期间麻薯也交给刘琳养着，现在才被牵回来。
　　看着屋内陈设一如当初，没有任何变化，她的眸光渐渐暗沉下去，这两个星期梁洛礼都没有回来过……
　　她轻叹了一口气，将屋内随意收拾好，屋内她们俩的东西都完好无损地留存着。
　　反正总有一天会回来的。
　　也不知是过了多久，这些天等不到姜唯传来消息便开始耐不住，主动去寻找。
　　也是找过才发现，自己好像从未真真切切的去了解过这个最亲密的枕边人。
　　明明在一个城市却如同大海捞针一般难以寻找。
　　苏青许站在L公司景观树下，抬头看着高楼耸立，她的眼神却迷茫了。
　　现在才知道，不是她找不到梁洛礼，而是梁洛礼根本不愿意见她。
　　但不见就不见，她总会有其他办法让她们再次相遇的。
　　***
　　在L公司内。
　　小锦盯着打印机，眼皮都快粘在一起，身形也是摇摇晃晃的。
　　都不记得有多久没尝试过这么高强度且密集的工作了，身为梁洛礼的贴身助手，她差点没死在工作岗位上。
　　就只是打印个文件，这短短的时间内就做了两个梦……
　　梁洛礼办公室里，阿宣还是站的笔直在汇报与工作相关的内容。
　　她长发披肩，食指不停的滑动手中的平板，翻到最后的时候还是停顿了，她声音淡然的提示道：
　　“老板，这个项目需要去F市考察将近两个月的时间，虽然有可观的回报，但完全不需要你亲自去。”
　　说罢，便抬眸观察梁洛礼神情变化。
　　梁洛礼的表情没有太大的变化，只是怔怔的看着面前的纸质文件，看着那上面写的清清楚楚的两个月的时间。
　　右手掌心被白色的绷带缠了一圈又一圈，露在外面的指尖失去血色的惨白。
　　长时间的工作让她的眼里布满血丝，她伸手按了按还在发胀酸痛的太阳穴。
　　自从上次被陈涛打了那一棍后，就落下一个头痛的毛病，脑袋时不时传来钻心的剧痛。
　　“不用考虑。”
　　说罢，梁洛礼便在桌面上那份纸质文件上签下她的名字。
　　她能怎样？
　　听见就会摇晃，看见就会不坚定。
　　所以只能不听、不看……
　　她也只能这样了。
　　阿宣眼神展露出一丝难以察觉的心疼，跟了梁洛礼这么久，她也能看出来她这个小老板也就是看着冷淡，其实是个心思极其细腻的人。
　　纵使是一向沉稳的她，也不忍看梁洛礼受这样的委屈。
　　她也有挚爱之人，也有余生最想相伴之人，自然知道相爱的人被迫分离的痛苦。
　　可想说的话却还是卡在喉咙里，托着平板的手微颤了一下……
　　就算是她也不知道该如何劝说，明明梁洛礼有能够为所欲为的能力，却没有做出这样的决定。
　　她又能如何劝说？
　　办公室的门被轻扣三声，小锦便推门而入。
　　将手里打印好的文件放在桌上，抬眸看着梁洛礼毫不避讳的说：“老板，苏小姐今天又来公司了，见吗？”
　　“不见！”
　　小锦闭眼，感觉自己马上就要升天了，比了一个ok的手势：“好，我让保安赶走。”
　　“你敢？”
　　梁洛礼一脸怒气地看着小锦，但似乎是察觉到自己剧烈的变化。
　　面上的怒气也只是停留了一瞬，眸光也是立马就黯淡了，垂眸沉声道：“别动手，让前台好好和她说。”
　　好像只要是有关苏青许的话题，她的语气都会变得莫名温柔。
　　虽然被老板凶了，但小锦依旧是满脸欣慰，这么多天总算看见梁洛礼面上有了点变化。
　　她还是喜欢那个每天盯着手机傻乐呵的老板，多可爱啊！
　　现在，这几天就一直板着个脸，天天工作，她也是现在才知道梁洛礼竟然可以有这么多的工作……
　　累不死老板，差点把她这个苦命的员工给累死了。
　　还没等她缓过神，梁洛礼起身将签好字的文件递到阿宣手里：“待会有一个酒局，付锦你和我一起去。”
　　小锦：……
　　就这么简单的一句话，小锦转头就坐在车里给梁洛礼当司机了。
　　也不知道她这算不算是疲劳驾驶……
　　小锦透过镜子看向梁洛礼，梁洛礼还捏着手里一个圆形有印花的小盒子，不知道那是什么东西，但梁洛礼却看的极其认真。
　　很快就到酒局，这里基本就是一群各公司的老总，她们个个脸上都染着酒醉的红。
　　梁洛礼端坐在酒桌的一头，时不时有人过来客套一番。
　　这时一个喝醉的中年男人，朝梁洛礼端起酒杯：“梁总，别光坐着啊，来喝一杯！”
　　说罢就一饮而尽，摇摇晃晃站不稳，将空了的酒杯漏给大家看。
　　梁洛礼看着面前盛满的酒杯，本能的想要推开。
　　谁料那人又玩笑道：“梁总，给个面子，都是成年人家里应该不会管的这么严了吧！”
　　那人只是玩笑，可……
　　梁洛礼的眸光渐渐沉了下去，盯着酒杯，轻笑一声。
　　是啊！
　　家里……没有人管了。
　　小锦站在梁洛礼的身后，轻声道：“老板……”
　　“出去吧。”梁洛礼用命令的口吻，一如工作时不容置疑。
　　小锦虽说担心，但她也不能在工作场合违背梁洛礼的意愿。
　　背过身离开，身后很快就传来一阵起哄声。
　　“梁总好酒量啊！”
　　“再来一杯！”
　　“来，梁总，敬你一杯！”
　　“……”
　　她走的越远，包间里闹哄哄的声音慢慢也就听不见了。
　　悬着的心没办法安稳落地，一脸担忧的看着包间紧锁的房门。
　　老板绝对是疯了。
　　怀揣着忐忑的心情，摸出手机给池贝发了条消息。
　　小锦寸步不离的站在门口，等到后面里面的差不多都陆陆续续的离开了。
　　走了很多人，唯独不见梁洛礼出来。
　　手刚搭在把手上准备推门而入的时候，身后突然传来一股蛮横的力将她拉回来。
　　“梁洛礼在里面是吧！”耳边传来周时燕尖锐张扬的女声。
　　小锦顿时一惊，可是自己被她随身带着的保镖给拉住，限制了她的行动。
　　“你要干什么？”
　　她知道周时燕喜欢梁洛礼，现在出现便开始担心她是不是想趁人之危。
　　小锦看着她背影只能祈祷池贝能赶紧过来。
　　周时燕根本没有在意小锦，拇指转了转戴在食指上的银戒。
　　径直走了进去。
　　一进去，难闻的酒味瞬间侵占她的口鼻，她眉头微拧。
　　包间的灯光昏黄，里面空荡荡的，梁洛礼坐在最显眼的地方，趴在桌上一动不动。
　　周时燕踩着高跟鞋快步走上前，伸手搭在她的肩上，隔着一层衣料都能感受到她身上传来的炙热。
　　看着桌上摆放凌乱的酒瓶。
　　这是喝了多少啊！
　　她神情透出一丝担忧，开口训斥道：“不是说被人砸伤了头嘛，还喝这么多，你还要不要命？”
　　似乎是感受到身上的微凉的触感，和头顶模糊的声音。
　　梁洛礼竟然缓缓睁开了眼睛，眼角还留着一抹黯淡的红。
　　她的视线模糊，根本看不清周时燕的脸，便肆意将她看做自己此刻最想念的人。
　　她抬眸对上周时燕的眼睛，目光不再寒冷刺骨，眼底满是看向爱人时的温情。
　　周时燕微微怔住，在她的印象中梁洛礼对她永远都是冷冰冰的，从不温和。
　　而此刻……
　　梁洛礼支起身体，手指颤颤巍巍的指着周时燕的肩膀：“是不是很疼？”
　　眼底蓄满了泪水，声音里满是愧疚。


第134章 还喜欢
　　“是不是很疼？”
　　听到这句话的时候周时燕肩膀轻颤了一下，扯出一个讽刺的轻笑。
　　一把拍开了梁洛礼指着自己的手指。
　　笑死，我周时燕怎么可能做别人的替身！
　　但再次看向梁洛礼那惨兮兮的表情还是心软了，伸手摸了摸梁洛礼的头：“你疼不疼？”
　　语气尽量改掉平时的嚣张跋扈，学着苏青许一样轻声细语的语调和梁洛礼说话。
　　周时燕低着头，她不敢看梁洛礼含情的双眼，那不是属于她的。
　　真是可笑，她是想来趁人之危的啊！
　　现在在干什么？
　　就当她要收手时，梁洛礼却拉住了她的手，根本不顾及手上包着的纱布，死死地抓住。
　　本就不清醒的神智，听见相似的声音心里都会有强烈的触动。
　　她抓了好久，眸子都快渗出血了，良久才说出一句话：“对不起……”
　　眼泪不禁从眼眶中流出，而她像是没有任何感觉一般，目光都不肯从周时燕的身上挪开。
　　周时燕看着落在她手上的泪水，她得眼眶也微微泛红。
　　抬头看着天花板上精致的吊灯，不禁叹了口气。
　　她就这么静静的听着梁洛礼对苏青许无声的思念，可是明明她也很喜欢……
　　咬了咬牙，鼓起勇气看向梁洛礼：“你哭起来真难听……”
　　以前她说梁洛礼的声音好听，想听她哭，可是真的听到了心里却开始难受了。
　　是因为，眼泪不是留给她的嘛……
　　她指腹温和地拭去梁洛礼悬挂在眼角的泪，最后看了一眼。
　　“梁洛礼，你拿她没办法，我拿你也没办法了。”
　　“我是真的很喜欢你，可是这次之后我不想喜欢你了。”
　　她知道梁洛礼现在根本听不清她说的话，所以才有勇气将这些都说出来。
　　无法撕下大小姐趾高气昂的面孔，从没对人卑微过，喜欢的人也是一样。
　　说着说着，喉中竟传来一阵脆弱的酸涩。
　　不是她的，得来了也没意思……
　　将自己的手从梁洛礼的手心抽出，最后还站的笔直，摆出一副高高在上的模样看着梁洛礼：“本小姐不想追你了，但老娘喜欢过的肯定不会差。”
　　手指抵在梁洛礼的额头上：“你说你，有钱有颜有势干嘛委屈自己？”
　　说完她摆了摆手，留下一个自以为潇洒的背影给梁洛礼。
　　一出门就正好碰上匆忙赶来的池贝，她伸了伸手，那些高个保镖就将小锦给放了。
　　池贝蹙眉：“你没对她做什么吧？”
　　圈里谁不知道周时燕喜欢梁洛礼，所以在这里看见周时燕不免有些担忧。
　　周时燕回想起刚刚在里面被梁洛礼死死拽住手的画面，嗤笑一声道：“我能对她做什么，她差点没对我做什么……”
　　虽说她最开始是准备趁人之危生米煮熟饭，但她这不什么也没做嘛！
　　这一个一个都来污蔑她，到是叫她后悔，早知道就做点什么了……
　　池贝可没闲心陪周时燕聊，赶忙推门去找梁洛礼。
　　一进去就骂骂咧咧：
　　“梁洛礼，那医生说的话你是一句都不听啊！”
　　“我看你是被一棍子给呼傻了吧！”
　　“现在胆子肥了，都知道借酒消愁了？”
　　池贝一把将梁洛礼拉起来，满脸无奈的看着梁洛礼：“头疼不疼？”
　　梁洛礼瘪着嘴，点了点头，看着像是受了天大的委屈。
　　“疼还喝这么多，活该！”
　　池贝嘴里说着活该，但还是小心翼翼的把她扶起来。
　　只是才扶到一半，梁洛礼竟然一把推开了池贝，直接摔在地上。
　　池贝：！！！我没动手，是她自己撒手的
　　谁知道现在梁洛礼喝醉这么难伺候，不让碰不让摸，还乱说话。
　　池贝蹲在地上，心里冒出一个邪恶的想法，戳了戳梁洛礼的肚子：“梁洛礼，叫句姐姐来听听。”
　　平时威胁都不叫，现在她总得趁人之危，好好听听。
　　“姐姐～”
　　梁洛礼这声姐姐一叫出来，池贝脸都红了一半。
　　谁教她这么叫的！
　　怎么叫的黏糊糊的……
　　最主要的是，还躺在地上笑得跟个傻白甜一样。
　　池贝心生一计，打开了手机录像：“再叫一遍。”
　　“姐姐～”
　　“你还喜欢青许姐吗？”
　　听到苏青许的名字时，她沉默了很久，带着哭腔说：“我最喜欢青许了。”
　　“ok”
　　池贝全部录下来。
　　池贝这一波操作直接给小锦整蒙了，牛啊！
　　但小锦还是小声提示道：“池总，我们老板喝酒从不断片的。”
　　池贝看了眼躺地上的梁洛礼，叉着腰：“没事，我已经做好就义的准备了。”
　　摸了摸兜里的手机，只要苏青许来问她，她一定会发给她的。
　　她也保准就是她们最大的助攻，可是……
　　池贝有些失落的垂眸，可是为什么苏青许问了所有的人，唯独不愿来问她呢？
　　不想那么多，现在还是先把梁洛礼解决了吧！
　　池贝以前都没见过梁洛礼喝酒之后还耍酒疯，现在好不容易从地上拉起来，居然还能闹腾。
　　又吵又闹！
　　池贝艰难的支撑梁洛礼摇摇晃晃的身体，吐出一口粗气：“受不了了，能不能安静一点！！！”
　　小锦一抬头，一阵呼啸而来的掌风带起了她的发，几乎是一瞬间的事情。
　　那一掌精准的落在梁洛礼的后脖处，然后吵闹声也戛然而止……
　　梁洛礼直接晕倒，下巴磕在池贝的肩上。
　　池贝：！！！
　　小锦：！！！
　　“失礼！”
　　蔡蓝抱拳，就这样淡定的接受了她们传来诧异的目光。
　　池贝伸手安抚了一下倒在自己怀里没了动静的梁洛礼，咽了咽口水。


第135章 早该想到
　　池贝百无聊赖的点开视频，又退回去。
　　等了好几天了，青许姐没来找她。
　　那天把梁洛礼送回去之后，还担心梁洛礼想起她录了视频起来就会杀了自己呢。
　　结果……
　　说好不断片的，最后不还是忘记的一干二净。
　　起来除了能感受到脖子上的疼痛以外，什么都不记得了。
　　一起来就冷着个脸，还不如喝醉的时候可爱呢！
　　池贝叹了口气，现在梁洛礼也不在临南了，若是苏青许再不来找她，她就要憋疯了！
　　不管了……
　　池贝点开了苏青许的微信头像，一个视频电话打过去。
　　成年人，不给自己留退路！
　　大概是响了两三秒，电话就被接通了。
　　只是在看到苏青许面容的瞬间，池贝刚才所有的勇气就像被一股无形的力给卸去。
　　想说的话也被迫停滞……早知道就留条后路了。
　　“贝贝，你……有事嘛？”最后还是苏青许开口打破了这个僵局。
　　池贝咬了咬牙，其实她大概能够猜到为什么苏青许不来找她的原因。
　　是因为姐姐吗？
　　“还没睡吗？”池贝不知道该说些什么，就先客套了一下。
　　刚刚打电话的时候怎么没注意到现在是凌晨两点多了……
　　手机里苏青许的眉眼微微垂下，似是透着若有若无的忧伤：“没，在想事情没睡着。”
　　“是在想梁洛礼的事情吗？”池贝还是将话题扯到梁洛礼身上，不能让这个电话白打了。
　　苏青许沉默。
　　池贝从她的沉默中也得到了答案，沉声兀自开口道：“她现在不在临南，说是一个项目，具体去哪儿我也不知道，但应该不会很久。”
　　“她在躲，你若是刻意去找反而找不到。”
　　池贝抓住手机屏幕的手指扣了扣手机的边框，眼神有些逃避：“至于我姐姐……”
　　抬眸看向苏青许：“你不用有任何愧疚，她也不喜欢你这样的。有了喜欢的人就牢牢抓住，不要重复同样的结局。”
　　苏青许睫毛轻颤，疲倦的眼神也染上了一丝光亮。
　　“我不会的。”
　　不会重复同样的结局。
　　她们相视一笑，都心照不宣的避开有关池浅的话题。
　　一通电话足足聊聊了两个小时，也就是两个小时的时间，梁洛礼在她们的话语中连底裤都不剩一条了。
　　等电话挂断之后，整个房间恢复到之前的沉静，无力感瞬间袭来，苏青许躺在床上看着天花板发呆。
　　她挑唇轻笑了一声，找了那么久，却不如池贝说的几句话知道的多。
　　以往金钱财势于她而言不过是过眼云烟，只要能叫她开心便是发挥了最大的作用。
　　这还是她活了这么多年以来第一次感受到金钱财势带来的无力。
　　思绪还在飘转着，突然手机传来一震响。
　　是池贝发来的消息，一个视频。
　　刚点开视频就穿来自己最熟悉的声音：“姐姐”
　　那是每一个无眠之夜，在自己耳边回荡着的低喃声……也是最想念的声音。
　　听到梁洛礼带着哭腔说最喜欢她得时候，苏青许的手指也微微颤抖起来。
　　可是，喜欢……为什么还要离开。
　　手机再次响起，是池贝的消息：【再给她点时间想清楚就好了】
　　一切交给时间就好了。
　　之后的时间，没有再刻意的寻找。
　　但她总能从各个不同的地方知道有关梁洛礼的消息。
　　临南的盛夏也在时间的洪流中悄然流逝，转眼就到了九月。
　　这段时间发生了很多事情，虽说没有见到梁洛礼，但她已经成功打入内部。
　　沈虞清到底还是喜欢她的，只不过是多去了几次便成功攻破沈虞清的心里防线。
　　可一直无法知道梁洛礼到底会去什么地方，什么时候回来，或者已经回来过，只是她不知道罢了……
　　九月中旬，临南有一个稍微大型的酒会。
　　李福卿现在作为李家的掌权人，便是要代表李家出席。
　　可是李福卿实在想不出什么合适的人作为自己的女伴陪他一起去，于是便……
　　“姑姑你长得美若天仙，我带出去多有面啊！”
　　“你就陪我去一次吧！”
　　李福卿拽着苏青许的衣角，摇摇晃晃扭扭捏捏。
　　现在的李福卿头上抹着发胶，穿着昂贵西装，俨然是一副大老板的相貌了。
　　但还是那么幼稚……
　　陈佳月刚来就看到这样的场面，不过也是见怪不怪的靠在书店的门边上，笑道：“李福卿你干嘛非得缠着青许去啊，上次郭云不是给你介绍了一个嘛？”
　　说到郭云介绍的那个女生……李福卿的面上瞬间就有了些红意。
　　伸手挠了挠脖子，轻咳了一声：“那个……我怕她去那种地方待不习惯…… ”
　　简直无话可说……
　　这显然是坠入爱河了啊！
　　苏青许好人做到底，毕竟是自己的侄子：“我去……”
　　说罢，便低头看着手机里装修小队发来的进度图。
　　不出意外的话，下个月就能入住。
　　只是还要在等等……
　　李福卿站的笔直轻轻一瞟就看见苏青许手机上的图片，立即弓下身子，将邀请函推到苏青许的面前，嘴角扯出一抹明朗的笑：
　　“去了绝对不吃亏。”
　　苏青许眉尾微蹙，什么叫不吃亏？
　　还没来得及问，李福卿就起身招手离开了，留下这么一句不明不白的话。
　　她仔细看了眼邀请函上的地点和时间。
　　地点没什么不对劲，选的就是那种富丽堂皇的酒会厅。
　　嘴角微微抽了抽，时间就在明天，看样子李福卿是认准了她一定会去。
　　她把桌上的订书名单交给店员，娴熟的在包里掏出车钥匙，转身就离开了。
　　其实这段时间她很少来书店，把驾照拿到之后，大部分的时间就慢慢将自己以前学的那些企业知识重新温习一遍。
　　甚至可以给李福卿做一下指导，毕竟曾经也干过五年……
　　***
　　翌日，李福卿到是识趣的很，不仅专车接送还备好礼服。
　　只是那礼服……
　　苏青许捏起那件衣服，不可置信的看着送礼服的李福卿。
　　这件衣服不知道该怎么形容，简称就是只能够起到遮羞的作用吧！
　　她是万万没想到李福卿还有这种眼光……
　　在苏父苏母死板的思想灌输下，苏青许从小到大还没穿过这么露骨的衣服呢。
　　所以自然是拒绝的，然后挑了一件中规中矩的。
　　心里也舒坦了。
　　坐在车上，苏青许偏头看向李福卿：“需要一直跟着你？”
　　“不用，到时候你也顾不上我。”
　　苏青许拧眉，顾不上他是什么意思？
　　对于李福卿这几日的怪言怪语表示习惯，也便没有多想，转头看着外面被阴云遮盖的天空，只刮风不下雨。
　　树叶在空中狂舞，路上还有逆风而行的路人。
　　似乎只是这么看着，就能够感受到狂风呼啸的声音。
　　很快就到目的地。
　　这个宴会不是那家公司举行的，就算是临南每年一次的企业大聚会一般。
　　大多数单身且好面子的，都是邀个好看的女伴或男伴出席。
　　她们都是成双入对，亲密无间。
　　只是李福卿和苏青许连亲密的样子都不想装了，各站各的。
　　门口有一个签名的小册子，李福卿签名的时候刻意放慢了手里的动作。
　　苏青许低头看向签名册的时候，只是一秒，她便锁定了上面梁洛礼的名字……
　　瞳孔微颤，她早该想到的，临南的大型宴会梁洛礼也有可能会来的。
　　她朝富丽堂皇的内厅看去，眼里闪出一丝光亮，已经签好了名字就说明现在梁洛礼就在这里面……


第136章 冷淡
　　李福卿看着苏青许的表情，露出老父亲一般欣慰的笑容。
　　之前一直没说是因为他并不能确定梁洛礼一定会来，害怕让苏青许会空欢喜一场，便就先瞒着。
　　他伸手拍了拍苏青许的肩膀：“别看了，我们先进去吧！”
　　“你是怎么知道梁洛礼会来的？”苏青许边走边说。
　　李福卿双手插兜，仔细想了想：“前几天见过，她在我们公司投了钱，不能不管。”
　　至于是怎么知道的……
　　脑海里瞬间就回想起前几天与梁洛礼见面的场景，原本只是在处理一些工作相关的事情。
　　然后无意间从梁洛礼那个大嘴巴助手的嘴里知道这么一个消息，也就有了今天的这一切。
　　苏青许眼神有些呆滞的点了点头，显然心思已经不在李福卿身上了。
　　现在算是这些天，她们距离最近的时候了吧！
　　只不过，这个会场何其的大，苏青许快将场内逛完都没见到梁洛礼。
　　她踩着高跟鞋，坐在一旁停下来歇了一会，脚后跟来一阵撕扯磨痛的感觉。
　　撑着头，有些茫然的看着这偌大的会场，轻轻叹了口气。
　　突然，有人轻轻戳了一下她的肩膀。
　　她一回头便对上周时燕那无比傲娇的眼睛，还有站在周时燕身旁的周时予礼貌的微笑。
　　“好久不见，苏小姐。”先传来的是周时予礼貌的问候，配上他标准的微笑倒是显得极其绅士。
　　苏青许点了点头，目光略有不善的看着周时燕，她记得这个周小姐是喜欢梁洛礼的……是她的情敌！
　　“别这么看着我！”
　　周时燕双手环抱于胸前，还是有些别扭的伸手指了指右边的方向：“梁洛礼在那边一个比较偏的后场，人不多。”
　　“？？？”苏青许怀疑的目光，情敌的话不敢轻信。
　　但内心还是有点犹豫的看着周时燕手指的方向，可那里此刻便如同一个旋涡一般，深深吸引着苏青许的目光。
　　明明是不相信的，可双腿却还是不由自主的向前走了。
　　“喂！”周时燕又叫住苏青许，好人做到底再给点提示吧。
　　“待会她说的话你挑自己喜欢的听。”
　　这个话说的……
　　说罢，周时燕就看着苏青许远去的背影，然后瞥了眼自己的哥哥，小心的问：“哥，你难不难过？”
　　“难过？”周时予满脸问号，也不知道自家妹妹是怎么看出自己难过的。
　　“你不是喜欢苏青许嘛？”
　　“哈哈哈哈哈！”周时予瞬间大笑，以往这样放纵的笑都很难出现在周时予的脸上。
　　他伸手轻轻拍了拍周时燕的头：“我不会难过，因为我不可能喜欢苏青许。”
　　他的话语十分绝对，周时燕也没多想，只要不喜欢就好了。
　　***
　　苏青许一直按着周时燕指的方向走，也不知道是走了多久，才勉强听见不远处传来一阵悉悉索索的声音。
　　像是有人在谈论些什么。
　　她再走近了些，声音也就更加明显了。
　　“梁总，事情差不多就是这样的，我们这边也没找到有关唐氏的漏洞。”
　　“现在池家也在查唐氏，估计用不了多久就能把唐氏翻个底朝天吧！”
　　“……”
　　苏青许虽然没有听见梁洛礼的声音，但也大概能够猜到这些琐碎声音中提到的梁总就是梁洛礼。
　　她往后走了一些，在这个角度能够清楚的看见这个后厅的全貌。
　　也能看见……梁洛礼。
　　只是看到的一瞬间，心脏好像也在那一瞬间停跳。
　　梁洛礼闭着眼睛，手指抵在眉心处，眉头都快拧在一团了。
　　旁边两三个人，围着她说些什么。
　　但她的表情还是极其的不耐烦，一语不发，甚至连眼睛都不挣开。
　　苏青许没有再靠近了，脚下像是被打了水泥一般动弹不得。
　　分别的这些时日，她无数遍的在脑海中模拟重逢的场景，可现在最想再见的人就在眼前，她却犹豫了。
　　她该说什么啊？
　　是质问为什么一声不哼的离开，还是泪流满面的诉说自己的想念？
　　她沉默了一会，当再次抬头的时候就正好对上梁洛礼朝她递来的目光。
　　谁都没有回避。
　　只是，梁洛礼清冷沉静的眸子此刻像是一滩死水漾不起一丝水花。
　　面上没有任何的表情，苏青许在她的眼里也看不出任何的感情。
　　竟然……
　　竟然已经看见，那也就没有犹豫的必要。
　　苏青许径直走向梁洛礼，当着后厅里寥寥几人的面，直接抓住了梁洛礼的手腕。
　　九月的天其实不冷，甚至还有些微热，可梁洛礼的手却像是一块寒冰，冰冷刺骨。
　　“出去说，还是在这里说？”
　　平淡冷静的声音，被后厅的空旷无限放大。
　　在场的所有人皆是不敢置信的看着这个突然出现的女人，竟然还直接上来就拉着他们老板的手！
　　他们老板最讨厌的就是别人摸她了，这不得把这女人给轰出去啊！
　　不料……
　　“出去说。”梁洛礼声音极其的冷淡，还夹杂着疲倦。
　　抬眸看着苏青许，眼神平静如水，甚至没有一丝久别重逢的诧异。
　　苏青许的心却还是在听到她声音的那一刻颤动，本来以为自己已经做好和她再见的准备。
　　梁洛礼伸手撑了一下凳子，站起来的时候身形还是不由得摇晃了一下。
　　苏青许几乎是本能的想要伸手去扶，可是手才伸到一半就被梁洛礼给避开了。
　　像第一次见面那样的回避，梁洛礼抬眸看着她，原本堪堪到肩的头发现在也长长了，有一缕细发落遮盖在眼前，神色甚至有些虚弱。
　　苏青许愣了两秒，以往她从未想过虚弱破碎这个词能用在梁洛礼身上。
　　她的眼里闪着一丝责备和担忧，为什么会变成现在这个样子，为什么不知道好好照顾自己？


第137章 挑喜欢的听
　　月色之下，伴着城市霓虹灯闪烁的光亮。
　　大堂的楼顶，可以吹到微凉的风，能够看见临南的夜景，也能清楚的看见天上悬挂的圆月。
　　月会圆，该重逢的人也总会重逢。
　　现在这里只有她们……
　　苏青许靠在天台的栏杆上，狂风吹乱她的发，她无心看夜景，只是瞥了眼站在一旁沉默不语的梁洛礼。
　　此刻的梁洛礼虽然站的笔直，可面上就像是失了血气，毫无生机可言。
　　摇摇欲坠，仿佛下一秒就会倒下的脆弱。
　　“你就没有什么想和我说的嘛？”苏青许先开口问。
　　她目光寸步不离的落在梁洛礼的身上，像是生怕她又会像之前那样趁她不注意悄悄消失了。
　　梁洛礼没有看苏青许的目光，眉眼垂的很低、很低。
　　有什么想说的嘛……
　　她无声的叹了口气，无处安放的手塞入了口袋，面无表情的说：“你是想听我说对不起嘛？”
　　“若是想，我现在就能说。”
　　她的如琥珀般的眸子里不再有从前的光亮，此刻黯淡无光。
　　甚至都没有给苏青许传来任何一个可以辨别情绪的眼神，只是张了张嘴，如器械般麻木的开口说：“对不起……”
　　对不起……
　　苏青许别开头，她没有想到会得到梁洛礼这样的答复。
　　爱人不再如往常一般，你们之间仿佛隔着一道无形的墙，将你们生生分离。
　　她收回了对你所有的特权，不再偏爱，看你的眼神不再含情，就连说话的声音也不再温柔，待你如待旁人般……
　　你也成为了她眼里的路人。
　　比起激烈的分手，这样平静且冷淡的方式更叫人心寒。
　　苏青许忍着喉中的疼痛酸涩，声音有些沙哑的问：“所以，一声不响的离开就是你的方式吗？”
　　“你不是说，不放手的嘛？”
　　起初最坚定的人，最后还是选择了放弃。
　　梁洛礼像是雕塑一般，一动不动没有任何反应。
　　只是沉声道：“是我做的选择，但现在我认为这是正确的。”
　　此刻她们之间这短短数米的距离就像是无法跨越的鸿沟，无法跨越也无法缩短。
　　她抬眸看向苏青许，没给苏青许开口的机会，兀自的说道：“其实你也感受到了，很累，对吧？”
　　“我们本来就不合适，我有我的圈子，你有你的生活，硬凑只会叫彼此更加疲惫。”
　　“纵使我再喜欢你，这样无法跨越的鸿沟不还是叫人窒息嘛？”
　　“况且……”
　　说到这儿的时候梁洛礼停顿了一下，放在口袋里的手指还在不停的彼此蹂躏着。
　　似乎只有靠着这样的疼痛才能迫使她将这些话说出口。
　　梁洛礼咬了咬牙，故作坚强平静地说：“况且像我这样的人，不就是你最讨厌的人嘛……”
　　“你不就是因为讨厌我们这个圈子里阴险狡诈才选择回去开店的嘛，可我偏偏就在这个你讨厌的圈子里。”
　　“论阴狠狡诈我不比这个圈子里的人差，为达目的不择手段这才是我，我没有多坏，但我绝对不算好人。”
　　“……”
　　梁洛礼说了很多，总结下来就只有一句，那就是她们不合适……
　　她彻彻底底被颓废的思想禁锢，原本炙热的勇气被现实消磨，满心满眼喜欢的人站在面前也无动于衷了。
　　曾经以为将这些话说出，她会得到真正的解脱，可现在看来不过是在未愈合的伤口上再划伤一刀。
　　是另一种痛彻心扉罢了。
　　月光还是一如往常般温柔的轻抚她们，可她们都沉默了。
　　梁洛礼伸手拉回苏青许在空中凌乱的发，发丝与指尖几乎交缠在一起，她动作温柔的将头发别在苏青许的耳后。
　　明明是再平常不过的动作，却叫苏青许难过到想要落泪。
　　她的动作与往常一般，可眼里没了当时的爱意，只剩下悠黑的空洞，深不见底。
　　现在她们之间不过咫尺的距离，她甚至能够清晰的感受到梁洛礼轻微的鼻息，气息中还夹杂着一丝淡淡的酒气。
　　苏青许眼眶瞬间泛红：“我们不合适，那你要给我们怎样的结局？”
　　她听梁洛礼说了很多，却始终不愿主动提出分手，为什么？
　　因为说不出来嘛……
　　一次又一次的付出真心，得到的却是一段又一段无疾而终的感情。
　　所以现在连一个完整的结局都不愿给了吗？
　　“所以你也不想要我了吗？”
　　也就是说到这儿的时候梁洛礼的眼里才有了最明显的变化，无奈的失落，眼底甚至难以掩饰的泛起了泪花。
　　她不再冷静，不论多久面对她还是会失控。
　　假装看不见苏青许眼里的泪，因为只有这样她才能够重回平静。
　　拼命的压制让她的身体快要承受不了，连呼吸都变得急促起来，手指也攥的更紧了。
　　最后也只是轻笑了一声，睁开疲惫的眸子，用极其无奈的语气说：“算了，就这样吧……”
　　上面的问题没有答案，分手和狠心的话她更是说不出口。
　　所以……就只能这样了。
　　她抬头看着不刺眼的月亮，快要将自己的唇齿折磨透才开口：“其实我们的感情也没有多……深厚，最后都能忘记的，所以何必……纠结。”
　　这样狠心的话她终究还是说出了口，是她亲口否定了她们之间所有的感情。
　　旁人是如此定义，她此刻也是这般。
　　秋风的凉意叫她觉得刺骨，她此刻是一秒也无法待下去了。
　　最后还是带着一丝留恋的看了眼苏青许：“苏小姐，愿你觅得良人。”
　　只是转身的瞬间，眸子便立刻低垂下去了，重新回到无尽的黑。
　　你的良人不是我……
　　回到你的生活里去吧！
　　苏青许没有挽留，只是任由泪水模糊梁洛礼的身影，直至看不见才肯收回自己的目光。
　　喉咙有些难受的抽噎了一下，倔强的擦掉含在眼里的泪。
　　秋日的狂风扇打在苏青许的脸上，唯一的泪也被秋风带走，可心里的痛却难以消除。
　　她弓着腰，缓缓吐了几口气。
　　梁洛礼说的这些话她早有预料，心里也能够勉强接受，毕竟她的洛洛连狠话都不会对她放……
　　想到这里心里才稍微好过了那么一点点。
　　刚挺直身体，李福卿就从天台楼道的一侧过来了。
　　表情很是不满，看样子是躲在哪里偷听了很久，等到苏青许缓过来才出来的。
　　一走上来就是一顿安慰：
　　“你没事吧……那个梁洛礼的话别太往心里去，算了就算了，少了她一个难道你的日子还能过不下去？”
　　“你这么好看又聪明，难不成还差……”
　　苏青许打断他：“我往心里去了。”
　　李福卿愣了两秒，正准备开口苏青许又笑着回答：“我听到她说喜欢我。”
　　李福卿：……她是懂什么叫重点的。
　　苏青许现在十分认可周时燕说的话，别当真，挑自己喜欢的听，这样确实心里好受多了。
　　“而且，我就要她！”
　　竟然都还喜欢为什么要放弃？
　　不过是倔强罢了，若是她始终不放弃，梁洛礼的冷淡又能坚持多久？
　　至少她不能让梁洛礼变成现在这样麻木的模样。
　　她看向梁洛礼离开的地方，深深的叹了口气：“现在有一点后悔了……”
　　李福卿：！！！
　　“早知道就把你给的那件礼服给穿过来了。”苏青许玩笑般说道。
　　李福卿：……这心情忽上忽下的


第138章 最强助攻
　　宴会还在进行着，梁洛礼也没有继续待在后厅，而是走到了人多的前堂。
　　喧闹的人潮中，梁洛礼就算是独自站在一个不起眼的角落也同样夺目。
　　小锦一看到梁洛礼就赶紧走到她的身旁，这个会场还真是大，不过是一会儿就差点找不到老板了！
　　她小心谨慎的跟在梁洛礼的身后，只是目光微微朝下就看到梁洛礼右上的掌心还渗着一点血丝。
　　“老板，你的手怎么了？”关心问道。
　　梁洛礼抬了抬手，在右手掌心未好的疤上面还清楚的印着两三个红色的深坑。
　　估计是刚刚自己掐出来的……
　　“没事。”
　　梁洛礼这么说了，那小锦肯定不会多问。
　　宴会上时不时有人走到梁洛礼跟前，想谈工作或是搭讪的看着她那双冷厉的眼眸都就此止步。
　　她们就这样坐在一旁看着人潮涌动，仿佛这里的一切都与她们无关。
　　梁洛礼有些疲倦的闭着眼睛，在这个会上不与人交谈，也不准备离开……
　　她现在的模样像是在等什么人一般。
　　在等谁？
　　小锦揉了揉立马上就要撑不开的眼睛，梁洛礼现在每天都快住公司了，而她这个助手差点没累死在公司里。
　　要不是梁洛礼给了九倍的工钱，她早就撂挑子不干了。
　　扭了扭脖子，一偏头就看见从天台下来的苏青许……
　　小锦：！！！
　　眼里立马就有了光，像是抓住救命稻草般看着苏青许。
　　正所谓解铃还须系铃人，老板的心结当然只有苏小姐才能解开。
　　尽管老板已经告诉她不能和苏青许有任何联系，甚至为了保险起见还把她手机里所有苏青许的联系方式的给删了。
　　但是为了她和老板的身体健康着想……
　　反正，她不能让老板年纪轻轻就累死在工作岗位！
　　小心的瞥了眼正在闭目养神的梁洛礼，朝苏青许大幅度的招了招手。
　　看我，快看我！
　　这样张狂的动作放在整个优雅安静的会场也是格外炸裂的……
　　李福卿默默笑了笑，梁洛礼这个小助手到还是那样的天真可爱。
　　梁洛礼似乎是感受到身后小锦挥手扇起的气流，蓦然睁开了眼睛，一脸诧异的看向小锦。
　　但是此刻小锦转变为一本正经的表情，为了缓解尴尬还伸手做扇给自己扇风：“这里怎么还有点热呢！”
　　“……”
　　梁洛礼原本是想说些什么的，但余光瞥见自己在等的人……
　　在大堂转角的地方，卫旋优一米八的大高个外加独特的气质，站在人群中格外的吸睛。
　　梁洛礼立即起身朝卫旋优走去，她这次来这个宴会就是为了找卫旋优，想要心平气和的将以前的事情都问清楚。
　　小锦趁着梁洛礼离开的时候赶忙跑到苏青许旁边，做出久别重逢后泪流满面的表情：“苏小姐！”
　　还得小心地往梁洛礼那个方向瞥，不能让她看到自己做了叛徒。
　　没能在梁洛礼脸上看见的惊讶全在小锦的脸上呈现了。
　　“苏小姐我们过去说……”小锦把脸凑到苏青许面前小声地说。
　　苏青许目光不由朝梁洛礼望去，还有她身边的那个女人……
　　很眼熟，是她见过的。
　　深吸了一口气，跟着小锦走到偏堂去，毕竟她还想知道更多关于梁洛礼的。
　　她不知道梁洛礼为什么变得那样虚弱，以前的梁洛礼在她面前的每一秒都活力四射，现在感觉每一分每一秒都在说她不行了……
　　走到偏堂，这里的人很少，地方也敞亮。
　　刚踏进偏堂的那一刻，小锦就像是打开了话匣子，噼里啪啦说了一堆。
　　还十分激动的给了苏青许一个满怀感动的拥抱，苏青许也尽力的迎合了一下。
　　“苏小姐，你可一定要帮帮我们老板啊！我们老板快疯了！”
　　小锦抹了一把辛酸泪，伸手往自己的手臂上掐了掐：“短短几个月，我都瘦了十五斤……”
　　回想起刚和梁洛礼到F市工作的那段时间，小锦差点没哭出来，太痛苦了！
　　每天工作到眼睛都快睁不开了，连和阿宣亲亲抱抱的时间都被削减了大半。
　　听完小锦说的，苏青许立即神色紧张起来：“那洛洛呢？我刚刚看她精神不太好的样子。”
　　小锦捂着胸口装作一脸难过的表情，痛，太痛了，真的不用先担心一下我这个被迫工作的员工嘛……
　　“老板就是工作比较忙，睡的少，现在估计都神经衰弱了……”小锦说了一下自己的猜测，老板那样子和神经衰弱……挺像的。
　　突然，小锦从苏青许的话里捕捉到一句话……刚刚见过……
　　她们刚刚见过！
　　“你们见过了？”
　　苏青许点了点头，想起和梁洛礼站在一起的女人，还是有些担忧的问：“刚刚和洛洛站在一起的那个人是谁？”
　　小锦身为助手最擅长的就是察言观色，看苏青许这小心询问的模样就知道她在担心些什么了。
　　但那可是卫旋优……
　　如果这个世界上只剩下她们俩个人，那就可以算是灭亡了，毕竟……梁洛礼可能会当场解决了卫旋优。
　　小锦摆了摆手：“你放心，那是我们老板的死对头，就算是死她们也不可能在一起的。”
　　说的十分的肯定，也完全不带犹豫。
　　小锦看了眼时间，不能在这和苏青许逗留太久待会老板要是和卫旋优聊好了，没看见她恐怕会起疑。
　　为了能够回到以前的幸福日子，拼了！
　　小锦在包里翻出纸和笔，飞快的写了一串数字：29XXXX
　　“苏小姐我是助攻，以后常联系。”
　　说罢，便将纸条递到苏青许的面前。
　　若是论助攻的能力，小锦几乎是无人能敌了。
　　“是新电话嘛？”苏青许疑惑，一般的电话都是1开头的，这个怎么是2打头？
　　“不是，这是我的QQ……”小锦露出一个微笑。


第139章 最优解
　　卫旋优看着梁洛礼的朝自己走来，顺手举起了一旁的酒杯，朝她做了一个敬酒的姿势。
　　像是早就预料到梁洛礼会来找她，面上没有一丝的惊讶。
　　毕竟若是换作平常，梁洛礼看见卫旋优都得绕道走，更别提主动来找她了。
　　“阿洛，你气色不太好啊！”卫旋优甚至还有闲心嘘寒问暖。
　　梁洛礼没有看她，阿洛是以往曹清对自己的称呼，卫旋优那时不是叫她小学妹就是跟着曹清一起喊阿洛……
　　现在听起来倒是有了另外一番触动。
　　“和你无关。”梁洛礼冷声答。
　　卫旋优也不生气，毕竟梁洛礼对她一直以来都是这个态度，早就习惯了。
　　伸手将梁洛礼稍稍滑落的外套捏上去了些：“学姐关心一下罢了，只不过现在这样孱弱你女朋友不会担心吗？”
　　还真是哪壶不开提哪壶……
　　“我没有女朋友。”
　　梁洛礼受伤的心还没完全愈合，到在这儿还要被卫旋优揭伤疤。
　　“那可真是可惜，若是我像你这般我女朋友可是会心疼坏的。”卫旋优单手支在桌面笑着调侃道。
　　“……”
　　不过是客气了些，还真以为她们就是朋友了？
　　梁洛礼十分不耐烦，与卫旋优果真是一刻也待不下去，多待一秒都会觉得恶寒。
　　快言快语，直接了当的说：“我不想听你炫耀，对你的感情生活也没有任何兴趣，把字条的事情给我说清楚。”
　　卫旋优将酒杯放回桌面，轻笑一声，阿洛还是那么死板。
　　她微微低头看着梁洛礼，声音依旧还是那样淡薄：“再给我点时间，以前的所有事情我都可以慢慢解释给你听。”
　　所有都可以……
　　梁洛礼微微愣神，卫旋优还是和以前一样说出来的话总是叫人想要相信，尽管她讨厌她却还是想要相信。
　　可卫旋优终归还是她讨厌的人……
　　她没有哼声，带着半信半疑的目光看着卫旋优。
　　现在的卫旋优还值得她相信吗？
　　卫旋优突然又开口：“但是有一件事你可以肯定，你让池家打压唐氏是正确的。”
　　梁洛礼眉尾微蹙，心中更是疑惑，怎么会有人觉得自己的公司被打压是件好事？
　　与卫旋优谈话就像是在猜谜一般，该说的不说，留下一些让人多疑的话语叫人去猜。
　　“为什么？”梁洛礼还是忍不住好奇的问了，她不喜欢猜谜，这样只会让她觉得累。
　　“我赢不了他，你也不行，但池温岭可以，我不过就是他的一条狗，可我想保住唐氏。”
　　卫旋优明明在看着梁洛礼，她的目光却好像透过梁洛礼看向了大堂的另一处角落。
　　“我要是将事情告诉你，他若是察觉到异常势必会将唐氏彻底毁掉。”
　　梁洛礼微颤，她不知道卫旋优话里的这个‘他’究竟是谁，但却能从卫旋优的话里看出这个人绝对来头不小。
　　整个临南能让卫旋优如此惧怕的人极其的少，但临南之外就不见得了。
　　“和我有关？”梁洛礼问。
　　离开临南去往F市的时候，就开始莫名有人在她的车上动手脚或者派人到暗处袭击。
　　但每次到生死一线的时候总有贵人相助。
　　在F市的每天都过的心惊胆战，也就是碰到这些事情才更加肯定自己的青许分开是正确的。
　　至少不会害的青许跟着自己受伤……
　　卫旋优轻笑，不知道该怎么回答梁洛礼这个问题，这不算秘密也不会影响到她的计划。
　　整理了一下自己的礼服，沉静悠黑的眸子这次彻底落在梁洛礼的眼上：“跟你有点关系，但准确来说跟你女朋友的关系更大。”
　　说罢就故作转身要离开的模样，不料还没转身梁洛礼就伸手拽住她的手腕，低着头说：“和青许有什么关系，你说清楚。”
　　卫旋优目光落在梁洛礼的拽着自己的手上，挑了挑唇。
　　嘴里说着没有女朋友，但心里还是默认了啊……
　　这样的梁洛礼还是更好玩一点。
　　挑逗梁洛礼一直以来都是卫旋优的乐趣，现在看着梁洛礼这心口不一的模样更是彻底来了兴致。
　　她找了一个舒服的姿势靠在大堂的墙面上，抿唇笑了笑，颇有一种嘲笑的韵味：
　　“他对付你，单纯就是因为你比较碍事罢了，至于你女朋友……估计是另一种感情，但可以肯定的是他绝对不喜欢你女朋友。”
　　不是喜欢的另一种感情？
　　梁洛礼拧眉，越听越不明白了。
　　卫旋优知道她在想些什么，张了张红唇开口道：“陈涛只是一个意外，若真要追究……那算是我的失职。总之你对他来说没有任何意义，但你女朋友就不见得了。”
　　那个‘他’身在暗处，却依旧令人恐惧。
　　梁洛礼攥紧了拳头，脑海里回想起那天苏青许倒在血泊中的场景，心里还是会不由得后怕。
　　卫旋优弓着身子凑近了些：“所以，你们分开可能不是最优解。”
　　离开不就是逃避嘛，不站在身边谈什么保护？
　　说罢，卫旋优站直了些，眼神也重回平静。
　　这样说话的场景放在以前也是十分平常的，而现在只剩下感概了。
　　梁洛礼沉默了，不是最优解……
　　突然抬眸对上卫旋优的眼睛，眼里充满了疑惑，沉声说：“关于我的这些你是怎么知道的？”
　　比起是否是最优解这个问题，她现在更关心卫旋优是怎么知道这么多，连她和青许分手的事情都知道。
　　她在想，当初在F市里碰到的那些贵人莫不都是卫旋优安排的？
　　这么多年，再一次将卫旋优往好人的行列里划分还是有些不敢置信。
　　卫旋优蓦然一笑：“因为我比他们更担心你死了，你可是……”
　　话语间停顿了一下，再开口时便接不上了：“你要死了，未来我的解释说给谁听。”
　　说话的语气就像是在说一个玩笑话般随意，一点也不认真。
　　梁洛礼没有与卫旋优谈多久，卫旋优说的这些话是否能信还有待商榷。
　　只是她害怕再听下去自己就完全失去了自己的判断能力，将卫旋优说的这些话全信了去。
　　等梁洛礼和卫旋优聊完，小锦就屁颠屁颠的跑过来，抿着唇，一副做了坏事心虚的表情。
　　看见梁洛礼拧眉，生怕自己干的坏事叫梁洛礼给发现了。
　　梁洛礼心里还积着卫旋优说的那些话，没有功夫关心小锦到底在想些什么。
　　“过几天把西岚村的那个投资方案发给我，过段时间我们再去西岚村仔细看一下。”
　　“好。”小锦松了口气。
　　梁洛礼抬头看着大堂的内侧，这里早就没了苏青许的身影，她得目光也不知道再搜寻些什么。
　　她们之间的结局是否是最优解……
　　她自己会判断。


第140章 守株待兔
　　九月下旬，西岚村。
　　临南的烈阳从不放过九月，让秋意中夹着酷暑。
　　苏青许坐在民宿小院的藤椅上，这里刚好避开了凶狠的阳光，还能感受到微风拂过。
　　西岚村确实是避暑圣地。
　　她看着手机里小锦发来的消息，梁洛礼今天晚上就会到西岚村。
　　手指往上滑动，小锦还发了好多梁洛礼工作时的照片。
　　在那天宴会上加上了小锦的QQ后，小锦几乎每天都会和她聊天，关于梁洛礼的，除工作内容以外都能知道。
　　不得不说，和小锦取得联系就仿佛是在梁洛礼身边安了一个摄像头，能够时刻知道梁洛礼的动态。
　　她看着消息栏大堆的表情包和消息。
　　之前小锦说快累死了，她还以为梁洛礼是有多不仁慈，竟然苛待员工。
　　但现在看来小锦这摸鱼的时间还是蛮多的……
　　她放下手机，躺在藤椅上小眯了一会儿。
　　***
　　车内。
　　小锦握着方向盘，透过镜子瞥了眼坐在后座的梁洛礼：“老板，你让订的那间民宿被人订走了，所以给你订了旁边的那间。”
　　“嗯。”梁洛礼点了点头，翻看着关于西岚村项目投资意向书。
　　或许是低头太久，觉得脖子不是很舒服。
　　她侧过去看着窗外的风景，合上了手里的文件。
　　掠过城市的繁华走进静谧的乡村，一切的一切都仿佛安静了。
　　关于西岚村也不知道算不算是她自己的私心……
　　她们特地在九月的下旬来西岚村，到时候九月末就离开，正好能够避开国庆如织的人潮。
　　下车时，西岚村的负责人和几个负责建设乡村的青年站在村口迎接。
　　西岚村的负责人是一个三十多岁的女人，叫关塘，长得年轻漂亮，笑起来也十分和善。
　　关塘是西岚村本地人，像许多有志青年一般，考上名牌大学回来建设家园。
　　看见梁洛礼下车，关塘先是愣了两秒，以往也有不少来西岚村搞投资的企业家，但像梁洛礼这么年轻的到底还是少见。
　　年龄就像枷锁，让人不由怀疑她的能力。
　　“你好梁总，我是西岚村建设负责人我叫关塘。”关塘伸出右手，露出一个欢迎的微笑，自我介绍着。
　　梁洛礼低头有些出神的看着关塘那只悬在空中的手，扯出一个勉强的微笑，轻轻的握着关塘的手。
　　等的这一会儿，关塘都要怀疑是不是自己手上有脏东西没擦干净……
　　关塘边上几个青年走上前，礼貌的询问：“梁总，要不我们给你把行李放到民宿去，让关塘带你在村子里转转？”
　　又等了一会儿。
　　梁洛礼抬眸看着关塘，冷声说：“不用，我来过。”
　　冷淡平静的语调让气氛陷入了尴尬……
　　小锦看了眼双方，咽了口口水，这九月的天怎么有股莫名的凉意……
　　梁洛礼似是迟缓的发觉到了气氛的尴尬，但此刻确实没有心情逛。
　　她伸手将小锦手里的行李箱拿过来，看着关塘说：“这是我的助手付锦，你带她先逛一下。”
　　又看向小锦：“逛完写感受发我。”
　　说罢，几个青年带她去了名宿。
　　小锦：你是懂怎么解决问题的……(ಥ_ಥ)
　　等梁洛礼走后，关塘回想起梁洛礼说话那半死不活的模样心里还直哆嗦。
　　“那付小姐我带你好好逛一下吧！”关塘又展示出一脸热情的模样。
　　***
　　走到熟悉的民宿，此刻梁洛礼心中亦是另一番感想。
　　脑海里立即就浮现出当初和苏青许在这里幸福的时光，记忆还是如此清晰，但是身旁的人却……
　　她心中正感慨着，突然偏过头，目光一聚就看到苏青许躺在民宿小院的藤椅上睡大觉。
　　梁洛礼：！！！
　　她怎么在这里！
　　心跳仿佛漏了一拍，目光粘粘在苏青许的身上，脚下的步子也停了下来，面上全是惊讶。
　　身后的青年没有注意到梁洛礼停下步伐，若不是旁边的人拉了一下差点就撞到梁洛礼身上去了。
　　青年挠了挠头，顺着梁洛礼的目光往那边看去，看着躺在藤椅上的苏青许。
　　那个好像是民宿的客人，记得还是关塘的大学同学来着。
　　他正准备说什么，就被梁洛礼给止住了。
　　梁洛礼比了一个禁声的手势，将声音压低小声说：“先别说话。”
　　明明是村里的贵客，现在怎么搞得像是做贼一样？
　　其实院子的藤椅离进去的小道有一小段的距离，若是睡着的话，说大点声也是听不见的。
　　青年搞不明白，但也就跟着照做了。
　　等梁洛礼走进了民宿，苏青许挑了挑唇，眯起的眼睛缓缓睁大了些。
　　伸了一个懒腰，刚刚的一切她都尽收眼底。
　　但是为了不让梁洛礼太尴尬，还是选择了装睡。
　　她抬头看着被风吹的沙沙作响的竹林，还有满地枯黄惨败的竹叶。
　　梁洛礼面对她还是会慌张，这样的她怎么和她成为陌生人？
　　苏青许看着手机里关塘发来的轰炸般的消息，从头到尾的展示什么叫失落。
　　第一句就是【完蛋了，我感觉这个梁总好像对我们村一点意思都没有】
　　【不会是看了一眼就不打算投了吧！！！】
　　【……】
　　后面又发了几条语音过来：“青许啊，姐姐我好像完蛋了，今天晚上还有接风宴准备的都是村里的一些特色，你说她会不会吃不惯啊！”
　　“……”
　　“你过来帮我说说吧，我觉得她可能是不相信我说的话，你是游客说话肯定有一定的可信程度，求你了！”
　　苏青许捏着手机，求之不得……


第141章 口是心非
　　傍晚，夕阳的光辉洒向西岚村，小道旁叫唤的摊贩们都收拾好东西回家了，整个村庄即将陷入黑夜的寂静。
　　梁洛礼将东西摆放好，坐在民宿的木椅上，本想将文件再看一遍。
　　可是翻了好几页，什么也看不进去。
　　脑海里不断的回忆起今天在小院里看见苏青许的画面，她按了按发胀的太阳穴，真的快要疯了……
　　什么话都叫她给说了，现在放不下又算什么？
　　可回想起那天卫旋优与自己说的那些话，远离……真的不是最优解嘛？
　　这时小锦打了一个视频过来，梁洛礼拧眉，按了接听键。
　　手机里很快就呈现出小锦的面孔：“老板，那个关小姐在村里准备了接风宴，待会儿找人带你过去。”
　　“我肚子疼就不去了……”小锦的找了一个借口推脱，她怕到时候看见苏青许会把自己叛变的事情给暴露。
　　听完，梁洛礼本是想要拒绝的，但是看着面前一页也没看进去的文件……
　　还是找个别的方式打发一下时间，不去想青许了，正好也可以和关塘仔细聊一下投资的事情。
　　“好。”
　　说罢便将视频给挂断了。
　　她将文件随意的放在桌上，站在窗边目光不由得落在小院的藤椅上，那里已经是空荡荡的，甚至积满了落叶。
　　藤椅上空无一人，她却看的入迷了。
　　脑海里像是自动浮现出苏青许躺在藤椅上，夕阳余晖暖黄色的光芒温和的洒在她的脸上……
　　也不知是过了多久，门口传来了声响。
　　“咚咚咚”
　　几声礼貌的叩门声，门口传来男人的声音：“梁总，我是来带你过去的。”
　　也是听见男人的声音，梁洛礼才反应过来自己已经在窗口站了很久。
　　她自嘲似的笑了一声，将窗帘拉上，阻隔了夕阳轻抚她的光芒。
　　推开门便看到一个肤色黝黑的少年，大概才十八九岁左右的样子。
　　一见面少年就给了她一个热情的微笑，露出一口洁白整齐的牙：“梁总，你好。”
　　梁洛礼点了点头，跟着他下去了。
　　小院前停着一辆观光车，少年娴熟的掏出钥匙坐上车。
　　“很远嘛？”梁洛礼问。
　　少年点了点头，诚实的答道：“有点远，但我姐姐说你今天看起来不是很开心，想让你看看我们村的风景。”
　　梁洛礼环顾四周，整个西岚村的路灯都只能闪着微弱的光，若是到晚上估计人都快看不清了。
　　但她没有多说，到底也是少年的一片好意，心领便好。
　　观光车走过西岚村沿江小道，大概开了半个小时才到目的地。
　　这里是一家极具当地特色的饭店，刚下车就看见站在门口关塘和……
　　苏青许？
　　她们之间只隔了数米的距离，四目相对的同时心里不知道都在想些什么。
　　梁洛礼避开她的目光，徬晚的天有点凉，加了件外套御寒，微风缓缓吹起她的衣角。
　　她的沉默，她的逃避在苏青许的眼里都格外的明显。
　　关塘哪知道她们俩是这种关系，赶忙走上前，向梁洛礼介绍苏青许：“梁总，这是我们村的游客苏青许，来这儿住了一个星期了。”
　　还耍了一个小心机，刻意隐瞒了苏青许是她大学同学的事情。
　　……（乌鸦飞过）
　　时间仿佛静止一般，尴尬的气流又开始涌上。
　　关塘都要习惯这个沉默寡言的梁总，完全不期待能得到多少回应。
　　梁洛礼无处安放的目光重新落在了苏青许的身上，用着和对旁人无异的眸子看向苏青许，淡淡开口：“你好，苏小姐。”
　　所有的举动都像是在和一个陌生人打交道。
　　苏青许早就猜到梁洛礼会这样，没有难过，只是学着她的样子说：“又见面了，梁小姐。”
　　还刻意咬重了‘梁小姐’这三个字。
　　既然你现在要撇清关系……那就先随你，以后慢慢教你该怎么叫。
　　梁小姐……
　　梁洛礼在听到梁小姐这个新称呼的时候心里猛然颤了一下，只能扯出一个苦涩的笑。
　　不知道为什么在这一刻，苏青许居然在梁洛礼平静如水的眼里看到了一丝……委屈？
　　明明是她先这么说的，怎么还先委屈上了呢！
　　这两个人你来我往，到是给关塘整不会了。
　　这俩认识？
　　这件事先不管，梁洛礼毕竟是客人，她不能叫梁洛礼就这么干站在外面，立马就安排她到里面坐。
　　这个饭店里面装修的干净整洁，饭桌上不止他们几人，还有村一些年轻的村干部。
　　其中一个中年男人给梁洛礼的酒盏里到了点酒，说这是他们村里大妈酿的跟外面不一样。
　　梁洛礼手尖才刚碰到酒盏，猛地缩回了一下，目光几乎是本能的往苏青许的方向瞟去。
　　等梁洛礼反应过来的时候已经与苏青许的目光相交了，两个人都明显的愣了两秒。
　　但这几乎是瞬间的事情，梁洛礼迅速的避开。
　　毫不犹豫的抓起那一小盏酒往自己口里送，是甜甜不醉人的酒，还透着一股淡淡的清香。
　　但梁洛礼觉得自己现在一定是不清醒了，她刚刚到底在做什么？
　　进来之前明明心里告诫过自己很多次，不要看不要看，为什么还是没忍住……
　　苏青许低头暗笑，她的洛洛还是很乖、很听话的。
　　说到底还是她教的好……
　　晦暗的心灵似乎被黎明的曙光照耀，看见了新的希望。
　　苏青许笑得更甚了些，关塘瞧见用手指戳了她一下，小声问：“你在笑什么，这么开心？”
　　“我笑有人口是心非……”苏青许脸上的笑容还未敛住，视线穿过障碍落在梁洛礼身上。
　　口是心非？
　　关塘没太明白，但是顺着苏青许的目光也看向了正在和村长讨论投资的梁洛礼身上。
　　想起门口的事，她随口问道：“你认识这个梁总啊？”
　　“她是我女朋友。”
　　“什么！！！”关塘眼睛瞪的老大，这一嗓子引得所有人的目光都移向了她。
　　赶忙捂住自己的嘴，捏着嗓子低头戚戚地说：“你还有这福气，谈了个小这么多的？”
　　她偏头看了眼梁洛礼。
　　不得不说苏青许眼光还是一如既往的不错，这梁总长得是真好看，比之池浅都毫不逊色，就是看着好像有点虚……
　　但是想起刚刚在外面时，梁洛礼对苏青许那一脸淡漠的样子……
　　她又问：“看着不像啊，你们在避嫌啊？”
　　“她现在不想理我，我还在哄她。”苏青许说的理所当然。
　　闹别扭啊！
　　关塘明白了，在桌上讲悄悄话实在有失妥当，于是拿出了手机给苏青许发消息：
　　【你这个小女朋友看着有点凶啊！】
　　从今天到这儿来她和梁洛礼见了两次都没看这家伙笑一下，甚至连话都很少说。
　　和这样的人在一起……应会很累吧！
　　苏青许没有回复她，只是怔怔的盯着碗里的菜，眼神也闪过一丝失落。
　　才不凶呢！
　　她才不凶呢！


第142章 怀柔战术
　　饭后，夜色彻底降临。
　　关塘抓着小酒盏，看了眼醉倒趴在桌上的同事们……
　　阿婆不是说这酒不醉人的嘛？
　　不对，那臭小子呢？
　　不是说叫他过来接梁洛礼回去的吗？
　　现在先不管这些，还是要把这个小梁总给送回去才是正事。
　　瞥了眼滴酒未沾的苏青许，通知道：“青许，你帮我送一下梁总吧！”
　　转头又和梁洛礼说：“梁总，观光车有点慢，让青许送你一起回去吧！”
　　“嗯。”梁洛礼点头。
　　苏青许倒是有点震惊，本来以为梁洛礼会别扭一下死活不愿坐她的车，没想到这么快就答应了。
　　她们之间隔着好几个人的距离，苏青许还是看见梁洛礼面上泛着一丝醉意的潮红。
　　她记得梁洛礼没喝多少，而且以前喝酒也不会这么容易就上脸的……
　　不会吧！
　　难道现在真的不行了？
　　苏青许晃了晃脑袋，现在十分鄙视自己，这都在想些什么啊！
　　但还是一脸担忧的看着梁洛礼，仿佛心里已经淡然接受了这个事实。
　　不行就不行吧……
　　色即是空，都是浮云罢了。
　　梁洛礼闭目养神中，完全没有想到自己在苏青许的心中已经是这副形象……
　　从在饭桌上的第一次对视之后她们几乎再没了眼神上的交流，梁洛礼总是刻意避开她的目光，最后甚至宁愿闭上眼睛也不看她一眼。
　　等差不多结束，就算知道苏青许和梁洛礼是什么关系，关塘还是和苏青许交代了好几遍一定要把梁洛礼安全送到民宿。
　　这恋爱她俩怎么谈都可以，只希望别在这里闹掰就好……关塘心里默默祈祷。
　　苏青许怕梁洛礼站起来不稳，特地走到她面前去，伸手想去扶她。
　　梁洛礼：？？？
　　没有理会苏青许，起身朝外走，动作十分利索，脚下都健步如飞……
　　等苏青许出去的时候就看见梁洛礼乖乖站在门口等她，几缕月光温和的洒在梁洛礼的面上。
　　微风挑起她的发，她神情恍惚了两秒。
　　仿佛回到了从前的模样，这一刻她们好像从来没有分开过。
　　苏青许抿唇笑了笑，但是很快就收敛住了笑容。
　　根据她的观察梁洛礼这家伙就是吃软不吃硬，若是强势的表达自己的意愿，反而会把她给吓跑。
　　所以现在得用怀柔战术。
　　迎合梁洛礼就好了，尽量表现的高冷，她想怎样就怎样……
　　她站在梁洛礼身旁指了指路边的一辆白色大众，摇了摇手里的钥匙。
　　然后直接给梁洛礼拉开了副驾的座位：“梁小姐，上车。”
　　梁洛礼愣住，呆呆的看着敞开的车门，似乎是有些犹豫。
　　面上的潮红还未消散，原本沉静如空的眼底也像是洒了一层薄雾，让她的眼神更加神秘了。
　　苏青许看的有些痴迷，现在真的好想摸一下……
　　顿时，有点不明白梁洛礼是在犹豫什么，是不想坐她的副驾还是担心她的车技？
　　她从车内的夹层里拿出驾照：“我已经考了证的。”
　　放心，不会让你有事的！
　　眼神十分肯定的看着梁洛礼，像是在说：请相信我的技术！
　　梁洛礼没有看苏青许，就兀自的钻进了车内。
　　给梁洛礼护头的时候，苏青许还手贱在她的头上偷偷摸了一下。
　　这熟悉的触感……
　　实在是怀念。
　　“啪！”
　　关上车门的那一瞬间，觉得自己简直帅呆了。
　　梁洛礼把安全带扣好，鼻息间能够感受到自己呼出的酒气，用余光看了眼苏青许。
　　不知道会不会熏到她……
　　苏青许握着方向盘，手心早就不会因为害怕而沁出冷汗，现在的车技已经是非常的娴熟。
　　她看了眼梁洛礼，眼底的笑意漾开。
　　倔强归倔强，最后不还是坐在了她的副驾上……
　　“我们……”走那条路回去。
　　苏青许话还没说完，就被梁洛礼冷声打断：“你决定就好，开车别和我说话。”
　　说罢就闭上了眼睛。
　　苏青许淡然，好吧……竟然还是不放心她的车技。
　　西岚村人烟稀少，现在又是夜晚，路上几乎没什么车。
　　所以苏青许开的十分平稳，只是……
　　苏青许突然发现，梁洛礼现在睡着特别容易醒。
　　减速，她醒了。
　　拐弯，她醒了。
　　停车就更别说了。
　　这一路上就没有安稳的睡着过吧！
　　特别是到了沿河的小道没有路灯的那一段路时，梁洛礼的眼神明显变得警惕了很多。
　　一直盯着路边的岔开的路，像是哪里随时会窜出什么猛兽一般。
　　苏青许好奇的问：“你在看什么？”
　　这时刚好过了那段没有路灯的小道，梁洛礼揉了揉眼睛，沉声道：“不知道。”
　　她也不知道自己在担心些什么……
　　突然太阳穴传来一股肿胀发酸的疼痛，她微微蹙眉。
　　又来了。
　　她的眼神终于透着一丝眷恋，贪婪的看向苏青许。
　　不知道为什么，她在身旁会……很安心。
　　疼痛夹杂着突入袭来的困意，让她缓缓闭上了双眼。
　　不知过了多久，苏青许察觉到身旁的呼吸声变得平缓微弱起来，她刚刚又拐了一个弯，梁洛礼一点反应都没有……
　　等到了民宿，苏青许把车停下，梁洛礼都没有醒。
　　这是睡着了？
　　苏青许沉默了一会儿，伸手放在梁洛礼的面前晃了晃，小声说：“我们到了……”
　　没有动静……
　　真睡着了。
　　民宿门前昏黄的灯光透过车窗打在她的脸上，蝶翼般的睫毛在面颊上留下它的光影。
　　没人说话，车内安静到能够清晰的听见二人的呼吸声。
　　“洛洛……”
　　苏青许勾着唇，眼底的笑意更甚。
　　还是这样习惯一些，叫什么梁小姐……
　　“洛洛。”
　　“洛洛。”
　　她又贪婪似的多喊了几遍。
　　喊完她又有些失落，自己居然只能趁着梁洛礼睡着的时候叫了吗？
　　温柔的灯光同时也洒向她，她弯着的眉眼里泛着薄雾般的水汽。
　　声音温柔道：“洛洛。”
　　“我不要你愧疚，我想你爱我……”
　　明明知道梁洛礼听不见，说完眼里却闪过一丝期望。
　　期望能够得到想要的回应。
　　梁洛礼的眼睛还是闭着的，可藏在身下的手指还是难以忍受的蜷动了一下。


第143章 正在输入中……
　　苏青许目光一直落在梁洛礼身上，她不吭声，看了很久，连呼吸也尝试着与她同频。
　　也不知是过了多久，苏青许叹了口气。
　　睡着就这么乖巧，醒来却要与她当陌生人……
　　只是低了一瞬的头，抬头便与梁洛礼四目相对。
　　对上梁洛礼冷寂的眸子，气流仿佛凝结了一般，叫人压抑。
　　二人都沉默着，梁洛礼瞟了眼车上的时间，眉头皱了皱：“你开了一个小时？”
　　一脸不可思议，今天那个少年开观光车都只要半个小时多一点，她是怎么开一个小时的……
　　苏青许表面平静，内心抓狂。
　　还不是因为贪图美色误了时间，不然她怎么可能开这么久。
　　但她当然不能这么说，现在她还得立住自己的高冷人设。
　　她没有回答这个问题，面上装作一副平静如水的模样，伸手去帮梁洛礼解开安全带。
　　梁洛礼根本没有来得及反应，苏青许与自己靠的很近，长长的发丝粘粘在梁洛礼的脖子上。
　　她能够清晰的感受到轻柔的发传来的触感，鼻息间还有苏青许身上熟悉好闻的清香。
　　那一刻，她的呼吸仿佛静止了，或许说……她不敢呼吸。
　　原本面上早已消去的红，现在转至耳尖。
　　等苏青许坐下她才缓缓开口警告道：“别靠近我，别碰我。”
　　这话说的倒是显得有自恋，配上她此刻刻意摆出的高冷清贵的表情倒是颇有一种娇贵大小姐的风范。
　　一脸傲娇。
　　“好好好，我离你远点。”苏青许往后退了一些，面上还露出宠溺的笑。
　　明明梁洛礼说的是让她远离的话，可是不知道为什么她感觉现在的梁洛礼……会这么可爱？
　　梁洛礼没有在意她是什么反应，要下车的时候，似乎是想到了什么，推开车门的动作稍稍停顿了一下。
　　她回头冷眸看着苏青许：“我还没有那么虚弱，不需要你照顾。”
　　语气像是刻意在强调什么……
　　说完就关上车门离开，没有苏青许，留下一个笔挺的背影给苏青许。
　　没有这么虚弱？
　　苏青许反应慢半拍的停在原地，回想起自己在饭店的时候去扶梁洛礼，然后还主动给梁洛礼开车门……
　　莫不是在强调这个？
　　她抬头看着梁洛礼房间已经亮着的灯，唇角也终于露出一个放肆的笑。
　　脑海里浮现出梁洛礼刚才一脸严肃强调自己不虚的样子，面上多了一分柔和的笑。
　　那样死板的她，居然会为了这种事上纲上线。
　　她目光漂移，无形的风也温柔的划过她的脸颊，还有被吹落在地的竹叶。
　　风吹林动，与爱的人在一起，满地落叶也是一种浪漫。
　　***
　　苏青许躺在床上，脑海里一遍又一遍的重复着梁洛礼今天傲娇的小表情，兴奋到睡不着觉，早就将前不久落泪时的难过抛之脑后。
　　她捏着被子，嘴角的笑还未收敛。
　　睡不着，根本睡不着。
　　她坐在床上，身子贴着墙面，企图透过厚实的墙面知道那头的人在做些什么。
　　翻开与梁洛礼的聊天框，里面都是自己发的消息，梁洛礼一条都没有回，像是演了一出漫长的独角戏。
　　她在输入框里反复了删减，还是没有发出去。
　　叹了口气，她还真是……
　　才刚刚得到了一点反馈就奢望能够拥有更多。
　　在面对喜欢的事物和人时，心中的贪念总会被无限放大，而你察觉到却任由它将你占满。
　　因为……是真的想要拥有，才会任由欲望侵占内心后选择视而不见。
　　她的目光落在木板地面的月光上，抬头看向窗外，只隐约透过竹林看到月的角。
　　尽管被丛林阻隔，可她还是看见月亮留下依旧温柔的月光。
　　她还是看见了……
　　好像明白了什么，手指重新敲击着手机，还是无数遍的删减。
　　最后只留下一句话：【你睡了没？】
　　这不是她此刻最想说的，但却是她此刻最想做的。
　　刚发完，就看见顶部赫然显示着，｛对方正在输入中……｝
　　苏青许还在往上翻的手指顿时停住了，有点惊讶的看着手机。
　　她们自从分开后，好像就再也没发过消息了。
　　等待了很久，对方一直在输入，最后梁洛礼就发来一个：【没睡】
　　苏青许呆呆的看着手机里的回信，没想到梁洛礼真的回了信息。
　　不是说要和她做陌生人嘛？
　　此刻心里是一种说不出来复杂的心情，她关掉了手机没有将话题继续下去。
　　穿着单薄的睡衣站在民宿自带的阳台，微风轻悄悄在她的身旁流过。
　　今夜月光温柔，风也是。
　　她朝前走了一步，伸手搭在阳台的竹制栏杆上，稍稍回头才发现这个阳台居然能够看见梁洛礼的房间。
　　灯光还未熄灭，真的还没睡……
　　透过民宿纱布般的窗帘，她能够看见一个熟悉的黑影在房间移动。
　　模糊不清，似虚似实。
　　她就这样依靠在栏杆上，看了很久、很久……
　　***
　　翌日清晨。
　　关塘很早就带着梁洛礼在西岚村逛游，向梁洛礼介绍这些当地的特色。
　　小锦跟在她们身后，打了个哈欠目光迷离，上班便犹如行尸走肉般。
　　在拐角处，苏青许坐在一个小马扎上和买饰品的阿婆聊天。
　　像是察觉到梁洛礼正在过来的路上，苏青许唇角微微挑起。
　　来了一个不经意的回眸，飘柔的顺发在空中荡出一条完美的弧线，然后视线好巧不巧的落在梁洛礼身上。
　　清晨的秋光穿过屋顶的瓦片洒在苏青许的脸上，勾出她挺翘的鼻，朱红的唇。
　　在温暖的晨光下，温婉尽现。
　　梁洛礼看到这一幕，脚下的步伐不自觉的停顿住。
　　小锦细心的捕捉到了这一细节，暗暗在心里比了一个大拇指，苏小姐是懂怎么找完美角度的。
　　“诶，关塘你们怎么在这里？”苏青许开始自己的表演。
　　“我带梁总她们出来逛逛。”关塘完全没有察觉到苏青许是刻意出现在这里的，挠了挠头老实回答道。
　　“喔喔。”苏青许点了点头，瞥向梁洛礼见缝插针说：“那正好，我也一起吧！”
　　梁洛礼没有说话便是默许，她走到大妈的摊前低头看着花布条上摆着各式各样的小饰品。
　　回想起之前苏青许给她把这些都买下来的场景，现在苏青许在自己身旁却还是有些怀念当时的情形……
　　她有些伤感的沉默了。
　　苏青许将被微风吹乱的碎发别在耳后，站在梁洛礼的身旁说：“大妈做了点不一样的，你要是喜欢我就再给你买。”
　　说话间还特地着重强调了‘再’这个字眼。
　　梁洛礼的伤感彻底被打破，往旁边挪了挪，保持她们之间的距离。
　　接下来苏青许就一直跟着梁洛礼她们，走着曾经走过的路。


第144章 ……
　　怕梁洛礼走太久会饿，苏青许把这里能看见的美食摊都指了一遍。
　　但结果……
　　“吃这个嘛？”
　　“太辣。”梁洛礼摇了摇头。
　　“这个呢？”
　　“太甜。”、“太淡。”、“太咸。”
　　苏青许悬在空中的手指都开始颤抖，怎么以前没发现梁洛礼嘴这么挑？
　　之前来的时候不是吃的很香嘛，现在就都不能吃了？
　　关塘站在她们的身后，双手插在外套的口袋，这梁总……现在倒还真像是生气被哄的小娇妻。
　　看着完全没有昨天拒人于千里之外的寒气，生的一副好皮囊，若是再笑笑就更好了。
　　她偏头看向小锦，笑道：“付小姐，你们老板还挺傲娇啊！”
　　“……”小锦嘴角抽搐了一下。
　　现在是越来越看不懂老板了，之前还是冷冰冰的霸总人设，怎么隔了一个晚上就变成傲娇小姐了……
　　她昨天晚上是不是错过了什么？
　　***
　　时间从转至正午，梁洛礼也不知道在看些什么，一路上不说几句话，不买不吃光看。
　　苏青许看了时间，快两点了……
　　顺手就在旁边的摊上买了四个糯米饭团，分给关塘她们一人一个。
　　然后问也问就塞到梁洛礼手上。
　　“这个太……”
　　“吃不吃？”苏青许冷着眼，面无表情的说。
　　用脚趾头想都知道梁洛礼又要挑，但中午怎么能不吃饭呢？
　　一点都不知道照顾自己，现在还把身体给搞垮了……
　　苏青许越想心里便越气，眼神也是越发埋怨的看着梁洛礼。
　　梁洛礼被苏青许盯着心里发毛，手上抓着还在发烫的饭团，心里十分委屈。
　　她就是这么追人的？
　　怎么这么凶……
　　实在忍受不了苏青许这般怨怼的目光，只能不满的将饭团递到嘴里。
　　苏青许看着她吃了点东西，心里也顺畅了许多。
　　最终得出结论，对付梁洛礼果然还是得高冷凶狠些才行。
　　她们三人找了个阴凉点的庭院坐下歇息，梁洛礼与苏青许隔的老远，兀自欣赏庭院前的一抹秋色。
　　苏青许用手支着自己的脑袋，毫不掩饰的盯着梁洛礼的背影。
　　不知道为什么在她的眼里梁洛礼的身影总是摇摇欲坠，是不是脑子里一旦有了那个想法就……
　　突然不远处传来一阵歌声，引得她们的目光皆朝那边投去。
　　关塘指了指声音的来源处，解释道：“快到中秋了，村里每年中秋都会有歌舞会。”
　　梁洛礼正准备去凑凑热闹，一回头就对上苏青许看着自己满是担忧的眼神。
　　她到底在干什么？
　　为什么总是用这样奇怪的眼神看着她？
　　“梁小姐，你想去看？”苏青许问。
　　梁洛礼咬牙切齿，身子挺直了些，中气十足的说：“你管我看不看？”
　　唇齿间都参杂这怒火……
　　苏青许看着她渐行渐远的身影，这又在生什么气？
　　不管了，还是先跟上去吧！
　　歌舞会的排练场就是一个宽敞的空地，她们无惧烈日，动作整齐划一。
　　虽说西岚村就在临南市里面，但风俗习惯却还是十分独特，这里的人基本也都能歌善舞。
　　苏青许给她们鼓掌，目光还没从梁洛礼身上移开。
　　她到底在生什么气啊？
　　我惹到她了？
　　梁洛礼双手环在胸前，苏青许的目光对她而言比此刻的阳光更加炙热，耳尖都在发烫。
　　伸手拦在苏青许的眼前：“再加一条，别看我。”
　　苏青许目光落在梁洛礼掌心还未完全淡化的疤痕上，这是……那个时候留下的嘛？
　　还没等梁洛礼把手放下，人群中就冲出一个少年，朝苏青许挥了挥手大声喊道：“青许姐！”
　　少年是中长发，绑了一个小辫子额前留着的碎发被汗水浇湿，快步跑来时扑面而来的青春气息。
　　“小羽，你还会跳舞啊！”苏青许看着他手里长条状的花布，惊叹道。
　　“对啊，每年的歌舞会我都会参加的，今年青许姐你可以来看我跳舞的。”林羽攥紧手里的花布面带羞意的说。
　　梁洛礼别开头，轻哼了一声，真是笑死了。
　　小羽？
　　认识多久就叫的这么亲切？
　　“青许姐，你要不试试这个。”林羽将手里的布条递给苏青许。
　　“我不会跳舞……”
　　“没事我可以教你。”林羽兴致冲冲的示范起来，将布条高高甩起，然后又平缓的落下：“就是这样甩两下就好了。”
　　接下来就是花里花哨的一通甩，看着一点也不简单。
　　苏青许试探性的甩了两下，这两块布看着不简单，实际上是真的不简单……
　　差点没给它拧成一团。
　　林羽笑了笑，抓着苏青许的手腕教她该怎么甩。
　　就在林羽碰到苏青许的一瞬间，梁洛礼的瞳孔都明显的放大了，想要伸手去阻止，但……
　　现在的她又有什么资格去管这些事情？
　　苏青许躲开挣开林羽的手，眯着眼瞥向梁洛礼，刚刚好像看到什么不得了的事情。
　　立即跳到梁洛礼面前，笑着说：“我觉得我可能没有舞蹈天赋，就不学了。”
　　话是故意说给梁洛礼听的。
　　会吃醋是好事，但现在可不是让她吃醋的时候。
　　“别靠我这么近。”梁洛礼还十分傲娇的隔开她们的距离，可是眼神一点也不冷淡。
　　明明是很开心的，却还要假装高冷……
　　关塘看着林羽攥紧的拳头，叹了口气。
　　怎么回事，这些年纪小的怎么就逮着苏青许一个人薅？
　　真是搞不明白……
　　***
　　夜里，苏青许坐在民宿的躺椅上，回想起今天对梁洛礼的攻略成果暗暗发笑。
　　突然觉得梁洛礼这样也挺好的，在一起的时候像粘人的猫，生气的时候像傲娇可爱的小狗狗。
　　她咬了咬唇，脑海里突然就想到以前梁洛礼带着猫耳朵的画面，还有……
　　顿时面色潮红，居然笑得有些娇羞。
　　嘟……
　　是小锦发来的消息：【速来沉晚小馆，老板疯了……】


第145章 我们的家
　　夜半，沉晚小馆内。
　　此刻夜深人静，整个小馆内倒是热闹的很。
　　整个小馆充斥着浓烈烧酒的气味。
　　等苏青许赶到时，就瞧见梁洛礼躺在地上，面上还有残余的淤青，就一整个不省人事的状态……
　　小馆的桌子凳子全都歪东倒西，地上还有摔碎的酒瓶。
　　有了之前陈涛的前车之鉴，苏青许生怕是出了什么意外，赶忙冲到前面去，眼泪都要冒出来了。
　　小锦连忙拉住苏青许，解释道：“苏小姐，事情不是你想的那样的……”
　　店里的老板和关塘都在，她们都是一副吃了翔的表情，难看的很。
　　这件事确实说来话长……
　　店长搓了搓手：“梁总和我侄子拼酒，可能是喝大了……然后不知道怎么两人就打起来了。”
　　店长的侄子就是林羽……
　　苏青许眼底还蓄着泪，听完后一脸懵逼。
　　大脑一片混乱，她们俩干嘛拼酒？干嘛打架？
　　偏头看向倒在一旁的林羽，头发乱糟糟的，脸上也到处都是伤。
　　苏青许咽了口口水，这事还是私下解决吧……
　　但是不管是谁的原因也不能把别人的店给砸了呀！
　　苏青许：“老板，我看这事就咱们私下了了，你这店里有什么损失我来付。”
　　“先别管这个，你先把你女朋友拉起来吧！”关塘按着自己的太阳穴，这一天天的都是些什么事啊！
　　她是万万没想到梁洛礼平时看着这么沉稳的一个人，发起酒疯来这么厉害。
　　不让碰不让摸，拉都拉不起来。
　　又是她们村里的贵客，万一磕了碰了，那还得了……
　　才刚签了合同，人就差点折在他们村。
　　她叹了口气，无所谓了。
　　明天地球会爆炸，不爆炸也行，反正她会紫砂的。
　　原本店里围了一小圈人，但关塘怕有损梁洛礼的面子就把那些看热闹的都轰走了。
　　然后关塘和店长把林羽给带走，所以此刻这里就只剩苏青许她们三人。
　　苏青许伸手戳了戳梁洛礼的腰，梁洛礼几乎是本能的拍开了她的手，眼睛都不带挣开的……
　　以前喝酒也就随便睡觉，从来都不会发酒疯的！
　　“小锦，我们一起把她拉起来。”
　　说罢便与小锦合力将梁洛礼拉起来，不过才拉到一半的时候，梁洛礼就强硬挣开了她们的手。
　　整个身子又跌宕不稳，脑袋直接就摔在地上，发出了沉闷的响声。
　　梁洛礼似乎是感受到头顶传来的痛意，蜷在地上双手抱着头，看起来十分难受。
　　这下是彻底醒了。
　　“小锦，你先出去吧！”苏青许收回悬在空中的手。
　　“好。”
　　这里现在就只有她们两个人，苏青许伸手揉了揉她的发：“对不起，是不是很疼？”
　　声线是极致的温柔，是如月光般毫无杂质的纯洁。
　　听到她的声音，梁洛礼蜷缩在一团，可她的身体却还是痉挛的抽痛着，浑身不自觉的颤抖。
　　二人都不出声，小馆昏黄的灯光同时打在她们身上，空气都沉寂。
　　“谁让你来的？”梁洛礼咬着牙，将头埋的更下，声音都在打颤。
　　鼻息间还能感受到自己呼出浓烈的酒气，甚至还掺杂着嘴角的血气。
　　她知道身旁的人是谁……
　　她怎么能叫自己以这样狼狈的模样出现在她的面前……
　　“你走……”她的声音几近恳求。
　　苏青许自然是不会走的，她不能看着梁洛礼这么痛苦下去。
　　什么也问，什么也没说。
　　将她揽在自己的怀里，现在的梁洛礼像是真的脆弱到能够被轻易捏碎。
　　这是这么久以来，她们相隔最近的距离。
　　真的很怀念。
　　苏青许贪婪的拥抱，她能够感受到怀里传来强烈的颤抖，还有无力的挣脱。
　　“是谁……让你来的？”梁洛礼猛地推开她，面带潮红，声音沙哑。
　　眼眶周围的红更加明显，额前落着的发也凌乱。
　　神色看着并不清醒。
　　“还难受吗？”苏青许对她的问题不闻不问。
　　知道了又能怎样？
　　梁洛礼擦干眼底的泪，艰难的支着身体站起来。
　　在窗外的光影下摇摇晃晃，双腿甚至不受控的打颤。
　　她背对着苏青许，拿起桌上的酒瓶猛灌，像是再给自己说话的勇气。
　　“你凭什么来管我？”
　　“你是我的谁？”
　　转头看向苏青许，吐着酒气说：“你是谁？”
　　说完大口喘着粗气，燥热的面上早已满是泪痕。
　　哭红的眼里裹着一层薄雾，这些话当真是清醒的嘛？
　　“我是你的女朋友。”苏青许笑着说，眼神依旧是无比的坚定。
　　“林羽说的很对，我就是懦弱就是胆小，就是没有资格和你在一起。”梁洛礼咬了咬牙。
　　苏青许说的话她像是一句也听不进去，反复演着属于自己的独角戏。
　　在戏里她就是这样胆小懦弱无能的人，反复的自我折磨，反复自我否定。
　　她指着自己的胸口，眼泪止不住的从眼里逃逸：“我说过，我讨厌我爸的……”
　　苏青许愣了两秒，害怕梁洛礼站不稳伸手隔在空中防止她摔倒。
　　听到是关于梁宇的，苏青许就知道梁洛礼现在一定是不清醒，若是清醒时根本不可能会说有关梁老师的话题。
　　梁洛礼接着说：“我现在是不是变成和他一样的人了？”
　　懦弱的基因是会遗传的。
　　最后的最后，她还是将自己曾经受过的伤害叠加给她爱的人。
　　她的目光终于有了一点光亮，落在苏青许身上，痛苦地低吼着：“这样的我又有什么资格恨他？我和他是一样的啊！”
　　等她安静下来，苏青许小心的上前握住她的手，语气依旧温柔：“你偷偷逃跑确实很讨厌，可我只要你怎么办？”
　　没等梁洛礼回答，她垫着脚吻上梁洛礼的唇，温和柔软的触感却让她们的内心兵荒马乱。
　　只是一个浅浅的吻，苏青许抬头擦掉她眼角的泪，她的洛洛是很好看的，笑起来的时候最好看……
　　“所以，你下次要逃跑把我也带上吧！”
　　这一切的一切对于梁洛礼而言都亦真亦假，虚实不断的交替，她快要分不清这是现实还是梦境。
　　苏青许握住梁洛礼的手，十指交扣在一起，温柔的触感直抵她的内心。
　　她机械般的回握住苏青许的手，眉眼竟然不自觉的弯了弯。
　　若这是梦境，便让她沉沦吧……
　　“我们回小院好不好？”苏青许牵着她的手说。
　　梁洛礼将头埋在她的脖颈处，声音十分眷恋：“回家好不好？”
　　“回哪个家？”
　　“我们的家……”


第146章 回家
　　“回我们的家……”
　　梁洛礼的声音已经有了一丝倦意，拥住苏青许的手不再颤抖。
　　她们靠的太近，近到发丝交缠、呼吸都快要融合。
　　我们的家……
　　好久没有听到这个词了，苏青许的眼眶慢慢湿润。
　　她们的手指紧扣在一起，梁洛礼的变化让她快要难以适应了。
　　刚刚还一副要死要活的样子，现在突然就粘人起来了？
　　真，唇上生物啊！
　　早知道一个吻就能解决，宴会上就该强吻她的……
　　梁洛礼还突然用下巴蹭了一下苏青许的肩膀，像是在催促她带自己回家。
　　苏青许内心：！！！
　　眼底笑意泛滥，伸手试探性的掐了掐梁洛礼的脸：“现在可是你主动投怀送抱的。”
　　我可没动……
　　梁洛礼居然还回应般点了点头，此刻仿佛已经毫无防备。
　　她的抵在苏青许的肩上的下巴还在发烫，或者说她浑身都燥热难耐。
　　昏昏欲睡的眼皮似乎难以支撑她回到家，只是刚刚将手从桌上抽离，没有桌面的支撑摇摇欲坠的身子直接压在苏青许身上。
　　“回家……”
　　梁洛礼贴在苏青许的身上，闭着眼睛，嘴里还是不断重复这句话。
　　苏青许手指微微蜷着，真是拿你没办法……
　　三个小时罢了。
　　刚扶着梁洛礼走到门口就看见送完林羽折返回来的关塘，关塘瞥了眼粘在苏青许身上的……梁总？
　　现在还是一副受了欺负哭唧唧的模样，眼角泛着红，面上还有淌过泪的痕迹，但难道不是林羽被打的更惨嘛？
　　怎么她还哭上了？
　　今天签合同的时候还是高冷金贵小姐，喝酒就变奶狗了？
　　真是活久了，什么都给她瞧见了
　　“她没事吧？”关塘还是出于人道主义（金钱主义）关心慰问一句。
　　“帮我把她扶到车上。”苏青许扶稳梁洛礼搭在自己肩上的手，面露难色的说。
　　“好！”
　　二人合力将梁洛礼塞到后座躺着，过程还是有些艰辛……
　　关塘擦了擦额上的细汗，看了眼车内的梁洛礼……这能折腾啊！
　　“你们回小院小心点，有段路灯太暗了。”关塘站在车边说。
　　苏青许透过镜子看了眼梁洛礼，嘴角勾起一抹笑：“不回小院，我们回家。”
　　说罢便扬长而去。
　　关塘看着被卷起的飞尘，陷入了沉默。
　　无措的看着自己的双手，回想起刚刚苏青许在车上的那个笑，怎么有点像是在拐卖。
　　她好像还成了帮凶……
　　***
　　苏青许把着方向盘，内心有种莫名的激动。
　　但激动抵不过心里的欢喜。
　　只是启动后就有点后悔，担心梁洛礼会不舒服。
　　她为什么这么冲动，变得这么不理智。
　　突然后面就传来一阵抽噎的声音……
　　苏青许：！！！
　　“你……你怎么哭了？”苏青许说话的声音都变得慌张起来。
　　将车停在路边，回身便看到梁洛礼委屈巴巴的缩在一团，双手压着头，身体又开始颤抖。
　　“我头痛。”这句话几乎是带着哭腔说出来的，还能听见牙齿战栗的颤抖声。
　　所有的情绪都被酒精无限放大，再坚强的人也变得脆弱无比。
　　“为什么和林羽拼酒，为什么打架？”
　　为什么头痛还喝这么多？
　　梁洛礼突然哼了一声，拱了拱鼻子，满脸骄傲的说：“是他先动的手，但是我赢了。”
　　多骄傲啊……
　　本来以为这就结束，结果没想到梁洛礼居然还来劲了，一直噼里啪啦的说着自己是怎么把林羽打到满地找牙。
　　醉意模糊她的声音，变得有些含糊不清。
　　眼里夹着一层薄雾，面上的红意更甚，并不清醒的模样。
　　苏青许怔怔的看着梁洛礼，这怕不是太久没说话，给憋坏了？
　　回想起白天梁洛礼高高在上、高冷傲娇的模样，再看看现在……祈祷她明天清醒过不会被自己尴尬死吧！
　　她们路过灯火阑珊，流入灯火通明处，最后回到属于她们的家。
　　苏青许现在对梁洛礼的认知发生了翻天覆地的改变，在车上又哭又闹。
　　像是喝了假酒，完全被打开了话匣子，以前梁洛礼喝醉顶多变得粘人点，怎么现在还这么喜欢说话？
　　到了锦绣街，梁洛礼推开车门就朝楼里走，这下走的到是平稳了。
　　在房内，苏青许有些惆怅的看着这个属于她们的家，真的是很久没有和梁洛礼一起回来……
　　“狗呢？”梁洛礼将头抵在冰凉的门框上，身上的外套也脱在沙发上。
　　万万没想到梁洛礼进门第一件事居然是找麻薯……
　　“出门找你，让刘琳帮我养了。”苏青许给梁洛礼倒了杯水。
　　到底喝得什么酒，怎么醉这么久都不醒？
　　梁洛礼伸手捂着眼睛，委屈道：“你是不是和刘琳在一起了，所以把麻薯过继给她……”
　　“咳咳咳……”苏青许惊讶的看着她，谁教你这么拆cp的？
　　陈佳月知道不得气死在这里……
　　根本不想管梁洛礼的胡言乱语，伸手碰在她滚烫的额头上：“你要不去洗个澡清醒一下，再好好想想你在说些什么吧！”
　　梁洛礼吸了一下鼻子：“你的手好冷。”
　　“不是我的手冷，是你太烫了。”
　　苏青许边说边给她放水，虽然现在的梁洛礼真的很好逗，但……
　　锦绣街的隔音效果向来不好，要是待会儿梁洛礼这家伙又哭了，被邻居听见岂不是要报警她家暴。
　　她又瞥了眼梁洛礼脸上手臂上满是淤痕，妥妥一副被家暴后惨的惨状，到时候她就是有十个嘴都扯不清。
　　“你是要和我一起洗澡吗？”
　　“不……”苏青许还没说完一回头就看到梁洛礼脱到胸口的衣服，赶忙将她拉下来。
　　“你……矜持一点。”苏青许面色通红，丝毫不亚于梁洛礼喝醉后的红意。
　　这句话看似在提醒梁洛礼，但实际上却是在提醒她自己。
　　床上可以，但现在可不行。
　　她抬头看了眼梁洛礼，若是她们今天……那岂不是趁人之危嘛！
　　心里无数遍的告诫自己，怎能如此禽兽。
　　阿弥陀佛，色即是空，色即是空。
　　梁洛礼舔了舔自己干涩的唇，呼出的气流都夹杂着酒气，她的眉头拧在一起。
　　“你不想吗？”她冷声说，面上又恢复了一如既往的沉静。


第147章 禽兽
　　“你不想吗？”梁洛礼的声音难得恢复平静，甚至刻意压低声线。
　　她说出来的每一个字对苏青许都是一种极致的吸引，浴池的水汽渐渐上涨，氤氲的雾气围绕着她们。
　　苏青许呆在原地，想不想？
　　那个想？
　　想什么？
　　是洗澡还是……
　　但她目光移至梁洛礼的眼神，那里深似漩涡，令人捉摸不透。
　　她现在已经开始怀疑梁洛礼到底是喝醉还是清醒的，为什么能面不改色的说出这些话？
　　这些令她多想的话……
　　难道就只有她的内心龌龊，可是她想的啊！
　　“你，现在头还晕嘛？”苏青许试探性的问着。
　　梁洛礼不答，一直盯着她，眼底的泪也早就干了，一双冷眸迷离的看着。
　　究竟是否清醒她自己都不知道，真真假假，谁管？
　　梁洛礼比苏青许更加失控，原本垂在身旁的双手像是被注入了无名的力量。
　　上前了几步，伸手扼住苏青许的脖颈，强制的吻将数月的思念全都倾注在其中。
　　一点也不温柔，被掐住的脖颈立刻就泛起了红痕。
　　不是酒精侵占了思绪，而是思念战胜了理智。
　　谁是禽兽？
　　她会为了欢愉失控，所以……
　　她是禽兽。
　　自从听到卫旋优说分离不是最优解的时候她就开始摇晃，无法坚定。
　　就算是不相信卫旋优也依旧抱着一丝希望。
　　苏青许忍着脖子传来的掐痛，根本无法挣开梁洛礼蛮横的怀抱，心中大声埋怨：这叫虚弱？
　　难怪能把林羽一大小伙打的鼻青脸肿……
　　一池温热的水汽全都打在她们身上，模糊人的意志，梁洛礼已经毫无理智可言。
　　凶狠的像一头失控的猛兽，而苏青许此刻便是待宰的羔羊，无助可怜的很。
　　梁洛礼瞪着猩红的眸子，颤抖的吐出几口粗气，死死地咬着自己的唇。
　　最后的理智突然摇旗呐喊，她看着身下的人……
　　眼角干净的泪与唇角粘稠的血一同滴落在凌乱的床单上，强制的忍耐叫她头痛欲裂。
　　她在做什么……
　　她真的没有办法了吗？
　　她学会了与青许的很多个下一次，却从没有学会如何分离，所以……
　　“我快要失败了。”声音含糊着，已经快要难以辨别。
　　视线也逐渐模糊起来，她看不清身旁的人了。
　　原本有力的臂膀瞬间脱力，整个人如同昏迷般倒在苏青许的怀里。
　　除了微弱的呼吸，没有任何其余的反应。
　　苏青许：……真的不用考虑我的感受吗？
　　说倒就倒，说睡就睡。
　　这一天还真是从头刺激到尾啊！
　　苏青许无力的躺在床上，热烈的吻过，以为之后会是激情的交缠……
　　没想到会是这么突然的沉静。
　　本以为吻是热烈的开端，没想到居然是结尾。
　　但是……
　　苏青许贪恋的拥住怀里的人，还是展露出沉溺的笑容。
　　为什么要抵抗，明明你也像我一样。
　　这个拥抱没有持续多久，苏青许在她的额上落下一个轻吻。
　　起身翻出药箱，轻轻的捏着沾了药水的棉签，每一个动作都是十分的温柔。
　　苏青许掀开被子，也只有在这样沉静的夜里她才能将爱人的所有收入眼底。
　　也就这个时候才发现梁洛礼的身上出了这次打斗的伤痕外还有很多新的伤口。
　　她不知道梁洛礼是招惹到什么人，对方要这样置她于死地，但她从不畏惧这些未知的威胁。
　　既然爱了，就连同她的所有都爱。
　　这样奋不顾身，只为她们能有一个好的结局。
　　她展开梁洛礼受过伤的右手，指腹仔细的描绘伤口的形状。
　　梁洛礼是她最冲动的选择，她拿着自己的未来和一个小孩做赌注。
　　她赌梁洛礼能一直爱下去，而也自己不会再一次被抛弃。
　　可事实是，梁洛礼真的是一个很认真的人，成熟的不像小孩。
　　相爱遇到挫折是在所难免的。
　　尽管梁洛礼再成熟却还是小孩，更可况是在那样宠溺的家庭出生的小孩，遇到挫折选择逃避也很正常。
　　苏青许笑了一下，幸好你只是逃避。
　　她用湿巾擦干梁洛礼的手，嘴里满是怨怼的说：“现在就这样不爱惜你的手，那以后我可怎么办？”
　　***
　　翌日清晨。
　　梁洛礼缓缓睁开眼，眼睛肿胀的疼痛，整个脑袋像是要爆炸一般。
　　视线渐渐清晰，她怔住呆呆地看着周围熟悉的环境，还有被没在一团的床单……
　　她咽了口口水，大脑里已经收集不到昨夜的记忆。
　　可是现在这里的一切都不断的提醒她，昨天晚上发生了什么事。
　　她还是不敢置信的看着面前的一切，伸手看着自己的两指……为什么一点感觉都没有？
　　记忆只停留在昨晚和林羽吵架的画面，说到底还是那臭小子嘴贱，该打。
　　梁洛礼现在想起来都还牙痒痒。
　　她缓缓起身，脑袋晕乎乎的，走到一半就吃力的支在墙上。
　　揉了揉自己肿痛的双眼，实在想不起来自己昨夜究竟是干了什么，为什么眼睛也会痛。
　　莫不是哭了？
　　真是滑天下之大稽，她怎么可能哭到这种程度。
　　梁洛礼立即排除了这个正确选项。
　　握着门把手的右手突然开始打颤，昨夜做了这些事她还如何面对青许？
　　不等她反应，门就从外面被打开了。
　　苏青许瞪着双眼看着她，柔声问：“头还晕吗？”
　　梁洛礼低着头，还想冷漠可这种情况她该怎么冷漠？
　　只能忍着头晕，摇了摇头：“不晕。”
　　苏青许怔住，这两个字每一个字都散发着晕乎的味道。
　　现在她算是看明白了，梁洛礼只有清醒的时候才拧巴。
　　苏青许看着梁洛礼面色通红，甚至连抬头的勇气都没有。
　　该不会是想起昨天晚上发酒疯的模样，给自己尴尬到了！


第148章 小丑
　　苏青许宽慰道：“其实昨天晚上你不用太……”在意，我不会说出去的。
　　没等苏青许说完，梁洛礼打断道：“别说了，敢作敢当这些事我都认！”
　　梁洛礼抬眸看着苏青许，郑重其事道：“该负责我还是会负责的！”
　　苏青许：？？？什么鬼
　　听不太明白。
　　于是试探性的问：“你知道你昨天晚上干了什么嘛？”
　　梁洛礼对上她的眼睛，依旧十分镇定：“不记得，但我大概猜的到。”
　　“……”
　　苏青许无话可说，就是突然感觉自己的鼻子上多了一个红色的球。
　　小丑是吧……
　　怎么喝酒还断片！！！
　　苏青许叹了口气，内心突然阴暗起来。
　　既然不记得，那可就别怪她胡编乱造了。
　　“你不记得你是怎么到这儿来的嘛？”苏青许摆出一副质问的样子，高高在上，周身似是有火气溢出。
　　说话间，双手还不由自主的朝自己布满吻痕的脖颈处摸去，给梁洛礼一种暗示。
　　她都不想提起昨天晚上梁洛礼那做到一半就停下的流氓行为……
　　不记得最好，不然她俩都得尴尬死。
　　梁洛礼摇了摇头，诚实答道：“我就记得我在和林羽喝酒，然后打起来了，之后的都不记得了。”
　　现在她的眼神略带怯弱，甚至还有些心虚，哪里还能看的出昨日不可一世，等待苏青许降下的惩戒。
　　苏青许看着她现在这副模样便更是想逗她，清了清嗓子，淡淡道：“你昨天非逼我带你来这儿，她们都不敢拦你，还边说边哭。”
　　“现在才发现你酒德这么不好，在我的车上又哭又闹，差点把我的车拆了，还有我……”
　　苏青许话说到一半，剩下的叫梁洛礼自己领悟。
　　余光瞥向她，整张脸又恢复到昨天晚上通红的状态，垂下的手还不停的揪着自己的衣角。
　　就一整个不知所措的状态。
　　又说：“总之你给我带来了不可磨灭的伤害，打算怎么补偿我？”
　　回想起昨夜的事情……其实她说的也不算骗人，脖子都被掐红了。
　　梁洛礼抿着唇，真的很认真在想补偿的方法。
　　看着她这副样子，苏青许瞬间就有点愧疚，是不是不应该这样骗她？
　　等了十几分钟，梁洛礼才缓缓开口说道：“要不你上我？”
　　“……”
　　此话一出，空气瞬间安静。
　　这句话一直在苏青许的耳边回荡着。
　　九月烈阳高照，房内空气夹杂着寒意，气流像是凝固一般。
　　荒谬！
　　简直荒谬！
　　这就是她历时十几分钟想出来的解决方法？
　　现在她心里所有不安和愧疚全都被消磨了，肺都差点被气炸了。
　　她还喝酒？
　　就她这样的喝什么酒？
　　“我喜欢躺着！”苏青许牙都快咬碎了。
　　谁要上她啊！！！
　　谁稀罕！！！
　　“这样啊……”梁洛礼看到自己的办法被驳回，有些无奈的扣了扣手指。
　　苏青许看着她一脸焦虑，像是想破脑袋都没有想出好的办法。
　　不理解。
　　平时看着这么聪明的人，为什么会听不懂她话里的暗示？
　　梁洛礼的衣角已然被她揉成一团，低着头不看她，俨然一副犯错小孩乖乖受罚的模样。
　　耳尖都是通红的，想了半天都没想出好的解决办法。
　　她们现在都不是这种关系，发生这种事情……
　　确实很难办，而且……
　　梁洛礼瞥了眼满脸怒火的苏青许，而且好像还是在对方不愿意的情况下进行的。
　　那这岂不是……强*
　　梁洛礼倒吸了一口凉气，这个好像是判……三年以上十年以下吧！
　　苏青许哪知道她心里在想些什么，到底还是心软，逗她差点把自己给气没了。
　　“骗你的，昨天你什么也没做，也不对，你就是晕过去了没做成。”
　　苏青许已经说了实话，但没想到梁洛礼根本不信……
　　“不用以这种撇开我的责任，虽然现在我们的关系很尴尬，但我还是会想办法补偿你的。”她的目光坚定。
　　“……”
　　万万没想到，梁洛礼会居然不信……
　　在这方面就这么自信的嘛……
　　“等我。”
　　梁洛礼郑重的留下这两个字就径直离开了。
　　出门的时候正好碰到来找苏青许的陈佳月：“陈老师！”
　　“梁洛礼你……诶？”没等陈佳月说完她就离开了。
　　陈佳月挠了挠头：？？？
　　“你们和好了？”陈佳月问。
　　苏青许叹了口气，和好个屁！
　　梁洛礼那样的榆木脑袋怎么都不带开窍的？
　　怎么就不能重新和她在一起，然后再负责？
　　苏青许把事情的经过粗略的说了一遍，然后……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”陈佳月笑得眼泪都出来了。
　　陈佳月拍了拍桌子：“梁洛礼就这么死脑筋，是不是在这方面缺根筋？”
　　“还有你，没事干啥忽悠人家，有话直接说不就可以了嘛！”
　　苏青许无力的趴在桌上，本来以为昨天晚上就能成功把这个倔小孩拿下，谁能想到这家伙居然断片。
　　为什么喝酒会断片！
　　欲哭无泪，小丑竟是她自己。
　　“唉～”
　　***
　　L公司大楼内，被遗忘的小锦独自处理好西岚村剩下的事宜。
　　现在回到公司，还在担忧苏小姐和老板的事情。
　　站在梁洛礼身旁仔细观察老板的一举一动，梁洛礼突然开口：“我问你一个问题。”
　　“老板你问。”
　　“我有一个朋友。”
　　小锦问：“池总嘛”
　　“问这么清楚做什么，你不认识的。”
　　梁洛礼接着说：“她喝醉了一不小心和她前女友发生了点什么，而且还是在她前女友不愿意的情况下发生的，你说她应该怎么补偿人家？”
　　小锦听得恍恍惚惚，我有一个朋友……真是好烂的梗。
　　她没有拆穿梁洛礼，只是想了想说：“老板，你就确定她前女友是不乐意的嘛？说不定前女友也乐在其中……”
　　“可是她看样子很生气。”
　　小锦实在是憋不住了，苏青许乐不乐意她还会不知道？
　　都给苏青许当了这么多天的间谍了！
　　“她是乐意的，这个补偿说不定是另外一个意思呢！老板这么聪明，要学会透过现象看本质。”
　　小锦瞪着圆溜溜的大眼睛看着梁洛礼，再不知道她就要爆出自己间谍的身份了！
　　梁洛礼十指交在一起，若有所思的注视着前方。
　　好像瞬间明白了什么……


第149章 对不起……
　　梁洛礼长指抵着钢笔将其立于桌面，心中很是烦躁。
　　越想越烦，挥手就将钢笔拍在桌上。
　　她揉了揉还在发酸的眼睛，自己都开始有点好奇，喝醉之后到底是做了什么？
　　欢愉过后不应该开心嘛，为什么还哭了？
　　这时房门被轻轻推开：“洛洛，还没睡吗？”
　　沈虞清穿着丝绸睡衣站在门口，两手攥在一起倒是显得有些拘谨。
　　这次沈虞清没有像往常一样敲门，而是直接推门而入。
　　她坐在梁洛礼的身旁，有些无措的摆弄着无名指上的戒指。
　　最后还是温声道：“是有什么不开心的事吗？”
　　“可以跟妈妈说的。”
　　明明是再平常不过的话，却是从未出现在她们之间。
　　“我没事。”梁洛礼迟钝，但这句话几乎是本能的说出口。
　　但说完后，眼神却还是不自觉的黯淡下来。
　　真的没事吗？
　　沈虞清有些无措呼出一口气，这里只有她们两个人，想说什么都可以的。
　　“洛洛是在想和青许的事情吗？”
　　梁洛礼愣了两秒，点了点头没有选择隐瞒，自己心思居然表现的这么明显嘛……
　　沈虞清却突然笑了笑，伸手摸了摸梁洛礼的头：“我们洛洛还是太固执，是因为害怕吗？”
　　她的声音过分温柔，一颦一笑都叫人不由自主的想要亲近。
　　偏生梁洛礼就是不喜欢，虽然现在已经不会像从前那样讨厌，但她们之间的隔阂却从未真正消散。
　　被猜透心思梁洛礼选择了沉默，没有回答她的问题，但不回答就是默认。
　　沈虞清接着说：“那你现在为什么烦躁，若真是害怕选择放弃为什么现在又动摇了呢？”
　　为什么动摇？
　　梁洛礼咬着唇，因为苏父的挑拨和逼迫就选择放弃，因为卫旋优不明所以的一句话就开始动摇。
　　是她从来都不坚定……
　　“可我……真的不知道该怎么办了。”
　　“我对所有人承诺会保护好她的，可是……”
　　沈虞清没让梁洛礼接着说下去，而是伸手轻轻握住她的手：“不全是你的错，但也别让没错的人受到惩罚。”
　　梁洛礼呆愣住，布满血丝的眼睛周围也慢慢染上红晕。
　　细数自己之前做过的那些事情，自以为是的付出，自以为是的冷淡。
　　这不都是她逃避的选择嘛……
　　梁洛礼的手指蜷的更紧了些，掌心留下痛苦的痕迹，不是她说不放手的嘛？
　　不是她先开始的嘛？
　　为了缓解自己心中的愧疚，便将所有的痛苦全都留给青许，这样的她难道就不混蛋嘛？
　　她有什么资格用自己不坚定的错误去惩罚别人，又凭什么让青许去承担她的愧疚？
　　积压在心里的巨石似乎平稳落地。
　　原本就泛红发酸的眼角，如今又被眼泪浸湿，传来肿胀的痛感。
　　“洛洛，没有谁的感情能一帆风顺，可你不能只想着逃避。”
　　“要睁开眼看，你的逃避给你爱的人带来困扰了。”
　　温热的指腹拭去梁洛礼悬挂在睫毛上的泪珠，最后轻轻划过梁洛礼颧骨处的淤青。
　　房内一片寂静，梁洛礼低垂着头，仔细的思考沈虞清说的话，任由沈虞清的手轻抚自己。
　　沈虞清眼里满是心疼，关于苏青许的她能说的都说了，若是能听进去自然听得进去。
　　只是她想说的……
　　沈虞清收回自己的手，温柔的声音轻颤着：“洛洛……”
　　她缓了一下，让自己的声音尽量平稳：“洛洛，你做什么妈妈都会支持你，可……你能不能保护好自己，照顾自己？”
　　“如果不能，那可不可以不要抗拒我的保护？”
　　在她一向温和如水的眼神里多了一丝埋怨。
　　坚韧如她眼底也渗出了泪水，梁洛礼永远也不会知道她背过身流下多少的泪。
　　梁洛礼咽了口口水，有些不知所措的看着沈虞清，安慰的话还是噎在喉咙里，难以脱口。
　　“你可以奋不顾身的保护你想保护的人，但妈妈也想保护你。”沈虞清唇瓣的颤抖清晰可见。
　　忍着喉中传来的酸痛，接着说：“你受伤妈妈也会自责，所以……”
　　“不要受伤。”
　　说着说着，泪水就从眼眶中释放，沾湿了脸庞缓缓滴落。
　　明明是来自母亲的关心，可她的语气却几近恳求。
　　看见沈虞清哭了，梁洛礼手忙脚乱不知所措，在她的记忆里沈虞清向来坚强，从不落泪。
　　“我……我答应你，好好照顾自己，不受伤。”伸手轻轻抚慰着沈虞清。
　　沈虞清哽咽了一会儿，晕红的双眼看向梁洛礼，抽了抽鼻子。
　　她从前就在想若是以前用一个较为温和的方式结束和梁宇的关系，说不定她们之间的关系也不会像现在这样生疏。
　　和梁宇分开后便一心扑在自己的事业上，给梁洛礼的关心太少，才导致她什么都不和自己说。
　　就连和姜振海在一起都是先斩后奏，才导致她们之间这么多年的隔阂。
　　她永远都忘不了那样的夜里，小梁洛礼说她最讨厌的就是妈妈，以后都不想和妈妈在一起。
　　若是她能够换一个方式就好了……
　　回想起从前的所有，沈虞清的眼里又多了一丝愧疚。
　　二人就这么互相看了眼，沈虞清将头慢慢垂下，轻声说：“洛洛……”
　　声音哽住，她死咬着唇什么也说不出来了。
　　梁洛礼叹了口气，沈虞清的这些无措在她的眼里太过明显，懊恼便是更甚。
　　她伸手揽住沈虞清，拥抱无声却抚慰人心。
　　“对不起……”梁洛礼低垂着眼睛，用十分低沉的嗓音诉说着自己的歉意。


第150章 来晚了
　　“对不起……”
　　简简单单的三个字，却将沈虞清说的泪流满面。
　　她埋在梁洛礼的肩头，为了不让自己的脆弱展现在女儿的面前，她死死地含着唇，不让自己发出一点哭声。
　　坚韧如她，在和梁宇离婚的时候都没有流过一滴泪，可现在……
　　强忍泪水让她的身体不由得颤抖着，唇齿打颤。
　　尽量缓和自己的语气：“是妈妈对不起你。”
　　声音还是略带哭腔，很难恢复到平常的温和。
　　梁洛礼拥住她的手动作很轻，这个拥抱像是虚无的。
　　从未和沈虞清谈论过这样沉重的话题，和沈虞清的关系向来尴尬，但旁人也能看出沈虞清待她是如何的好，她又怎么能看不出来呢？
　　已经给尽了所有的偏爱，想要的所有都能够满足。
　　她笑了笑，玩笑道：“那我们就扯平了，但我现在想要出去。”
　　沈虞清愣了两秒，现在大晚上的出去干什么？
　　忍不住问：“现在出去做什么？”
　　满含歉意的泪还挂在眼角，但现在眼里更多的是好奇。
　　梁洛礼松开她。
　　果然……
　　沈虞清最担心的就是梁洛礼半夜跑出去，就算她已经成年了还是觉得她晚上出门就是不安全。
　　“我好像知道该怎么补偿了。”梁洛礼淡淡开口。
　　昨夜流过泪的眼睛还在发酸，肿痛着。
　　她现在就想去找青许，现在就想将心中所想全都与她诉说。
　　她欠她补偿，现在就想偿还，或者说……
　　想要用余生的所有来偿还。
　　沈虞清莞尔一笑，表情终于恢复到平常的宁静，刚刚的哭泣从不存在，只是她们关系的一段插曲。
　　她伸手将被梁洛礼随意丢在桌上的钢笔放入面前的笔筒里，轻声说：“去该去的地方，今晚就留在那里吧！”
　　这话说的……
　　梁洛礼试图在脑海里搜寻昨夜欢愉的记忆，却还是未果，但此刻面色已然潮红。
　　沈虞清伸手弹了一下梁洛礼的脑门，这是在想些什么呢？
　　把脸都想红了……
　　梁洛礼起身拿好自己的外套，手放在门把手上的时候愣了两秒。
　　她回身看向端坐在沙发上的沈虞清，咬了咬唇，居然走回来给了沈虞清一个拥抱。
　　沈虞清被这个突如其来的拥抱整的猝不及防，双手还无处安放的悬在空中。
　　梁洛礼瞪着眼睛，呼出来的空气正好打在沈虞清的脖颈处，温热而又急促，
　　她有些别扭的开口道：“我……爱你。”
　　“啪！”房门合上传来的巨响。
　　还没等沈虞清反应过来，梁洛礼就慌张的离开了。
　　沈虞清表情有些呆愣甚至是不敢置信，眼里的热泪似乎要喷涌而出。
　　欣喜，瞬间侵占她的内心。
　　从以前到现在沈虞清向梁洛礼说过的爱不下万遍，千千万万遍的爱意在此刻终于得到回应。
　　她热泪盈眶，望着门口的方向。
　　轻笑着，她的宝贝女儿真的好别扭……
　　***
　　雨落声响，今天夜里也是临南秋天的第一场雨。
　　“下雨了。”陈佳月看着窗外说。
　　“唉”苏青许无精打采的叹了口气，完全提不起一丝精神。
　　梁洛礼今晨就随意留下一句‘等她’，便惹得她今日都失了魂。
　　“汪汪汪！”麻薯跑到苏青许身上蹭了蹭。
　　苏青许没有任何反应，她的脑子还在尝试跟着梁洛礼那样的脑回路转动着。
　　不由得想起她说的那些话……
　　苏青许心都气颤了，现在想起来都会觉得无语的状态。
　　但……
　　顺着白炽灯光看着自己的手……其实好像也不是不行。
　　陈佳月扶额，苏青许这一副丢了魂的样子她实在是看不下去了。
　　必须找点什么乐子才行！
　　随后，刘琳不知道从哪摸出一副扑克，三人稀里糊涂就玩起了斗地主。
　　苏青许看着自己手里的牌陷入了沉思，最大的是K？
　　还全是散牌……
　　抬眸瞥了眼坐在对面的二人，这是来给她缓解情绪的？
　　这……
　　这一局，最后在苏青许的强撑下……还是输了。
　　玩了五六把，全输了……
　　苏青许把剩下最后的一个三放在桌上，气煞她也。
　　看着面前赢牌窃喜的小情侣，缓缓吐出一口气，她不生气，她不生气！
　　无意瞥向窗外，雨越下越大在透明的窗户上留下无数道水痕。
　　“咚咚咚！”门口突然传来一阵轻缓的敲门声。
　　苏青许看了眼客厅的挂钟，谁这个点来找她？
　　“青许……”
　　眼睛才刚瞄到猫眼上就听到门口传来一个熟悉的声音在轻唤她的名字，这个声音并不平静，甚至有些急促的喘息着。
　　是梁洛礼！！！
　　才一天都不到就想好了？？？
　　苏青许愣了两秒，还是开了门。
　　开门便看到梁洛礼衣服湿了大片，还大口喘着粗气。
　　可她的手里明明就抓着伞，为什么身上还是湿了？
　　“我……”梁洛礼着急开口说话，却还是被不平稳的呼吸给制止住。
　　“别着急，慢慢讲。”
　　梁洛礼撑着膝盖缓了口气，等调整好了便站起身看向苏青许：“对不起。”
　　“你……”
　　“我知道你不想听，但我还是要说。”梁洛礼打断她。
　　屋内二人听到这句话，耳朵都快竖直了。
　　“对不起，之前的做法让你为难了。”
　　“我不应该自己走掉，不应该对你说狠话，不应该假装冷漠不理你的……”
　　梁洛礼说了一堆的不应该，手指不断的揪着自己的衣角。
　　苏青许这下可就来劲了，双手抱在胸前，面色严肃的问：“所以你是来求复合的？”
　　“嗯……”梁洛礼轻轻的点了点头，十分心虚。
　　手指攥的更紧了，像是在等待审判般低着头。
　　她知道自己这种想来就来、想走就走的行为是令人唾弃的，可……
　　现在想来是她太着急了。
　　苏青许试探说：“就是因为昨天晚上那件事，为了补偿我，所以才来找我复合的？”
　　“不是！”
　　紧张的吐出一口粗气，手心都在冒汗：“我……不是的……”
　　被逼的哑口无言。
　　明明在来之前什么都想好了的，为什么到这里就不会说话了？
　　苏青许叹了口气，算了，她的小孩嘴太笨没办法，还是选择原谅吧……
　　听到苏青许叹气，梁洛礼彻底慌乱了。
　　上前一步抓住她的手腕：“我以后一定能听话的，保证不走了，就算有人拿刀架在我的脖子上我都不走！”
　　突然又松开了手，眼神变得黯淡无光：“我不是在逼你，我……抱歉刚刚太着急了。”
　　苏青许：……这脑子里是演了一出什么戏？
　　“给你个机会，把事情说清楚。”
　　苏青许上前一步，又说：“为什么突然就想清楚了？”


第151章 笨蛋
　　楼道里昏黄的灯光打在梁洛礼的脸上，将她的犹豫无措全都展现。
　　突然沉寂空气，她手里雨伞上雨水的滴落声仿佛响彻整个楼道。
　　苏青许目不转睛的盯着梁洛礼，幽黑的眸子深不见底……
　　“不是突然想清楚的。”终于梁洛礼开口。
　　她鼓起勇气对上苏青许的眼眸，眼里早就没了前日的冷淡，深思熟虑后倒是显得眸子更加深邃。
　　“在西岚村见到你的那一刻我的意志就不再坚定，开始变得慌张。”
　　“白天我的理智尚且可以控制我对你冷淡，可到了夜里无数的想念便开始侵占我的思绪。”
　　“你应该不知道，其实我那间房的卧室可以看见你的阳台……”梁洛礼说着说着还不好意思了起来。
　　她说的自己就像一个偷窥狂一般。
　　但苏青许怎么可能不知道……遥记当时她不就站在阳台往她房里看嘛！
　　梁洛礼像是停不下来一般，继续诉说着：“我忍不住给你发消息，忍不住偷偷看你，忍不住吃醋。”
　　“尽管那个时候我已经没有资格做这些，可我还是忍不住。”
　　她的声音清淡，却不再冷漠。
　　她低垂着眼眸，琥珀色好看的眸子却好似含着笑，蝶翼般的睫毛为此轻颤。
　　苏青许低头暗笑，忍不住还装……
　　此刻她听梁洛礼说了很多关于对她的思念，若是换到往常梁洛礼憋一整天恐怕也很难说出这些话。
　　但苏青许蹙眉，在梁洛礼的话里有太多的思念，可她只想知道为什么宴会时梁洛礼看起来会那么虚弱。
　　她问道：“所以因为太想念就不爱惜自己的身体？”
　　梁洛礼抬眸看向她，解释道：“那段时间发生太多的事情，我只是睡不着所以看起来不精神罢了。”
　　“睡不着嘛……”苏青许小声低喃着。
　　为什么会睡不着？
　　苏青许没有接着往下问，若是睡不着以后慢慢也能恢复，反正她总会在她身边的。
　　眼里漾起一抹笑意，上前一步牵住梁洛礼的手，既然喜欢就不想再欺负她了。
　　她笑着开口道：“好，我知道了。”
　　墨黑色的眸子星星点点，仿佛含着整个星河，眼里满是宠溺。
　　梁洛礼看着她亮闪闪的眼睛呆愣住，掌心传来熟悉的温度。
　　苏青许触到她稠湿的衣服，温声道：“去洗澡，把衣服给换了。”
　　与往常一般的关心。
　　今天又下雨了……
　　梁洛礼回握住她的手，湿润的唇贴在她的耳边，用只有她们能够听见得声音说：“今天又下雨了。”
　　她的声音稍稍停顿，随着伞边雨滴落地声一同：“我回来了。”
　　苏青许耳尖感受到她呼出温热的气流，慢慢变得通红。
　　这辈子从未像今天这般喜欢下雨天……
　　她们在门口毫不避讳的讲着，进门梁洛礼脚步就顿住了。
　　面上立即燥热难耐……
　　与陈佳月二人四目相对，空气中是数不尽的尴尬。
　　苏青许看见她们的时候也是一愣，咬了咬牙，完全把她们给忘记了。
　　刘琳手里的抓着扑克散落一地，面色和梁洛礼大差不差，都是尴尬到爆炸。
　　到是站在刘琳身旁的陈佳月泰然自若，走在她们感情线前沿的女人。
　　梁洛礼表白她在。
　　梁洛礼和苏青许分开，她还在。
　　现在梁洛礼和苏青许复合她依旧在，甚至还带上家属一同观看。
　　陈佳月仿佛是她们感情转折必不可缺的关键一环，若是少了这个脚趾扣地的环节，就像鱼没了自行车……
　　陈佳月抱拳：“恭喜恭喜！”
　　她可太懂这个流程了，听完之后，就得识趣离开。
　　毕竟……
　　陈佳月看着此刻恨不得把头栽到地里的梁洛礼，毕竟这货脸皮薄。
　　回头看着刘琳，满脸通红仿佛被抓到的是她一般。
　　陈佳月无奈摇了摇头，没办法，她的女朋友也面皮薄。
　　摸了摸麻薯的头，就牵着自己容易害羞的女朋友离开了。
　　梁洛礼看着她们消失在楼道里，咽了口口水，面上的红意渐渐消去。
　　有些留恋的看着锦绣街这个小房子的一切，她都不知道为什么会对这个小房子有种莫名的……归属感。
　　站在苏青许的身后，这一切都是那么的不可思议，她小心揪住苏青许的衣角：“所以……我们现在是和好了嘛？”
　　在错开的时间里，现在所经历的就像是她的梦一般。
　　苏青许蹙眉，她脑子里到底在想什么？
　　这都不算吗？
　　但看着她小心翼翼的模样，心中还是莫名的抽痛，耐心的回答道：“是，我们重新在一起了。”
　　她的眼神太坚定了，一如梁洛礼给过她的坚定。
　　梁洛礼俯身给了苏青许一个清醒的吻，是温和不强烈的轻吻。
　　她勾着唇，看向苏青许学着苏青许刚刚的模样说：“好，我也知道了，女朋友。”
　　开心的在客厅走来走去，仿佛在重温这个小房子里她们发生过的一切。
　　最后视线落在麻薯身上……
　　梁洛礼抓住麻薯的两条前腿，笑着说：“好久不见……”
　　麻薯十分抗拒的别开头：你亲过她可就不能再亲我了！
　　夜深时，她们听着窗雨水敲打门窗声。
　　梁洛礼平躺在床上，她们之间仿佛隔着银河的距离，现在连抱都不敢抱。
　　她瞪着双眼，听着身旁平缓的呼吸声，心中也很是心安。
　　“梁洛礼，抱着我。”原本沉寂无声的房间被舒缓的声音打破。
　　苏青许没有看梁洛礼，只是在猜。
　　她的小朋友睡不着……
　　尽管她们现在已经和好了，可分别的时间依旧是存在的，在那些错开的时间里她们几乎毫无交集。
　　分离带来的生疏是需要时间来弥补的。
　　身旁的梁洛礼听到她的命令，试探性的蜷动了一下。
　　藏进被子里，窝在苏青许的胸口。
　　没有拥抱，没有说话，或许是害怕会影响到苏青许。
　　房间重回安静，苏青许轻笑，伸手拥住藏在自己的怀里的人。
　　你不敢给我拥抱……那我给你。
　　“笨蛋……”


第152章 开心
　　L公司内。
　　阿宣手里抱着一叠文件，放在办公桌上。
　　将这段时间公司的大小事宜都整理好，一一汇报。
　　梁洛礼暗暗点了点头，手里还攥着一个圆形的小盒子，柔和的指腹快将它的表面磨平。
　　她的嘴角还总是不自觉的挑起。
　　阿宣：？？？
　　正巧小锦走进来，嘴角也是勾出一抹得意的笑。
　　这样傻乐呵的老板实在是太怀念了，太亲切了。
　　梁洛礼好似发觉到自己出神了，挥了挥示意阿宣接着说：“你接着说”
　　“根据池总给的报告，卫旋优从不过问有关起源计划的事情，而这个项目从开始到现在毫无进展。”
　　“那是谁在管理？”梁洛礼问。
　　阿宣把散在面颊上的头发别在耳后：“可能是投资方或者全靠命，能有多远走多远……”
　　“……”
　　无言以对，现在这起源计划多看一眼都是问题。
　　梁洛礼点了点头，把摆在桌面上的文件推开，正声道：“这段时间你们也辛苦了。”
　　清了清嗓子，看向阿宣：“之后没有必要的工作就交给公司其他人，后面的时间给我重新安排一下。”
　　不明所以的阿宣：？？？
　　“好。”
　　梁洛礼起身，心情大好，叉腰看着窗外，俨然一副大赦天下的感觉：“你们辛苦了，所以……”
　　“涨工资！”
　　阿宣怔住：？？？
　　小锦闭上眼睛用心聆听，多么美妙的声音啊！
　　这辈子没觉得老板的声音是那么的动听。
　　现在她们老板这开心的状态……估计路过一条狗都得甩两张票子。
　　“阿宣，你盯着唐氏的同时好好查一下周时予。”梁洛礼突然开口。
　　周时予是半道加入起源计划的，当时这个项目几乎是奄奄一息，若非周时予的帮助这个项目估计早就废了。
　　虽说周时予早年在国外就对癌症这方面的项目十分感兴趣，在国外就投了不少这方面的项目，甚至取得了一定的成绩。
　　起源计划这样的项目对他而言应当是不值一提的，可在这个项目进行期间他却毫不吝啬，要多少给多少。
　　周时予虽然是做慈善，但慈善也不是这么做的吧……
　　梁洛礼扶着下巴仔细思考，周时予这样的做法确实让人想不明白。
　　她抬眼看着窗外，原本被乌云遮蔽的天空被藏匿在云层之后的阳光穿透，似是曙光照耀大地。
　　天要晴了。
　　脑海里不自觉就回忆起昨夜在苏青许怀里的场景，她也不记得是几时睡着的。
　　可当时被拥住时，内心的悸动却清晰明了，仿佛心脏快要炸裂。
　　她望着窗外的穿透云层的阳光，眉眼无意的弯了弯。
　　小锦看着梁洛礼在光影下高大的背影，满眼崇拜，自从听到涨工资这三个字之后，梁洛礼在她心中的形象瞬间就高大起来了。
　　此刻在她眼里梁洛礼周身仿佛闪着佛光，光亮程度丝毫不亚于窗外的阳光。
　　阿宣眯了眯眼，看着小锦……
　　不对劲。
　　老板不对劲，女朋友也不对劲。
　　阿宣拉着她出了办公室，扼住她的下巴，用挑逗的口吻说：“小孩，你背着我干坏事了？”
　　别在耳后的头发滑落下来，阿宣居高临下的看着小锦，黑长直的发丝落在小锦的锁骨处。
　　小锦泯然一笑，才多久不见……怎么阿宣都不正经了，这可是在公司。
　　“秘书姐姐，你不是说在公司我们要专业一点的嘛……”小锦笑着说。
　　阿宣这会儿到是叫小锦说的哑口无言，收回自己的手，低头暗笑。
　　果然养大的小白眼狼，都学会给她挖坑了。
　　瞥了眼梁洛礼办公室紧闭的门，再次将头发别在耳后，锋利的眉带着她的严肃的神情一下就专业起来了。
　　低头看了眼面前的小不点，转身就准备走。
　　小锦着急拉住她，垫了垫脚凑到她耳边说：“若是秘书姐姐想知道的话，今晚我们可以慢慢聊。”
　　“今晚你死定了。”阿宣没有回头看她，踩着高跟鞋径直离开了。
　　小锦看着她黑长发跟着她走路的姿势左右摇晃，黑色职业西服衬出她纤细的腰肢和长而直的腿。
　　还有抓着文件那双骨节分明好看的手……
　　光是这般想着心里都美极了。
　　笑着眯了眯眼，只会说狠话，到是时候使舍不得的不还是她嘛……
　　小锦将手背在身后，蹦蹦跳跳的离开了。
　　***
　　傍晚，还有微风拂面。
　　L公司大楼下，苏青许手里攥着一个串着蓝色史迪仔挂件的钥匙。
　　微风掀起她的碎花裙，她的发也在空中肆意凌乱着。
　　突然，身旁穿来一道淡雅的男声：“苏小姐。”
　　苏青许回身一看便瞧见周时予穿着西服，笔挺的站在自己身旁。
　　也不知道是什么时候站在这里的。
　　微微拧眉，这么大个人为什么走路连声儿都没有。
　　礼貌的点了点头：“周先生。”
　　心思完全不在周时予的身上，目光朝L公司的顶楼看去，她没有进去，害怕会打打扰梁洛礼工作。
　　周时予摘掉耳机，关掉手机里的音乐，朝前走了一步，温声询问：“苏小姐和梁总和好了？”
　　苏青许不小心瞥见他手机音乐的封面……居然还是姜唯的歌。
　　“对！”梁洛礼不知道从哪里冒出来的，立即隔在她们中间。
　　面上对全是对周时予的警惕。
　　周时予为什么突然会出现在这里？
　　“你来这做什么？”梁洛礼冷声问道，眸子里全是寒气。
　　周时予温和的笑了笑，说了一句不明不白的话：“梁总……你年轻有为，就是挺可惜的。”
　　目光移向苏青许，面上依旧是温和的笑，可是此刻却觉得有点瘆人……
　　“梁总，我是来找你商量一下XX项目的事……”周时予瞬间就将话题扯开，谈了一个不大不小的项目。
　　说的梁洛礼满头雾水，她和周时予确实有这么点合作，但这样一个小小的项目需要周时予亲自来问嘛？
　　他没有说很久，很快就谈完了相关事宜，最后还笑着说：
　　“梁总你和苏小姐挺般配的。”
　　梁洛礼愣了两秒，这周时予总算说了几句能听得了。
　　等周时予走后，她回身看向苏青许，眼里的薄冰全都融化，甚至有些娇羞的开口：“你怎么突然来了？”


第153章 养我
　　苏青许摊开梁洛礼的手，将钥匙放在她的掌心，眼睛亮闪闪的看着她。
　　“这是？”梁洛礼看着手里的钥匙，不明所以。
　　还是那熟悉史迪仔挂件……
　　苏青许顺势就揽住梁洛礼的手臂，眯了眯眼，解释说：“新房的钥匙。”
　　新房？？？
　　什么新房？？？
　　梁洛礼疑惑：“你买房了？”
　　“我带你去。”苏青许拽着梁洛礼往马路另外一边走。
　　已经迫不及待想让梁洛礼看看她们的新家了。
　　这套房本来就是为了方便梁洛礼工作才买的，昨天看梁洛礼那么晚都睡不着觉才想着得赶紧搬进去。
　　省下开车的是时间说不定能多睡一会儿。
　　为了她以后的幸福生活着想，梁洛礼的身体可不能垮了。
　　步行不过十五分钟，梁洛礼看着这个小区的大门陷入了沉思。
　　“那你怎么办？”
　　“笨死了，我又不用经常去书店。”苏青许食指抵在梁洛礼的脑门上。
　　怕梁洛礼心里不安，又说：“这个小区比锦绣街更安全，你也就可以放心啦！”
　　事实证明这个理由是有用的。
　　梁洛礼听完顿时眸光一闪，有道理！
　　然后她俩手牵手一起进了小区，进门前还带梁洛礼去录了个脸……
　　这里确实比锦绣街更加安全。
　　苏青许选的楼房正对梁洛礼的公司，采光位置都是上好的，是她精心挑选的。
　　因为比较赶，这个房子布置的还不是特别完善。
　　苏青许抬头看向梁洛礼，不过没有关系……以后她们可以慢慢布置。
　　这个房子的布局倒是和苏父家的差不多，但是装修却是截然不同的风格。
　　梁洛礼呆呆的站在原地，有些无措的看着这个房子的全貌。
　　为什么有种被包养的感觉？
　　“你是真的想要包养我？”梁洛礼凑在苏青许的身旁，笑着说。
　　她低沉清冷的嗓音传入苏青许的耳中，顿时觉得心中发痒，这个语气怎么感觉略带挑逗？
　　苏青许笑着应声：“我想包养你，但我只能买的起这样的房子。”
　　顺势还在她的脸上掐了一下，软软的……
　　这个房子放到常人家里定是不小的，可对比梁洛礼家的那个大豪宅还是相差甚远。
　　这点到是让苏青许心里稍有落差。
　　“养我吧！”梁洛礼笑着开口。
　　一句玩笑话，语气却是十分郑重。
　　她是认真的……
　　梁洛礼上前一步，伸手搭在她的肩膀上。
　　分离时的每分每秒都是那么的煎熬，从这一刻开始……她一刻那样的煎熬都不想要了。
　　她想永远和青许在一起，这样的欲望在此刻达到了顶峰。
　　她沉声接着说：“养我，我也可以很乖很听话，喜欢温柔我也能做到。”
　　她便像是推销产品般推销自己。
　　梁洛礼此刻俨然一副要倒贴的模样。
　　“包养我，稳赚不赔。”
　　苏青许被她逗笑了，眉眼含笑，就连语气都变得宠溺起来：“养你养你，就只养你一个。”
　　双手放在梁洛礼的头上揉来揉去，怎么会有这么可爱的女朋友！
　　苏青许轻咳了两声，故作严肃的说：“我可是有条件的。”
　　食指故弄玄虚的在空中慌了两圈，最后轻点在梁洛礼的眉心上：“两个要求！”
　　“第一，你尽量别喝酒，工作需要除外。”
　　说到这一点的时候苏青许心里都还在痛，那样暧昧的氛围全被梁洛礼这差劲的酒品给破坏了。
　　接着又说：“第二，空出时间多休息，多锻炼身体。”
　　梁洛礼听到第二点的时候礼貌举手反驳道：“我平时也锻炼身体，体力还是可以的，只是看着没精神。”
　　苏青许无奈点了点头，不虚，只是看着没精神……
　　“这些我都可以做到，那你就可以养我了？”
　　“勉强可以。”苏青许表面傲娇同意，心里……求之不得。
　　这个勉强……
　　其实一点也不勉强。
　　梁洛礼看着苏青许一张一闭的红唇，舔了舔自己干燥的唇，现在好想亲……但有点不敢是怎么回事？
　　强迫自己不去看，叉开话题道：“你和周时予很熟吗？”
　　就算苏青许不可能喜欢周时予，梁洛礼也依旧担心。
　　苏青许仔细回忆着自己与周时予相识的事情，没有任何深刻的印象：“不熟，在李福卿家的时候第一次见到。”
　　“喔，这样啊……”
　　苏青许像是突然意识到什么一般，打趣道：“周时予看着人还不错，还是值得交朋友的。”
　　“他那里不错啦！”梁洛礼嘴比脑子快一步。
　　苏青许眼里含笑，凑在她的耳边：“那他那里不好了？还是说……你是吃醋了？”
　　每次一到这种时候，苏青许的声音就会变得妩媚，呼出的气流都更加诱人。
　　别人吃不吃这招苏青许不知道，但梁洛礼最受不了这招了。
　　无论用多少次，梁洛礼都会害羞到红了耳根。
　　这次也不例外……
　　梁洛礼慌张的后退了几步，被苏青许这几口气吹得思绪都开始混乱起来了。
　　“我……”
　　根本不知道该怎么开口。
　　甚至连吃醋都不好意思理直气壮的开口。
　　只能在脑海里仔细想周时予究竟有什么不好的……
　　在脑海里搜寻里一番，但这个周时予在做人方面好像没有任何问题，有名的企业家，慈善家，温和又善良长得……也过的去。
　　这般想想没有任何理由了，她便更加坐立难安，低头揪着自己的衣服。
　　苏青许轻轻叹了口气，伸手将扼住她的下巴，强制让她抬头看着自己。
　　像从前那般……双手护住她的头，盖章一般在她唇上点了好多次，一次比一次用力，一次比一次坚定。
　　梁洛礼还没有反应过来，眨巴着自己的呆滞的眸子看着苏青许。
　　“再加一条，我喜欢对我为所欲为的，所以你想做什么、想说什么都可以。”
　　清淡温和的嗓音好似在无形中添加了一丝霸道的韵味，让人不容反驳。
　　苏青许揪住她的耳朵，柔声问：“知道了没有？”
　　但眼里还是心疼的泛了一圈红晕。
　　别对我小心翼翼，你这样我也会受不了的。
　　梁洛礼手指攥成拳，笑着说：“好的，姐姐。”
　　乖乖坐在椅子上，声音语气还是那熟悉的风格……
　　苏青许挑唇，学的真快。


第154章 ……
　　临南一家高级餐厅里。
　　苏青许看着手机里姜唯发来的消息：【再给我十分钟，保证到！！！】
　　消息显示：一个小时前。
　　……
　　不知道在这里等了多久，包间的门被缓缓推开。
　　“嘿嘿，不好意思，久等了。”门口响起姜唯满含歉意的笑声，依旧是全副武装。
　　姜唯顺势坐下，摘掉口罩和墨镜，露出她那明艳张扬的面孔。
　　苏青许看了眼手表……距离约定时间已超过两个小时。
　　嘴角抽了抽，姜唯还真是一如既往的不守时啊！
　　“找我来干什么？”苏青许快速进入主题。
　　“有点小事。”
　　姜唯在手机里翻出一张照片，照片里是一张被泡涨的黑色卡片，卡片上还裹着泥渍，上面的字迹隐约还能看清。
　　这张卡片的上面印着唐氏二字，在尾部还有负责人的名字：陈涛？
　　怎么是陈涛的名片？
　　苏青许微微蹙眉，姜唯给自己看这个是什么意思？
　　“这是蔡亮亮在一中附近公路旁边发现的，那片儿比较偏。”姜唯收起手机，解释道。
　　苏青许眉毛都快拧成一团了，瞪着充满疑问的眼睛看着姜唯。
　　很好，解释完更加懵。
　　姜唯叹了口气，接着说：“就是一年前那个失踪案还记得吗？”
　　苏青许点了点头，这么一点拨就瞬间明白了。
　　只是姜唯不是已经知道池浅是生病去世的嘛，为什么还会对这个案子感兴趣？
　　而且在这段时间还一直和蔡亮亮保持联系，就为了把这个案子破了？
　　等等……
　　“所以你是来找我破案的？”苏青许指着自己说。
　　“是又不是，但我就是想告诉你。”姜唯一脸别扭。
　　修长的手指百无聊赖的转动着桌上的筷子，她眼神飘忽，说完倒是有些心虚。
　　她这段时间查了很久，总觉得这件事情绝对不简单。
　　之前给她们送字条的那个人明显就是想要让她们知道关于池浅的事情，之后又有相似的字条出现在梁洛礼身边，甚至还特意将寻人启事也放了进去……
　　不就是想要将池浅和这个案子联系在一起吗？
　　而距离这件事过去了将近一年的时间，警方没有调查出来，甚至还在期间将这个案子原本的负责人给换掉了。
　　以至于这个案子到现在都是无头悬案，被搁置……
　　只能说那人定然是手脚没做干净，留下了什么痕迹，但那人的来头绝对不小。
　　苏青许撑着下巴呆呆的看着正在发愣的姜唯，神情也有些恍惚。
　　自从知道苏父和池浅说过那样的话之后，她对池浅也多了许多的愧疚。
　　突然……不知道该怎么形容那个曾经出现在她青春记忆里的少女了。
　　“你可以告诉我，我想听。”苏青许淡淡开口。
　　这多年她一直都在逃避有关池浅的任何话题，一直逃避又怎么算是释怀了呢？
　　那样温柔的人……最适合成为记忆里的遗憾。
　　姜唯手指微动：“你想听？”
　　神色还有些震惊，毕竟她现在已经知道池浅和苏青许当初是那样的关系。
　　苏青许点了点头，没有理会姜唯的震惊，兀自开口道：“那你现在在怀疑什么？”
　　回忆起之前姜唯甚至还怀疑过池贝就觉得她十分不靠谱，自己脑子里脑补了激烈的豪门纷争……
　　姜唯挪到苏青许那边，凑到苏青许的耳边，像是在交流什么机密事件，小声说：
　　“一句两句说不明白，但我怀疑是唐氏……说不定把那些女孩抓过去做实验！”
　　“……”
　　姜唯噼里啪啦在她的耳边说了一堆灵异事件，和行凶案件。
　　苏青许：……果然不靠谱
　　这都哪跟哪？
　　“我有个问题。”苏青许礼貌开口打断道。
　　“那你觉得那个人这么做的目的是什么，或者说他和池浅是什么关系？”
　　这个问题到是给姜唯问到了。
　　背后的那个人为什么对池浅这么执着？
　　抓的全是和池浅相似的，那他究竟是喜欢还是讨厌？
　　姜唯沉默了一会儿，开口道：“我不知道。”
　　“现在虽然不明显，但我会接着查下去的。”
　　她眼眸突然垂下，有些难过道：“我没有办法释怀，若是和池浅有关我就一定要把背后这个人给揪出来。”
　　语气是十分坚定的。
　　苏青许愣了两秒，不知道该怎么回答。
　　那可是她从小一同长大的朋友，她怎么可能释怀。
　　想来池浅和姜唯的关系是那么的深厚，姜唯出道后发的第一首歌就是写给池浅的。
　　在所有的采访里毫不避讳的说，友情才是支撑她一直走下去的力量。
　　这样亲密无间的感情又叫姜唯怎么释怀？
　　许是察觉到这个话题突然变得沉重，姜唯又玩笑开口道：“你说池浅做了那么多好事，怎么能叫别人把她功德分给拉下去。”
　　这……
　　姜唯果然是悲伤氛围的杀手。
　　瞬间苏青许想要安慰的话硬生生卡在喉咙，无奈咽了下去。
　　姜唯伸了个懒腰，提示道：“那你可得小心了，那人要是真和池浅有什么关系，不管是喜欢还是讨厌都能和你沾上边……”
　　偏头看向苏青许：“毕竟你可是她谈过唯一的一个诶！”
　　苏青许对姜唯的推理一向是保持怀疑状态，这次也不例外。
　　声音慵懒的回复道：“我肯定没事，多关心一下你那可爱的小女儿吧！”
　　苏青许都想为小宝发声，这么可爱的女儿，姜唯居然能够忍心三过家门而不抱？
　　“是那小丫头嫌弃我，别被她的外表蒙骗了，她就喜欢你女朋友，就差没贴到梁洛礼面前管她叫妈！”姜唯怨声载道。
　　这纯纯就是冤枉啊！


第155章 反思
　　刚一提到梁洛礼，姜唯八卦魂瞬间就上身了，凑上前问：“你和梁洛礼怎么和好的，快给姐妹说说！”
　　回想起梁洛礼上次在家因为开心，抓着小宝转了好几圈，差点没把小宝给甩出去……
　　看着姜唯满眼期待的模样，苏青许气不打一处来，这家伙当初不是说好给自己教训梁洛礼的嘛！
　　结果半道就打了退堂鼓。
　　但……
　　这个问题该怎么回答，她们是怎么和好的，有点难以启齿。
　　说梁洛礼喝酒之后误以为自己那啥了……然后跑来负责，结果一下就想通了？
　　苏青许挠了挠自己的脖子，面上略带红意，稍微提炼简化开口道：“就……酒后吐真言，然后就和好了。”
　　姜唯在八卦这方面具有超乎常人的洞察力，瞬间就捕捉到苏青许的异样。
　　怎么还害羞？
　　有猫腻……
　　“她现在喝酒不是断片嘛，还能记得喝酒的时候说的话？”姜唯再次发问。
　　苏青许羞耻感爆棚，问这么清楚做什么……
　　“她以前喝酒不是不断片的嘛？”苏青许撇开那个话题，问道。
　　没等姜唯开口又愤愤道：“还有你，说好的好姐妹有福同享有难同当，当初你是怎么答应我的，居然叛变。”
　　“……”姜唯心虚的把头低了下去，早知道就不多这一嘴了。
　　“嘿嘿！”试图靠傻蒙混过关。
　　对上苏青许一本正经的冷眸，心中还是不由得发颤。
　　当时她真不是故意叛变的，只是那时看着梁洛礼那个模样真的就……突然不忍心了。
　　“不知道，可能是脑子上被打了那一棒子的没恢复好吧！”姜唯老实回答道。
　　梁洛礼还是小不点的时候她就去追梦了，哪知道她以前喝酒不断片。
　　她接着说：“不是好了之后还总头痛嘛……”
　　苏青许心里一颤，拳头也攥的更紧了。
　　关于头痛这个事情，梁洛礼从来都没和她提起过……
　　眼里多了一丝埋怨，但更多的是心疼。
　　姜唯伸手在苏青许的眼前晃了一下，表情浮夸道：“想什么呢，面前坐了我这么个大美女居然还能出神！”
　　“……”
　　姜唯又忧心道：“不过，你和洛洛和好，你爸那边怎么办？”
　　“随机应变……”
　　苏青许看着面前的茶水发愣，能怎么办，随机应变呗！
　　以前还抱着幻想苏父能够接受梁洛礼，但现在看来这事估计是不可能了。
　　这次她便想开了，接受不了就接受不了吧，反正她不能让梁洛礼再经历一次那样的委屈。
　　一边是家人一边是爱人，不能因为家人不同意就随意放弃喜欢的人，也不能因为爱人就抛弃养育自己的家人。
　　她可以夹在中间，现在有了独立的能力。
　　所以……
　　没关系。
　　她可以把脆弱的小孩放在自己身后。
　　苏青许嘴角微微挑起，现在时间不早了。
　　端起面前的茶，喝了两口。
　　回头看着姜唯，郑重道：“以后要是有什么想说的，随时可以来找我。”
　　姜唯蓦然怔住。
　　苏青许笑着说：“反正我就是一个大闲人。”
　　就算是跳脱如姜唯，其实朋友也是很少的。
　　日理万机却还要时不时抽空来找她吃饭联络，她又怎么可能不明白。
　　姜唯已经弄丢了一个最好的朋友，她是开始害怕了……
　　听到苏青许突然这么说，姜唯轻笑一声：“好。”
　　这次没有破坏氛围。
　　面上还是带着温和的笑，可藏在身后的手却蜷的更紧了些。
　　***
　　夜幕降临。
　　梁洛礼刚洗完澡，擦了擦头发。
　　顺手就拿起桌上一本粉色的笔记本，仔细研读里面的内容。
　　没错，这就是小锦传授的经验。
　　她看着最后一章上写着巨大的色诱二字，看的入迷。
　　从前她对这招嗤之以鼻，如今仔细钻研其中蕴含的奥妙。
　　这几天，每天和苏青许躺在床上十点就睡觉。
　　属于是睡不着硬睡的那种。
　　再这样下去，她都快要怀疑她的身子对苏青许是不是一点诱惑力都没有了。
　　“白衬衫领子扣子……”梁洛礼看着看着就念出来了，面无表情。
　　低头看了眼苏青许给自己买的印着卡通菩萨的睡衣……
　　这都什么跟什么！
　　难怪欲望消减。
　　执行力超强，立即到衣柜里翻出了白衬衫……还有领带。
　　甚至还没穿上去就开始美妙的幻想起来了，光是脑补就已经面红耳赤。
　　她叉着腰，仰天长笑。
　　这还拿不下你！
　　换好衣服接着仔细阅读，顺手还摸了摸麻薯的狗头。
　　边看边点头，有道理。
　　将扣子解开到第二颗，要有若隐若现的美感，领带也得系上要系松一点。
　　笔记上写着，为了方便拿下来用……
　　梁洛礼不理解，但还是照做了。
　　她伸手摸了摸自己的脸，滚烫的触感立即传达到她的手上。
　　怎么会这么热……
　　没过一下，门就被打开了。
　　梁洛礼慌慌张张把小锦给的笔记给藏好，端坐在沙发上，轻咳了两声引起苏青许的注意。
　　事实证明这样引起注意是又用的，因为……
　　苏青许听到梁洛礼咳了两声立马就过来了蹲在她的面前，看着她面红耳赤的模样柔声问道：“你喝酒了？”
　　伸手印在她的脸上，紧张道：“这么烫，不会是发烧了吧！”
　　“……”此刻梁洛礼实在不知道该说些什么了。
　　低头看了眼自己收拾了这么久，想要呈现的美感全被苏青许给忽略了。
　　“我没有发烧，也没有喝酒……”苏青许这么正直，搞得梁洛礼都不好意思了。
　　正在对自己进行深刻的反思……


第156章 晚安……
　　梁洛礼眨巴着眼有点委屈的看着苏青许，长指默默把衬衫扣好。
　　仰头看着天花板陷入了沉思，一旁的苏青许此刻心中毫无杂念，伸手一把将梁洛礼的充满怨气小脑袋拥在怀里。
　　这……
　　梁洛礼蓦然愣住，右脸贴在苏青许平坦的小腹上，嘴角不自觉的勾起。
　　头顶传来苏青许的声音，担忧的声音：“要是不舒服一定要和我讲，你要是敢不告诉我……”
　　苏青许犹豫了一会儿，伸手轻轻捏住梁洛礼的耳朵，愤然开口：“你就完蛋了。”
　　说完，梁洛礼乖巧的点了点头：“知道了。”
　　苏青许松手，眯了眯眼现在才发现今天的梁洛礼好像与往常有点不一样……
　　纯白衬衫扣到最上面，领带还是……松的。
　　她咽了咽口水，这是在搞什么，为什么不把她特意买来戒色的睡衣穿上？
　　大晚上穿着这样难道是想勾引我？
　　这种时候只能靠自己的意志了！
　　闭上眼，心里再次默念，色即是空、色即是空……
　　这般想着的时候，鼻息间居然能够闻到一阵淡淡的清香。
　　她蓦然睁开眼，沉声道：“你没事干嘛？”
　　梁洛礼：这是在……赶我走？？？
　　对上苏青许没有欲望的眼，立即给自己找了台阶下：“我想起来还有文件没处理好。”
　　说罢，便去房间处理公务。
　　坐在椅子上，回头看了眼站在客厅的苏青许，马上就开始了自我怀疑。
　　她伸手摸了摸自己的脸，不是挺好看的嘛？
　　从小到大这张脸被夸了无数次，就算没有长到别人的审美上，这张脸也绝对不能说丑。
　　怎么？
　　青许这是……看腻了？
　　翻开桌上的文件，目光还没落在文件上，脑子里全是‘看腻了’这三个字。
　　“……”
　　此刻的苏青许拍了拍自己胸口，安抚好自己被勾引的七七八八的小心脏。
　　差点就控制不住了。
　　摸了摸麻薯的头，脚下柔软的地毯传来不平整的感觉。
　　苏青许蹙着眉，伸手摸了摸……有东西！
　　掀开地毯入目就是一本粉色的笔记本，带着好奇的心思翻开了这个本子。
　　看着看着眼睛就瞪着像铜铃。
　　里面写满了怎么追女孩的方法，最主要的是，这些方法都是那么的似曾相识……
　　笔记是手写的，但旁边还有红橙黄三种颜色的标注。
　　这给标注的字迹她可太熟悉了，她偏头看了眼梁洛礼办公的房间。
　　好家伙，居然是套公式追的。
　　翻到最后一页的时候，猛然看见了今天晚上的招式……
　　这图例上的穿搭简直和梁洛礼今天一模一样，本子上的勾引二字极为耀眼。
　　所以……梁洛礼今天晚上真的就是那个意思？
　　她神情有些恍惚，合上笔记，现在比较好奇的是这本书究竟是那位大神写的。
　　居然能把她揣摩的这么透彻，连她喜欢那种类型的都写的这么清楚。
　　梁洛礼这怕不是黄懵了头吧！
　　看完后，苏青许将笔记重新放进地毯里，轻笑一声看向窗外洒进来的月光。
　　夜深了，梁洛礼几乎已经全身心投入到工作中，甚至还在线上开了一个简短的会议。
　　“嗯，大概就是这样……”
　　视频里公司高管的声音还在继续，都是一些无趣的且说了N遍的内容……
　　梁洛礼偏头看向靠在门边的苏青许，勾了勾唇，还是她温柔漂亮的姐姐有意思。
　　在梁洛礼工作的时候苏青许都会主动远离，不去打扰。
　　回忆结束，梁洛礼合上电脑，认命般搂着苏青许的腰，低声说：“睡觉吧！”
　　嘴上说着睡觉，眼里一点睡觉的欲望都没有。
　　苏青许打量了一下梁洛礼穿着的衬衫，因为工作撸起的袖子，展现出手臂上流畅的线条。
　　左手上的伤疤丝毫不影响美观，到是引出另一种诱人的风味。
　　缠在脖间的细发都带着勾人的韵味。
　　肩宽腰窄，收在裤腰的衬衫勾出她完美的腰线……
　　明明都是她看过的地方，此刻却还是带着一种神秘想让人触摸和靠近的感觉。
　　苏青许咬了咬唇，她的洛洛长得可真是……秀色可餐。
　　伸手拉住梁洛礼的领带，将她扯到房间里，让她坐在床上。
　　梁洛礼好奇地抬头看着苏青许：“姐姐，你……”
　　话还没说完，苏青许的纤指抵住了唇。
　　苏青许低头看着她，咬了咬牙：“现在先别勾引我，什么事都等到你手上的疤好了再说。”
　　勾引……
　　梁洛礼眸光一亮，看样子这招还是有用的，小锦诚不欺我。
　　展开自己的右手，只留下一个浅而淡的伤痕，这有什么影响吗？
　　不给梁洛礼说话的机会，掀开被子就往里钻：“睡觉。”
　　梁洛礼咬了咬唇，伸手紧紧圈住苏青许，下巴抵在她的肩上。
　　夜深人静，在梁洛礼的心里这个小区固然是好的，但却少了在锦绣街那夜的氛围。
　　“你最近头还疼吗？”苏青许突然问道。
　　梁洛礼拥住她的手微微颤动了一下，但很快就重归平静，低声说：“不会很疼。”
　　没有否认。
　　温热的气流打在苏青许的脖颈上，苏青许静默了一会儿，转身缩在梁洛礼的怀里说：“明天和我去找一个人。”
　　“谁？”梁洛礼疑惑。
　　“陈涛。”
　　梁洛礼这下是彻底愣住了，眉头拧在一起，说到陈涛她后槽牙都快咬碎了。
　　要不是因为陈涛，她们怎么可能分开这么久，青许也不会受伤……
　　“找他做什么？”梁洛礼冷声道，将苏青许拥的更紧了些。
　　“问一些我想知道的事情。”
　　“什么……”
　　没等梁洛礼说完，苏青许就摸黑堵住她的唇。
　　没有激烈的交缠，一个温和的晚安吻。
　　“现在睡觉，明天再和你讲。”苏青许摸了摸她的头，安抚道：“乖”
　　梁洛礼只是被亲了一下，刚刚眼里的寒气就全都消失了。
　　真就是唇上生物……
　　一个吻就能驯服的妥妥贴贴。


第157章 智慧
　　车内。
　　“……”
　　苏青许将昨天姜唯和她讲的那些猜测全部说出。
　　梁洛礼双手攥着方向盘，顿时豁然，难怪苏青许突然提出要见陈涛。
　　只不过……
　　梁洛礼咬牙切齿，冷眸看向前方，上车前还在想能不能带刀过去砍两刀。
　　若不是苏青许要去，她这辈子都不想见到陈涛这个人！
　　车内的气流又冷了几分，她踩了脚油门加速。
　　监狱建在临南的郊区比较空旷的地方，周围不是山就是树。
　　苏青许望着监狱威严的大门，顿时心里发寒，长这么大也是第一次来监狱。
　　伸手拽着梁洛礼和自己一起进去，和监狱的工作人员沟通了好久走了点程序。
　　梁洛礼靠在两旁的墙上，双手抱在胸前，眸光暗沉就静静的待在那里，一语不发。
　　等了一会儿，狱警才带着陈涛出来。
　　他们的步子很慢，陈涛与之前相比好似也颓废了许多，眸子里一点光亮都没有了。
　　她们之间隔着一道栏杆将她们分隔开，苏青许此刻也不知道该怎么面对这个昔日的老同学。
　　都沉默了。
　　陈涛带着手铐，目光不由得朝苏青许的肩上看去，轻叹了一声：“对不起。”
　　高中的时光是他最难忘的记忆，对这存在于这段记忆里的人都打上了时间的滤镜。
　　放在腹前的双手紧张的攥在一起，当初在决定做下那件事的时候，就算被心中恨意蒙蔽，他也从未想过要去伤害苏青许……
　　苏青许蓦然怔住，对上陈涛布满血丝疲惫的眸子，那里确实中充满歉意。
　　不过，这声对不起听得她肩上都还在暗痛，该死的陈涛下这么狠的手！
　　“陈涛，我有事问你。”苏青许直接问道。
　　“唐氏是不是和那个失踪案有关。”苏青许停顿了一小会儿，又说：“或者说，是不是和池浅有关系？”
　　真的很直接……
　　陈涛大概能猜到苏青许来找自己是为了这件事，因为上个月蔡亮亮也莫名其妙为了这个来看他。
　　只不过……
　　他什么都没和蔡亮亮透露。
　　“你让她过来。”陈涛目光看向梁洛礼，笑着说。
　　苏青许回眸看着梁洛礼，心中不由担忧起来。
　　伸手敲了敲铁质的栏杆，挺结实的，应该不会有什么事。
　　梁洛礼闻声走了过来，每一步都写着抗拒，不爽的挑眉看着陈涛，冷声道：“过来了，你说！”
　　就差没把讨厌二字写在脑门上了。
　　苏青许不放心的拽住梁洛礼的衣角。
　　陈涛没有立即开口，而是仔细的打量着梁洛礼的相貌……
　　看了好一会儿才呢喃道：“还真是很像呢！”
　　梁洛礼伸手拍在栏杆上，不耐烦道：“究竟说不说？”
　　眼底全是寒意，连语气都仿佛在威胁人。
　　陈涛仰头看着天花板，吞吐道：“和唐氏有关系，但关系不大。”
　　他停顿下来卖了个关子，眼里含笑看着梁洛礼，问道：“梁总的伤应该不打紧吧？”
　　“关你屁事。”梁洛礼没好气的答道。
　　苏青许夹在中间：冷静啊！
　　陈涛轻咳了几声接着说：“是一个男人，我没见过，但我帮他做过事确实和你问得有关系。”
　　若不是帮‘他’做过这些事，陈涛又怎么可能在那么短的时间内纵身成为起源计划项目负责人。
　　所以……
　　从一开始就做错了事。
　　他小心的瞥了眼身旁的狱警，没有将事情说明白。
　　“唐氏受制于他，你想找的人都在起源计划项目工厂里。”
　　“按照之后的走势，卫旋优估计是想帮唐氏摆脱他的控制。”
　　“……”
　　他的声音不冷不淡的分析着那个藏在背后的人，还有各种他知道的能说的几乎都说了。
　　苏青许听得一愣一愣的，这些商业之类的东西都听不太明白。
　　从头到尾就听到一个关键信息，要找的人在那个什么工厂里面。
　　为什么不报警？
　　苏青许急得眼泪都要出来了，陈涛这算是从一开始就助纣为虐嘛。
　　梁洛礼平静的点了点头，现在瞬间就理解为什么卫旋优说要救唐氏了。
　　若是现在被发现，估计也就只有唐氏遭殃，可要是能将这个项目甩手到别人手里便能将唐氏摘干净。
　　所以……
　　卫旋优是在套狼？
　　而且看卫旋优的样子估计是快成了，不然就不会在宴会上和她说的那么自信。
　　那要是真如她们所说，那个男人就是一个变态。
　　梁洛礼小心的瞥了眼苏青许，回想起卫旋优当初说的那些话，若是真的……那青许岂不是有危险？
　　她有些焦急的对上陈涛的眼，只是刚对上的那一刻，陈涛便认可的点了点头。
　　仿佛已经猜到她心中所想。
　　梁洛礼垂在身旁的手攥成拳，为什么？
　　陈涛就像是接收到梁洛礼这个讯号一样，开口说：“那个男的应该对池浅感兴趣，在那间狭暗的房间里贴满了池浅以前的照片。”
　　他说着说着，视线落在苏青许身上，用肯定的语气说：“你和池浅在一起过对吧，这个也是我在那个男的房间里看见的。”
　　“时间到了！”旁边的狱警不解风情的提示道。
　　苏青许感觉自己的脑袋都要爆炸了，这些……
　　没办法接受，她还只在电视里看过变态呢！
　　转身的时候陈涛回眸看着梁洛礼：“你也小心，虽然你的本意是招惹卫旋优……但你好像一不小心成为他的眼中钉了。”
　　说罢，还留给梁洛礼一个温和的笑容。
　　老师的孩子……
　　爱屋及乌在陈涛这里也是十分适用的。
　　只是，梁洛礼一脸嫌弃的看着被带走的陈涛，不会因为他告诉她们这么多信息而对他有任何的改观。
　　离开时，苏青许依旧是牵着梁洛礼出来的，只不过被灌输了不少新的知识，眼神充满了智慧。
　　她伸手摸了摸自己的下巴：“我们顺道去报个警吧！”
　　梁洛礼揽住她的肩膀，语气有些低迷的说：“那你直接打电话和蔡亮亮讲呗，他就是警察。”
　　脑海里还在不断的回忆着陈涛递给自己那个肯定的眼神，她们好不容易才重新在一起，她真的不想在经历一次那样的事情了。
　　她的眼里立即就泛红了，看着委屈死了。
　　苏青许：！！！
　　“你又哭？”苏青许不可思议道。
　　指腹轻柔着她的眼睛，苏青许怎么可能不知道她在难过些什么，抬眸看向她笑着说：“哭什么，刚刚在里面对着陈涛那股威风劲呢？”
　　“陈涛瞎说的你也信，我和池浅都分开这么久了，怎么也不应该找到我头上来吧！”
　　“哭起来没有笑起来好看。”
　　梁洛礼擦了擦眼睛，本来只是泛了圈红，被苏青许说的好像自己此刻在痛哭流涕的样子。
　　还有什么叫，又哭了？
　　她又不是经常哭……
　　梁洛礼拉开车门，一点也不矫情的说：“我没哭，只不过是口水流眼睛里去了。”
　　然后潇洒的关上车门。
　　苏青许：这个理由……


第158章 不听话
　　L公司大楼内。
　　梁洛礼单手支着头，唉声叹气，手里的笔不知道在桌上敲了多少下。
　　小锦挠了挠头，能让老板这么忧心的除了苏小姐以外还能有谁，她顺势问道：“老板，有心事？”
　　“唉”
　　梁洛礼下巴抵在桌面上，手指在桌上画了好几个圈圈。
　　“没事，你去把之前交代的工作都做好来就行了。”
　　说罢便伸手将外套拿上：“我有事出去，有事发消息给我。”
　　走到门口时，脚步又顿住，回头看向小锦，沉声道：“帮我给青许安排几个保镖，在暗处护着就好，别打扰她的生活……”
　　“……”
　　***
　　梁洛礼驾车来到书店，没有立即下车，而是靠在车窗旁往书店里面看。
　　斜阳打在大树上，属于树的光影遮住了树店。
　　现在是放学的时候，书店也就这种时候人才会多一点。
　　苏青许闲来无事挑了几张试卷做了一下，活动活动脑子。
　　许是太久没做，一张数学试卷看着第十道选择题陷入了沉思。
　　指尖上的铅笔转了数十圈都没能想明白，放弃了……
　　她现在觉得自己绝对是有病，居然拿了张试卷出来写，绝对是闲死了。
　　“咚咚咚！”
　　还没抬头，实木桌面就传来几声轻响。
　　她看着桌上那只好看的手，陪她日日夜夜，怎么可能认不出来。
　　“你们书店选试卷还得老板实测？”梁洛礼笑侃道：“这么负责？”
　　苏青许盯着她的手看的入迷，抿了抿唇，眼底含笑：“我负不负责，你难道不知道吗？”
　　窗外的微风卷起她的发，斜阳透过窗洒在她们身上。
　　梁洛礼眯着眼，将藏在身后的花递到苏青许面前：“刚刚那边学校有学生在买花的，这束好看就想送给你。”
　　比起收到美丽的鲜花……送花的人眼里快要溢出的爱意更加诱人。
　　也更加令人着迷。
　　苏青许低眉笑着，看着手里包装精致的鲜花，这家伙什么时候……
　　这么浪漫？
　　若是时间能够一直停留在幸福的时刻就好了。
　　一旁的店员手里放书的动作都停顿，嘴角都快咧到后脑勺了。
　　这几天梁洛礼几乎每天都会来，不是吃的就是花，而且一天比一天早，恨不得每天都粘在苏青许身边。
　　一中新高一都开始认识梁洛礼了……
　　苏青许伸手将梁洛礼拉在自己身旁坐下，指了指卷子上的第十题：“老板娘，也来测试一下吧！”
　　老……老板娘……
　　梁洛礼别开头，咬唇暗笑……这个称号她很喜欢。
　　收住！
　　梁洛礼很快就控制好自己的情绪，摆出一副很正经的模样。
　　抓着笔，解了好几分钟才解出来，到底是出来几年的人。
　　“你的字写的挺好看的。”苏青许没有看她的解题过程，也不在乎。
　　视线慢慢从时间移到梁洛礼的脸上，难怪都说字如其人，都好看……
　　“嘿嘿嘿！”梁洛礼立马就忍不住笑出了声。
　　“……”苏青许表示习惯。
　　梁洛礼一直都是如此，稍微夸一句就能飞上天。
　　这么一夸，梁洛礼可就来劲了，指着自己的字说：“其实我小时候字写的很难看，五年级的时候走在路上作业本掉了，然后有一个姐姐捡到了。”
　　梁洛礼凑近了些，满眼都写着幼稚：“那个姐姐还给我的时候还非得吐槽我的字写的丑，说以后很难考大学的，吓唬我……”
　　“然后你就去练字了？”苏青许吃惊，就这？
　　梁洛礼点了点头，还满脸骄傲。
　　“你怎么从小就这么听话？”苏青许摸了摸她的头，现在更听话……
　　突然兜里的手机传来震动，苏青许抽手去看，是苏母发来的消息……
　　【刚不小心把腿给崴了，你爸他们都不在（微笑）】
　　苏青许看到消息的第一反应是紧张，可她看到那个笑脸的时候……
　　脚崴了，笑脸？
　　她妈什么时候是这个风格？
　　不对劲……
　　“我回家一趟。”苏青许把桌上的钥匙拿走。
　　走到门口的时候被梁洛礼拉住，她的声音有些焦急道：“我送你过去，现在车多。”
　　怕苏青许拒绝，又道：“我就站在小区外等你。”
　　苏青许愣了两秒，眉头微拧，这……是不放心她的车技嘛？
　　梁洛礼不给苏青许拒绝的时间，夺过她的钥匙，熟络的给她把车门打开：“上车。”
　　没办法……
　　在车上，苏青许给苏母发了几条信息都没人回，电话也没人接。
　　车流涌动，这段时间的车其实并不多。
　　这一路上都没有等到苏母的回信，现在也不管什么对不对劲，心中只剩焦急，靠脑补把自己吓个半死。
　　下车后赶紧跑到小区里面，步伐越来越快，心里别提有多害怕。
　　推开门的那一刻……
　　“妈，你……”
　　苏青许顿时语塞，看着苏母和苏父此刻就端坐在客厅的沙发上。
　　“有意思吗？”苏青许眼里都快淌出泪，质问道。
　　有意思吗？
　　这么大年纪拿这种事情开玩笑。
　　作为当事人的苏母一脸懵逼，听到苏青许的质问后，放在大腿上的手莫名紧张攥的很紧。
　　苏父把腿翘起来，还是一副威严的样子：“她怎么不和你一起上来？”
　　苏青许抹掉眼里的泪，无力的喘了几口气，感觉自己马上就要窒息。
　　怎么可能听不出来，苏父说的这个‘她’是谁……
　　“逼我有意思吗？”苏青许没有理会他，声音都还在颤抖的质问着。
　　“我看你真是越来越放肆，越大越不听话。”
　　苏父气愤的拍了拍手，厉声道：“我不这么做，你都不打算回来吧！”


第159章 标题……不知道
　　苏青许别开头，心中的气愤还没消散，此刻听着苏父的怒骂也是仿若未闻。
　　对苏父这一波操作简直无语，她顺手将散在前面的头发往后撩，鼻息间充斥的着怒火。
　　“所以，就是因为知道我和她又在一起了，你就把我骗过来训？”苏青许质问道。
　　听着这硬气的质问，苏父怔住，拳头不由得紧上了几分。
　　从小到大，苏青许都还没这么理直气壮的质问过苏父……
　　苏父重拳锤在红木椅的扶手上，额上青劲爆起，闭上眼沉重的呼出一口气。
　　不生气……
　　缓了口气说：“我看你这是好了伤疤忘了疼，还敢去招惹那家伙。”
　　声音平静了不少，但藏在身下的拳头依旧攥的很紧。
　　“现在确实不疼了。”苏青许耸了耸肩，满不在意的答道。
　　“你！”
　　苏青许眉眼低垂的瞥了眼苏父，她现在算是明白了……
　　对付她爹，还是得用这种无赖的方式，左耳进右耳出。
　　苏母不知所措的坐在苏父身旁，不知道苏青许为什么突然回来，态度还这么……恶劣？
　　“……”
　　她俩现在你一句我一句，反驳来反驳去。
　　吵得不可开交，皆不退步。
　　苏母脑袋转了好几圈，大概也能猜到她们在吵些什么。
　　“闭嘴！”苏母厉声道：“吵吵吵，就知道吵！”
　　苏父和苏青许面面相觑，都愣在原地，怔怔的看着苏母。
　　苏母平时都是一个十分温和娴静的人，连大声说话都是极少的，这次突然发火还是叫人有些吃惊。
　　苏母看他们俩都闭上了嘴，眸子里全是她来自小学数学老师的威严，缓缓开口道：“多久没见，一见面就吵架，是不是有病？”
　　“苏青许！”
　　被苏母这么一叫，苏青许顿时感觉到极强的压迫感，浑身突然战栗起来。
　　苏母接着说：“你爸说的不无道理，他担心你也是正常的事情，你也别太冲了。”
　　一谈到她那小女朋友就跟被点着的煤气罐一样……
　　此刻房内只有苏母一人的声音，声音庄重威严，俨然有一家之主的气势。
　　苏母蹙着眉，还是不忍心对自己的宝贝女儿这么凶，温声道：
　　“不是说叫你和小梁分手的意思，这是你自己的事，你想清楚就好了，谈感情不是谈生意，要理智但不用太多。”
　　一旁的苏父听到苏母这句话差点没急得跳起来，正要起身的时候被苏母一把按住。
　　甚至还用力揪着他的大腿……
　　“唔！”苏父闷声吃痛，不可思议的看着自己的老婆。
　　这还是他那个温和善良的老婆吗？
　　苏青许站在门口听得也是一愣一愣的，表情有点木纳的看着苏母，被苏母突然的强势给震慑到了。
　　此刻的苏母背后仿佛有了一道金光，光芒四射，闪瞎苏青许的双眼。
　　苏母朝苏青许投来一个默许的眼神，像是在说：一切有我在，放心！
　　传递完眼神又看向身旁的苏父，冷声道：“死老头子，我看你就是不知道与时俱进，死板！”
　　“一把老骨头你瞎掺和非得掺和年轻人谈恋爱这种事，人家你情我愿，到你这就这不行那不行……哼！”
　　“……”
　　苏父被说的哑口无言，手指在空中颤颤巍巍指了老半天，也没憋出一句话。
　　“你今天是吃枪药了？”没有找到反驳的话，用力拍在桌面上，斥声道：“无理取闹！”
　　甩下这四个字，就又将目光转向苏青许，依旧是严肃带着父亲威严的声音，看似苦口婆心道：“你要知道，这个世界上父母不同意的婚姻是不圆满的！”
　　“反正我是不会同意的。”苏父摆了摆手，闷声道。
　　得到了苏母的撑腰支持，苏青许此刻好似有股莫名的勇气悄然钻进她的身体里，丝毫不畏惧的说：
　　“竟然父母不同意的婚姻是不圆满的，那你同意了我不就圆满了吗？”
　　有理有据……
　　完全不无道理。
　　苏父怔住，抓在椅子上的手都开始轻微的颤抖着。
　　怒视着身旁的两个女人，这一个个的……
　　都是要造反不成！
　　此刻苏父已经气得不成样子，苏母还要再来补一刀：“我同意，你们也算是圆满了一半。”
　　“咳咳咳咳！”苏父用力拍了拍椅子，另一只手捂着胸口，传来剧烈的咳嗽。
　　苏青许立即就紧张起来，生怕他胸口痛的老毛病被自己给气出来了。
　　正要走向前的时候，苏母抬手：“他装的。”
　　苏父依旧还在咳，没有停下的意思。
　　苏青许还是不放心，上前拍抚着他的背，眼眶也泛着一圈红。
　　突然……
　　苏母看着自己容易心软的女儿叹了口气，再瞥向苏父……死老头，还装！
　　她跟了这老头数十年，怎么可能不知道他发病是什么样子。
　　“苏朝冬！这种苦肉计你用在自己亲生女儿身上你不痛吗？你抬头看看啊，你最宝贝的女儿都要哭了。”
　　苏母将自己花白的头发往后撩，温柔了一辈子的人，此刻眼里都快冒出火花了。
　　她最是守规矩，父母让嫁就嫁，嫁了就相夫教子，婚后她也守规矩……
　　所以一直被规矩框住的人怎么找到自己真正的幸福，人生就只有一次，若是重来，她定要自由。
　　“苏朝冬你太自相矛盾，怕青许孤苦，又那么抗拒她喜欢的。”
　　“相亲出来的是合适，可那不是她喜欢的啊！你看我们是合适，可一辈子都融不到一起的心，我这辈子都不幸福……”
　　听到这里的时候，苏父才止住了咳嗽，怔怔的看着苏母……
　　一辈子都不幸福。
　　现在别说是苏父愣住，一旁的苏青许眼泪都还挂在眼角也怔住了。
　　不是吧……
　　苏青许看着苏母这架势，该不会是要离婚吧！
　　这……
　　“不幸福……我自认为对你不差，什么都给你了，你还有什么不幸福的？”
　　苏父现在已经完全没有心思管苏青许的事，眼看着自己都快在离婚边缘。
　　他是万万没想到自己七十多还有离婚的风险……


第160章 糟糕的比喻
　　“你还有什么不幸福的？”
　　苏青许听着苏父这铿锵有力的嗓音，中气十足，她顿时愣住，拍扶的手也悬在了空中。
　　还真是装的啊……
　　苏青许此刻坐立难安，双手不知所措的交在腹前，有些心疼的看着苏母。
　　真的就一点都不幸福嘛？
　　苏母沉默了一会儿，要说一点都不幸福肯定是假的，她们在一起有了两个很好的孩子这一点就足够她幸福，可……
　　可她希望的幸福不是建立于子女身上的，而是她自身感受到的幸福。
　　她微弱的叹了口气，眼神略带失望的看着面前这个与自己相伴数十年的男人，开始不明白自己在期待些什么？
　　难道还想要一场黄昏恋？
　　“算了就这样吧，没什么好说的。”苏母无奈道。
　　心里莫名泛起了委屈，苍老的眼眶中像是被裹上一层水汽。
　　苏父此刻心里咯噔一下，像是巨石陨落砸了一个巨坑，难以抚平。
　　她们一起过了大半辈子，还从没见过自己的妻子委屈成这个样子，很快内疚和心疼就占满了他的内心。
　　额前散落着花白的碎发随着他的身体轻微的摇晃，他伸手去擦她的泪，伸出的手指还不停的颤抖着。
　　粗糙的指腹动作很轻、很缓。
　　边擦嘴里还边嘟囔着：“一大把年纪哭起来多不像话，要是过的不好你早些和我说不就好了嘛……”
　　“……”
　　苏青许此刻是更加不知所措了，长这么大还没见过他们俩这么亲昵的模样呢！
　　她觉得此地不宜久留，还是三十六计走为上计。
　　抠了抠手指，脚下的步子往外稍稍挪了挪。
　　希望能够在不经意间溜出去，给她们二人一些私人空间好好聊。
　　苏青许慢步挪到桌边时……
　　身后传来苏父沉重的声音：“你站住！”
　　“……”
　　他手上安慰苏母的动作没有停，粗略的扫了眼苏青许，无奈道：“不管怎么样，我是不会同意的，下次再收拾你！”
　　这就像是被苏父放了狠话一般，但……
　　不知道为什么从前最害怕的训斥声此刻听起来居然不痛不痒，没能在心里掀起一点波澜。
　　苏青许单手支在桌面上，犹豫的点了点头。
　　毫不畏惧的看向苏父：“你先忙你自己的……”
　　说完还是逃窜一般的跑掉了。
　　留下苏父和苏母两人在房内，苏父沉默了大半辈子哪知道这女人该怎么哄，只能像逗小孩似的在她的背上摩挲了几下。
　　以示安慰……
　　***
　　苏青许飞速跑到楼下，伸手拍了拍自己的胸口，虚惊一场。
　　长长的舒了口气，万万没想到今天会是这样的曲折的经历。
　　她调整好自己的情绪，抬头看向蔚蓝的天空，心中暗暗为苏父加油打气。
　　一起过了这么多年，可得把她妈哄好……
　　至于她……
　　自然要去哄她的小朋友。
　　她的脚下的步伐再次加快，朝小区的门口走去。
　　微风拂面，披散在身后的发也随着她的步伐在空中肆意凌乱着。
　　还没走到小区门口就看见梁洛礼站在车边来回踱步，看似很焦急的等待着。
　　苏青许低笑，一步一步的朝她走去。
　　“怎么样了？”
　　梁洛礼余光瞥见她，赶忙拉住她的手，语气焦急的问。
　　苏青许回握住她的手，怎么样……
　　这个还真是不知道该怎么说出口。
　　难道说……她差点就成离异家庭的小孩了？
　　“没事，就是她们想我了。”苏青许没有说明，顺手就揽住梁洛礼的手臂。
　　贴的紧紧的，头也抵在梁洛礼的肩膀上。
　　没事就好……
　　梁洛礼悬着的心也随之安稳落地，她在门口走了好几圈，好几次想要直接冲进去。
　　可她害怕到时候青许会因为自己和苏父闹矛盾，跨出去的步伐也就这几次被强制收回。
　　“那为什么不在上面多待一会？”梁洛礼笑着问。
　　“没有为什么。”苏青许刚刚用在苏父身上的无赖劲儿现在也使在了梁洛礼身上。
　　她的笑意越来越深，有的时候当无赖好像……也挺好的。
　　夜很快就深了，惊险又刺激的一天过去的很快。
　　苏青许眉眼低垂着，盘腿坐在床上思考了很久，回想起今天苏母说的那些话，心中还是很有感触。
　　莫名的忧伤侵占她的内心，长长的叹了一口气。
　　梁洛礼洗完澡出来，用毛巾随意的擦了擦头，湿淋淋的头发顺手就撩到后面。
　　抬眸就看到苏青许坐在床上唉声叹气，上床就在身后抱住她，问道：“你怎么了？”
　　“没……”苏青许话还没说完，回头就正好瞥见梁洛礼雪白的脖颈和……
　　本就宽大的浴袍，还不好好穿。
　　绑带也绑的很松，藏匿在宽大领口中的奥秘也若隐若现。
　　脖颈下大片的雪白袒露在她的面前，时不时还有发丝上的水珠滴落。
　　缓缓流向领口之中。
　　苏青许喉咙上下滑动着，强迫自己闭上眼不去看。
　　但她的唇角还是不由得挑起，小孩变坏了……
　　苏青许伸手将她的绑带绑紧，领口收拢，俨然是一副戒色清欲的模样。
　　“穿好衣服。”抛下这么不冷不淡的一句话。
　　苏青许面色正经，内心都快鼻血横流而亡了。
　　这种事情果真是会上瘾的，有了第一次就想再有无数次。
　　忍住，再等等……
　　她还是忍不住瞥了眼梁洛礼，此刻的梁洛礼捂着自己衣服，一副委屈巴巴的模样。
　　这家伙就是故意勾引她的。
　　现在算是明白了，有梁洛礼这家伙在的一天她就永远别想和色这个字脱离联系。
　　她往梁洛礼身边挪了挪，轻声说：“我问你个问题。”
　　梁洛礼瘪了瘪嘴，下巴抵在苏青许的肩上：“什么问题？”
　　“和我在一起幸福吗？”
　　“？？？”梁洛礼拧眉，这是什么问题。
　　“当然幸福。”梁洛礼脱口而出。
　　怕苏青许不相信，她又说：“和你在一起是很开心的那种，你就像游戏很容易让人玩物丧志，就每天都想和你待在一起，别的事都不想去想了。”
　　苏青许：……
　　这糟糕的比喻。
　　伸手抹了一把汗，梁洛礼的意思她大概能够明白。


第161章 稳赚不赔
　　“那你想不想一直和我在一起？”苏青许接着又抛出一个问题。
　　“当然想！”依旧是脱口而出，不带一丝犹豫。
　　梁洛礼眼睛亮晶晶的看着苏青许，虽然不知道为什么突然问这些，但是一直在一起……
　　光是想想也会觉得很幸福。
　　苏青许伸手摸了摸她的头，温柔的笑着：“我也想和你一直一直在一起。”
　　她没有再问问题，而是接着说：“我不想让他们把你赶走，也想你一直在我身边。”
　　说到这里的时候，眼里还有了一丝酸涩，是想流泪的感觉。
　　分别的五个月的时间，想要留住她 的心思愈发强烈，当时她想……若是能让梁洛礼一直在她身边就好了。
　　不管用什么方法，哪怕是关在自己身边都可以。
　　虽然心里把自己谴责了一遍，但当时的想法确实极端。
　　“这次谁都不能把我赶走，我赖也会赖在你身边的。”梁洛礼没有察觉到她忧伤的情绪。
　　像是在开着玩笑，但眼神依旧坚定的说。
　　苏青许成功被她逗笑，伸手掐住她的脸，还是软软的，脆弱的小孩……
　　她的眼里含着泪带着笑，声音温和的不像话：“我的意思是，我想让你嫁给我，想……合法包养你。”
　　苏青许从没想过，自己居然会想用婚姻牢牢的将那人困在自己身边，永远也不能逃离。
　　这句话说出来的时候，梁洛礼很明显脑子没有反应过来。
　　呆呆的看着苏青许，眼神充满智慧。
　　似乎是在仔细斟酌这句话的意思，是否与她心中所想相吻合。
　　可多么简单明了的一句话，那需要这么长的时间思索……
　　等了一会儿，梁洛礼像是目光重启，眼里含着朝阳般的光亮，不敢置信的看着苏青许……
　　死死地咬着唇，说不出一句话。
　　手也紧紧的揪住被子，是和她理解的一样的，青许是在和她求婚！
　　心脏仿佛要爆炸一般，剧烈跳动着。
　　她现在该说什么！
　　快说话啊！
　　眼里是藏不住的喜悦，浮现在身上的每个细胞。
　　“我……”梁洛礼说不出话，面上突如其来的潮红，她立即钻到苏青许的怀里蹭了蹭。
　　突然意识到头发没干，又立刻抬头看着苏青许。
　　苏青许也没想到梁洛礼会有这么剧烈的反应，平时的沉稳呢？
　　居然这么激动。
　　“别咬唇，再咬就要破皮了。”苏青许温馨提示道。
　　“那我咬你的……”
　　不给苏青许反应的机会，双手就控住她的头，毫不犹豫的吻了上去。
　　将自己此刻所有的兴奋和幸福化作一个春风般温和的吻，她当然不会咬青许
　　因为，她舍不得。
　　难舍难分过后，她美目含情的看着苏青许，眼里此刻不知道该展现怎样的情绪。
　　“我觉得，我快要膨胀到爆炸了。”梁洛礼正儿八经的说了一句没头没尾的话。
　　她将苏青许的手拉到自己的胸口，哪里剧烈的跳动是她愿意最好的证明。
　　她愿意……
　　非常愿意。
　　苏青许的目光顺着她的胸口，对上她的明亮的眼：“这样就再也没人能把你从我身边赶走了。”
　　谁都不可以。
　　梁洛礼此刻早就没了自己的思考能力，傻乐的点头，她也不会走的，谁赶都不走了。
　　她看着苏青许的白玉一般的手，犹豫了一会儿，有些面红的开口：“我早就觉得这里少了点什么。”
　　手轻轻的捏住苏青许的无名指，这个意思苏青许一下就明白了。
　　确实少了点什么……
　　“我们明天就去挑戒指，后天就飞到国外去……”梁洛礼迫不及待的说。
　　面上是掩不住的欢喜。
　　把时间计划的妥妥当当，不留一丝缝隙。
　　像极了骗婚一般……
　　苏青许暗笑：“我不会跑，只娶你一个也只嫁你一个。”
　　“嘿嘿嘿！”梁洛礼忍不住的笑，伸手拥住苏青许，埋在她的脖颈娇声道：“你说了算，都听你的。”
　　角色转变确实很快……
　　刚刚还强吻她，现在就变娇妻了？
　　“梁洛礼，你的霸总气质呢？”苏青许笑着质问道。
　　刚认识的时候可不是这样的，怎么现在越来越娇……
　　“我只在你面前这样。”梁洛礼靠在她的肩上，温热的气流扑在她的脖颈处，也是一阵燥热。
　　以前什么样她自己都快忘记了，现在都是有老婆的人了，还要那些东西做什么？
　　不管，她才不管这个。
　　“或者说，你喜欢什么类型的，我照着做就是了，冷酷凶狠一点的还是乖巧懂事。”梁洛礼越发兴奋挑逗道。
　　一天换一个模样和青许谈……好像也不是不可以。
　　梁洛礼抿唇笑，光是想想都好兴奋！
　　“我就喜欢你这个类型的。”
　　“那我是什么类型的？”梁洛礼趴过去一点，一脸期待的问。
　　苏青许右手托着下巴，仔细的思考着，不小心就笑出声说：“是爱哭型！”
　　“我哪里爱哭了！”
　　这个答案一点也不满意。
　　“就是爱哭型，以前没注意到，梁总还是爱哭鼻子的总裁。”苏青许装作哭鼻子的样子嘲笑道。
　　“我才不爱哭鼻子。”梁洛礼依旧反驳，人设不能倒。
　　叉着腰硬气的很。
　　苏青许越看越想笑，怎么这么幼稚……
　　看着苏青许还是不信，她一把将苏青许拽到自己身下，散开的头发落在苏青许的脸上。
　　双手擒住她的手腕，将她死死地控制住。
　　“谁爱哭鼻子？”冷声质问道，一秒化身霸道总裁。
　　面色中透着三分薄凉和七分漫不经心。
　　有那味了……
　　真是受不了。
　　“我，我，我爱哭鼻子。”苏青许败下阵来。
　　眼里此刻含着的泪全是笑出来的……
　　听到这儿，梁洛礼才满意的松开了她：“这还差不多，你放心，包养我，你以后都不会哭鼻子了。”
　　被包养的十分自豪。
　　苏青许躺在床上，头发凌散的披在身后，舔了舔自己的唇，回味那个温和的吻。
　　看向此刻还想着该怎么从霸总切换到小奶狗形式的梁洛礼，嘴角露出一个淡淡的微笑。
　　她的小朋友真的……很好逗。
　　她和她在一起，确实稳赚不赔。


第162章 震惊
　　L公司大楼内。
　　梁洛礼低头暗笑，在文件上签下自己的名字，一笔一划写的很慢。
　　写完还得举起来欣赏一番，看着文件上端正有力的正楷感叹：这辈子没觉得自己的字写的这么好看！
　　十分满意的拿到小锦面前：“怎么样？”
　　眉眼弯弯带着笑，面色十分和善。
　　小锦恐慌的吞咽了一下，认真的看着梁洛礼写的字……
　　矫揉造作，这文件送过去不会被别人以为是代签的嘛？
　　又瞥了眼梁洛礼，想起自己的身份立即附和道：“好看，老板这字简直……”
　　顿时语塞，夸奖的话噎在喉咙。
　　这情形怎么有点不对劲？
　　有点像，皇上和……太监。
　　梁洛礼没有在意，把文件签好的文件放在桌上，眯眼笑了笑。
　　心情好就是不一样，看合同都觉得赏心悦目。
　　小锦不知道梁洛礼是什么事这么开心，但……
　　从她进这个办公室开始到现在一共有一个多小时，已经看着她们之前沉默寡言的老板眯眼笑了一个小时。
　　伸手抹了把冷汗，老板到底还是疯了。
　　又过了好一会儿，过午窗外阳光倾泻在屋内。
　　梁洛礼怔怔的看着温和的阳光，心情大好。
　　“咚咚咚！”又是熟悉的三声敲门声。
　　阿宣踩着高跟推门而入，手里抓着一个平板，还有一些纸质材料。
　　表情依旧是一丝不苟十分认真的模样，将纸质材料放在梁洛礼的桌面上。
　　这纸质材料的厚度都能差不多能与牛津字典相提并论了……
　　“老板这是池总送来关于唐氏的一些新的报告。”阿宣冷淡说。
　　梁洛礼昂首，池总？
　　扯着唇角笑了笑，现在除了池温岭估计也没有哪个池总在查这些东西吧。
　　她漫不经心的翻开面前的文件，点了点头，这材料居然还有页码和目录？
　　不得不说池家当真是厉害，给别人扒的连底裤都不剩一条。
　　池温岭做事也当真是细致，什么都让她给翻出来了。
　　甚至连卫旋优的生平经历都叫她给查的差不多了，不仅是外界传的那些，还有藏在唐氏背后不为人知的事情都让池温岭给查的一清二楚。
　　梁洛礼看着面前唐氏的从头至尾的发展史，简直就像是阴谋论一般。
　　家里一人八百个心眼子，唐氏之前的发展不比池家差，是到后来慢慢衰弱的。
　　她叹了口气，照这里说的与唐氏相比池家都能算得上是干干净净了，商业上与唐氏牵扯到的命案都写了十几页。
　　当真是古早凶残企业……
　　梁洛礼看着材料上写着，唐家卫旋优父亲一个有儿女十个……
　　现在就只剩下卫旋优和她的一个弟弟，唐洋。
　　但唐洋是个残废，还有智力障碍。
　　这里对卫旋优气死她爸这件事……没有否认，看样子是如外界所说一般。
　　梁洛礼揉了揉眼睛，将面前的文件合上，看向阿宣：“把你要汇报的事情说一下。”
　　闻言阿宣长指翻动着平板，沉声道：“这也是池总发来的数据，关于起源计划项目的，该项目目前市场……”
　　“总结一下。”梁洛礼打断阿宣。
　　“这份数据的大概意思就是现在这个项目已经不归唐氏管理。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　梁洛礼和小锦两眼懵逼。
　　“那归谁管？”梁洛礼问。
　　之前还以为怀疑卫旋优在宴会上说的那些话的真假，现在看来不仅都是真的，而且卫旋优的效率真的很快。
　　没想到真的能把这个项目甩出去。
　　“这个项目一共有十五家的投资，现在这个锅应该是落在这十五家公司身上，她们现在也在争抢该项目的管理权。”阿宣正色道。
　　争抢……
　　小锦摸了摸自己的脑袋，这个赔钱的项目居然还要抢？
　　“这个项目前期投入了很多钱，她们应该也不想就此放手。”阿宣温声解释道。
　　语气比刚刚温和了些，虽然没有递给小锦一个眼神，却好似是在解释给她听的。
　　梁洛礼单手扶着头，没有注意到这些，眸光沉了沉。
　　心中还在想着那天卫旋优承诺给自己的解释……
　　她能够给自己怎样的解释？
　　有些漫不经心，手指不停的揉搓着面前白纸的页角，出现了一层又一层的折痕。
　　“噔……”桌上手机的震动声。
　　此刻的梁洛礼还在心烦意乱，翻开手机看到消息的那一刻眉头都舒展开来了。
　　苏青许：【今天晚上去一起去挑戒指】
　　简简单单的一句话却足以拨动梁洛礼的心弦，这种心情时刻被带动的感觉真是令人沉沦。
　　梁洛礼手指飞快在键盘上打着，还是那句话：【我都听你的】
　　握着手机，依旧是抿唇克制的微笑。
　　她觉得现在她的身旁都充满着粉色的泡泡。
　　小锦和阿宣对视一眼，皆不明白老板此刻的开心是因为什么。
　　梁洛礼目光移至窗外刺眼的阳光，心中幽怨，要是现在就是晚上该多好啊！
　　再次看向桌面上被自己揉皱的纸，犹豫了一会儿……
　　噔的一下就起身。
　　不管了，现在就去找她！
　　“有事发消息给我。”
　　小锦还没反应过来，下一秒梁洛礼的身影就消失在办公室里了。
　　小锦：……
　　***
　　梁洛礼刚走到公司楼下就看见一个熟悉的身影，那人就坐在公司前堂的沙发上。
　　卫旋优长腿随意的翘起，长指扶了扶眼镜仔细的看着手机上的消息。
　　这个人……
　　梁洛礼捏了捏手指，卫旋优就算是化成灰她都能认出来。
　　她蹙着眉，刚和那个坑人的项目脱离关系就迫不及待的过来找她？
　　“你来这做什么？”梁洛礼双手交在胸前，语气十分冷淡的看着卫旋优。
　　卫旋优把手机放下，站起身来，微微低头看向梁洛礼。
　　“来找你。”
　　梁洛礼一脸不耐烦，这不是废话嘛！
　　视线一落，瞬间就看见卫旋优无名指上闪着金光的钻戒……
　　不会吧！
　　和徐兰？
　　“你结婚了？”梁洛礼一脸傲娇，还是忍不住好奇的问。
　　卫旋优展开自己的手，像是炫耀的展示着这枚亮到发光的钻戒，打趣道：“对啊，你羡慕了？”


第163章 回答
　　这回答……
　　“……”
　　梁洛礼嘴角抽动，简直无语，谁羡慕她啊！
　　卫旋优不逗她，双手插在兜里，不疾不徐的说：“我来兑现承诺的。”
　　微微低头看着梁洛礼，眼里不是在临南再遇时的凶狠与冷淡，而是初见时温和如风的眼神。
　　梁洛礼本能的退后，愣了两秒问道：“承诺？你是来给我解释的？”
　　卫旋优点头。
　　“我们上去说。”梁洛礼与她隔着不远不近的距离。
　　眼里的冷气也没有散尽，她倒是要看看卫旋优能说出什么解释。
　　没有理会卫旋优兀自抬脚朝里面楼上走。
　　卫旋优就在后面慢慢跟着，一直低头看着梁洛礼脚下的步伐。
　　突然卫旋优轻笑一声：“你还和以前一样，走的好慢。”
　　“关你屁事！”梁洛礼没好气的说，让她来解释，谁叫她叙旧？
　　很快就回到办公室里，小锦和阿宣两人还在办公室整理剩下的文件，抬眼就看到梁洛礼和卫旋优一起进来了。
　　小锦：？？？
　　简直不可思议……
　　这俩居然能这么和气的走在一起？
　　“老板你怎么又回来了？”小锦问。
　　“我有事要处理，你们先出去。”梁洛礼坐在椅子上，冷声说。
　　梁洛礼近日心情大好，很少摆出这样冷淡疏离的表情。
　　但谁让对面的人是卫旋优呢！
　　梁洛礼几乎要把所有的臭脸全给了卫旋优……
　　“打扰了。”卫旋优十分有礼貌的对小锦和阿宣说。
　　甚至还露出一个和善的笑容。
　　小锦拉着阿宣快速逃离，站在门外心情还未完全得到平复。
　　不是吧！
　　刚刚卫旋优居然朝她笑？
　　怎么可能……
　　小锦回头看着紧闭的门，脑海里突然就浮现出传言中卫旋优杀人不眨眼的模样。
　　满脸都是血，还伸舌头舔着刀尖上的血迹……
　　我敲！
　　想到这里小锦浑身战栗起来，紧张的用力拉住阿宣的手。
　　阿宣看着小锦这模样就知道这家伙又在脑补，无奈扶额道：“又在想些什么？”
　　“太可怕了！”小锦控制不住自己脑海的想法，突然就开始担忧老板了：“要不我们叫保安到门口守着？”
　　“……”
　　***
　　此刻办公室内只有卫旋优和梁洛礼二人，空气突然沉默了。
　　梁洛礼别开头看着窗外高楼耸立，连一个友善的眼神都不愿给予卫旋优。
　　“你不和我说话怎么听我解释？”卫旋优淡笑开口。
　　梁洛礼一脸别扭的看着卫旋优，满脸都写着不爽：“那你快解释。”
　　说完再次别开头，她们已经太久没有正常聊过天了……
　　卫旋优看着她被阳光照住的侧脸无奈的叹了口气：“关于曹清……”
　　“你最好能把这个从头至尾解释清楚！”一提到曹清这个名字，梁洛礼眼里便有了莫名的怒气。
　　伸手将头发往后撩。
　　“是我约她出去的，但我没有想到会是这样的结局，我不知道那个人会直接要了她的命……”卫旋优没有否认这件事与她的关联，只是说话的语气也开始颤抖。
　　她真的很后悔……
　　在哪之后的每一天，她无数遍的重复这件事，无数遍的忏悔，也抵不过心中的愧疚。
　　“那人是谁，你当时为什么不说？”梁洛礼眼里满是失落，她不明白自己在期待些什么。
　　卫旋优走上前一步，她是很强大，一如梁洛礼最初认识的那样坚强，可此刻含在眼里的是什么？
　　再理智的大脑也抵挡不住狂风暴雨般的情绪。
　　她的声音一如既往的冷清，此刻却也多了一声颤动：“是我不够理智，是我冲动害死了曹清……”
　　一遍又一遍的忏悔着。
　　“可我太恨了，那时也只有他能帮我……”
　　梁洛礼沉默不语，也不敢看她，不敢对上她的眼睛。
　　害怕自己会被这几滴泪打动。
　　卫旋优接着说：“我不姓唐，是因为我的父亲认为我没有资格姓，我是唐家的私生女……”
　　“我在唐家是没有资格上桌吃饭的，没有资格抬头，被父亲默许……所有人都能欺负。”
　　梁洛礼手指轻颤了一下，这还是卫旋优第一次在她的面前提起关于家庭的事情。
　　她依旧沉默，卫旋优是私生女这件事情她也是后来特意去查才知道，还有卫旋优那糟糕的家庭……
　　这样的卫旋优又如何能与当年在学院里意气风发的她联想在一起。
　　“母亲拼命将我送走，希望我能摆脱唐氏，可……我走了我摆脱了，她却死了。”
　　最后四个字，卫旋优几乎是咬着牙说出来的。
　　那样的艰难……
　　梁洛礼轻笑一声：“你父亲做的？”
　　“是，所以我恨他，我恨唐家每一个人，那是支撑我的就是活着让他们都付出代价。”卫旋优的拳头攥的很紧。
　　“所以……”梁洛礼抬眸看向她。
　　说这些又有什么用？
　　“所以你很可怜，那个人可以帮助你但他肯定提了条件，你也肯定答应了。”
　　“曹清是知道了什么才被杀害的对吧？”
　　卫旋优愣了两秒，沉默了。
　　看到卫旋优淡漠的神情梁洛礼就知道自己猜对了，冷笑了一声开口道：“卫旋优，你再可怜再无奈这都不是借口，你要复仇却让没错的人付出了生命？”
　　说完她便脱力般靠在椅子上，无力感瞬间袭来，依旧冷淡看向卫旋优，没有再去理会她说的那些话，冷声问道：“那个人是谁？”
　　梁洛礼看着她的眼神完全不像是在渴望得知真相，而是想要验证些什么。
　　那样急切的想要把起源计划抛出去，很明显是给背后的那个人挖了一个大坑。
　　那个一直帮卫旋优的人肯定是给这个项目投资的人，而这个项目一定藏着些对那人很重要的东西。
　　而给这个项目投资的数家公司里，能够和唐氏抗衡且实力远大于唐氏的人也只有一个……
　　周时予。
　　“周时予。”卫旋优松开攥紧的拳看着梁洛礼。
　　这个名字还真是一点都不陌生……
　　猜想得到验证的梁洛礼一点劲儿都提不起来，看向卫旋优的目光也更加的失望。
　　……卫旋优果然什么都知道。
　　“那他为什么这么做？”


第164章 不要说对不起
　　“那他为什么这么做？”
　　梁洛礼的声音在办公室里回荡着，她站起身对卫旋优的眼，眼里依旧是冷淡的。
　　一步又一步的向卫旋优靠近：“如果没猜错的话，从李家宴会那一次的车祸开始就是周时予想要弄死我的吧！”
　　“你警告我不让我靠近是想保护我吗？”说到保护的时候梁洛礼都不禁自嘲的笑出了声。
　　真是可笑……
　　当时的她对卫旋优只有厌恶，又怎么可能看出她的保护。
　　“那周时予又为什么这么做？”梁洛礼再次看向卫旋优，眼神也是越发的冷。
　　卫旋优站直，没有避开她冷淡的目光：“关于这个我也只是知道个大概。”
　　“因为池浅？”梁洛礼双手抵在桌面上，，再次猜测。
　　她回想起之前莫名其妙出现在姜唯身边的字条，上面写着若是想查怎么可能查不到？
　　若是没猜错的话，字条估计就是周时予给的。
　　可上面写的是什么意思？
　　他是在给池浅打抱不平，不希望池浅被忘记嘛？
　　这回梁洛礼眼里中出现了一丝迷茫，周时予和池浅是什么关系，若是关系很好的话，那为什么池贝对周时予没有任何印象？
　　卫旋优似乎是猜到梁洛礼在想些什么，在脑海中大概的联想着周时予和池浅的关系。
　　其实她并不了解周时予为什么对池浅这么执着，最后甚至不惜暴露也一定要挽救起源计划这个项目。
　　为的不就是藏在深处，他无法割舍的东西嘛……
　　“我觉得是因为池浅……”
　　“我第一次见到他的时候他在国外也做过类似的事情，他在国外的时候也有一个地下工厂，杀人……对他而言太正常了。”卫旋优面色冷淡，仿佛这些都是极其正常的事情。
　　卫旋优没有见识过周时予的手段，但她也明白周时予绝对不是像传闻中那样的谦谦公子。
　　做了无数的慈善活动，依旧杀人不眨眼。
　　是恶人，披着善人皮的恶人。
　　梁洛礼叹了口气：“你已经摆脱了周时予……接下来又该怎么做？”
　　工厂的下面还有人，是死是活尚不得而知。
　　“自然是将他的所作所为公之于众。”卫旋优说的很轻松，俨然是一副胸有成竹的样子。
　　“再给我点时间，证据会送到警察手里的。”
　　“……”梁洛礼微微愣住，别开头没有直视卫旋优坚定的双眼。
　　可她还是听见了卫旋优的承诺，卫旋优说的话向来是说一不二，说到做到。
　　能说出来就说明有足够的把握能够做到，她……向来如此。
　　梁洛礼低头看了手表上的时间……已经过去这么久了。
　　时间不早了。
　　她往后退了一步，隔开与卫旋优之间的距离：“卫旋优，你的解释我听完了，不管你有多无奈多可怜这都不是借口。”
　　“选择是你做的，我们几人之间的交情也是你亲手斩断的。”
　　梁洛礼低垂着眼，声音也停顿了一下，半晌才缓缓开口道：“若是有时间就去曹家看看吧，你的道歉对我来说不值一提，但阿清会想听到的。”
　　说罢，便径直离开，留下卫旋优一人站在办公室里。
　　她的身影孤单落寞，眼圈也微微泛红。
　　自己这样脆弱也是她没有预想到的，伸手擦掉脸上留下的泪痕。
　　看着梁洛礼出去后虚掩着的门，露出一个暖洋洋的笑容。
　　果然将埋在心里的事情说出就好了，她随手在梁洛礼办公桌上的名片盒里抽了一张名片……
　　将名片攥在自己的手心里，攥的越来越紧，目光看向窗外，眼神依旧坚定不移。
　　阿洛，你要等学姐的答案……
　　***
　　夜里，临南商城里。
　　苏青许瞥了眼身旁看起来兴致不高的梁洛礼：“你不开心吗？”
　　被猜透的梁洛礼挠了挠头，心中已然被卫旋优说的那些话给侵占，思绪到处飘转。
　　“对……”梁洛礼面上有些愧疚，开口道：“对不起，今天心情不好。”
　　对不起……
　　苏青许现在最讨厌的就是梁洛礼说这三个字了：“不要说对不起，如果心情不好那我们就晚点来挑，或者去做能让心情变好的事情，总之……”
　　“你不要和我说对不起，听见了没？”
　　梁洛礼挤出一个笑，将苏青许拉到一旁坐下：“我知道了。”
　　二人皆是沉默不语，在吵闹的商城里越坐越烦。
　　最后梁洛礼还是忍不住问：“你怎么不问我为什么心情不好？”
　　“咦？”苏青许疑惑，还以为梁洛礼不喜欢别人问呢……
　　还没等她开口，梁洛礼就单手撑着下巴兀自开口道：“就是有一个女的，以前我们关系很好，我也很喜欢她……”
　　“喜欢？”苏青许眼神警惕，打断道。
　　“不是你想的那种喜欢，是朋友的那种喜欢。”梁洛礼慌忙解释。
　　“喔，然后呢？”
　　梁洛礼清了清嗓子，以后说话还是得注意一下措辞。
　　接着说道：“但是因为一些事情我们的关系就发生了裂痕，我变得很讨厌她。”
　　“回国后也一直和她作对，直到今天她突然和我说之前的那些都是她不得已而为之，甚至有很多都不是她故意这么做的。”
　　“但……”做了就是做了。
　　“……”
　　和苏青许说了个大概。
　　说完后，梁洛礼脸上全是忧郁，对于卫旋优还是这般左右为难。
　　苏青许似懂非懂的点了点头：“所以因为她，你不开心了？”
　　“算是吧，但……反正她就是一个很讨厌的人。”梁洛礼摆了摆手。
　　谁让卫旋优擅作主张保护她了，她才不要。
　　今天还特地带着戒指过来跟她炫耀，没见过这么喜欢显摆的人……
　　梁洛礼：“我们去挑戒指吧！”
　　苏青许：？？？
　　这情绪变化这么快的嘛？
　　她都还没有整理好梁洛礼说的那些话呢！
　　“你心情又好了？”苏青许小心的问。
　　“说出来就没事了。”
　　梁洛礼顺势拉住苏青许的手，笑着说：“现在心情很好。”
　　本来一天都是好心情……都怪卫旋优……
　　人潮涌动，她们十指紧扣朝人群中走去。


第165章 人
　　在临南一家咖啡厅。
　　“不是吧！”
　　“这都是卫旋优亲口和你说的？”池贝满脸不信的看着梁洛礼。
　　她端起咖啡喝了一口，压压惊。
　　简直不敢相信……
　　“你知道周时予和你姐姐是什么关系吗？”梁洛礼问道。
　　这一块就十分令人琢磨不透，究竟是怎样的关系会让周时予做出这么种丧心病狂的事情。
　　池贝在脑海里仔细的搜寻周时予的身影，但还是未果：“周时予？我从来没听姐姐提起过这个人，在回临南之前也从没见过这个人。”
　　她敢肯定周时予一定和她姐不熟，不然，她怎么可能连这个名字都没听过。
　　至于他为什么这么做……
　　不得而知。
　　梁洛礼微微蹙眉，连池贝都不认识，那他做这些的动机是什么？
　　“之前那些文件都是我妈给你查的？”池贝问。
　　梁洛礼点头，若不是池温岭也在查这件事，估计卫旋优也不可能这么快就摆脱周时予的控制。
　　“难怪，效率加倍。”
　　池家的能力确实名不虚传……
　　池贝目光一转就瞥见梁洛礼手指上闪到发光的戒指，喝得咖啡都差点被惊到吐出来。
　　“你什么时候挑的戒指？”池贝擦了擦嘴，惊讶道。
　　梁洛礼抿唇忍着笑，装作毫不在意道：“就前几天啊！”
　　“这可是青许买给我的，还亲手给我戴上，是不是很好看？”
　　“……”池贝无语。
　　看着梁洛礼那一脸显摆的模样，越发的心寒。
　　明明自己比梁洛礼还大一点，结果一次恋爱都没谈过，现在还只能看着梁洛礼这个该死的家伙在自己面前炫耀……
　　有女朋友了不起啊！
　　她不稀罕呢！
　　这辈子没见过像梁洛礼这么喜欢显摆的人！！！
　　“不好看吗？”梁洛礼将手伸到池贝面前，真心发问。
　　这戒指差点没给池贝的狗眼闪瞎。
　　“好看，好看，带着我的祝福，滚！”
　　伤过的心就像玻璃碎一地……
　　***
　　起源计划工厂内。
　　一胖一瘦，一高一矮俩人推着一个装满食材的小推车往工厂的厨房走去。
　　张大勇伸手压着帽檐，眼睛小心的往四周瞟。
　　这个工厂里全是穿着白大褂的实验人员，空气中都弥漫着一股医院药水的气味。
　　他们二人走的很慢，仔细的打量着工厂内的一切。
　　突然……
　　“你们两个是干什么的？”一个监工的中年男人走上前询问。
　　这时张大勇就呆愣在原地，许是心虚，脚趾都快将鞋底扣烂了，语气也是支支吾吾的：“我我我……”
　　“我们是来给工厂送食材的，但我们是新来的不太熟这个路。”刘小强将张大勇护住身后，谎话张口就来。
　　还把自己自制的证件递到那监工面前，面上波澜不惊，实际心里也是慌的一批。
　　监工随意瞥了眼刘小强的证件，没有过多留意，甚至还好心给他们指了条路：“走右边可以更快到饭堂。”
　　“谢谢。”
　　二人加快步伐，朝另外一个方向走。
　　“大哥，太险了幸好你早有准备，什么时候拿到这个证的？”张大勇大手安抚着自己的小心脏，小声问道。
　　“出门在外身份都是自己给的，这证是我自己造的……”
　　张大勇面色更加吃惊，眼神也越发的崇拜。
　　他大哥果然心灵手巧。
　　二人小心和厨房的人打了声交道，随后就按照卫旋优给他们的路线朝工厂里面走。
　　在小推车里翻出一件自制白大褂套在身上，掩人耳目。
　　走着卫旋优说的那条路上几乎一个人都没有，一路畅通无阻。
　　但这条路越往里走灯光就越发的晦暗，走到后面就只剩下墙面上标签闪着的绿光。
　　有了这绿光的衬托，恐怖指数瞬间飙升。
　　“大哥，这钱咱们就非挣不可嘛？”张大勇牙齿还在打颤，发出来自灵魂的质问。
　　“废话，那可是四十万，有了这钱咱奶都能住更好的医院了。”刘小强嘴里还训斥，但还是死死地拉住老弟的手。
　　他手里攥着电筒，脚下的步伐越发坚定。
　　四十万……
　　这里就算有鬼他都能抱着哄。
　　这条晦暗的路只有一小段，很快就进入了工厂的内部。
　　因为最近各个公司在争抢项目管理权，各个公司塞进来的人也不少，所以现在没人注意到这俩个突然出现的身影。
　　也没人在意他们要去什么地方……
　　就这样刘小强二人顺利来到卫旋优指定的地点，看似十分平常的房间，甚至连门都没有锁。
　　这难道也是遵循着，最危险的地方就是最安全的地方这个原则嘛？
　　他们依照卫旋优的指示，找到了藏在柜子后面的暗道。
　　这里除了周时予和卫旋优以外没有第三个人知道，而此刻的周时予也处理这个项目的事情，根本没时间收拾这个暗道。
　　柜子下面安装了滑轮，很轻松就被推开了。
　　一推开这个暗道里的寒气就往上涌，吹在人的身上都觉得浑身战栗的冷。
　　张大勇和刘小强对视了一眼，吞咽了一下。
　　还是义无反顾朝这个黑洞走了下去，这里是深不见底的楼梯，楼梯的一边挨着墙可另一边连扶手都没有。
　　刘小强拿着手电往下照，这里没有任何其他的装修，水泥的楼梯，若是从这一旁摔下去不死也得残吧……
　　越走越下，道路慢慢有了光亮。
　　也有一股刺鼻的怪味，与药水不同的味道。
　　二人立即掩着鼻。
　　不知道走了多久，他们终于走到一处宽敞的地方，这里有四面墙，每一面墙都有一个通道，依旧是往下走的。
　　“大哥，走哪里？”
　　卫旋优没有给任何其他的指示了，毕竟这么多年以卫旋优的身份也就才走到这里……
　　“左边。”刘小强随意选了一条路往下走。
　　越往下走，墙面上开始出现血迹，每一道都像是溅上去的。
　　张大勇的身体开始不由得颤抖，连呼吸都开始不平稳了。
　　没有再往下的楼梯了，刘小强将手电往四周照……
　　刚刚一晃，如光束一般的光立即照在一个透明的玻璃缸上，光开始反射……
　　他们看见玻璃缸里面的东西。
　　“我去……有鬼啊！”
　　“别叫，这不是鬼！”
　　张大勇死死地闭着眼睛，刘小强忍着剧烈跳动的心脏，双腿打颤的往前走了一步。
　　强睁着眼眸，再次将光照在玻璃缸上，没有看错……
　　是……人？


第166章 遗传
　　唐氏集团顶楼，卫旋优办公室。
　　暗黑色系装修风格的办公室，给人一种莫名的压迫感。
　　嘟……
　　桌面上手机的震动打扰到卫旋优的思绪，是张大勇发来的消息。
　　好几条视频。
　　卫旋优单手支在桌面上，这俩兄弟的效率还真是出奇的快呢！
　　果真的世上无难事，只要肯出钱。
　　但又想了想，周时予现在已经忙到无暇顾及这个暗房了吗？
　　看来甩手掌柜这招确实打的周时予猝不及防。
　　她勾了勾唇，随意的点开了其中的一条视频。
　　只是刚看就愣住了，视频的几乎没什么光亮，唯有手电的光打在一个又一个的玻璃缸上。
　　看着浸泡在缸中的少女……
　　她们的面部甚至不是完整的，有的少了鼻子，有的少了唇……
　　捏住手机的手指又紧了几分，周时予当真不是人。
　　整个视频下来就只剩下惊恐了，而心中这种莫名的情绪竟然牵动着她的泪。
　　紧接着手机传来消息的声音。
　　张大勇：【还有三个房间，实在不敢下去了】
　　【卫总，你虽然发了钱给我们，但我们还是要多嘴一句】
　　【这种事还是交给警察处理吧】
　　卫旋优看着手机里的消息，陷入了一刻的沉思。
　　往常这样的消息她是不会回的，毕竟她做什么不需要得到谁的同意。
　　可……
　　卫旋优：【会的】
　　她低头看着地面，可这次她真的听进去了。
　　刚放下手机，一个未知号码的电话就拨了进来。
　　卫旋优蹙着眉，这个操作……
　　在她接通电话的瞬间，电话那头的怒吼就传入她的耳中。
　　“卫旋优你到底还是养不熟的白眼狼，这个坑是你特地挖给我的对吧？”
　　是周时予。
　　电话那头愤怒的声音任谁也不能将他与平日谦谦有礼的公子联想在一起。
　　听到周时予这么气愤，卫旋优也是舒了口气，心中畅快了些。
　　不过没想到周时予居然才发现自己给他挖了个坑……
　　“是，我不想要这个赔钱的项目了，不过你直接把这个项目抛给其他公司不就可以了吗？”卫旋优明知故问的调笑着。
　　装作一副什么都不知道的语气：“怎么，周先生你难道有什么很重要的东西留在工厂里嘛？”
　　“卫旋优，你别忘记了你现在的一切都是我给你的，如果不是我，你现在算个屁啊！”
　　“你就是我养的一条狗，难不成你还要反？谁给你的权利？”
　　周时予显然是气到了，根本没有在意卫旋优到底在说些什么。
　　“嘟……”
　　卫旋优笑着将电话掐断，笑着调侃自己：“我本来就是白眼狼……”
　　她的目光移向一旁站的笔直的助手，声音重归冷淡：“视频发给你，去报警吧。”
　　“好的。”
　　助手点头，正要出去的时候又被卫旋优叫住：“等一下，那个视频想办法让周时燕知道，顺便再给周时燕一些暗示，让她能够联想到这是她完美的哥哥干的。”
　　“好的。”助手依旧点头。
　　卫旋优目光阴狠看向窗外，正所谓杀人诛心，周时予不是在意他那个宝贝妹妹嘛，那就让他妹妹看看自己哥哥究竟是怎样的人吧！
　　***
　　苏青许站在苏父小区的门口，沉默着根本不敢往前迈步。
　　但是先想起上次苏母因为自己合苏父吵架时难过的表情，心里还是愧疚。
　　站在小区门口来回踱步……
　　“你来这儿做什么？”门口传来苏宪的不耐烦的声音。
　　“哎呦！”
　　刘佳一掌拍在苏宪的脑袋上：“怎么和你妹说话的，不会说话就把嘴闭上。”
　　转头看向苏青许，温和的说：“去找爸妈的吧，但……”
　　“还是别上去了。”刘佳有些尴尬的说。
　　苏青许：“？？？”
　　“为什么？”
　　苏宪伸手将被打乱的发型整理了一下，垂眸看着苏青许：“俩老人家在里面谈恋爱呢……”
　　苏青许一脸疑惑：“？？？？”
　　谈恋爱？
　　不是吧……
　　“也不知道她俩是在干什么，多大年纪还亲亲抱抱的，特别是咱爸还说要带咱妈去环游世界……”
　　“啧啧啧……”苏宪想起当时的场景就想笑，谁能想到苏父这么大把年纪还开春……
　　“就咱爸那腿脚，杵着个拐杖都直哆嗦，还环游世界……别到时候得咱妈背着环游。”
　　“……”
　　苏青许呆呆的眨巴着眼睛，愣在原地。
　　她们要去环游世界？
　　我去……
　　这几天她们在干什么，不是在离婚边缘嘛？
　　怎么还重新谈上恋爱了？
　　苏青许抬头看着小区高大的楼房，陷入了沉思。
　　或许现在不是进去的好时机。
　　“我……”
　　“那我还是改天再来吧。”
　　苏青许说罢立即想跑，不料一把就被苏宪给抓住了帽子拉了回来。
　　“我还有话问你呢！”苏宪说。
　　苏宪清了清嗓子，问道：“你又和梁洛礼在一起了？”
　　难怪苏父突然就知道了，苏青许恍然大悟，果然又是苏宪告的状！
　　“你又告我状！”
　　苏青许大力一掌拍在苏宪肩上，从小到大都喜欢告状，苏宪简直就是苏父安在她身边的监控……
　　当初和池浅在一起也是苏宪告的状，几乎每谈一个都是苏宪去通知苏父……
　　大嘴巴！！！
　　苏宪吃痛捂着肩膀：“你怎么能当着我媳妇的面打我？”
　　然后委屈巴巴的看着刘佳。
　　“该打，我看你就是活该。”刘佳一点不留情面，在另外一边捶了一拳。
　　走上前握住苏青许的手，俨然一副要与苏青许一起对付苏宪的模样。
　　突然被苏青许手里的戒指给硌到，然后才注意到……
　　“你什么时候买的戒指？”刘佳大惊问道。
　　此刻的苏宪：！！！
　　所以这是要先斩后奏，然后过来通知苏父她们一声儿？
　　“领证了？还是单就先买了一个戒指？”苏宪问。
　　“先买了戒指啊，证等过段时间再去。”苏青许面上洋溢着幸福的笑脸。
　　苏宪双手抱在胸前，暗嗤一声。
　　笑、笑、笑就知道笑。
　　现在好了，家里唯一一个能管着苏青许的老头还自顾自的谈起了恋爱，估计此刻已经无暇顾及其他了。
　　他仰头看着蔚蓝的天，这世道是变了吗？
　　伸手推了一下苏青许的脑袋：“别得瑟了，不要以为爸谈了恋爱就不管你，我告诉……”
　　“我走了！”苏青许捂着耳朵，不听不听王八念经。
　　她才不想听苏宪唠叨。
　　苏宪看着苏青许的身影越来越远，气得直跺脚，指着她的背影喊到：“我告诉你，别太猖狂！”
　　“你家那个就你当个宝……”
　　这句苏青许听见了，但……她只听到了‘你家’这两字。
　　现在当然是她家的。
　　坐在车上，扭头看向窗外。
　　她爸领悟的还挺快……
　　看着方向盘上白玉般纤细的手指，难怪她这么会谈恋爱，原来是遗传的。


第167章 都……好像
　　“噔……”
　　手机消息的声音。
　　上头就是几个星号，匿名信息？
　　发的还是视频。
　　周时燕瘫坐在沙发上，百无聊赖的点开手机的视频……
　　看见视频内容，顿时一惊，将手机丢的老远。
　　这……
　　“玛德，那个缺德玩意儿发的恐怖视频？”当即破口大骂。
　　身旁站着的小助手被周时燕一惊一乍给吓了一哆嗦，赶忙跑去将被丢在地毯上的手机捡起来递给周时燕。
　　周时燕也不是吃素的，面对没有素质的家伙，向来也用不上素质。
　　挑了挑唇，哪个小瘪三敢吓姑奶奶我？
　　纤长的手指在键盘上敲下优美的中国话：【你**********，是不是有病？】
　　【*****，敢发视频来吓姑奶奶我，是我黑粉？】
　　【有本事对面刚】
　　【******】
　　骂完……
　　周时燕把手机丢到一旁，长长呼出一口气，真舒畅。
　　小助手对周时燕这种没有脑子的行为已经是见怪不怪了，毕竟她的周大小姐除了颜值和家世以外……脑子半点没有。
　　这种视频别人都会以为是咋骗信息，只有周时燕毫不顾忌的点开。
　　有的时候甚至还能和骗子唠一唠，要是聊开心了说不定还能心甘情愿的被骗。
　　单纯……
　　太单纯了……
　　小助手无声的叹了口气。
　　不一会儿，手机里的消息又响起来了。
　　周时燕拧了拧手指，已经做好战斗准备，这辈子当喷子还没几个能骂赢她的呢！
　　刚拿起手机就又被手机里面的消息给惊到了。
　　不是要和她对骂……
　　【地点：起源计划项目工厂】
　　【周时予】
　　【（图片）*N】
　　周时燕带着疑惑点开了那几张图片，这里面都是一些女孩的照片……
　　但是最后一个……
　　她看着林湘的照片，总感觉有点熟悉？
　　【你什么意思？】
　　对面很快就回复道：【问你哥】
　　三个字，然后就没有然后了。
　　无论周时燕发多少条消息，那边都没有任何反应。
　　问她哥是什么意思？
　　这个和她哥哥有什么关系？
　　周时燕得好奇心向来就重，对面这么一吊着……
　　简直就将她心里的疑惑引发到了极致……
　　周时燕将头发撩到后面去，看向小助手：“开车去我哥那里。”
　　小助手：？？？？
　　这么突然？
　　***
　　二人说走就走，很快就到了周时予的办公室。
　　皓和集团在临南的分公司，她们是家族企业，她作为周家的大小姐，这里自然是随意进出。
　　来到周时予办公室的时候也是畅通无阻，没有一个人拦着。
　　“小姐，需要我们去通知周总一声嘛？”一个穿着得体的男人，站在周时燕的面前用谦卑的语气说。
　　“我哥大概什么时候回来？”周时燕问。
　　“周总在处理一个小项目的事情，估计还有一个小时就能结束。”男人低着头说。
　　“知道，不用通知，我等他回来就好了。”
　　周时燕摆了摆手，示意男人离开。
　　她扭头看着被装修的明亮整洁的办公室，还真是与她哥哥的风格很像呢！
　　他们公司这栋楼就位于临南城中心，楼层较高，几乎能够看见临南大致的风景。
　　办公室的视野也是极其的开阔，站在窗口往下看有种俯瞰众生的感觉。
　　周时燕走到周时予的办公桌前，看着那被纸质文件覆盖的桌面，长指随意的拨动了几下。
　　都是看不懂的内容。
　　无趣……
　　她哥做这个总裁当真是无趣……
　　视线还未完全移开，有一道强光突然打在她的眼上。
　　她顺着光往桌面上看去，那里有一个方形银色的小……盒子？
　　是窗外的光打在这个盒子的银面反的光。
　　与单调的桌面相比，这个东西出现的还真是令人好奇。
　　周时燕拿起只有硬币大小的小方盒，咔哒……
　　能打开。
　　周时燕小心的瞥了眼四周，不管了，她哥说了的他周时予的东西都是她的。
　　在好奇心的驱使下，打开了盒子。
　　“切……”
　　里面就是两个女人的合照……
　　不过……
　　这俩……好像都有点眼熟啊！
　　这照片太小了，周时燕又凑近看了眼。
　　看了好久才确认自己没有看错。
　　这……不是梁洛礼女朋友吗？
　　照片看着还是苏青许很青涩的时候，照片也有些模糊不清，估计有些年头了。
　　“不是说不喜欢嘛，怎么还偷偷收藏别人的照片……”周时燕手里捏着小方盒，嘴里默默嘟囔着。
　　不过，另外一个又是谁？
　　周时燕越发的好奇，脑海涌入一段好久之前的记忆……两个小时前，那个陌生人发的图片。
　　她拿出手机，将图片里的人与照片做对比。
　　都……长的好像。
　　这些图片还有那人发来的照片和视频，恐怖的想法全部涌入周时燕的脑海。
　　手里的小方盒瞬间变成烫手的山芋，周时燕立即将它抛出去。
　　心中越是慌乱，她哥这样正直的人怎么可能会做这种事情？
　　慌张的拿出手机，手指依旧飞快在键盘上打着，唯一不同的是此刻她的手指竟然微微颤抖着：
　　【图片什么意思，我哥手机的照片又是怎么回事？】
　　这是，对面没有再保持沉默。
　　卫旋优看着电脑里周时燕发来的消息，勾出一个阴狠的笑。
　　【和你想的一样，周小姐还是这么聪明】
　　留下这么不咸不淡，令人猜疑的话。
　　卫旋优一向的作风。
　　周时燕这边陷入了沉默，这种事情她怎么能信……
　　她哥哥这么正直磊落的人又怎么可能做出这种事情？
　　她的拳头握得更紧了，没有等再等周时予。
　　她离开了。
　　留下随意甩在桌上的小方盒，敞开着，照片里的二人都是那样灿烂的笑着……


第168章 十倍
　　皓和集团大楼内。
　　一个穿着挺拔西装的男人站在周时予的身旁，声音极其的低沉：
　　“周先生，那些公司都解决了，现在我们只需要找一个人接管好这个项目就可以了。”
　　周时予暗暗点头，正准备说些什么，突然目光就被桌上敞开的小方盒给吸引过去。
　　立即警觉的环顾四周，除了哪里没有任何异常。
　　他看着小方盒照片里的人，沉默了两秒，后头问：“今天有谁进来过这里？”
　　“周小姐。”一旁的人答道。
　　时燕？
　　她来这里做什么？
　　换作往常就算是求着周时燕来公司，她都得犹豫两秒。
　　这次为什么突然过来？
　　看着小方盒中嵌着的照片，他心中蓦然一颤，不好的预感立即侵占他的大脑。
　　在现在这个节骨眼上，周时燕突然过来……莫不是有人说了些什么？
　　周时予没有说话，怔怔的看着手里的照片，还有照片里那个熟悉的人。
　　指腹轻轻拂过照片，带着他所有的温柔。
　　他握紧那小方盒，抵在自己的胸口，非常用力，像是要将其融入自己的血液中，与自己融为一体。
　　咔哒……
　　门开了。
　　跑进来一个女人，一脸紧张的说：“周总，有警察说要检查工厂。”
　　周时予闭上眼，沉默了良久才沉声道：“能拖就拖。”
　　他的目光依旧不舍的停留在照片中的少女身上，手指毫无征兆的合上盖子。
　　能拖就拖，他……还有一件最重要的事没有做。
　　***
　　夜里，周家大宅。
　　周时燕坐在沙发上，手指还在微颤着，掌心也被扣了好几个印子。
　　时不时扭头朝门口看去，她在等她哥哥。
　　突然……
　　门口出现了周时予的身影，他的神色已然有些疲倦了。
　　西服的外套搭在手臂上，结实的胸膛甚至能将衬衫撑开。
　　他眉眼一扫，便看到周时燕坐在大堂正中央。
　　“你怎么有时间来看哥哥？”他艰难的扯出一个浅浅的笑容，声音回荡在大堂中。
　　周时燕眼里含着莹莹泪光，唇瓣还在微颤：“哥，你不要管那个项目了，我去问管家，他说现在只要你也撒手这事就查不到……你头上。”
　　她唇齿打颤，当着周时予的面说了些没头没尾的话。
　　这是错事她知道，恶人应该受到惩罚，可……她现在想尽办法，她要保住她哥哥。
　　周时予愣住，面色失去控制，大声质问道：“谁和你说的，这都是谁说的！”
　　立即走到周时燕的面前，梳到后面的头发也被震到额前。
　　随着他的气愤，左右飘零着。
　　脖颈的青筋瞬间暴起，他用力捏住周时燕的手腕：“你……”
　　什么也说不出来。
　　他此刻也不知道该如何面对自己的妹妹。
　　周时燕看着他愤怒的瞳孔，冷静了两秒，缓缓说道：“是我报警的。”
　　“是我把那些视频发给警察的。”
　　她说出来的每一句话都像是利刃狠狠的扎在周时予的心里，令人心寒。
　　原本她也不愿相信，只是试探性的报了警，可她没想到周时予会这么抗拒检查。
　　刚刚周时予一系列的行为，她的目光移向被死死捏住的手腕……
　　这么激动。
　　她想不相信也很难了。
　　周时予松开了她的手，有些出人意料的笑出了声，他伸手指着自己，满脸不可置信的看着周时燕：“你报警抓我？”
　　“你报警抓我？”又重复了一遍，依旧是满眼不可置信。
　　他脚下好似飘飘然，站也站不稳，身形摇晃了一下，双手撑在沙发的靠背上。
　　周时燕满脸心疼，自己温和儒雅的哥哥从来都不是这副模样，在她的心中那些残忍的事也绝不可能出自周时予之手。
　　她想要伸手去扶周时予，但手还是停在了空中：“现在抛掉这个工厂，把它和自己撇开关系，周家有能力保你。”
　　周时予笑得更大声了，比起之前惨淡的笑容，这个笑更像是在自嘲。
　　突然大声吼道：“那我不想抛弃呢？”
　　他目光狠厉的看向周时燕，走近了一步：“我马上就要拼好了，还有很多事没做，你要我现在放弃，我怎么甘心！”
　　“我很快就要成功了，我马上又能见到她了。”
　　在说到‘她’的时候，周时予的眼里此刻居然闪着一丝期盼的神色。
　　周时燕眼里的泪越来越多，满脸都是泪痕，妆也哭花了。
　　为什么……
　　她想不明白周时予为什么要这么做，可现在她却看懂了周时予做出的选择。
　　可是……明明可以逃走的。
　　周时予伸手拿起沙发上的外套，准备出去，可脚下的动作还是犹豫了。
　　他回头看向周时燕。
　　自己宠到大的妹妹……
　　无奈的叹了口气，伸手轻轻拭去她眼底的泪：“别哭，今晚别在哥哥家住了，回自己家去吧……”
　　没有谈论警察的事情，周时予用着往常看向她时温和的目光，语气也是那样的温柔。
　　说罢便转身离开了，没有回头……
　　周时予出去后立即就拨了一个电话出去，语气从刚刚的温和转化为狠厉：“一样的任务，但这次……不抓学生。”
　　捏住手机的手又紧了几分，缓缓开口：“不用做的多干净，明目张胆的抓过来，明天把人带到老地方。”
　　对面的男人沉默了一会儿开口：“明目张胆？”
　　周时予听懂对面的意思：“加钱，十倍。”
　　十倍……
　　“好的。”对面毫不犹豫的答道。
　　周时予放下手机，他太了解这些人的本性了，平常绝不过问，若是犹豫一定是钱没给够。
　　他低头自嘲，钱能解决的事情太多了，只是可惜……
　　他能用钱轻而易举的取人性命，却不能用钱救他想救的人。
　　抬头看着依旧纯白的月光，月亮永远圣洁。
　　可惜……他不是。
　　他还有太多事没做，不能就这样结束。
　　看着手里的照片，月光和微风同时抚摸他，不能就这样简单的结束了。
　　还不能结束，他现在只能加快步伐，再快一些……
　　“我的计划本来就是……等一切结束就来找你，但现在可能会快一点。”
　　“小浅……我看不惯她幸福。”
　　嘴里一直喃喃道，仿佛是在同照片里的人讲话。
　　只是照片永远不会给他回应。


第169章 惯犯
　　“洛洛，在干什么？”苏青许看着站在卧室窗边梁洛礼的背影，语气温和的说。
　　上前搂着她的腰，偏头就看到她精心呵护自己的双手。
　　“你……”
　　果然……
　　在这段时间的梁洛礼的精心处理下，掌心的疤痕已经几近消失了。
　　就真是，在为自己未来幸福生活做好充分的准备。
　　“看，现在这只手已经完全好了。”梁洛礼伸出手对着窗外月光展示着。
　　苏青许现在看着这只修长白皙的手，都觉得腰疼。
　　这家伙……
　　“你脑子里都装什么东西呢？”苏青许食指抵在她的额头上。
　　感觉自己粉色的指尖都要被染黄了。
　　“我脑子里全是你，我是恋爱脑，是只有你的恋爱脑。”
　　梁洛礼声音好听，还故意凑到苏青许的耳边……
　　好土。
　　苏青许真是受不了了，那个小锦到底都在教她些什么啊！
　　但还是忍不住笑出了声：“以后少跟小锦学，这些情话不适合你，不过要是你想说……”
　　苏青许勾起一抹坏笑：“你可以直接说你爱我，这个我百听不腻。”
　　现在回想起，梁洛礼好像一直在说喜欢，爱这个字好似很难开口。
　　梁洛礼低头犹豫了一会儿，舌头好像和大脑吵了架，根本说不出口。
　　“梁洛礼，爱就要大声说出来，懂不懂。”苏青许催促道。
　　比起那些甜腻腻的情话，她更喜欢梁洛礼直接一点。
　　再直接一点……
　　“我爱你～”苏青许先示范了一遍，语气还刻意加了勾人的尾音。
　　梁洛礼小心的瞥了眼苏青许，犹犹豫豫支支吾吾的给出回应：“我也……爱你。”
　　简简单单的四个字，硬是把脸都给憋红了。
　　身子僵的笔直，一动不动的看着苏青许，看苏青许没有一点反应，眼神甚至有些幽怨：“你现在都这么冷淡了吗？”
　　苏青许：？？？
　　这又是怎么了？
　　梁洛礼看苏青许没有领悟到，感觉伸手摸了摸自己张红的小脸。
　　这样索要奖励的行为确实还是令她有些羞耻，此刻恨不得把头插在地里。
　　不过小锦不是说，这样会有特别奖励吗……
　　作为她的老板，还是要勇于突破自我的，怎么能叫小锦给比过去。
　　苏青许看着梁洛礼莫名其妙的行为，愣了好久，到了最后才明白。
　　看样子还是得让洛洛离小锦远点才是……
　　不过，苏青许看着梁洛礼烧红的脸，顿时觉得这样其实也挺有趣的。
　　于是便顺着她的意……
　　伸手揽住她的脖颈，垫脚轻吻在她的脸颊上。
　　一个温柔的奖励。
　　梁洛礼表面风平浪静，内心早已被这个温柔的吻撩拨的躁动不安。
　　心中暗道：吾师付锦，果真是这方面的天才，看样子得多向其取经。
　　苏青许半晌开口道：“以后想要就直接说，拐弯抹角我会猜不到的。”
　　“诶……”梁洛礼愣住，看样子小锦还是有失误的时候。
　　“还有！”苏青许像是知道梁洛礼脑子里在想些什么，伸手擒住梁洛礼的下巴：“以后少学一些歪门左道，想学就来问我。”
　　苏青许瞟了眼梁洛礼，这种好事怎能让别人给抢去，自己的老婆当然得自己调教。
　　看着梁洛礼单纯无暇的眸子，又笑着问：“知道了吗？”
　　梁洛礼看准机会就搂住苏青许的腰，将头埋在她的脖颈处蹭了蹭，完全将苏青许的意思听明白了：“姐姐姐姐，我听你的，都听你的，我现在人都是你的了。”
　　回忆起最初的梁洛礼，牵个手都得害羞两三天。
　　那时候多青涩。
　　低头又看了眼现在粘在苏青许身上当吊坠的……
　　“快松开早点睡，明天我得去书店查个账。”苏青许伸手摸了摸梁洛礼的头。
　　去书店？
　　梁洛礼像是突然想到了什么，松开了苏青许的腰：“我找了几个人保护你。”
　　苏青许愣住。
　　好突然……
　　“你放心，我就让他们在后面跟着不打扰你的。”梁洛礼解释道。
　　她小时候也不喜欢沈虞清总是派人跟着自己，所以她想苏青许应该也是不喜欢的。
　　说完，身旁也无人回应。
　　梁洛礼小心的抬眸看向面前的人，一抬头就看到苏青许温和的笑脸。
　　她伸手掐了掐梁洛礼的脸，还是软糯糯的。
　　“我知道了，我看了你的工作表，明天还有好多事要做，既然你让他们来保护我，那你就放心工作，别担心我。”
　　语气是一如往常的温柔，梁洛礼现在想，自己的担忧简直是多余的。
　　她的姐姐那么温柔，怎么会因为这个讨厌自己……
　　夜晚降临的太快，她们闭着眼躺在床上什么也不干，谈天说地也很快乐。
　　“我爸现在和我妈重新谈恋爱了，其实这样也挺好的……”
　　“对啊。”
　　“我们老了以后也去环球旅游吧！”苏青许提议。
　　“为什么要等到老了，你要是想去，我随时奉陪。”梁洛礼依旧闭着眼，但脑子里依旧开始幻想未来幸福的生活了。
　　她接着说：“你在哪，我在哪。”
　　“这么粘人？”
　　梁洛礼又躺过去了些：“我就只粘你。”
　　“……”
　　翌日。
　　一早苏青许就自己开车去了书店，车内放着她喜欢的音乐。
　　苏青许跟着音乐哼了几声。
　　她到书店下车，身后也有三四个男人也一起下了车，一直站在离苏青许不远不近的距离。
　　苏青许本不想在意他们，但……
　　他们站在后面颇有一种鬼鬼祟祟的感觉，像坏人一样。
　　“要不进书店里坐吧！”苏青许跑到他们面前热情的说。
　　盛情难却，梁洛礼请来的保镖也就跟着一起进去了。
　　不知过了多久，店里的账算的差不多了。
　　苏青许收了笔，将账本交给店里的员工，瞥见门外飞尘掠过，学校的柏油路都扬起了轻尘。
　　又快到冬天了……
　　“啪！啪！”
　　一阵巨响，是有东西被砸碎的声音。
　　苏青许刚回头就看见门口站着七八个骠肥体壮的男人，面部甚至没有任何遮挡，粗壮的手臂青筋暴起，手里拿着棍棒。
　　还有……
　　一旁被砸了一个深坑的收银台。
　　“救命啊！”店里年轻的店员看着这一幕立即大喊起来。
　　然而那些人对此不予理会，随她叫喊。
　　他们眼神凶狠凌厉，悠黑的眼眸一丝颤抖都没有，目不转睛的看着自己报酬……
　　惯犯。
　　那些保镖看着眼前这一幕立即上前将苏青许护在身后，四人也掏出自己身上的家伙。
　　书店唯一的出口被围住，逃不掉。


第170章 处理
　　青雨书店门前。
　　等梁洛礼赶到的时候，这里已经围了一圈的警察和医护人员，甚至还有新闻报道：
　　“今日上午，临南一中附近发生暴力事件，死伤人数共六人……该书店店长不知所踪，目前还在搜寻中……”
　　周围还有许多路过凑热闹的学生和家长，看着以往精致的书店被砸的破烂不堪。
　　街道两旁站满了人，闹哄哄的，这里全是路人闲聊的声音：
　　“就死了两个男的，还有一个店员手上全是血，你们是没看到那场面，特别吓人，有个男的脖子都让人抹了！”
　　“听说来都是练家子，十几个人围了书店，光里面那几个男的哪里打的过啊！”
　　“对啊，你说怎么干的啊！”
　　“光天化日就敢做这种事情，还是在学校旁边，到底还有没有王法。”
　　“就是，就是……”
　　“……”
　　进入书店的石板小道上沾满血渍，场面已然是触目惊心。
　　警察在书店门口拉了一圈警戒线，防止无关人员进入。
　　梁洛礼冲过警戒线，眼里已经泛着一圈红晕，正要往里面走去的时候就被工作人员给拦阻：
　　“无关人员后退，请不要妨碍公务。”
　　一名女警十分板正的声音传入梁洛礼的耳中，她看着书店此刻布满鲜血的模样，彻底慌乱神。
　　女警阻拦，她站在原地不动。
　　拳头攥的很紧，指尖似乎快要渗入血肉中。
　　一定是周时予！
　　一定是周时予！
　　这个声音在她的大脑中一遍又一遍的重复着，几乎快将她折磨疯了。
　　又一次了。
　　她死死地拽住女警的手腕，泛红的眼睛狠厉却又确定的说：“是周时予，去起源计划项目工厂找！”
　　低哑的声音几近嘶吼，不大，却又震耳欲聋。
　　被拽住的女警有些吃痛的看着梁洛礼，依旧是十分官方的说法：“这位女士请你松手，你现在是在袭警。”
　　一旁又来了一个女警，有些吃力的将梁洛礼的手抽开，温声解释道：“没有证据我们是不能贸然出警的。”
　　“我们不知道这里面的人与你是什么关系，但还是希望你能冷静，一切交给警察处理，有线索我们一定会第一时间通知家属的。”
　　什么关系……
　　梁洛礼含在眼里的泪瞬间就落了下来，她低着头，眼泪没有在脸颊停留，大滴的泪落在书店的石板路上。
　　忍着胸口的剧痛，冷静？
　　她怎么冷静？
　　那是她的女朋友……现在已经是她的未婚妻，她该如何冷静？
　　梁洛礼唇瓣被咬出血，口腔中满是血腥味。
　　脱力般张了张嘴：“我等不了。”
　　我害怕……
　　她没有妨碍公务，既然知道在哪里，她自己也能找到。
　　用指腹擦去自己的泪，现在她必须保持理智和清醒，青许还在等她。
　　梁洛礼冲出人群，手里的动作慌乱至极，全身上下每一个细胞都在颤抖。
　　整个起源计划的工厂占地面积都有四五个学校那么大，若是贸然去找只会浪费时间。
　　她眼里还悬着泪，闭上眼仔细想，脑海里立即就浮现出卫旋优的身影。
　　对……
　　卫旋优一定知道周时予会在哪里，她一定知道。
　　想到这里，便二话不说驱车前往唐氏大楼找卫旋优。
　　在车上给阿宣拨了一个电话：“你找人去围了起源计划的工厂，你也一起去。”
　　最后想了一下，又道：“找能打的。”
　　梁洛礼开的很快，用不了多久就到了唐氏大楼下。
　　毫不犹豫的闯了进去，越是要保持理智的时候，理智越是远离自己，她太着急。
　　太害怕……
　　所以才会失控。
　　“小姐，你找谁？”
　　前台不认识梁洛礼，以为是擅闯公司大楼的人，所以很快冲到她面前，伸手试图拦住她。
　　“卫旋优，你打电话给卫旋优报备，我现在要见她。”梁洛礼捏着拳头，吐出一口气，语气略显焦急的说。
　　此刻对这种流程厌烦至极。
　　前台依着她给卫旋优助手打了一个电话，刚接通梁洛礼便伸手夺过电话：“是我，我现在要见卫旋优。”
　　说罢便将电话重新交给前台，在她的潜意识里，只要是她……卫旋优就一定不会拒绝。
　　电话那头的助手听到声音稍微愣了两秒，在辨别出梁洛礼的声音后，沉声道：“带她上来，别怠慢了。”
　　话是对前台说的。
　　挂断电话，助手扭头看向卫旋优：“梁总已经到公司了。”
　　卫旋优点了点头，目光有些呆滞的看着手机里今天关于书店的消息。
　　她早就猜到梁洛礼会来找她，只是没想到这么快就到了。
　　当初算计那么久，告诉周时燕只是想要打击周时予，谁能想到周时燕这家伙居然大义灭亲直接报警去搜工厂。
　　估计也就是这样才惹得周时予干脆破罐破摔。
　　卫旋优扶额，想不明白周时予这样自私自利的人为什么宁愿放弃自己拥有的一切也要护着工厂里这些个尸体。
　　他到底想要干些什么？
　　又为什么那么执着？
　　卫旋优垂眸冷笑一声，周时予那么聪明的人究竟是被什么困住了？
　　她让周时予倒台的计划现在被加快进行了，而今的周时予显然是强弩之末，抓了苏青许那这就是他最后一丝倔强了。
　　只要周时予能受到惩罚就行，剩下的都与她卫旋优无关，毕竟苏青许对她来说一点都不重要，但……
　　“啪！”
　　门毫无征兆的被人用力推开，几乎是摔在墙上，发出了剧烈的响动。
　　“在哪里？”梁洛礼焦急的声音很快就回荡在办公室内，她没有留给自己喘气的机会看着卫旋优说清楚了些：“周时予会在哪里？”
　　这就像是过来质问一般，毫不客气。
　　给梁洛礼带路的前台此刻都完全懵掉了，这人居然敢这么跟卫总说话。
　　卫旋优没有生气，她知道梁洛礼此刻的紧张，但她也知道梁洛礼是什么气性。
　　若是说了，周时予到时候用苏青许威胁梁洛礼……
　　以苏青许对梁洛礼的重要程度，周时予完全能把梁洛礼给拿捏住。
　　所以还是由她来解决这件事。
　　“你冷静点，这件事我会找人去处理，他们会把你女朋友带出来的。”卫旋优面色冷静。
　　没有做出任何刻意的保证，毕竟是死是活她才不会管，只要梁洛礼不去就行。
　　“我怎么冷静？”梁洛礼一掌拍在卫旋优的桌面上，猩红的眸子死死地盯着她：“青许和你没有任何关系，把位置告诉我，我自己去。”
　　卫旋优就任她这么看着，不语。
　　“卫旋优……算我求你了，告诉我。”梁洛礼双唇打颤，咬着牙艰难的说出这句话。
　　她没有办法了，晚一刻青许就多一份危险。
　　听到梁洛礼说这个话的时候卫旋优心中还是多了一分触动，指着梁洛礼厉声道：“梁洛礼，你现在这样过去不就是去送死嘛？”
　　“你当周时予一点准备都没有嘛？我以往进去哪里只能听到惨叫声，你连路都不知道岂不是更危险……”
　　惨叫声……
　　这个词现在不断的在梁洛礼的脑海中打转，那么危险……
　　既然这么危险，那就更不能耽误。
　　梁洛礼额上青筋凸起，鼻间还冒着细汗，最后一遍乞求：“你说不说？”
　　“我会处理。”卫旋优依旧是这样一句话，她不能看着梁洛礼去送死。
　　看着卫旋优一副视死如归的模样，就知道她是不会说的。
　　梁洛礼不能在这里浪费时间，她只是留下一句：“好，那你处理。”
　　但她也不能放手，今天就算是把那工厂拆了砸了，她都要见到她想见的人。


第171章 测试
　　昏暗的房间里，苏青许的眼睛被一层黑布随意的包裹住，她看不清现在究竟在哪里。
　　那些人没有弄晕她，只是用结实的绳子捆住她的双手，那些人死死地拽着她的手臂带着她一直走。
　　她看不见，但知道他们下了好久的楼梯，一直往下走，中间只间断了一次，然后又接着往下走。
　　奇怪的味道夹杂在空气中越来越浓烈，有消毒水的味道，可……更多的是腐臭味。
　　停下来后，那些男人蛮力将她按在一把椅子上坐着，将绳子捆的更结实了。
　　隐约中她听见那群男人粗犷的声音：“人到钱到。”
　　对面那人似乎是笑了一下，没有出声。
　　而后脚步声越来越近，越来越清晰。
　　她听见，现在已经近到能够听见细微的呼吸声。
　　她知道，那人现在就站在她的面前……
　　“是谁？”苏青许强忍着害怕，问道。
　　周时予毫不避讳的开口，语气甚至有些愉悦：“是我啊，苏小姐……”
　　说话间他伸手将苏青许眼上的黑布条给取了下来，还有些心疼的看着苏青许被拽红的手臂：“他们怎么这么不小心，把你给弄伤了。”
　　苏青许视线模糊了一会儿，她看清了昏黄灯光下周时予的面庞。
　　一半溺在黑暗中，一半暴露在灯光下。
　　周先生……
　　苏青许眼里闪过疑惑，为什么会是他？
　　“你要做什么？”苏青许问。
　　周时予不再装作彬彬有礼谦逊公子的模样，没了诸多包袱，此刻也是放肆了许多。
　　他起身，摊开手无奈道：“你放心，我没打算伤害你，我只是想你帮我看一样东西。”
　　看东西？
　　苏青许没有讲话，她在店里亲眼看着那些血淋淋的画面，此刻心中还在后怕，现下看着周时予的面孔也是更加的恐惧。
　　听过陈涛说的那些话，其实她大概能够猜到周时予这么做可能是因为池浅。
　　周时予弯腰双眸落在苏青许身上，上下仔细的打量着，最后嘴角浅浅的弯了一下。
　　他看出苏青许的害怕，还伸手温柔的摸了摸她的头：“别怕，我真的只是想让帮我好好看一个东西，毕竟……”
　　他低头，有些面红，还有些期许，他接着说：“毕竟，你比我更了解她。”
　　“看什么东西？”苏青许小心的问，她的手被死死地捆在椅子上，无法动弹。
　　现在还是先顺从周时予，不知道周时予想干什么，能拖一会儿是一会儿。
　　周时予直起身，抬手捂着自己的眼睛，唇角挑起一抹瘆人的笑：“眼睛。”
　　眼睛……
　　空气中似乎充满了寒气，阴湿的环境中还掺杂着一股恶臭味，令人作呕。
　　苏青许脑海中突然就有了一个不好的想法，浑身蓦然开始战栗。
　　连呼出的气流都开始颤抖，她手拧好几下，依旧没有挣开绳索的束缚。
　　周时予看到她这些小动作，没有给予理会，只是从门边的一个半人高的箱子里拿出了四五个透明的玻璃罐。
　　灯光过于昏暗，苏青许看不清玻璃罐里的东西。
　　直到周时予小心的把它们放在苏青许面前……
　　“啊！”
　　苏青许尖叫。
　　她看清了玻璃罐里的东西，每一个玻璃罐里都装着一颗眼球……
　　那些眼球已经不会转动，漂浮在不明液体里。
　　苏青许咬着牙，唇齿还在打颤，眼里已经渗出泪水。
　　内心被恐惧侵占，她不敢去看那些玻璃罐，更不敢看周时予。
　　“你快看啊！”周时予大力擒住苏青许的下巴强迫她看着自己手里的东西。
　　他笑得癫狂，早无半点平日的温和儒雅：“这件事我做了好久，我已经快把小浅的脸拼好了，就只差眼睛了。”
　　拼好……
　　“你说那个更像小浅的眼睛？”他突然又凑到苏青许的耳边，声线低沉暗哑。
　　这声小浅叫的到是格外亲切，连语气都变得温柔。
　　果然是池浅。
　　苏青许一睁眼就对上那一个又一个悬浮起来的眼球，只是这么看着，在她的大脑中似乎就传来了这些眼球主人的惨叫声。
　　她喉咙滑动了一下，带着试探的问道：“你和池浅关系这么好，难道不知道嘛？”
　　“关系好？”周时予口中呢喃道。
　　他的神情多了一丝恍惚，关系真的好吗？
　　可……
　　他连她的眼睛都忘记了。
　　在他的记忆里这一切都太模糊了。
　　他看向苏青许眉眼弯了弯，眼里似乎是含着笑的：“我忘记了，可她是我女朋友。”
　　“我想她，所以你要帮我。”
　　女朋友……
　　说到这儿的时候他的语气都是虚的，十分不自信，甚至不确定。
　　周时予突然又开始轻笑，似是癫狂般，不正常的很。
　　他说：“在选之前……”
　　“我们先玩个游戏吧！”
　　他的表情十分跳脱，像是对这个游戏充满期待。
　　他伸手从苏青许外套里摸出她的手机，又到一旁的桌上拿了一把闪着暗光的手枪。
　　走到苏青许身旁缓缓蹲下，冰冷的手枪温柔的划过她的脸颊。
　　他的声音又变得很温柔：“你说，梁洛礼是真的喜欢你吗？”
　　“我帮你测试一下吧……”


第172章 好久不见
　　测试……
　　听到周时予提起梁洛礼，苏青许顿时就开始慌张起来了。
　　“你要做什么！”大声斥吼道。
　　“做什么？”周时予将手枪的枪口划过自己的下颚。
　　故作疑惑思考的模样，他应该怎么进行这个游戏呢？
　　突然他又猛地跪在苏青许的面前，用她的手打开了手机。
　　“先拍张照片给她吧，别让她太担心了。”
　　说罢，他然后娴熟的打开了手机相机功能，将手枪抵在苏青许的额头上，自己也摆了一个姿势，一起合拍了一张照片。
　　翻到微信，一眼就看到那个有着亲昵称呼的置顶。
　　想都不用想，那肯定是梁洛礼。
　　“我帮你选，你别伤害她！”苏青许看着他手里的动作，慌乱答道。
　　周时予放下手枪，没有理会苏青许的慌乱。
　　自顾自的翻看着她们的聊天记录，与想象中不同，没有什么腻歪的语句，十分平常，可……
　　他觉得这样真的，很幸福……
　　他眼眸低垂了些，面上也闪过一丝羡慕，心中的嫉妒更甚。
　　心中不由的幻想，当初如果再多一点时间，或者他来的再早一点，是不是他也可以这样幸福。
　　嘴角扯出一抹惨淡的笑容，没关系，反正你们也幸福不了多长时间。
　　他长指在屏幕滑动着，将刚刚拍的照片发给梁洛礼。
　　按住语音键：“梁洛礼给你个机会，现在我让人带你进来，三十分钟内你一个人过来。”
　　“别过来！”苏青许大声喊道，手腕上被绳索勒出红痕。
　　周时予最后又对着手机强调了一遍：“别告诉别人，不然……我可就不确定手能不能把控好这把枪。”
　　手机那头很快就传来了梁洛礼的消息：“周时予，你要是敢伤害她，我一定把你大卸八块，让你死无全尸！！！”
　　那头的声音几乎失控，怒吼中夹杂着哭腔。
　　苏青许听到梁洛礼的声音心头一颤，又用力挣了一下，她的眼里立马就蓄满了泪水。
　　这绳子……为什么这么紧，为什么她挣不开。
　　“别动她，你要什么我都可以配合。”苏青许乞求，妥协道。
　　听到这儿，周时予面上立即带了喜色，上前拉住苏青许的手，不可思议的问：“什么都可以？”
　　苏青许根本不敢出声。
　　现在的周时予估计是疯了，一会一个样。
　　他从身后那个箱子里拿出一件更加恐怖的东西，是……
　　是人皮拼成的面。
　　他像是讨赏般小心的捧到苏青许面前，直到苏青许完全看清他手里那恐怖的东西。
　　那东西发出巨臭，苏青许眉头拧在一起，她没有尖叫，强制自己保持冷静看着面前那张被精细缝合好的脸……
　　身体还是忍不住的往后退，不想靠近。
　　可惜。
　　可惜人皮非布料，就算针法再精细也无法做到真正的无痕。
　　他问：“像吗？”
　　像谁？
　　苏青许声音开始微颤，小心的撇了一眼又一眼。
　　他手里的那张脸估计就是按着池浅的模样从别人身上取的，那些都是花季正好的姑娘。
　　而此刻递在自己面前的却是一张……
　　难以言喻的东西，根本不像人的脸。
　　便就是一块生皮，一块生肉那般软塌塌的。
　　她声音颤抖的说着违心话：“像……”
　　周时予听他这么讲，面上的笑意愈发强烈，他也已经很久没有这么笑过了。
　　小心翼翼的将那样东西放回原位。
　　“你帮我一个忙，我保证不伤你分毫，让你完完整整的见到梁洛礼。”周时予给苏青许做出一个承诺。
　　苏青许没有说话，大脑已经快要失去思考能力了。
　　她现在只想快点逃离这里，绝对不能让梁洛礼下来。
　　“待会儿我去取一个头骨，你亲手帮我把这张脸放上去吧。”
　　***
　　梁洛礼此刻早就站在工厂前面，与蔡亮亮一起，她的身后跟着许多人。
　　这架势显然是要将这工厂给拆了，现在滞留在这儿的两三个警察就一起拦着梁洛礼她们。
　　之前接到周时燕的报警，蔡亮亮便被安排到这边来进行调查，只不过周时予单方面拒绝检查，所以一直耗在外面。
　　梁洛礼手臂上青筋暴起，看着手机里周时予发来的信息，手上的力又强了几分，手机似乎快要被她捏碎一般。
　　别告诉别人……
　　她抬眸看着什么都听见的蔡亮亮：“说了青许就在里面，让我进去。”
　　扭头看着被严防死守的工厂大门，她可以进去，她一定要进去。
　　三十分钟……
　　她说过的，青许在哪里她就在那里，不能让青许一个人待在里面。
　　她低头给小锦发了一条消息，往前走了一步，蔡亮亮立即就伸手拦住她，大声斥吼道：
　　“他手里有枪，你现在进去太危险了，手机里的消息都是证据，我现在就上报给上级让他们多派一些人过来。”
　　“等到上面来人支援，我们再下去。”
　　梁洛礼扭头，吐出一口压在胸腔中的恶气：“时间不够，三十分钟根本赶不到。”
　　此刻她哪有理智可言，她能不知道下面是龙潭虎穴嘛？
　　她又不是没长眼，难道认不出周时予手里的是枪嘛？
　　可越是这样，她心中就越是慌张。
　　二人谁也不愿让路，蔡亮亮看着她猩红的眼，咬了咬牙，最后还是妥协了。
　　小锦跑来，将一个黑漆漆的小东西递到梁洛礼手里，点了点头。
　　蔡亮亮知道那是什么东西，是一个小型的定位装置。
　　不过……
　　梁洛礼是怎么准备好这样的东西的？
　　将一切都准备好，梁洛礼扭头看向蔡亮亮。
　　去，她是一定会去的，不管是死是活。
　　只不过，不告诉别人？
　　那岂不是跑过去送命……
　　她自然不会蠢到这种地步，如果她下去没办法救青许，也必须为青许留下另一条后路。
　　三十分钟根本等不到警察过来，她怕周时予发疯会对青许做些什么。
　　蔡亮亮明白她的意思，将自己随身携带的警棍放在她的手里，大手拍在她的肩膀上：“要小心，能拖一会儿是一会儿，支援的人很快就会过来的。”
　　要相信警察啊……
　　他眼里闪过一线失落。
　　梁洛礼不顾其他，义无反顾的往里走去。
　　很快就有一个穿着白大褂的女人，伸手推了推眼镜：“周先生说一直往里面走，最里面的房间没关门直接进来就是。”
　　女人伸手指了一条路，并没有带她过去。
　　看样子这里的人对周时予做的这些事都是一概不知。
　　梁洛礼将警棍藏在风衣的袖子里，根本无暇顾及这个幽暗闪着绿光的道路究竟有多可怕。
　　脚下生风，走的越来越快，她眼神坚定一刻也不敢耽搁。
　　直到走到路的尽头，门确实没关，她抽出警棍，望着房间里面那黑夜似的空洞。
　　一直往下走……
　　她小心警惕，不敢发出任何声音。
　　不知道过了多久，脚下的路变的平整了。
　　原本无际的黑也慢慢染上了昏黄，这里差不多就一个房间的大小，有三个往下走的门，与刚刚走的路一样，都是无边无际的黑暗。
　　不停的朝下走。
　　正当犹豫时，一道温和的男声在各个路口回荡，一遍又一遍的重复着：
　　“梁小姐，好久不见……”


第173章 我杀你……
　　周时予低头看着苏青许略带犹豫的表情，笑容逐渐诡秘起来：“怎么你害怕了？”
　　苏青许使劲的扭动着手腕，绳子上沾染了淡淡的血渍。
　　她根本没去功夫顾及手腕上传来的痛感，现在站在她面前的变态似乎更叫人害怕。
　　挖人头骨……
　　突然手机有了响动，周时予伸手摸了摸苏青许的头发，他修长好看的手似乎是被那人皮的臭味熏染……
　　此刻也是一样的难闻。
　　他端起手机，不知道看见了什么内容，目光呆滞了几秒，过了好久才缓过神。
　　手机屏幕的白光打在他的脸上，他的呆滞和笑容都显得格外瘆人。
　　令人毛骨悚然。
　　他在桌上挑了一把小臂长的刀，指尖轻轻拂过刀刃，似乎是很满意刀的锋利。
　　刀面干净到能够清晰的映照出他的脸庞，还有他阴狠乖张的笑。
　　他不屑的将手机甩到地上，铮亮的刀面温柔的贴在苏青许的脸上。
　　他笑着说：“仔细看，你确实好看，难怪她们都愿意为你做这么多。”
　　语气满是嫉妒与羡慕。
　　将小刀收好，面上突然就没有刚刚那些夸张的表情，不冷不淡的开口道：“你的女朋友很爱你。”
　　若是这话从其他人的口中说出，苏青许定会兴奋很久，可……此刻从周时予的嘴里说出她的心里只有害怕。
　　她知道周时予是什么意思。
　　梁洛礼是真的下来了。
　　悬在眼里的泪水在此刻迅速滑落，梁洛礼是不是傻子……
　　来这里送死。
　　周时予重新抽起刀，轻蔑的看了眼正在落泪的苏青许：“你放心，我不骗人，答应你会让你见到一个完整的梁洛礼。”
　　而后又是一声笑：“到时候你一定会见到一副完整的尸体……”
　　说罢，他不再理会身后的哭泣。
　　他的脚步声震震入耳，传入苏青许耳中的是无尽的悲伤。
　　周时予若是直接杀了苏青许，简直是太便宜她了，杀人诛心……
　　他得到的痛苦定当千倍万倍的加注在苏青许身上。
　　或许连他自己都不清楚为什么恨，因为自己得不到就要毁掉别人的幸福。
　　他脱下西服丢进楼梯一旁无尽的深渊中，将里头衬衫的衣袖撸起，露出强健有力的臂膀。
　　手里刀光乍现，握得十分的紧。
　　为了这一刻他已经准备了很久，他不会再失败了。
　　直到梁洛礼出现在他的视线中，他露出和善的笑容：“梁小姐，好久不见……”
　　“青许在哪里？”梁洛礼迫不及待的开口，双手捏成拳状。
　　周时予晃了晃脖子，一脸疲惫的看着梁洛礼，依旧笑道：“她没事，我不杀她。”
　　杀不杀这样的话，就这么简单的从周时予的口中说出。
　　他对此满不在意，他也知道自己这老巢估计马上就要被端了。
　　所以……
　　没必要和梁洛礼讲太多的废话，浪费时间。
　　“我杀你。”
　　说罢，他亮出手里的刀，疯了一般朝梁洛礼那边刺去。
　　***
　　苏青许只能够隐约的听到上面传来剧烈的声响，不知道过了多久，声音越来越小。
　　时间又过去了大半，她开始听到有人朝自己这边走来。
　　声音越来越近，或许是受了伤，脚步声中还夹杂着喘息声。
　　苏青许手腕的鲜血已经滴红了一片地，她的眼神略带期望的看着门口。
　　虽然知道梁洛礼与周时予实力悬殊，可她还是抱有一丝期望。
　　如果是梁洛礼来了……
　　可惜……
　　周时予双手有些微颤的扶着门框，身上手臂上都有明显的刀痕，面上满是血渍，原本纯白的衬衫也被染成红色，不知道是谁的……
　　他朝苏青许露出胜利者的笑容。
　　在看见周时予的那一刻苏青许的心仿佛也跟着一同重重落地，摔得一地稀碎。
　　没有落泪，眼睛像是失去光亮一般暗沉下来。
　　“我赢了。”周时予摇摇晃晃的走到苏青许面前，握着她的手。
　　明显伤的很重，肩上的伤口似乎还在淌着鲜血。
　　“你把她怎么样了？”苏青许声音干涩沙哑。
　　周时予勾了勾唇：“现在还没死，但之后会不会死就不知道了。”
　　他弓着身子，伸手捂着肩上的伤，艰难的开口道：“她现在挺厉害的，是我低估她了。”
　　地上的手机传来剧烈的震动声，二人的目光同时被吸引过去。
　　周时予伸手去捡手机，行动中肩头伤口向全身细胞传递强烈的撕扯感。
　　但他满不在意，似乎是感受不到伤口的疼痛，任血液不停流动。
　　手机里全是消息，除了助手汇报工厂外的情况外，还有周时燕的未接电话。
　　这个妹妹还算没白宠……
　　现在外面的警察已经冲进来了，工厂里全是警察。
　　果然……
　　他暗笑，他就没想过梁洛礼会真的蠢到什么都不说就单枪匹马的过来。
　　再给他一点时间。
　　他伸手将苏青许的手解开，那白玉般的肌肤已经满是勒痕。
　　另一只手抓着手枪死死地抵在苏青许的额头：“你听话，我们走快一点。”
　　苏青许自然不会听话，从刚刚的试探中她知道周时予现在不会取她的性命，可……
　　她现在就想杀了周时予。
　　一松开就要伸手去夺他的枪。
　　不过，周时予虽然受伤，但拿捏苏青许还是轻而易举。
　　他依旧用着劝说的语气：“听我的，你能见到你想见的人，我也能见到我想见的人。”


第174章 荒谬
　　可惜，没等周时予带着苏青许走到想要去的地方，蔡亮亮一行人就赶到了暗房内。
　　现在这个转折的地方堆满了人，蔡亮亮行人站在入口那里，而周时予死死地掐住苏青许的脖子，站在正中央。
　　这里的地上满是血渍，应该是梁洛礼与周时予在此发生了激烈的打斗。
　　苏青许脚下的血渍甚至还未干透，踩起来还有粘稠感。
　　周时予怔怔的看着隐在蔡亮亮身后的池贝，目光跟着恍惚了一刻。
　　但很快就反应过来，他的身后还有三条路。
　　一条是刚刚上来的道路，没有任何意义。
　　剩下两条……
　　此刻那两扇同样下面的门像是充满了神秘，吸引着他们朝那边看去。
　　蔡亮亮手里握着手枪，枪口瞄准周时予，开始一套官方的说法：“周时予你现在已经被包围了，劝你现在放下武器，松开人质，不要做无畏的抗争。”
　　苏青许对上蔡亮亮的眼，蔡亮亮坚定可靠的眸子无时无刻不在说：放心有我们在！
　　周时予早就做好去死的准备，此刻就算是蔡亮亮将嘴皮说破他也是听不进去的。
　　他没有说话，冰冷的手枪死死地抵在苏青许的太阳穴上，光是按压的力度就叫人疼痛。
　　“你让我下去，保证不伤这家伙一根汗毛。”
　　比起威胁，此刻周时予的语气更像是在与人商量，用着十分温和的声调。
　　池贝站在人后，她四处张望了很久也没有看见梁洛礼那傻子的身影，刚下来就看见这满地血迹。
　　今天刚知道苏青许出事就着急忙慌的想要安抚梁洛礼，结果刚到这个工厂来，梁洛礼人都跑里面送死去了。
　　带了一堆人直接把工厂仓库的大门给砸了，正要进去就碰到了已经在里面的蔡亮亮等行人……
　　现在看不到梁洛礼，她心中早已焦急万分。
　　如今又站在人群中看着周时予抓着苏青许发疯……
　　她会进来，除了因为梁洛礼以外，她更想知道周时予为什么要做这些。
　　明明她从未在姐姐那里听到过这个名字，为什么周时予要癫狂般去做这些事。
　　甚至为此放弃了自己的所有……
　　池贝注意到周时予的目光总是有意无意的往右边那个漆黑的门内瞥去，她微微拧眉，里面有东西？
　　“哪里有什么东西？你为什么一定要下去？”池贝直接问道。
　　虽然现在在这里问这个不太好，但是……池贝是真的很想知道。
　　堆着七八人的房间，每个人都神经紧张的屏住呼吸，空气中的气流就像凝结一般。
　　整个房间呼吸声都快要震耳欲聋。
　　此刻池贝的声音一出，气流重新流动。
　　周时予闻声，握住手枪的手也轻颤了下。
　　被猜中了。
　　“是有东西，对我来说很重要的东西。”周时予温柔的回答道。
　　双方依旧僵持不下，都死死地握住手里的枪。
　　蔡亮亮额头还冒着一层冷汗，光是这个昏暗的房间还有这令人作呕的气味都怪瘆人的。
　　现在温柔的周时予就更加瘆人，与其温柔倒不如癫狂。
　　“和姐姐有关？”池贝挑眉，猜测道。
　　似乎一提到池浅，周时予便像是点燃的爆竹，立马就要炸。
　　没有办法再温柔。
　　苏青许似乎是感受到他不平稳的双手，还有正在打颤的双腿。
　　就是现在……
　　苏青许用尽全力将周时予的手往上推，蔡亮亮还未反应过来。
　　“嘣！”
　　枪响了。
　　天花板上落了点灰下来。
　　苏青许退到蔡亮亮身旁，双眸狠狠的盯着周时予。
　　现在还不能动手，周时予没了苏青许这个人质，只能抬着手用枪口慌乱的对住他们众人。
　　枪里是有子弹的。
　　蔡亮亮端着枪，丝毫不敢松懈。
　　“梁洛礼在哪里！”苏青许焦急的问道。
　　在苏青许的嘴里听到梁洛礼的名字，周时予变得极其暴怒，积压在胸腔中的怒火像是瞬间被点燃一般：“苏青许，你就这么关心她！”
　　“当初和小浅在一起的时候你也没有这么在意小浅吧！”
　　池贝一愣：？？？
　　这……
　　该不会是在为她姐姐打抱不平吧！
　　姐姐都没生气，这家伙啥掺和什么呢？
　　她抬手扶额，现在好像清楚了一点，开口大声道：“姓周的，我姐姐压根就不认识你，你为她做这些又有什么意义？”
　　众人：！！！
　　震惊。
　　苏青许也呆住了，不是……
　　周时予不是说池浅是他女朋友吗？
　　假的啊！
　　周时予就这样站在那里，而他的背后好似穿出那些无故丧命女孩的嘶吼声。
　　他将她们身上最像池浅的部分全部切下来，可是尽管如此他也无法再造一个和她一样的人，她永远都不会回来，永远都不会。
　　他的身形晃荡，仿佛下一秒就到永远的坠落。
　　他握紧枪，根本没将池贝说的话听进去，枪口对准池贝，声音满是埋怨，“你不想她吗？你不想她回来吗？”
　　又将枪口指向在场的所有人，气息早已不平稳，他大口大口的喘着粗气，艰难的开口道：“你知道当初我投资的医药集团真的研究出那种药的时候，我又多难过嘛，我好恨如果我早点研究会不会我也能拯救她，会不会她就不会死了。”
　　“你知道我有多想她嘛，每每夜深人静时我都仿佛能看到她单薄的身影，仿佛在埋怨我，埋怨我为什么没有救她，她在怪我......”
　　仿佛在诉说着自己多年以来，无端的爱意，孤独落寞。
　　永远得不到回应。
　　他曾将池浅当做他人生中的一抹灿烂的阳光，他们有过无数次的擦肩，他曾无数次将目光落在她的身上。
　　看一次都觉得身上暖洋洋的。
　　可……
　　最终这束光化作利剑狠狠将他刺伤，成为他无法忘怀的伤痛。
　　最后的最后，只有他在为池浅做这些，而那些池浅曾经真心相待的人都早已释然。
　　此刻的周时予完全就是疯癫的状态，时而狂笑时而落泪，最后弓着身子笑得喘不过气，握着抢的手依旧没有放下来。
　　他擦掉眼泪用枪指着苏青许，“我最最恨你，为什么她最喜欢你，凭什么？”
　　为什么她让你释怀，却将伤痛就给我。
　　……
　　蔡亮亮高度警惕的看着周时予，听完后心中顿感无语。
　　一句话都说不出来……
　　池贝表情冷淡，为了自己的私欲就做出这种丧心病狂的事。
　　她现在就想直接一枪崩了周时予，打着喜欢姐姐的名号到处杀人……
　　荒谬！
　　这辈子没这么无语过。
　　呸！
　　疯子……
　　不过居然这么喜欢她姐姐，那……
　　池贝勾了勾唇。
　　她不顾身旁警察的阻拦，走到苏青许身旁安慰似的用手拍了拍苏青许的肩膀，随后用冷漠的眼神看着周时予又来一句：“周时予，你有病是不是？”
　　怒气滔天，若是枪在她手里那还有这么多事，看一眼就把这王八蛋给崩了。
　　身旁举着枪的蔡亮亮：( ˘•ω•˘ )
　　这枪要不你来端？


第175章 新闻
　　苏青许现在根本没空关心这些。
　　她对周时予是如何喜欢池浅，为池浅做了多少不感兴趣，她现在只想知道梁洛礼到底在哪里。
　　含着泪不停的看向剩下的几扇门，有一扇门的血渍极多。
　　而且看着鲜红，估计是刚染上去的。
　　池贝的手死死地按在她的肩膀上，像是防止在防止她乱动。
　　池贝接着说：“你这么喜欢我姐姐，又怎么可能不了解她的为人？”
　　“她那样的人能接受你这种恶贯满盈的人嘛？”
　　周时予没有说话，眼眶的红意更甚。
　　答案呼之欲出。
　　没有人说话，空气再次凝结。
　　他自嘲似的笑了一声，他从来就不是好人，杀人放火从前也干过。
　　是遇见池浅才想尝试去做一个好人，可到头来他还是成为了坏人。
　　他这些年花了很多钱做慈善，企图弥补心中的亏欠。
　　想看的东西还没看见，但他明白，他还是输了。
　　又输了。
　　再一次输给一个女人……
　　苦苦追寻的爱，永远都不会降临在他的身上了。
　　他指腹摩挲着枪扳机，再次对准了苏青许，像是嘲讽般冷笑一声：“梁洛礼是喜欢你，但她好蠢。”
　　对此，池贝不予否定，梁洛礼那家伙太冲动，这么危险的事都不考虑一下……
　　她的目光有意无意的往周时予的身后瞥去，看着藏在黑暗中一个高大却在瑟瑟发抖的身影。
　　卫旋优还真没骗人，当真的找人来处理了。
　　悬着的心也慢慢放下，那胖子看起来惜命应该不会轻举妄动。
　　而池贝都能瞧见的异常，一直盯着那里看的苏青许定然看出来了。
　　她的瞳仁微微放大，这里居然还有其他人！
　　但她只瞧见浸在黑暗中不熟悉的身影，看的不够真切。
　　那人应当是贴在墙面上，许是看到周时予手里的枪，目前正小心翼翼的往回倒。
　　周时予没有在意她们的目光，只是依依不舍的看了眼右边黑暗的房间。
　　那里便像是他最后为自己挑选的归宿，他向右边挪了几步，站在那道门前。
　　他的目光瞥向池贝，露出一个友善的却又苦涩的笑。
　　池贝不以为意，有大病。
　　突然……
　　“嘣！”
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　几声枪响。
　　周时予开了枪，可他的子弹避开了所有人，只在墙上留下了一个凹槽。
　　而被惊动的警方，每一颗子弹都精准的射穿他的胸膛。
　　他的身躯跌入黑暗中，随一声巨响后了无生机。
　　苏青许挣脱束缚，疯一般朝那扇门冲去。
　　如她所想，哪里确实有人。
　　她愣了两秒，就看见一个身高一米九左右的壮汉，小心的拖着昏迷不醒的梁洛礼。
　　那人长得凶神恶煞，但她只是刚对上那人的眼神就知道，他不是坏人。
　　张大勇摸了摸脑袋，他听到枪响早就吓得不行，如今腿都直打颤。
　　让他们来的那女人也没说对面还有枪啊！
　　这么危险！
　　他身体太宽大，而这楼道又太窄，只能贴着墙面才能防止自己不掉下去。
　　苏青许没有管危不危险，快步到梁洛礼身边。
　　梁洛礼的气息已经微弱到快要听不见了，右脸已经被血迹覆盖，她两手的手腕都被划了一道不深不浅的口子，还在淌着血。
　　血液慢慢滴落在地。
　　是在放血嘛……
　　难怪周时予说，现在没死，待会就不一定了。
　　池贝在进来之前就叫了救护车……
　　看着被抬走的梁洛礼，虽然对梁洛礼这么冲动的行为嗤之以鼻，但她面上更多的还是担忧。
　　蠢货……
　　明明知道下面有危险还不要命的冲进去。
　　“大哥！”张大勇让出来，大喊道。
　　“我去，这就死了！”那边楼下传来刘小强的声音。
　　“这里还有人！”楼下还有警察的声音。
　　随后警察带着一个女孩上来，刘小强跟在后面。
　　那女孩浑身还在颤抖，唇色也是惨白的。
　　池贝怔住，这个女孩应该就是林湘。
　　没想到，周时予竟然没杀她。
　　但她在看到林湘的那一刻，目光仿佛粘在她身上一般。
　　真的好像……
　　此刻虚弱消瘦的模样，像极了姐姐生病后的样子。
　　她手指摩挲了两下，这个世界上居然会有没有血缘却长得如此相似的人。
　　比起那些无故丧命的女孩，林湘应该算是幸运的吧……
　　她心里只能这么想。
　　蔡亮亮拍了拍池贝的肩膀：“现在离开吧，一切都交给警察来处理。”
　　“嗯……”
　　***
　　这件事从发生到结束，不过一天都不到的时间。
　　一时间新闻都被这件事给炸开了锅：
　　【惊！皓和集团董事长周时予居然是变态杀人狂！】
　　【疑案被破，著名慈善家的背后居然是这样……】
　　【案件唯一幸存者采访讲话……】
　　【工厂下的惨状！！！】
　　【警方对工厂进行全面盘查，地下别有洞天！！！】
　　这些新闻都集中在一年前的悬案上，很少有人提起被发现的过程。
　　毕竟比起过程，世人都更在意结果。
　　苏青许坐在医院的长椅上，她现在没有功夫关心这些。
　　低垂着头，眼眶微红甚至肿痛，怔怔的看着自己手腕上的绷带。
　　在医院这几天时间内，梁洛礼都做了三次手术了。
　　大体无碍，就是伤的地方太多。
　　苏青许的眼泪都要哭干了……
　　手术室门口站了一堆人，沈虞清眼里都还含着泪，却还是伸手去安抚苏青许。
　　椅子上坐了一堆大的小的，都没事了，还站着一堆人……
　　池贝倚靠在墙上，望着天花板深深的吐了一口气。
　　说到底还是因为自己从没遇到喜欢的人，所以才不能理解梁洛礼的行为。
　　她一直理智，梁洛礼也理智不过是间歇性的。
　　梁洛礼对感情太过看重，喜欢就毫无保留。
　　也难怪……
　　池贝浅笑了一下，难怪脾气这么臭，自己还死乞白赖的和她做了十多年的朋友。


第176章 不要忘记了
　　两周后，临南医院。
　　午后，阳光透过窗倾泻在病床上。
　　在这个快生活的是时代中，关于周时予的事情，就像是生活中一个小小的插曲，人们也开始渐渐忘记。
　　彼时梁洛礼还未醒过来，身上裹了一层又一层的绷带，俨然是要将她包成木乃伊。
　　苏青许趴在病床前，现在这里只有她一个人。
　　她就静静的捏着梁洛礼还扎着针的手，没有任何反应。
　　为什么还不醒……
　　从前她总喜欢在晚上偷偷看梁洛礼睡着的模样，还会偷偷亲她。
　　那时知道梁洛礼很少休息，总希望她能够多睡一会儿，再多休息一会儿。
　　虽然医生说是因为摔伤了脑袋，所以才会睡的比较久，等过段时间休息好了就能醒的。
　　可是现在她希望梁洛礼现在就能够睁开眼睛看着她，不要再睡着了。
　　苏青许用手支着自己的脑袋，另一只手份指腹在梁洛礼的手背上轻轻划过。
　　想起刚送进来的时候，梁洛礼有时还会偷偷流眼泪。
　　沈虞清说梁洛礼很怕疼，小时候摔一跤能哭很久。
　　所以现在哭……也是因为疼吗？
　　她问：“是不是很疼？”
　　无人回应……
　　她温柔的声音回荡在房间内，却也慢慢消失，房间内很快就重归寂静。
　　梁洛礼轻微的呼吸声，依旧平稳没有任何变化。
　　“嘎吱～”
　　门开了。
　　池贝轻手轻脚的走进来，看到梁洛礼居然还没醒，眼里不免有了一丝失落。
　　但那都是一闪而过的情绪，她努了努嘴瞥向苏青许，玩笑道：
　　“青许姐，梁洛礼这家伙也太能睡了，一看就是平时累到了，现在受了伤干脆一起补上。”
　　池贝走到一旁的沙发上找了一个舒服的姿势坐下，来这里与其说是照顾梁洛礼，不如说是来陪苏青许聊天的。
　　怕苏青许一个人在这里太闷，太无聊。
　　周时予那件事以后，虽然和她没多大关系，但她还是以公司的名义给受害者捐了款。
　　池贝看着堆在床边地上满地的花和水果，陷入了沉思。
　　这……
　　估计是梁洛礼她们公司的人送的，老板住院，一人买一束，以表心意。
　　但……这也太多了吧！
　　围一圈都能把梁洛礼给送走了……
　　她伸手在篮子里面拿了一个苹果，削好先递到苏青许手里。
　　苏青许摇头，不吃。
　　见苏青许不吃，池贝就把苹果送到自己嘴里，她可不在意一些，梁洛礼的就是她的从小都是这样。
　　又死不掉，整这么伤感做什么。
　　“青许姐，你放松一点，待会儿把身体熬坏了，梁洛礼在我面前……哭怎么办？”池贝咬着苹果，含含糊糊的说。
　　苏青许愣了一下，梁洛礼怎么在所有人的面前都是爱哭鬼的形象？
　　还嘴犟说自己不爱哭……
　　“你放心，我没事的。”苏青许笑着答道。
　　没事……
　　这话说出来整个房间空气都冷淡了，就这还没事？
　　池贝无奈摇了摇头，无爱一身轻。
　　不知坐了多久，天空渐渐换了颜色。
　　池贝秉持着不能浪费的选择，坐在一旁啃了一篮子水果……
　　期间一直与苏青许聊天：
　　“就是这样的，梁洛礼就那个时候被我们诓骗把头发染成白色……哈哈哈哈哈，笑死我了！”
　　笑得猖獗，但是怕会影响梁洛礼，还是将声音控制的不大不小。
　　池贝来之后整个房间都充满了欢声笑语，虽然都是她一个人在笑……
　　苏青许偶尔也会回应她。
　　突然……
　　梁洛礼的呼吸声有了颤动，握在苏青许手里的手指也微微的蜷动了下。
　　苏青许几乎是立即回头看向梁洛礼，手指蜷动的幅度变大。
　　等待的时间太煎熬，所以结果的时候才会那样的兴奋。
　　梁洛礼缓缓睁开眼，视线模糊了一会儿，清晰后入目第一人就是苏青许，她没有力气说话。
　　大脑此时还是混乱的，只能够感受到身上的疼痛。
　　她眼神茫然的看着面前的两人，想动，动不了。
　　她看着面前的女人流眼泪了，她的心好痛，好痛……
　　好难过。
　　好想擦掉她的眼泪，为什么要哭呢？
　　她的眼里开始布满疑惑……
　　但她的眼里更多的是不清醒的空洞，虚弱无神。
　　池贝立即让医生过来。
　　苏青许别过头，现在明明要开心的，为什么眼泪就是控制不住的流下来。
　　她注意到梁洛礼的茫然的眼神，什么都没关系，醒来就好了……
　　池贝两指伸手贴在梁洛礼的额头上：“不是吧，还没清醒啊？”
　　医生过来看了两眼，说：“她这个醒来就没事了，现在估计就是睡太久还不清醒，很正常。”
　　“等一会就好了。”
　　好吧……
　　趁着苏青许出去和医生谈话的时间，池贝向梁洛礼凑近了些。
　　看着那双琥珀色的眸子因为她的靠近，瞳孔微颤。
　　本来就傻，现在这么撞一下可不就更傻了。
　　呆瓜……
　　池贝笑：“还认识我吗？”
　　她说话的语气褪去平常的跳脱，像是在逗小孩一般。
　　梁洛礼只是呆呆的看着池贝，不语，或者说根本没有力气说话，
　　见状，也不知道是太兴奋还是怎的，池贝这犯贱的劲儿一下就上来了。
　　双手环在胸前，对着梁洛礼说：“连我都不认识了，我叫翠花你叫傻妞，我们俩从小就在一个村子里长大，二十年的交情你说忘就忘……呜呜呜~”
　　池贝故作忧伤的拭了拭眼睛，接着说：“你看你一身的伤，就是因为半个月前在村口被头牛给拱到沟里才躺了这么久……”
　　“？”
　　梁洛礼的目光显然是不愿意接受的。
　　说不出话，只能闭上眼，仔细的回忆。
　　空荡荡的大脑什么也想不起来，换来的只是一阵钝痛，她眉头拧在一起，鼻息传来微颤。
　　嘴一瘪，哼哼唧唧，马上就眼泪哗哗。
　　“！！！”
　　池贝慌乱：“别现在想啊，小祖宗我骗你的，你不叫傻妞。”
　　这时，正巧苏青许与医生谈完话，进来就看到这样一幅画面。
　　她看着梁洛礼就这么平躺在病床上，发出轻微颤抖的哭泣声，眼眶微微泛红，脑袋没有转动眼泪只能从眼角滑至发鬓。
　　看着有万分委屈。
　　苏青许顿时心疼，赶忙上前安抚。
　　池贝：给孩子一个解释的机会吧……
　　真想给自己一巴掌，早知道就不犯这个贱了。
　　瞥了眼自顾自落泪的梁洛礼，暗暗嗤笑一声，这家伙就是靠着楚楚可怜的模样勾引青许姐的吧！
　　苏青许低头轻而缓的帮她将眼泪擦去，知道梁洛礼现在还认不出她，虽然只是暂时的，但……
　　心里真的很难受。
　　她的眼也不自觉的更加低垂了些，眼里满是失落。
　　……
　　池贝插兜，眼里是藏不住的喜悦。
　　醒来就好。
　　你的老婆不开心了，要你自己哄的……
　　她合上门，拿出手机翻到卫旋优的联系方式。
　　手指在卫旋优的头像上面停顿了好久。
　　最后还是草率的给卫旋优发了条消息：【她醒了，别担心】
　　扭头看了眼房内，她轻笑一声，还是识趣留点空间给她们吧！
　　病房内，梁洛礼的目光一直落在苏青许身上。
　　苏青许扭了扭身子，许是被梁洛礼这种清纯无暇的目光盯得不自在。
　　她笑着问：“你不认识我吗？”
　　梁洛礼听到这句话急切的想要反驳，但张了张嘴一句话也说不出口，只能呢喃般发出几句颤音：“不……”是的。
　　她敢肯定，面前这个女人对自己一定很重要，不能让她离开，不能放她走。
　　从第一眼就肯定的。
　　她艰难的说出一句完整的话：“我一……定认识……你，你……一定很……重要。”
　　每一句话都是肯定的。
　　说完便像是虚脱一般，皱了皱眉。
　　可能是太用力，不小心牵扯到身上的伤口，身上好痛……
　　很痛。
　　苏青许很满意她的答案，低头将一个吻落在她的手上。
　　这次忘记就原谅你了，但你以后一定要记得……
　　她伸手将梁洛礼遮在眼前的头发往后撩，笑着说：“我是你的妻子，以后不要再忘记了。”
　　梁洛礼没说话，就静静地这么看着。
　　平淡无奇的灯光打在女人的面上，却是那样的美，女人好听的声音在她的脑海里无数遍的循环。
　　她太想留住时间，为她停留。
　　这样的一刻，她觉得自己一定能永远记住，面前的女人……是她的妻子。
　　永远也不会忘记了。
　　***
　　清晨。
　　第一缕阳光准时洒向病房，苏青许缓缓起身，伸手拦下这缕温柔的光。
　　她睡的很好，这么多天从未这样安心过。
　　扭头看向梁洛礼，正好对上梁洛礼的目光。
　　与昨晚完全不同的目光，不再迷茫，不再疑惑。
　　满含柔情的爱意，与以往那样。
　　她溺在晨光中露出笑，她知道她的小朋友真的回来了。


第177章 抱不动
　　阳光打在身上暖洋洋的，苏青许走到梁洛礼的面前柔声问道：“现在清醒了？”
　　梁洛礼扯出一个笑，清醒了……
　　昨夜很晚睡着，想了很久才整理好自己的记忆。
　　她醒的很早，看了苏青许很久，很久。
　　“我……”话卡在嗓子里，声音沙哑难听。
　　梁洛礼沉默了两秒，调整好自己再说：“我醒来看到你，那时不清醒还在想是谁家的姐姐长得这么好看……”
　　“后来想了很久，才想起来，原来是我的。”
　　说完她的嘴角露出一抹欣喜的笑容。
　　说的比做完流畅多了，除了嗓子还有些沙哑以外都变得更好。
　　苏青许跟着一起笑，这样说话的语气……真的很怀念。
　　“我爱你……”梁洛礼几乎是一字一句十分肯定的说出这句话。
　　她的眼神太过坚定，比阳光更加耀眼。
　　在当初睁眼弥留的时候，身上的疼痛无法摧毁她，可她却害怕自己没办法亲口向自己的爱人说出这句话。
　　苏青许捏住被子的手顿住，往常是逼着梁洛礼说这句话，如今听到她主动说出来心里却十分不是滋味。
　　难过，很难过。
　　“我也爱你。”也是与当初梁洛礼一样的回应。
　　梁洛礼眉眼弯了弯，笑。
　　从前她认为爱是一句肉麻的情话，所以羞愧难以开口，可是现在突然才发觉它虽然简单直接，却是最能将她满腔爱意融贯的。
　　我爱你……
　　一直都会。
　　***
　　过一会儿，梁洛礼神情有些慌张的问：“我的脸没花吧？”
　　苏青许：……
　　她伸手点了点梁洛礼的额头，都这种时候还担心自己的脸？
　　“放心，没花。等养好身体气色变好又还是如花似玉。”苏青许宠溺的回答。
　　真是拿她没办法……
　　梁洛礼笑，那就好，脸要是花了，她可怎么勾引姐姐啊……
　　但是她试图抬手的时候发现，好痛，手腕好痛，手臂也是。
　　根本动不了。
　　此刻犹如晴天霹雳，心灰意冷。
　　她养了那么久……
　　她看着苏青许，张了张嘴一句话也没说出来，就像她的手抬了老半天，也抬不起来。
　　“手坏了……”她委屈巴巴的说。
　　“……”
　　苏青许低头看着梁洛礼自然放置在床边的手，还是那样好看，就是现在动不了了。
　　不过，只是现在而已……
　　伤口总会愈合，需要时间罢了。
　　她现在看着梁洛礼的身体，不知道该怎么和梁洛礼说，其实不止是手动不了，现在看来腿脚也动不了……
　　身上全是摔伤，看样子应该是从楼上摔下去才会如此。
　　很疼吧。
　　苏青许努了努嘴，将被子往上拉了一点，温声说：“以后不要再做这样的事了。”
　　她不想训斥梁洛礼，她真的快要被梁洛礼给吓死了。
　　有没有想过如果真的没命了，她该怎么办？
　　“以后不会有这样的事了。”梁洛礼说道。
　　但……如果还有，她也一定会这么做。
　　她轻笑了一声看着天花板，若是她没去，她一定会在等待的过程中疯掉的。
　　幸好她去了，幸好没事。
　　苏青许小心的戳了一下她的腰，十分委屈道：“你还笑？”
　　她都要哭死在医院里了，梁洛礼这家伙居然还能笑出来！
　　梁洛礼还是在笑，右手还能挪动，她的手艰难的覆在苏青许的手上。
　　很凉……
　　也软塌塌的。
　　只是轻轻的放上，根本用不了半点力气。
　　苏青许反过来握紧她的手，笑着说：“为什么睡着还要哭？”
　　……
　　梁洛礼沉默，因为做了很恐怖的梦，梦里苏青许不见了，她怎么找都找不到。
　　她看着站在就在自己面前的苏青许，没有说出这恐怖的梦境。
　　因为，她找到了……
　　她依旧犟嘴：“那你肯定看错了，我是不会哭的！”
　　语气那样的肯定。
　　在这方面，她总爱撒谎，或许会显得她更加坚强可靠。
　　梁洛礼扯开话题：“我妈呢？”
　　从醒来到现在都没看到沈虞清，她的心里难免有些疑惑。
　　之前答应沈虞清会好好保护好自己的，结果弄成现在这样子。
　　她的心里此刻还闪过一丝内疚。
　　“放心，阿姨看你一直不醒就拉着叔叔一起去给你祈福了，之前一直都在。”
　　一直都在，从未离开。
　　梁洛礼惊奇的问：“我妈还信这个？”
　　苏青许怔住，怎么说呢……
　　沈虞清本来是不信的，但是池温岭说很有效果，然后才去的。
　　结果就是，效果出奇的好。
　　昨天白天刚求完，晚上梁洛礼就醒了。
　　沈虞清以后估计会更信才是……
　　说曹操，曹操到。
　　沈虞清带着姜振海一起过来，立即趴在梁洛礼的床边，那还有半分平时温婉的模样。
　　眼里全是焦急，激动的都快要哭出来了。
　　嘴里还在念叨：“感谢神灵保佑我的女儿平安无事……”
　　梁洛礼怔住，其实她也没想过自己受伤会让沈虞清这么难过。
　　“对不起……”梁洛礼轻声说。
　　沈虞清吸了吸鼻子，伸手摸了摸梁洛礼的头发，坚强道：“不用说对不起，妈妈没有怪你。”
　　一旁的姜振海也是满脸忧心，他没有上前打搅她们母女情深，而是默默退出了房间。
　　沈虞清许是过于兴奋，坐在梁洛礼身旁说了好久好久的话，她们从来没聊过这么多。
　　像是将从前没有说的那些话全部补上了。
　　虽然她说的都是一些无关紧要的家常，还有最近发生的一些琐事。
　　但梁洛礼听得认真。
　　苏青许也静静的坐在一旁听着，不觉无聊。
　　时间不知过了多久，姜振海搞来一辆轮椅，憨笑说：“洛洛现在行动不方便就先用这个代步吧，可以出去晒晒太阳。”
　　说罢，空气陷入了一丝沉寂。
　　这……
　　梁洛礼沉默了好久，不知所措的盯着那个轮椅。
　　她想着苏青许推着自己到处走，然后她还动都不能动的模样……
　　而且她可不轻。
　　这么想了想，其实这个太阳也不是非晒不可。
　　但她看着姜振海一副好心的模样还是不忍拒绝，留下了这个轮椅。
　　***
　　几日后。
　　沈虞清她们都先出去了，病房里只剩梁洛礼一人时。
　　她自己像是重新认识自己的双手，调试了很久才能控制自己的右手。
　　现在右手行动已经十分轻松了，除了手腕还有些镇痛以外没有别的感觉。
　　其他的地方没什么痛觉，就是做不了太大的动作。
　　她伸出右手挡住窗外顶好的阳光，阳光从指缝流出，温和的洒在她的脸上。
　　无奈，苦恼……
　　苏青许从推门而入，看着梁洛礼倔强的蠕动着自己的双腿……
　　“想出去？”苏青许一手搭在轮椅上问。
　　梁洛礼不语。
　　“我可以抱你坐上去的。”苏青许瞥了眼一旁的轮椅说道。
　　等了良久梁洛礼才开口道：“你抱不动的。”
　　这就像是在说她不行一般，岂能忍受？
　　“又没抱过，你怎么知道我抱不动？”
　　说罢，苏青许走上前一步，伸手触在她的脖间。
　　清新好闻的香味扑鼻而来，她的发落在梁洛礼的脸上，嘴角也勾出一抹浅笑。


第178章 最后
　　梁洛礼嗅到她好闻的发香，感受到自己脖间指腹的温度。
　　突然面色潮红，一秒脸红脖子粗。
　　苏青许动作很小心，一如她的人一般温柔。
　　“嘶～”
　　梁洛礼咬了咬唇，慢慢的坐起，身上还是传来一阵抽痛。
　　听到梁洛礼吃痛的声音，苏青许搭在她身下的手都显得急促不安。
　　“弄疼你了？”
　　梁洛礼咬了咬牙，摇头：“不疼。”
　　撒谎……
　　明明连吐出来的气息都在颤抖，却还要倔强说不疼。
　　苏青许更慢了一些，过程有些艰辛。
　　虽然梁洛礼很配合，但她个子高，腿上又无力，双腿刚碰到地面的时候居然有一种陌生的感觉，几乎是一整个人都压在苏青许身上。
　　梁洛礼鼓着腮帮子，下巴抵在苏青许的肩上，眉头微拧在一起，跟着苏青许的步子慢慢挪动自己的腿。
　　痛，太痛了……
　　最后缓缓坐在轮椅上，露出一个解脱的笑容。
　　这种感觉……
　　梁洛礼沉默了，仰头看着身后的苏青许。
　　其实这种感觉也挺好的。
　　画面转到室外。
　　十一月份的天其实已经开始慢慢变冷，但夹在阳光中的风却是温热的，吹在人的脸上不觉刺骨。
　　梁洛礼被光照着，眯了眯眼睛：“你说以后我们老了会不会也像现在这样？”
　　走不动路，也一样相互扶持，不离不弃。
　　苏青许坐在一旁的草地上，微微仰头看着梁洛礼，面带疑惑。
　　这是什么问题……
　　她还是仔细想了一下，老了以后嘛？
　　太遥远了。
　　那是无法预知的未来。
　　“保护好自己，我可不想老了以后看着你坐轮椅。”苏青许笑着说道。
　　以后都不要坐了，要健健康康的。
　　“其实可以买一个自动的，等以后走不动路了我们就一起坐那个……”梁洛礼低头笑着说。
　　“……”
　　这……
　　有的时候真的想扒开梁洛礼的脑子，看看里面到底装了些什么东西。
　　不过这个设想……
　　苏青许的脑子里立即就浮现出，两个老太太坐着轮椅在路上飙车的画面。
　　如果是梁洛礼的话，好像也不是没有可能。
　　“幼稚鬼……”
　　“哪里幼稚了？这个我很早以前就想过的。”
　　“……”
　　正当她们还在晒着太阳畅聊未来的时候，身后突然窜出一个人。
　　“梁洛礼！”
　　徐兰声音不大，却差点没把梁洛礼给吓死。
　　梁洛礼捂着差点跳出来的心脏，咬牙切齿。
　　“美女姐姐，你好！”徐兰看着一旁的苏青许声音甜美，礼貌问好。
　　苏青许不认识徐兰，但是出现在医院里应该是梁洛礼的朋友，于是她也礼貌的点了点头，回以一个温柔的笑。
　　梁洛礼怔住，不是吧！
　　撬墙角？
　　“你来干嘛？”梁洛礼伸手拽了拽苏青许的衣角，没好气的问道。
　　她和徐兰又不熟，就见过一次，还是不欢而散。
　　“听说你好的差不多了，我就以朋友的身份过来看看你。”徐兰亲切的说道。
　　语气与第一次简直是天差地别。
　　朋友……？
　　梁洛礼疑惑，难道自己真的把脑子摔坏了，是不是缺了一段记忆，她和徐兰什么时候成朋友了？
　　“不过……”
　　徐兰迟钝了一下，打量了一下梁洛礼。
　　看样子没好到哪去，没想到这个周时予看着温文尔雅，打起人来居然这么狠。
　　微风轻轻吹过，小草也倾斜，三人皆不说话。
　　时间不会因为她们的冷淡而停止，依旧一分一秒的流动着。
　　徐兰有些尴尬的挠了挠脸，还是有一茬没一茬的聊着。
　　“……”
　　她看着梁洛礼不能动的左手，又多唠叨了两句：“你这个手不能这么放，会……”
　　她还没说完就被梁洛礼给打断了：“关你什么事？”
　　“我现在好的很，用不着你瞎关心。”
　　“我们又不熟。”
　　语气是那样的冷淡，可谓是将不熟两字表现到了极致。
　　但她还是听话默默调整了下自己的手。
　　听完，徐兰愣了两秒，心中口吐芬芳。
　　玛德……梁洛礼这家伙会不会说话？
　　动都动不了，嘴还这么臭？
　　她暗暗‘啧’了一声。
　　难怪卫旋优这家伙不愿意过来，就梁洛礼这张嘴，她都想上去呼两掌。
　　要不是因为卫旋优担心梁洛礼，她堂堂徐家大小姐会过来受这种气？
　　如今为了让肤白貌美大长腿的老婆安心，她也忍了。
　　心中默念：我不生气，梁洛礼就是一破小孩，人不大，脾气到是不小。
　　苏青许一直牵着梁洛礼的手，听到梁洛礼这疏离的语气，稍微捏紧了一下。
　　虽然不知道梁洛礼和徐兰是什么关系，但他也能看出来这个徐兰是真的关心梁洛礼的。
　　于是，她替梁洛礼解释道：“她……没有别的意思，你别往心里去。”
　　徐兰依旧扯着标准微笑：“没生气，怎么会生气呢？”
　　梁洛礼看了眼徐兰，这家伙……她都这么说了，还不走？
　　她眼眸微微垂下，脑海里她竟然浮现出卫旋优的身影，她好像突然知道徐兰为什么会来找她这儿找罪受了。
　　“我没事，你叫她放心。”依旧是冷淡的语气。
　　面对卫旋优她的内心还是复杂的，虽然害死曹清不是卫旋优的本意，但还是间接的促使这件事的发生。
　　她没有更多想要对卫旋优说的了，她们问绝无可能再像从前那样成为要好的挚友。
　　“喔～”徐兰点头叉着腰，这俩就这么别扭？
　　她嘴里喃喃道：“怎么不早说……”
　　害她在梁洛礼这里热脸贴冷屁股，遭这破罪。
　　她盯着梁洛礼的手，又给她调整了一下，唠叨道：“这样好的快一点。”
　　“……”
　　梁洛礼内心：这家伙能不能走？不自己觉得很亮嘛？
　　徐兰耸了耸肩，一定是受了卫旋优的影响，她才会对梁洛礼产生莫名的……母爱？
　　她没有过多的停留，反正梁洛礼也不想和她讲话。
　　而且看梁洛礼脾气这么冲，估计用不了多久就能生龙活虎的蹦哒了。
　　徐兰还贴心的送了一堆补品给梁洛礼，都是调养身体的上好药材，受一次伤瞧给孩子虚的……
　　***
　　时间一天又一天的过去，在‘众人’的照料下梁洛礼基本也是日渐恢复。
　　也是做康复才知道苏青许的力气真的还挺大的，居然能够扶着她走那么远。
　　那时候脚下一点力气都没有，苏青许便成为她唯一的依靠，她只能贴在苏青许的身上，慢慢的挪动着自己的步子。
　　有的时候双腿还是会不受控制的打颤，甚至发软，但每次快要跌倒的时候苏青许总会扶稳她。
　　就这样日复一日，慢慢的她行动自如，除了不太利索以外一切都挺好的。
　　当然这段时间也有一个最大的变化，那就是苏父……
　　在医院的时候苏父与苏母携手来看她，当时她看见苏父时，内心还稍有一丝恐惧。
　　毕竟那时动也动不了，想跑都来不及。
　　但苏父的态度简直是一百八十度大转变，与之前咄咄逼人的样子完全不同。
　　不仅对她关怀备至，甚至还为以前的事和她道歉。
　　那时的梁洛礼躺在床上还以为自己又晕过去在做梦了。
　　苏父和她道歉？
　　她原想，像苏父这样的人，就算能够接受她和青许在一起估计也是勉强接受。
　　现如今不仅接受了，还放下自尊来找她这个晚辈道歉。
　　梁洛礼还不至于这么不识趣，能得到苏父的认同她自然是开心的，毕竟这样青许就不用夹在她们中间左右为难。
　　也算是好事……
　　之后的一切，都朝着美好的方向前进着。
　　她们迫不及待的领证结婚。
　　在婚宴上，高朋满座，座无虚席。
　　毫不避讳的向所有展示她们的笔爱，亲朋好友亲眼见证了她们的幸福。
　　每个人的面上都洋溢着笑容，双方的父母都感动的落泪。
　　她们，更是。
　　她给了她盛大的婚礼，所有人都知道她是她的妻。
　　她们热泪盈眶，紧紧的相握的手永不分离。
　　左手是你，右手还是你。
　　后来……
　　梁洛礼重新回了公司，与从前没有什么差别，但她变成了一个准时上下班的老板。
　　不论天空阴晴雨，她都会在傍晚时分准时到书店的门口。
　　苏青许看着门口的梁洛礼，眼里是溢满的笑。
　　这一切都变得再日常不过。
　　昏黄的路灯下，她们十指紧扣，苏青许看着地面两个被拉长的光影。
　　都是她的……
　　两人一屋，一生一世，愿岁岁长相守。
　　【正文完】


第179章 番外：卫旋优（1）
　　一年前。
　　酒店里。
　　卫旋优睁着疲惫的双眸，身下以及腰腹处居然传来一阵肿胀的痛感。
　　她皱了皱眉。
　　这个房间对她而言充满了陌生，大脑混乱不堪。
　　环顾四周，黑压压的一片，只有微弱的晨光透过酒店的窗。
　　她正要伸手，却偶然发现自己的双手竟被绑住。
　　双手抬起，这tm还是她的领带？
　　谁干的？
　　她咬开领带，双手一挥就碰到身旁正在熟睡女人嫩滑的肌肤……
　　她转身便看到身旁睡着一个肤白貌美的……女人？
　　大脑一阵剧痛，昨夜荒唐的记忆瞬间传入她的脑海。
　　她的神情显然是不愿接受的
　　她诶！
　　她诶！
　　居然让女人给睡了？
　　真是天大的笑话！
　　事已至此，不接受也没办法。
　　况且在她的记忆里，这件事貌似是她主动要求的。
　　她的手指攥成拳，看来昨夜那个老头的酒果然有问题。
　　女人也行，不是那个老头就可以了。
　　心中只能这么安慰自己。
　　她不干净了(ಥ_ಥ)
　　欲哭无泪，再看了眼身旁的女人。
　　不认识，没见过。
　　双腿落地，甚至还哆嗦了一下，没站稳还扶了扶墙面。
　　这女人。
　　真牛……
　　她穿好衣服，拿起酒店床头柜上的笔，留下一张字条和银行卡，毫不留恋转身就离开了。
　　甚至没有给床上的徐兰任何一个眼神，不过是一夜荒唐罢了。
　　等过了午后，徐兰伸了伸手才慢慢转醒，她露出一个舒服的笑容。
　　昨夜喝了点酒，是有点不受控制，但是记忆确是那样的清晰。
　　一个肤白貌美腿还……长的美女。
　　虽然速度快了点，但也算的上是一场奇遇吧！
　　她现在都不敢往边上看，一个人暗暗发笑。
　　徐兰：“美女，你放心，虽然昨天喝了点小酒不太清醒，但我还是会对你负责的。”
　　无人回应。
　　她又说：“别不信，我徐家在临南也算得上是数一数二的大家，最重信誉了。”
　　身旁依旧鸦雀无声。
　　没有等到回应，她扭头往一旁看去，人呢(=ﾟДﾟ=)？
　　伸手探去，余温早已消散。
　　她一惊，不是吧，一醒来就走，不留一个联系方式的嘛？
　　她都还没负责呢！
　　难道就把她当做发泄的工具？
　　转了转手腕，支着身子起来，一撇眼就看到压在笔下的字条。
　　还有卡。
　　她掀开被子朝下看，不对吧……
　　昨天晚上不是她在上嘛，为什么那家伙要给自己钱？
　　她拿起字条，上面赫然写着：一个字都别说出去，不然……
　　留了个悬念。
　　徐兰‘啧’了一声，看着手机的卡，她又不差钱，要这个做什么？
　　她看着字条上威胁的字眼笑了笑，怎么办，更喜欢了。
　　“字写的可真好看。”
　　拿起一旁的手机拨了一个电话出去：“帮我找个人。”
　　她攥紧字条，整个临南她徐兰想要的东西还没有拿不到的。
　　此刻的卫旋优哪知道这事，仔细的看着手里的文件，昨夜的事对于她而言不过是一个简单的插曲，不足挂齿。
　　“卫总，这是公司这一季度的报表。”
　　一旁的助手又递了一份文件上来，顺便又提了一句：“最近L公司梁总在和xx公司谈合作。”
　　像是汇报日常般汇报着关于梁洛礼的近况。
　　三个月前梁洛礼回国，卫旋优便一直关注着梁洛礼的情况。
　　卫旋优没有抬头，依旧看着手里的文件，只是淡淡的说道：“xx公司就是一个坑，别让梁洛礼和她们谈。”
　　助手疑惑，道不敢反驳：“但她们的合作已经进行的差不多了，我们这样贸然出手是不是不太合适？”
　　“直接抢。”卫旋优没有回答她的问题。
　　梁洛礼很聪明，但刚回来根本不了解这边的情况，被骗是难免的事情，她作为学姐照料一下也是应该的。
　　她笑了一下，真的很久没见了……
　　“嘟……”
　　突然知道电话打断了她的思绪，卫旋优看了一眼，陌生号码。
　　是周时予？
　　她接通，电话那头很快就传来一道陌生女人的声音：“美女，是你吗？”
　　说是陌生，可卫旋优总觉得在哪里听过这个声音。
　　卫旋优正经回答道：“你是谁？”
　　声音冷淡疏离，好好听。
　　徐兰笑着说：“这么快就把我忘记了，明明昨天晚上还……”
　　电话被无情挂断。
　　电话那头正在酒吧的徐兰一整个震惊，这女人居然敢挂她的电话？
　　一旁的狐朋狗友看够了热闹，起哄道：“徐兰你不行啊，对面那美女和你做一次就不想要第二次了！”
　　“长得有多好看，让我们徐大小姐这么念念不忘……”
　　“那美女眼光这么高？徐大小姐都看不上？”
　　“哈哈哈哈”
　　“……”
　　“闭嘴！”
　　徐兰手机都要捏爆了，一个女人而已，她还能拿不下？
　　这么看来，是很不想提起这件事啊！
　　她也不自找没趣给卫旋优打电话，直接把发了条短信给她：【下午三点xx酒吧，我们谈谈】
　　这次卫旋优到是很快就回复了：【没必要】
　　很简短。
　　徐兰勾了勾唇，接着打：【你给的钱侮辱到我了，我觉得我的心灵受到了创伤，你得赔偿我。】
　　卫旋优：【不够？】
　　朴实无华的卫旋优……


第180章 番外：卫旋优（2）
　　徐兰的软磨硬泡加威胁上，卫旋优最后还是答应她过来了。
　　一旁的朋友看了眼腕表，都三点半了，怎么还见不着人影？
　　“怎么还没来？”
　　徐兰喝了口酒，理所当然的答道：“肯定是精心装扮过来看我。”
　　朋友们：……大写的无语。
　　之前也没想过徐兰居然是个恋爱脑，但……
　　朋友堆里的唐宁扶着下巴，仔细的想了一下徐兰的历任前任，貌似徐兰都是被甩的那个吧！
　　唐宁无语，看徐兰这样子估计是又坠入爱河了。
　　突然扭头就看见门口一个高大的身影，唐宁拧了拧眉，卫旋优？
　　堂堂卫总也会来这种地方。
　　她侧身将卫旋优指给身旁的好友看：“那就是卫旋优，上次把老刘腿打断的那个。”
　　她们这一圈人估计除了徐兰以外都见过卫旋优，毕竟都是在圈里混的。
　　但徐兰可不一样，只能算半个圈里人，徐家人太宠徐兰，几乎什么事都不让徐兰做，平时也就给几个芝麻大小的事给徐兰做着玩。
　　轻松的很。
　　唐宁转身又给徐兰指了指卫旋优：“徐兰，你看那个就是卫旋优……”
　　徐兰听过这个名字，之前唐宁她们一直在她面前念叨，说这个人有多恐怖，杀人放火无恶不作。
　　说的跟书里写的大坏蛋一样。
　　她倒要看看是什么样的女……
　　看到卫旋优的那一刻她愣住了，这不就是……自己现在在等的人嘛！
　　不会吧！
　　她就是卫旋优啊！
　　看着卫旋优一米八的身高陷入了沉思，怎么昨天那啥的时候不知道这女人长这么高。
　　如今站在面前看起来这么大一只……
　　昨夜那么娇羞，怎么现在看着这么高冷？
　　反差感这么强！
　　她看了眼自己的穿搭，和卫旋优一点都不搭，早知道就穿一件可爱一点的过来了。
　　突然觉得现在不是见面的好时候，赶忙伸手挡住自己的脸，看不见我，看不见我……
　　“徐兰，你干嘛呢？看见了没有啊！”唐宁伸手将她挡住脸的手给扒拉下来。
　　一抬眸就正好与卫旋优的视线相撞，完蛋……
　　她到底也算是半个圈子里的人，外面是怎么传卫旋优的她也算是知道那么一星半点，名声比她都要差的女人。
　　卫旋优认得出徐兰，走到她的面前，长发散在胸前。
　　居高临下，眼神冷淡，其中没有半点波澜。
　　她问：“我来了，你要我怎么补偿你？”
　　一出声，感觉原本热闹的酒吧空气都变得凉飕飕的，身旁的唐宁不可思议的看着卫旋优，再看了眼徐兰。
　　原来卫旋优就是徐兰说的美女啊！
　　她咽了口口水。
　　荒唐啊！
　　徐大小姐你是会睡的。
　　徐兰抿了抿唇，该怎么说呢！
　　她原本的意思是想把卫旋优叫过来，然后强行负责，让卫旋优当她女朋友来着。
　　但是现在……
　　谁强谁还不一定呢。
　　“那个……唔……”
　　卫旋优甚至没有给她开口说下去的机会，俯下身子，霸道而又强制的吻，死死地抵在她的唇上。
　　根本无法反抗，卫旋优像是拼命在证明什么。
　　一旁的朋友们目瞪口呆，往后一缩，年轻人就是会玩，一来就这么刺激的嘛！
　　这是她们可以看的吗？
　　“咳咳咳~”徐兰差点没窒息在这个吻上。
　　但是回味这个吻，徐兰心底还是暗暗发笑，这感觉……她喜欢。
　　“你在干什么？”徐兰故作娇羞，红着脸问。
　　“吻你。”卫旋优冷声说。
　　她的目光瞥向一旁唐宁等人，还是一如既往的冷淡，开口说道：“你们，滚开。”
　　唐宁只觉得浑身战栗，本能是想要离开的。
　　但还是没走，这要是走了那也太没有义气了吧！
　　不行，她不能走。
　　过了几秒，她们一群人被卫旋优给吓跑。
　　唐宁看着紧闭的房门：兰啊，这是你的福气，我们就不打搅了。
　　默默离开。
　　徐兰一脸无语，说好的有福同享有难同当的呢？
　　她算是长得高的，但站在卫旋优身前，才刚到卫旋优的下巴。
　　后退了几步与卫旋优平视：“卫旋优……”
　　突然对上卫旋优那双冷淡的眸子，心里还是不由得颤了一下。
　　但不知道为什么，她勾了勾唇，卫旋优越是这样她就越喜欢。
　　卫旋优见她没说下去，挑了挑眉，朝前走了一步，控住她的手：
　　“不是要和我谈昨天晚上的事情吗？怎么不接着说？”
　　徐兰仰头看着卫旋优，这就是身高带来的压迫感嘛……
　　卫旋优的手又捏紧了几分，勾着薄唇：“我的滋味，怎么样？”
　　徐兰：你要这么问，那我可就不要脸了。
　　她勾着红唇，拽住她的领带，轻笑了一声：“为什么吻我？是还想再感受一遍吗？”
　　卫旋优气得鼻孔冒烟，咬牙切齿，这女人是混蛋嘛？
　　“你这么好看，如果喜欢的话我也不建议再受累一次。”徐兰感觉自己已经试探的小心翼翼了。
　　虽然她很乐意再来一次，但……
　　卫旋优一把甩开她拽着自己领带的手，整理好自己的衣服，她对徐兰可没有一点兴趣。
　　认都不认识的陌生人而已。
　　来这里无非就是想证明她可不是0，昨夜之事非她本意，现在想要彻底解决这件事。
　　以后她们也会有任何关系。
　　“你要什么补偿？”卫旋优问道。
　　徐兰抬头不可置信的看着卫旋优，对昨晚究竟是谁睡的谁再次产生了疑问。
　　就没见过被睡了还上赶子给别人补偿的女人。
　　徐兰坐下，觉得这个卫旋优怎么这么好玩，补偿什么？
　　干脆直接做她女朋友就好了。
　　“做我女朋友……”
　　“我不！”卫旋优脱口而出，全身的细胞都在抗拒。
　　“那我们现在是什么关系，你亲了我，我做了你，所以我们是……唇友谊？”
　　“我也不想和你做朋友。”卫旋优依旧拒绝。
　　“……”徐兰无语，懂不懂梗？
　　但是……
　　不知道为什么就是莫名戳中徐兰的萌点。
　　徐兰现在看卫旋优，属于是越看越喜欢，她居然觉得外人口中凶神恶煞的卫旋优可爱？
　　她没有碰卫旋优，只是默默隔开她们之间的距离，将手背在身后，郑重说道：“我觉得我喜欢你，要不你给个机会让我追你？”
　　徐兰太过直接，若是看上了就用尽全力去拥有，绝不藏着掖着。
　　听到这儿，卫旋优猛地往后退了两步，从小到大还没有人像这样直接的与她表明心意。
　　她一直生活在阴暗中，小时候万人嫌，如今长大了也是人人敬而远之。
　　卫旋优攥紧拳头，唇齿间竟然莫名的吞吐着怒气。
　　剑眉微微蹙着，眼里全是寒气，她不需要这样随意的爱。
　　“滚！”
　　留下这么一个字，卫旋优便转身离开了。
　　全身上下就写着：莫挨老子！
　　徐兰没有去追，看着卫旋优远去的背影眯了眯眼，犯起了花痴。
　　好帅……
　　她心里暗自决定，卫旋优她要定了。


第181章 番外：卫旋优（3）
　　徐兰当真不愧是圈里纨绔出名的大小姐，短短几天她喜欢卫旋优，想要追卫旋优这件事就被闹得沸沸扬扬。
　　在各种酒会上逢人就说自己喜欢卫旋优，像是生怕别人会跟她抢一般。
　　但圈子里谁敢跟她抢？
　　徐兰不好惹，卫旋优便是更甚。
　　卫旋优长得好看，明面上的东西，是人都能看出来，但谁敢喜欢？
　　仇人又多，脾气还差。
　　跟她在一起买保险绝对是稳赚不赔……
　　这些天，徐兰几乎能从各个地方知道卫旋优的行踪，然后跟个变态一样天天制造偶遇。
　　弄得卫旋优烦不胜烦。
　　每次都是视而不见，将她的话当做放屁。
　　但她都这样做了，徐兰对她依旧不依不饶。
　　唐宁困惑，没想到徐兰居然是真的要和卫旋优在一起。
　　原以为徐兰被卫旋优拒绝几次就会知难而退，顶多两次就会放弃。
　　没想到徐兰不仅没有知难而退，反而越挫越勇，为此甚至连她爸的资源都用上了。
　　看样子不尝尝够卫旋优，她是不会罢休的……
　　***
　　夜里，徐兰站在一个漆黑的巷口，靠在墙面上，挑了一件能够衬出她玲珑有致身材的衣服。
　　临南算是繁华的，但藏匿在城市角落这样荒芜的巷口却也依旧常见。
　　她看了眼手里的腕表，时间已经过去了三个小时，为了这个偶遇她也是拼了。
　　这个世上钱能解决的事情太多了，她不过是花了点小钱就能轻易知道卫旋优的行踪。
　　巷口风大，她身子不由得哆嗦一下。
　　暗道：这怕不是买到假行踪了？
　　怎么还不来？
　　她不甘心，拿着手机玩了一把游戏，被周时燕暴虐……
　　很好，心情更加郁闷难过了。
　　百无聊赖，又跑到边上的店里吃了桶泡面，买了瓶啤酒……
　　吃饱喝足，摸了摸圆滚滚的小肚子走出超市的那一刻，她和卫旋优真的偶遇。
　　“……”
　　徐兰沉默。
　　卫旋优依旧将她当做空气，径直从她身边掠过。
　　走过时，身上还有淡淡的清香。
　　可惜徐兰闻不到，她只能闻到自己嘴里老坛酸菜味道，十分浓烈。
　　天哪！
　　她闭着眼，真想捶爆自己原地升天。
　　究竟为什么买了啤酒还要买桶泡面？
　　看着徐兰窘迫，卫旋优竟然不自觉的勾了勾唇。
　　等她意识到的时候，她都不明白自己在笑些什么。
　　只是立即收好自己的笑，面上恢复一如既往的平静。
　　“好巧啊！我们又见面了。”徐兰收敛自己的尴尬，屁颠屁颠的跟在卫旋优的身后。
　　卫旋优的助手都快要习惯徐兰的存在了，每次这大小姐过来的时候她都会主动退后些。
　　助手也是唯一一个知道她们之间发生过什么的人，说来这件事也算是她的失职……
　　但，助手看了眼卫旋优。
　　其实卫总应该也不是很讨厌徐兰吧。
　　毕竟是与她身体发生过羁绊的人，估计卫总本能也想要靠近徐兰。
　　况且若是真的讨厌，那徐兰第一次靠近她就会拒绝吧！
　　想到这儿，助手立马低下头，不要妄自揣度老板……
　　卫旋优突然停步回身，跟在身后的徐兰差点撞到她的胸口上，只能双手抵在她们之间隔开她们的距离。
　　卫旋优推开她，挑了挑眉：“真的是巧合？”
　　开口四周便被寒气充斥，她面上的表情没有特别大的变化，依旧是冷若冰霜。
　　“是不是巧合你不知道吗？”徐兰将问题抛给她。
　　巧合不过是个可有可无的借口，她就单纯的想要见卫旋优，想跟她黏在一起罢了。
　　居然卫旋优都看出来了，那……
　　不要脸这招她最是拿手，反正是唇友谊，她正想凑上前索要一个吻的时候。
　　视线一偏看见巷子里有两道黑影飞快朝这边奔来，手里还拿着铁棍。
　　不好……
　　她几乎是本能将卫旋优拉到自己身后，话都还没来得及说，背上就生生受了一棒。
　　一抬头也顾不上身上传来的痛，就拉着卫旋优的手赶紧跑。
　　三十六计走为上计，这种时候保命要紧！
　　而卫旋优也是一愣，根本来不及反应就被徐兰给拽着跑了二里地。
　　而身后的那两个黑影其实早就被卫旋优安排在附近的人给制服了。
　　卫旋优低头看向她们紧紧交合的双手，目光呆滞了一会儿。
　　跑了两条街，徐兰觉得没事之后就赶紧停了下来。
　　依旧死死拽着卫旋优的手，手心早就沁出冷汗。
　　从小到大她还没遇到过这种情况呢！
　　太恐怖了……
　　说动手就动手，这个世界还有没有王法？
　　她大口大口的喘着粗气，根本没有注意到卫旋优朝她递来的眼神，那眼神里竟有一瞬的欣喜。
　　但仅仅一瞬罢了，这样的目光很快就消散。
　　“你没事吧？”卫旋优问道。
　　“没事没事，这能有多大事。”徐兰连忙摆了摆手，但那一棍确实是用了几分力的，还好没打到卫旋优……
　　等等？
　　徐兰一惊，自己已经喜欢到被打还要感到欣慰的地步了吗？
　　完蛋了，这怕不是彻底沦陷了？
　　徐兰看着她们还没松开的手，心生一计。
　　她勾了勾唇，毕竟也是跟着周时燕混过一个月演艺圈的女人，演技还是有一点点的。
　　站起身，突然犯晕，扶着脑袋。
　　然后眼睛翻白，看准卫旋优……
　　一倒。
　　精准倒在卫旋优的怀里。
　　卫旋优立即扶稳她，目光呆滞，眨巴着眼睛。
　　？？？
　　不是吧。
　　这女人刚刚不还说没事的嘛？
　　怎么突然晕了？
　　等助手过来的时候正好就是这么一副画面，助手也跟着一起疑惑，跑这么快，怎么还晕了？
　　卫旋优仔细端详了一下徐兰好破绽的装晕技巧，紧闭的双眸，朱红的唇只有浅浅的呼吸声。
　　可以说是十分安详……
　　装的。
　　卫旋优笑了笑，一把将她抱起，给了助手一个眼神：“送我回家！”
　　坐在车上时，卫旋优都没将徐兰放下一直由她躺在自己怀里。
　　此时被卫旋优温柔抱着的徐兰，吐出几口笑气，甚至还笑颤了几声。
　　她感觉自己现在就是个变态，怎么会有她这么变态的人！
　　而卫旋优明明都看见了，却还是装作什么都没有发生，依旧抱着徐兰。
　　还挺能装……


第182章 番外：卫旋优（4）
　　徐兰缓缓清醒，再睁眼时自己已经在完全陌生的一个房间里。
　　干净整洁的房间，纯白的装修风格，简洁明了的摆件。
　　这里是……？
　　大脑迟钝了一下，昨夜的记忆突然侵袭。
　　万万没想到她居然在卫旋优的怀里睡着了，错过一个美好的夜晚，这种感觉就像错过了一个亿。
　　但是……
　　她低头看了眼自己身上的衣服，白净宽大的衬衫，与昨夜自己穿的骚里骚气去勾搭卫旋优的衣服完全不同。
　　挠了挠头，她就躺在卫旋优怀里睡这么熟？
　　衣服让人换了都不知道。
　　床边放好她昨夜穿的衣服，床下是一双新的拖鞋。
　　她微微一笑，卫旋优竟然这么细心。
　　走下楼，整个房子的装修都是极致的精简，怎么简单怎么来。
　　明明没有什么富丽堂皇的装饰，却有种莫名的美感。
　　而安静的氛围却令其充满压抑感，还有墙上一幅巨大的油画，天使沉溺的烈焰中，烈火旁是人群。
　　画面无声，但她却仿佛能从画里听到人群中指指点点的腌臜话语。
　　整幅画全是黑暗系的画风。
　　她拧眉，卫旋优喜欢这种风格？
　　她凑近看了两眼，试图去欣赏这幅画的奥妙之处。
　　但显然，她是不无法理解的。
　　以往她也收藏画作，但风格大多明艳张扬放荡不羁……
　　看不懂，可她还是看的很认真，她总看不清卫旋优，明明那样鲜明的一个人站在自己面前，而她总觉得与她有不止一层的隔阂。
　　卫旋优……像是被包裹在浓烟中的人。
　　“你在看什么？”身后突然传来卫旋优的声音。
　　“睡的好嘛？”
　　关心的问候，她的语气还是一如既往的冷淡，墨眸如玄冰般阴寒至极。
　　徐兰可没管这么多，冷淡就冷淡吧，她这个人最大的优点就是非常容易满足。
　　傻乐的点了点头，睡的挺好的就是缺了个你……
　　这话她可不会现在当着卫旋优的面说出来，心里想想就好了，虽然确实缺。
　　卫旋优破天荒对徐兰扯出一个浅浅的微笑，没有说话。
　　徐兰：！！！
　　这个笑是什么意思？
　　这会儿助手刚好走上来，看到徐兰的时候还愣了一下，但很快就调整到工作时认真的神态。
　　将文件递到卫旋优手中，然后退到卫旋优身后，站的笔挺。
　　卫旋优随意翻开了一下，视线重新回到徐兰身上。
　　被顶住的徐兰有些紧张的攥了攥手，眼睛亮闪闪的看着卫旋优，现在她满心满眼全是卫旋优。
　　卫旋优觉得好笑，可自己也很奇怪，明明是刚认识没多久的人，居然笑着将她带回来家。
　　还亲手给她换衣服，给她上药……
　　若是换作旁人，她应该会用最朴实无华的方式解决问题（给钱）。
　　可徐兰就是不一样。
　　她的视线停留了比较久的时间，她想看看这个女人有什么特别的，叫自己忍不住一次又一次给她特权。
　　明明聒噪吵闹又烦人，自己明明是讨厌这种人的。
　　卫旋优鼻息都沉重了些，红唇微启开口说：“昨天晚上谢谢你，门口有司机，让他送你回家。”
　　谢谢……？
　　身后的助手愣住，卫总什么时候这么有礼貌了？
　　还有，昨天那些人明明都是她们计划中应该出现的，徐兰不是属于打乱计划的那一环嘛？
　　就这……她们卫总不仅说了谢谢，还要找人送她回家。
　　果然不一样。
　　助手只是在心里默默的想，面上依旧一副正经的表情。
　　徐兰心里乐开了花，她没想到卫旋优会这么容易被攻破，一定是她的美人计起作用了！
　　她抿了抿唇，小心的问道：“要不你微信通过一下？”
　　之前顺着卫旋优的电话去加卫旋优，一直都没同意。
　　卫旋优低头，看着她委屈巴巴的小表情，心头蓦然一紧，没有说话。
　　拿出手机就给通过了。
　　她看着徐兰：“通过了，你走吧……”
　　身后的助手扣了扣手，卫总什么时候这么好说话？
　　随后卫旋优没有再多说什么，转身径直离开了。
　　***
　　回来后，徐兰开心的和唐宁分享了这一美好的全过程。
　　听完后的唐宁：눈_눈
　　就这？
　　还以为是什么惊天动地泣鬼神的经过呢，结果就是一棒子换了一个微信。
　　唐宁突然想起一件事，将手机递到徐兰面前说：“大后天，我家有一个时装秀，这次在临南开，属于私人的。”
　　徐兰随意的瞥了一眼，手机里的几张照片就是舞台灯光图，没什么好看的。
　　不过这不是周时燕要去的那个吗？
　　“说这个做什么？”
　　她可没闲心去看周时燕走秀。
　　唐宁摆了摆手，故作无所谓道：“你家卫总可是要去呢！”
　　“什么！！！”
　　听到卫旋优的名字，徐兰惊坐起。
　　卫旋优要去看？
　　为什么？
　　秀场上一个比一个漂亮，虽然在长相方面她觉得还是自己略胜一筹。
　　可是，万一……
　　不能想像，没有万一！
　　她都还没追到呢，怎么能让别人给抢去了！
　　“给我票，求你了唐姐姐~”徐兰立即抱住唐宁的胳膊，娇声恳求道。
　　唐宁一笑，票她早准备好了……
　　***
　　时间转至时装秀当天。
　　宽敞的休息室，是专属于周时燕的休息室。
　　周时燕与徐兰同岁，关系也比较要好。
　　徐兰翘着二郎腿，坐在休息室的沙发上看着周时燕那个小助手给她跑前跑后。
　　时不时还摔一跤，笨手笨脚的。
　　周时燕瞥了眼徐兰，笑着说：“徐兰，你不去追卫旋优跑到我这小庙来做什么？”
　　徐兰满不在意，吹了吹自己刚做好的美甲：“我来这儿就是为了卫旋优，不然你以为我来看你？”
　　好家伙……
　　周时燕无语，劝导道：“人家卫旋优都这么拒绝你了，你还死乞白赖的缠着人家，加个微信就信心爆棚，你现在就是舔狗。”
　　“你这家伙就是贱的发慌，上赶子招人嫌。”
　　“我真是服了，你**到底看上卫旋优什么了**”
　　徐兰挠了挠耳朵，依旧不在意，这套骂人的说辞她都能背下来了。
　　从小骂到大，也不嫌腻的慌。
　　然后这时小助手又不小心把东西弄掉了，周时燕正在骂徐兰，顺嘴把小助手也骂了一顿。
　　所以此刻是……
　　周时燕：☄ฺ(◣д◢)☄ฺ
　　徐兰：( ˘•ω•˘ )
　　小助手：(ಥ_ಥ)
　　周时燕甩了甩手，睨了眼徐兰，一脸恨铁不成钢的模样：“看着你我就来气，我先出去一下。”
　　刚走到门口：“哎呀！”
　　差点摔了一跤。
　　隔了一分钟不到，回来的时候面色微红。
　　徐兰：？？？
　　周时燕娇羞的笑了笑：“我觉得我找到想谈恋爱的对象了……”
　　徐兰：6
　　这才过了多久？
　　“见一个爱一个，你不贱？”徐兰无语。


第183章 番外：卫旋优（5）
　　秀场很快就开始了，灯光全部都集中在台上，观众席几乎就是一片漆黑。
　　徐兰左右眺望，这黑压压的一片人都找不到。
　　最后她目光停在对面，黑色的西服加无框眼镜……好欲。
　　但她很快就注意到卫旋优身旁坐着另外一个女人，这本来没什么奇怪的，可是那女人似乎并不想搭理卫旋优，而卫旋优还上赶着和那人说话。
　　她看着卫旋优身旁的女人，低垂着眼眸看不清眼里的情绪变化，但长得好看是一眼就能看出来的，那人甚至比今天秀场上的模特都好看。
　　她转头给后面的唐宁一个眼神，手指小心翼翼的指向卫旋优身旁。
　　那是谁？
　　唐宁接收到她的信号，抬眸朝那边看去，一眼便看到卫旋优身旁的梁洛礼。
　　在手机上把梁洛礼的名字发给了徐兰。
　　梁洛礼？
　　徐兰看着手机里的名字，这名字怎么这么眼熟……
　　她拍了拍脑门，这不是和她爸一起唱山歌的那个姜叔叔的女儿嘛！
　　上回还她爸还在她面前念叨好几回这小丫头多厉害来着。
　　现在在这里碰到……
　　当她再次抬头的时候就看着卫旋优居然勾着唇对梁洛礼笑，那梁洛礼理都不理她，径直离开了。
　　最重要的是，卫旋优居然还跟上去了。
　　别人都不理她，还跟上去做什么？
　　不会吧！
　　卫旋优喜欢梁洛礼这个样式的？
　　突然就怅然若失，怎么还没恋上就尝到了失恋的感觉。
　　她不管了，也跟上去看个究竟。
　　梁洛礼她们没走多远，就在附近的过道里。
　　她们好像是在交谈些什么，徐兰不敢打搅，只能站在远处看着。
　　也只能看见卫旋优的背影，她与梁洛礼离得很近……
　　什么话，需要凑这么近交谈？
　　怎么还伸手！！！
　　这是要干什么？
　　徐兰站在远处紧张的攥紧拳头，又不敢出声，只能暗自憋屈。
　　***
　　几天后。
　　“我失恋了……”徐兰抓着一瓶啤酒把自己小脸灌的通红，撅着嘴看起来委屈巴巴的。
　　“大姐，你恋过吗？”自从徐兰追卫旋优开始，唐宁都不知道无语过多少次了。
　　恋都没恋上就整失恋这出，又菜又爱喝，不是当初多喝了那点酒哪有和卫旋优那点事……
　　唐宁扶着下巴，另一只手把玩着倒在桌上的酒瓶，问道：“你就这么确定卫旋优喜欢梁洛礼？”
　　徐兰嘴瘪成一条缝，马上就要哭出来了。
　　别说了！
　　“老娘这两个月不要脸的跟着卫旋优，没谈上也就算了，还得了一个舔狗的名头……呜呜呜~”徐兰越说越委屈，脑子里还总是幻想出梁洛礼和卫旋优在一起亲密的画面。
　　太伤心了。
　　她抱着酒瓶，涨红着脸接着说：“那个梁洛礼比我小，虽然没我好看，但长得也是另一种风格的美。”
　　“而且在一个圈子里，她虽然年纪小但是懂的多，和卫旋优的话题肯定都比较多，难怪卫旋优会喜欢她……”
　　“……”
　　唐宁无语，这就认定卫旋优喜欢梁洛礼了？
　　大小姐现在这么不自信？
　　“咱就是说，天涯可处无芳草……”
　　“闭嘴！你出去，我要一个人静静。”
　　“好吧~”唐宁没办法，徐兰喝醉可是会上手打人的，她还是听话的好。
　　现在整个包间就只剩下徐兰一个人，她对瓶吹了好久，有点醉但还不至于不清醒。
　　看着手机里，与卫旋优的聊天记录还是几天前的。
　　自从加了卫旋优的微信后，她几乎天天和卫旋优聊天。
　　但卫旋优一般都不会回……
　　追了快两个月了，就这么轻易放弃嘛？
　　她擦了擦眼角因为幻想自己失恋流下的眼泪，在手机上飞快的打着：【喝醉了，在就XX酒吧】
　　【你过来，好不好？】
　　怎么从字眼里都能看出她的卑微……
　　等了好一会儿，才觉得自己真是傻，卫旋优都不喜欢她怎么可能会过来。
　　徐兰扶着低矮的桌面缓缓站起，卑微就卑微吧，反正卫旋优看都不看她发的消息。
　　估计她在拼命讨好卫旋优，而此刻卫旋优也在拼命讨好梁洛礼呢！
　　她看了眼天花板，晕头转向，明明很清醒却感觉站都站不稳。
　　包间的门没有征兆的被打开了，徐兰正准备回头，结果脚下不稳……
　　卫旋优快步上前扶住她的肩，才没让她倒下。
　　徐兰怔怔的看着卫旋优……
　　不是吧！
　　她现在喝醉酒都能喝出幻觉，酒量已经差到这种程度了嘛？
　　可她好像没喝多少吧！
　　伸出手有些犹豫的在空中悬停了一会儿，最后在卫旋优的脸上用力掐了一下……
　　这手感，真的是卫旋优！！！
　　赶紧挣开卫旋优的手，退后三步，惊说：“你怎么在这里？”
　　想了一下，自问自答道：“好像是我叫你来的。”
　　“……”卫旋优没说话。
　　她的沉默，震耳欲聋。
　　卫旋优没有理会这些，只是简单的瞥了眼徐兰，应该没事。
　　“我送你回家吧！”
　　“这样不好吧……”徐兰犹豫。
　　卫旋优什么时候对她这么温柔？
　　“为什么？你叫我来不就是想让我送你回家嘛？”卫旋优不明白。
　　当时她还在开会，可是看到徐兰的信息还是亲自过来了。
　　结果这家伙现在突然矜持了？
　　徐兰想起那天卫旋优和梁洛礼靠那么近，心中气不打一处来，没好气的说：“你怎么能一边追着梁洛礼，一边又吊着我？”
　　这些在她的心中已经演练过千百遍了，是能够代替现实的存在。
　　若真是这样，卫旋优不就是渣女嘛！
　　身后的助手低着的头都猛然抬起，卫总什么时候追的梁总？
　　卫旋优这个当事人眉头都拧在一起了，不敢置信的问：“你说我在追阿洛？”
　　阿洛……
　　徐兰好似只听到这个亲昵的称呼，心中的猜想便是更加确定了。
　　感觉现在心里突然出现一个闪着金光的菩萨，告诉她：放弃吧，不是你的终究不是你的……
　　她双手合十，谨遵教诲。
　　“卫旋优，虽然我喜欢你，但我也是有尊严的，我堂堂徐家大小姐怎么可能给别人做备胎！”
　　“？？？”卫旋优别开头。
　　她还什么都没说呢，这家伙脑子里到底在脑补些什么？
　　“你要不要听听你在说什么？我什么时候让你做备胎了？”


第184章 番外：卫旋优（6）
　　“我什么时候让你当备胎了？”
　　听到卫旋优这话，徐兰先是愣了两秒，在大脑中整理好这句话的意思。
　　见徐兰没有说话，卫旋优接着解释道：“我没有追梁洛礼，她是我……”
　　突然不知道该怎么说明梁洛礼与自己的关系，朋友？
　　现在看来好像早就不是了。
　　她轻笑一声：“以前的朋友。”
　　好像只能这么解释了。
　　徐兰听完还是一愣一愣的，她只是头晕，但她很清楚自己还没有醉到不清醒的地步。
　　这些话她听得一清二楚，也听懂了。
　　可明明卫旋优根本没有必要解释的……
　　她点了点头，暗暗笑了一下，怎么有种女朋友在给她做解释的错觉？
　　现在觉得卫旋优好像也可以是她的。
　　“你为什么过来？”徐兰问。
　　“不是你让我来的吗？”卫旋优说的理所当然，好似只要徐兰说了她就会去做一般。
　　这么听话？
　　“我们是什么关系，让你来你就过来？”徐兰接着问道。
　　这么好的机会，把握住了她今天晚上就能和卫旋优确立关系。
　　卫旋优显然呆住了，对徐兰这个问题产生了深深的疑问。
　　对哦……
　　为什么徐兰只是发条信息她就过来了？
　　她还莫名其妙和徐兰解释那么多。
　　眼神没有太大的变化，但心里却真的琢磨了很久都没有想明白为什么她要做这些没有意义的事情。
　　徐兰步步紧逼，依旧不依不饶的问：“究竟是什么关系让卫总这么上心？”
　　得寸进尺她是懂的。
　　“炮友。”卫旋优一本正经的回答道，这两个字也是说的铿锵有力。
　　“咳咳咳咳！”炮友这两个字一出来，徐兰瞬间一阵咳嗽，瞠目结舌。
　　不是？
　　什么玩意？
　　炮友……
　　这话徐兰都不知道该怎么接下去了，按常理来讲她们好像确实大差不差。
　　“卫旋优，你是认真的吗？”徐兰调整一下自己被震惊到的心，不放弃的说：“那你对每个炮友都这样？”
　　“我就只有你一个炮友。”
　　徐兰现在已经彻底哽住了，还想今晚能确立关系？
　　呵……
　　不经意的自我嘲讽。
　　感觉自己的鼻孔都开始冒烟了，上手就在卫旋优的肩上捶了一拳。
　　玛德……
　　只能在心里暗骂。
　　她这辈子所有的素质和礼貌都用在卫旋优身上了。
　　这一拳软趴趴的，根本没有用力。
　　卫旋优垂眸冷脸看着徐兰，自己这样明显的变化，又怎么可能发现不了。
　　徐兰对她是什么意思，她又怎么可能不知道。
　　她只是不想承认罢了。
　　不过是一个晚上，她居然能够对徐兰产生依赖这种脆弱的情绪。
　　真是越想越觉得好笑。
　　徐兰真是不想和卫旋优在这个话题上继续纠缠下去了，瞬间转移话题：“那你学妹怎么都不理你，以前的朋友，现在不是朋友了？”
　　想着当时梁洛礼对卫旋优那样爱搭不理的，她心里都莫名来气，她看做宝一样天天粘着的人，这样被人嫌弃……
　　就是心里不好受。
　　卫旋优在心里权衡了一下，觉得没什么问题才开口道：“早就不是朋友了，她讨厌我。”
　　听着卫旋优说这种话，徐兰心里就将被人捏住一般，揪心的疼。
　　不知道该说些什么，但卫旋优一定很难过吧……
　　她伸手在卫旋优的背上轻抚了两下，用安慰的口吻说：“朋友只能在你人生的道路上陪你一段时间……”
　　开始讲起了大道理。
　　卫旋优：？？？
　　她现在看起来很难过吗？
　　搞不懂徐兰心里在想些什么，但就是觉得这样很好笑。
　　“徐兰，我有什么值得你喜欢的？”卫旋优带着笑，问了一个感觉很严肃的问题。
　　徐兰怔住，手也停在卫旋优的背上。
　　值不值得？
　　为什么突然这么问。
　　她几乎是本能的回答：“我喜欢你就是很单纯的喜欢啊，哪有什么值不值得，都喜欢了还管这些做什么？”
　　徐兰暗暗嘟囔着：“你问我是不是看着你的色相喜欢的，都比这个问题有营养。”
　　卫旋优没有说话。
　　她转头看向身后的助手，好似想要找人解答心中的问题。
　　可是当她目光所至时，助手居然畏惧一般的低下了头。
　　是在害怕她……
　　她轻笑，喜欢就是喜欢，喜欢就能在一起，哪有那么轻松。
　　转身看着助手：“你送她回去。”
　　助手只会接着她的命令，不敢多言。
　　卫旋优没有留给徐兰一句旁的话，甚至连眼神都没有给她，转身就离开了。
　　身后的徐兰：？？？
　　这么突然？
　　她攥了攥手，刚刚，就在卫旋优转头的那一瞬间，她真的感觉自己马上就要成功了。
　　明明就只差一步，卫旋优为什么突然就不说话了？
　　她想不明白。
　　助手开着的就是卫旋优的车子，车内还有一股好闻的香味，她伸手趴在助手的靠椅上。
　　好奇的问：：“那个助手姐姐，是不是很怕卫旋优？卫旋优这个人究竟怎么样？”
　　助手捏着方向盘的手又攥紧了些，不知道该怎么回答徐兰这个问题。
　　她三年前就跟着卫旋优，但她对卫旋优确实不了解。
　　没有说话，保持沉默。
　　徐兰瘫在车座上，为什么啊？
　　不知道为什么，卫旋优在她的眼里就像是有了一层滤镜，她认为卫旋优绝对不是坏人，或许不是……完全的坏人。
　　车外是一闪而过的夜景，绚烂美丽却记不住。
　　车内有她无声的叹息，内心无端的惆怅。
　　真的好想更了解卫旋优……
　　***
　　往后的每一天，她还是会给卫旋优发消息，消息也依旧是石沉大海，永远得不到回应。
　　天气越来越冷，日子一天又一天的过去，她没有再每天去纠缠卫旋优。
　　所有人都以为她得不到就开始放弃了，只有她自己才知道，见不到的这些天她的喜欢没有被消减。
　　她开始尝试学习关于企业的一些知识，像是试图能够与卫旋优得到零星的共鸣。
　　最后连她都怀疑自己是不是疯了，居然会为了一个没见过几次的女人做出这样的努力。
　　当初读书的时候都没有这么奋发图强……
　　后来，在家里的宴会上撞见了梁洛礼，她不知道为什么就是心里难受，就是想要替卫旋优鸣不平。
　　明明她也不知道的真相，可她还是十分坚信的告诉了梁洛礼。她在替卫旋优不满，身旁所有人都能看出来，包括梁洛礼……
　　所以梁洛礼从一开始就没给她好脸色。
　　她停在原地，看着梁洛礼远去的背影，所有人都不喜欢卫旋优，所有的靠近都是巴结。
　　就连身边最近的人，对她也就只有畏惧。
　　徐兰低着头，眼里闪过一丝怜爱，现在好像突然能够理解为什么每次她表明心意，卫旋优明明都开始动心了，却还要迟疑和彷徨。
　　是因为至始至终都没有相信过会有人真心喜欢自己……
　　她叹气，眼眶莫名的泛起了一层红晕，这种心疼的感觉像是汹涌的浪潮毫不留情的拍打着她的心脏。
　　徐父一过来就看着自己的宝贝女儿好似要哭的模样，瞬间心疼，赶忙将徐兰抱在怀里安扶。
　　“兰兰是有什么想要的嘛？”
　　不问所以然，徐家对她从来都是无脑的宠溺。
　　像徐兰从小就沉溺在爱里成长的人，若不是因为喜欢，恐怕一生都将无法与卫旋优共情。
　　可是她喜欢，现在真的很喜欢，爱意悄无声息的萌芽，疯长，在顷刻间长成了参天大树。
　　这种无端的爱，让她只想要靠近再靠近她。
　　徐兰在父亲的怀里摇头，又点头。
　　她小声地抽噎了一下抬头看着父亲：“我想要卫旋优，很想，很想。”
　　目光瞥向窗外皎洁的月光，被温柔月光照耀着，她的声音也慢慢温柔起来：
　　“但我……想要亲手拥有她。”


第185章 番外：卫旋优（7）
　　后来，她依旧给卫旋优发消息，只是没有刻意去见卫旋优，但是缘分却叫她们重新遇见。
　　是那一年的年后，徐兰被好友拉着去庆祝生辰。
　　在临南一个豪华的饭店，她们一群年轻人聚在一起，十分热闹。
　　可徐兰怎么也开心不起来，怕影响到她们的兴致，就安静的坐在角落里不说话。
　　人群中有人起哄徐兰：“兰姐，怎么现在这么安静？”
　　“跟着她爸学东西呢，估计现在脑子里已经开始构思下一个方案了。”唐宁打趣说。
　　“……”
　　徐兰无语，只是想要做一个安静的美女怎么就这么难？
　　寿星站在人群中，包间的门很快就被打开了，是一个中年男人推着一个巨大的蛋糕。
　　那男人徐兰也认识，寿星的父亲，在全国都是叫的上号的一个人物。
　　据说是在这边处理事情，被女儿央着过来庆生。
　　身后还跟着一群穿着正装的男男女女，看样子都是商界有名号的人物。
　　而人群中徐兰一眼就看到卫旋优，站在那群中年男女中格外的显眼，仿佛身上都闪着金光一般。
　　她沉默，自从卫旋优出现，她的目光就一直锁定在卫旋优的身上，没有一刻的偏离。
　　卫旋优也一定看到她了，可是却没有给徐兰一个明确的目光，一直盯着面前的蛋糕。
　　一向平静如冰川的眸子好似有了一丝触动。
　　徐兰顺着她的目光也看着寿星在父亲的陪伴下吹灭了蜡烛，许下了今年的第一个愿望。
　　人群很快就散了，寿星父亲身旁的那些人毕竟是来谈生意的，不过来全是看在大人的面子上，自然不好逗留太久。
　　留下一句生日快乐就离开了。
　　徐兰的心思也跟着卫旋优一起离去了，果然只要她们再见面，思念就覆水难收。
　　“我出去一下。”徐兰跑出去，卫旋优她们的身影早就消失不见了。
　　她有些气馁，但是一转眼就看见旁边虚掩着的门里卫旋优的身影。
　　与平常在她面前的冷淡完全不同，现在的卫旋优坐在这群大佬的面前还只是小喽啰，只能赔着笑，一杯又一杯的往嘴里灌。
　　里面只有嘈杂的起哄声，她听不清里面在讲些什么，也没有心情听。
　　她所熟知的卫旋优一直都是令人恐惧的存在，她从未想过人外有人，卫旋优也需要巴结别人。
　　现在包间里的卫旋优笑得很灿烂，可她能清楚的知道这个笑里面多的是勉强。
　　她没有继续看下去，而是回到属于那欢声笑语的包间里，明明是她本应该待的地方，可她却怎么也无法融入了。
　　没有喝酒，也没有人强迫她喝酒，所有的事情都是随心所欲。
　　等到人散的差不多，她还是不放心的回到卫旋优他们他们谈话的那个包间门口。
　　里面已经没有声音了。
　　她眼眸低垂，卫旋优应该走了吧……
　　“啪！”
　　突然里面传来酒瓶摔碎的声音。
　　里面还有人！
　　不知道为什么，不知道是什么在指引她。
　　她居然毫不犹豫的推开了门，里面也正如她所想那样，有人。
　　有她日思夜想的人。
　　卫旋优看见她了，皱了皱眉，没有说话就这么一直盯着。
　　眼里除了酒醉的迷糊以外没有任何的情绪，平淡，又恢复以往的平淡。
　　可是身体却好似摇摇欲坠，若是换作以前，徐兰可能真的会在这时来一个霸王硬上弓，但现在……
　　“你还好吗？”徐兰小心询问。
　　越是喜欢就越不敢放肆……就越是小心翼翼。
　　“我没事，天不早了你快回家吧……”卫旋优的声音听不出醉意，是一如往常那样的冷淡。
　　她没有再理会徐兰，伸手撑着桌面要站起来，但是才刚起身到一半就被徐兰大力压了下去。
　　“先等一下。”她垂着眼，这句话说出来的时候她自己都愣了两秒。
　　因为不明所以。
　　就连她自己也不知道为什么要让卫旋优留下，她好像只是想和她说说话……
　　“没醉嘛？”徐兰问。
　　卫旋优只是摇了摇头，没有说话，她的酒量一向很好，从不迷糊。
　　瞥了眼徐兰搭在自己肩上的手，挑了挑眉，伸手握住她的手腕。
　　面对徐兰她的声音从未有过多少的温柔，依旧冷淡：
　　“我还有其他的事情要处理，烦请徐小姐松手。”
　　倒也还算有礼貌。
　　徐兰没有在意，本来也没期望卫旋优能对自己有都不一样的态度。
　　但她没有松手，就这样自上而下的看着卫旋优。
　　从这个角度，卫旋优虽然没醉，但面上还是难免被酒气熏红，两颊像是被打上一层浅浅的腮红
　　……
　　突然有点失落，要是醉了就好了。
　　她说：“卫旋优，新年快乐！”
　　过年的时候她就一直在想，若是能亲口和卫旋优说新年快乐就好了。
　　虽然现在已经是年后好久了。
　　但卫旋优就在自己面前，她想告诉她，她还想说……
　　自己真的很想接着骚扰她，可是真的很害怕她会讨厌自己，这样以后连靠近的机会都没有了。
　　卫旋优怔住，没有再试图挣脱她的手，而是有些疑惑的看着她：“你在微信和我说过。”
　　徐兰面上展露出今天的第一个微笑，是给卫旋优的。
　　“原来我发的消息你都看了啊……”


第186章 番外：卫旋优（8）
　　“没有，只不过是那一天刚好看见。”
　　卫旋优嘴硬，她是没想到徐兰这么会在抓重点。
　　不过……
　　那些消息她确实看了，明明嘴上说着烦，却还是一条一条认真的看了。
　　徐兰松开手，轻笑着啧了两声。
　　这辈子就没见过像卫旋优这么嘴硬的女人，看了就看了呗，又没什么大不了的。
　　她低头看着卫旋优，有那么一瞬间的冲动想要将卫旋优直接抱走，但想了想卫旋优一米八的身高还是止住了这个念想。
　　没事长这么高做什么？
　　心里居然开始默默埋怨卫旋优。
　　她的面上依旧是如春风般的笑脸，安静的看着卫旋优。
　　“一直盯着我看干什么？”卫旋优伸手摸了摸自己的脸，应该没有脏东西吧……
　　“你好看我才盯着你看的。”
　　听到这话，卫旋优竟然有点不好意思的低下了头。
　　徐兰笑，虽然现在卫旋优没有醉，但……
　　为什么有种莫名可爱的感觉。
　　徐兰没有按住她了，而是坐在旁边的位置上，用手支着脑袋目光依旧停在她的身上。
　　灯光打在卫旋优的脸上很好看，也就只有徐兰才注意到了。
　　什么都没说，什么都没做，光是这么看着就足够叫她心动。
　　她没有拦住卫旋优，卫旋优之前明明是要走的，可现在却安静的与她坐在一起。
　　没有说话，没有乱动，光是这样被她看着。
　　半晌后，徐兰开口道：“卫旋优，你是不是也喜欢我？”
　　十分直接，这次就算卫旋优想要装傻都装不了。
　　整个包间安静到能够让她们听见彼此的心跳声，心脏狂跳的不止是徐兰……
　　从今天看见卫旋优的那一刻开始，徐兰就在脑海中重复了很多遍现在的场景，也想了很多的问题。
　　在没有见面的那些时间里，她尝试了解别人口中凶残可怕的卫旋优，但事实就是这样，无论别人怎么说她都不相信。
　　不管是心中对卫旋优自带滤镜还是如何，她喜欢卫旋优……
　　很确定。
　　她看着面前的卫旋优，说出来的话收不回来，她也没想着要收回来。
　　卫旋优没有说话，整个包间的此刻就像掉入了冰潭，无尽的寒冷。
　　卫旋优藏在身后的手猛地攥紧了些，她问自己：是心动了，对吧？
　　是喜欢的，对吧？
　　原本以为徐兰没有再纠缠她，是因为想要放弃了，毕竟像她这样的人也不值得别人为她努力。
　　一个吵闹聒噪的人消失在她的视线里，她本来应该开心的，可是……
　　她自己都能够清晰的感受到心里的落寞。
　　想到这儿，她才发觉自己有多贱，能够看见的时候对徐兰爱搭不理，看不到的时候居然还会主动去翻看别人的朋友圈……
　　所以，是喜欢的……
　　对吧？
　　她对着徐兰笑了笑，无奈道：“是又怎么样？”
　　她承认了，是喜欢。
　　但……
　　又能怎样？
　　徐兰眼里闪过一丝忧伤，手指也不由得扣了好几次，为什么在卫旋优的口中得到自己想要的答案……
　　她却还是开心不起来。
　　“能怎么样？”她小声重复卫旋优的话。
　　心里一直在琢磨，在想一个最正确的答案。
　　好像自从喜欢卫旋优以后，她总是犹犹豫豫，每一件有关卫旋优的事情都需要她思考很久……
　　她见卫旋优将手抽了出来，理了理自己的衣服。
　　以为卫旋优是要走。
　　徐兰攥了攥手神情突然变得紧张起来，或许高考的时候都没有此刻这么紧张。
　　可是这个问题……
　　她想不到最合适的答案，但她希望卫旋优能够听完她的回答：
　　“你喜欢我，我喜欢你。”
　　“我们在一起就好了，能怎样？”
　　“卫旋优，你是不是担心我只是随意的开始，担心我会不忠诚。”
　　“在这里我向你坦白，我是谈过几次恋爱，但我一直都很忠诚，因为我一直都是被甩的那个……”
　　讲到这里，徐兰捂着胸口，这突然的辛酸感啊~
　　“……”
　　卫旋优被她突然这么激动的发言给整的一愣一愣的，但也没有打断她，任由她一直说下去。
　　徐兰退后一步，还是与第一次一样，将手背在身后：“卫旋优，你想要什么我都可以尝试给你。”
　　“我不知道该怎么证明我的喜欢，如果你愿意……”
　　“时间会证明我的喜欢和忠诚。”
　　藏在身后的手相互蹂躏着，她垂眸看着卫旋优：“我喜欢你，是很认真的喜欢。”
　　说出这句话，时间就仿佛停止一般，整个世界都沉寂的不像话。
　　徐兰抿了抿唇，虽然之前一直都是被甩的那个，但她也一直都是被追的那个……
　　长这么大还是第一次这么认真郑重的和别人表白，心脏都要突破身体跳出来了。
　　等待的过程幸福，却也很煎熬。
　　卫旋优别过头，论紧张她不比徐兰少。
　　她的喉咙滑动了一下，心中似乎是出现了两个小人，一个叫她答应，一个让她拒绝。
　　“我……”
　　想了很久，正要开口的时候……
　　“等一下！”
　　徐兰伸手捂住她的嘴，嘴巴瘪成一条缝，委屈的不得了。
　　赶快在桌上抽了一张纸，给自己把眼泪擦掉。
　　看着卫旋优要开口，吓得她眼泪都掉出来了。
　　擦完：“好啦~”
　　“……”
　　好你妹！
　　卫旋优无语，刚刚酝酿好的情绪，全被徐兰给破坏了。
　　但……
　　“哼~”突然卫旋优没忍住哼声闷笑出来，无奈的看着徐兰。
　　眼里好似褪去了以往的寒冰，像是含着笑意一般。
　　“徐兰，你是在表白嘛？”
　　“？？？”
　　徐兰：这还不明显啊！
　　“不然呢……”
　　卫旋优缓缓起身，徐兰还准备去扶，但伸出去的手悬的空中不知道有些许的无措。
　　抬头看着卫旋优，一脸真诚的发问：“你还没回答我呢！”
　　今天她必要听到卫旋优的答复，不管是怎样的结局她都能接受。
　　卫旋优看着她俨然一副要壮烈献身的模样，身子主动往徐兰的手上蹭。
　　“出去，回答你。”
　　出去……
　　徐兰看了眼乱糟糟的包间，这里确实氛围不对劲。
　　这个酒店没过多远就是一条沿江公路，她们没有开车，而是一起漫步在江边。
　　卫旋优步履平稳，根本看不出一点醉意。
　　这么能喝……
　　徐兰心里还在惦记着她想要的回答，却又怯生生不敢开口。
　　晚风拂过江面吹起她们的发，江的对面是万家灯火，在无数个夜里都灯火通明。
　　突然，卫旋优停下了步伐，双手倚靠在江边的护栏上。
　　扭头看着徐兰，眉眼低垂看不出她眼里的情绪变化。
　　语气是与平常不一样的，可声音却还是那样的冷淡：
　　“我是不是很好追？”
　　这个问题……
　　徐兰沉默，其实卫旋优不算好追，但真的很容易就心动了。
　　那时候她虽然天天跟着卫旋优，但也谈不上为她做过什么，只是喜欢就想多对她好点。
　　这是换作任何人都会做的。
　　她也就对卫旋优好了那么一点，多关心问候了几句。
　　卫旋优就对她有了很明显的心动……
　　徐兰怔怔的看着卫旋优，实话说：“不知道，我就只追过你。”
　　卫旋优笑：“我孑然一身，从始至终都只有一个人，常人该有的亲人……我现在一个都没有了。”
　　“圈子里对我的传闻半真半假，但我确实不是什么好人，从小到大喜欢我的人少的可怜。”
　　“至于我对你，很复杂。”
　　“我分辨不出自己的喜欢，我没有对别人产生过这种情绪。”
　　“但我知道，你对我来说很不一样的，从来没有人像你这样对我。”
　　从来没有……
　　因为从来没有感受过这样直白炙热的感情，所以很容易被吸引。
　　所以……
　　很容易对身上散发这样炙热光辉的徐兰感到心动。
　　因为从来没有，所以得到才会觉得不可置信。
　　因为没有感受过，所以一旦拥有就格外珍惜。
　　想说的话哽在喉咙里，徐兰看着江岸风吹叶落。


第187章 番外：卫旋优（9）
　　“……”
　　这样寂静的夜晚，江面泛着城市绚烂的灯光。
　　卫旋优说了很多，徐兰靠在江边的护栏上，就这么静静的听着。
　　她唇微动，认识这么久卫旋优还从未听她说过这么多的话。
　　声音好听，像今晚拂过江面的微风，清凉却不刺骨。
　　可……不知道为什么很心疼。
　　那些关于卫旋优的过去，即使卫旋优说的含糊不清，几乎都是一笔带过，却也能从中感受到藏匿在心里阴暗痛苦的回忆。
　　不知怎的，她的眼也开始泛起了红意。
　　等卫旋优话毕，扭头看着倚靠在栏杆上眼角还含着泪的徐兰……心中更是复杂。
　　“你哭什么？”
　　她都还没开始哭呢，这个家伙怎么到先哭上了！
　　徐兰微微抽噎了一下，喉咙酸涩说话都含糊不清：“我也不知道……为什么……就是难过……呜呜呜~”
　　“……”
　　她们并排而立。
　　卫旋优沉默，微微低头将她眼角的泪给擦去：“难过什么？”
　　“我就是心疼你……”
　　心疼……
　　卫旋优垂在身侧的手指轻颤了一下，她知道徐兰是认真的，但这句话说出口还是觉得有些好笑。
　　这个晚上，徐兰的喜欢她是真的看见了。
　　只是……
　　卫旋优靠近了些，栏杆上好看的手也往前挪了些，修长的手指与徐兰只剩咫尺的距离。
　　“唐家我这辈一共有十三个，现在就只剩我和唐洋。”
　　她声音冷清，问：“知道为什么嘛？”
　　徐兰垂着头，圈里是怎么传的……
　　唐家一共有十多人，三年时间，如今站好端端站在外面的就只剩卫旋优和唐洋。
　　外人都说是卫旋优做的，说卫旋优的手段是如何的残忍。
　　唐家老大惨遭肢解死无全尸，唐家二哥挪用公款入狱……那时候有关唐家此类新闻数不胜数。
　　外头的人全当看个热闹，但圈内人可是看着卫旋优渔翁得利不免将一切联想到卫旋优的身上。
　　卫旋优一回国，唐家就接连发生这样的意外，很难不让人多想。
　　……
　　徐兰抬眸看着卫旋优，关于传言的真假只有当事人才知道，而她不知道。
　　“我不知道。”她如实回答。
　　卫旋优轻笑一声，像是十分满意般开口：“都是我做的。”
　　这一声对徐兰来说无疑是天打雷劈，之前别人是如何劝说她都不信，一直在帮卫旋优开脱，尽管很巧又能如何。
　　只是现在从卫旋优的口中亲耳听见，她又该如何辩驳。
　　听到卫旋优的回答，徐兰就这样怔怔的看着，声带像是被封印一般，一句话都说不出口。
　　她还愣在原地，卫旋优扭头看着江面：“这是他们该有的结局，杀他们的人不是我，是他们自己。”
　　“有钱有势，所以为所欲为，做了那么多的坏事这样的结局还算是便宜了他们。”
　　“坐牢是因为犯法，他该的；杀他们的是最恨他们的人，惨死也是应得的。”
　　“那些人巴不得他们去死，我也是，所以互帮互助，不应该嘛？”
　　“唐镇作为我的哥哥，他对我的母亲图谋不轨，做了不该做的事，惹怒了父亲，可最后受到惩罚的却是我的母亲。”
　　“结束后，他们还是亲密无间的父子，夹在中间的那个无名无姓的女人又算什么？”
　　“这样的人渣，这个的结局难道不是便宜他们吗？”
　　卫旋优越说越气愤，声音低沉却压着怒气，搭在栏杆上的手也死死地捏成拳状。
　　她的目光一直落在江面上，看着江上的万家灯火，她不知道徐兰听到这些是如何表情，也不想在意。
　　从旁人的角度来讲，她的做法是极端的，绝对不是正确的。
　　只是她真的等不了了……
　　她缓缓吐出挤压在胸口的怒气，像是自嘲般笑着说：“这样极端的手段，是挺遭人唾弃的，但这才是真正的我。”
　　这句显然是对徐兰说的，徐兰一直没有说话，可目光也一直停在卫旋优身上，从未偏移。
　　还未等徐兰反应，卫旋优的声音再次响起：“能说的我都说了，这样的我，你还喜欢吗？能接受吗？”
　　目光也随声音一同，卫旋优看向徐兰，眼里是说不出的情绪。
　　郁闷还夹杂着一些不舍。
　　不论是原因什么，这样的做法常人也是难以理解和认同的，她以为这些话说出来，她和徐兰便再无可能。
　　到这儿徐兰才明白卫旋优说了这么多，无非就是不想让她稀里糊涂和卫旋优在一起。
　　徐兰沉默。
　　没有等到答复，卫旋优轻松的笑了一声，没有索要徐兰的答案，而是回头看着饭店的方向：“等你想清楚再和我说吧，微信，我一直都看的。”
　　晚风吹过，连带着卫旋优单薄的外套一同卷起，她伸手拉回，没有再回头。
　　回去的方向是一片漆黑孤寂，她准备走的时候却还是不自主的犹豫了一下。
　　也就只有短短的几秒，旁人根本看不出来。
　　两人的距离渐渐拉远，徐兰低头看着地面路灯拉长的影子，从她的身体穿过，慢慢的……它也要远去了。
　　不行，不可以！
　　不能放她回去，那里……太黑了。
　　只不过是短短几步的距离，不过是短短几秒的时间。
　　徐兰抬头看着卫旋优的背影，这短短几秒的时间，她心中的想法早就敞亮。
　　她走向前，脚下的每一步都更加坚定。
　　卫旋优身体被撞到，微微前倾，揽住她腰腹的手拥的太紧、太紧了。
　　还有背上死死贴着自己的小脑袋，卫旋优嘴角难得勾出一抹笑。
　　卫旋优：“太快了，你想清楚了吗？”
　　徐兰松开手，站在她的面前直视她：“很慢了，这几秒真的太长了。”
　　声音像是还带着一些娇羞，她又问：“我想清楚了，是不是现在就能和你谈恋爱？”
　　这个角度到是挺刁钻……
　　真的拿她没办法了，卫旋优低头笑了笑，没有说话。
　　只是站的更近，她微微低头吻在徐兰的唇上。
　　没有其他的动作，卫旋优不善言辞，比起坚定不移的话语，行动更像她的风格。
　　现在也是。
　　徐兰呆住：！！！
　　指腹轻轻点了一下自己的唇，有点难以置信。
　　卫旋优……这么直接的嘛？
　　这算是默认了吧！
　　她看着面前的女人，现在这是她的女人了。
　　“卫旋优，刚刚你说的话我一直都有认真听。”
　　她抬眸，眸子里星光闪闪，满眼真情流露：“但我想说的是，不管以前如何，现在你是我的人，你想要家人的爱，我的家人会给你，而独一无二的爱，我给你。”
　　“以后我来爱你。”
　　卫旋优心头一颤，伸手牵着她的手：“我知道了。”
　　尽管声音依旧寒冷，但话里满是爱意。
　　“我说的是真的，我这个人最是护短，以后谁欺负你，放我过去一定咬死他。”
　　“我相信你。”
　　“……”
　　她们在昏黄路灯下相依偎，在月光下一同往回走，紧紧相握的手没有分离。


第188章 番外：卫旋优（10）
　　五月……
　　“咚咚咚~”
　　唐氏公司大楼内，助手叩响卫旋优办公司的门。
　　“卫总，这是……”
　　助手话语顿住，目光不由得瞥向坐在办公室皮质沙发上手里握着财报的徐兰，长腿随意的架在低矮的桌面上，松散的卷发披在肩头。
　　窗外还有一道阳光洒在她的脸上，光滑白皙的皮肤连毛孔都清晰可见。
　　助手轻笑一声，视线落在办公桌前一本正经处理公务的卫旋优身上。
　　其实这样也挺好的，还是黑色系的办公室，好像因为一个人变得温暖起来了。
　　徐兰没有在意助手的目光，仰头看着被自己举的老高的报纸。
　　助手很快就回过神，接着刚刚的话说：“卫总，这是那两个家伙拿过来的。”
　　伸手递过来一张字条。
　　那两个家伙？
　　卫旋优愣了一下，但看到字条的瞬间也就明白了。
　　是张大勇和刘小强那两个家伙。
　　拆开字条上面熟悉娟秀的字体写着很大的两个字：混蛋
　　虽然是骂人的话，但卫旋优还是没忍住勾着唇，将字条重新卷好放在抽屉中。
　　徐兰好奇，没忍住问了一句：“那是什么？”
　　“学妹写的回信。”卫旋优合上笔盖，挥了挥手示意助手离开。
　　等助手离开后，她起身拥住沙发上的徐兰，柔软的唇隔着发丝抵在她的脖颈处。
　　口腔中呼出温热的气体，好似化作摄人心魂的勾子，一点一点的撩拨，十分放肆。
　　徐兰将报纸随意丢到一旁，挪过去与卫旋优贴的更近，她很喜欢这种彼此相互依偎的感觉，她和她的身旁只有彼此。
　　这样暧昧的氛围真的很想做点什么，虽然徐兰足够放纵，但什么地方该做什么事这个道理她还是明白的。
　　毕竟……
　　她抬眼看着卫旋优。
　　毕竟，眼前这个家伙也没这么想，谈个恋爱就只喜欢亲亲抱抱……剩下的都得她主动。
　　“梁洛礼给你写什么了，这么开心？”徐兰问。
　　说话的语气是带着一丝吃醋的韵味的，尽管知道梁洛礼对于卫旋优来说只是朋友的关系，但还是莫名其妙的想吃点醋。
　　只是有点可惜的是，卫旋优听不出来。
　　“混蛋。”卫旋优一本正经的回答。
　　徐兰疑惑，搭在卫旋优肩上的手指都差点没忍住扣了一下，这就是身体的本能吧！
　　毕竟徐大小姐从小性子就猛，听到这种话竟然下意识的认为是在骂自己。
　　但……
　　徐兰指腹隔着布料轻轻划过卫旋优的肩头，骂她的人多了，但卫旋优不会，她可以肯定。
　　徐兰：“她在里面这么写的吗？”
　　面上平静，心里已经准备撸起袖子和梁洛礼干架了。
　　好一个梁洛礼，居然敢写信过来骂她的女人！
　　卫旋优浅笑点了点头，看样子虽然被骂，但是心情还算不错……
　　“她都骂你了，你还在这里傻呵呵的乐，真蠢。”徐兰快言快语，直言不讳。
　　说实话她看不惯卫旋优在背后帮梁洛礼，到了梁洛礼面前又摆出一副凶神恶煞的样子，也难怪做了这么多梁洛礼还是一如既往的不领情。
　　也受不了卫旋优在梁洛礼面前那么卑微的样子，她的女人自然只能由她欺负，在她身下卑微便好……
　　看着自己的女人在吃亏，有种自己在吃屎的错觉。
　　卫旋优满脸诧异：“你不会是在吃醋吧？”
　　闻言，徐兰立即从卫旋优怀里弹起，张口就来：“我吃谁的醋？”
　　哪里的话！
　　卫旋优松开她，调整了一个舒服的姿势仰头，透过阳光看向天花板，目光也渐渐涣散。
　　她们在一起也已经好几个月了，但卫旋优从未和徐兰提起过有关梁洛礼和她背后的势力来源。
　　卫旋优仔细的回想以前大学的时光，其实也就是几年前的事情，但模糊的记忆让她觉得恍如隔世。
　　那些琐事已经快要被记忆剔除，但她也能清晰的感受到，那段尘封的回忆里包含的美好。
　　是真真切切的开心。
　　至于为什么对梁洛礼这么好……
　　她扭头看向徐兰，眼睫微垂：“因为你们都给了我不曾拥有的东西，我爱护她，是朋友；我喜欢你，是爱人。”
　　卫旋优说起这些情话当真的一本正经，连嘴都不带打颤的。
　　或许卫旋优发自内心说出来，并不觉得有什么，但徐兰听这明目张胆的情话却红了耳朵。
　　真的……
　　她伸手抓住卫旋优的领带，将她拉到自己面前，缠绕在她们之间的气流都是炙热的。
　　就这么呆呆的看着，徐兰心里烧的火热，但这该死的嘴一句话都憋不出来。
　　她随即松手，放开卫旋优。
　　算了，晚上再……
　　不料，卫旋优这时却主动凑近，双唇轻微的触碰，能够清晰的感受到卫旋优冰凉的指腹游走在她的脖颈间。
　　她们的发丝都开始交缠，卫旋优的指腹甚至开始不断向下拂去……
　　细微到快要化作尘埃的动作，在徐兰的眼里也格外的撩人。
　　正当徐兰准备放纵自己的时候，卫旋优徒然收手，还眉目含情的看着徐兰。
　　徐兰：心寒，真正的心寒不是大吵大闹……
　　二人大眼瞪小眼，徐兰无语，合着刚刚就她一个人思想龌龊。
　　卫旋优……你是懂清高的。
　　心中越想越是气愤，咬牙切齿：“唐宁她们邀我过去小聚，你送我过去。”
　　卫旋优起身，笑着说：“好，那你不要喝太多酒。”
　　徐兰：……好你妹
　　约定的地点离唐氏大楼不算远，她们很快就到了。
　　卫旋优将徐兰送到便离开了，一直都是这样，倒不是徐兰不愿意带卫旋优和唐宁她们认识，主要是根本拉不过来。
　　说是害怕唐宁她们看见她会放不开，徐兰觉得卫旋优好，但圈子里其他人可不这么认为……
　　伴着微风与道路两旁的落叶，背影略显萧瑟。
　　在里面， 徐兰用手支着脑袋神情有些涣散的发着呆。
　　一旁的唐宁看到后问：“想什么呢？”
　　还没等徐兰开口，一旁的朋友们就率先替她解答。
　　“肯定是在想她那个女朋友啊！”
　　“就是，兰姐现在天天粘着卫旋优。”
　　“哈哈哈哈哈，我们兰姐还是一如既往的认真。”
　　“……”
　　听到她们这么说，徐兰有些娇羞的摆了摆手。
　　“这么认真有什么用，总有一天会腻的。”在一片欢声笑语里，角落突然响起一道平淡的女声。
　　这道声音一响起来，众人的目光皆移向角落的女人。
　　是林佩之，之前在饭店庆生的女生。
　　徐兰面上笑意全无，这种泼冷水的感觉……
　　林佩之不紧不慢的将面前不知名酒水往嘴里送，丝毫没有理会旁人诧异的目光，她的眼里貌似还有些不爽。
　　突然看向徐兰，红唇微启：“你都被甩了这么多次还不长记性？”
　　语调依旧是平淡的，只是这次夹杂着一丝嘲讽的韵味。
　　原本热闹的宴会此刻只剩死寂，徐兰眸子含着怒气一眨不眨的看着林佩之，林佩之也不甘示弱。
　　空中的气流仿佛在一瞬凝结成冰，站在一旁的朋友们手足无措，气氛十分尴尬。
　　唐宁马上笑着开口解围：
　　“佩之就是说着玩的，心还是好的。”
　　“对，佩之这个玩笑不太好笑。”
　　“对啊，兰姐别多想……”
　　还没等她们打圆场，林佩之就打断道：“我就是那个意思。”
　　林佩之都说的这么直接了，唐宁她们也无话可说。
　　她直接对上徐兰充满怒火的眼睛，毫不畏惧，声音好似在劝导般：“徐兰，你这样的家世，家里还宠着你，平时吃点好的吧，什么货色都往上面贴。”
　　“像卫旋优这样的玩玩就好了，这么认真就是浪费感情。”
　　“你是没看见卫旋优和我爸谈生意的时候那低声下气的样子，不丢人吗？”
　　“就她那个公司，上上下下就靠她一个人，每天迎合她的时间，你和她在一起不累吗？”
　　“卫旋优除了皮相好以外，什么都没有，一个不知道谁生的贱种……啊！”
　　话还没说完，一个酒瓶‘啪’的一声摔在林佩之的身后，几乎与她的面颊擦肩而过。
　　“你他妈骂谁贱种！”
　　根本没给林佩之反应的机会，徐兰怒吼一声就飞身扑倒林佩之面前。
　　“啪！”
　　上来就是一巴掌，两人很快就扭打在一起。
　　场面瞬间就不可控，两个人都下了狠手，上来拉架的都得挨两拳。
　　不知道过了多久，在众人的齐心协力下终于将徐兰二人拉来。
　　林佩之被打的鼻青脸肿，留下一句狠话，踩着高跟头也不回的离开了。
　　时间慢慢过去，人也慢慢散去。
　　这里就留下唐宁和徐兰二人，场内也杂乱不堪，满地狼籍。
　　徐兰缩在沙发的一角，目光呆愣地看着地上玻璃碎片，手臂上还有被林佩之抓出的红痕。
　　“徐大小姐，你现在打架还这么厉害，几个人都拉不住。”
　　“你没事吧？”唐宁凑上前问。
　　徐兰没有说话，刚打完架脑子里还是一片混乱。
　　见她不语，唐宁安抚道：“之前你和卫旋优没在一起之前，林佩之对卫旋优也有点意思，但她没像你这样光明正大的去追，因为……”
　　唐宁故意停顿，果不其然徐兰这时抬眸看着她：“因为什么？”
　　“因为林佩之打心眼就瞧不起卫旋优，她家世优渥自诩高人一等，根本不可能放下身段去追求任何人，她明明看不起却又偏偏喜欢卫旋优。
　　因为连她自己都搞不清楚自己的感情，所以才会那么纠结，所以你们在一起她才会那么生气。”
　　徐兰抽了抽鼻子，因为得不到就诋毁嘛？
　　唐宁看了眼手机，扭头看向门口：“我给卫旋优打了电话，估计待会她就过来了，我先走了。”
　　徐兰点了点头，这里便就只剩她一个人。
　　在空寂无人时，她想了很多。
　　她呆呆的看着门口的方向，在与林佩之争执的时候，林佩之问了一个问题……
　　问，她与卫旋优在一起不累嘛？
　　所有人都不知道只有她才知道，在外人口中不近人情的卫旋优究竟有多温柔。
　　与卫旋优相恋前，她也以为这段她苦苦追求的感情会需要她奋力维持。
　　可慢慢了解才发现，卫旋优没有那么强势，性格反倒更加温和。
　　从不需要她刻意去迎合卫旋优的时间，不论再忙卫旋优都会抽出时间来陪她……
　　是像平常小女生一样，会记住每一个有关她们的重要时刻。
　　卫旋优给她的爱一直都是小心翼翼的，以前是如何就是如何，从不需要她去迎合。她的脾气不好，卫旋优能够尽最大限度的包容。
　　想到这儿，徐兰的目光变得更加失落，在她心中这样好的人，到了旁人眼里便是一无是处，用最腌臜的话语套在那人身上，要她如何能够忍受。
　　“哒哒哒~”
　　突然一道急促的脚步声向她靠近。
　　几乎是从响起的瞬间，那人便飞快跑到徐兰面前。
　　卫旋优只是将头稍稍一撇就看见徐兰手上的伤，事情的经过唐宁大致都和卫旋优说清楚了，所以此刻看着徐兰也不知道给说些什么。
　　只是缓缓蹲在她的面前，伸手勾住她的小指，轻声问：“疼吗？”
　　在卫旋优声音响起的那一瞬，她的情绪便如同无法控制的凶兽，眼泪不断的从眼眶中流出。
　　徐兰倾身抱住卫旋优，偌大的会场响起她哭泣的抽噎声，她将头埋在卫旋优的脖颈处，哭到缺氧，哭到浑身战栗。
　　她人生二十多年的时光从来没有感到这样的悲伤。
　　“为什么……她们都欺……欺负你，我不允许她们这么说你……”她的声音哽咽，断断续续，被泪糊的听不清。
　　哭的这般难受，像是受天大的委屈。
　　“别说了，不哭了好不好？”卫旋优听的心里抽痛。
　　徐兰没说话，只是兀自的抱得更紧了些。
　　等将自己的情绪安抚的差不多的时候，她才缓缓松开卫旋优。
　　眼眶红的厉害，眼里还有不断流出的泪水。
　　卫旋优心疼，从前她觉得眼泪是这世上最无用的东西，即脆弱又难以控制，那时她纵使哭干眼泪也无人心疼……
　　直到现在看着徐兰的泪，她才明白，只有爱你的人才会将你的眼泪珍视。
　　她伸手轻轻将徐兰脸上的发别在耳后：“我们不哭了，好不好？”
　　本来好好的，可是一听见卫旋优的声音就很想哭……
　　见她又要哭，卫旋优握住她的手，蹲在地上抬眸看着她，眼里亮晶晶的，十分乖巧的说：“兰兰姐姐~别哭了，眼睛会不舒服的。”
　　“哼~”徐兰眼里还夹着泪，但看到反差感这么强的卫旋优还是忍不住笑出了声。
　　她自上而下地看着卫旋优，从这个角度来看卫旋优也是小小一只的，很可爱，忍不住伸手捏住卫旋优的脸：“真想把你绑在家里，关起来，藏起来，不想让别人看见。”
　　卫旋优见她不哭，就玩笑说：“你平时不就总喜欢绑我吗？”
　　“……”
　　徐兰面上微红，这种事……
　　“现在我们回家好不好？”卫旋优起身，向徐兰伸手。
　　许是缩在哪里坐久了，徐兰起身的时候还踉跄撞进了卫旋优的怀中。
　　左耳贴在卫旋优的心口，能够听清卫旋优心脏跳动的频率，有那么一瞬的加速。
　　徐兰到底还是太过变态，没忍住伸手摸了一下，手感……还是一如既往的不错。
　　卫旋优别过头看向别处，毕竟是睡在一张床上的人，她怎么可能不知道徐兰在想些什么。
　　好色之徒……
　　卫旋优看着地上满地的玻璃碎渣，转念就想到唐宁说和徐兰打架的是林佩之……
　　她认识的。
　　林家的千金。
　　徐兰叉腰，似是一眼就看出卫旋优心中在想些什么，只是……
　　唐氏现在与林佩之家公司还有合作，卫旋优那么重视唐氏这个项目，如果让卫旋优因为这件小事去得罪林家，简直是得不偿失。
　　想到这儿，她开口命令道：“你不许给我报仇，林佩之虽然骂的难听，但我也给她打的不轻，所以你不要管这件事。”
　　“走走走，打架都没吃午饭，我们回家吃饭！”
　　没给卫旋优反对的机会，一把挽住她的手，摇摇晃晃的往前走。
　　卫旋优知道她是什么意思，也没有再提那件事，只是笑着问：“想吃什么？”
　　“你要下厨？”徐兰眼睛放光。
　　不得不说，卫旋优本人的技能简直与她这张冷酷霸道矜贵的脸完全不符，以前徐兰是完全没有想到卫旋优居然还能烧的一手好菜……
　　吃完就更喜欢了。
　　徐兰挑起莫名的笑意，菜好吃，不过还是烧菜的人味道更好。
　　“卫大厨为你服务。”
　　“好好好，卫大厨我要吃……”徐兰脑子里想出一堆好菜，手臂在空中挥舞了半天。
　　卫旋优看着徐兰手上的红痕，还有徐兰面上的笑容，竟然这般容易就满足了……
　　她的拳头暗暗攥紧了些，心中暗自下了一个决心。
　　往常旁人怎么说她，她都能两耳不闻，可现在却叫徐兰受伤难过，她心中很是愧疚。
　　林佩之这个仇，她卫旋优记下了。


第189章 番外：卫旋优（11）
　　林家大宅。
　　“啪！”
　　“混账！”一道浑厚粗犷的男声在房内响起，原本桌上摆放整齐的物件全被扫落在地。
　　林海双目猩红，手里紧紧攥着一份文件，俨然是被气的不轻。
　　“谁叫你去招惹卫旋优的！谁让你跑到徐兰面前去叫嚣的？”
　　林海一手插着腰，一手颤颤巍巍的指着被林母护在身后的林佩之。
　　“不就是骂了几句嘛，至于冲着佩之嚷嚷嘛？”林母依旧护着。
　　林佩之站在一旁双唇微颤，眼眶泛红委屈巴巴的含着泪珠。
　　若是换作从前林海最是看不惯自己的宝贝女儿落泪，定会上前哄。但这次不同，林海面上显然是对女儿的失望。
　　林海怒气冲冲，手一挥文件散落在房内到处都是：“骂了几句？”
　　“来你说说，你是怎么骂的？”
　　林海直接掠过林母，上前拽住林佩之的衣袖，动作一点也不温柔，另一只手扬的老高仿佛下一秒就会落在她的脸上。
　　林佩之长这么大，从未见过父亲对自己这般，被吓得一句话也说不出来，只能拼命摇头，身体抖得厉害。
　　“你骂人家贱种？你比人家高贵到哪儿去？我几时教过你这样诋毁人？”
　　“……”
　　林海的话，十句有九句都是在为卫旋优说话。
　　林佩之抬头，大喊道：“分明就是实话！”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　结实的一掌毫不犹豫的扇在林佩之的脸上，她的脸偏在一边，面颊是火辣辣的痛感。
　　眼泪毫无征兆的落在洁净的地板上，似乎能够感受到滴落时滴答滴答的响声。
　　林母马上拦在林佩之面前：“你怎么还动手，一家人哪有帮着外人收拾自家闺女的！”
　　“实话？佩之，你亲眼看着的？”林海笑得讽刺，完全没有理会林母的话。
　　他无奈的笑着，弯腰捡起散落在地的文件，弄整齐递到林佩之的面前：“你看看卫旋优是怎么报复你的。”
　　林佩之愣在原地，试探的伸手去接。
　　房内三人皆不说话，房内只有纸张翻动的声音，但林佩之翻动了很久都没有哼声。
　　半晌，林海开口：“看不懂？”
　　没人回答。
　　“你当然看不懂，我从未要求你学习这些东西，喜欢画画就让你去学画画，喜欢唱歌就让你去学唱歌，对你有求必应……”
　　说着说着，他的泪便有些止不住了。
　　他一个大男人在生意场上混的风生水起，可面对家人还是这般的无能为力。
　　他蹙眉看着自己的女儿问：“爸爸是对你还不够好嘛？”
　　“看不懂没关系，爸爸解释给你听，卫旋优这些天绕了很大一个圈子给我挖了一个坑，处理起来有些麻烦……”
　　他捏了捏鼻梁，顺势将眼泪抹掉，不希望脆弱，可是抬眸对上林佩之猩红的眸子的那一刻，他的声音还是不自觉的哽咽起来：
　　“那时我还在想，卫旋优和我不是有合作吗，为什么要和我对着干？”
　　“想了那么久，都没想到问题出在你身上。”
　　林母站出来说：“不过是小孩子的小打小闹，何必这么小题大做，依我看那卫旋优也是幼稚。”
　　林海：“小题大做？可被欺负的人换作你和佩之，我估计会将那人大卸八块，怎么会是小事，倘若空有权势连至亲至爱都无法保护算是怎么回事？”
　　房间再次陷入沉寂，林母被怼的说不出话，只能无措的站在原地一动不动。
　　身后，传来林佩之吱吱呀呀的哭声，时不时哽咽两声。
　　“我知道……错了，我不……不该乱讲话的。”
　　“爸，我真的知道……知道错了。”
　　哭的身体都开始痉挛的抽痛，弓着身体双手捂着脸。
　　林海无奈，上前抱住女儿，摸了摸她的头，温柔的说：“佩之，爸爸给你养尊处优的生活不是让你瞧不起别人，你说卫旋优在我的面前伏低做小很丢人，可爸爸以前也走过这样的路，为了更好的未来努力从来都不丢人，知道吗？”
　　“嗯~”林佩之哭到浑身发软，只能抽着声音有气无力的回应。
　　“唉~”林海看着房内满地狼籍，他从未对妻儿发过这样大的火，现在想想还是有些懊恼的。
　　他接着说：“虽然你也被打了，但有错在先，下次爸爸和你一起去给你朋友道个歉。”
　　林佩之有些犹豫，虽说她知道错了但……话也说了架也打了，道歉还是有些丢人。
　　林海俯身收拾将地上的东西都捡起放在桌上，人老了，蹲下的时候总觉得膝盖嘎吱响。
　　“只要爸爸还在你就一直都有改过的机会，爸爸妈妈对你很好，所以……”
　　他抬头看着林佩之，眼神中不知何时还多了一丝惆怅：“不要做坏小孩。”
　　林佩之攥了攥拳，也俯身将地上的东西收拾好，沉默了一阵开口道：“我喜欢卫旋优……”
　　“我知道。”林海平静道。
　　“！！！！”
　　林佩之震惊，她自己都是前阵子看着徐兰一直将卫旋优挂在嘴边才发觉到的。
　　“你生日那次不就是知道卫旋优在和我谈话，才非要我将她们都邀过去给你庆生的嘛。”林海笑，他的女儿这点小心思他怎么可能不知道。
　　他撑着桌面缓缓起身：“下次如果再碰到喜欢的人，可千万别像这样了。”
　　林佩之沉默，最后还是笑着点头：“我知道了。”
　　***
　　夜里。
　　“卫旋优！”
　　徐兰冲到房内，四处都没有看见卫旋优的身影。
　　直到走到浴室旁才能隐约听见里面传来阵阵水声荡漾，她本能想要推开浴室的门窗。
　　拉了一下，没动。
　　锁了。
　　平时不是不锁门的嘛……
　　她敲了敲浴室的磨砂门窗：“卫旋优，你去招惹林家了？”
　　浴室的水声停了一刻：“咔哒~”
　　门锁被掰开。
　　门没开，里面的人再次踩进水里，那人没有回答她的问题，而是问她：“你不是说今天回家陪你爸妈吗？”
　　徐兰盯着浴室的门锁，诱惑……绝对是诱惑。
　　她靠在门上，本来在家和她爸聊天突然知道卫旋优把林海给气到了，赶紧跑过来找卫旋优。
　　这么鲁莽……
　　她眼里还含着笑，虽然担忧这样做会对唐氏有影响，但是卫旋优为自己做这些……真的很感动。
　　她敛住笑意，轻咳了声，假装正经的问：“你这么不听话，不是说叫你别管嘛？”
　　卫旋优：“我的女朋友，我不管，谁管？”
　　“哈哈哈~咳咳咳~”
　　真的要疯了，她笑又要强装镇定，语气明明与平时没差，为什么会有种宠溺的感觉。
　　隔着门，她不知道卫旋优说这话的时候是什么表情。
　　不管了！
　　她伸手将门推开。
　　门开的那一瞬氤氲雾气障目，雾气散的很快。
　　大热天还泡澡……
　　她走到浴缸旁，卫旋优躺在那儿，身体被泡沫遮住，只露出一个头和曲着的膝盖。
　　卫旋优闭着眼，双颊被蒸得通红，额上时不时还有雾气凝结的水珠缓缓流下。
　　徐兰：口水直流……
　　她蹲在一旁，听到动静卫旋优没有睁眼，只是挑了挑唇，就知道这家伙忍不住。
　　“这样做不会对你有影响吗？”徐兰一手支着自己的脑袋，目不转睛的盯着自己的漂亮老婆。
　　卫旋优没有理会：“洗澡了吗？”
　　徐兰摇头：“没。”
　　“要一起吗？”
　　卫旋优睁眼看着她，眼睛被水汽熏的雾蒙蒙的，像是裹上了一层白纱。
　　配上被水汽蒸的通红的脸……
　　徐兰咽了咽口水，还真是难以拒绝。
　　她贪凉，这样热的天洗澡都喜欢冲凉解决，但是……如果洗澡搭子是卫旋优，她还是可以忍受的。
　　“你等着，我去拿衣服。”
　　迅速离开。
　　徐兰犹豫的坐下，紧紧粘着卫旋优。
　　这个浴缸貌似是卫旋优后面买的，很大。
　　徐兰看着浮在水面绵密的泡沫，闷声干大事，还以为卫旋优什么都不懂呢，没想到早有准备。
　　“你还没回答我的问题呢！”徐兰执着，刨根问题一贯的作风罢了。
　　她们的肩碰在一起，卫旋优扭头看着她，认真的琢磨她问的问题。
　　会有影响吗？
　　当然会……
　　林家怎么说也是自己的合作伙伴，当然有影响。
　　“会，但我能把握住。”声音还是一贯的清冷，话音落下感觉整个浴室的水汽都寒了一个度。
　　徐兰嘟着嘴，放在水里的手有点无处安放的错觉。
　　她有些尴尬的说：“我今天还去和我爸告状来着……”
　　“？？？”
　　徐兰羞愧，不敢直视卫旋优的目光，都这么大个人了还喜欢和长辈告状。
　　但……
　　主要是那事，她是越想越气，连工作都没法进行了。
　　想到这儿，徐兰泡在水里的脚趾都不由得扣紧了些。
　　突然，卫旋优伸手将她转到自己这边，让她看着她。
　　抬手的动作，打散了水面的泡沫，让水下的奥秘若隐若现，徐兰只是简单瞥了眼，面色就开始通红。
　　还有被卫旋优捏住的胳膊，感觉……痒痒的。
　　卫旋优一本正经，面色都写着正气二字：“说了也没关系，但……以后记住除了叔叔，我同样任你依靠。”
　　徐兰愣了两秒，反应过来就哈哈大笑起来。
　　“笑什么，我是认真的。”卫旋优松手。
　　“我不是质疑你。”徐兰对上卫旋优坚定的眼，用同样的目光回视她，郑重的说：“我觉得我上辈子一定做了很多好事。”
　　她伸手戳了戳卫旋优露在水面光滑的肩头，笑着说：“以前有爸爸保护，以后有你保护，所以我上辈子一定是个大善人！”
　　卫旋优跟着她笑，仰头看着沾满水珠的天花板，闭上眼轻声说：“我也很幸运。”
　　在她这被命运搅的稀碎的人生里，碰到了给她明目张胆偏爱的人……很幸运。
　　从前她从未想过自己会有这样的未来，她大仇得报，本想一了百了到下面与母亲汇合，反正她了无牵挂。
　　可是那时她想，她还没为无故丧命的曹清报仇，不能走。
　　后来又想，还未与梁洛礼解释清楚，她不能走。
　　现在……
　　她伸手将徐兰抱在自己怀里，一丝不挂的她们亲密无间的贴合着。
　　现在舍不得走了。
　　她下巴抵在徐兰的肩上，开口道：“往后我会更强，不会再受制于人，不会让你被人欺负。”
　　徐兰手上沾着水面的泡沫，虽然不知道干嘛突然说这些，但她环紧卫旋优的腰，贪恋的嗅着卫旋优身上特有的气味。
　　脑子突然一抽，她挑逗道：“很强？待会儿可以试试。”
　　“嗯？”卫旋优疑惑：“试……什么？”
　　徐兰露出一个意味深长的表情，都说一张床睡不出两种人，怎么到她们这儿就不一样了？
　　合着家里这张床就睡出她这么一个色鬼？
　　另外一个还依旧单纯？
　　“试试我……”
　　卫旋优勾唇，这可是你送上门来的。
　　“好啊~”
　　徐兰此刻还不知道危险的来临，体谅道：“待会让你绑我。”
　　卫旋优没说话，不绑你也跑不掉。
　　她也想尝尝姐姐的味道……
　　***
　　夜半，房内乌漆麻黑的一片。
　　徐兰撑着疲惫的眼眸，目光呆滞的看着身旁的人。
　　无语……
　　痛死了，腰都快要被这家伙给压断。
　　现在看来一张床上确实睡不出两种人，单纯简直就是对卫旋优的侮辱。
　　徐兰脑子里浮现出卫旋优那时的模样，简直……一副如狼似虎饥渴的样子，若非这般亲密恐怕是很难见识到卫旋优面上出现这样的情绪。
　　她闭眼，想起从前自己对卫旋优做的那些……伸出自己的手，也算是纤长，但与卫旋优的比起也确实小巧。
　　当初还真是委屈卫旋优，为爱做零，别太感动……
　　此刻她的双腿都是酥麻的，有些艰难的翻了个身。
　　“睡不着？”小小的动静不想竟然将卫旋优惊醒。
　　卫旋优枕着自己的小臂，在黑夜中双目仿佛闪着异样的光芒。
　　她看出徐兰的艰难，凑近笑着问：“我不累，你若是还想要，我不介意。”
　　“……咳咳咳”
　　徐兰：别太荒谬，我受不了……
　　卫旋优伸手将徐兰拥入自己的怀中，手掌覆在她的小腹上，是温热的。
　　唇瓣轻点着她的额头，动作都是极尽温柔的。
　　“睡吧~”
　　徐兰沉醉在这轻缓的呼吸声中，幸福感席卷而来，她贴近卫旋优的胸口，稳定的心跳让她心安，睡意也慢慢袭来。
　　“晚安~”
　　她慢慢阖上了眼。


第190章 番外：卫旋优（12）
　　秋日，在某个寻常的夜晚。
　　“临南的宴会？”
　　“嗯。”
　　“明天我会去的。”
　　卫旋优在门口将电话挂断，手里还拿着一束花店最鲜艳的红玫瑰。
　　她低头看了眼手里的花，推门而入，客厅的灯没有亮，窗帘也被拉拢一丝月光落入房中。
　　是伸手不见五指的黑，卫旋优本能的伸手去开灯，不料黑暗中传来一道惊吼：“等一下！”
　　是徐兰的声音。
　　卫旋优的手指顿住，寻声扭头的瞬间，原本昏暗的房间突然一道粉红色的灯光。
　　粉色的灯光溢满整个客厅，地板上铺了一路的花瓣，她的目光顺着花瓣的轨迹直至落在它的终点。
　　徐兰客厅的中央，穿着鲜艳的红裙，她的脚下是花瓣铺成的爱心。
　　她对着卫旋优笑，房内的灯光毫不吝啬的衬托着她的美。
　　卫旋优愣住，放在开关上的手指默默收回，其实徐兰很喜欢布置这种小惊喜，花样百出。
　　但不论多少次，她都一次又一次的心动。
　　她瞥了眼手里的花，鲜花配喜欢的人……正好。
　　徐兰见她愣在原地，笑着说。
　　“你看见我了。”
　　“怎么不过来抱我？”
　　说到后面甚至还有些娇羞，双手背在身后，身子为了掩饰此刻的娇羞还不自觉的扭动了一下，带动着花边的裙摆。
　　卫旋优勾起唇角，快步走到她的身边，挑逗般的问：“我不能亲你吗？”
　　“当然可以，拥抱很好，给我亲吻更好。”徐兰激动的踮了踮脚。
　　话是这么说，但卫旋优的唇还没凑上来，徐兰就拽着她的手去了饭厅。
　　卫旋优被徐兰给拉到饭桌前，整个饭厅都被精心布置过，橘黄色的灯光不亮，能够恰到好处的体现出蜡烛的光芒，不至于喧哗夺主。
　　高脚杯里倒了一浅层的红酒，被烛光照的泛红。
　　不过，与平常不同的是，摆在桌前的不是刀叉，而是碗筷。
　　旁边还放了一个与这个房间氛围完全不符的电饭煲……
　　卫旋优深吸一口气，懂了。
　　但……
　　卫旋优脑海里突然冒出上一次徐兰下厨时的情况……
　　拉着徐兰转了一圈上上下下看一遍，还是不确认的问：“你自己下厨？没受伤？”
　　“……”
　　徐兰拍了拍自己胸脯，眼神里都透着自信：“相信我，这次绝对不会差，出锅前我自己尝过的！”
　　卫旋优半信半疑的夹了一点往嘴里送，她愣住。
　　有些不可置信的看着徐兰，进步这么快，是偷偷报了班嘛？
　　“我就问，好不好吃！”徐兰激动的歪嘴笑，从卫旋优的表情就已经的得到了她想要的答案。
　　“好吃！”卫旋优伸手比了一个大拇指，用与徐兰相同的语气回应着。
　　“我现在是掌握到诀窍了……”
　　“……”
　　接下来的时间，徐兰一边摆弄着卫旋优送的花，嘴里还不停的说着这几道菜的做法，说的津津有味。
　　背对着卫旋优，声音听不出什么变化。
　　但她攥成拳的手不时的冒出冷汗，手里的东西好像也被浸湿。
　　她时不时瞥一眼卫旋优，眼里还有些往常未有的胆怯。
　　卫旋优没有注意到这些，只是见她不说话，便与她汇报着明天要参加的宴会：“明天要去临南XX地参加一个宴会，是晚上的会比较晚才回来，别等我早些睡。”
　　“好~”
　　徐兰的声音有些难以发现的轻颤，还是壮着胆坐在卫旋优的身旁。
　　本来卫旋优没觉得哪里不对劲，但徐兰坐近后，呼出来的空气都是抖动的。
　　她蹙眉，放下筷子，关心道：“是不是舒服？”
　　“没有。”
　　“是不开心？”
　　“没有。”
　　徐兰右手攥成拳藏在身后，实在是招架不住卫旋优的询问，便随便找了一个借口：“我刚刚在想，你送的花很好看……我在想……”
　　“？？？”
　　徐兰尴尬的舔了舔唇，思绪疯狂的旋转着：“就是，在想当初如果我没有追到你，这花是不是就是别人的了。”
　　空气瞬间安静。
　　完蛋……
　　徐兰恨不得现在就给自己的嘴来一巴掌，想的什么借口，这都什么跟什么啊！
　　怎么能在这么重要的时候找一个这样的借口，拳头不由得握紧，掌心的戒指硌的掌心生疼。
　　卫旋优一手托着下巴，没有在意到徐兰的尴尬，反而很认真的思考着徐兰的这个问题。
　　如果现在不是徐兰……
　　不知道想到些什么，她蓦然笑出了声。
　　扭头看着徐兰，面上带着不寻常的笑：“我不知道，不是你的现在会怎样，我不知道。”
　　她还是撑着头，目光却已经不知道飘到哪儿去了，开始自顾自的说：“但我也不在意是怎样的，因为是你了，就只能是你。”
　　一生只此一次的心动，给你了，就只能是你的。
　　徐兰有所触动，手里的戒指像是她的一种贪念，因为得到了一瞬就想要一辈子。
　　这个戒指已经买来很久了，她一次又一次的操办这些浪漫的瞬间就是为了将这枚戒指带在喜欢的手上。
　　明明每次都准备充分，可是对上卫旋优眸子的瞬间，她又觉得不够郑重，还是缺少了什么。
　　于是，每次都是下一次。
　　这枚戒指也一直没有送出去。
　　她也没想到，怼天怼地，无所畏惧的大小姐，居然在这件事情上胆怯。
　　她总想着，她喜欢的人就是最好的，而她也应该给她最好的。
　　现在好像突然懂了，没有她的现在卫旋优想不出来，可没有卫旋优的未来她也无法想象。
　　所以……
　　她现在想要，未来的每一刻都要真正的拥有。
　　“闭眼。”
　　闭眼？
　　卫旋优微微偏头看着徐兰：“嗯？”
　　没等徐兰解释，卫旋优就乖乖的闭上了眼。
　　真乖……
　　徐兰凑上前，在她的手上落下一个轻吻。
　　卫旋优没有睁眼，闭上眼，唇瓣给予温柔的触感便更加的明显。
　　半晌后，她感觉到手指被轻轻捏起，一个温热的硬物套在她的手指上。
　　卫旋优面上的笑，顿时哽住。
　　纵使未睁眼，她也能够猜到那是什么。
　　她睁眼，怔怔的看着手指上那枚闪闪发光的戒指。
　　其实还是不敢置信的，这么多年梦寐以求的感情居然会落在她的头上，像她这么倒霉的坏蛋何德何能拥有这样真挚的感情……
　　徐兰看她呆住，也挠了挠头。
　　不是吧！
　　怎么和想象中的反应不一样。
　　房间安静了一会儿，终于卫旋优的目光从戒指上收回，开口道：“你是在求婚吗？”
　　徐兰：……不明显吗？
　　“你怎么不问我愿不愿意？”
　　徐兰：！！！
　　该死，光想着浪漫，这个步骤都忘记了。
　　“你会不愿意吗？”徐兰小心翼翼的问。
　　徐兰屏住呼吸，紧张的等待着卫旋优的回答。
　　卫旋优另一只手不停的摩挲着手指上的戒指，仿佛下一刻这些都会消失一般，现在的一切于她而言简直美好的像是梦境。
　　她摇头：“当然，愿意。”
　　“吓死我了！”徐兰将卫旋优的手抽出来，蜡烛的光芒衬着她纤长的手指格外的好看，那枚戒指更是。
　　她心中暗道，眼光真不错。
　　“以后，你逢人就说你结婚有妻子。”
　　卫旋优笑着点头：“知道了，老婆。”
　　“……”这声老婆到是把徐兰给叫羞了，这角色转变的这么快。
　　夜里。
　　徐兰想起，卫旋优说明天的那个宴会，其实她大概猜到卫旋优不喜欢参加这些宴会，大概率是因为梁洛礼才去的。
　　自从她在卫旋优嘴里了解到梁洛礼之后，她看梁洛礼都顺眼多了，之前甚至还在后面帮了梁洛礼一把。
　　她笑了笑，扭头看着躺在一旁的卫旋优，这估计就是传说中的爱屋及乌吧！
　　本来就有误会，卫旋优还对梁洛礼这么凶……
　　明明是这么温柔的人，却非要装成这么凶神恶煞的样子。
　　她嘱咐道：“你明天见到梁洛礼，说话的时候温柔一点。”
　　“可以适当的开些玩笑，活跃一下你们之间的气氛。”
　　“嗯？”卫旋优翻身，在黑夜中对上徐兰的目光。
　　没等卫旋优回答，徐兰又说：“还有，明天林佩之爸爸应该也会去，你避着点。”
　　“好。”
　　卫旋优毫不犹豫的答应，手指还在身下蹭了蹭自己戒指，毕竟现在身份不一样了。
　　当然要更乖，更听话。
　　真乖，徐兰的手将卫旋优抱得更紧了些。
　　双腿将她牢牢锁住。
　　这个怪异的姿势，原先卫旋优也是难以适从，但现在到是习惯了。
　　徐兰贴在她的胸前，顿时有些害羞，支支吾吾的说：“我问你，你之前躺在下面……是不是很难受？”
　　说完，便将脸埋的更深了。
　　毕竟她的技术……
　　卫旋优想了想，这还真不知道该怎么评价。
　　这一瞬的沉默，徐兰感觉自己的心都碎了一地。
　　“对你，我不在意这些。”卫旋优在无边的黑夜中响起。
　　像是意识到什么，又补了一句：“对别人，我根本不会想这些事。”
　　“……”
　　徐兰在她的怀里仰头看着她：“所以你心甘情愿躺下面？”
　　“有什么关系？这种事情，无非你强我便弱，你弱我便强。”
　　“你让我躺那儿，我都心甘情愿，反正不论怎样我都会配合你的。”
　　好样的……
　　徐兰没有再说话，而是继续埋在她的胸口，还时不时伸手掐一下卫旋优的腰。
　　不知道为什么，她与卫旋优在一起的时候，总有一种她在当变态的感觉……
　　第一眼就瞧上的人，自然是每一处都符合她的审美，怎么看都看不腻。
　　***
　　另一日。
　　临南的宴会上，这里集聚了几乎整个临南所有的权贵。
　　大家都在大堂内，多的是举着酒杯为自己扩充人脉的人。
　　卫旋优在圈内虽说名声不好，但想要巴结她的也人算是数不胜数。
　　毕竟，商人不会因为这些圈内传闻放弃为自己获利的机会。
　　人潮涌动，卫旋优记得自己来这儿的目的，她是来见梁洛礼的自然不想理会旁的人。
　　但还没等到梁洛礼，就先等到了林海和林佩之二人。
　　避不可避。
　　她上次给林家刨了那么大一个坑，任谁想都觉得她们现在是过来报仇的。
　　但今时不同往日，现在与林家是合作关系，就算想要报复也做不了什么，现在估计就是过来骂她两句……
　　卫旋优站直身子，骂呗，反正她面皮厚，不怕。
　　“对不起。”
　　没有等来骂声，反而等来了林佩之郑重的歉意。
　　“？？？”
　　这下给卫旋优整懵了，她正要说些什么。
　　远处就传来一阵骂骂咧咧的男声，浑厚有力的声音仿佛笼罩了整个会场。
　　霎时间，所有人的目光都移向了这边。
　　卫旋优扭头，看到声音的来源，一个穿着西装有点啤酒肚的男人。
　　是徐兰的爸爸。
　　“林海你跑到这儿来欺负人？咱就是说，你读了那么多书，怎么能不分青红皂白这么宠着……”
　　他看了眼低着头的林佩之，换了一个说法：“打狗也要看主人，这是我女儿看上的人，你们都敢欺负？”
　　“今个儿我就放话，谁敢动卫旋优这丫头，就是跟老徐我过不去！”
　　助手站在卫旋优伸手，擦了把冷汗，徐总这个形容……
　　好像若有所指。
　　形势突然就奇怪了，被徐父护在身后的卫旋优神情顿时有些恍惚，这……就是有人撑腰的感受吧。
　　确实很好。
　　“老徐，误会啊！ ”林海一边给徐父解释，一边遣散看热闹的人群。
　　“……”
　　“我是带着佩之过来道个歉，真没仗势欺人！”
　　徐父双手环在胸前，点了点头，他也不想把事儿闹大，适当的出出气就行了。
　　他扭头看着身后的卫旋优，以前都是远远瞧了几眼，现在这么仔细看，他女儿的眼光确实不错，和姜家那个小姑娘都有的一比了。
　　“佩之和我家兰兰都是好朋友，以后有话好好说，别打架，知道了吗？”
　　林佩之点了点头，而目光就直勾勾的看着卫旋优手指上的戒指，亮的晃人眼。
　　这个小插曲没有持续多久，等林海和林佩之离开后。
　　“多谢，徐总。”
　　听到这个徐总，徐父微微蹙眉，叫的这么生疏？
　　他玩笑纠正说：“戒指都戴上了，还叫的这么生疏，下次直接叫爸就行。”
　　卫旋优点头，徐父的性格到是和徐兰很像，都是这样直接的人。
　　徐父走上前，拍了拍卫旋优的肩膀，语重深长的说：“小卫啊，有些话尽管时间不对，但我还是要说。”
　　“叔叔呢，只有兰兰这么一个女儿，从小到大我都是无脑的宠着，我知道兰兰比你还大一岁，但她的心智还不够做你的姐姐。”
　　“我只希望如果你们以后吵架或者发生其他的事情，你能够体谅一下她，等等她，她是好孩子，意识到错误会主动道歉的。”
　　“也希望你原谅我，我只是一个自私的父亲，顾及女儿就只能让你受委屈。”
　　说罢，又抬头看着卫旋优：“小卫，只要你和兰兰在一起一天，你就跟叔叔的女儿一样，叔叔一样保护你。”
　　卫旋优笑着点头，想了一下：“没有受委屈，其实她很细心也很好，不是喜欢无作非为的人，只是很单纯。”
　　“啪！”徐父激动一掌拍在卫旋优的肩头：“哎嘛，说的太好了，我的女儿能不好吗，我现在看小卫是越看越顺眼，真好！”
　　他往后逢人就说，唐氏的卫总是他的女婿。
　　站在二楼的周时予将这些一切的一切都收入眼底，他与卫旋优目光交汇的那一刻，空中仿佛也擦出了火花。
　　周时予右手做了一把手枪的动作，对着远处开了一枪。
　　像是故意在挑衅一般，她顺着周时予手指的方向看见了梁洛礼……
　　她攥紧拳头，都快要忘记还有这个人的存在了。
　　时间过得很快。
　　果不其然，等出去就接到周时予打来的电话。
　　电话接通，没有介绍和问候，而是不明所以的一句话：
　　“幸福吗？”
　　卫旋优没有说话，刚刚在宴会上她与梁洛礼的交谈他肯定是看见了，所以才会刻意打个电话来警告她。
　　“你听话，以后才能幸福。”
　　威胁完，周时予便挂断了电话。
　　等周时予挂断电话，卫旋优才笑出了声：“哈哈哈哈”
　　周时予恐怕永远都不会想到，她早就给他挖了一个大坑。
　　等过了一会儿，她紧紧的捏着手机，对着前面开车的助手说：“事情都准备的差不多，我们按照原计划进行就好。”
　　助手点头。
　　卫旋优看着手机锁屏上徐兰的照片，勾了勾唇，她要真的幸福……当然是要除掉所有能破坏幸福的坏人。


第191章 番外：卫旋优（13）
　　时间一点一点的过去，所有的事情都像卫旋优料想的那样发展着，将整个工厂全都甩出去。
　　就如她想的那样，工厂有周时予的珍宝，所以就算是陷阱周时予也依旧将整个项目揽在自己手里。
　　这件事唯一的变化，就是周时予狗急跳墙，将苏青许绑走。
　　但那个时候的周时予不过是强弩之末，一天不到的时间就将这件事全部解决。
　　不过……
　　周时予会死是她没想到的，梁洛礼受伤也是她没想到的。
　　十一月。
　　这时候梁洛礼还躺在医院未醒，卫旋优躺在床上翻来覆去，根本睡不着。
　　“明天我和你一起去，好不好？”
　　身旁的人突然发出声音，卫旋优什么也没讲，但徐兰就是知道她在为何事忧心。
　　徐兰在她的怀里蹭了蹭，睡意迷眼，嘴里还喃喃道：“我们早点睡，明天一起……”
　　不知为何，听到徐兰的声音她便有种莫名的心安。
　　无论什么事，有人同行。
　　真好。
　　翌日，她们一早就去了医院。
　　这时候医院还没有多少人，徐兰一直牵着卫旋优的手，往上走。
　　只是站在病房门口的时候，卫旋优立即拉住了徐兰的手，摇了摇头：别进去了……
　　徐兰：？？？不进去怎么看
　　徐兰看着卫旋优的表情就知道，这家伙，怂了。
　　站在远处的池贝，隔的老远就看见这两在门口拉拉扯扯。
　　白眼都快翻上天了。
　　“你不敢进去？”等到池贝出声，卫旋优和徐兰才注意到池贝站在她们身边。
　　卫旋优沉默不敢做声，手都有些不知所措的到处乱晃。
　　“……”
　　“来都来了，正好今天青许姐回去收拾东西，正好我也有话想和你说。”
　　池贝说完，目光便移向了卫旋优身旁的徐兰。
　　徐兰秒懂：“那么巧，我也有点事，你们聊。”
　　池贝推开房门，梁洛礼还躺在病床上，面上没什么血气，身旁还有医疗器械滴滴作响的声音。
　　卫旋优呆呆的站在原地，眼里满是自责与心疼，她只知道梁洛礼受伤，但从没想过会伤的这么重。
　　若是她的计划能够更周到一些，或许就不会是现在这个样子了。
　　池贝察觉到她的窘迫，低头一笑，这总将责任往自己头上揽的性格倒是一点都没变。
　　玩笑说：“你现在用这么种眼神看着她，若不是她躺着不能动，她估计会跳起来打你。”
　　“没事，我抗揍。”
　　气氛倒是缓和了一点，池贝受不了这样僵硬的氛围，就算不喜欢卫旋优也不会把气氛搞的太糟糕。
　　她们随意的聊了几句，卫旋优的目光瞥见梁洛礼眼角的泪痕，张了张嘴却没有发出任何声音。
　　“她喜欢哭，你又不是不知道，做这么奇怪的表情做什么？”
　　池贝接着说：“你害她哭过好多次。”
　　不咸不淡的一句话，却好似利刃，在卫旋优的心上留下难以抚平的伤。
　　池贝也不想再和她闲聊了，坐在病床的旁边，直接步入主题：“有苦衷当初为什么不说？她那么崇拜你，那么相信你，当初被她打，你半点都不冤。”
　　“甚至到后面都愿意听你解释，可你什么都不说，现在来悔过会不会太晚了？”
　　卫旋优没有说话，现在貌似说什么也无济于事。
　　“你知道为什么曹清明明知道你和周时予的勾当，还会被你骗过去吗？”
　　池贝深吸一口气，接着说：“因为她喜欢你，她只和我讲过，她是心甘情愿被你骗过去的，但她也没想到会死在哪里。”
　　“周时予可恨，你难道就不可耻嘛？”
　　“卫旋优，你的事我都知道，我知道你的恨，甚至能够理解你，但……你的恨伤害了真心喜欢你的人，也伤到了真心将你当朋友的人。”
　　她抬头看向卫旋优：“就算你不是故意的，那又怎样？”
　　“做了就是做了，你未来一辈子都要忏悔这件事，在你幸福的时候无时无刻的提醒你。”
　　“现实就是现实，我永远也不会想要见到你。”
　　池贝一手藏在身后，将被子的一角攥的很紧。
　　或许梁洛礼会为卫旋优留情，她绝对不会。但她同样也了解卫旋优，所以，怎样的话最重她便挑怎样的话讲。
　　她知道卫旋优在意这些情分，必定会痛一辈子，永生都不会忘记。
　　果不其然，卫旋优眼眶开始泛起红晕，能讲卫旋优这样的伤到的无非就是那几个最了解她的。
　　池贝别过头，态度依旧强硬：“卫旋优收起你软弱无能的泪，它对我一点用都没有。”
　　明明很讨厌，明明将话说的这么绝，可池贝也快要控制不住泪水了。
　　她只能咬着唇，咬牙说：“人你见到了，话我也说完了，你可以滚了，以后都不要出现在我们的视线里。”
　　卫旋优一句话也没有说，喉咙就已经开始发酸发痛，她红着眼看着此刻一言不发的池贝，脚下的步伐也更加沉重了。
　　最后离开的时候，轻轻关上了门。
　　可，她的双腿双手都开始无力，走到远处无人的楼道里，只能无声的抽噎着。
　　这样的情绪叫她痛，池贝确实了解她，那些话也确实足以叫她一生都无法走出。
　　黑暗的楼道里，她无力的靠在墙上，手机里闪烁着来信的光芒，一直响个不停。
　　是徐兰。
　　只是她还没来得及回信，一道微光就洒她的身上，徐兰在看到她的瞬间就跑到她的身旁。
　　她借着门缝的光，看到卫旋优眼里闪着的泪。
　　也是见到徐兰的瞬间，卫旋优压抑的情绪在瞬间爆发，她这辈子从没有这样哭过。
　　为什么在最崩溃的时候让你看见……
　　她抱住徐兰，弓着身子埋在她的肩头痛哭。
　　徐兰不知道到底发生了什么，不停的抚摸卫旋优的头，卫旋优的眼泪让她心痛不已，恨不得现在就回去给她报仇。
　　“我们不哭了，好不好？”
　　“不哭了，不哭了……”
　　看来确实如此，不在乎你的人，你流干眼泪她也不在意，而在意你、爱你的人，根本看不得你落泪。
　　不知过了多久，卫旋优双手扶着徐兰的肩，靠在墙上低头看着面前的人。
　　人果然都是贪心的，就连她也不例外，得到了爱情又想着收回曾经遗失的友情。
　　人生本来就是不圆满的，她现在已经足够幸福了。
　　“还难受吗？”徐兰的面上不知什么时候也挂了两行泪，她真的要吓死了，这么久……她从没见过卫旋优哭成这样。
　　明明都有老婆了，还躲在这里一个人偷偷哭。
　　她又心疼又生气。
　　卫旋优摇头，伸手擦掉徐兰脸上的泪：“我犯了一个错，连自己都无法原谅的错，竟然期盼她们能够原谅……”
　　她苦笑。
　　徐兰不了解她们之间的事情，只是牵着她的手说：“那我们就一起承担，我是你的妻子，别把我放在一旁，别把我当成局外人，我会生气的。”
　　“希望以后不哭，如果还有下一次，你来找我，好不好？”
　　“找不到你的时间，我真的会害怕的。”
　　卫旋优呆住，泪干了。
　　确实……她真的已经足够幸福了。
　　“好。”
　　徐兰牵牢卫旋优的手，手心的温度彼此传递，徐兰那样温暖，最后也真正的将她的手捂热。
　　她们朝上走，那里是出口，是有光的地方。


第192章 番外：林湘（上）
　　周时予的事件当时在整个临南都引起热议，大家不知道背后真正的原因，听风就是雨。
　　世人谈论，背后总是各种阴谋论，说什么的都有。
　　但毕竟都是局外人，事情再震撼也只是旁人的饭后谈资。
　　可这件事谁都能忘怀，身处其中的人怕是永生难忘。
　　林湘被警察救出，所有人都说她幸运，可那个时候如果没有这件事她本来应该已经在上大学了，她应该有更好的人生，而不是被困在这件事里。
　　她从医院出来，街坊邻居用异样的眼神打量她，其实尽管她们没说她也知道她们在讨论什么。
　　“那小姑娘长得挺好看的，太可惜了。”
　　“被关了这么久，谁知道还干不干净……”
　　“这种漂亮干净的小姑娘最勾人……那人又是变态怎么可能忍得住……”
　　“……”
　　谣言是能将人吞没的，她们的三言两语，若是你接受不了她们还要跑过来说你脆弱不堪。
　　在她身边这样的污言秽语不在少数，一个干干净净的人，旁人随意的几句话她便脏了。
　　她一个没出过社会的学生哪里抵抗的住这样的闲言碎语，但她能怎样证明，怎样证明自己干干净净，自己不脏……
　　在学校的学生虽然不会谈论这些，但依旧会用好奇的目光打量她，她受不了这样的视线，她的头垂下，越来越低。
　　她时常站在镜子前，她看着镜子里照映着自己哭到红肿的眼，还有这张脸。
　　这么多年，她细数从前的时光，因为这张脸她有很多的追求者，也得到了很多的便利，初中高中一直都是学校的形象宣传员。
　　可她现在所有的灾难也都是这张脸带来的，她生命的二十年里从未像现在这样厌恶这张脸。
　　她明明什么错都没犯，为什么要让她受这样的无妄之灾。
　　亲朋好友心疼她，旁人却议论她……
　　她没有办法，复读一年她将所有的心思都放在学习上，不再理会身边的非议还有那些不善的目光她都视若无睹。
　　这一年，学校所有的老师对她也是格外的照顾，以至于她的成绩相较于去年好了不少。
　　高考结束后，她成绩优异，原本可以去更远的地方读书，但各种意外还是让她留在了临南。
　　但进入大学后，那些曾经恐惧的非议声并没有传入她的耳中，身边的人都不知道这件事。
　　阳光透过道路两旁的绿茵，星星点点的洒在柏油路上。
　　林湘抱着课本，那些抵挡不住的阳光也洒在她的身上。
　　大学的生活确实更加惬意，没有人再谈论这件事，所有的事情都有条不紊的进行着。
　　但她依旧没有朋友，是她有意疏远，她有不想被人了解的过去，也甘愿在班级里充当一个背景板。
　　这样的生活对她而言已经很好了，不敢再奢求更多。
　　正当她以为所有的事情都平息下去，最害怕的事情还是发生了。
　　那是大一下学期夏日的一个艳阳日，学校的大二的学长，抱着大束的鲜花站在宿舍的楼下，地上也铺满了心形的蜡烛，周围也站了一圈的人，是十分高调的表白。
　　学长穿着一件格子衫，带着无框眼镜，长得也是白白净净，头发也像是为此特意整理的。
　　林湘此时正好从宿舍出来，刚下来，学长的目光很快就瞥见了林湘，他朝林湘的方向大喊：“林湘！”
　　随着这一声人群很快就开辟出一条道，众人的目光皆移向林湘。
　　林湘闻声转身，尽管只是简单的绑了一个马尾，但洋溢着青春的面孔还是那样的吸引人。
　　人群中很快就有了议论的声音：“那个系的学妹，长得这么好看，怎么以前没看过……”
　　“眼光不错啊！”
　　“确实好看。”
　　“……”
　　林湘手足无措的站在原地，动也不敢动，学长这阵势只要不是眼瞎谁能不知道这是要干什么。
　　她认识这个学长，但也仅仅只是知道名字的程度。
　　“林湘，我喜欢你，很认真的喜欢，在开学见到的你的那一刻我就心动了，我没有谈过恋爱……”
　　林湘根本听不进学长真诚的告白，她只在意着周围赤裸打量的目光，这样作为焦点的感受快要将她灼伤。
　　现在脑子里只有一个想法，跑……
　　她礼貌的鞠了一个躬，拿出官方拒绝的说法：“谢谢你的喜欢，但我现在没有谈恋爱的想法，对不起。”
　　从始至终连一个正式的目光都没有递给夏文，满脑子只想着怎么从这人群中逃走。
　　她挤出人群，只留下一个背影。
　　但这件事还是被学生拍照发到了学校的论坛上，有图有视频。
　　【数学系**第一次告白惨遭拒绝】
　　【大一，林湘】
　　论坛那一天全是关于这件事的，照片被挂在论坛两三天。
　　下面的评论都是……
　　路人一：蛙趣，这是大一的学妹？这么好看以前怎么没人捞？
　　路人一：太低调了？
　　路人二：楼上的，这是我们班的社恐女神，长的挺好看的就是太安静了。
　　路人三：哪里是社恐女神，我看是高冷女神，压根不搭理人，说不到一起……
　　路人一：有联系方式吗？让我给她爱与关怀！
　　……
　　前几天都是夸奖的画风，可是到了之后慢慢就开始变了。
　　开始有人在论坛上发以前那张寻人启事，那件被深藏的过往慢慢被揭露。
　　论坛上有人开始狗叫，班级里也有了悉悉索索的闲言碎语。
　　但，为什么没人在意，她是受害者……
　　学生们大多都是充满正气的，这种不好的言论只是少数，学校很快就注意到论坛的事情，迅速让人清理了那些不干净的帖子。
　　但还是有很多了知道了。
　　其实他们只是在网上说，现实生活中还是保持着不远不近的距离，他们的行为将现实与网络分隔开。
　　林湘低着头走在路上，她也上网，网上那些评论她又怎么可能看不到，现在仿佛又回到了刚出来的时候，开始怀疑身边所有的视线。
　　她在学校周围的饭馆兼职，是一家小小的饭馆，价格便宜一般都是附近的学生光顾。
　　这里的老板是一个中年大叔，对林湘也很是照顾。
　　还是如往常一样，林湘上完课就来店里干活。
　　今晚的生意不是很好，人也少，只有两桌客人。
　　林湘端菜，正要起身，那桌的客人突然就扼住了她的手腕，男人的力气很大，她根本无法抽出。
　　那人剃了一个板寸，厚厚的唇微微挑起：“哟，这不林湘嘛！”
　　周围的兄弟看着林湘。
　　林湘对上他的眼，在记忆里仔细翻阅，没有任何印象。
　　“您还真是贵人多忘事，我曹州啊！小时候天天缠着你呢，之前你不见的时候我还老担心了！”
　　这个曹州的语气满是轻佻，捏住林湘手臂的手还不停的上下摩擦着，粗糙的掌心擦得林湘手臂生疼。
　　“林湘，你是不是缺钱？要不你跟我了，我有钱也不嫌弃你被别人**……”
　　“啪！”
　　他话还没说完，林湘另一只手便甩在他的脸上。
　　这一举动把老板给惊出来，在另一桌吃饭的肖小小筷子都吓掉了一只。
　　坐在对面的刘意朵抬头看着林湘，微微蹙眉，是她？
　　老板赶紧过来劝架，赔着笑说：“抱歉啊，我们员工不懂事，要不这顿就给你们免了。”
　　周围曹州的兄弟看着他被打，也是一起起立，五六个人就在看着林湘和老板二人。
　　凶神恶煞。
　　曹州捂着被打红的脸，垂在身侧的手捏成拳状：“林湘，怎么恼羞成怒了？”
　　“都这样了，还装什么清纯，贱人一个老子还想要你，你都应该跪谢老子。”
　　老板把林湘护在身后，依旧好声说：“别生气，咱们坐下好好说。”
　　手才刚伸出去就被曹州一掌拍开，言语依旧挑衅着：“哟，还说你不贱，年纪这么大的你不也照样勾引了！”
　　转头看向饭馆老板：“大叔，别被这家伙外表给……”
　　话说到这儿，林湘是彻底忍不住了，推开老板上来便要再给曹州一巴掌。
　　但是有了前车之鉴，曹州抓住林湘的手，直接将她推到地上。
　　刘意朵倾身凑到肖小小耳边，轻声说：“要打起来了，快报警。”
　　肖小小人还迷糊着：“那我们先出……”
　　“啪！啪！”
　　话还没说完，刘意朵拍桌子起身，站到了她们中间，将林湘扶起。
　　肖小小：栓Q，跑不掉了。
　　“大哥，别……”
　　根本不给刘意朵这张嘴发挥的余地，曹州直接扬起拳头就开始打，周围的兄弟也是立马上来围攻。
　　刘意朵：我靠……
　　场面瞬间混乱，刘意朵除了会逞能以外根本没有任何格斗技能，只能在夹缝中胡乱挥舞着拳头。
　　还一直将林湘护在身下，挨了不少拳头。
　　肖小小想去拖，根本开不出来，她个子小小的一把就被他们推的老远。
　　***
　　警局里。
　　她们排排站，刘意朵被打的鼻青脸肿还恶狠狠的盯着站在对面的曹州一群人。
　　身旁的肖小小眼泪都被吓出来了。
　　老板和警察讲清楚事情的经过，双方都不想把事情闹大，便罚了点钱然后解决了这件事。
　　“你疼不疼？”肖小小红着眼问。
　　刘意朵将手搭在她的头顶，手掌将她头顶的呆毛给压下嘴硬道：“不疼。”
　　然后视线又移向了缩在一旁的林湘，她认识林湘，高中的时候学校出名的校花，现在……
　　只能悄悄的叹了口气。
　　没等多久，梁洛礼就到了警局，跟警察说清楚后带她们离开。
　　肖小小率先看到梁洛礼：“洛姐姐。”
　　梁洛礼微微点头，然后咬牙看着刘意朵：“怎么回事？”
　　这已经是她此刻最大的温柔了，上一秒还坐在办公室里看合同，下一秒就接到电话来警察局接人……
　　当时听到的时候，她肺都要气炸了。
　　刘意朵咽了咽口水，没有皮，她能看出来梁洛礼这回事真的生气了。
　　“对不起，她们是因为帮我才进来的。”
　　听到角落那边传来声音，梁洛礼才注意到角落那边居然还有个人。
　　梁洛礼看清林湘的脸，沉默了。
　　半晌后，才开口：“我先送她去医院，再送你们回学校。”
　　等林湘站起来，刘意朵才看清她的脸上被撒了许多温汤，面上留下点点油渍。
　　“这个给你，擦一擦。”刘意朵被打的鼻青脸肿，扯出一个温暖的微笑。
　　林湘接过纸巾，神情有些恍惚的看着手里的纸，是干干净净的，保存着上一个人浅淡的温度，上面还透着淡淡的花香……
　　就和面前这个人一样。
　　梁洛礼带着这三人先去了医院，幸好只是皮外伤，医生给开了点外用的膏药。
　　“你能不能别告我状。”刘意朵坐在车后坐，用怯生生的语气和梁洛礼沟通。
　　梁洛礼没搭理她，把放在副驾上的药丢在她的身上。
　　显然刚刚的请求被驳回了。
　　不想做无畏的斗争，刘意朵歪头凑到肖小小肩上依旧是一副笑嘻嘻的模样开着玩笑。
　　一旁的林湘扭头看着她，不知道为什么居然会看入迷，身旁这个女生在那个时候义无反顾将她护在身下……她能感受到，好温暖。
　　到了学校，这个时候天也黑了。
　　三人之间的氛围尴尬的要死，林湘揪了揪自己的衣袖，有些艰难的开口道：“刚刚谢谢你们。”
　　“没事。”
　　刘意朵摆了摆手。
　　她伸手蹭了蹭自己鼻子，开始闲聊：“林湘，你学的什么专业？”
　　“数学。”林湘反应了一下又问：“你知道我叫什么？”
　　肖小小挽着刘意朵的手，也呆呆的看着林湘，她们那届应该没人不知道林湘，当时那件事闹得那么大，连她都知道了。
　　刘意朵理所当然的回答：“高中不是学校的形象代言人嘛，很漂亮所以记住了。”
　　“对了，你还不知道我们的名字呢！”刘意朵岔开那个话题，简单的介绍了自己和肖小小的名字和林湘认识。
　　她又好心介意道：“林湘，我怕那群人再来找你麻烦，要不你去我姑姑哪儿干活吧！”
　　“你姑姑？”
　　刘意朵很容易就和人熟络起来，开始介绍：“对啊！我姑姑的书店就在一中旁边，咱们这儿到哪儿有公交十几二十分钟就能到，而且我姑姑很温柔的，在她哪儿也不会有人找你麻烦，我姑姑的妻子不会让别人到哪儿去撒野的。”
　　刘意朵说的天花乱坠，但林湘还是注意到里面的一个词，姑姑的妻子？
　　“你姑姑的妻子？”
　　女生和女生嘛……
　　林湘知道这个的，但也只是在网上看见过，身边并没有出现过，所以觉得有些诧异。
　　“就是刚刚送我们过来的那个人，很奇怪吗？”刘意朵反问。
　　虽说是在问林湘，但她的目光还是不由得移向身旁挽着自己的肖小小。
　　之前梁洛礼和苏青许结婚，她满心欢喜和肖小小说，结果肖小小和她讲……
　　——没看过，感觉有点奇怪。
　　听到这个回答的她，当时她心都死了一半。
　　肖小小垂眸，不知道有没有在思考这个问题。
　　“不奇怪，只是见得比较少，若是真的喜欢管他是男是女。”林湘摇头，轻声回答。
　　“我也是这么觉得，小小你说是吧？”刘意朵似乎是故意将问题抛给肖小小，看似无意却是有意的试探。
　　刘意朵这一系列的举动在旁人的眼里都是十分的清楚，林湘看的清清楚楚。
　　但，正所谓当局者迷旁观者清，此时的肖小小还没从进局子的情绪中缓过神来，听到刘意朵的问题就只能迷迷糊糊的点了点头。
　　虽然没有正式的回答，但也能看出刘意朵是开心的。
　　路过有学生摆摊买花，刘意朵凑上前买了三支，说是为了庆祝她们有惊无险、死里逃生……
　　但她送给肖小小的时候，眼里像是含着星星，亮闪闪的。
　　林湘看着手里娇滴滴的红玫瑰，这应该是为了掩藏爱意，所以也允了她一支。
　　对于刘意朵这一路上提出的工作建议，林湘没有反驳，她现在是真的需要一份工作来分散她的注意力。
　　不管刘意朵是出于同情还是其他的任何心里，她都不想再拒绝了，也不能给饭店老板带了不必要的麻烦。


第193章 番外：林湘（中）
　　时间转至寒假，林湘已经在苏青许的书店干了很久。
　　生活又开始变回她喜欢的平静，在书店干活的这段时间，她与刘意朵接触的时间慢慢变多，她们之间的气氛也不会像以前那样的尴尬。
　　因为刘意朵就不是那种会让气氛冷却的人，每天开心的像个小太阳一样。
　　每天都有讲不完的笑话，如果你不开心还会变着法子的逗你开心。
　　是个逗比，但又很单纯。
　　喜怒哀乐在她的面上都格外的明显，藏不住情绪。
　　现在的林湘，她自认为破烂不堪，是零散在地的水晶碎片，那样稀稀散散落得满地都是会觉得可惜，可是捡起来又会受伤。
　　她朝外人竖起高墙，但碰到像这样的阳光还是无法抗拒，尽管不是洒向自己的也想细心收藏，忍不住的靠近。
　　但那不是她的，享受阳光的余温就好了，她和她本来也该保持适当的距离……
　　***
　　寒冷的冬天，无聊的春节。
　　林湘父母走的早，家里就剩她和哥哥林潇相依为命，哥哥又是一个不太靠谱的二流子，春节自然没什么亲戚过来。
　　对于他们而言没什么春节可言，不过是一个放假的节日罢了。
　　“湘湘，你过来看看哥这次画的纹身帅不帅！”
　　林湘穿着棉拖，或许是林潇太久没接到活了，她都快忘记林潇是给人画纹身的。
　　她凑近看了眼纸上的图案，还是林潇一如既往的黑帮风格，这次这只老虎倒是挺有气势的，不过审美不同，她只能点头叫好：“挺好的。”
　　林潇将身上的大衣收拢了些，他身材挺拔长得也是白白净净的，旁人看到他的第一眼都会觉得这是一个会读书的小孩。
　　但谁能想到这家伙居然是这帮混混的头子……
　　“湘湘，要不咱也搞几个爆竹简单过个年？”林潇提议道。
　　“你买了鞭炮？”
　　“你现在就要放？也可以，我去找邻居家的小孩要几个来。”
　　林湘抿唇，真是会被无语到。
　　“幼稚，我才不玩。”
　　说完，她就回房看书了，没有再搭理她哥。
　　到了晚上，大概快八点的时候。
　　林湘盯着手机发呆，突然窗边传来一阵悉悉索索的声音。
　　林湘拿起藏在墙角的棒球棍，神情开始紧张，双手将棒球棍攥的很紧。
　　“林湘~”
　　“林湘~”
　　窗外传来两道完全不同的声线，像是捏住鼻子喊出来。
　　很明显是两个人的声音。
　　说完后，窗边就冒出两根仙女棒左右摇晃。
　　林湘在听到声音的那一刻就将棒球棍放在了，她们真的好幼稚。
　　她家就在一楼，窗户离地面其实很近，大概只有一米二左右的距离。
　　所以，她往下看。
　　一眼就看见两个幼稚鬼蹲在她家窗户边，她伸手摸了摸她俩的头，笑着说：“你们在干什么？”
　　“惊喜啊！今天过年江边会放烟花，我们一起去看！”刘意朵拉着肖小小站起来。
　　“好，我换件衣服，你们等我一下。”几乎是没有一丝犹豫就答应了。
　　路过客厅的时候，林潇瘫在沙发上问：“你去干嘛？”
　　“看烟花。”
　　“啪！”（关门声）
　　林潇眨巴着眼睛，不是说幼稚嘛？现在又要去看了？
　　她们走了一条小路去江边，踩了一脚泥，但很快就到江边。
　　现在没到时间，人还不是很多。
　　刘意朵从包里翻出仙女棒，递给林湘一支。
　　林湘上一次玩这些东西还是高二的时候……她盯着点燃的仙女棒发呆，那闪闪的光芒不断向下延伸，淡黄色的光辉落在她的脸上。
　　她眼里含着淡淡的忧伤，微微低头，下巴埋在蓝红相间的格子围巾里……
　　刘意朵拿出相机将这个画面拍下来，不得不说高中那几年校花的名头也不是白来的。
　　“林湘，你看这张照片好看。”刘意朵满意的将相机递到林湘边前。
　　“真的好看？”林湘没有看照片，而是将目光汇聚在满心欢喜的刘意朵身上。
　　“好看的。”肖小小拍手叫好。
　　“这说的什么话，你本来就很好看，再加上我这有的技术，就更加好看了。”
　　刘意朵两个都夸一下，毕竟技术不好仙女也能拍成鬼，所以照片好看她这个摄影师肯定也是功不可没。
　　“要不我们先拍张照片记录一下吧！”肖小小提议道。
　　“我带了支架，等我调一下。”
　　江的对面是临南名楼，每次来这儿拍照都要把那楼给拍进去。就行是打卡一样。
　　她们找好位置，刘意朵站在中间，三人之间等距，都是不远不近的距离，比了个剪刀手。
　　刘意朵小心的瞥了眼身旁的肖小小，想要挪步却还是停住了。
　　这时候另一边的林湘帮了她一把，轻轻将她推过去。
　　“不好意思，刚刚没站稳。”
　　“没事，再拍一张就好了！”
　　刘意朵刚刚靠在肖小小身上，心中有些窃喜，又有些不可思议的看着林湘。
　　但那震惊的目光是短暂的，身后的广场很快就有烟花穿过云层。
　　“今年怎么这么早！”
　　明明还没到时间，今年的烟花都比往年要早一点。
　　烟花在空中绚烂，彩色的光芒洒在大地，将最耀眼的时刻留在人们的心里，最后烟尘飘落。
　　她们趴在远离人群的小桥上，撑着栏杆欣赏这长达一个小时的烟花秀。
　　等到零点的时候，她们对着在那时璀璨的夜空，双手合十，许下今年的心愿。
　　林湘学着她们的样子双手合十，但左想右想实在不知道许什么愿望……
　　算了，先欠着，以后想起来再许吧！
　　离开时，她们没有再往小路走，三人走在铺满月光的柏油路上。
　　“过年真好，可以收红包还有这么好看的烟花！”
　　“对啊，以后我们也一起出来看烟花！”肖小小点头附和，她们都笑得灿烂。
　　“以后工作再忙都要出来看……”
　　“……”
　　林湘走的稍慢一些，看着面前两个女孩在前面又跑又跳，谈的都是看不见的未来，但语气却是那样确信。
　　这时候她的心里在想什么，如果……如果不是那种喜欢就好了，那她真的愿意心甘情愿做朋友。
　　才刚走到广场附近，就有一辆黑色的宝马停在她们旁边。
　　刘意朵愣住，那是肖小小妈妈的车……
　　肖母坐在副驾上，眉眼慈善，看向肖小小的眼神有些埋怨，但或许是看见刘意朵和林湘还算客气的说：“太晚了，都早点回家。”
　　“阿姨。”刘意朵和林湘礼貌开口。
　　肖母点头：“朵朵，现在不早了阿姨送你们一起回家吧！”
　　“不了，我家就在附近很快就到了的。”刘意朵礼貌拒绝。
　　见她拒绝，肖母也没多说。
　　等肖小小上车，车门合上的那一瞬，肖母扭头开口道：“这么晚，也不知道和妈妈说一句。”
　　“对不起，我忘记了。”
　　“一看就是玩疯了，还能记得啥啊！算了早点回家睡觉，明天还得去你奶奶哪儿拜年呢。”
　　***
　　肖小小走后，就剩刘意朵和林湘两人。
　　“你家不在这附近。”林湘拆穿刘意朵的谎言。
　　“唉，车里的空气不好，还是出来透透气的好。”
　　林湘抿唇低头看着地面她们被月光拉的狭长的影子，心中还是不免有些悸动。
　　但是想到许愿时，刘意朵看向肖小小的眼神，她还是将此刻的欢喜深藏。
　　强迫自己用欢快的语气和刘意朵谈论，心中却还是不由得泛酸：“我还以为你无时无刻都要粘着小小呢……”
　　“你果然知道，刚刚你就是故意推我的，对不对！”
　　绕来绕去，原来就是想要确认这个。
　　这种喜欢被发现的感觉，并不是难堪，更像是早早埋在地里的种子，突然有一天发现它居然发芽的惊喜感。
　　“因为很明显，从刚认识你的时候就能够感受到。”
　　是太明显，刘意朵对朋友很好，对肖小小则更是，简直好到离谱。
　　林湘双手环在胸前，又打趣道：“你怎么还喜欢玩暗恋，喜欢就早点说出来就好了。”
　　刘意朵伸了个懒腰，跑到前面大树下的公椅上坐下。
　　路灯离得不远不近，这里也不算黑。
　　她双手撑在椅子上，呆呆的看着远处一闪一闪的路灯，叹了口气：“我不敢，你说竟然我表现的这么明显为什么她没有发现呢？”
　　刘意朵平时就像是被人吃了脑子一样，这样多愁善感的表情还是极少在她的脸上表露。
　　林湘慢慢走近，坐在她的身旁：“其实我挺想知道……你是怎么喜欢上小小。”
　　肖小小性格慢热又腼腆，刘意朵每天乐呵的像个傻子，这样性格迥异的两个人，仿佛连成为朋友都是那样的不可思议。
　　所以她好奇……
　　刘意朵勾了勾唇，放松的靠在椅子的靠背上：“那我告诉你，你可不能和别人说。”
　　“不和别人说。”
　　“刚开始对她的感觉就是老师嘴里很厉害的学霸，但是因为一些偶然的原因，就是佳月姐是她的班主任，她又很崇拜佳月姐，正好我和佳月姐比较熟……反正就接触变多了。”
　　“慢慢我发现，她真的又乖又善良还呆呆的好可爱，但那个时候我不觉得是喜欢，就是单纯的想要靠近，每天找各种理由缠着她。”
　　“后来做了朋友，又觉得……她的手好软很好牵，脑袋圆圆的应该也很好摸，就连身上都是香香……”
　　说到后面，刘意朵把自己给说害羞了，整的面红耳赤。
　　林湘坐在一旁听着身旁刘意朵青春少女懵懂青涩的感情，时间仿佛都在此刻静止了，远处的路灯不再闪烁，落叶也悬停在空中。
　　这里只有刘意朵的声音，她也只能听到这些。
　　她原本以为她听到这些会伤心难过，而此刻内心的感受告诉她，她希望现实能顺从女孩的意愿，希望让她能如愿。
　　林湘问：“所以刚刚许的愿望是和她有关的？”
　　刘意朵点头：“我希望她不要那么听话，能做自己喜欢的事。”
　　林湘提醒：“愿望说出来就不灵了。”
　　“不会的，我可是用我一年的好运换的，才不会这么轻易就不灵了呢！”
　　林湘宠溺的笑了笑，用只有她自己能听见的声音说：“你才最可爱……”
　　她绕回话题问：“听话不好嘛？你不是说你喜欢她很乖嘛？”
　　“不是一个概念，你可能不知道，其实她最开始是想当老师，但她妈妈逼着她改了专业，她连反抗都不会……”刘意朵说着，语气还透着一丝心疼。
　　林湘搭拉着手，其实从刚刚肖小小看见她妈过来的那一刻就知道，估计从小就是家里管的严的家庭。
　　性格就是这么在过往的年岁里不断沉淀的，想要改变便要花费更多的时间。
　　这个愿望……很难。
　　她低头看了眼手机上的时间，快两点：“时间不早了，我们早点回去吧。”
　　刘意朵起身突然想起了什么，在背包里翻找，过了一会拿出一个被包装精细的小礼盒。
　　她笑着将蓝色包装的礼盒递到林湘面前：“这个送给你，我姑姑说每个人都期待收到礼物，今年是我们一起过的第一个年，和你成为朋友我也很开心，这是我送给你的礼物，希望你能喜欢。”
　　林湘背着光，神情有些恍惚……
　　为什么总是在她决定远离的时候，将她拉回，甚至叫她越陷越深。
　　她的眼里泛着微弱的泪花，泪还未落声音却先哽咽了。
　　扯着勉强的笑说：“谢谢，你的礼物……我，我真的很开心。”
　　“不用谢，你喜欢就好了。”
　　林湘点头，默默拉开她们的距离，落叶也在夹缝中飘过。
　　到家。
　　林潇早就睡熟了。
　　家里很安静，林湘看着手里的礼物，回到房间仔细的拆开，手指掠过包装上的胶时，都会小心翼翼的扯开。
　　一个简单的包装拆了五分钟，最后落在眼前的是一个暗黑色精致的盒子。
　　盒子是一支钢笔，她仔细的端详了很久，纤长的手指小心的握住这支笔。
　　可她纵使将笔看穿也不能看出个所以然，而后她又小心翼翼的将笔放回盒中，连包装也照着之前的模样精心包好。
　　在抽屉里扫出一块宽大的地盘，将这个礼物放好。


第194章 番外：林湘（下）
　　在学校。
　　肖小小：【你睡了吗？】
　　刘意朵呆呆的看着消息弹窗，而后视线又落在手机顶部的时间上。
　　二十三点……
　　她的脑子里第一反应是，这么晚怎么还没睡，完全没有想起自己刚刚开了一局又一局准备和这个游戏干到通宵的决心。
　　她问：【没，你睡不着吗？】
　　眼睛盯着聊天框在被子里翻了个身，她们宿舍灯火通明，各个端着手机因为连跪了十几把掉了几百分，寝室几人状况几近癫狂：
　　“蛙趣，真是服了*****这**游戏到底谁在赢？”
　　“去你******”
　　“求你啦，别这样！！让我赢一把吧！呜呜呜……”
　　优美的中国话环绕着，充斥整个宿舍。
　　刘意朵早已习惯她们这个精神状况，现在这样根本不足为奇，她看着手机里的消息石沉大海，等了许久都没有回音。
　　正准备要加入室友的队伍时，肖小小发来消息：【我今天能不能和你睡】
　　“噔！”
　　刘意朵噔的一下从床上弹起，赶紧伸手抓了抓自己乱糟糟的头发，把自己的桌子和狗窝一通收拾。
　　在寝室里上窜下跳，把桌面上的东西全部扫入收纳箱，好好检查了一遍才回复肖小小的信息。
　　在消息编辑栏里删删减减，最后回了一个：【可以】
　　什么也没问，她现在的脑子根本没有思考这方面问题的能力。
　　看见刘意朵这些奇怪的举动，室友调侃道：“干嘛？大晚上的突然燃起收拾的欲望了？”
　　室友A猛地一嗅，鼻间瞬间充满淡淡的香味：“不是吧，你还喷香水？”
　　“大晚上整这死出，看这破游戏给孩子输傻了。”
　　刘意朵没有反驳，端坐在椅子上提醒道：“文明宿舍，别说脏话。”
　　“……”
　　“咚咚咚……”
　　还没等室友们怼刘意朵，门口就传来一阵有点虚的敲门声。
　　刘意朵跑过去开门，门开的一瞬就看见肖小小抱着枕头站在门口，小小一只的……
　　室友们不约而同的摸了摸下巴，对着刘意朵一副高深莫测的模样，原来是好朋友要来啊，难怪大晚上打扮的和花孔雀一样。
　　大学三年，虽然刘意朵天天将肖小小挂在嘴边，但她们与肖小小见面的次数却是极少的。
　　这个点更是难见。
　　“你们好，对不起啊，我们宿舍有蜈蚣……”肖小小往刘意朵身旁凑近。
　　“蜈蚣？”
　　“ok啊，宿舍又开出新物种盲盒了，之前还只是老鼠蟑螂，现在蜈蚣都出来了。”
　　肖小小点头，小声开口道：“因为没有抓到，不知道去哪儿了，所以不敢睡觉。”
　　说罢就转头看着刘意朵，玩笑道：“那就谢谢你收留我。”
　　“害，客气啥，多大点事。你现在要睡吗？”
　　说到睡觉，肖小小的眼皮瞬间就开始挂不住，睡意慢慢袭来，她点头道：“有点困了。”
　　躺在床上，拉上窗帘的时候，刘意朵无声的对着室友比了一个小声地手势，随后又双手合十，拜托拜托~
　　一套动作下来，一气呵成，没有半点拖沓。
　　肖小小缩在里边，到底不是自己的床还是有些不适应，她扭头看着身旁的刘意朵，也就是这个时候她才注意到刘意朵的身上……好香啊。
　　头发都没有炸毛，甚至被梳的整整齐齐。
　　她笑了笑。
　　“你笑什么？”刘意朵躺在一旁浑身不自在，根本睡不着。
　　“我笑你和阿姨说的一点都不一样。”
　　阿姨……她老妈？
　　刘意朵拧眉：“不一样？那我妈是怎么说我的？”
　　“就是不一样啊，阿姨说你平时都邋里邋遢，还特别懒。但在我看来你是很勤快、很爱干净的人，我每次看见你都是把自己收拾的很干净，而且还很漂亮……”
　　“就，看着很招人喜欢，我妈妈也说你的嘴很甜，我也这么觉得。”
　　刘意朵喉咙滑动了一下，耳根明显开始发烫，心动如擂鼓。
　　支支吾吾的答：“我妈……说的都是假的，别信。”
　　肖小小只是笑了笑，没再出声了。
　　也不知道是过了多久，等到身旁只剩均匀的呼吸声，刘意朵才敢翻身看着肖小小。
　　若是换作平常她们相处也定然不是这样的，只是……
　　现在不一样，很不一样。
　　她就这么呆呆的看着，没有多余的动作，可心脏却快要冲破身体。
　　刘意朵枕着自己的手，借着透过床帘的微光看清身旁的人。
　　突然有些惆怅的叹了口气，眼睫也跟着轻颤了一下。
　　她曾经无数次的幻想过，在她们无数次的对视里，是不是不止她一个人心动过。
　　或许……
　　在心动的瞬间，面前的人对她也是同样的感受。
　　或许……
　　她也喜欢她。
　　她深吸一口气，光是这么想都会觉得不好意思，耳根也是滚烫的。
　　她在心中依旧是悄悄的决定，再等等……
　　翌日，书店里。
　　“……”刘意朵跟在林湘身后，噼里啪啦讲了一堆关于昨天晚上的事情。
　　面上是肉眼可见的兴奋。
　　林湘了然，踩着凳子去够书架顶上的书。
　　低头瞟了眼刘意朵：“就因为这个？”
　　实在是不能理解，不就是简单睡了一觉嘛，至于这么兴奋。
　　“这还不够刺激嘛！肯定是因为你没有喜欢的人所以才不知道这种感觉。”
　　刘意朵伸手扶着她脚下的凳子，仔细思考了会儿又说：“就是她什么都不做，但你也还是会很心动，光是看着心就要跳出来了，而且你打心底就根本没办法把她当做一般人，就是想给她特权……”
　　“……”
　　林湘没再回应，而是低头看着刘意朵按住凳子的手，咬了咬唇开口道：“那要是她不喜欢你呢？”
　　没等刘意朵开口说话，扶着书架，慢慢从凳子上下来。
　　她与刘意朵一般高，视线几乎与她相平，目光灼灼的看着：“竟然你觉得她对你也是有感觉的，那你为什么不说？”
　　“我……”刘意朵瞬间哽住。
　　林湘垂眸，心中一股莫名的邪火熊熊燃烧：“总之，你好好想一下吧！”
　　说罢，便再没有心情聊下去了，径直掠过刘意朵，留下刘意朵站在两书架间发愣。
　　扭头看着在别处忙碌的林湘，她咋还生气了？
　　“嘣！”
　　用力将书推入书架中，发出巨响。
　　林湘满脸幽怨，手里的动作更是粗暴，连她自己都不明白为什么这么生气。
　　“你心情不好？还是生气了？”刘意朵屁颠屁颠的跑到林湘旁边。
　　“没有。”
　　“那你跟吃了枪药一样？”
　　“没有。”
　　“你为什么生气？”
　　“没有。”林湘嘴硬，没有递给她一个眼神。
　　“你就是生气了，你以前都没有那么凶的看着我，肯定是出什么事心情不好。”刘意朵没脸没皮的贴上来。
　　“……”
　　刘意朵靠在书架旁：“虽然你说的很有道理，但我不知道该怎么说……就感觉已经习惯了作为朋友的身份，如果发生改变那她一定很难适应。”
　　“所以我觉得还是要更多的时间来转变这个关系，而且她现在参加的那个比赛又很忙……”
　　林湘将手里纸箱里最后一本书放放入书架，叹了口气：“随你。”
　　有的时候真是想不明白，刘意朵一个学医的按理来说应该更忙才是，怎么能闲成这样？
　　满脑子全是肖小小，真不知道平时期末是怎么过的。
　　“以后你在那个医院工作记得提前知会一声。”
　　“嗯？”
　　“我避着点。”
　　“什么啊，我平时上课都很认真的，三年一节课都没落下……”说到一半，突然意识到这是一个玩笑，她凑到林湘身旁：“你不生气了？”
　　“我说了，我没生气。”
　　“好好好，那我去给你买奶茶。”
　　“不用，滚。”林湘嘴角一抽，刘意朵这个家伙一到献殷勤的时候就买奶茶，认识刘意朵以后喝得奶茶比她之前加起来都多。
　　***
　　林湘说的话虽然不无道理，但对于刘意朵而言就像是一个无关紧要的插曲，或者说刘意朵本能逃避了这个问题……
　　她也无法想象，若是她真的开口得到的是拒绝的回答她应该如何接受。
　　所以她们还是和往常一样，没有再提起这件事。
　　可是事实证明，选择沉默的缘分是会被推远的。
　　快到夏天，天气一天比一天热。
　　肖小小去省里参加比赛，去的时候还好好的，回来的时候兴高采烈的带着一个同系的学长介绍给刘意朵，说是在比赛的时候帮了她很多忙。
　　学长叫夏文，长得清秀俊朗，头发留到眉毛上头一点看着十分清爽，鼻梁上架着一副板正的黑框眼镜显得整个人十分友善。
　　当时刘意朵并没有多想，毕竟是帮助过肖小小的人，她也是回以微笑。
　　可是越到后面她越发觉得不对劲，不是夏文不对劲，是肖小小不对劲……
　　她发现肖小小每次见到夏文学长的时候就异常的兴奋，是和看到别人不一样的感觉。
　　和夏文站在一起时甚至会害羞的把手背在身后，去见夏文的时候也会特意挑好看的裙子……
　　这种种迹象，这死样子……刘意朵是再了解不过的。
　　但刘意朵显然是无法接受这个事情的，做了很久的心里建设，还是打算用朋友的身份好好问一下。
　　在一个夜黑风高的晚上，在学校绿林小道，刘意朵深呼吸：“你是不是……”
　　“我和夏文学长在一起了！”
　　没等刘意朵把话说完，肖小小就率先开口坦白。
　　刘意朵眨巴着眼睛，根本没有反应过来，她只是想问肖小小是不是对那个学长有意思，现在……
　　这是什么情况？
　　一时之间，她的心中五味杂陈，很不是滋味。
　　“我不是故意不和你说的，主要是……”
　　刘意朵打断她，冷声道：“是什么？你不说就不说，反正我也不感兴趣，我们快点宿舍。”
　　语气满不在意，但心中早已塌方，好想哭……
　　等了这么久的人，突然就个别人在一起了，越是这么想的心里朝越是觉得委屈。
　　天太黑，路灯的光照着人也不清醒了。
　　肖小小点了点头，上前习惯性的挽住刘意朵的手臂：“还有很远的路，我跟你讲学长真的很好，他就像电视里那种温柔又绅士的学长……”
　　“喔。”
　　“是真的，他成绩很好每次都是专业第一。”
　　“嗯。”
　　刘意朵为了不表现的太明显，只能敷衍的回答着。
　　但……
　　与她平时话唠的形象相比，还是很明显。
　　肖小小看她如此反常，凑近了些，关心问道：“你怎么了？是不开心吗？”
　　刘意朵像是受惊的兔子猛地退后，将手从她的臂弯里抽出。
　　在知道肖小小和夏文在一起，刘意朵的心情低落至谷底，甚至回反感肖小小的事情靠近。
　　突然被拉开的距离到是略显尴尬，两人都无措的站在原处。
　　“我，我，我就是不想听。”声音有些沙哑，到还是强装镇定。
　　她吸了吸鼻子，随意掰扯出一个理由搪塞过去，肖小小也还是信了。
　　回到宿舍，离开了肖小小她以为自己会痛哭一场，但心里却是莫名的寂寥……
　　安静的可怕，平常的可怕，仿佛这件事根本不存在一般。
　　或许她心里压根就不知道该如何处理这件事，说是喜欢了这么久，却从未想过肖小小会和别人在一起……
　　明明之前还说她长得好看，说喜欢她的。
　　骗子。
　　她攥着手机，心里是说不出的苦楚和委屈，但眼泪此刻就是流不出来。
　　只能安慰自己，没了这个还有下一个，我长得这么好看这么优秀，何必在一个直女身上吊死。
　　不做恋人就做朋友，别给她带来不必要的麻烦……
　　话虽这么说，但真正做起来却是难上加难。
　　她还是会和肖小小接触相处，那就是这个时候她才发现自己连朋友这层身份都不想要了。
　　她听不了肖小小在自己的面前说学长的好，听不了肖小小时不时将学长挂在嘴边……
　　任何关于学长这个词的事情她都异常的反感，甚至到了后面她开始反感和肖小小的相处。
　　她不想承认自己的逃避，于是将自己的时间排满，报名各种学校的活动。
　　有一日，林湘不知道在那听来肖小小和学长在一起的事情，慌张的跑到刘意朵社团来找她。
　　开口第一句就是：“我请你喝奶茶。”
　　此刻正在搬话剧社小树的刘意朵，头顶三个问号，不明所以，但还是跟着出去了。
　　林湘买了杯特甜的奶茶，就是甜到发齁的那种……
　　刘意朵皱着眉头说：“好甜。”
　　“嗯。”
　　“你找我干嘛？现在你不应该在书店嘛？”
　　“你还好吧？”林湘犹豫开口解释道：“就小小和夏文那事。”
　　“……”
　　空气陷入短暂的沉静。
　　而后刘意朵又笑，难怪买这么甜的奶茶……
　　有的时候发现林湘这人怎么这么别扭呢，想安慰还要用这种拙劣的办法。
　　她语气轻松，开口说道：“没事。”
　　林湘盯着她，仔细观察她的微表情，面上确实看不出一点难过和惆怅。
　　放心道：“没事就好。”
　　“但也不是完全没事。”刘意朵坐在树荫下的石台阶上，手肘支在自己的膝盖上，双手托着下巴。
　　目光也凝视着前方透过茂密绿荫，打在地面微黄的光。
　　“因为我不想和她一起了。”
　　“这样是不是很自私，喜欢是我要喜欢的，朋友也是我要做的，最后在这里搞疏远的还是我……”
　　“我这样对她是不是很坏？”
　　“可是，我没办法站在她的身边还听她说着她喜欢的人，甚至需要我出谋划策……”
　　也就是说到这儿的时候，她的声音才有了点忧愁。
　　刘意朵扭头看着林湘，掰着指头数到三：“三年多，大一到大三。”
　　“明明那些在她眼里的心动行为，我都一样不差的做过，可她只看了学长做的。”
　　“所以……还是有些不甘心。”
　　林湘往她那边挪了一点，不知道怎么安慰，只能笨拙的伸手拍了拍她的肩膀。
　　这个行为到是惹得刘意朵一乐，说难过她其实没有很难过，因为……肖小小那样的死板家庭，那样软弱的性格，若是真的和她在一起反倒是灾难。
　　喜欢男生挺好的，肖小小不需要为了这种事去和家庭做斗争……
　　可是想到这，刘意朵还是止不住的叹了口气，所以自己是……在想象中和她谈了三年的恋爱？
　　“那她那边怎么办？”林湘问。
　　“能怎么办，看着办呗。”刘意朵就拍了拍屁股站起来，一脸轻松：“我暗中观察过，那个学长确实……人还可以。”
　　慢慢走到前方，林湘看着她的背影，只有她一个人……
　　听到那个背影，语气满是遗憾，好似丢掉厚重的包袱，却一点也不轻松：“我不想喜欢她了，以后都不喜欢了。”
　　林湘呆愣了两秒，缓缓起身。
　　以前，她也这么看着刘意朵的背影，但以前是两个人现在却只剩下一个身影。
　　旁边空出了一个位置……
　　谁都可以，那为什么不能是她。
　　林湘快步走到她身旁没头没尾的答道：“那我帮你。”
　　“啥？”
　　“没什么。”


第195章 番外：池浅（1）
　　青春哪能没有遗憾，记忆中的人被裹上时光的滤镜，那样的美好。
　　时间重新回到那年的夏天。
　　八月暑气正盛，热浪在空气中不断翻滚。
　　临南一中公交站牌下。
　　苏青许刚刚在学校递交完转学手续，也得知了转学考试的成绩，B班……
　　一中的分班制度是严格按照成绩分排的，三个宏志班，从上到下就是ABC等级。
　　学年前三十在一个班，剩下的平均分入BC班。
　　苏青许在以前的学校从未下过年级前三，如今到了这里居然排在三十开外，心中自然是有些许落差。
　　但临南一中在省内也是出了名的学校，学霸云集，这倒也挺正常的。
　　“叮～”
　　公交车到站。
　　苏青许没再多想，快步踏上车.只是在投币的时候她突然发现……
　　钱包落在爸爸的车上了。
　　她和司机大眼瞪小眼，双手有些无措的捏着纯白连衣裙的裙摆。
　　“当，当，当”
　　正准备下去的时候身后的人伸手拦住她，往钱箱里投了三个硬币。
　　“同学，上去吧。”
　　苏青许转身，视线正好对上女生微薄粉嫩的唇。
　　靠的好近……
　　她有些慌忙得拉开距离，这才看清帮自己付钱女生的脸。
　　那个女生背着琴盒，一件白色无袖上衣，除了手腕上的红绳外手臂上没有任何配饰，白的透亮……
　　她的目光往上，刚好对上女生墨黑色干净的眸子，那女生对着她笑，笑得时候左脸会有一个凹下去的小酒窝……
　　似乎是察觉到自己不应该过分打量别人，有些慌乱的开口道：
　　“谢谢你……们，钱我怎么还给你们？”
　　开口的时候才发现女生的身后跟着一个同样背着琴盒的女生，贴心的加了个你们。
　　“不用谢。”
　　那女生像是天生的微笑唇，一直勾着嘴角，看着就很想让人靠近。
　　声音也好听，比夏天车窗外吹进来的风都要凉爽。
　　***
　　九月开学，苏青许跟着班主任领了书本和校服。
　　一路上她的目光总是会不由的分散，她一直在想，公交车上的那个女生应该也是一中的学生吧……
　　“这是苏青许，从B市转学到这来的同学，以后就是一个班的同学了互相照顾一下。”
　　（鼓掌声）
　　一中似乎一直都很赶时间，甚至连自我介绍都由班主任代劳了。
　　班主任指了指后边靠窗的空位：“苏青许，你先坐那儿等下次考试我们再根据成绩编排位置。”
　　苏青许根据班主任的指示坐在了后排的那个位置，看着被扣的坑坑洼洼的桌面……
　　正当她想说这桌子有问题的时候，扭头看到了同桌的桌子、前桌的桌子……都是同款。
　　好吧……
　　原来不是桌子的问题。
　　临南一中好歹是省重点，怎么连桌子都是破的。
　　“你好，我叫于久。”
　　这个自我介绍的男生就是苏青许现在的同桌，男生长得到是白净，只是眼神充满了沧桑。
　　“你好。”
　　“我外婆家也在B市，很巧。”
　　苏青许点头：“是挺巧的。”
　　“你成绩怎么样？”
　　“六百上，七百下。”
　　于久倒抽一口气，这说了跟没说一样，他们B班那个不是这样的成绩……
　　苏青许拿出课本，想要结束这段尬聊的瞬间，脑海里浮现出公交车上女孩的面孔。
　　想起她背着得琴盒还有身旁同样背着琴盒的女生，或许她们是音乐班的？
　　扭头看向于久，问道：“我们学校音乐生在那个班？”
　　“嗯？”于久愣了一下，推了推眼镜老实回答道：“在C区，音乐舞蹈班都在那边，我们这儿是B区，离的有点远。”
　　于久怕她不知道，还贴心的指了指窗外C区的教学楼，环山建筑。
　　是和一般教学楼长得不一样，看着……好像更艺术一点。
　　苏青许点了点头。
　　“上课！”
　　没等苏青许反应过来，同学们都已经站起来又坐下了，她还停留在半空中一个不上不下尴尬的动作……
　　怎么连这个也赶时间！
　　上来讲课的物理老师，这个老师到是年轻帅气，身材挺拔，与她在B市时的物理老师天差地别。
　　于久自动解释道：“这是物理老师姓梁，隔壁一班的班主任，期末考进前三十就能进他的班。”
　　苏青许依旧习惯性的点头，于久的话也不知道听没听进去，目光止不住的瞥向窗外C区得教学楼。
　　在学校呆了一个月，她好似有意的去熟悉学校的环境，明明走另外一条路能够更快到食堂，但她却莫名其妙选择了更远的路。
　　至于为什么……
　　苏青许现在也觉得自己魔怔了，就只是见过一次面的女生，连名字都不知道，甚至有可能根本就不是这个学校的，为什么要满校园的找？
　　特地挑更远的路，无非就是因为这条路会经过C区的教学楼，她心里还是在期许能够再次见面。
　　一中高二一月一考。考完后，苏青许手里抓着自动铅笔和写满的草稿纸，站在走廊上深深地叹了口气。
　　突然……
　　“青许，物理选择题最后一个单选是什么？”李福卿哐当一下，差点没给苏青许铲飞。
　　苏青许早已习惯，稳住身形对他比了个一。
　　“选B！看吧和我一样，但我们班学霸说选A，一定是她选错了。”李福卿自我麻痹。
　　“先去治治眼睛吧，我选的A，一看就是你选错了。”
　　李福卿抱着草稿纸，欲哭无泪。
　　“风可真大，吹得哥心里凉。”李福卿故作矫情的吸了吸鼻子。
　　“姐不吝啬巴掌，想要直说。”
　　李福卿嘿嘿两声，双手支在走廊的栏杆上，顺着苏青许的目光看向校外的……医院？
　　“我问你一个事。”苏青许说：“就是，我们学校有没有很漂亮的女生，弹琴的。”
　　“哥现在戒色。”
　　忍无可忍，苏青许上手就是一拳，咬牙说：“劝你正经点。”
　　“真不知道，但我可以帮你问问。”
　　“不用，我就知道随口一说。”
　　苏青许无奈的摇了摇头，自己是疯了还是傻了，居然都问到李福卿这儿来了。
　　“噔噔噔……同学们上课了请迅速回到教室准备……”
　　上课铃声响起，因为刚考完试，所以下一节课安排的是自习。
　　自习的教室悉悉索索，同学们交头接耳互对答案，考完对答案这点还真是放哪个学校都是一样的。
　　“同学，你们班的物理作业。”
　　原本有些吵闹的教室突然安静，所有人的目光都移向发出声音的人，包括苏青许。
　　苏青许当场就愣住了，她没有认错，此刻站在班长身旁送作业的女生不就是公交车上的那个女生嘛！
　　“她是谁？”她的目光一直盯着女生，伸手推了推身旁的于久问道。
　　于久顺着她的目光看去，漫不经心的介绍说：“池浅，就隔壁一班的。”
　　“隔壁班？”苏青许震惊，找了这么久的人就在隔壁班！
　　隔壁班……那不就和李福卿一个班嘛？
　　池浅把作业递到班长手里很快就离开了，苏青许的目光也转到于久身上。
　　问道：“那我怎么没见过她？”
　　这下就变成于久震惊了，反问道：“没见过？池浅那张照片都在光荣榜上贴了一年多了，你平时吃饭的时候都不瞧一眼的嘛？”
　　“光荣榜？”
　　苏青许压根就不知道这玩意儿的存在，他妈的她每天为了去C区绕道走，根本就不会经过那块榜……
　　所以一直都这么近。
　　一下课，也不知道是什么样的信念驱使下，她迅速飞奔到楼下光荣榜。
　　所谓的光荣榜就是公告栏，贴了一层红纸作为背景罢了。
　　里面贴着学年前三，和各科单科第一的照片。
　　她抬眼看着公告栏里，一二三四五……好多张池浅的照片。
　　学年第一，各科基本都是第一，这个成绩还真是让人仰望。
　　苏青许莫名的笑了笑，池浅……还真是微笑唇。
　　***
　　缘分真的是一件很奇妙的事情，以前不知道池浅名字的时候，找遍整个学校都见不着人影。
　　可自从知道她的名字后，她的身影便总能出现在视线中，在眼前，在余光中。
　　一旦看不见，就满校园的找。
　　路过她的班级会装作不经意的瞟两眼，在学校里碰见，也会故意放慢脚步跟在她的身后看着她的背影，直到不得不分开。
　　会与人故意谈起关于她的话题，很多时候她都不理解这样做究竟时为什么。
　　为什么会这样关注一个只打过一次交道的女生？
　　她不理解这样的感情，却能明白自己做梦都想认识她，想要更了解她。
　　月考成绩下来，学年三十二，还差一点。
　　池浅还是第一，好厉害。
　　第二次月考，学年三十，勉强插进去了。
　　池浅还是第一，比上次高了九分，理综都是满分，她真的好优秀……和她还差好多分。
　　期中成绩下来，学年二十八，还是有一点悬。
　　池浅还是第一，但比上次少了两分，可能是这次的试卷难一点。
　　……
　　不知道从什么时候开始，她关注自己成绩的同时也将池浅的成绩收录，默默看着她们之间的差距，也慢慢见证这个差距得缩短。
　　期中总结大会，池浅作为高二学生代表发言。
　　苏青许站在台下，这样枯燥乏味的会议她听得十分入迷，她看向池浅的那一刻仿佛周围一片空寂，这里只有她们两个人……
　　会越来越近的。
　　一中的学习氛围就是十分压抑，越往上走的班级便更甚。
　　天越来越冷，双手冻的发麻哈一口气再捏起笔杆接着写。
　　“马上就放假了，放假这段时间大家也不要松懈，别人休息的时候时候就是我们乘胜追击的好时机。”
　　班主任站在讲台上，伸手拍了拍黑板：“这是各科布置得寒假作业，大家要认真完成。”
　　苏青许低头看了眼桌上刚发的寒假作业，又看着写了一整块黑板的各科作业，陷入了沉思……
　　身旁的于久推了推苏青许，嘁嘁说：“苏青许，前几次考试你都在前三十，只要期末正常发挥就能去一班了。”
　　苏青许两眼放光：“所以这作业是可以不用写嘛？”
　　“不能。”
　　“……”
　　苏青许无语，还以为可以不用做作业呢！
　　于久接着开口道：“但是一班会更轻松一点，没这么多作业。”
　　这点苏青许认同，当初她以为整个一中都是作业狂魔，到最后她才发现原来只有她们班才这样。
　　等到考试结束，期末成绩是学校以短信形式通知，具体到校排名和班排名。
　　临南的冬天阴湿，随意的风都夹着刺骨的寒冷。
　　苏青许现在住的地方是临南一个老街区，是为了方便苏青许上学找的一个临时的住所。
　　“青许，问问你哥今年回来吃饭吗？”苏母在厨房里包饺子。
　　没等苏青许拨电话，坐在书房的苏父就开始大叫道：“别给他打电话，本事这么大咱这小庙容不下他那尊大佛，那个逆子叫他有多远滚多远！”
　　苏青许对此早已习惯，就几年前苏宪喜欢上临南这边一个女人，求生求死非要和人家结婚，还上赶子入赘。
　　苏父思想比较古板，家里就这么一个儿子，自然是不同意，于是苏宪先斩后奏直接和人家领了证，当了上门女婿。
　　都吵了好几年了，苏宪女儿都生了……
　　苏青许没有理会苏父，随手就给苏宪发了条短信：【妈叫你回家吃饭】
　　刚发玩完消息，来自学校系统的消息就弹出来了。
　　苏青许瞪的一下站起，早死晚死都得死……迅速点开了信息。
　　她没有看各科的分数，二十直奔最后……
　　班级排名：1
　　年级排名……21
　　苏青许目光有些呆滞的看着消息，这……好像就意味着下学期可以去一班了！
　　她光速走出房间和苏母分享成绩，语气欢快：“妈，这次也在年级前三十，下学期可以换班了！”
　　“真厉害！”苏母抽空笑着给她比了个大拇指。
　　“可不能大意，高二在高中阶段可是十分重要的，我刚问了老李的孙子这次都考了年级第五，你还要好好加油才是。”苏父面上一脸严肃。
　　“知道了。”
　　年年都是这些话术，高一也重要高二也重要，啥时候不重要？
　　刚回房间就接到了来自别人家的小孩李福卿的电话：“怎么样？”
　　“还可以。”
　　“那就好。”
　　苏青许捏着手机犹豫了会儿说：“你们班第一是谁？”
　　“池浅啊。”电话那头的声音快速且肯定，没有任何思考的痕迹，似乎这个问题便只有这一个答案一般。
　　“苏青许，我突然发现你好像总是问我关于池浅的事情诶~”
　　苏青许立即一慌，急忙解释道：“哪里有，不过是因为她是第一所以好奇了一些，而且第一名就是很吸引人……啊。”
　　为什么这么着急的解释啊……
　　苏青许拳头攥紧，她这样的慌张就像是极力的掩饰些什么，可她难道不是因为觉得池浅很厉害才关注的嘛，所以她到底在掩盖什么？
　　十七岁是真的不懂这些感情，莫名而生的感情最让人混淆，把喜欢看成崇拜，把崇拜当成喜欢……
　　***
　　开学的时间很快就到了，苏青许将寒假的作业交到二班班长的手里，就潇洒的去了隔壁班。
　　梁宇作为一班的班主任就带着新同学到班上，他伸手指了指下面空着的几个位置：“你们简单的自我介绍一下，位置就不分了，你们自己挑一下吧。”
　　有人升上来就有人被刷下去，一中这样的制度确实有些打击人……
　　一班的成绩都很好，放眼整个班级也就只有三个空位置。
　　苏青许眯了眯眼，视线装作无意的扫过池浅。
　　有些震惊，池浅身旁居然有空位置……
　　“你们谁先来？介绍一下名字就可以了。”梁宇站在讲台上，催促了一下。
　　对于自我介绍这种事来说，学生好像天生就怯场，苏青许身旁一起升上来的两人你看我我看你，眼神都在推三阻四。
　　苏青许先一步站上来：“大家好，我叫苏青许。”
　　然后就缓缓走到池浅的身旁坐下，一坐下便转身和后座的李福卿说话。
　　她说话的声音不大不小，正好能够传到池浅的耳朵里，像是故意的……
　　明明就知道池浅根本没有在意她，但她还要刻意的解释：我坐在这儿不是为了你，是因为有认识的人坐在附近。
　　但她真的是故意的，苏青许用余光小心的瞟了眼池浅，这个时候真的很庆幸后面坐着的是李福卿。
　　这种心中被万匹野马狂踏的慌乱感，她整个人的呼吸都乱了节拍，却还要强装镇定。
　　表现出一副不是很在意的模样，可……
　　她就是为了池浅才坐在这个位置的，为什么不肯承认呢？
　　等到其他同学都介绍完毕的时候，池浅扭头看向苏青许，笑着和她做了一个自我介绍：“你好，我叫池浅以后就是同桌了请多关照。”
　　“也是班长，以后有问题可以来找我。”池浅一句话从开始到结束都是保持很有礼貌的微笑。
　　苏青许承认此刻心里确实紧张，但却本能装作轻松的模样：“嗯，我知道了。”
　　说罢就低头看书。
　　池浅欲言又止，本来还想说些什么的，但……
　　还是算了吧。


第196章 番外：池浅（2）
　　“解析几何，这是一道椭圆方程，第一问就是送分题，我们直接跳过……”
　　课上，数学老师在讲解卷子，不过半节课的时间整张卷子都快跳过完了……
　　苏青许用红笔简单的记了一下老师话里的重点，画了几个勾这张卷子也就没有问题了。
　　她长舒一口气，身旁的池浅递来一本小册子：“填一下电话。”
　　“好。”
　　写完交给池浅的时候她犹豫了一下，将自己的手机递到池浅面前：“班长，你的电话可以给我嘛？我以后要是有……”
　　“可以。”
　　苏青许看着她左手的红绳垂下的那根随着她的动作摇晃着，这么仔细看……池浅好瘦啊！
　　“在看什么？”
　　“为什么你的手上绑一根红绳？”苏青许问。
　　池浅低头看了眼手腕上红绳，笑着解释道：“小时候生病我奶奶去庙里求的，戴了几天病就好了，她们觉得这红绳有除病的作用就让我一直戴着。”
　　苏青许点了点头，还想说些什么就正巧对上讲台上数学老师犀利的目光，本能将头埋下。
　　“……”
　　但这样的作用显然是不大的，数学老师清了清嗓子，意有所指的说：“咳咳咳，某些同学，不要仗着自己成绩好就去影响其他同学，还是要认真听课的。”
　　此时苏青许头都快要埋在试卷上了，而被老师指出的‘某些同学’池浅倒是见怪不怪，依旧坐的笔直。
　　苏青许笑，原来池浅也会被老师阴阳……
　　时间飞快流逝，放学铃声一响班主任就顺势走了进来，拍了拍桌子开口道：“下周三家长会，谈一下关于上学期期末的事，你们和家长说一下，好了放学。”
　　苏青许拉好书包，她对这个学校最无语的地方就是家长会居然要学生旁听……还得蹲着听……
　　她动作慢，收拾好东西的时候教室已经快空了，但池浅还没有放下手里的笔。
　　她问：“你不走吗？”
　　还没等池浅回答，陈涛坐在不远处开口道：“我们班长要等三中那女的，肯定没这么快啊！”
　　三中？
　　隔壁学校？
　　苏青许对这里学校的分布不是很了解，但是这个三中就和一中隔了不到一条街的距离。
　　普高，而且名声还特别差劲……
　　陈涛的语气不像在开玩笑，反而更像在挑事。
　　见池浅没回答，陈涛这犯贱的劲儿就上来了：“都不在一个学校了，每天放学还要等那女的，我说她该不会是你女朋友吧？”
　　这次没等池浅反应，苏青许的嘴就快一步开口：“这位同学，你咋这么喜欢管别人的事，嘴里一个好屁都没有。”
　　“关你什么事，我和你说话了吗？”陈涛用力拍桌子起身，桌椅互相碰撞发出哐当的响声。
　　他说话的语气十分霸道，面相还十分凶狠，苏青许不由得后退了一步。
　　苏青许抿了抿唇，这男的肯定是看池浅不讲话好欺负，不能退缩……有一就有二如果这次没有站出来这男的以后肯定变本加厉的欺负池浅……
　　“你欺负人……”
　　话还没说完，身下的人就伸手拉住她的手腕，止住她的动作。
　　池浅缓缓起身，目光没有一丝起伏的看着陈涛，伸手就在桌肚里掏出一本书往陈涛那边砸去……
　　她们的距离不远，陈涛脾气暴躁……上手了就肯定会还手的，根本不懂什么叫怜香惜玉，手上的动作也没轻没重的。
　　苏青许还呆愣在原地没反应过来，那两人就扭打在了一块，教室的课桌被撞到发出巨响。
　　幸好当时班主任回来拿教案，正好撞见及时制止了她们俩……
　　现在他们三人现在梁宇办公室，池浅的手还擦破了皮流了点血，陈涛皮实看不出什么问题。
　　苏青许抬头看着池浅，一脸淡定……这是惯犯啊！
　　还说池浅好欺负……她绝对是瞎了眼。
　　梁宇抬头看着这两个惯犯一脸无语，他这么多年一直带的宏志班，从来就没碰到过这种三天两头打一次架的学生。
　　他烦躁的敲了敲桌子：“说说看，这次又是因为什么事。”
　　陈涛刚想开口，梁宇就止住，伸手指了指站在苏青许：“来，苏青许你说。”
　　“就是……”
　　苏青许客观的将事情前前后后交代了一遍，梁宇听完就更加无语了。
　　“知道了，你俩脾气咋这么暴躁呢？都给你们调那么远了还能打起来？”梁宇一脸严肃的看着面前自己班上的一二名，劝导说：“还是那句话，陈涛，你管住你的嘴。”
　　又看向池浅：“池浅，你管住你的手。”
　　“下次家长会，把你们家长叫过来单独聊聊。”
　　“好了，老规矩一人一千五百字的检讨，不能交和之前一样的。”
　　梁宇这各打五十大板的方法引起了苏青许的不满：“凭什么？”
　　此话一出，三人的目光皆转向苏青许。
　　苏青许上前一步说：“明明就是他挑的事，这不公平。”
　　梁宇抿唇，用手扶着头，这一个两个的……都不省心。
　　他伸手指了指池浅，手指在空中颤了又颤：“作为班长要起到带头作用，她还先动手打人！”
　　“那……”
　　苏青许还想上前争辩，池浅赶紧抓住她的手：“老师我知道了，明天早课交给你。”
　　说完就拉着苏青许出去了。
　　等到她们走出教学楼池浅才意识到自己一直牵着苏青许的手，她也没有着急松开，而是笑着陶侃道：“你就这么担心我写这检讨啊？”
　　苏青许越想越气，这陈涛就是嘴贱，没头没尾的招惹别人。
　　但是转念一想，当时的池浅还真是人狠话不多，没想到会直接上手……明明看着这么乖……
　　“我看你手上还有伤呢，痛不痛？”她眼里透着担忧的问道。
　　池浅皮肤白，豆大的伤口在她身上都格外的明显。
　　“不疼。”
　　池浅拍了拍脑门，赶紧在书包里拿出手机，一打开就是姜唯发来的数十条短信。
　　坏了坏了……
　　校门口，姜唯单手扶着自行车，另一只手在给池浅发消息，还抽出嘴和门卫聊天。
　　三中是深红色的校服与一中浅蓝色的校服差别还是相当大，现在是放学的时候，她站在门口也格外明显。
　　“抱歉……”池浅小跑过来。
　　姜唯没有在意，但她的目光很快就移向站在池浅身旁的苏青许，笑着眯了眯眼。
　　“喔，这是苏青许我的同桌。”
　　然后伸手搭在姜唯的肩上，笑着说：“她叫姜唯，也就是我的绯闻女友。”
　　姜唯顿时一惊，赶紧拍开她的手：“那个瞎了眼的说我是你女朋友？我这么美若天仙……”
　　话还没说完，姜唯就注意到池浅手上的暗红：“你手怎么了？”
　　“又和那傻逼打架？”
　　“不是，大小姐你就不能爱护一下自己的手嘛，还说要给我乐队打鼓呢，手都不爱惜……”
　　她越看越气，转头就撸起袖子，气势冲冲要往学校走：“那狗东西还在学校是吧，非得让他看看他奶奶我的实力，打狗也得看主人，也不看看他打的谁的人。”
　　池浅拦住她，这话听着怎么怪怪的……
　　“我们是互殴。”池浅说：“你还要练歌，回去晚了你爸会起疑的，别浪费时间。”
　　这话说到点上了，姜唯心中这团火瞬间就被压制住，她老爸就是她音乐梦想的最大障碍……
　　池浅回头看向苏青许：“我送你回家吧！”
　　苏青许想要拒绝，毕竟刚刚才听到她们说没有时间，若是送她回去岂不是会浪费时间……
　　只不过她还没开口，池浅就上前抓着她的手：“你放心，我的车技很好的，经常载我妹妹。”
　　她让她别担心……又是这样的笑，让人难以拒绝。
　　池浅的车就停在学校门口，一辆浅蓝色的自行车，车身贴了许多卡通贴纸……好可爱。
　　她们挑了条小路，路上的行人不多。
　　苏青许环住池浅的腰，尽管是冬天穿的比较多的情况下……也能感受到池浅真的好瘦啊！
　　“到了。”
　　回到家，苏青许回忆着坐在池浅车后座的感觉……池浅的身上事香香的，是一种说不出来的味道，很独特的香味。
　　她刚在电脑面前坐在，QQ弹窗就弹出一条好友申请。
　　行大运……池浅！！！
　　她揉了揉眼睛，真的是池浅。
　　立即点了通过。
　　好友申请通过后，那边很快就发来一条消息：【我拉你进班级群】
　　苏青许缓慢的敲着键盘：【好的（OK）】
　　等进了班群后，池浅又发来一张图片。
　　那是一张姜唯弹琴的照片，下面还坐着一个奶呼呼的小孩，这应该就是刚拍的。
　　苏青许：【那个小女孩是你妹妹嘛？】
　　池浅：【嗯（微笑）】
　　好可爱啊，苏青许躺在床上笑了笑，池浅的妹妹和池浅长得不是很像，但却有种莫名相似的萌感。
　　……
　　曾经默默在身后关注池浅的时候，她觉得池浅应该是怎么怎么样的，那时候她就在心里给池浅树立了一个她想像中的形象。
　　温柔、善良、优秀、漂亮、聪慧……把所有美好的词都往她的身上汇聚。
　　在认识熟悉池浅后，她发现，池浅比她想像中还要温柔，还要善良，还要优秀……
　　与她所想的一样，甚至更好，在她的眼里几近完美。
　　但说完美又不完美，人都是有缺陷的，这当然也包括池浅。
　　随着时间的推移，她们关系好似更加密切，在学校是学习的搭档，甚至放假也会在网上聊天。
　　池浅会带她去看姜唯唱歌一起给姜唯充当观众……也听过池浅唱歌，嗓音清淡却唱出那样的深情，灯光打在她脸上，眼里像是含着璀璨的星河。
　　慢慢的她会在学校门口和池浅一起等姜唯，两个人慢慢变成了三个人……
　　快放学。
　　“今天我要去小学接我妹妹。”池浅举起书挡住脸，悄咪咪的说。
　　她妹妹？
　　苏青许脑子里回忆起之前池浅有给她看过她妹妹的照片，小小一只的脸上都是肉嘟嘟的，是很可爱的小女孩。
　　但也就只在照片上看过，这么一想突然就有点期待了。
　　她说：“我和你一起去。”
　　池浅愣了一下，虽然她不是这个意思，但苏青许这么说她便点了点头。
　　放学后，姜唯也跟着一起，双手插在衣兜里：“正好我也去接一下我妹。”
　　“你妹妹？没听你提起过。”苏青许好奇的问。
　　姜唯摆了摆手解释道：“我重组家庭的妹妹，就是一熊孩子，臭屁、不听话脾气还特别暴躁。”
　　“……”
　　又笑着看向池浅：“还是贝贝乖，也更可爱。”
　　池浅：“别这么讲，你那个妹妹除了不爱笑以外还是挺可爱的。”
　　苏青许头一撇，就看见一旁的店里有个熟悉的身影，那不是他哥嘛？
　　她连忙招手道：“你们先走，我有点事马上就过来。”
　　说罢，赶紧跑到店里。
　　“哥？”她试探性的开口。
　　苏宪回头身旁还站着一个女人，如果没猜错的话这应该就是嫂子……
　　“你怎么在这儿？”苏青许问。
　　她都已经很久没有见着自己这个老兄了，毕竟被父亲逐出家门……
　　苏宪开口说：“准备在这买房，以后朵朵在这里上学方便。”
　　想的挺远。
　　“喔，你……你们有空回家看看吧。”
　　说完，苏青许没再打扰他们，赶紧出店去追池浅。
　　现在小学生已经陆陆续续出了校门，基本都是刚到胳肢窝的小学生，小个小个的……
　　突然有个小女生的作业本掉在苏青许脚边，作业本就这么摊开铺在地上。
　　苏青许捡起作业追上小女孩，刚拿起的瞬间就看见里面歪东倒西，十分不起眼的字……
　　还是生词本，米字格。
　　一个一个的写，怎么都能丑成这样？
　　她拍了拍小女孩的肩膀，看个头比一旁的小朋友都要矮挺多的，应该是刚上一年级的小孩吧！
　　“小朋友。你的本子掉了。”
　　那小女孩转身，眉眼低垂眼里像是有种不属于这个年纪的情绪含在其中，明明看着也是白嫩嫩的小可爱怎么是这副表情？
　　小女孩接过作业本，谢字还没说出口，苏青许又温柔开口说道：“小朋友，你要好好练字啊！字写的不好看到了高中会吃亏的。”
　　还顺势摸了摸小女孩的头，真可爱(*^ω^*)
　　小女孩努了努嘴：“哼！”
　　气呼呼的转身跑掉了……
　　苏青许呆在原地：d(ŐдŐ๑)怎么回事？
　　算了算了……
　　她没多想，走到门口和池浅她们汇合。
　　池浅身旁牵着一个扎着双马尾的小姑娘，刚好到池浅脖子哪里，二年级……长得还挺高。
　　“姐姐～”
　　池贝有礼貌的叫了声姐姐，小孩子的声调……
　　苏青许笑着摸了摸她的头，不知怎的脑子里突然想了些不该想的……
　　小心翼翼的抬眸看着一本正经的池浅，突然很想听池浅怎么叫自己怎么办？
　　她摇了摇头，把这个疯狂的想法摇出去。
　　放学人太多，梁洛礼本来就矮，夹在这一群小学生里根本就看不见……
　　姜唯站在石头上，朝里面看了又看，明明她家安排的车都还在这里，咋没见着人呢？
　　她蹲下问池贝：“梁洛礼出来了没？”
　　池贝想了想说：“她早就出来了，应该自己走了。”
　　“自己走了？不是，她走回去啊？”姜唯撸起袖子，妈的这死丫头还真是欠抽，有车都不坐！！！


第197章 番外：池浅（3）
　　升到高三后，学校加了晚自习，有老师各科老师轮流坐镇，不讲课，学生可以上去问题目。
　　今天晚上是物理晚自习，讲台上围着一群的学生争着抢着问题目。
　　苏青许单手撑着头，没有在意讲台上的盛况，目光直勾勾的盯着坐在自己身旁的池浅。
　　池浅握着笔杆，在纸上写下的一笔一划都没有一丝犹豫，常人要用一小时才能解决的试卷，她不到二十分钟就能写完，不仅快……正确率还非常高。
　　不愧是一中学年第一，实力恐怖如斯啊！
　　她现在写的是老师刚发的物理测试题，也就是现在那一群人挤在讲台问的题目……
　　没多久一张卷子就写完了。
　　池浅将笔按下，习惯性将试卷推到苏青许那边：“不会的问我。”
　　这种话从池浅的嘴里说出来，还真是格外的让人信服。
　　坐在后排的李福卿探出脑袋，贱兮兮的问：“大熊猫，那我能不能问你啊？”
　　大熊猫是同学给池浅取的外号，主要是因为之前校长给池浅的诸多特权，着实让人羡慕。
　　这个外号可谓是十分应当时的景……
　　没等池浅出口，苏青许就先开口道：“小侄子，你问我就可以了，别打扰池浅学习。”
　　“你牛，我不还是不打扰你们相亲相爱，情深意切了。”李福卿比了个大拇指，语气还刻意突出相亲相爱这几个字，而后又趴下去写自己的卷子。
　　但说者无心，听者有意。李福卿或许只是觉得好玩，开了一个不咸不淡的玩笑，但……
　　苏青许抿着唇，视线小心的窥着池浅的表情，不知道池浅是否和自己一样……但池浅没有任何反应，低垂着眼眸表情看不出一丝变化，眼神平静的像是一个没有世俗欲望的僧人……
　　看着这样的池浅，她在心中暗骂自己无耻，怎么能对自己的同桌起这种非分之想！
　　无耻啊！
　　等苏青许的目光褪去，池浅才松了口气，盖在秀发下的耳朵早就红透，不是因为李福卿的无意之言，而是某人赤裸裸的目光。
　　到了夜里，苏青许在床上翻来覆去根本睡不着，她是万万没想到相亲相爱这四个字威力居然这么大……
　　她伸手覆在自己的额头上，左思右想。
　　回忆与池浅发生的种种，第一次见面就念了人家两个月，知道池浅的名字后就跟变态一样满校园的找。
　　会为了和她靠近努力学习，会因为她的一些小举动产生无数的悸动……
　　她心里想，完了……这好像是喜欢上了。
　　她还没来的及为自己的辩解，脑海很快就被池浅给占据，池浅很喜欢笑……在她的印象中也多数是在笑的时候，笑起来脸上会有一个小酒窝，很可爱……
　　池浅会的东西那么多，人也这么优秀，其实喜欢上池浅也不是很奇怪的事情……
　　学校那么多人都喜欢池浅，为什么她不能？
　　对啊，她也可以的。
　　这么想，她便心安理得的睡去了。
　　***
　　距离高考还剩两个月的时候，老师给每个人发了一张纸，上面写着腻的理想志愿……
　　苏青许用笔抵着自己的下巴，他没有什么特别想上的学校，若是有的话……
　　这时，她凑到池浅身旁怎：“你想去哪个学校？”
　　“庆宇。”
　　苏青许了然，转头就在自己的理想志愿上也写上了，庆宇大学四个字：“那我也去这个学校。”
　　也就是这时，池浅握笔的手明显的颤了一下，有些不可思议的看着苏青许：“为什么？”
　　“因为你在这个学校，我想和你去一个学校。”
　　听到是为了自己选择这个学校，池浅心跳也莫名的加快，她没再开口，也没讲道理说让苏青许遵循自己的想法……
　　因为她也自私，她……也想和她在一个学校。
　　池浅低头抿唇笑了一下，像是生怕叫人发现十分迅速的调整好表情，绕开这个话题开口道：“今天是贝贝的生日，你能来吗？”
　　池贝生日……
　　“可我还没买礼物呢！”
　　“没关系的，你去了就好了。”
　　话虽这么讲，但那个小孩不期待收到礼物。
　　下课铃声一响，苏青许就拉住池浅的手，攥着钱包往楼下跑。
　　她们在附近的精品店里挑了一个好看的饰品，再买了几张精美的包装纸小心翼翼的包好。
　　出店的时候苏青许伸手轻轻掐了一下池浅的胳膊：“都怪你，怎么不早点和我讲……”
　　池浅低头笑了笑，附和着说：“对，都怪我。”
　　听到池浅这样的回答，总是会将苏青许惹得面红耳赤，她不知道池浅到底有没有意识到自己这么说话真的……很容易让她多想。
　　“好了，我们赶快回去吧。”
　　还是老样子，池浅找了条小路骑车载着苏青许回家。
　　没多骑多久就到了，苏青许在路上提前给苏父发了条短信，汇报自己要去池浅家吃饭的时候事情。
　　苏父自然是很快就答应了，毕竟池浅是不是作为年级第一的存在，苏父巴不得她多和她在一起交流学习。
　　苏青许是去过池浅家的，很大的房子，家里只有池浅和池贝还有一个做饭的阿姨在家，平时空旷的很。
　　也难怪姜唯把所有的乐器都藏在池浅家。
　　“小苏。”
　　进门的瞬间，第一个看见的居然是池浅的妈妈，池温岭……身旁还站着一脸别扭的寿星池贝。
　　这个画面到是少见，在她的印象里还从没见过池温岭和池贝同框呢！
　　池温岭面色和善，看着也是温温柔柔的，眼睛和池浅一样亮闪闪的。
　　苏青许进屋，家里依旧和平常一样空荡，没什么人。
　　仔细数来也就只比平时多了一个池温岭。
　　这是她第一次来给池贝过生日，她还以为像池浅她们这样的家庭会将生日办的人尽皆知，搞一个盛大的生日宴会……
　　可是，之前池浅过生日的时候，她外婆还特地从国外飞回来陪她过生日，周围还有一些叔叔婶婶之类的亲戚，为什么到了池贝这里就……只有这么几个人？
　　池浅站在池贝的面前，伸手搭在她的肩上，柔声问道：“你没有叫朋友过来吗？”
　　“没有。”
　　池贝声音冷淡，有些不耐烦的拍开池浅搭在她肩上的手，其他的话也没说就转身上楼了。
　　池浅到是没生气，只是池温岭的表情很快阴沉下去了。
　　苏青许双手无处安放，怎么回事这气氛怎么有点尴尬……
　　她侧身小声问池浅：“怎么姜唯没来？”
　　“她报名了一个歌唱节目的海选，今天有比赛。”
　　“喔～”
　　池温岭这时候走过来，坐在苏青许身旁，双手十分自然的握住苏青许的手，和善的说：“小苏和我家小浅在学校关系也很要好吧！”
　　“我都没怎么见过小浅带同学回家的。”
　　苏青许乖乖点头。
　　说这些话的时候，池温岭的面上都是温和的笑，刚刚面对池贝那一瞬的幽怨仿佛从不存在，这么看明明是一个很温柔的阿姨啊！
　　她们只是说了一会儿的话，阿姨很快就被准备好了饭菜。
　　池贝也从楼上下来了，下楼的时候只是小心的瞥了眼坐在上位的池温岭，很快就收回自己的目光。
　　本来一切都是挺好的，突然池温岭看着桌上的菜皱眉朝做饭的阿姨开口道：“这桌上怎么还有鱼虾这些东西？不知道小浅过敏嘛！”
　　“万一不小心沾到怎么办？”
　　她抓着筷子浅尝了一口面前的菜，又开口道：“这么辣，小浅不吃……”
　　那阿姨有些无措的揪着围裙，怯生生的开口说：“这，平时也是这么吃的，俩小孩平时也是没说什么啊！”
　　阿姨又指着桌上几个清淡的菜：“这不平时也会做几个清淡的。”
　　“平时！”池温岭面色微怒，拍了拍桌子完全不顾及今天是池贝生日这回事。
　　“叮叮叮……”（手机来信铃声）
　　池温岭不耐烦的举起手机，里面全是池浅发来的短信，她抬眸往池浅所在的方向看去，池浅蹙着眉摇头。
　　【别吵了】
　　【能不能好好给贝贝过生日？】
　　苏青许不敢说话，小心得扭头看着自己身旁的池贝，小孩子不懂怎么隐藏自己的情绪，两只眼睛极力含住眼泪，眼眶都是红红的。
　　太惨了吧……
　　这都什么跟什么啊？
　　这是偏心嘛？
　　池温岭听了池浅的话，没再和阿姨纠缠，但饭吃饭一半久接到公司的电话有些焦急的离开了。
　　出去的时候池浅也跟着出去，应该是聊了些什么，过了很久才回来。
　　等池浅回来的时候，饭桌上也就只剩苏青许一个人尴尬的坐在这里。
　　“贝贝呢？”
　　苏青许如实回答：“刚刚抹了把眼泪就往楼上走了。”
　　池浅看着池贝桌上没吃完的蛋糕，脱力般瘫坐在椅子上，有些内疚的扶额。
　　池温岭是她叫回来的，她以为这样池贝会开心的……没想到最后弄成这样。
　　“天黑了，待会儿我送你回去。”池浅起身：“等我一下。”
　　苏青许没有说话，就这么看着池浅离开的背影。
　　池阿姨这心都要偏到天涯边儿了……小贝贝怎么这么可怜。
　　她有些担忧，跟着上楼……
　　池浅走到池贝的房间就看着今天这个小寿星蹲在床边抹眼泪，还不停的吸鼻子，活脱脱一个小可怜。
　　池浅开口：“对不起。”
　　池贝把脸埋在膝盖上，咬着牙不说话。
　　“我不知道会变成现在这个样子，我以为妈妈过来你会开心的。”池浅伸手拍扶着池贝。
　　“我……我想她过来，但，她是你叫过来的，不是为了我才过来的。”
　　“我没有叫阿清和洛洛过来，要是被她们看到一定会笑话我的。”
　　“为什么洛洛的妈妈再忙都会抽出时间陪洛洛过生日，为什么我的妈妈是一通电话就能叫走的……”
　　池贝声音哽咽，说的每一句话喉咙都像被针扎一样的痛。
　　池贝只是年纪小，又不是傻，怎么可能看不出来池温岭对她和对姐姐的差别。
　　在姐姐生日的时候精心挑选礼物，到了她生日的时候，买的礼物连小票都来不及收起来，偏心……甚至都不愿装一下。
　　她越哭越厉害，池浅看着心疼半跪着抱住她、安慰她：“不哭了，你之前不是说阿清的哥哥给她折了千纸鹤嘛，姐姐也给贝贝折了，今天刚好攒够一千只，是姐姐送给贝贝许愿的。”
　　池浅慢慢说话的时候，声音温柔到可以让人溺死在其中。
　　“呜呜呜～”
　　这么一安慰池贝哭的便越大声，将今天攒下所有的委屈全都发泄在哭声中。
　　她带着哭腔怄气说道：“以后生日都不要和她过了，以后生日都不想看到你了！”
　　池贝说的是气话，池浅知道也没有生气，拿着纸巾把她的眼泪擦干净，顺着她的话说：“好，那以后贝贝过生日姐姐就躲起来，等你开开心心过完生日再回来，好不好？”
　　池贝抽噎着点了点头，小孩子还是很好哄的，只要多一点耐心就好了……
　　她说的是气话，可若是她知道在不久的将来，一语成谶，她再也没有开开心心过完生日，永远没有等到姐姐回来，她会不会后悔今天说过的话？
　　见池贝不哭，她想起还在下面等待的苏青许，摸了摸池贝的头：“天黑了，我先把青许姐姐送回家好不好？”
　　“没吃饱就叫阿姨给你做点喜欢吃的。”
　　她就这么看着池贝，一直等到池贝点头才离开。
　　开门的瞬间就正好撞见在门口……等着的苏青许？
　　苏青许挠了挠头，她该怎么解释自己只是有点担心才站在这里的，并不是偷听……
　　这场面真的……不要太尴尬！
　　池浅率先开口：“走吧，我先送你回去。”
　　天太黑，幸好苏青许家和池浅家离得不远，她们没有骑车，路过各色人间烟火。
　　苏青许一直没开口，虽说打听别人家的事不太礼貌但她还是很好奇，为什么池阿姨会那样对池贝……明明池贝还那么小。
　　“对不起，让你看笑话了。”池浅打趣道，瞧着苏青许那模样就知道她想问些什么。
　　但还是笑着问：“想问什么？”
　　苏青许试探性的问：“可以问吗？”
　　见池浅点头，她才开口问道：“为什么阿姨看起来好像不喜欢贝贝？明明平时都那么温柔，但面对贝贝的时候又好凶。”
　　而且就算是生日也是完全不在意的模样。
　　池浅亮出手腕上的红绳，晃了晃：“因为他们信这个。”
　　“什么意思？”
　　池浅开口解释道：“我家往上数好几代都是从商的，商人信运。”
　　“生意便有好有坏，做的好的时候她们觉得时来运转定是上天相助的好运，做的不好的时候又觉得生不逢时，定是有脏东西影响了运势。”
　　苏青许满脸不可思议，就算如此，怎么会有母亲因为这种歪理讨厌自己的女儿呢！
　　池浅接着说：“我母亲自然不会因为这种事讨厌贝贝，但……”
　　她扭头看着苏青许，犹豫一会儿才说：“贝贝出生的时候，我的父亲就是在那一天去世的。”
　　“也正是因为父亲的去世才影响了家里企业的一系列问题。”
　　那一年池家经济出现前所未有的下滑，池温岭也遇到了一生都无法走出的阴霾。
　　谁愿意去怪罪一个刚出生的孩子，只是没办法面对罢了。
　　池浅的外婆迷信，坚定不移的认为这一切的一切都是因为池贝的出生所带来的，池家人丁兴旺，她不介意讨厌任何一个。
　　苏青许听完一愣一愣的，就因为这个？
　　或许是她从未碰到过这种情况，根本无法接受，哪有把所有过错推给一个不懂事的小孩身上，还把讨厌说的这么冠冕堂皇。
　　苏青许开口问：“那你信嘛？”
　　其实，她觉得池浅是相信的，毕竟池浅时不时就跑到庙里去烧香拜佛，庙里虔诚的信徒又怎么会不信呢……
　　“信。”池浅苦笑开口：“但我觉得是我带走了她的好运，也分走了原本属于她的东西，而我对她好只因为她的池贝，是我的妹妹。”
　　路灯的光忽明忽暗，给人一种模糊不清的错觉。
　　有那么一瞬，苏青许觉得对于池贝生活在这样糟糕的家庭，而不幸中的万幸是……她的姐姐是池浅。
　　“你怎么这么好。”
　　这句话几乎是脱口而出，没有任何的犹豫，等反应过来的时候已经来不及了。
　　池浅轻笑一声，用极小的声音说：“还不够好。”
　　若是足够好，也就不会有现在这些糟心事了。
　　她转移话题：“快考试了，有信心嘛？”
　　苏青许知道她说的什么，其实对于庆宇大学她现在的分数只能擦边进，根本没什么选择权。
　　她有些不自信的说：“我觉得有点悬，但争取吧！”
　　“我信你。”
　　苏青许心颤了颤，她低头看着池浅的手腕上的红绳，晃啊晃啊……快要将她的人都吸入其中。
　　她到现在才知道，原来世界上真的会有这样致命的吸引力，明明什么都没做却诱她难以自拔。
　　天知道她有多想光明正大的牵着这只手，想用另一个身份，想绕过她的红绳与她十指紧扣……


第198章 番外：池浅（4）
　　夏日炎炎。
　　高考过后六月酷暑，高中生涯彻底结束，苏青许考了整个高中有史以来最好的成绩，抱着手机和池浅分享了老半天，声音都是难以掩饰的激动。
　　有那么一瞬她觉得一定是上天眷顾，让她在人生中最重要的考试超常发挥……
　　她躺在床上傻笑了很久，已经在期待还未到来的大学生活，是与池浅一起的大学生活。
　　她拉过床上夏日的薄被，捂着脸缩成一团，想着想着竟把自己给想害羞了……
　　当然，高考这种事有人欢喜有人愁。
　　这边超常发挥准备大摆筵席，姜唯那边正常发挥……已经准备好离家出走了。
　　姜唯拉开抽屉，里面是她高中三年省吃俭用剩下的钱，因为姜振海不放心姜唯所以零花钱给的也不多，这三年细数下来也就攒下了五千五。
　　够了……真是糟心。
　　上次报名参加的海选意外进入了初赛，不过仔细看了海报才知道，那不是一个简单唱歌的比赛，而是一个造星节目。
　　什么节目她不管，只要最后能够让她把自己的音乐传播出去就好了。
　　她拿上藏在床底的琴，还有提前准备好的行李箱。
　　回头看了眼自己的房间……再见啦，我要去追随我的梦想了！
　　提到自己的梦想，心中瞬间燃起斗志。
　　一回头，脚下就站着一个小不点……
　　这时是还在上小学的梁洛礼，抬头冷眼看着姜唯，又看向她背上的琴还有左手推着的行李箱，淡淡开口道：“你要去干嘛？”
　　小屁孩没什么好怕的，姜唯准备不理她直接离开。
　　正要绕过她的时候，梁洛礼关上她的门，跟在她屁股后面：“我跟你一起去！”
　　“哈？”
　　姜唯震惊，这小祖宗在说什么？
　　“你跟我一起去？”
　　“你有病啊！这个家早就没有我的容身之处了，我要去追随我的梦想，你跟着去干嘛？”
　　梁洛礼拽着她的衣服，用诉苦的语气说：“这个家我是一天也待不下去了，我要和你一起出去玩。”
　　“谁去玩啊！让开，这个家怎么招惹你了，你都不知道我多羡慕你过的像个皇帝一样，我爸跟你旁边就像个公公……我像丫鬟……”姜唯伸手把梁洛礼拎到一旁。
　　这简直是天大的笑话，若是她自己跑了估计还能在外面待几天再被抓回来，要是把梁洛礼带出去，回来她爸估计会让她上刑场。
　　梁洛礼被拎到一边，立马泪眼汪汪，眉头皱成一团……
　　“别哭啊！”姜唯拿着一团纸巾在她脸上胡乱擦了一通，埋怨着说：“你这小孩怎么动不动就哭。”
　　她双手控住梁洛礼的肩，弯腰与她平视一脸正经：“我问你，为什么想出去？”
　　“她们对你不好嘛？”
　　梁洛礼红着眼，摇了摇头：“你爸爸是大坏蛋，妈妈是骗子。”
　　服了……
　　姜唯懒得管这些事，都是她们大人造的孽，都三十好几的人，结婚这么重要的事都不和小孩讲，活该一直哄不好。
　　“那我呢？他们又是骗子又是坏蛋的，我总是好的吧，又不是我和你妈结婚。”姜唯试图用自己独特的方式讲道理。
　　“傻子。”
　　“……”
　　傻子？？？
　　简直不敢相信，她在梁洛礼心里是这个形象，但总之不是坏的……一时哭笑不得。
　　她松手，这道理是讲不下去了，根本无法沟通。
　　起身居高临下的看着面前的小矮子：“那你找他们算账去，我赶时间不陪你玩了。”
　　“你就一定要去吗？”
　　姜唯目光坚定：“当然！”
　　梁洛礼眸光瞬间黯淡，有些苦涩的抿着唇开口：“那你等一下。”
　　她伸手在自己的小挎包里掏出一把钱，有零有整的……
　　又小跑到自己房间，翻出存钱罐一块摆在姜唯脚边。
　　“这些都给你。”
　　姜唯愣在原地，看着地上那三两碎银……
　　见姜唯没收，她又把脖子上的项链取下来，学电视里的模样：“不够就把这个拿去当了。”
　　个子不大，到是挺豪气……
　　不知怎的，眼睛好像进石头了，想哭。
　　姜唯感动的差点鼻涕眼泪全擦梁洛礼身上，这妹妹没白宠啊！
　　或许没有很多钱，但就是莫名喉咙有些酸涩，带着半点哽咽开口：“那我要怎么还你？”
　　虽然她不会要，但这份感情她记在心里了。
　　梁洛礼摆了摆手，一脸神气：“你好好唱歌，我会帮你拖住大坏蛋的！”
　　而后又把钱推到姜唯面前说：“我数了一下，这里有一万六千多……”
　　“你说什么？”梁洛礼话都没说完就被姜唯打断了，一脸不可置信，多少钱？
　　一万几？
　　一万六……
　　他丫的，自己存三年还没这小屁孩的存款的零头多，姜振海那老头是懂怎么献殷勤的。
　　她收回刚刚说的话，她还是很需要这钱的……
　　姜唯伸手摸了摸梁洛礼的头，傻小孩。
　　然后……卷钱跑路。
　　坐上飞机，先斩后奏在关机前给姜振海发了条短信：【老子走了】
　　潇洒！
　　而后又给池浅发了条信息：【一切顺利】
　　关机。
　　***
　　七月中旬，梁宇组织班里的同学在学校附近的餐馆小聚，主要是整个班考的都非常不错，庆祝一下。
　　苏青许还特意化了一个妆，挑了件好看的碎花裙，心中是按耐不住的紧张……
　　已经决定好了吗？
　　真的要说嘛……
　　好紧张。
　　她长舒一口气，走一步看一步吧。
　　“爸，我出去一下和同学聚一下。”
　　苏父抬眼看着苏青许，眯了眯眼，出去吃饭还特意打扮了一下？
　　回忆起在小区门口听见谁家姑娘考完就谈恋爱的事情，一头一紧，开口问道：“都有些谁？”
　　“就班上的同学，池浅她们。”
　　“池浅啊，那没事。”苏父听到池浅的名字顿时就放心了，本来就对这个女孩有好感，最后还考了个状元那就更喜欢了。
　　关门的时候苏父还来了一句经典的台词：“多和人池浅学习下，别光顾着玩。”
　　“知道了。”
　　这个饭馆和她家不远，等她到的时候班上的人也都来的差不多了。
　　梁宇坐在上面，很多学生像上晚课时一样将老师围住，只不过之前是问题，现在是敬酒。
　　她习惯性走到池浅身旁坐下。
　　这个宴会主要就是老师讲了几段伤感的话，然后同学们互相搂着哭了会儿……
　　吃到一半的时候才发现池浅好像基本没有吃过菜，连酒都没沾，只是坐在那里发呆。
　　“不喜欢嘛？”
　　听到苏青许说话的声音，池浅才回过神来，微笑开口：“我不吃这些。”
　　包间同学们吵闹的声音太大，池浅的声音被包裹在其中，听的模模糊糊。
　　苏青许看了眼梁老师，还有哪些喝嗨了的同学，凑到池浅的耳边说：“我们偷偷跑出去。”
　　说罢，就伸手握住池浅的手，在人群中横冲直撞。
　　池浅的耳根烧红，任由她就这么紧紧握住自己的手，象征性的回握着。
　　心里是不一样的悸动……
　　她们在附近的公椅上坐下，夜晚微风拂面是夏日难得的清凉。
　　“她们太吵了。”
　　池浅点头认可，或许是平时上学压抑久了，现在才越发的放纵。
　　苏青许捏住池浅的手腕，连同那根红绳一起收在她的掌心。
　　打趣道：“池小浅同学，太瘦了还这么挑食。”
　　池小浅……
　　池浅还是第一次听到这样的称呼，开口解释说：“不是挑食，我吃不了辣的，还有鱼虾这些都过敏。”
　　想了想又补充道：“喝酒很容易就醉，都喝不过贝贝。”
　　苏青许无意间瞥见自己与池浅的手还紧紧握在一起，对方好像也没有要松开的意思。
　　她呼吸瞬间就急促起来，心里似乎有一套不成熟的想法。
　　从前她只是猜测池浅对自己也有意思，现在紧紧相握的手似是在无形中印证了她心中的猜想。
　　“池浅，我……”
　　她一抬头看见池浅的眼睛，心里就打起了退堂鼓，犹犹豫豫。
　　她松开手，与池浅挪开距离。
　　不管了，那些积压在心里的话，她今天一定要说出来。
　　没敢看池浅的眼睛，低着头一鼓作气：“池浅，其实我一直觉得你很优秀，成绩好、长得好看、性格也好、很温柔会唱歌会跳舞好像是无所不能，在我心里更是近乎完美的存在。”
　　“我理解为什么那些男生被拒绝还不死心一直给你送情书，也理解他们为什么都喜欢你，因为……”
　　她搭在膝盖上的手死死地揪着碎花裙，将裙子的布料捏皱。
　　“因为我喜欢你。”
　　苏青许还未酝酿出说这句话的勇气，对面的人却抢先一步开口。
　　熟悉的声音，却是不一样的温情。
　　苏青许不可置信的抬头，池浅却只是笑了笑，伴着苏青许惊讶的目光接着开口：“我总想着我应该先一步告白的，应该提前准备花，掌声和人群，这样才算圆满，不料差点连告白都被你抢先了。”
　　她目光移向苏青许，郑重道：“苏青许，我没有你想的那么好，不是完美的，我的那些优点并不能够以这些在你的心里占据满分，而你在我心中却是真正的满分，所有的一切均是无可挑剔。”
　　“我喜欢你……我喜欢你，想让你做我的女朋友。”
　　女朋友……
　　这三个字在苏青许的耳边无数遍的重复着，她愣住，彻底愣住。
　　告白计划，朝她从未预想过的方向发展着，但……似乎更加美好。
　　她激动的说不出话，又害怕面前的女孩跑掉，拉回她们的距离，用力的拥抱，快将她揉进自己的身体。
　　多么美好的夏日，风是清爽的，话是动听的，拥抱是拼尽全力的，女朋友……是我的。
　　池浅靠在她的肩头，双手也拥住她。
　　“抱歉没有准备好鲜花，害你浪费精心打扮的妆容。”
　　苏青许头都要乐昏了：“如果是见你，怎样都不会浪费。”
　　好喜欢池浅……
　　真的。


第199章 番外：池浅（5）
　　那天后，很长一段时间苏青许都觉得自己像是做了一个美梦，自己喜欢的人刚好也很喜欢自己。
　　梦醒了，她还在。
　　她们是真的在一起了，一起上了最好的大学，会在一起很久很久。
　　大学时像寻常情侣一般形影不离，在那个时候池浅身边的人都知道池浅有一个很喜欢的女朋友。
　　但她们的感情并非一帆风顺，有一次过年在临南偷跑出去与池浅放烟花正巧被苏宪逮个正着。
　　若是放在平常两个女生一起倒也不会叫人怀疑，但当时……
　　或许是举止亲近了些，苏宪又是一个大嘴巴当天就打电话告诉了苏父。
　　苏父挺喜欢池浅的，但只希望池浅做苏青许的好朋友，而不是女朋友。
　　所以那天大过年的苏父大发雷霆，苏青许差点被逐出家门，她们谁也不退步，那时的苏青许这么喜欢池浅又怎么可能让步。
　　苏青许将房门反锁，捂上耳朵，但门外苏父的怒吼却还是能够清晰的传入她的耳中。
　　“苏青许，你赶紧和池浅分手！”
　　“你们两个女的在一起也不怕被人笑话，说出去都丢人！”
　　“这不是有病吗？”
　　“……”
　　苏青许眼泪大颗大颗的往下掉，无力的靠在门上，浑身都在颤抖。
　　长这么大，她一直很听话，在家里父亲说的话就像是圣旨一般无人敢反驳，她也从未想过反抗，而今天是第一次不想听话。
　　她是不会和池浅分手的，不会因为这种事和池浅分手。
　　这件事池浅不知道。
　　她抽噎了几声，门外苏父气愤拍桌子的声音在屋内回荡。
　　无他法，只能当做没听见。
　　就这样她度过了生命中最难熬的一个新年，回到学校才真正满血复活。
　　大三，下学期。
　　在池浅租的工作室内，这里算是她们无人打扰的私人空间，桌上是摆放整齐的图纸，与学习相关的书籍摆在房间的小角里，而原本应该摆放书籍的橱柜却摆满了属于她们的合照。
　　池浅不住在这里却把这里布置得像家一样……
　　“你肚子疼？”苏青许问。
　　池浅靠在她的怀里，无声点了点头。
　　“是不是又没吃饭？”
　　池浅没说话，还是点头。
　　苏青许伸手掐住她的脸，埋怨道：“活该你肚子疼，下次看你还敢不吃饭。”
　　“你可得好好爱惜自己的身体，我还想和你有一年又一年呢！”
　　“快到中午了，待会我们出去吃。”池浅从她怀里起身，把工作台上的图纸稍微整理了一下。
　　这些都是为了参加比赛准备的。
　　她笑着开口说：“青许，决赛是在临南大学举行。”
　　“真的假的，那你可以回去看贝贝啦！”苏青许上前揽住池浅的手臂：“多拍些照片，贝贝应该都长高了。”
　　“好。”
　　原本一切都很正常，可是池浅参加完比赛回来后就像是变了一个人一样。
　　比赛结束，池浅很快就回到学校了，没有耽搁太久。
　　回来后也没有任何变化，就是像平常一样，一样的相处。
　　但苏青许还是察觉到池浅变得不一样了，与她在一起的时候好像失去从前的热情，有时也会暗暗表现出不耐烦。
　　之前苏青许都没有太在意，只当是池浅心情不好，可是越到后面这种感觉就越明显。
　　甚至有的时候连牵手都会下意识的躲开，不拥抱不亲吻……
　　那种莫名的心慌瞬间狂占她的内心，一切一切都像是有预兆一般的发生着。
　　池浅提了分手，甚至不愿意当面说。
　　没有任何旁的话语，手机里闪着那三个黑色的字尤为刺眼。
　　这让苏青许怎么接受，她一直以为她们还在热恋中，明明一起走过了三年为什么就只剩下这三个薄凉的字。
　　她没办法接受，不知道是什么样的勇气另一天她直接冲到池浅上课的教室，当着所有人的面把池浅拉走。
　　周围全是看热闹起哄的声音。
　　她没空理会这些，低头看着面前冷着脸的人，这三年从来没有在池浅的脸上看到过这样的表情，更可况是对她的。
　　“出来，把话说清楚。”
　　池浅没说话，只是默默推开她的手，跟着她一起出去了。
　　身后便是苏父说的闲言碎语……
　　她们没走多远，池浅就开口了：“没什么好说的，难道你没有感觉吗？”
　　“我不喜欢你了，不想和你在一起了。”
　　苏青许忍着眼泪，千言万语只汇成一句无奈：“为什么？”
　　池浅眼里看不出什么情绪，冷淡的要死，用满不在意的口吻说：“不为什么，新鲜感过了就不喜欢了，我们只是谈一下而已难道你还真想过一辈子吗？”
　　这些话苏青许是怎么也想不到会从池浅的嘴里说出。
　　苏青许不死心：“是不是出什么事了？”
　　“没有。”
　　甚至没有任何犹豫，池浅走了，头都不回。
　　夜里，宿舍。
　　“青许，别难过了。”关塘安抚性的拍了拍苏青许的背。
　　一回来就一直趴在桌上哭，池浅可真是世间最薄情的女人，谈了三年的感情说分就分。
　　关塘愤慨，大骂道：“这池浅真是薄情寡义，咱没事以后找一个更好的。”
　　苏青许没抬头，只是抽噎着说：“你别骂她。”
　　一旁的舍友翘着腿，不停翻阅着学校贴吧上的帖子：“青许，有人拍照片发帖子。”
　　关塘打开电脑刷新学校的贴吧的消息，确实有挺多人讨论的。
　　池浅在学校确实挺出名的，该说不说学校的人可真是够闲的。
　　她鼠标移到一个标题为：渣女校花怒甩女友……
　　【池浅真以为自己有多牛啊，不是喜欢吗，怎么分的这么干脆】
　　【楼上的，你是瞎子嘛，池浅还不牛逼啊】
　　【我要长池浅那样，家里还有钱，我高低谈十个一天换一个】
　　【我有个问题，她们分手……那我是不是可以追了】
　　【滚……】
　　【……】
　　无聊，关塘鼠标往下划，最后才看到一个大胆的猜测……
　　【池浅去比赛没跟学校的车一起回来，是和美术学院的那个余瑶一块回来的，她俩该不会……】
　　“我靠！”
　　关塘瞬间就炸了，这池浅原来还搞劈腿这一套啊！
　　垃圾，烂人，渣女……
　　亏她之前还这么看好池浅，简直是浪费感情。
　　她扭头看了眼还趴在桌上伤心难过的苏青许，愤怒的捏紧拳头，这口恶气姐妹一定要出！
　　立马冲出寝室，出去的时候正巧撞到李福卿。
　　“青许怎么样？”李福卿开口。
　　他也是看手机才知道苏青许和池浅分手这事，猜都能猜到苏青许肯定受不了，消息也不回，电话也不接。
　　急死人了。
　　关塘拽着李福卿的手：“走！跟我去找池浅算账去。”
　　“啊？”
　　她们从傍晚找到天黑，才在学校的景观湖旁边找到池浅……和那个什么美术学院的余瑶。
　　她们四人面面相觑，池浅显然是没什么反应，正要转身离开，就被关塘一把拖住，若是没人拦着估计一拳就上去了。
　　“冷静一点啊！”
　　李福卿把关塘拉住，一脸失望的看着池浅：“班长，你这么做会不会太过分了，分手连理由都没有。”
　　“要什么理由，不喜欢不是理由吗？不过就是谈着玩儿的，本来也没想过要以后还有一年毕业早点分开对我对她都好。”
　　李福卿不敢相信这是池浅会说出来的话，记忆里的班长从来都不是这样的人……
　　“你妈****，池浅你他妈了不起是不是，跟你谈恋爱真是够倒霉的，要不是我不打女的今天高低给你按趴在地上！”李福卿测底震怒，班长形象崩塌，从现在开始，池浅是他见过最**装逼的人！
　　余瑶站在一旁，抿了抿唇……怎么骂的这么难听。
　　“啊！”
　　关塘推开李福卿上来就直接给了池浅一巴掌，伸手就是打，根本不解气：“他不打女人，我打……我今天算是看清楚了，你池浅真不是人，今天我非得撕烂你你这张嘴！”
　　池浅被按在地上揍，没有还手，就这么任她打。
　　余瑶大叫：“你们怎么还动手啊！”
　　“哪里有人打架！”
　　附近跑来几个人拉架，好不容易把关塘拖住，池浅才搭着余瑶缓缓站起：“够了？你们解气了？”
　　关塘愣住，这时候她才看到池浅这是……哭了嘛？
　　被她打哭的？
　　她没有说话，池浅有些费力的喘了几口气，强忍着身体的不适，装作镇定开口：“我们走。”
　　这句话是对余瑶说的，余瑶赶忙拖着池浅的肩膀。
　　身后的关塘和李福卿异口同声：“真是恶心……”
　　余瑶和池浅走了一段路，余瑶担忧开口道：“小浅，你还好吧？要不去医院……”
　　池浅与她拉开距离，苦笑着擦掉自己的眼泪……怎么还是没忍住。
　　“过段时间就去，那些帖子我会想办法删掉的，对不起。”
　　余瑶叹了口气，她们虽然不是很熟，但也算是从小认识的交情，不想池浅居然对她这么生疏。
　　“池浅，如果你有需要……我可以一直给你挡枪。”
　　“这个玩笑不好笑，刚刚的事谢谢你。”
　　池浅想了想，最后交代道：“帮我保密。”
　　“生病为什么不和她讲，她不是你女朋友吗？”余瑶犹豫了很久还是说出口，她不想看着池浅一个人忍受病痛的同时还要承受分手的痛苦。
　　凭什么……
　　“我不能那么自私，也不想被她看到。”
　　“那两个人一起总好过你一个人独自承受，而且你怎么知道不说出来就不是自私？”
　　池浅把手上的红绳取下，收在口袋里：“我不想她再为我和她爸爸吵架，她想要的一年又一年……我怕我没办法给她。”
　　余瑶本来还想开口，池浅却如同脱力一般，眼里满是悲凉：“她现在不是我女朋友了。”
　　她想上天一定是给她开了一个天大的玩笑，她才二十一岁，细数过往时光，她上了国内顶尖的学府，有了自己想要共度余生的人，她的身后应该是美好的未来……
　　可老天却告诉她，她得了癌症活不了不多久，余生恐怕只能在病床上度过。
　　这样的落差，要她怎么心甘情愿的接受？
　　她要将自己满心欢喜之人恭手让人，叫她怎么甘心，本来她们可以有一年又一年的时光。
　　而如今，面对未来束手无策，面对爱人……她想要一辈子啊！
　　做梦都在想。
　　或许就像苏父说的那样，连未来都给不起的人，谈什么感情？
　　她不想放手的，可她不忍心叫喜欢的人承受这样的痛苦。
　　在她心里得了满分的人，也不应该是这样的结局，青许应该有……属于自己新的幸福，那个人会比她更好更优秀也更健康。
　　***
　　之后的时间，苏青许也想去纠缠池浅，可她发现自己连池浅的身影都找不到。
　　缘分真的是一个很神奇的东西，当初那么大的临南她们只是见了一面就有了后面的五年相处的时光。
　　可如今这么小的学校，她们甚至连一次碰面的机会都没有，只能像很久以前一样，从别人的口中听到有关她的消息。
　　大四，池浅是真的从她的生命中消失了。
　　“对啊，估计就是因为池家现在重心都放在国外，所以池浅也跟着出国了……”
　　苏青许不想再听下去了，她冷笑着，所以就是因为要出国，才迫不及待甩掉她的嘛？
　　她点开手机，手机弹出资讯，是有关姜唯的新闻。
　　已经很久没有联系了，她不禁回忆起当初她们三人一起的时光，如今天各一方，此刻想起到真是感慨。
　　她们也没有再联系的必要了……
　　在国外，医院。
　　经过几次手术在床上躺了许久，现在池浅也瘫坐在轮椅上，此时走过来一个身着黑色精贵西服的男人，池浅闭上眼，好不容易将身旁的人都赶走，现在又来了一个。
　　“周先生，有事吗？”
　　周时予蹲在她的旁边，抬眸看着她，柔声开口道：“看看你。”
　　“我现在不好看。”池浅眉眼冷淡，眼中满是疏离，开口提醒道：“我们家只是合作关系，我们也只见过一面，没必要在百忙之中抽时间来看我。”
　　“不是一面……”周时予用极小的声音说。
　　此时池浅经过几次手术已经瘦到脱相，两颊也开始凹陷，虽说没有多难看，但也已经谈不上好看了。
　　周时予不说话，像平常一样就这坐在她身旁，只要坐一会儿就好了。
　　“你在听什么歌？”
　　周时予盯着她，池浅只是把手机移到他面前。
　　“姜唯……是你喜欢的歌手嘛？”许是看着里面大多都是姜唯的歌，周时予猜测道。
　　池浅点了点头，是喜欢的歌手，也是最好的朋友。
　　周时予没待多久，每次有人来的时候就会自动离开。
　　池温岭看着周时予的背影，愣了两秒，但是没有过多在意。
　　双手搭在轮椅的手柄处：“宝宝？”
　　没有回应，或许是像以往一般，睡着了……
　　池温岭将国内所有的工作全都搁置，全心全意的陪在池浅身边，这一年她快要将这辈子所有的眼泪全都流出来了。
　　池浅被疼痛折磨，她便跟着一起失眠，心都被拧在一团。
　　每次被噩梦惊醒，都会发疯一样跑到池浅身旁查看，她是有多害怕失去……
　　池家人信神佛，池温岭从未有那一刻像如今一样希望神灵是真正存在的，她愿为池浅付出自己的所有，包括生命。
　　她整日整日的祈祷，却还是抵不过死亡的降临。
　　最后一次，池浅甚至没能开口留下一句话，因为在那之前就已经失去开口说话的能力了。
　　池温岭将她的生命一拖再拖，用最昂贵得药，只要池浅能活着，哪怕不能醒过来，只要能活着……
　　手术室外，池温岭长发披散着，对着窗外上天神灵祷告。
　　医生出来，只是长长叹了口气：“抱歉，像您女儿这种情况肿瘤扩散……”
　　死亡早晚都要来临的，却偏生叫人痛苦这么久。
　　池温岭发疯一般，丝毫不顾在场亲人的目光，毫无仪态可言，完全忽视医生前面说的那些话，自我欺骗，她跪在医生面前：“求你救救她，她才二十多岁……我们家很有钱的，多少钱都可以只要你救她。”
　　现在的池温岭哪有理智可言，为什么失去了丈夫又让她失去女儿……
　　周围的一些叔叔婶婶拖住池温岭，池贝没有哭，她也不愿相信这个事实，更无法面对这样的母亲。
　　但事实就是事实，你可以不讨论，却不能不承认这些已经发生的事情。
　　逝者已矣……
　　***
　　姜唯打了一次又一次池浅的电话，却一直没人接。
　　她出来这么多年，开了一次又一次的演唱会，甚至结果……池浅都没有过来。
　　最后无奈只能给梁洛礼发视频：“洛洛，那个池贝在你身边嘛？”
　　“不在，你有事找她？”
　　死马当活马医，姜唯问：“你有没有看见过池贝姐姐？”
　　电话那头的梁洛礼回答：“见过。”
　　姜唯一惊：“在哪里，什么时候？”
　　梁洛礼托着下巴，仔细思考着，在国外这些年确实见过池浅，但也就那么一两次。
　　她想了想开口道：“两年前吧，但好像她一直都在国外，就是最近这一年都没听池贝提起过。”
　　姜唯现在知道池浅的信息，这次她非得到那家伙面前去问问为什么不接她电话！
　　她买了机票和陈以玄一块过去，特意到梁洛礼学校去抓池贝。
　　看到池贝开口就问：“你姐姐在哪？”
　　池贝低着头，沉默了很久才开口：“不知道，我也很久没见到她了。”
　　这说的是实话，确实很久很久没见了。
　　姜唯不信邪，跑到池贝家里，冲着那空荡荡的房子一通大喊大叫，直到她精疲力竭都无人回应。
　　她擦了眼泪，赌气说：“池浅，你再不回我消息，以后我就再也不找你了！”
　　这句话是对着池贝说的，她只当是池浅还在生气她当初不告而别还私自与她们断了联系，她永远也不会往池浅已故这方面去想。
　　说实在的，这种事就算是池贝当面和她讲，她也不会相信的。
　　再后来，她依旧没有等到池浅的信息，却还是不忍心删了池浅的联系方式，依旧每次演唱会给她寄门票，发消息。
　　但每次都是石沉大海，没有任何回应。
　　或许没有周时予，池浅真的能够将这件事一直瞒下去，苏青许不会知道，姜唯也不会知道。
　　所有的一切都与她所想一般，她喜欢的女孩最后也碰到了新的幸福，没有被她困住……
　　姜唯也实现了自己的理想，把自己年少时写下的曲子唱给更多人听。
　　母亲最后也释怀了，或许贝贝不愿接受母亲迟来的喜爱，却也得到了年少时最想拥有的。
　　故事的最后，所有人都幸福了。
　　（全书完）



