


　　题名：向死而生【楚乔传同人】
　　作者：我在桑梓种白菜

　　简介：
　　好久没写电视剧同人。
　　看了视频剪辑，实在是觉得元淳这个人设太衰了，而楚乔这人设一路外挂简直了。
　　既然如此，那女主就把运气分一些给女二吧。

　　第一，我对赵丽颖无感，所以大家可以凭自我感觉决定是否要带入赵丽颖楚乔人设。
　　第二，并没有看剧，所以基本上不会有太多和原剧相关的，直接从元淳的悲剧人生开始接。
　　第三:一切尽在不言中。

　　内容标签：宫廷侯爵，豪门世家，情有独钟，边缘恋歌，电视剧楚乔传同人，古代，主受
　　搜索关键字：主角：元淳【魏水亨】，楚乔┃配角：燕洵，宇文玥，元嵩等楚乔传一干人┃其它：电视剧同人，楚乔传，百合
　　一句话简介：悲催女二与女主的JQ之路。


第1章初逢
　　“人生而在世，活着最是要紧。
　　有人活着，是因留念过多，期盼太过。
　　也有人，活着，只为了死。
　　因这人，不能死，亦不想活，便只能向死而生……”
　　她说着这些话，枯井一般的眼眸闪过一丝笑意，那笑意便像是折射自寒冰上的光点，斑驳破碎。
　　“啊，瞧我同你说这些做什么。”
　　她摇摇头，重新开始低头仔细捣碎药槽里的草药。
　　她面前站着的女子脖颈处却躺着鲜血自捂着的指缝泄到衣襟上，一片暗红，刺目逼人。
　　待药草全部被剁碎，她复才抬起头来。较之从前她还是锦衣玉食的时候实在已经太过清瘦，仿若这人自灵魂到躯体都已经不再是面前人所熟识的了。
　　“唉～”
　　受伤的女子吃痛的吸气，原本冷漠平静的面容有一丝松动，抬首对上那苍白的面容，接到枯井般眼眸的注视，并无波动起伏。
　　“公主……嘶～”
　　疼痛再次打断了她。
　　她仰起头询问，那人依旧那般，“魏水亨。”
　　是了，她叫魏水亨这个名字很久了。
　　魏水亨为她包扎好了伤口，直起身躯，重新回到原先的案后取了药草打包递到她跟前，“回去煎服，伤处要每隔两日换药。”
　　“公……魏姑娘，你怎么会在这里？”
　　“你的秀丽军将我抓来的。”
　　她本来刚医治完村中染了风寒的孩子，领了银子回家的途中被这人的秀丽军就劫到了军营。
　　“对不起，他们不知道是你。你如今好吗？一切可还适应？”
　　她问话时语气里有着自己也不知晓的急切，魏水亨闻言抬眸，平静地点头，“一切都好。”
　　“嗯。”
　　随后二人便相对无言，尴尬死寂。
　　很久以前，或者也不是太久的时候。
　　魏水亨还不是现在这般。
　　她是个天真愚钝的公主。
　　因着天真故而愚钝。
　　那时候面前这个人也不是什么秀丽王。
　　她们身份也如同此刻一般天壤之别。
　　她是元淳，大魏尊贵的公主。
　　她是楚乔，是荆小六，是受人践踏的奴隶，是宇文玥名义上的侍妾。
　　后来，天真愚钝的公主为了一个少年将自己推入了万劫不复。
　　而对立面的这个人，拥有了一切。
　　少年的爱，兄长的爱，拥戴和呵护。
　　所以好长一段日子里。
　　楚乔是元淳骨髓中的一根刺，非拔不可。
　　只有她和那少年一起去死了，自己方才能抹去曾经的愚钝。
　　只因恨支撑她在伤害后理所当然地活。
　　可，命运弄人，想杀的人都活得很好。
　　更失去了唯一的关怀。
　　元淳因恨而生，为复仇而活。
　　可谁又知道，连这也是有尽头的。
　　魏淑烨为她丧命，兄长为她断臂’母妃为她饮毒，采薇也为她而死……
　　背负的重重人命让她成了今日的魏水亨。
　　只因这些人无一不希望她活着，她便不得不活着。
　　尽管时至今日，她连对楚乔和那个人的恨也没有了，却依旧要活着。
　　活着直到死的那一日。
　　“你……在想什么？”
　　不知何时面前的楚乔凑到了她的跟前，大概长年在战场，这个女子比寻常姑娘看上去轮廓坚硬冷冽，自带杀伐果决。
　　她忽然明白，为什么那些男人都爱这个女子。
　　太不一样了。
　　“楚乔。”
　　“公……魏姑娘。”
　　“你这军营中可还需要大夫？”
　　“需要是需要的，只是你问这？”
　　她一面收拾四处洒落的药沫，一面回道，“我留下医治你军营的伤患，你管我吃住好吗？”
　　楚乔闻言皱眉，陷入为难。
　　她不知道自己还能不能相信眼前的女子，因着二人从前的那些恩恩怨怨，因着无数次，她都几乎丧命在这女子手下。
　　因她曾那样深切地被这个人恨入骨髓。
　　“你若不信我，那便早些放我回去吧。我住的地方离你的军营很远，大概从此刻出发，回去也是天黑了。”
　　她已经收拾好了自己的药箱挎在肩上走到了营帐门帘正欲掀帘出去。
　　似乎她先前的提议不过是个无关紧要的玩笑话，并不期待回应。
　　一双布满厚茧的手阻止了这一切，又被她迅速的甩开。
　　楚乔抬眸对上魏水亨惨白的面容，她退后道，“对不起，我只是……有些怕旁人碰我。”
　　随后二人都想起那件事情。
　　魏水亨面容已陷入死一般的绝望，楚乔是隐忍的复杂沉重。
　　又都迫切地想要逃避这个话题。
　　“我送你回去。”
　　“我走了。”
　　异口同声后，又同步地点头，随后一前一后出了营帐。
　　秀丽军的人换了好几波，没有人再认得这个背着药箱的清瘦女子是昔日人尽皆知的大魏公主。
　　他们只是想不明白，她何以值得作为秀丽王的主帅亲自相送。
　　那绑她来的几个新兵蛋子更是一肚子不安。
　　怎么莫名其妙地就绑了个大人物来么？


第2章微妙
　　夜幕下，一处简陋的屋舍里烛火静静地燃着。
　　楚乔仍旧未从震惊中缓过神来，她从未想过昔日高高在上的公主如今过着这样穷困潦倒，家徒四壁的生活。
　　这屋子里的摆设不过是一张窄小的床，一张桌椅，桌上摆了烛火和一副碗筷。
　　转头那人自屋外进来，手上端了食物，小小的一锅清粥。
　　魏水亨在桌前为二人各自盛了粥，并未抬眼，淡淡地开口邀她坐下。
　　楚乔几乎木讷地在她身旁落座，低头望着碗中米粒极少的粥。
　　这个人，往昔可是过惯了锦衣玉食的啊。
　　魏水亨并不在意她此刻想着什么，只沉默的啜着清粥。
　　楚乔终于不得不接受一个事实，面前这个人，大抵再也不是她们任何一个人所熟识的那个人了。
　　她变得沉默寡言，变得淡漠疏离，变得不甚在意旁人。
　　仿佛今日在她跟前的人究竟是楚乔还是旁人都显得并不十分重要，她总是能够接受的，或者，总是不会真正放到心里去在意的。
　　这样的元淳公主。
　　“吃不惯吗？”
　　楚乔打量的功夫，她已经将自己碗中的粥如数下肚，抬眸问出这句话，面容平静，仿佛并不是真的关心对方是否真的喝的惯否。
　　但楚乔依旧有些急切地摇首，并急忙端起碗送到唇边。
　　滚烫的粥让这位征战沙场的秀丽王险些惊呼出声，便见一方干净的帕子递到了眼前。
　　“你也看到了，我这里简陋，不能留你过夜，你吃完便早些回去吧。”
　　听到她这句话，楚乔几乎不假思索地回道，“没有关系，我可以挤的。”
　　言罢，二人都望着彼此，疑惑又不解。
　　别说魏水亨想不明白，便是楚乔自己也弄不明白为什么会在那一瞬间决定留下来。
　　随后她为自己找到了借口。
　　毕竟也曾亏欠这个人，如今对方过得不好，留下来看看有什么帮得上忙的也算是理所当然。
　　她望去烛光里那人依旧静静望着自己，一双眼眸里除去烛火的光亮余数都是死寂。
　　记忆中，这是个多么美好的女子，她一双眼灿若星辰，抢夺万物色泽。
　　可如今，却唯剩枯败。
　　“不行啊。”良久，她听到魏水亨叹息似的回应。
　　平日里骁勇善战的秀丽王一时尴尬又无措。
　　“我打地铺将就吧，外头黑灯瞎火的，回去已经……”
　　她如是说着，声音越来越低，大概自己也觉得这和自己女汉子的人设越来越不符了，却听到魏水亨的声音，“我会打搅到你。”
　　“你怎么会打搅到我呢？要说打搅也是……”
　　“你要留下，就留下好了。”
　　“啊？……好。”
　　又是一副全然不在意的样子了。
　　后来楚乔便真的留下打起了地铺，好在魏水亨并不如从前恨她入骨，相比之下，如今对她算是很好。
　　她将自己厚些的被絮也让给了楚乔后，便上了床蜷缩着身躯背对着屋外，不再言语。
　　烛光灭了，室内泻入几丝月华，便照着床上那道身躯瘦弱娇小，她已经是将自己最大限度的缩起，隔绝外物侵扰的姿态。
　　那是害怕伤害的人自我防护的姿态。
　　楚乔望着那道身影，睁大的眸子黑暗中格外明亮。
　　聊点儿什么吧？她想。
　　可最终也未能说出一句话来开启话题，直到眼睛酸疼，开始倦怠地闭了眼。
　　模糊间是被女子压抑的嘶吼惊醒。
　　那是怎样一副场景，她大概一辈子也无法忘记，无法不为此惊愕痛心。
　　楚乔终于理解了那句“我会打搅到你”。
　　月亮的余光里那人整个身躯颤抖着，双手紧紧掐着脖颈，鲜血透过衣襟斑驳如锈。
　　那时候楚乔便突然明白，这个白日用淡漠武装着自己的女子，在夜间沉睡着的时候是想要掐死自己的，人只有无意识的时候才会泄露真正的意图。
　　而魏水亨的意图是死亡。
　　楚乔呆愣地望着床上痉挛的身躯，竟然恐慌的不敢上前阻止，她无法想象自己因此唤醒了这个人后二人相对的场景。
　　她不愿去问，也不忍那个人面对这个可怕的事实。
　　元淳啊，公主，可怜的人。
　　楚乔悄悄地移到了床前，趴在床沿屏住呼吸静静地等待，要么等她停止自虐，要么在一切不可收拾之前打昏她。
　　楚乔这样打算。
　　可她不知道的是，下一刻便有一双眼在她的注视中睁了开来，带着不用于白日枯败的狰狞和疯狂，但转瞬即逝。
　　又回到枯井一般的死寂。
　　四目相对，魏水亨闭了闭眼复又睁开，随即望向屋顶。
　　大概蹲在床沿边上太久，楚乔的腿有些麻木地冰凉，可她这刻却有些迟钝，并不愿挪动分毫。
　　她心中自认这个女子需要她的陪伴。
　　也不知这样僵持了多久，她觉得眼皮也开始沉重的时候，那个人终于开口说话，“楚乔，去睡吧，今夜不会了。”
　　楚乔蓦然睁开眼，“真的？”
　　她木然地点头。
　　半信半疑间，楚乔移动的身躯重新躺回地铺，耳朵却专注听着床上的动静。
　　直到困意一点点袭来。
　　魏水亨听到那人传来均匀的呼吸，轻轻吐出一口气。
　　手掌贴着心口的地方，胸腔内那颗心尚在跳动，宣誓着自己又活过了一日。
　　她望着漆黑的世界，木然而绝望。
　　从很久开始，她就已经不再流泪了。好像也不大会有更难过的时候，变得越发木然。
　　白日活着，夜间想死。
　　一日一夜的重复。
　　几乎每夜都从这样的梦魇中醒来，便再不会合眼了。
　　当然今夜也不会再有了。
　　她侧过头望向地上的女子，目光平静。
　　共处一室的这一天，她竟然并不想杀死这个女人，甚至连恨也变得微小。
　　呵，命运弄人。


第3章难相向
　　楚乔行军作战多年，早已经习惯了早起，她睁眼时外头天色刚有几许亮光。
　　微微愣神后才反应过来自己身在何处，将目光移向床上，才发现被絮早已被贴放整齐，那上头连一丝褶皱也被抚平。
　　仿佛昨夜蜷缩痉挛的女子不过是她的一场梦。
　　直到楚乔简单地收拾后打开房门，便看见院中那人伫立在墙角的身影，露气湿重，她衣衫单薄，衬得身形愈发骨瘦如柴。
　　“魏……姑娘，昨夜谢谢你收留我。”
　　几乎是不假思索地打断她沉默的冥想，立在她身后，挤出自认为和善的笑容。
　　楚乔向来不苟言笑，冷漠严肃，她此刻这般看上去有些傻。
　　魏水亨转头望着她，最终没有说出旁的话来，只点头，表示接受这番有些刻意的致谢。
　　楚乔因此生了丝莫名的失落。
　　“咕咕～”这样一声尴尬的声响打破了二人间的沉寂。
　　秀丽王窘迫不已，整个人都压抑着焦灼。
　　“昨夜的粥太清了，我……我饿了。”
　　她解释着。
　　魏水亨并无嘲笑奚落，只是望了望她发出声响的肚子，“我这里家徒四壁，食不果腹是常有之事，昨日领了诊金本要赶往集市买些米粮，只是你的人将我带走了。”
　　并没有指控和不满，只是平淡地叙述这个事实。
　　楚乔闻言皱着眉，她昨日来了就想问，为什么这里这样清贫，这些日子这个人便是过着这样简陋的日子么？
　　“你很缺钱吗？”
　　可她却只问了这当下唯一抓住的信息。
　　魏水亨闻言，嘴角浮现一丝笑容，这是重复后楚乔第一次见到的笑容，可这笑容并不代表喜悦和幸福，而是带着绝望滋生的无力感而萌发的笑意。
　　她道，“战火纷飞，流离失所也不过稀松寻常，金钱银两这些物件便是和平时候也是寻常人不可或缺的。”
　　秀丽王的眉因此皱成了一道沟壑。
　　“我回去派人送些米粮和银钱来。”
　　她以为魏水亨大概会拒绝，甚至在心中构思了一大堆劝慰的话，连强行塞给对方的准备都做好了。
　　谁知道，却听到，“好啊。”
　　她为此又是欣慰又是说不清的失落。
　　一个曾经高贵骄傲的女子她丧失了风骨，这本不是一件值得开怀的事。
　　元淳在尘埃里沾染太多尘垢，她抛却了骄傲和高贵，她成了这世间任何一个卑微活着的寻常女人。
　　这个认知叫人无力而愤怒。
　　人世从来不救人，只会腐蚀人。
　　因着这样，楚乔便也不可能在留宿一夜后再向魏水亨讨顿早饭裹腹了，她有些别扭心态地离开了那简陋的屋舍。
　　魏水亨未曾挽留，也不愿相送，冷漠疏离。
　　仿佛她不过是打尖入住的过客行人，无足轻重。
　　消失一夜的秀丽王主帅黑着一张脸回到了军营，把昨日抓来医女的几个新兵蛋子叫到了营帐细细盘问。
　　惹得军中众人生了不少猜疑，果然，昨日那个姑娘不简单啊。
　　没一会儿又听闻主帅派人抗了两袋米粮和银钱送了出去，说是慰问村中艰苦的百姓。
　　其实大家大抵都猜出来，那是给那医女送的。
　　啊，这个医女果然不简单，一向铁面无私，公正无私的主帅大人竟然例外把军饷都分了出去。
　　不得了，了不得。
　　而接受这一切的魏水亨，却依旧是一脸淡漠，道了谢，瘦小的身躯竟然毫不迟疑地将那米粮自士兵手中接过吃力地拖进了屋里。
　　那些士兵原本也想多问几句借以消除心头的疑惑，奈何这位医女苍白的脸色满是防备，眼中有着宁为玉碎的孤勇叫他们一头雾水。
　　他们是洪水猛兽么？
　　还是自家主帅做了什么吓到了人家女子。
　　听到这番反馈时，楚乔在自己的军营里刚吃完两碗白米饭，肚子饱了，心情也轻松不少。
　　她只是摆了摆手，表示不愿多言。
　　后头，隔三差五地便会差人给这位医女送东西，有时是军中的瓜果蔬菜，有时是些绢布丝线，有时是些胭脂水粉。
　　魏姑娘并不全部都接受下来，胭脂水粉，绢布衣料总是被如数退回。
　　每每这时候，主帅大人便自己亲自去送。
　　然后总能第二日才回到军营。
　　这二人都是女子，世人猜来猜去，总算有了这样几个版本。
　　魏姑娘可能是主帅失落多年的姐妹，如今重逢。
　　魏姑娘也可能是主帅从前亏欠过的人，女人间谈起亏欠，那左右离不了男人，大概是……
　　传这八卦的人后来都被派去做了火头军，并且负责背行军路上的大铁锅。
　　一来二去，大家便再也不敢议论这位凭空出现的魏姑娘了。
　　又来了。
　　魏水亨在心中默默念道，很快视线里出现一位穿着男装的女子。
　　魏水亨有些困惑地望着这个这些日子总是频繁造反的女子。
　　这个人要比寻常女子坚韧许多，似乎如何冷漠残忍的对待，也不能撼动她已然认定的事情。
　　她看上去没有丝毫女儿家的柔弱，反是身手敏捷矫健，五官英挺立体，俊秀里无不透露着杀气和冷冽。
　　这样一个人，便是放在成百上千的好女子间也能被人一眼认出来。
　　她终究不是沧海一粟，而是凤毛麟角般的存在。
　　燕洵才会对她情深不悔吧？
　　燕洵……这个名字是从什么时候开始变得陌生，变得想起来也带着迟钝的呢？
　　“你在想什么？”
　　肩膀被人拍打，坦白说，力道不是太轻，大概习武之人天生就是如此。
　　魏水亨望着自己跟前站定的人，她依旧拎着大包小包而来，不知道又带了什么稀奇古怪的物件而来，正藏在身后。
　　她退了退身形，拉开二人的距离，“我听说你要回去了。”
　　楚乔闻言肩膀微微下了下，“嗯，清河那里有些事情。”
　　魏水亨点头，“什么时候动身？”
　　“再过两日就启程。”
　　“那，我不送你了。”
　　随即二人又是无言，且比先前更加的死寂。
　　楚乔将身后的大包小包在屋内寻了角落放下，她环顾四周，比初次到来时要多了许多物件，皆归功于她这些日子软硬兼施的送。
　　可便是这样，依旧觉得缺了太多。
　　只坚持地认为，这样的生活仍旧不是面前这人改过的。
　　她应当拥有更多更好的。
　　锦衣玉食，绫罗绸缎，万千宠爱，她都曾经有过。
　　可还能拥有什么？
　　她为此自嘲自己愚昧世俗。
　　总是想要弥补以祈求道德上的愧悔和谴责减轻一二，明知于事无补。
　　“魏……公主，你想和我一起回去吗？”
　　她问得迟疑又格外缓慢。
　　魏水亨却回应很快，她摇首应道，“如今这里不好吗？边远之地，大魏也好，燕北也罢，我就在最近最远的地方。”
　　伤痛大概已经结痂，却早已经留在骨髓。
　　她流落至此，竟然奇迹般地获得了归属感。
　　大概越是陌生和残酷的地方，越能叫她安下心来。
　　那些过往的繁华，终究离她太过远了些。
　　“那，我带你去燕北找他好吗？”
　　求求你，答应了吧？我只剩这个方法弥补你了。
　　“楚乔。”
　　“只要你愿意，我可以即刻护送你去。”
　　“楚乔，我已经是魏水亨了，是这边境之地的山野大夫，每日只为生计而活。”
　　“可是……”
　　“你觉得我这样不好吗？”
　　楚乔缄默不言。
　　好吗？
　　不好吗？
　　她其实说不上来。
　　只能沉默以对。
　　后来那夜过后，直到三日后离开，她二人也未在说起此事。
　　离开那日，魏水亨也当真未曾相送。
　　仿佛二人在这边境相遇不过是一场虚无的梦，并不要紧。
　　她们便又重新回归彼此的生活轨迹。
　　不相忘，难相向。


第4章活着的
　　转眼楚乔离开战地已经五月有余，那件让她回来处理的事件，又再次被搁置。
　　清河王王府与她的秀丽王府来往密切，几乎所有人都认定不久的将来这位秀丽王会成为清海王妃。
　　只这将来被一拖再拖，她也未曾应允婚事。
　　好在宇文玥是个太有耐性的人，太有耐性的人总是懂得蛰伏等待。
　　一个女人，一个不弱于男人的女人，倘若一个男人想要得到她，太过强硬只会将她推远，就像当年的燕洵。
　　但你也不可对她过于放任，以防她走的太远，回不来当初。
　　故而宇文玥总是不留余地地渗入她的生活。
　　他要让这个女人心甘情愿地交付和臣服。
　　可楚乔似乎正在渐渐变得麻木。
　　这不是个好兆头，所以他利用舆论召回她，二人在同一个地方继续整日耗着。
　　就这样，日子一天天挨过去。
　　很快严寒侵蚀九州大地。
　　入冬后第一场雪到来的时候，屋内燃着旺盛的碳火，楚乔正埋头处理公务，便有人匆忙闯进来匍匐在地上，急切地阐明来意。
　　半月前，燕北君侵犯边地，屠杀村落百姓，将临近村落洗劫一空。
　　“咔嚓”惶恐地士兵来不及缓解连夜奔劳而来的疲惫已经被主帅严重的狂风鄹雨吞噬，害怕不已。
　　面前的女人，便是此刻在家中做着寻常的女子装扮，可那坐着的姿态，满脸的严肃冷冽，眼中的愤怒和杀意，都无不将她又带回了马革裹尸的战场。
　　“那你们留在那里是做什么的？！”
　　她挥手将案上的物件全部扫到了地上，整个人大口呼吸，依旧充斥着满腔怒意，“可有活口，那些村民或者住在村里的人，可有……活着的。”
　　“回……回王爷，没……没有了。”
　　“噗”。
　　那日秀丽王在书房因着边地来报燕北军偷袭的消息气的吐血昏厥的事很快传了出去。
　　最先来探望的当然是宇文玥。
　　白茫茫的雪地一路留下马蹄纵横，白衣男子翻身下马，来不及感叹风雪，便匆忙进了秀丽王府。
　　只是他见到并非病容憔悴的一张形容，而是已经换了男装，将头发梳的一丝不苟，满面冷冽的秀丽王楚乔。
　　“星儿，你这是要做什么？”
　　楚乔正欲取墙上挂剑的手扯了回来，并无转头，依旧侧脸对他，“找燕洵，问他，难道这就是他坐上王位的初衷吗？屠杀无辜百姓，这就是他的王道吗？”
　　她因激动整张脸有些花红。
　　宇文玥望了眼窗外又开始飘雪，轻轻叹息一声，缓缓开口，“星儿，鲜少见你这样急躁，被杀害的人里有谁吗？”
　　便是一瞬间，楚乔苦苦压抑的都被这男人不轻不重的一句话给掀开。
　　是了，元淳，她也在那里。
　　是不是，燕洵的人将她也杀了。
　　最后一次见面的时候，她还说下次回去要带清河的特产让那人尝尝。
　　她已经单方面约定了来年初春的相见。
　　谁又知道，再见是阴阳两地。
　　“我一定要去燕北，宇文玥，等我到了燕北，你再禀明陛下，就说我是去刺杀燕北王。”
　　“星儿，你在犯险。”
　　“那么你可是要阻拦我？”
　　宇文玥望着面前女子投来的冷冽侧脸，他忽然发现自进来到现在，她甚至未曾看他一眼。
　　“我不会阻你，星儿，你去吧，清海随时支援你。”
　　“多谢。”
　　雪也刚好停了，便最是上路的好时刻。
　　当楚乔冒着风雪奔往燕北之际，魏水亨呢？
　　她当然没有死。
　　那日燕北士兵突袭村落之际她恰巧上山采药借以错过了那场屠杀。
　　归去是只剩硝烟后的残迹，满目破碎血腥，她竭尽全力救下了一个三岁大小的小男孩。
　　她带着那孩子藏身在山中的洞穴里，每日靠着野果和积雪水度日。
　　隆冬即将到来，她回去自己已经被烧毁的屋舍，并未寻到什么能够排上用场之物，好在奔走了整个村落，寻到了些许米粮带回洞穴，庆幸的是她提前储备了干柴，二人不至于冻死。
　　这样艰苦难熬的时候也曾想过求助数月前曾共处一室过的楚乔。
　　可命运总是弄人，她去时，秀丽军刚好因楚乔潜入燕北而移向别处候命。
　　魏水亨有时会沮丧地想，大抵老天爷早已经漠视她了，明知她身上背负太多，不得不活着，却又无论如何也不肯好好地给她活路，又在无数次叫她与死亡擦肩而过。
　　不能死，也不能好好地活，这样痛苦难熬。
　　被救下来的孩子因着目睹了那场血腥残忍的屠杀，吓得神智不清，整个人痴傻了。
　　魏水亨每日照料痴傻的孩子，身心俱疲。
　　你看，越是艰难的时候，遇到的挫折越是多起来。
　　她重新为那孩子取了名字:余生。
　　劫后余生，望之往后皆是福运。
　　那是她不做大魏公主的第三年，双十年华，分明还很年轻，她却常常觉得自己已经年迈迟缓。
　　可二十岁这年她的身边多了个痴傻的稚童。
　　往后很长的岁月里得他相伴，她方明白这大概是命运迟来的补偿。
　　而她那时尚不知晓的还有一个女人为了她的“死”愤怒自责不已，正单枪匹马杀进燕北去为她讨要一个说法。
　　她只是在见了那场屠杀后，午夜更难入睡，缠绕多年的噩梦仿佛恶鬼撕咬。
　　夜不能寐，食不知味，一来二去终于惹了一身病痛。
　　可那时候，病痛也是奢侈，她终究不能倒下，只因身边还有个痴傻的稚嫩孩童。
　　他那样脆弱，仿佛她一放手，他那小小的生命便会瞬间枯萎了。
　　她倒宁愿枯萎的是自己。
　　残花终会凋零，不值得怜惜。
　　魏水亨从未对将来存抱希望，她已经得过且过了很久。
　　所以当燕北兵搜到她藏身的洞穴抓住了她与那孩子时，她并无丝毫自己无所准备的懊恼，更多的是绝望。
　　这大概一直是她失败的缘由。
　　就像那年与燕洵，与魏皇，与楚乔……
　　她从不计划将来，从不对未知之事设想准备。
　　到头来，伤害扑面而来，只剩绝望和无助。


第5章纵是相逢
　　燕洵许久都不能从面前的震惊和错愕里回过神来。
　　前一刻他因面前女子的到来有多喜悦，这一刻他内心便有多困惑愤懑。事情总是从不按他期望的样子发展，年少时他视做亲人的后来成了不共戴天的仇人；一心爱恋的姑娘最终与他背道而驰；坐上王位也不过是孤家寡人。
　　此刻他以为阿楚感受到他的思念，也像他一般放不下回来他的身边，可她冰凉的剑抵在他炽热的胸膛，那里血流如注。
　　她的眼神一如那年初见时的凶狠仇视，那其间装满了冰渣杀意。
　　她冷冷地质问他:燕洵，你已经良心泯灭至此了么？
　　他忽然想要大小，想问问她，究竟他如何良心泯灭。
　　直到下一刻她说出了那个名字。
　　元淳。
　　那是燕洵这一生都不愿在旁人跟前提起的名字。
　　这世上总有人，并非单纯定义于情爱。
　　整个年少时光，总有那样一位笑意明媚，璀璨芳华的傻姑娘追逐在他身后。
　　她常常笑闹，一双眼仿佛盛满星光，唤他燕洵哥哥的时候总让他深知被人珍视的幸福愉悦。
　　少年时面对情爱总是抱着倘若轻易便能得来的皆要退避三舍，他躲她，拒她，总以为这个小丫头非他良配，两个人什么都能谈，唯独谈不得情爱。
　　事实也果真如此。
　　那年阿楚闯入他的视线，将他对那人最后的一丝缱绻也如数移走。
　　一直到后来隔着国仇家恨，隔着杀戮算计，隔着背道而驰。
　　隔着爱尚不及清算已平添了恨。
　　战火燃烧着的昔日繁华大道上，她身穿蓝色嫁衣，却是最最狼狈的时刻，她顾不得尊严和身份，苦苦哀求。
　　她说，淳儿不嫁你了，燕洵哥哥，淳儿什么都不要了。
　　淳儿只要燕洵哥哥活着，求你不要造反。
　　家国仇恨其实从来与她无关，她单纯地如同白纸，哪里又懂得这些阴谋算计。
　　但他那时依然崩溃，凭什么他家破人亡，她依旧还想获得她所想所要？
　　凭什么，他们一个个千疮百孔，唯她依旧单纯美好。
　　他不愿配合了。
　　纵马离去时，他身后依旧跟着阿楚，他觉得快意极了，不觉得孤独，不觉得悲怆。
　　他甚至觉得从未像那一刻一样自己变得发狠地轻松。
　　再也不用背负她的情深义重了。
　　后来……后来元嵩因他断臂，他派人送他们回去。
　　送他们的人再没有回来，他不知是否发生过什么，阿楚从未提起，他也从未想过要问。
　　直到他与那女子再见，她眼中炽烈的恨意，让他忽然间惶恐，便更是杜绝与她接触。
　　他隐隐间明白过来，这个女子身上发生了什么他并不知晓的可怕的事，但他知道，他不能去问。
　　元淳啊，她留在他记忆中的模样是:懵懂时对他穷追不舍的爱，成长后对他漫无目的地恨，以及最后一次化作医女刺杀他时冷漠决绝的背影。
　　这么久了，他以为已经全然忘记这个人。
　　全原来全部都记忆犹新。
　　燕洵哥哥，你到哪里去找这么好看的淳儿呢？
　　你们谁有我燕洵哥哥好看？
　　燕洵，我杀了你……
　　爱入骨髓是真的，痛彻心扉也是真的。
　　倒下前，他抬首望向握剑的女子，一字一句地开口:不论你信与否，我绝不会杀害淳儿。
　　绝不会。
　　被一路押送回燕北的路上，魏水亨终于再也支撑不下倒下了。
　　这段日子她时刻紧绷着，为了照料这余生这孩子，不得不每日强迫自己支撑着身体，不敢松懈地自我暗示，整个人魔怔一般地清醒又糊涂着。
　　直到确定抓住她们的燕北士兵确实不会伤害她们了。
　　她想，睡一睡吧，睡醒了，再面对崩溃。
　　便是这样将自己倒在了她这辈子最憎恶害怕的燕北士兵眼下。
　　若不是倦极了，她不会的。
　　再醒过来的时候，她躺在柔软的床榻上，身旁拱起的小小身躯叫她一颗心稍松懈些许。
　　看房内陈设她已然猜到自己身处何处，一双眸子迅速地枯寂沉默，她不开口询问，亦不反抗挣扎，只木然地蜷缩着身躯紧紧将那熟睡的孩子藏在怀中。
　　她想，这个孩子，此刻在与她作伴啊。
　　余生，余生。
　　“淳儿。”
　　身后蓦然想起的声音，她熟悉又陌生。
　　那声音压抑着虚弱，有些低沉游离。
　　她蜷缩的身躯更盛，收紧的怀抱勒得睡着的孩子不适地醒来，一双黑亮的眼与她对视，懵懂无知。
　　她轻轻拍着他稚嫩的肩骨，不肯言语。
　　“你要见见楚乔么？”
　　他为什么这样低声下气地来与她说话，除非……
　　他知道了。
　　那件事，他终于也知道了。
　　燕洵捂着胸口，那里鲜血已经渗透了纱布，他坚持不要人跟着，一路过来，就想亲眼确定她没事。
　　他其实更想看她一眼，过去了三年，他此刻很想见见这个少年时代的姑娘，她如今是怎样一副模样。
　　在经历那些不堪和恶梦后，那个傻姑娘，她又究竟是如何走到今天的。
　　在她无数次恨他入骨想杀死他又在最后一刻犹豫不决最后留给他冷漠背影的姑娘……
　　他们一别三年，她却只愿用清瘦瑟缩的背影对着他么？
　　他的身躯因伤口的疼痛和流血不止已经开始摇晃。
　　他吃痛的吸气声也换不来她的转身。
　　他问她，“淳儿，你知道吗？阿楚她因为你差一点就杀了我呢？”
　　“她说，我良心泯灭。说我成了她最憎恶的那类人。”
　　“淳儿，那年……”
　　他最终没有说那年是哪年，那年如何，只因他轰然倒地。便有无数人涌了进来直到他被搀扶着出去，那个人也未曾转过身来。
　　待室内重归寂然，床上的身影也未曾挪动分毫。
　　魏水亨望着余生眼眸中清晰的自己，依旧是那张熟悉的脸。
　　可早已不是那副心肠了。
　　再见燕洵，她竟然吝啬地未曾替自己落一滴泪。
　　是早已痛得麻木，还是伤口已然愈合，她并不知晓。
　　她只是觉得自己从未想此刻这般，觉得自己原来仍旧活着。
　　原来只有面对这人世，才有活着的感觉。
　　“余生，你要乖。”


第6章带她离开
　　魏水亨不知道自己是几时再度睡去的，再睁开眼时发现怀中空空如也，她惊吓的一身冷汗。
　　“余生!”
　　在她慌乱地坐起身望向屋内时，最先看到的是蹲在墙角与一只小兔子玩耍的三岁稚儿余生，方才放下心露出一丝松懈。
　　随后才是看见坐在床旁矮凳上仰头守望着自己的楚乔。
　　楚乔？!
　　在一瞬间反应过来，并确定了眼前这个人时，她整个人都仿若置身云雾里。
　　才忽然想起，之前燕洵来时说过的那些话，她当时未作细想，只觉得莫名其妙。
　　如今见着这个女人一脸关切和释然地望着自己，才终于将前后联系起来。
　　不由得产生一丝无奈和疲惫。
　　谁会料到有这样一日，曾经恨入骨髓的人在以为自己死于非命后单枪匹马深入敌国为自己寻仇又因此连累她真的被捉来了燕北。
　　“这个孩子是哪里来的？”
　　魏水亨以为楚乔开口会先说些旁的，事实上这个人没有，她只是将目光投向那个懵懂的孩子，露出疑惑。
　　“那是村民的孩子，我救下来就带在身边了。”
　　她点点头，随即递上茶，“先喝些热茶垫味，吃食稍后就会送来。”
　　魏水亨点点头，要问出口的话终是未能问出来。
　　“你一定饿坏了，我听人说，你来了这里都是在昏睡。连那孩子醒来都已经被喂了好些吃食，现在倒是不饿了。”
　　魏水亨闻言又是点点头，微抿着唇，楚乔接过她手中的茶杯，为她将被絮拉过盖在腿上，“燕北寒冷，还是仔细些好。”
　　她做完这些，对上一双枯井般的眸子回望，“楚乔。”
　　“啊？”
　　“你其实不必如此。”
　　不必为我做到这样的地步。
　　楚乔摇头，笑的苍白，却无法解释，有些事，她其实自己也不甚明白。
　　知道她出事的那一刻，心中仿佛被冰渣刺着，煎熬愧疚。
　　最后悔的是那时未能答应她让她留在自己的军中做名军医。
　　好像自相识以来，自己总是在她的危难跟前迟到，总不能救他于水火。
　　一如那年，终究自己该早到的，却是迟了，往后的无数岁月她二人更是愈发明白迟了那次，便是迟了一生。
　　“你不喜欢我叫你公主，那我叫你淳儿好不好？”
　　魏水亨望着她，想要拒绝的。
　　却在她期盼又固执的眼神里，默认了。
　　为什么呢？
　　楚乔便自顾自开怀地笑了，“淳儿，往后，我会照顾你。”
　　你不需要用着“魏水亨”这三个字获得自欺的庇护，我要你知道，你是元淳我也会好好护你。
　　而作为“魏水亨”元淳当然不会明白她一番心意，或者是，并不在意这些了。
　　“你会带我离开这里吗？”
　　离开燕北，离开燕洵，离开这让我尴尬的人事。
　　她点头如捣蒜，“好啊，你说你不想留，我自然就能带你走。”
　　这样一个平日里冷硬着面孔骑在马背上挥刀杀敌的女人，笑起来如何又能满是真诚的炽热善意。
　　叫人温暖得惶恐。
　　魏水亨自己是大夫，知道如何为自己问诊下药，所以很快便能下床了。
　　自那日醒来见过楚乔后，二人再没有见过，她心中其实一直等着再见到那个人。
　　她说的，要带自己离开燕北。
　　楚乔自那日后没再出现，魏水亨也不曾出去走动，故而自然不知道外头发生了什么。
　　其实燕洵并未叫人限制她的行动，又或者，他是希望她能主动去见他。
　　只是魏水亨一直将自己关在她醒来便所处的屋内，照料那个痴傻的孩子。
　　余生很喜欢他的小兔子，爱不释手，总是抱着它吃睡，白绒绒的一团，柔软可爱，一如那年魏宫里还是公主的元淳饲养的那只。
　　时至今日，她满眼枯败，望着懵懂的孩子对那小兔子浓浓的喜爱，唯剩怅然。
　　她已经不喜欢兔子了。
　　也不再喜欢昔年与兔子有关的人事。
　　过往于她只是枷锁，她自知挣扎不出，却从不敢怀念。
　　“余生，把小兔子放了好吗？”
　　那孩子已然痴傻，不懂太多人话，却显然明白她的意图，闻言将那小兔子藏进了衣服里紧紧搂在怀中。
　　魏水亨见他面前鼓起的一团，面上闪过一丝无奈，伸手欲碰，那孩子猛然侧头躲过。
　　在此之前，他是十分依赖她的。
　　她忍不住叹息，温软的手掌还是轻轻柔柔地落在了他的头顶，“为什么会是兔子呢？”
　　孩子懵懂，瞪着眼防备且固执。
　　她摸了摸他柔软的耳垂，“乖。”
　　自从捡来了这个孩子，她便释放了自己所有的温和和耐性给他，仿佛生活突然有了寄托，她根本无法阻挡这种病态的沉沦。
　　她想，这个孩子是完完全全属于她的，她可以待他很好很好的。
　　“淳……不……放。”
　　她教了他许多次记住“魏水亨”这个名字，却不及那次楚乔央求之下脱口而出的“淳儿”。
　　那以后，余生会偶尔唤她的名字，断断续续的话语，她能听懂他要表达的。
　　“不扔小兔子，那余生叫我姨姨好不好？”
　　孩子大概只明白了前半句“不扔小兔子”，故而露出憨憨的笑容，“淳，好。”
　　她闻言，露出一丝鲜少的笑意，耐心道，“叫姨姨。”
　　“淳。”
　　“乖，叫姨姨。”
　　“淳……乖。”
　　……
　　燕洵立在门外许久，一直到屋里蹲着与孩子保持同样高度的女子在纠正了无数遍放弃后溢出轻轻的叹息，他才侧身闪进屋内。
　　察觉到他的到来，小小的孩子喜悦地掏出了怀中差点就被憋死了的兔子到他跟前，想靠近又怕生的可爱模样，巴巴地望着他。
　　“喜欢朕送你的小兔子？”
　　“……喜。”
　　他笑着大掌落在那稚嫩的小脑袋上，抬眸望向魏水亨，她却微垂着头，面容寂然，和他记忆中的任何时候都无法重叠。
　　他一直想与她面对面说些什么，可此刻相对，她这样安静沉默，让他无从说起。
　　他大概见过这女子太多样子了。
　　天真烂漫的，娇俏调皮的，招摇活泼的，痴狂绝望的，冷漠残酷的……
　　唯独没有这样平静到仿若已经死去的样子。
　　她身上没有鲜活的气息。
　　便是前一刻对着小孩子的一丝温情也全数都褪得一干二净了。
　　她好陌生啊。
　　“淳儿，朕听说你能走动了，可要一起出去逛逛，看看真的宫殿？”
　　他努力挤出温和无害的笑容。
　　顿了片刻魏水亨却只是摇头无声地拒绝。
　　“那这里可还却些什么。”
　　她摇头。
　　“若有什么需要，尽管吩咐宫人。”
　　她点头。
　　直到燕洵无话可说满脸复杂神情转身离去，她也未曾亲口回他一句话。
　　她不是今日开始不与他说话的，应该是从那年最后一次乔装去杀他那时开始。
　　意图暴露后，他也是如今日一般望着她，试图听她说些什么，她却始终未曾看他，亦未曾发过一言。
　　他让她走，她便头也不回，决绝地不似那个爱他很多年的女子会做到的。
　　“你为什么又去打搅她？”
　　来不及消化自己这种复杂的失落感，便被突然出现的女子用力一推，回过神，对着女子一脸怒容。
　　他好笑又好气。
　　“阿楚，你是不是太过维护淳儿了？”
　　他只是想不明白，何以维护淳儿的人会是往日最不可能的楚乔呢？
　　“燕洵，你不要忘记答应过我的事，等宇文玥的谍者全部撤出燕北，你就放我们离开。”
　　“阿楚，宇文玥只是要我放你回去，你随时可以走。”
　　他言罢，面前的女子眼中便如狂风席卷，生生压抑着。
　　“我说的是我们，我和元淳。”
　　“元淳留下。”
　　“燕洵!”
　　“阿楚，我不会伤害她。我想弥补对她的亏欠。”
　　一时楚乔再无反驳。
　　她终究无法替元淳做任何决定，她可以护着这个自己同情心疼的女子，却无法只想她心中所想，无法断定燕洵与元淳是否仍旧重过一切，依旧是元淳无法磨灭的执念。
　　燕洵主动要弥补，于她是不是最好的归宿？
　　楚乔不知道。
　　她觉得烦闷极了。


第7章决心
　　魏水亨裹着厚重的被絮只露出脑袋，望着已经来回奔走忙碌好几趟的人，在这大雪纷飞的时节，她分明衣衫单薄鼻尖却还凝结着汗水的痕迹。
　　她做起事来麻利干脆，没有一丝女儿家的柔软扭捏，但又显然不能归同于男子般的五大三粗。
　　就是单纯地干净利落。
　　余生今日早晨起早跑到外头，不知道与谁玩耍了一个时辰才回来，此刻满足地钻进了被窝补眠，魏水亨在他身旁，一下下轻拍着哄他。
　　余生时常会哭闹着自梦中醒来，大概与他从前遭遇的一切有关，让这样一个懵懂的孩子，知道生命的不安，时刻潜意识地发慌。
　　魏水亨知道后总是会守着他，让他安心睡去，又在每每醒来第一时间用一双枯井般的眸子给他安定。
　　“暖和吗？”
　　突然的问句打断了望着余生沉思的魏水亨，她抬起头来，楚乔不知何时走过来正站在跟前低头望着她。
　　她点点头，望了望屋子里角落出嗤嗤燃着的两大盆碳火。
　　楚乔先前忙碌的都是这件事。
　　“歇一歇吧。”
　　女人闻言目光闪烁着愉悦，随后丝毫不客气地在她床沿坐下，突然拉进的距离使得魏水亨不适地微微紧绷着身躯。
　　楚乔一面将撩起的衣袖放下去，遮住手腕，却在那一瞬间恰好吸引来魏水亨的目光。
　　她看到那白皙的手腕上一排凌乱又诡异分明的牙印了。
　　便是一瞬，那个比噩梦更甚的夜晚又从北尘封的记忆里如数迸溅出来。
　　她抢过那只手，楚乔吃痛地皱眉，却并未缩回去。
　　一时二人望着彼此。
　　“淳儿，你……”
　　“别问，求你别问。”
　　别问我对那件事的想法，别问我是否还沉浸在过往，更别问我是否仍旧怨恨。
　　魏水亨没有哭泣，却依旧错愕地被面前的女人抱在了怀里。
　　她的怀抱一如那夜一般，用力极了。
　　她既想挣扎躲避，又想缩在其间永远埋藏了自我。
　　“对不起啊。”
　　楚乔感受到怀中人抓着自己腰间衣料的手不自觉地收紧，心中酸楚拥堵。
　　她不想问了，也不想知道了。
　　固执也好，自以为是也好，就让我替你做这个决定吧。
　　“等雪停了，我们就出发，回青海去，好不好？”
　　魏水亨在她怀中静默良久，并未拒绝，也未曾答应。
　　她要推开魏水亨，企图望着对方的面容再度求问之际，那人却用力靠着她的肩头不愿撤去。
　　她说，“你愿意相信我，让我做你的军医了吗？”
　　楚乔点头。
　　“我相信你的。”
　　早就相信了。
　　楚乔轻轻扣着怀中人的双肩，难过地想，这个人真的太瘦了，抱起来都有些硌手了。
　　她抬眸不经意地望向窗外，望着那里站着不动的身影，神色严肃冷峻。
　　她想，这便是自己的决心了，他应该知道。
　　楚乔那日说过的等雪停了就带魏水亨离开燕北。
　　可老天爷常常让人深陷煎熬，因这雪一下便是大半月也不曾停歇，眼看着积雪一日日堆积成山，满天飞舞里寒意浸入人四肢百骸。
　　魏水亨在这大雪纷飞的季节里异常煎熬，或者说，只要还在燕北，她总是无法避免地感动煎熬。
　　连内心也变得焦灼。
　　所以那日她终于鼓起勇气走出了房门，想要借此透个气。
　　阴沉沉的天空下，又是白皑皑的世界，从前在大魏，还是天真少女的元淳多喜欢下雪天啊。
　　女孩儿所有的浪漫情怀她从前都有过，热爱美好事物，寄托美好情感。
　　印象中北魏下的最大一场雪是在她十三岁那年。
　　她裹着厚衣一个人立在长廊里，望着宫人们忙碌的奔走，面容仍旧枯寂沉默。
　　尽管脑中回忆着昔日单纯幸福的光景。
　　或者早已经不觉得那是幸福了。
　　那年的大雪天，她追着燕洵和哥哥身后将整个大魏皇宫枯枝落叶上是雪都抖落下来踩在地上。
　　滋滋地响声让少年少女笑声愉悦。
　　她小小的手拽着燕洵的衣袖，愉悦满足。
　　哥哥在她的领口偷偷塞进小撮雪，尔后被她与燕洵按在地上用积雪将他整个人掩埋。
　　事后元嵩感染风寒，病了整个冬日。
　　可兄妹间，并未产生间隙，依旧要好极了。
　　可是时至今日，元嵩早已经不在他她身旁，再也不会如同昔日一样，随她打闹嬉戏，亦不会不顾一切为她出头了。
　　终归，她已经失去太多了。不单单是那夜的屈辱带走的贞节，还有她的信仰，她的兄长，她的母亲，她的爱，她的恨，她活下去的希望……这些如数都失去了，没有了。
　　“你还是喜欢雪。”
　　过往总觉得这个人的声音清朗纯粹，少年时干净硬朗，后来低沉厚重。
　　只如今，会让她浑身不适的僵硬。
　　燕洵立在她的身侧，他转头望向身旁的女子，她消瘦的侧脸已经不剩几丝熟悉，褪去天真稚嫩后，这更多的是一个成熟貌美女子的面容，让他诧异又忍不住心中难以言喻地情绪涌动。
　　他开始说服自己，也许面前站着的这个人根本就不曾是元淳，她或者就是完完整整从里到外的另一个人，她叫魏水亨。
　　他们之间也没有国仇家恨，如果她愿意，他可以试图将她留在身边。
　　她依旧如那日一般，未曾移目看他，也不曾回应，他只能继续，“燕北每年冬日都会下很多场雪，就像此刻，很美吧？”
　　他几乎得意又自豪地叹道。
　　“我不知道……”她轻轻摇头，燕洵望着她，不明所以，她望着漫天飞雪，声音很低，“我不知道怎么称呼你，我要叫你燕皇吗？”
　　“淳儿……”
　　“你让人特意照顾余生，我很感激，谢谢了。”
　　“那孩子，很好。”
　　“怎么会好呢？他已经傻了。”
　　燕洵似乎有些受宠若惊，见她这样久以来终于愿意同自己好好说话，于是耐下心来，“没有关系，朕明日宣最好的太医为他医治，他会好的。”
　　“你忘记昔日的魏王了吗？”
　　便是一瞬，男子的面容迅速地冷下来，甚至划过一丝狠意，先前所有的善意都几乎崩塌。
　　她为什么就是学不聪明呢？魏王是她二人之间的禁忌，她难道不明白吗？
　　“你的燕北大军毁了他的家园，杀死了他的父母，你也要像燕皇一样吗？”
　　他退后两步，发出一丝冷笑，双手握拳，冷冷地开口，“你是说哪一件事？九幽台？还是我举兵灭魏？嗯？哪一件呢？元淳公主。”
　　她面容苍白如雪，却依旧侧身立着，望着廊外纷纷扬扬的飞雪，“所以，不要留我，放我离开，放过我，也放过你自己。”
　　燕洵死死望着她，企图从她身上找到一丝动摇，找到一丝破绽。
　　然而，没有。
　　她是真的要离开。
　　“好。”
　　他甩袖离去的时候，那人也未曾移目望他分毫。
　　魏水亨立在长廊，很久很久，久到一双手牵起她冻僵的手，放到唇边呵气，“好冷啊，这鬼燕北，我是一刻也不想待下去了。”
　　“楚乔？”
　　“在呢。”
　　“你真的会收留我吗？”
　　“我当然不会。”
　　“这样……”
　　“我不会收留你，我会和你一起，这就陪伴，不叫收留。”
　　魏水亨点头，最终转头望向身旁的人，她一双眼漆黑明亮，双颊微红，整个人却坚毅刚强。
　　让人忍不住温暖放心。
　　“回去吧，余生醒了就吵着找你呢。”
　　魏水亨点点头，任她牵着回去。
　　廊外的雪渐渐地小了起来……
　　她知道，她们就快离开燕北了。


第8章暗涌
　　楚乔带着魏水亨离开的那日是燕洵亲自送她二人出城的。
　　车马一路行过，三人均是沉默不语，燕洵与楚乔并肩骑马走在前头，二人也未曾交流，皆是道不清的满腹心事。
　　二人之间经历太多，终究不是从前的那份情意了。
　　缺了信任和欣赏后，便只漠然。
　　燕洵其实已经不大难过，从楚乔当时选择与宇文玥站在一条线的那刻起，他便已经愤怒失望过了，如今多少已经麻木。
　　况且，他疑惑地是他心中此刻更加在意的是身后马车里的人。
　　今早他在殿外等她，他总以为凭着二人年少时那份纯粹真挚的情意，她也不至于漠视他到如此。
　　然而事实上，她并无与他过多话别，他试图从她的神情里寻找一丝不舍，然而没有，她一双枯井无波的眼眸静静地迎视他，又平静地移向远处。
　　就如此刻，他即便有几次刻意落后队伍与她乘坐的马车并行，透过偶尔翻起的布帘，他看到的也是她静坐着垂眸的模样，不动神色，无所谓悲喜。
　　他终于感到悲凉和寂寞。
　　他突然间相信，那个他所熟悉的元淳大概真的是已经留在了过往，如今这个是是真真切切地不想与他有丝毫的牵扯。
　　那个满心满眼都是燕洵，不顾家国亲情，单纯炽烈，爱恨激狂的元淳，真的已经不在了。
　　这个事实让他的心突然陷入如同所处的冰天雪地一样。
　　从此以后，他真切的是孤家寡人了。
　　没有人一门心思追逐纠缠，也没有人至死方休地恨他入骨。
　　原来，最终被留下和抛弃的那个人是他燕洵。
　　他忽而想要放声大笑，只笑命运将他玩弄于鼓掌之间。便是一瞬间，未曾愈合的伤加之这几日优思过度，又受此刻悲愤所致，猛的一口鲜血喷了出来，整个人从马背上倾倒下来狠狠地砸到雪地上。
　　魏水亨抱着昏昏欲睡的余生，自己也有些犯困，正欲闭目养神之际听到马车外的动静。
　　她轻轻拍了拍因惊动在睡梦中颤抖不安的余生，并无有掀开布帘的冲动。
　　很快地，布帘被自外撩起，探进楚乔冷峻严肃的脸。
　　“快去看看燕洵。”
　　楚乔望着魏水亨，察觉她垂眸顿了顿，来不及作他想，已经伸出了手，拉过那只放在膝盖上半握拳的手，并无使力地牵扯。
　　魏水亨总算抬眸与她对视，随即抽回手，将怀中熟睡的余生依靠到垫上，才小心翼翼地下了马车。
　　仲羽正探着身躯焦急地朝着这个方向望来。
　　她踩着一地雪，缓慢地走向被众人围着的燕洵。
　　楚乔跟在她身后，神色严肃如常然后在二人到达跟前时伸手替她挡开人群，让她得以蹲下身。
　　楚乔没有错过她的每一丝神情和动作。
　　再寻常不过的看病，面容平静漠然，并无起伏。
　　只唯独燕洵突然睁眼后擒着她的手腕说出那句挽留时，“淳儿，别走。”
　　她一双眼迅速地闪过了厌恶和决绝。
　　燕洵未曾等到她的反应，便又再度晕厥，她起身拂去衣角上的雪泥，俯视着焦急的仲羽，“送他回去好好修养吧。”顿了顿，复又补充道，“并无大碍，不必忧心。”
　　仲羽点头，面上感激不尽。
　　随后便是吩咐人马撤离护送燕洵回宫，徒留下楚乔与魏水亨和马车里熟睡的余生。
　　楚乔立在魏水亨身旁，神色悲悯，惆怅不已。
　　“他很可怜。”
　　她侧身打量身旁女子，望着坚硬的熟悉轮廓，轻声回道，“他很可怜，不是因为我不肯留下。”
　　大概是因为你。那时候魏水亨仍旧这样以为。
　　楚乔望着她往马车而去的背影深深地皱眉，陷入纠结。
　　她不曾告诉魏水亨，自己在前一刻已经做好了变故的准备。
　　她没有说，倘若魏水亨因着燕洵昏厥不肯走了，她是打算打昏强行带走的。
　　她不能叫人知道，自己这种诡异狭隘。
　　因为她根本无从探知缘由。
　　她不知道。
　　燕洵在意识混沌中醒来，他望着映入眼中的面孔，只觉得失落惆怅。
　　没有他想看到的那张。
　　那个人，真的就这样走了，便是他生死一线倒在她面前的时候，她也能撇下他毅然决然地离去。
　　元淳，她做到了。
　　那日燕皇醒来便一个人痴狂地大笑不止，无人敢去规劝。
　　九五之尊，笑着滚泪。
　　仲羽立在宫门外如石，她想，这么多年过去了，也许她的主子这一刻最清醒。
　　可清醒得太晚了。
　　而那两个决然而去的女人此刻早已经出了燕北界地。
　　楚乔选了途经的一处小镇落脚打尖，她本是单枪匹马而来，此时遣回了燕洵的人马，便只剩她与魏水亨还有余生三人了。
　　魏水亨坐在她面前，细瘦的双手捧着一碗热汤仔细吹着，不时啜上一小口，她起先不过是无意望去，却发现那人自见面以来都是寡言冷淡的样子，这样充满生活气息的样子竟显得格外可爱。
　　魏水亨也会偶尔皱眉，清瘦的脸会在瞬间显露几丝固执和烦闷，舒展开来的时候又变得淡漠平静。
　　余生这几日似乎胖了些，这个年纪的孩子正是长身体的时候，稍吃的好些，便会圆润起来。
　　他坐在魏水亨怀中晃荡着小脚丫子，只看的楚乔担心不已，倾身过去将他捉到了自己怀中抱着，“真冷啊，抱着你这小团子，就暖和多了。”
　　魏水亨抬眼望着她，更确切地说目光在她身上流连了一圈儿后，轻轻皱了下眉，随即抬手拿起一旁的茶壶往她面前的碗里加满了热汤，那上头漂浮了几片葱末。
　　楚乔露出笑来道谢，魏水亨摇摇头，似乎对她这样的热情道谢有些无奈。
　　“你能不能替我把葱挑出来，我不喜欢这个。”
　　她说完这句话便为自己这种要求感到羞愧。
　　葱也不是完全不能吃啊。
　　魏水亨捧着碗的双手手指在碗沿弯曲了几下，最终放下自己的碗移过对面那碗刚添满热汤，平静而沉默地抽出干净的竹筷挑选那冒着热气的汤面上的每一片葱。
　　楚乔望着她纤细的手缓慢细致的动作，心中涌出一种莫名的冲动。
　　很快，她来不及捕捉。
　　“淳儿……”
　　魏水亨轻轻摇头，似乎对她要说的无论是什么，都拒绝听了。
　　将那热汤推回她面前，“喝吧，快凉了。”
　　她点点头，说不清的失落难过。
　　三人用了些简单的热食便早早的回了房里，因着先前没有单独的两间房了，故而只能退而求其次，要了一间有两张床的房。
　　楚乔对此到很是满意，她本来也不放心与魏水亨和余生分开，怕二人遭遇不测，这样到便于她贴身保护，再好不过了。
　　魏水亨因着已经有了二人重逢那阵子她不时前去蹭吃蹭住，便也不觉得有什么了。
　　连日来的舟车劳顿，加之在燕北魏水亨与楚乔都是极度紧张不安的，所以都没能熟睡，今夜算是二人难得地放松的一晚。
　　皆是倒头便睡。
　　只是夜里楚乔依旧如往昔她二人同房而眠的无数个夜晚一样被陷入噩梦中痴狂的魏水亨惊醒。
　　依旧是让人触目惊心的自我伤害，她使劲抓着睡梦中女子的双手，手臂上都是被指甲划出的血痕，她望着月光里那张布满泪痕的脸，一颗心仿佛火烤油煎。
　　“别这样，淳儿。”
　　“会过去的，都会过去的……”
　　“怎么样，你才能忘记那些？”
　　“我能做些什么？”
　　……
　　不知道是不是她絮絮叨叨反反复复地自言自语生了效，今夜怀中的人没有以醒来面对的方式结束，而是以再度沉睡终止今夜的自我折磨。
　　楚乔并无放开已经熟睡的魏水亨，她依旧坏楼着这个细软清瘦的身躯，透过每一次心跳来让自己安心。
　　魏水亨又度过了一夜，她不知道有个人傻傻地守了她一夜，见到她要醒来的预兆才悄悄地摸回去躺下。
　　她只看到白天那人骑在马上，不住地哈欠。
　　“余生，小兔子不吃蜜饯，不要再喂了哦!”
　　她正打量那个劲瘦笔直的背影入神，谁知道那人就会突然转过来，分明是对着余生说话，却望着她眨眼。
　　魏水亨轻轻吐出一口气，转过头拿走了余生手上的蜜饯，“你不想吃了，我先替你收着。”


第9章倔强
　　大概从魏水亨被楚乔的人绑去她的军营那日开始，变已经预示着昔日的故人总会再度站在面前。
　　只是魏水亨一直没有做积极的准备，所以面对前来迎接她们的宇文玥时，她表现的并不好。
　　正如见到楚乔时，她用冷漠死寂相对。
　　见到燕洵时，她用回避沉默应对。
　　正如此刻，面对眼前一身白衣，气质清冷的男子，她局促地将目光移向别处。
　　往昔的经历，早已经磨去了她身上的尖锐和对自尊的过度维护。
　　正如此刻，面对宇文玥，她知道自己是弱势的，她无法寄希望于对方已经将过往她造就的伤害全部忘却。
　　她其实从未看懂宇文玥这个人。
　　尚且年幼时，二人也算一同长大，但那时大抵他心中是不喜欢自己这样愚昧的人吧？她自嘲的想。
　　他喜欢的是……她转头望向身旁自马上翻下来，正若无其事安慰余生的女子，那张冷峻严肃的面容此刻因着笑意竟多了一丝温柔。
　　然后发现，宇文玥也恰好打量着楚乔。
　　她垂下头，并无言语。
　　要说魏水亨变得最多的便是，懂得审时度势，看人脸色，分晓气氛，深谙人情世故了。
　　她伸手自楚乔怀中结果余生小小的身子，安抚地轻拍两下他因不安的小小呜咽，默默退后几步，为二人腾出空间。
　　楚乔望着那人瘦弱的身躯抱着小包子一样的余生走到一旁背对着自己，不自觉地皱眉，宇文玥自然关注着她的神情变化。
　　“我回来了。”
　　楚乔叹息似的开口，这般的语调里裹着的是无力和疲惫。
　　宇文玥脱下身上的批发正欲为她系上，却被她单手拦截，“不冷。”
　　他点点头，虽是惯有的冷漠神情，却掩不住温柔细致。
　　“你不和她说点什么？”楚乔问他。
　　他闻言目光移向远处的女子，楚乔未曾望见他眉眼间的那丝疼惜，“先回府，有什么话回去再说。”
　　楚乔点点头。
　　一路上二人骑马并肩走在前头，魏水亨抱着余生坐在马车内。
　　小家伙到了新的环境，变得格外不安，时时刻刻都要她搂在怀里。
　　“淳……怕。”
　　魏水亨摸摸他的头，细声安慰，“不怕，有我们在。”
　　小家伙只在她怀中蹭了蹭重新换了个姿势。
　　她笑笑，觉得满足。
　　大概，只有这个孩子是全身心接纳她，依靠她，在意她的。
　　因着过往还是元淳时与楚乔的那些恩怨情仇，使得二人从未接近过彼此。
　　谁又料到会有这样一日，二人身份贵贱翻天覆地的变幻，而作为一无所有的魏水亨却得意走进已身为秀丽王的楚乔府邸。
　　进了城，魏水亨便做好了自己要么被楚乔暂时撇下，要么一到带到宇文玥府上去，二人多日不见，总要叙旧一番。
　　可事实上，楚乔面容极淡地与宇文玥做了别，他也未曾反对，目送她们离开后也向自己府上而去。
　　魏水亨摇摇头，甩开这些莫名的困惑，她在心中劝诫自己万不要去关注旁人的儿女情长了。
　　秀丽王府的牌匾巍峨肃穆，魏水亨立在它之下，产生了说不出的迷茫。
　　楚乔站在她身侧，见她仰着头打量自己府上的匾额，以为她心中仍有顾虑，微皱了皱眉，伸出双手，换了副笑脸，“余生，来，随我去看看咱们的家。”
　　小家伙这些日子早已经对她熟悉，更何况魏水亨身体瘦弱，怀抱并不十分舒适，他当然更愿意呆在楚乔怀中，当下便伸手过去。
　　魏水亨见她从自己怀中接过余生便走在了前头，“跟上啊。”
　　她刚才说“家”，可这是楚乔的家。
　　楚乔走了几步回过头见那人依旧立在原地，面容依旧孤寂，叹息一声，复又折回到她跟前，单手抱着余生，腾出来的一只手不顾那人的反应将她凉透的手捉了过来，随即拉着她走进那道大门。
　　楚乔从来就不是优柔寡断的人，她做了决定，说出去的话，都一定不是一时冲动。
　　她知道，自己的心就是想要这样去做。
　　不论身旁牵着的这个女人，是怎样历经劫难，千疮百孔，但往后的的岁月，都要对她很好很好。
　　元淳，你不该枯萎得这样早，你该像昔日那样站在阳光里肆意的微笑。
　　秀丽王府虽不及过往的北魏皇城豪华奢靡，可这对漂泊边境之地三年，常常食不果腹，饥寒交迫的魏水亨而言，已然是再好不过的安乐之地。
　　可她从头至尾也不曾有过要常驻的奢望。
　　即便无数次楚乔认真地许诺，要与她一起。
　　可她总是清醒地记得，她们从来就不是一路人。
　　于是在第二日晨间醒来，楚乔命人准备了丰盛的早饭，正等着魏水亨带着余生前来之际，却被告知魏姑娘早已经出门就诊去了。
　　出门？就诊？
　　秀丽王黑着一张俏脸，心情十分糟糕。
　　她实在弄不明白，那个女人脑子里究竟是怎样想的？
　　就不能稍稍将自己说的话放在心上一些么？
　　就不能不要那样倔强么？
　　就不能忘记一些事么？
　　“她说去哪里了？几时回来？”
　　“回主子，魏姑娘没说。”
　　下人额头滴着汗，只见自家王爷握着筷子的手骨节发白，很怕她突然做点什么来。
　　“她不说，她不说你们不晓得问么？”
　　她坐在那里，低沉着嗓音，面容冷峻这样问道，便再无人敢应，只能纷纷低下头了。
　　过了片刻，她泄气地摆摆手，“把这些都撤了。”
　　言罢起身往外头迅速走去，桌上命人要撤去的吃食她其实并未动过。


第10章冰释
　　楚乔出门当然是为了寻找魏水亨，不论心里多么气闷困惑，她都无法强迫自己不去关注那个女人。
　　自从魏水亨被带到楚乔的面前那一刻，在那个女人枯败的神情中并不温柔地为她清理伤口的时候，在无数个夜晚亲眼见到那绝望的自我厌弃而黎明之后又苍白苟活的人生后，在不顾一切跑去北魏，在决心带那个人回来的时候……她便已经不能叫自己袖手旁观了，她已经放不下了。
　　所以再这一刻，亲眼见证那个清瘦如柴的身影被喧哗的人群围着，她心中最多的情绪只有愤怒和焦虑。
　　那些人是围着她问诊的普通百姓，也许不会伤害她，但万一呢？
　　那些五大三粗的男人每凑近分毫，便叫她不留余地的想起过往的错误，她从不肯原谅自己的错误。
　　于是秀丽王几乎是咬着牙黑着脸冷漠地扒开了人群立在了那个正埋头忙碌的人身旁。
　　魏水亨察觉到身旁突然出现的人时脸上飞快地闪过错愕又回归寻常继续埋头忙碌，余光所及见到一只细长的手臂替她挡去无数贴上来的接触。
　　楚乔转头只见她低垂的眼睫轻轻颤抖，轻薄如翅，每一下仿佛都划过心中某处，软软的。
　　于是忍不住凑近了她的耳边，低声问她，“余生呢？”
　　魏水亨未曾停下手上抓药的动作，语调微低地应道，“宇文玥带走了。”
　　“什么？！”
　　她突然拔高的声调自然引来了旁人的侧目打量。
　　魏水亨拉开了与她的距离，淡淡地望她一眼，眸中隐有责备，却让楚乔十分受用，压低了声音继续问道，“发生了什么？你怎么会把余生交给他？”
　　魏水亨手上的动作顿了顿，随即抬首，对着排队问诊的人道，“下一位。”
　　楚乔立在一旁，有些焦急，却又耐着性子不催促。
　　直到又经历了好几位病人，歇息的空挡，她依旧巴巴地围着魏水亨，才得到那人不急不慌地解释:“今早出门恰巧碰到了宇文玥，他夸余生聪慧，我便央求他教余生读书习武了。”
　　楚乔一时有些消化不了，宇文玥和魏水亨碰面，还夸余生聪慧？
　　“他……同意了？”
　　魏水亨点点头，望她的眼神颇有些耐人寻味，叫她有些摸不着头脑。
　　“这样看来我不用担心宇文玥为难你了。”
　　魏水亨垂着眼眸，并未回应。
　　她终究没有告诉楚乔，今日晨间发生的一切。
　　心中感叹:身旁这个女人有时真是有些让人啼笑皆非。
　　温柔细腻的时候总能面面俱到，让人动容。
　　五大三粗的时候又丝毫不动人家的一片心意。
　　宇文玥接不接受自己，不重来都在她一句话么？
　　是不是正是她这样对“情爱”的迟钝和被动才最让那些男人着迷，所以冰坨子宇文玥爱她，燕洵爱她，哥哥也爱她。
　　现在，连自己也不讨厌她了……
　　晨间魏水亨怀中抱着被她刚从被窝里拎起来的余生自楚乔的秀丽王府出来，寂静巷口，那人如常的一身白衣，面容冷峻，望着她的时候叫她有被人看透的慌乱。
　　可转瞬，她又自暴自弃地想，自己大抵从来就不是什么藏有大智慧的人，所以往昔痴狂癫绝的时候报复他们的手段也都没能成功。
　　此刻，在他跟前，大抵也是无处遁形的。
　　“这样早？”
　　他问。
　　魏水亨点点头，搂着余生的手吃力地掂了掂。
　　他的目光便落在了趴在她怀中迷蒙的孩子身上，“这是？”
　　她叹息似的回道，“你倒是和楚乔关注的一样，这是我救下的村民的孩子。”
　　在燕北重逢的时候，楚乔也是第一个问她余生的身份。
　　他点点头，“我能抱他吗？”
　　有那样一瞬间，魏水亨见他皱着眉头却伸出手的模样有点儿想笑。
　　他应当不是很善于逗弄孩子的，却主动要抱抱余生。
　　是因为见她抱的吃力么？她突然发现自己最近真的近朱者赤了，也能这般事事用善意揣摩别人。
　　但她心中并未忘记，自幼一起成长的宇文玥本就是慈悲为怀的人。
　　她将怀中的小胖身子递进了他伸出的双手中。
　　陌生的怀抱立即让未睡醒的小家伙醒了过来，他挣扎着转头当目光搜索到魏水亨温柔鼓励的面容时才安稳下来，复而回头仔细打量抱着自己的陌生男子。
　　“叫什么？”
　　“余……生。”
　　这回答不是出自魏水亨之口，而是痴傻的孩子口中，当下魏水亨又惊又喜，“啊，对，你叫余生。”
　　宇文玥点头，依旧冷着面容，“你很聪明。”
　　“既然清河王觉得这孩子聪明，不如收他为徒？”
　　魏水亨说完这话时便低下头等待拒绝，她脱口而出的奢望实在太过好笑。
　　“好。”
　　宇文玥就这样应了下来，抱着余生离开之际还背对着她道，“当年立场不同，终究未能帮到你什么，望你见谅。”
　　“都过去了。”
　　魏水亨摇头，她在心中补到，当年他未曾杀了她，已经是手下留情。
　　她懂。
　　他点头，“那么，往后若有需要，尽管开口。”
　　她应，“好。”
　　却在心中苍凉地补充，不会的，她不会再有需要旁人的时候了。
　　这么多年，她最怕旁人给予什么了。
　　“你在想什么？”
　　回过神，面前是楚乔放大的笑脸，她一时疑惑，印象中楚乔是冷冽寡言的女子，怎么自重逢以来发现她并非完全如此啊。
　　摇摇头，“我只是有些口渴了。”
　　“那我们去喝点茶，歇一歇。”
　　言罢也不管她同意与否和仍旧排队的人群，径直拉着她往不远处的茶楼而去。
　　魏水亨垂眸望着擒着自己手腕的那只手，骨节分明，没有用力，她试图挣扎，却挣脱不开。
　　面容里泄露出自己也不知道的无奈来。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有倾覆
　　魏水亨在秀丽王府的日子过得很好，每日清晨出门去为人诊病，黄昏日暮时归去。
　　府里的人由一开始对她的生疏到渐渐熟识，众人并不知晓她的过去和身份，但他们都曾受过楚乔的恩惠又得她收留，故而对楚乔带回来的人并不排斥，反是诚心相待。
　　很快地大家发现，他们家的这位女王爷已经是个少言寡语，不如寻常姑娘爱笑爱闹的性子，而这位新来的魏姑娘更是有过之而无不及。
　　魏姑娘每日早出晚归，见人最多点头致意，从无笑容，面容平静得接近冷漠。
　　也有年轻些的下人们想要试图和这位美丽动人的魏姑娘攀谈，借以了解些她的来路。
　　可结果常常是，大家问话她从来只挑简洁明了地答，多是些无关紧要的事。
　　比如，有人问她:魏姑娘，这样早就出门吗？今日要去哪家就诊？
　　她点头回:早。
　　又有人问:魏姑娘与我们主子认识很久了吗？
　　她点头，忽略了问话人一副期待后文的神情，并无多谈的念头。
　　还有人会直接问:魏姑娘来自哪里？
　　她便会垂眸不语，直接没有了回应。
　　……
　　一来二去，大家便已经放弃了打听魏姑娘的故事。
　　毕竟主子楚乔那个人也是个嘴严少话的，常常一副，我很忙，废话不要找我聊的样子，大家想想也就算了。
　　但魏姑娘话是少了些，性子是孤僻了些，但人很好啊。
　　她会不时自外面回来用自己看病得来的银两买些吃食带给大家分食。
　　她会给年迈的厨婶只顽疾的草药，会不时给府中角落更换驱蚊虫的药草。
　　她会体贴地搭手拿着重物而过的下人，没有一点架子。
　　她会在饭桌上秀丽王楚乔黑脸要问责的时候轻轻地摆下碗筷静静望向对方，使得，转瞬那张脸便平复几分。
　　所以，这样一位姑娘，管她话多不多呢，不讨人闲，不惹麻烦，就很好啦。
　　只是谁又知道这位不讨人闲不惹麻烦的魏姑娘有过怎样的一段过往？
　　谁又真的在意呢？
　　“你啊，才来了几天，这府上的人背地里可都在念你的好。”
　　楚乔说这话时正捏着半颗梨啃，那还是从魏水亨手上抢去的。
　　她刚自军营里回来，进门便见魏水亨刚削好梨，见她进来，正欲切开与她分食，她却快一步抢到了自己手中，送到嘴边啃了一口，有些得意地挑眉，“梨可不能分着吃，烦你受累再削一个吧。”
　　魏水亨望着空了的手，指腹上仍有汁液残余，眼睫闪了闪，将到放到盘子里，仔细地擦拭干手指，望着她在自己面前落座。
　　楚乔吃着梨不忘关注她的神色。
　　老样子啊！她有些失落的想。
　　“我待他们好一些，你不高兴么？”
　　魏水亨问道。
　　楚乔将果核放到一旁，拿起魏水亨用过的搁在一旁的绢布擦手，“高兴是高兴的，毕竟这样我少了许多麻烦。”
　　但她仍旧皱着眉。
　　魏水亨望着她，一双枯井的眼眸，却叫她读出了疑惑和不解，她有些欣喜，将绢布放下，拖着下巴，“就是也有些嫉妒，你看啊，你对他们都很好，包括宇文玥，余生，你对他们可都很好。”
　　言下之意，唯独对她楚乔不是太好。
　　魏水亨垂下眼眸不作答。
　　两个人朝夕相对数月，楚乔已经知道，她每当露出这副神态，大抵就是拒绝解释和多言的。
　　可是，不知怎么的，她今日就是有些想探究这个人更多的情绪。
　　这样想的时候，已经伸出手覆上她桌上的手背，大拇指伸进她的掌心，才发现这分明是一双秀气的小手，可掌心内却布满了死茧。
　　顿时心酸不已。
　　她想，这双手曾经十指不沾阳春水，应该是细软光滑才对啊。
　　楚乔突然陷入了低迷的情绪，面容里显露悲悯和愤怒，落在魏水亨眼中，只能误会她在为自己待她不够好的事计较。
　　所以沉浸在自己心绪里的楚乔听到她说，“因我觉得这些人里，你我大概最为熟悉，你是我不用再费心讨好的人。”
　　便是这句话惹得楚乔顿时落泪，这个自认识以来未见她哭过的人竟然就这样莫名其妙地哭了，魏水亨一时愣住。
　　“他们也不用你费心!往后有我，你谁也不用讨好!”
　　魏水亨站在原处，默默等着前方小小的身影向着自己本来，小家伙到她跟前迅速地张开双手一脸渴求拥抱的神情，她忍不住泄露鲜少的几丝温柔蹲下身将他整个抱起半搂在臂中，目光望着他红扑扑的可爱脸颊，随后小家伙似乎读懂她的爱怜般的在她怀中轻轻蹭了蹭。
　　她一时嘴角上扬，随后二来的男子目光里闪过惊愕和宽慰。
　　她回过神，对他点头，“有劳你了，宇文玥。”
　　她虽然没有再如以往一般称他“冰坨子”不复往昔熟络，但也没有刻意生疏地与他身份唤他称号，单是一声“宇文玥”便已经足以说明她并未因过去的那些仍旧对他耿耿于怀，至少，在她眼中，他依旧是自己认识相交并可以直呼名字的人。
　　他竟然觉得无比庆幸。
　　“其实不用亲自送他，差人送回来就是了。”
　　怀里的小家伙闻言转过脑袋望向宇文玥，巴巴地开口，“师父。”
　　她收了收手，“他应当很喜爱你这个师父。”
　　宇文玥冷冽的面容闪过一丝不自然，躲避视线，“我只是教他一些立身处世之计。”
　　她点头，神色宽慰，“很够了，有你这样的师父，是余生之幸。”
　　他并不愿承这份恭维，咳了咳，转而说起来意，“裕王来信了，信中提及你，你可有什么话要带给他？”
　　闻言他分明见女子平静的双眸里闪过波涛汹涌的伤痛，可她垂下眼眸片刻后再抬眸又风平浪静。
　　她摇头，“没有，我没有要带的话，如今我一切皆好，烦你如实相告就好。”
　　他欲言又止，皱着眉。
　　似乎二人今日的交谈大概已经到了极限，都已经无力开启新的话题，随即陷入尴尬的沉寂里。
　　宇文玥最终告别，她出于感激目送他离去后才进门。
　　回到房中发现楚乔不知几时又来了，正坐在烛光下等她。
　　“余生，来，看看我给你带了什么？”
　　小家伙自她怀中下地颠簸地爬进了另一个女人张开的怀抱。
　　魏水亨在门前望着一大一小好一会儿才走过去。
　　“楚乔。”
　　楚乔抬起头，一双眼映着烛光，明亮美丽。
　　她心神微动，有些惊艳，但这感觉太快，来不及捕捉。
　　“宇文玥不好吗？”
　　她问。
　　楚乔扬眉，表示不解。
　　她侧目，躲开对视，“为什么过了这样久，你们还不成亲？为什么，他……不好吗？”
　　楚乔似乎闻言先前脸色丰富的神色忽的沉寂。
　　面容极淡，“你觉得我应该嫁给他吗？”
　　魏水亨点头，并未迟疑，“所有人都知道，他对你一片真心。”
　　楚乔点头，“大概是的。”
　　“不是‘大概’，楚乔，你不愿意吗？”
　　魏水亨想，自己是不明白面前这个女人的。
　　她总是拥有自己曾经最渴望如今遥不可及的一切，为什么又总能做到毫不在意呢？
　　楚乔望着面前这张常常被沉寂掩盖的绝色面容，终于发现，今夜她与平时很不一样。
　　“他同你说了什么吗？”
　　魏水亨摇头，目光投向烛火，变得格外悠远绵长。
　　“我想哥哥了，他也是一个人，和我一样，我们兄妹，都是一个人，永永远远的一个人。”
　　她的声音颤抖而低沉，可最终也没有一滴眼泪跌落眼眶。
　　楚乔总是行动快于思维的，她想起要说什么的时候，已经放开了余生，起身到了魏水亨身旁。
　　她顿在这个女人身前，捉过她的双手让她面对自己，“元淳，元嵩不是一个人，他还有你这个妹妹。”
　　魏水亨睫毛微颤，俯视着面前这张清丽韵致的面孔，没能反驳。
　　“你更不是一个人。”她示意魏水亨看向正一个人琢磨着她带来新鲜物件的余生，“有余生，有我。我们不会叫你一个人。”
　　“可你会嫁给宇文玥，余生……我只有余生。”
　　她望着那个孩子，眼神绝望。
　　余生是个不健全的孩子。
　　“那我不嫁了。”
　　“你不应该说这样的话哄我，我不需要。”
　　“这不是谎话，是誓言，我不嫁给宇文玥，从今以后任何时候都不会嫁给他。”
　　她双眼漆黑，目光炯炯有神，那样认真庄重，仿佛真的在许诺。
　　而魏水亨自然又不会当真，反是问她，“楚乔，自重逢以来你都待我很好，有句话，我早就想问你。”
　　“你问。”
　　“你在同情我是吗？因着当年那件事，你未能及时相救，所以愧疚，更同情我国破家亡落魄至此吗？”
　　“不，我并非……我不全是这样……我……”
　　魏水亨摇头，将双手自她掌中抽离，眸中又恢复枯败，语调疏离冷漠，“这些年来，我躲着你们这些人啊，就是怕……怕有一天，你们这样对我。”
　　“你们这些一直以来以良善存于世的人，会因着同情照顾我，接纳我，救济我，施舍我……”
　　她咬着唇，一字一句，“无时不刻地提醒着我，那段过往有多愚昧无知，那些遭遇有多肮脏绝望。”
　　她的指甲陷进皮肉，面容忽的涌现出狰狞，一如每夜自噩梦中醒来的痴狂，“可我更憎恶自己，我竟然期盼着这种庇护和施舍的温暖，我竟然会眷念……我早已经连尊严也流食掉了……”
　　楚乔望着被她惊吓得缩在一旁的余生，指了指内室，孩子逃一般躲了进去，她掰开那握拳血肉模糊的双手，不顾来自魏水亨激狂的挣扎捶打，尖利的指甲划破她白净的脸颊，顿时一到血痕醒目，她将颤抖的身躯整个纳入自己的怀抱。
　　“好，好，你不喜欢这样，那我就再不用同情的心情待你，我把这些心思都丢开。”
　　那个人在她怀中用力摇头。
　　“你不要不信，我做得到的，从现在起。”
　　她将魏水亨早已经被泪打湿的面孔抬起，握在手心的消瘦下巴，精致苍白，她一字一句，极缓极慢地开口，带着残忍的冷漠语调，“所以，元淳，从现在开始，不要奢望我依旧待你小心翼翼。我不会，不会用对待弱者的方式同情你。你与我是平等的，我想要做什么也不会再顾及你。”
　　不等怀中人消化，她继而道，“那么首先，你要叫回元淳。这个世上哪有什么魏水亨，你一日缩在这个虚构的空壳里自欺欺人，就会有无数人会同情你，轻视你。”
　　魏水亨摇头，“不……”
　　“没有‘不’，元淳，我的秀丽王府供你吃住，宇文玥替你教导余生，你需要回馈我们，这就是建立在平等的基础上的，你做不到，就不要指责我们如何看待你。因你，只能被同情。”
　　她话音刚落便被那人挣脱开，猛的将她推开，几乎发狠地望着她开口，“好!”
　　楚乔站直了身躯，理了理被她抓乱的衣裳，面上血痕醒目，她一张脸冷漠孤傲，带着嘲讽地牵扯嘴角，一瞬间让人想到她此刻是身处战场，“拭目以待。”
　　一直到她整个身影消失在苍凉的夜色里，魏水亨才整个人瘫坐在地上，她忽而苦笑不止，间或抱着自己的头，间或揪着自己的心口，无比的挣扎苦痛。
　　那些往日无法宣泄的绝望愤怒，今夜突然决堤，她像是自沉睡中猛然醒来的困兽，嘶吼挣扎。
　　过了今夜，她将不再带着“魏水亨”这个面具活着。
　　她是元淳，从一开始就是，便是再不堪回首，她也必须以此作为一生终结。
　　她才突然想起，她仍旧恨楚乔这个人。
　　她将她拉回了现世，要她做回元淳，那个满身脓血的恶魔。
　　既然这样，那就走着瞧吧。
　　而屋外暗处，楚乔背抵着冰凉的墙，双眸深如寒潭死水。
　　楚乔一直在想，要这个女人活着，不是行尸走肉地活，而是富有血肉感的活。
　　伤心的时候哭，开怀的时候笑，这般的活。
　　如果你已经丧失了希望，那我就重新叫你燃气希望，哪怕是再从恨开始。
　　元淳，便是在暗无天日的黑头行走，我都会带着你走出这片天地。
　　这片天地总会过去，届时，就会有一片新天新地了。
　　摧毁了的那些，都可以重塑，没有关系的。
　　我和你一起。


第12章作数
　　这一夜大概注定是个不眠之夜，外头开始飘起了雪。
　　楚乔走后魏水亨好不容易平静下来，走近内室望见躲在被窝里瑟瑟发抖的孩子，才惊觉自己突然的失常吓到了他，移步到床前，隔着棉被，她轻拍那个瑟缩的小团身躯，轻轻地开口，“对不起，吓到你了吧？”
　　颤抖的身躯在她安抚的掌下渐渐地平复，大概已经进入睡眠，她闭目听着这孩子清浅的呼吸伴随着落雪砸在瓦片上的脆响。
　　突然无声地笑着摇首，她有些好笑又无力自己的迟缓和愚昧。
　　楚乔今夜那是有意在激她啊。
　　自重逢后，她便一直刻意忽略来自那个人眼中的关切和怜惜，以及回避来自对方不时的情绪打探。
　　好像总是试图掀开她平静的外衣，窥见内里是如何腐败溃烂吗？
　　楚乔不是单纯地要她活，而是要她更好地活下去。
　　她凄然惨笑，她不过是向死而生的人，那人却又何苦试图拉她向生而活？
　　活着的每一日都是煎熬，可良心的谴责又无数次崔使她用活着的方式回馈欠着的罪孽。
　　这些年来，她以为自己已经麻木，可是今夜，她又被那个人惹怒，放出内心最敏感的那个自己。
　　试问，这世上还有几个人真的关心她为何而活着？要怎样活着？
　　便是她惦念至今的哥哥元嵩对她也因着无力而渐渐放任了。
　　唯独楚乔，她还在试图拉拽她回来人世。
　　她来不及整理被激出来的满腔恨意，又轰然间感到筑造许久的安全感崩塌了。
　　楚乔要固执而强势地踏入这片领域，干涉她。
　　她惶恐之余……竟然还有惊喜和侥幸。
　　因着世上原还是有人没有自心底排斥和放逐她的。
　　可是那个人真的很傻呢，她要怎样子，又岂是一个名字能够改变诠释的。
　　元淳无论如何也已经回不到世人眼前了，这已是定局。
　　她会活下去，却仍旧是以魏水亨的身份活。
　　那个天真烂漫，不知愁苦肮脏的，和那个在战场上狰狞冷酷，满手鲜血的背负血债与情债的公主都一并葬在过往了，尸骨无存。
　　她坐在床沿一夜，将自己这前半生已走过的系数岁月走马观花的回望，想了很多，有的人事全然看开，有的人事依旧只能深埋心底最隐蔽的角落。
　　大概，这才是活着应当有的样子，有悲苦，也尚有牵怀。
　　“淳……”
　　熟睡中的孩子梦中呓语着一面移动身躯寻到她的腿紧紧贴过来。
　　她想，便是为了这样叫她热泪盈眶的一瞬温暖，也该重新来过了。
　　虽然，不知道从哪里开始。
　　虽然，不知道能不能做到。
　　但，就这样试试吧。
　　不知不觉，天已经亮了。
　　雪下了一夜也没有停。
　　魏水亨没有料到，清晨一拉开门，率先看到的不是风雪，而是一张带着伤口的脸。
　　她惊愕之余一伸手将人扯进屋里，尔后迅速关门，挡住风雪。
　　楚乔感叹她看起来分明柔柔弱弱却不想力气这样大之余，她已经拿来了药箱摆在楚乔跟前的桌上，正翻出来瓷瓶小罐。
　　楚乔感到在外已经被冻得冰凉的面容很快被一只温热的手掌托起，随后冰凉带着点儿奇异花香的膏体通过指腹被轻柔地抹在了她已经开始红肿的伤处。
　　温热的呼吸喷在尔后绕过脖颈，楚乔僵硬着身躯，不安地侧了侧。
　　“痛吗？”
　　随后她轻轻吹着伤口，楚乔便整个人紧绷，不敢动弹。
　　楚乔她是个脾气生硬，爱冷着脸严肃不已的人。
　　从来没有人与她这样亲近，还是女人。
　　魏水亨上完药，惊奇的发现有个人整个耳朵自脖子都红了，连带着脸颊，那有伤的一遍看着更是红肿。
　　她不像在战场上骁勇善战的女人了，更像是羞涩的少女。
　　楚乔分明捕捉到魏水亨一闪而过的笑意，料到她是笑自己，仍旧不留余地地压下心头涌上的奇异冲动，更在意另一件事。
　　捉着她欲撤回去的手腕，“昨夜说的话，还算数吗？”
　　魏水亨闻言，沉默了片刻，将手自她的钳制下挣脱出来，将药膏收好，才抬眸，一双眼静静地回望着她。
　　楚乔惊愕，心跳忽然很快，不过是一夜的光景，这个人的一双眼中似乎多了许多东西。
　　很复杂，她无法一一解读。
　　“我说不作数了的话你要怎么样呢？像昨夜说的那样赶走我和余生吗？”
　　魏水亨没有放过楚乔脸上的失望和冷却，她听到楚乔开口，“我一早就做好了这个准备，你若执意要如此，我也是无计可施的。”
　　魏水亨笑了笑，昨日那个霸道强硬的人过了一夜就妥协了？
　　“但是，我还是要劝你，你……”
　　果然，她没有。
　　“但是我还是不能做‘元淳’的，你忘记当年魏皇下的旨意了吗？再叫这个名字，不是逼着有心人来杀我么？”
　　她望见楚乔听到这话，一双眼迅速闪烁着光芒，再度抓着她的手，“你想通了？”
　　“未能全部，三分。”
　　“够了，够了。剩下七分，可以慢慢来，咱们一起想。”
　　“那之前说好让我做你的军医，还作数吗？”
　　“作数，早饭后我就带你去就诊。”
　　她点头，尽管尽来没有战事，不曾上战场，不明白怎么仍有士兵需要医治，但心中却是前所未有的轻松期待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有点短。


第13章你答应我
　　“我们不是要去军营？”
　　魏水亨望着呈现在视野里的简陋民居，和来往的妇孺老人终于忍不住疑惑地开了口。
　　楚乔因着她那句难得的“我们”正莫名地欢喜，带着点得意的笑着点头，“我可没说要去军营。”
　　魏水亨挂在药箱一侧的肩轻微地低了低，并未如楚乔预料中的继续追问，让她一时有些无言的尴尬，摸了摸鼻尖，继续带着魏水亨走。
　　直到二人在一处不大的院子门口停了下来，她面容里多了严肃和不同寻常的悲悯。
　　魏水亨垂着眼眸，“是这里了？”
　　她点点头，沉着嗓音，“随我来。”
　　几乎二人一走进院门便迎上了无数视线，但无一不是欣喜和尊重的目光。
　　当然皆是出自于对楚乔，魏水亨心中想到，不由得侧头去望，才发现楚乔面容不再紧绷，换了带着暖意的笑容。
　　“将军!”
　　大家对她是一致的称呼。
　　她点头，走到一个人跟前，魏水亨才惊觉，这个人没有双脚，楚乔在他身前蹲下，仰着笑脸与他说着什么，他点头，回以诚挚的笑容。
　　魏水亨的目光移向旁人，发现她无法想象，这里住着的每个人几乎都多少身体残缺破败。
　　有人缺了肢体，有人双眼已瞎，面容具毁，她作为大夫深知这里没有健全的人。
　　无一不是身残者。
　　可她也很诧异这里的每个人都笑容满面，洋溢着生机。
　　她一颗心自脚底升起一种前所未有的热情，让她惶恐莫名。
　　回过神来，对上一双关切明亮的水眸，分明是如玉的一张姣好的容颜却因她平添了一道伤痕。
　　她昨夜伤了楚乔，此刻才觉得愧疚悔恨。
　　心中默默下定决心要让这伤不留一丝疤痕。
　　楚乔全然不知她所想，只当她是被这些人吓到了，不由得挡住她的视线，露出几丝烦闷，“我带你来本来是想让你替他们也看看，你要是觉得……”
　　“好，哪位先来？”
　　楚乔闻言惊喜，忙拉着她到一旁的石桌落座，“你在这坐着，我让大家伙儿一个个来，有什么需要注意的你同他们说，需要的药材就记个清单，回头我叫人找了送给他们。”
　　大抵是被她有些急切和欣喜的语气感染，魏水亨露出一丝笑意点点头，自药箱取出需要的物品。
　　“大家听我说，这位是魏姑娘，她是我军中新任的军医，今日特地来为大家看病，等下大家有哪里不适尽管告知于她，还是按往日的规矩来。”
　　“好，谢谢将军，有劳魏姑娘。”
　　魏水亨摇首笑笑，指了指面前，示意可以过去了。
　　第一个被两人架来的便是先前与楚乔说话的中年男子。
　　“魏姑娘，俺老林近日这腿见天儿疼，你看看可有什么法子治治。”
　　魏水亨目光移到那被齐齐斩断的双腿，垂着眼眸，随即起身俯下身用指腹按压了几处不时询问他的感受。
　　得到了相应的回复，她回到桌前，发现那里已经放好了纸笔，对上楚乔一脸关切，“老林怎么样？”
　　魏水亨头也未抬，拿起笔在纸上写着，顺便回她，“截肢后的幻痛，近来大寒，不可受凉。”
　　“老林，可听到了？我让人送来的碳火你们也不要省着，冷时要烧起来。”
　　“好好好。”
　　“下一个。”
　　“魏姑娘，你真好看！”
　　“朱六，你眼睛看得见了？”
　　在众人的打趣和哄笑中楚乔在一旁一面将魏水亨写好的移开药方吹干，一面好笑地望着坐到魏水亨对面的家伙。
　　他一双并无眼珠的眼牢牢闭着，嘴角却笑的得意，“我眼睛看不见，但我心不瞎啊，魏姑娘说话声音好听，一靠近她还有香气，想来也是个少有的美人儿。”
　　众人笑着说他，果然是心明眼亮。
　　楚乔只顾着去看魏水亨的反应，发现她只是垂着眸，认真号脉，面容平静，并无喜色。
　　她难道不喜欢别人夸她好看么？
　　楚乔不知道的是，魏水亨只是无法忍受这些打量的目光。
　　她始终是自卑的。
　　……
　　一整日几乎都耗在了这方小院里，离开时，一帮大老爷们儿恋恋不舍，非要送她二人回去，被楚乔搬出了身份拒绝才得以终止。
　　路上风大，楚乔想将自己的披风脱下让给魏水亨，却被她拒绝。
　　她侧头抬手为楚乔将解开的披风重新系好，并戴上毡帽，拉了拉脸颊两边，隔住大半寒冷，“这些日子，要仔细伤口，不要吃味重的辛辣食物，也不要频繁见风见水。”
　　“呵，不过是指甲划伤，哪有那样娇气啊。”
　　楚乔有些好笑又害羞地摇头。
　　魏水亨歪头望着她，一双眼，平静无波，可楚乔知道那里头就是藏着对她的关怀和疑惑。
　　“要是留疤了呢？这样好的容貌就毁了，也不在意吗？”
　　楚乔闻言笑出声来，“不是有你这个神医在吗？不怕。”
　　言罢不顾魏水亨的反应，抓起她的手，“边走边说，你不肯穿我的披风，可这天太冷了，我们得快些回去。”
　　“为什么带我来见他们。”
　　楚乔闻言露出无奈的笑，她就知道魏水亨是聪慧而敏感的人，总能猜到她的用意来。
　　“你说要做我的军医，医治我军中伤患。那些人都是自战场上厮杀后侥幸存活下来的人，他们都曾经生不如死，在生死边缘徘徊挣扎，最终却活了下来的人。”
　　“他们……很坚强。”
　　“你也可以。”
　　楚乔停下来，她没有放开魏水亨的手，故而能够准确感知她突然的紧绷，“元淳，你感受到了吗？他们每一个人都在很努力地活下去。”
　　魏水亨没有与她相望，也没有将手从她手中挣扎出来，“我想听他们的事，能告诉我吗？”
　　楚乔点头，继续拉着她，二人并肩行走。
　　“老林是在战场上被活活斩断了双腿的。”
　　寒风就在耳旁，伴着楚乔沉寂中潜藏着爆发的音调传到魏水亨耳中，让她瑟缩心颤，战场厮杀，自然凶险血腥，可当真这样鲜血淋漓的场景魏水亨是陌生和畏惧的。
　　即便从前她最“恶”的时候，也是高于众人之上，被护着的那个。
　　尸横遍野她自然见过，可制造的过程她总是站离得太高太远。
　　她总是潜意识将自己抽离出来的，这大概是她天性里说懦弱。
　　又或者是良心上的潜存的善意。
　　“当战事过后，我们在死人堆里将他刨出来，他双眼瞪得很大，我们以为他已经死了，要将他埋了，他却突然大笑，说，‘哈哈哈哈，老子活着，他娘的，我还活着’大家看着都难过，可他那样子，一点也不像假的开怀，我看见他笑的眼角垂泪。他红着眼，一遍遍复述‘活着就好’，他就这样咬牙坚持，一直挨到今日。”
　　她感受到元淳的颤抖，并未转头，只将二人紧握的手收得更紧一些。
　　“其实这些士兵每一次上战场都抱着必死的决心和必胜的决心是一样的，越是这样，其实越能发现他们比一般人更珍惜活着。我不止一次被他们这种求生意志所撼动，每一次看到这些人，我都会想，有什么理由不好好活着呢？”
　　她停下来，侧头望向魏水亨，那目光前所未有的沉静如水，映着寒夜的斑驳光点，她突然不同于以往任何时候是楚乔。
　　她看上去温和而坚决，透露出某种和颜悦色的包容期许。
　　魏水亨眼中的湿意让她盈盈的双眸明亮极了，仿佛这一瞬她还是那个灿若星辰的少女。
　　可仔细去领悟，总不能发觉那其中有历经劫难后的创伤。
　　她苦笑，“我知道你的意思，楚乔，我知道。”
　　可她却摇头，无力而惨淡，“可是我真的做不到。”
　　楚乔望着她，依旧是固执的那个神情。
　　“我常常会想，如果明天醒来，一切就走到尽头了，那该有多好。”
　　楚乔又一次伸手将这个脆弱不堪又不肯展露的女子搂进了怀里，拥抱让二人心跳可闻，气息贴近，她掌心贴着魏水亨消瘦的肩骨，心中感叹这份纤弱，叹息道:“我没有说完，他们那些人啊固然很勇敢无畏，可是我看来也很心酸不忍，若强迫你如此，我大概也不愿见到。”
　　感受到怀中人的僵硬，她拥得更紧，下巴靠在那消瘦的肩骨上，“元淳，你还记得那时候第一次见面的情景吗？我当时想，世界上怎么会有这样的姑娘呢？她为什么就能这样肆意又鲜明地与所有人中屹然？我好羡慕你啊。”
　　“怎么会……我一直很讨厌啊。”
　　魏水亨反驳的声音很小，楚乔笑着移动一直手掌轻轻抚摸怀中人的头顶，“因为我们所有人都不及你坦荡磊落，也不及你肆无忌惮。我们总是有所保留。”
　　“那也是从前了。”
　　楚乔拥着她的力道又禁了些，“所以那个夜晚，我比你更痛恨，我痛恨这世间污浊和不堪，仇恨和丑陋连那样的你也不肯放过。我比谁都绝望。”
　　就像现在，我拥着你，并没有一丝信心。
　　魏水亨伏在她的肩头，开始娓娓道来那些她以为永远也无法亲耳听到的话语。
　　“可是楚乔，你知道我从前为什么恨你么？你见过我最快乐无忧的时光，亦见证了我最不堪破败的光景。”
　　“现在，我怎么接受你的情，你的存在总是无时不刻地提醒着我拥有着怎样一段破碎凌乱的过往。”
　　“我也曾试图将自己从旧事中拽离出来，可每当有这样的一点念头萌生，那些为我付出和牺牲的人就会出现，她们面目狰狞，无不张口向我索要。”
　　楚乔欲将她拉离怀抱说什么，却被她强行按着。
　　“我知道，我知道，她们或是我的亲人，或是我的奴婢，或是因为无辜受牵连的百姓……但没有人至今仍在诅咒着我。可我自己，过不去啊。”
　　她轻轻摇头。
　　“怎么过得去了。前半生支撑我的爱和恨都已经被磨灭了，后半生，唯这些看似煎熬的愧悔方能推使我活下来。”
　　“楚乔，我们之间发生的这一切太迟了，也许没有从前那些人事，我应当是很喜欢你这个人的，你总是有办法叫所有人都喜欢你的，可是我已经失去了这种能力了。”
　　也不知几时楚乔听她说话，泣不成声地颤抖，伏在她的肩头，泪水浸湿了她大半个肩头。
　　魏水亨无奈“你哭什么呢？别再哭了。”
　　楚乔这个人啊，平日里冷冽严肃，不苟言笑，却是坚强冷硬之人，却不料听她说了这些话，竟是哭的抽抽噎噎，浑然不同于往日。
　　“我不知道……听你说这些，我好难过。你不肯哭，那我能替你留些眼泪也好。”
　　她反复摇头，想要急切地表露什么，却又说不出什么。
　　望着这个人难得展露的脆弱和纠结，还是来自于自己，魏水亨却似乎难过也少了几分，她甚至觉得前所未有的暖意在心里滋生发芽。
　　“……没什么，故事说完了，天太冷了，我们回去吧。”
　　她离开楚乔的怀中，楚乔拉住她，却几度哽咽欲言又止，“你答应我，试着为自己活下去，好好地活下去，谁也不为，好不好？”
　　有些话，终究还不到说出来的时候，因怕让人失落绝望。
　　人世惨淡，我们都经不起摧折了。
　　但我也许能够试着好一点点，哪怕一点点。
　　她祈求的目光太让人心软。
　　魏水亨抬手用指腹拭去那沾在她脸颊上的湿意，点头，“好。”
　　只是她二人都不擅长崭新希望的一面，总是先将绝望留给自己，将想要催生的希望细心掩藏，以期往后的无限可能。


第14章萌芽
　　对魏水亨而言如今的一切都很好。
　　余生近来进步很大，能够与人进行一些简单的交流，也不再像从前那样怕生了，也不知道宇文玥究竟用了什么法子。
　　但这确实是一件让魏水亨欣慰的事，没有比余生这个孩子渐渐趋于正常更值得开怀的事了。
　　她倾注在这个孩子身上有多少希冀和依赖，大概旁人很难领会，她自己也无从说起。
　　在余生一日日成长的同时，她自己也未曾闲着。
　　自从那日楚乔带着她去过那处小院后，她便自己时常去为那些人诊脉，也帮着为他们准备写吃食，为那些缝补的妇人打打下手，为此还学会了以往自己并不十分擅长的针线活儿。
　　这三年里，虽说她不再过着如往昔一般锦衣玉食的生活，但却也远远没能与寻常贫苦女子齐肩。
　　饭菜常常是熟了便将就下咽，她并不擅长，无非只是自己胡乱摸索，虽然算不上顶有天赋，但也尚能下肚。
　　身上的衣物若是坏了，也是七七八八的缝补，实在是很难看。
　　好在她这三年忙于生计，并不十分关注自己的外表如何，如今停下来有些闲暇，才惊愕，自己不如楚乔会舞刀弄剑，能做好多男人能干的事儿，却连寻常姑娘的女红针线也一窍不通。
　　小院里有个胖大婶儿，十分爽朗，见魏水亨好几次蹲在她身旁十分有兴趣地望着自己穿针引线，便主动要教魏水亨。
　　魏水亨一开始面对这样的热情是畏惧的，过往那些人事叫她畏惧与人相处，受不得旁人给予的丝毫温情。
　　可这院里的每个人都是那样叫人无法拒绝地心生钦佩。
　　便半推半就地开始与胖大婶学习起了针线活。
　　学会后，她为余生纳了双鞋，小家伙穿上后在雪地里欢快的蹦跶了许久，叫她满足欣慰，热泪盈眶。
　　楚乔这个不客气的便趁机求她也为自己做点什么，扬言鞋什么的太过耗时，就绣个荷包挺好，适合姑娘家。
　　魏水亨面上一片平静，内心恨不得自己从不认识这个人。
　　绣个荷包就很容易吗？
　　你几时在乎自己是个姑娘过？
　　但也不知怎么回事，最终，魏水亨还是点头应了这件事。
　　花费了不到三日的光景，便将成品凑到了楚乔眼前。
　　“这是……”
　　“荷包。”
　　“我知道，只是……这上头绣只乌鸦做什么？”
　　“……”
　　“……”
　　二人面面相觑，好生的尴尬。
　　最终魏水亨伸手拿了回来，“不要算了。”
　　但转瞬又被楚乔抢了过去，“谁说不要，哪有送出去的东西还拿回去的道理，我便收下了，你送我礼物，我也要送你礼物，我们这就去外头逛逛，你随便挑上什么都好，通通算我的。”
　　魏水亨被她推推扯扯带到了大街上，那句“不是乌鸦，是喜鹊”也没能说出口来。
　　喜鹊象征吉祥好运啊。
　　乌鸦是个什么……
　　大概购物真的是女人与生俱来的天性，不论这个女人是否如楚乔这样的在战场上男儿一般骁勇善战。
　　魏水亨想到此处不由得好笑，她望着站在案前与掌柜的比划着的楚乔，露出自己也未察觉的笑意。
　　会在某个瞬间，模糊地以为自己又回到了往昔的少女时光……
　　“可有喜欢的？”楚乔不知何时凑到了她的跟前笑意盈盈地望着她。
　　她眼睫扑闪，摇着头，楚乔瘪瘪嘴，随即转身对着先前与她交谈的掌柜嘱咐道，“老板，先前我说的那些回头送到我留给你的那处府邸去就好。”
　　言罢回过身再度拉起魏水亨的手，“那我们再去别处看看。”
　　魏水亨任由她拉着出了门才站住脚停了下来，“不要麻烦了，我并无想要的。”
　　“不去看看，又怎么知道不会遇到喜爱的？”
　　魏水亨摇头，“我没有钱。”
　　“不是说好了么？你送我荷包，为了答谢你，今日你看上什么都算我的。”
　　“那不过是个普通的荷包，不值钱。”
　　“你啊……也不知道何时养成的这样较真。”
　　楚乔一面这样抱怨一面并不打算继续与她理论，不顾她的挣扎，靠着自己力气大的优势便直接拉着她而去。
　　魏水亨只得无奈地随她而去。
　　说是逛街，不过是楚乔一个人挥霍，魏水亨陪着她一道，除去为余生买了些零嘴便没有挑选什么了。
　　回去时已是华灯初上，二人手上提了好些东西并肩而行。
　　“要是有那样一天，这天下再没有战事，不需要上战场了，每日就这样该多好。”
　　魏水亨闻言侧头望了她片刻，见她神色间晦暗莫名，不由得诧异。
　　魏水亨大概明白，楚乔和她们这些自幼便是贵族的人不一样。
　　她从来不需要人的臣服，她要的是和平和安宁。
　　她的胸襟之大，是她们这些人所不能企及的。
　　大抵，也只有宇文玥能与她站在一处吧。
　　魏水亨垂下眼眸，并无应答。
　　“淳儿，如果真有那样一天，你会怎么样？”
　　大概是从来没有想过这个假设的，魏水亨为此驻脚面容茫然。
　　其实，那时候也好，现在也罢，又与如今的她而言又有什么不同呢？
　　她早已经不是昔日的皇室公主了，天下兴亡，朝代更迭，于她而言并无不同。
　　她不过祈求现世安稳，余生平安长大。
　　“我不知道。”她摇头，望着楚乔，“也许，那是很久以后才会实现的事情，久到，我们都不在了，已经看不见了吧？”
　　楚乔望着她寂静的双眼，那里漆黑如夜空，总是窥不见丝毫亮光。
　　“如果那一日真的到来时你还没有打算，那便跟着我吧。”
　　魏水亨低头望着那只突然伸来握住自己的手，心中说不出的感受。
　　滞胀又温暖。
　　和她二人以往的任何一次手掌相触都不一样。
　　今夜，她仿佛能自那相贴的掌心体会到这寒夜最缺的暖热冲动。
　　或者，悸动。
　　故而，她挣脱开了，撇下那人，率先行在前头。
　　楚乔的手依旧保持被她挣脱开的姿势，目送她匆忙的背影，仿佛有什么在脑际形成答案，又转瞬消散，让人愈发迷茫不解。
　　回去以后，魏水亨也直接回了房里，余生已经先她二人被宇文玥送了回来，此刻，楚乔留在厅内与宇文玥说话，余生在烛光下写字。
　　宇文玥已经开始教他写字了，这人魏水亨高兴地亲吻余生的额头，将吃食送到他跟前。
　　一切真的开始变好了。
　　睡前楚乔让人送了一大堆东西过来，打卡了才发现，那都是白日闲逛时，魏水亨目光流连过的。
　　她已经足够小心翼翼，对于喜爱之物也不敢过多停留目光。
　　谁知道楚乔是那样心细的一个人。
　　但凡她喜爱之物皆为她买了回来。
　　除此之外，还有衣物首饰。
　　她望着满满地一桌，心中的酸涩再也忍不住了。
　　已经很久没有人肯为她这样用心了。
　　掌心贴着胸口，那里似乎仍有夜空下透过她掌心而来的余温，烫的整颗心在死灰复燃地开始跳动。
　　“淳……不哭……”
　　余生稚嫩的小手触碰她的脸颊，那里一片湿润，她才迷茫地发现，原来自己哭了。
　　她的心不是死在了三年前吗？
　　魏水亨开始惶恐不安，她突然惧怕未来。
　　仿佛未知的某种力量正在牵引着她走向一片她从未见过体会过的世界。
　　这会是楚乔说的新天新地吗？
　　她不知道。


第15章突变
　　生逢乱世，祈求现世安稳，大概最无疑于是水中捞月，雾里看花的事了。
　　魏水亨来不及为自己反常的内心去深究其根源了。
　　这一切终于那夜宇文玥与楚乔谈话后。
　　魏水亨将玩累了的余生哄上床，见他安然入睡，心中安宁许多之际，楚乔敲响了她的房门。
　　她邀楚乔进屋，关上门，室内隔绝了屋外的风雪，二人围着烛火相对而座。
　　楚乔面色凝重，布满忧虑，这和二人先前分别时完全不同。
　　魏水亨先一步打破沉默开口询问，“出了什么事？”
　　一面为她将面前的瓷杯加满了热茶，氤氲的热气袅袅升起在二人之间，衬得楚乔因思虑低垂的眉眼多了几丝难得的温婉。
　　楚乔按住那只忙碌的手，神色凝重，一字一句地道出实情，“我想了很久，这件事还是要让你知道。”
　　魏水亨心中一根弦猛地紧绷，却不动声色地静候下文。
　　“边关又有战事，这次是南越之地。”
　　“啪”地一声，瓷杯倾倒，热茶流淌在桌面，又在这寒冷的夜里迅速地冷却。
　　楚乔察觉到掌心的手迅速地收拢握拳，她抬头去望，却只看到魏水亨低垂着头，双唇紧抿的模样。
　　楚乔不肯放开握着的手，固执地握着，一根根将她的手指掰开，不让指甲伤到皮肉。
　　她抬起头，面容苦痛挣扎，“元嵩……怎么样？”
　　尽管已经尽力压制，可楚乔依旧能听到这声音里的颤抖。
　　“传来的急报说……”
　　她迟疑的瞬间，手已经被用力的反握住，对上一双发狠的双眸，那里不复往昔枯井死水，早已是疾风骤雨。
　　“别瞒我，求求你。”
　　楚乔吐出一口气，闭眼，一字一句道，“两军交战之际，被南岳部落拿住后，生死未卜。”
　　屋内陷入了一片死寂，连呼吸声也低了下去。
　　“元淳？”
　　楚乔小心翼翼地开口唤她，魏水亨摇头，终于收回了手，轻轻贴着心口，露出惨然一笑，又坚定不移地开口，“他活着，我能感觉的到。”
　　她们是至亲血肉，她相信，他活着。
　　“我信你，我已经和宇文玥商量了，会立刻向皇上请战，最迟三日之内必定动身赶往南越营救裕王。”
　　“带上我。”
　　楚乔微一思索后点头，最终说不出拒绝的话来，“那是自然。”
　　魏水亨起身，“那我会用这三日好好准备。”
　　见她背过身去身形摇晃，脚步虚浮，楚乔追过去搀扶，却被她挥开，“我没事，你回去吧。”
　　“淳儿……”楚乔很想告诉她，其实她什么也不需要准备，因这一切皆有自己。
　　可是大家都明白的，要做的准备远比这更难更多。
　　“楚乔。”她背对着楚乔，轻轻地开口，“我不会有事，元嵩还在等我，所以，别担心我。”
　　言罢她快步进到内室，楚乔望着那个方向许久，最终下了某个决心后坚决转身带上门离去。
　　苦难，总是让人措手不及，而她们每一次都无法避免地被推到风浪的中心。
　　所以，藏好软弱，因更大的痛楚就要来了。
　　听到关门声，预示着楚乔的离去，魏水亨合衣躺在床上，望着床沿垂下的流苏，眼中不复先前的坚决笃定。
　　元嵩是她在这世上仅剩的羁绊，她从未割舍。
　　那是她于人世珍藏至今最不敢触碰的温情光亮。
　　只是如今，连他，也要被无情地夺走吗？
　　自三年前，她一败涂地，如行尸走肉地存活，元嵩被发配南越镇守边境，兄妹再无往来过问。
　　或者确切地说，是她单方面决绝地掐断了二人之前的所有联系。
　　她消失得决绝。
　　元嵩是她不敢面对的人。
　　他代表着她过往的荣光、天真和美好。
　　他也最深知她的恶与不堪。
　　他是这世上唯一见证她如何从天真烂漫的小姑娘变成一个歇斯底里地恶妇。
　　他过往有多宠爱她，便对她如今所逢之苦恶有多绝望痛苦。
　　那些痛苦从来就不是她一个人的，还有元嵩。
　　本是她一个人的罪，却又无法避免地牵连了他。
　　那个善良的哥哥。
　　他没有伤害过别人，手上没有那么多鲜血，不曾亏欠过谁。
　　反观她，她早已坠入无间地狱，又爬上来作恶，累及无辜亲人，满手鲜血。
　　他依旧干净温暖，而她早已腐朽破败。
　　所以，她才做了一生都不再相见的决定。
　　她不要在他跟前自惭形秽，她不要他自责，不要他同情怜悯。
　　她只希望哥哥记得她骄傲的放肆的天真模样。
　　希望他在自己看不见的别处好好地活着。
　　绝不是这样生死不明。
　　魏水亨可以忍受的所有苦难里是不包括元嵩的。
　　“哥哥，等我。”
　　寒夜寂静，她伸手在虚空中探索虚握着拳，尔后紧贴着胸口。
　　人世能有多少苦痛呢？
　　绝望又能将她吞噬到何种程度？她不是早已经置之死地了吗？
　　而后生吧。
　　楚乔没有食言，她说的三日之内就当真如期施行。
　　她们在第三日到来前决定了出征，由楚乔先带一部分秀丽军快速前去打探情况，宇文玥带大军随后支援。
　　只是大概变故从来叫人猝不及防，出发当日，宇文玥被圣旨截了下来。
　　对于如今的大魏而言，南越不过是西南小族不足为惧，真正让魏王元彻寝食难安的是与之分庭抗礼的燕北。
　　而恰逢出发的前一刻收到边关急报，燕洵的燕北大军已经举兵南下。
　　屋漏偏逢连夜雨，大抵如此。
　　所以元彻放弃了对他而言显得不是那样重要的元嵩。
　　便是原先要随楚乔而去的秀丽军也被撤走了一半，徒留给她不过二十余人。
　　楚乔愤怒不甘之余，唯有坚守初衷。
　　元嵩，她势必要救。
　　如此，她们一行人加上魏水亨便快马加鞭前往南越。
　　留下来的宇文玥，将余生接到了自己府中为他请了专门的人照料衣食起居，又暗自派了谍者跟随。
　　这个男子，他已经努力在做他能够为那个人做的一切。
　　他站在城楼上目送楚乔等人策马离去的背影，风雪中，他白衣如初，面容冷峻，这么多年，似乎唯独他还是昔日那个他
　　可其他人都不再是当初了。
　　燕洵在燕北为王，与他早已兵戎相见。元嵩被流放南越如今生死未卜。单纯天真的元淳公主成了今日寡言冷漠的魏水亨……他的星儿，也早已经不复当初。
　　那日他也曾开口求一个答案。换来的是她明确不已的决绝。
　　“星儿，我还能等到你吗？”
　　他望着她这样问，又无比希望她不要回答，他宁肯她只是还需要他等的更久一点。
　　她却摇头，目光里全是歉疚。
　　“宇文玥，我好像……再也回不到从前，面对你，我回不到那个时候的心境。”
　　其实他们都好迷茫，为什么，一切就变了，谁又真的做错了什么？
　　他想呐喊，想质问，想指责她，想控诉她。
　　为什么早已远行，却唯独留他在原地？
　　可他最终也没有，只因为他还是那个宇文玥，那个隐忍不发，那个以大局为重，那个沉默寡言的宇文玥。
　　如果，我注定不能陪你远行，就让我替你留守过往。
　　“星儿，此去南越凶险万分，务必珍重。”
　　“好，我会的。你也要珍重。”
　　到头来，珍重才是他二人最好的温柔以待。


第16章情不知
　　“喝点水吧。”
　　楚乔将水壶递到身旁女子的眼前，这一路她们赶得很急，几乎没有歇气，谁知会遇大雪封山，魏水亨从马背上仓惶跌落在雪地上，她慌忙下马去扶，却被甩开。
　　魏水亨望着面前雪崩后被完全堵住的狭长山道，面容绝望又无助。
　　她从未像此刻一般无力和疲惫，当她带着满腔热血却发现命运总是会给她最重的打击以毁坏一切。
　　她不得不清晰地再度回想起自身的悲惨和凄凉。
　　“楚乔。”
　　楚乔听到她叫自己的名字，迅速地转头，却发现她的视线依旧停留在前方，干裂的唇开合着，“你看啊，不是我不肯好好地，不是我不肯……总是这样，总是这样……”
　　楚乔来不及思索，行动已经快一步，紧紧地将她搂进怀里，二人被寒风冷却的冰凉面容彼此相贴，楚乔温热的气息萦绕在她的脖颈周围，她有些贪恋地更贴近一些，她听到楚乔用仅二人可闻的声音在她耳边说道:“无妨，不会更糟了。因为我会陪着你，替你分担。”
　　魏水亨摇头，她想问楚乔:你又能做什么呢？
　　可她拥着这具温热的身体，被这个人温柔以待，她的私心舍不得拒绝，她终于不得不承认，她原来仍旧是这样自私狭隘的一个人，她渴求楚乔给予的一切，并试图永远霸占着。
　　楚乔并未等待她的回应，或者说，楚乔对她付出的一切，许下的承若并非需要她的回应。
　　因从不苛求。
　　她见楚乔转身，对着随他们而来的部下命令，“这座山往西走，翻过去就是南越，我与魏姑娘先去打探消息，你们在这里想办法绕路过去，到了裕王府上后等我消息，以便接应。”
　　“将军，这样太冒险，还是让我们去吧？”
　　“是啊，将军，还是你和魏姑娘留下，我们去刺探消息。”
　　……
　　楚乔望着忠心的部下开始你一言我一语的劝告，摇摇头，望了眼身旁的魏水亨，见她动容惊讶的神情，笃定道:“我意已决，军令如山，你们按命行事，到时候若探到裕王的消息，还需要你们接应。”
　　“是!”
　　部下闻言直的应声。
　　她点点头，望向魏水亨，“这样，可以吗？”
　　“谢谢。”
　　楚乔笑，抱拳与部下作别后拉起她，二人头也不回地朝西而去，在厚厚的雪地上留下深浅不一的足印。
　　楚乔与魏水亨二人沿着布满积雪的羊肠小道艰难地行进，谁心中对前路都是一片茫然未知。
　　只不过，楚乔向来坚韧强劲，万事肯不留余地地去拼。
　　而魏水亨又心念元嵩，并无设想太多。又或者她对走在自己身前的女子的信任是连她自己也无法说明的。
　　一路向西并不是畅通无阻，落雪之下埋伏的皆是险阻。
　　魏水亨一只脚陷进冰窟的时候，她下意识地伸手却只碰到前头楚乔的衣角，好在那人反应迅捷地回身拉住了她。
　　魏水亨望着冰窟下自己被雪水吞噬的脚，寒冷自脚心一直窜到身体的每一处，如刺骨的毒针。
　　“别怕，我拉你出来，慢慢地抬脚。”
　　楚乔面容少有的严肃，神经紧绷，她二人身处之处极有可能就是在被冻结的冰面上，使力稍有不慎，过多的重力失衡，势必脚下会破个更大的冰窟窿，届时，只怕二人来不及翻过这雪山去就元嵩，就要葬身于此了。
　　她握着魏水亨的手，语调放的很轻，“慢慢地抬起脚，不要倾斜太过。”
　　魏水亨沉默地按她所说去做，没有表露出一丝慌乱，只是楚乔从她渐渐丧失血色的面容仍旧可以判断她此刻的惊慌。
　　当魏水亨两只脚都站在了冰面上时二人皆是暗自松了口气。
　　“还要多久才能找到出口？”魏水亨望着楚乔正在解着自己披风的系带，疑惑地开口。
　　楚乔将解下来的披风披在她身上，被她抬手拦截。
　　楚乔摇首笑着将那只固执地手自自己的披风上移开，一面为她系上披风，一面开口，“希望能在入夜前走出去……”她望向魏水亨，“你要保证自己体力足够，并且不会被冻坏，我毕竟是习武之身，总要抗寒些，所以披着吧。”
　　魏水亨望着她，一双眼映着这白雪皑皑的世界，格外的寂静明亮，直教她一颗心没由来的乱跳，她便错开眼神望向别处。
　　“走吧。”
　　她不知道魏水亨是否有话要问，直觉告诉她，即便有，也是她答不上来的。
　　可那年的雪实在太过严峻，当日风雪加剧，二人在冰天雪地里走了大半日，已经体力不支。
　　更何况魏水亨的一双脚因着雪水的浸泡，已经寒冷麻木她每行一步，都如同走在刀口上刮过一般。
　　只是她不说，自己默默忍着。
　　直到她落后楚乔越来越多，直到她行走的动作迟缓又摇摇欲坠。
　　后来被前头的人折回来背到了背上。
　　茫茫雪地，她伏在楚乔并不宽阔的肩头，指尖一点点拂去落在楚乔乌发上的落雪，双臂收拢在楚乔的颈项以试图为她遮挡要灌进衣襟的风雪。
　　分明很冷，可她从未觉得这样热切地温暖席卷全身过。
　　一如那年仲夏，满天繁星，她一双笑眼盛满星辰，对着那个少女时代梦寐以求的男人诉说爱意时的满腔冲动雀跃。
　　这是情爱。
　　她错愕地迟迟不能反应。也为这个幡然醒悟的认知而热泪盈眶，鼻息间是女子的冷香，身体相贴是女子的温度。
　　甚至这个背着她的身躯并不强壮高大，她一样纤瘦，一样婀娜。
　　她一样是女子。
　　是啊，就因为是个女子，才能破冰而来再度开启她死寂的内心，让她的情感苏醒。
　　只有女子的细腻能够包容她体谅她，温和以待，又感同身受。
　　只有女子能让她放下防备，有想要亲近的念头……
　　这一切都源于她是个与自己一样的女人，源于楚乔。
　　睡去之前，她和着满嘴苦咸酸涩，贴近这个温热的身躯。
　　多不可思议啊，会有这样一天，她不爱燕洵，爱上了一个女子。
　　这个女子，她是楚乔。
　　没有情爱的喜悦，没有少女的欣喜，没有满腔热忱了，没有了希望和追求。
　　一个满目疮痍的魏水亨，她并不期待这样一份感情。
　　“楚乔，我恨你。”
　　背上的人越来越滚烫的体温提醒着楚乔她染了风寒，正在发烧。
　　便是这要简短的梦中呓语，叫她苦涩无奈，她背着这个人行走在风雪中，甘之如饴。
　　“我知道啊，我知道。”
　　只是元淳，我不知道你究竟要恨我到几时，这段恨有没有终结的一日。
　　有没有被别种什么代替的那日？
　　她无声地笑，伴随着身后那人跌落在她衣襟的泪水，一步步走向未知。
　　从来只愿:烟雨平生，青山共老。
　　【本章完】


第17章梦
　　魏水亨又做梦了。
　　这次做的梦和以往的那些不一样，因这是个不可思议的梦。
　　梦中没有黑暗，没有绝望，没有苦痛。
　　一切都安宁祥和。
　　阳光正好，她微眯着眼坐在自己从前宫里最喜爱的躺椅上，整个身躯陷在其间，柔软惬意。
　　恍惚间，她见到一个人，穿着黑色铠甲，高束着头发，一步步朝她走进。
　　可她看不见这个人的脸，光里她只见到一个轮廓。
　　于是她问“你是谁？”
　　那人蹲下身，一只手贴上她的半张脸，“元淳。”
　　梦中她没有挣脱，甚至自己也主动抬首贴近那手掌，固执地追问，“你是谁？”
　　那个人突然笑出声来，笑声悲凉，“你心里我就是这样，元淳，你是不敢认出来么？”
　　她摇头，露出迷茫，在脸颊贴着的掌心轻蹭了蹭，她发现自己竟然丝毫不排斥这个人的触碰，“我看不清你的样子。”
　　“因为你不愿看清。”
　　她愈发迷惑，这个人究竟是谁，直觉告诉她，她们关系匪浅。
　　可她却看不清对方的脸。
　　“我知道，这是个梦。”
　　她为自己能有这样清醒的认知而沾沾自喜之际，那人忽然又笑起来，虽看不清脸，她却能感受那笑声带来的凄凉落寞。
　　她想要握住那只手，却惊觉掌心虚无，抬首，那光中的轮廓开始模糊散去，一点点被光束吞噬……
　　“不……”
　　她起身去抓握，却满手虚无。
　　魏水亨睁开眼，发觉自己正躺在一张床上，环顾四周，是一间屋子，装饰色泽艳丽，图绘繁重，不同于北魏的建筑风格，到与燕北有些相似，但又不完全相同。
　　看来已经出了雪山，应该正是南越境内，楚乔呢？
　　她支撑着起身，察觉身侧被絮的重量，低头看见趴在床沿的楚乔。
　　楚乔双目紧闭，眼睛周围是疲惫的青黑，脸颊有擦伤和淤青，搭在床沿的手背上也布满伤口，衣衫上格外褴褛。
　　见她这样，魏水亨一时酸楚，有些想哭。
　　这个人究竟是如何背着她走出险峻的雪山来到这里。
　　她分明也是这样纤瘦的一个女人，如何能一次次扛起那样多的沉重？
　　魏水亨伸出手将她的一缕发拂到一旁，指尖轻轻抚过脸颊的伤痕，更甚至见到那新伤旁一道浅浅的旧伤，来自于不久前的自己。
　　目光一路扫过她的手，伤口和淤青已经让手背红肿。
　　“唉。”
　　魏水亨垂眸叹息，动作十分小心地下床翻出了自己的药箱。
　　处理这些伤口的时候，楚乔醒了过来，眼中布满红血丝，见她安然，才放松下来，露出笑容，“你醒了。”
　　她点头，不敢说话，因已经处于某种边缘。
　　“咱们运气很好，我后来很容易就找到了出口。”
　　她无声以对。
　　楚乔任由她为自己上药包扎，继续说道，“如今我们已经身处南越，等休息好了，恢复体力，就想办法打探裕王的消息。”
　　魏水亨点点头。
　　她握着魏水亨的手微微收拢，换来魏水亨的注视，她有些欣慰地开口，“这次，你睡得很安稳。”
　　没有像以往一样受梦魇折磨，伤害自己。
　　魏水亨望着她，眸中万千情绪，却说不出一句话来。
　　她想说，就在刚刚醒来前，她还做着一个奇怪的梦。
　　梦中有个看不清面容的人，但直接告诉她那大概是个女人。
　　“身上可还有别的地方受了伤”
　　楚乔起身，正欲说话，却皱眉吃痛地吸气，魏水亨察觉忙按着她再度坐下，抬手掀开她颈口的外衫，顿时惊呼出声。
　　整个肩骨以下的内衫上都是斑驳的血迹。
　　“无碍，是有些擦伤，你替我上些药就好。”
　　她的手覆上魏水亨搭在自己肩上的手，带着安抚和宽慰，侧着脸露出的笑容柔和，却因苍白显露出不同与平时的脆弱。
　　魏水亨不言，默默拿开她覆在自己手背的手，开始低头专注地解开她的衣裳。
　　一时屋内陷入寂静，只剩烛光嗤嗤地燃着以及窗外不时传来的呼啸风声。
　　衣裳快要完全解开时楚乔发现魏水亨停下来将双手凑到烛火上烤。
　　直到魏水亨再度回到她身后，最后一件贴身的内衫被剥落下来，温热的指尖轻轻停留在她背部的皮肤上，她顿时意识到魏水亨特有的细心温柔。
　　大多数时候沉默寡言的魏水亨，却真正地将她当作娇柔的女子在对待，细致温柔，从不粗鲁。
　　会在她脸上有伤时每日坚持为她上药，忧心她是否留疤。
　　会在每次夜晚她离去之际默默开着房门为她照亮直到她身影完全消失。
　　会在摆菜时故意装作不经意地将她喜爱的菜肴放在她面前。
　　……
　　会在这样的寒夜，她衣衫半解之际怕自己的手太凉冻着她。
　　魏水亨不知她垂着眼眸沉默思索了这些，她望着自己面前大片本该像一般女子一样光洁白皙的裸露的背上竟然是布满了零星伤痕。
　　新旧交替的伤痕，看起来并不十分美好。
　　她忍不住叹息出口，却被楚乔敏锐的捕捉，当下微侧着身躯试图避开她的视线。
　　魏水亨望去，只见楚乔垂头，精致的眉眼低垂看不清喜怒，一张脸被阴影笼罩了一半，可她仍旧从那粉红的耳垂和紧抿的唇瓣，看出这个平日里众人眼中的女英雄大抵是紧张和羞涩了。
　　魏水亨挑选了一瓶青花底瓷取了瓶塞，“会很疼。”
　　楚乔轻笑，依旧垂着头，“你看我受得这些伤，哪一个会不比这个疼”
　　她语调很轻，其中有些惆怅又夹杂自己也不解的懊恼。
　　“等救了哥哥，我试试研制些去疤的药。”
　　楚乔垂放在腿上的手微微握拳，问她，“很吓人吧？”
　　魏水亨上好药俯身轻轻呵气吹了吹以试图让药干了，却不料楚乔因她这一举动整个人紧绷起来，粉红从耳垂蔓延整个脖颈。
　　她身后，魏水亨自己也未曾察觉地弯了嘴角，看着药已干了，取了外衫轻轻搭在她肩上，随即凑近她耳边，拂过她的鬓发，轻声呢喃，“女将军，你羞什么？”
　　楚乔的举动竟是抬手抓着她的手，要松又紧了紧，不知道是要如何。
　　她未曾抬头去看魏水亨，只固执地抓着那自己耳边的手。
　　窗外风雪不知何时停的，寂静无声中，呼吸和心跳声清晰可闻。
　　“我……你，你，你替我从包袱里取件干净的内衫出来吧。”
　　“你不松手我怎么取”
　　“啊……哦。”
　　魏水亨背过身去，无声地笑着摇首。
　　她知道，自己又在往悬崖出走了。
　　原来，人真的是不长记性的。


第18章她的愤怒
　　【18】
　　一夜风雪不知在夜里几时停歇的，晨间第一缕带着暖意阳光射进房内时，昨夜寄居于此的二人早已没有了踪影，床铺整洁，唯独桌上喝剩的已经凉透的茶水证明着她二人存在过的痕迹。
　　南北的差距在冬日体现得尤为明显，翻过雪山后的异国，便是夜里也曾飞雪，也毫不犹豫地迎来了一个并不十分严寒的清晨。
　　魏水亨坐在一处馄饨摊前，面容沉静，却难掩眉间焦灼。
　　一个时辰前她二人在天色刚亮时从昨夜住宿的客栈出来，楚乔让她在此等候，顺便吃些热食，自己去打探消息。
　　她坐在此处只要了热茶，等着楚乔回来，茶换了无数杯，却还不见人影，心里开始焦急。
　　“姑娘，你等了这样久，你这朋友，究竟是来还是不来”
　　卖馄饨的大娘在空闲的瞬间转过来问她，眼中是好心的关切。
　　魏水亨点点头，露出沉静的笑容，“她会来。”
　　一时在这简陋的摊前身着异地服饰的女子面带笑意，装点得本就清绝的容颜美丽动人，在这异国的街头俨然成了一道动人心弦的精致。
　　大娘来不及感叹，便见雾色朦胧里逐渐轮廓清晰而来的人。
　　是个眉目俊雅，清瘦不已到青年人，向着她们的方向而来，连忙露出喜悦地笑容，示意魏水亨，“快看，是不是你等的人来了。”
　　很快的，那女子转过身，见到来人，便迅速起身迎了上去，她站的远，听不见青年男女的对话，只见那青年原本冷硬严肃的脸见到姑娘后便软的露出了笑容，姑娘背对着她，只见微微点头。
　　说什么等着朋友，原来是等着情郎啊。
　　啊，年轻就是好，想来这是一对从异国私奔而来的小情侣呢！
　　楚乔和魏水亨又怎么会知道自己在这萍水相逢的路人眼中会是这样一番猜想，还折回来各要一碗热腾腾的馄饨下腹才留了银两在大娘一脸奇怪笑意中告别而去。
　　二人走在街上，魏水亨终于忍不住询问，“打听到什么了？”
　　楚乔走在她身侧，皱着眉，刻意挡着路人投来的视线，有些懊恼，自己出门为了方便自然是换了男装，却忽略了元淳。
　　“南越王自从上次一战后确实带回了许多俘虏，关在城内的底下囚牢里。”
　　“那我们怎样才能进去那里”
　　“先去探探有多少守卫，地形如何再说。”
　　“那好，我们这就出发。”
　　魏水亨刚走几步便被楚乔拉住顿了下来，她转头不解地回望着楚乔，楚乔苦笑，“别急，我们得先找个地方换身行头，如今这样走在街上难免引人耳目。”
　　魏水亨点头，顺从地任她牵着走向街边刚开门的一家衣料铺子。
　　二人自店里出来都换了一身南越服饰，色泽艳丽，上头绣了图纹。便是如此，其实但凡有心人一看，也能猜出她二人并非本地人，且不说二人头发样式还是先前的样子，时间仓促来不及该换成南越人复杂的堆满小辫儿的发髻了，但是二人身上流露的气质也与南蛮地区人特有的直接粗暴有所不同。
　　楚乔一路带着元淳往事先打听好的路径走，大约两个时辰后，到了那座城外。
　　城墙形似南彝常见的石砌筒子楼，且又经过改良和加固，唯一一个通道便是正门，四周城墙筑得极高，在离地十丈处才有一两处并不很大的石窗。毫无缝隙可攻，硬碰硬根本闯不进去。
　　二人小心避开守卫围着搜寻了一周，失望地发现并无疏漏之处，唯有混进去了。
　　“看来只能混进去了。”
　　“怎么混得进去”
　　楚乔见她皱着眉，不由得露出笑意宽慰，“我打听过了，每日旁晚时刻，都会有专门运进城里的蔬果口粮，我们就趁此机会混进去。”
　　元淳点头，眼中明亮，“你原来打探得这样清楚了。”
　　楚乔拉着她避开行人站在路旁，笑着摇首，“行军打仗，每到一处，总要刻意留意动静，观测是否安慰，一来二去也就习惯了。”
　　“这些……都是宇文玥交给你的吗？”
　　楚乔侧头望着她，回道，“我与他以往其实聚少离多，他虽教我颇多，但这些战场经验，归根结底是一次次鲜血淋漓换来的。”
　　元淳闻言垂手望着自己不知何时已染上新泥的鞋面，低声道，“其实我真的很羡慕你，羡慕你……”
　　楚乔听不见她后面的话，也体贴地没有追问，只是悄无声息地离她近了些为她挡住大部分风寒。
　　随后二人又去城中转了转，并未晚上的行动做了必要的准备。
　　楚乔原本想将元淳留在外面等她，只可惜她话未说出口，已被那人聪慧地识破并果断拒绝，且一整日都防备着她。
　　最终决定带她一起，若真有事自己拼死护着便是。
　　只是后来，总是后悔的。
　　当黑夜吞噬了最后一丝光亮时，楚乔和元淳二人已经身处筒子城内了。
　　楚乔替元淳拿下了头上的菜叶子，元淳抬手抹去她脸上的污垢，二人相视一笑。
　　在这危机四伏的时刻，二人能够一起面对，大概已是最值得欣慰的了。
　　元淳跟在楚乔身后极其小心，她望着前面的人带着自己穿梭在这陌生的地方，不由得震惊这个人一早究竟做了多少事，连地图也已经不知用什么手段拿到了。
　　楚乔拉着她快速闪到一处巨大的柱身后，示意她不要发声，很快一队举着火把的巡卫走了过来。
　　元淳能听到自己紧张的心跳声，知道那些巡卫远去。
　　“沿着这条路走到头，就是下去地牢的机关。”
　　楚乔在她耳边低语，她点点头，主动握着楚乔的手。
　　楚乔转过头，露出一丝笑意。
　　认真谨慎的魏水亨真的很可爱。
　　二人一路避过四波巡卫终于到了路的尽头处，随即寻了一处草丛藏身。
　　“机关在哪里？”
　　楚乔摇摇头，示意她看又一队人马巡卫到此处正欲折回。
　　元淳不解，她起身猫着腰拉着元淳跟了过去。
　　片刻后，有两人穿着巡卫的衣服出现在了两位看守的人跟前。
　　身后的那位一直低着头，前头那位粗着嗓子喊道:“开门，我奉命来提人质。”
　　那二人迟疑了一瞬便果真按下了机关。
　　进去后扑面而来的阴冷潮湿让元淳有些颤抖，楚乔走在前方，一层层往下，全是囚徒。
　　她们在这些人的挣扎撕喊中一个个寻找，一层层走过，一直没有见到元嵩。
　　一直下到第四层之际，迎面撞上一个粗壮的男人领着几个手下。
　　“站住!”
　　二人背对着他们站定。
　　“干什么的”
　　楚乔沉默了片刻，感受到对方不耐烦正欲逼近之际，回道，“奉命来提人。”
　　“放屁，老子刚从陛下那里过来，陛下已经就寝，怎么会提人，把他俩给我抓起来!”
　　便是一瞬二人被围了起来，元淳躲在楚乔身后，对这些要凑近的人厌恶畏惧。
　　谁料慌乱中她头上盔帽被撞下，一头青丝如瀑垂下，一张脸晃在这阴森的地牢，让这些粗鄙的汉子一阵惊叹。
　　那首领模样的人示意手下围攻楚乔，自己却一点点向着逐渐与楚乔拉开距离的元淳。
　　元淳一点点退后，袖中藏着一把匕首，握得很紧。
　　“美人儿，别怕，我怎么舍得伤害你呢？”
　　元淳望向一旁正被缠着的楚乔，因为她不时望向这里，有人趁机偷袭，使得她吐血。
　　至少不能让楚乔分心来就自己。元淳做了这个决定，袖中的匕首一点点露出来，面上却换了一张脸般，苍白的面容上平添了一抹勾魂摄魄的笑意，可她双眼的冷漠才更叫身前的男人神往，想要征服。
　　她点头，一双眼望着他，轻轻一笑，“好。”
　　楚乔的角度望去，却只看到那粗鄙不堪的男人俯身触碰她苍白的唇，而不知匕首用力地插进了男人的胸膛顿时鲜血入注。
　　瞬时，楚乔的一双眼布满激狂，充斥着杀意，恨不能将这些看见不该他们所见的人一个个撕碎了焚烧成灰烬。
　　什么理智，什么良善，她要这些又用来做什么。
　　要像多年前一样看着面前这个人受到伤害坠入地狱么？
　　她不允许。
　　她憎恶这些人肮脏的眼神，那些充斥着□□贪婪的目光叫她身体里的每一滴血液也叫嚣着要杀之而后快。
　　肮脏的鲜血四溅，喷洒在她的衣裳各处，她的脖颈，她的脸颊，她握剑的手腕。
　　锋利的剑插入最后一个男人的胸膛，她起伏喷薄的呼吸久久不能停歇，直到身后贴上一具温柔的身躯。
　　她迟缓地转身，一双眼里的狂风鄹雨并无停歇，便是对着魏水亨也仍旧可怖。
　　魏水亨求生地本能迟疑着退后，她便一步步迎上去，直到贴上身后冰凉的墙。
　　魏水亨仰头，正欲开口说话，带着厚茧的指腹却突然贴合她娇嫩的唇，急切地使力地擦拭，让她吃痛。
　　楚乔脑中仍旧回放着先前见到的画面，那该死的男人吻了她，她美好的唇被那恶心的男人先一步触碰。
　　想到此处恨不能转身再去那尸体上补上几个窟窿。
　　她沉浸在自己的情绪里，忽略了魏水亨的挣扎和反抗，直到手指关节处传来痛楚，她才回神。
　　魏水亨咬得她鲜血淋漓，染红的唇瓣却愈发诱人美丽，让她受蛊惑似的狠狠贴了上去。
　　“楚……唔……”
　　将她用力地推开，魏水亨大声骂着。
　　“疯子……”
　　被推开的的楚乔擦着嘴角，挂着一丝狠狠的笑，吐出一口鲜血，魏水亨才想起她之前似乎受过伤，便关切地抬手要上前，却见到她眼中未退的激潮时却步。
　　大抵是她这样的怯意和退缩将楚乔今夜的火气如数激发了出来，随即便被一双有力的手狠狠地钳制住。
　　她怕了？她到现在面对自己反倒知道怕了？这样想的楚乔早已经处于情绪激烈暴走的边缘，无法控制了。
　　魏水亨努力挣扎过，撕咬过，但都抵不住这个人的执着和蛮横。
　　身后是冰凉的墙，魏水亨连究竟自己何时缴械投降抵着她的手慢慢地攀附着她也不知道。
　　分明是充斥着血腥味的一个吻，却叫二人最终谁也不肯相让的追逐舔舐里变得绵长暧昧起来。
　　直到最后尝到的不止鲜血，还有泪水。
　　魏水亨无力地靠着墙，闭上眼，“楚乔，你清醒吗？知道自己在做些什么吗？”
　　“对不起……”
　　楚乔垂下双臂，一时间谁也无法再说下去。
　　愤怒的冲动带给人的勇气始终是有限的。
　　很多年以后，二人在院中乘凉，夏夜虫鸣一片，她们忆起往事，说到此处，楚乔仍旧会身形僵硬紧绷，眼中满是杀机，直到一双柔软的手拥着她诉说喃喃爱意，方可停歇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这下给个糖，免得往后虐起来大家要给我寄刀片。


第19章请君入瓮？
　　终究那夜到最后楚乔与魏水亨二人也未能如愿救出元嵩，只因她二人自己也是入了南越的陷阱。
　　一番打斗，总会吸引南越的防卫，更何况，本身也是场请君入瓮的戏。
　　楚乔抬手将魏水亨藏到自己身后，挡住她，望着举着火把将他们层层叠叠包围起来的南越护卫，神色冷漠，抿唇不语。
　　她在等能真正做主的人出现。
　　果然，片刻后，护卫间自觉地让出一条道来，随后一个人影从阴影中显现出来。
　　是个男人，身量很高，穿着南越特有的服饰，衣领处缝合了紫貂绒毛，一双桃花眼带着算计的光亮，额上碧绿的宝石发着悠悠的光，腰间的玩刀也镶嵌了宝石，脚上的靴子赶紧得不沾一丝泥土。
　　全身上下无不彰显着他地位尊贵。
　　他不笑的时候已让人觉得他精于算计，忽的一笑，桃花眼中光点斑驳，放肆地目光在楚乔周身游走了几圈，咂舌调侃:“啧～看看，今夜孤王抓到了谁？”
　　楚乔微仰着下巴，并不言语，一只手紧了紧自己的剑，防备地望着他。
　　他却不以为然地继续玩笑，“你真的是赫赫有名地秀丽王楚乔”随即偏头努力去打量被楚乔护在身后的魏水亨，可楚乔挡着，魏水亨又条件反射地低着头，他其实看不清楚，不由得皱眉，“你还带了帮手吗？她是谁？和你一样厉害吗？燕洵没说啊。”
　　便是这一句话叫楚乔和魏水亨同时捕捉到了那个关键地名字皆是抬首望着他，楚乔终于冷声道:“你刚才说燕洵”
　　那人点头，“哦，你瞧我，一不小心就说漏嘴了，怎么把自己的同盟给供了出来。”
　　他脸上可一点也瞧不出来是“不小心”，楚乔冷哼一声，“你的意思是你是授意于燕洵引我来此”
　　那人笑了笑，“坦白说孤王也是昨日才知晓你进了我南越境内，因为我们可没想到会是秀丽王单枪匹马地杀过来。”
　　楚乔沉默，静候他的下文，他抬首让围着的护卫先收了手里的兵器，“我们原先等的不是你，原以为大魏皇帝再不济也会顾念兄弟之情，排除一部分兵力来营救裕王，也好给发兵的燕洵一点喘息，谁知道你们的魏王这样无情，竟然只派了你一个人来，是小看我南越还是高估你了”
　　魏水亨低垂着头，垂着身侧的手却因愤怒握拳。
　　元彻从来就不打算营救元嵩，他更关心与燕洵的较量。
　　而她却将无辜地楚乔带来了这里。
　　“不过啊，你能来，燕洵倒是很欣慰，还让孤王好好招待你，我们南越风光迤逦，秀丽王便趁此机会在这里小住半年，待北边的战事有了结果再做定夺也不迟啊。”
　　“哼，南越王倒是懂得见风使舵，怕是要留着我看看究竟是燕北和大魏谁取胜了再做决定吧？”
　　对于自己的目的被楚乔识破，他并未觉得羞怒，反是点头，“啊，对，就是这样，秀丽王见惯了这国与国之间的争斗，我们这等弱小藩国要想有一席之地，只能这样擦亮了眼前。”
　　“裕王呢？”
　　那人大声笑着，并不解答，“把她们关起来。”
　　“等等。”楚乔将剑横在身前，将身后的魏水亨牵了出来，“这位姑娘不过是一个我强行绑来的大夫，你们的目标是我，放她出去吧。”
　　“她是个大夫”
　　楚乔点头，魏水亨要说话却被她眼神制止。
　　“艺术如何？”
　　楚乔终于发现这个从一开始就不太正经的人在听到魏水亨是个大夫后换了副神情，压抑的欣喜。
　　当然，魏水亨也发现了。
　　“尚可。”
　　那人点头，说不出是失望还是满意，转头吩咐道，“把她带出来。”
　　“你要带她去哪里”
　　那人转过身行至门前，顿下来背着她开口，“不是个大夫么？孤王给她个活命的机会，她若能抓住这个机会那便活，抓不住……”
　　“你听着，不论抓不抓得住，我都要她毫发无损，否则……”
　　“否则怎么样呢？沦为阶下囚的秀丽王还要威胁小王么？”
　　楚乔的眼中猛然蹦射出蚀骨的杀意，“燕洵没有告诉你么？我向来说一不二，不论是燕洵还是大魏，你觉得自己能轻易地杀我么？“
　　她看不见背对着的那人皱眉阴沉的神情，她说的没有错，燕洵明言不可伤她分毫，若燕洵败了，那么对大魏而言，他就更不能得罪楚乔。
　　楚乔望着他好半晌才转头，换了副神情，望向魏水亨，安慰道，“别怕，你先随他去，他不敢对你怎么样。”
　　魏水亨望着她，一双眼不再是昔日的寒潭枯井，而是斑驳破碎，“……好。”
　　她想说，楚乔，我不怕的，我怎么会怕呢？你在这里，哥哥也在这里，我在意的人都在这里。我不会怕的。
　　直到魏水亨的背影消失在视线里楚乔才转过身，握剑的手青筋凸起，步伐决绝地走向地牢。
　　楚乔从来就不是受人随意摆布的弱者，她的一切只能她自己决定。
　　这次也不例外。
　　离开了地牢魏水亨便被带到了一处宫殿，殿内殿外装饰得十分温暖精美，刚踏进去，便传来一阵脚步声。
　　随后出现在魏水亨视野的是一位穿着南越服饰的美丽少女。
　　“哥哥～”
　　“小心!”
　　少女跌进了南越王的怀里，魏水亨打量着二人的互动。
　　“哥哥，你又给我带了什么礼物来”
　　南越王摸了摸她的头，温声哄到，你看哥哥身后。
　　“哥哥，她是谁？”
　　少女自发现她后便自兄长怀里起身围绕着魏水亨打量她，一张稚嫩的脸满是新奇。
　　按理说这个年纪的少女应当是气色红润健康的模样，可这少女身形纤瘦，面容很是苍白，难掩病弱之态。
　　“她啊，就是哥哥送给你礼物。”
　　“好呀，我喜欢这个活人礼物。”
　　少女拍手称快的同时围绕着魏水亨，时而凑近她动动她的头发衣裳，时而笑着眨眨眼，一张苍白的脸显露出天真烂漫来。
　　魏水亨却有些无法言说地难受。
　　“哥哥，往后她就是我的奴隶了吗？”
　　南越王闻言点头，抬手点了点她的鼻尖，“是，不过，她会些艺术，若她将你治好了，咱们就把她放了。”
　　“治不好呢？”少女插着腰追问道。
　　“那就留下来做我们鸢妍公主永远的努力。”
　　“好耶好耶～”少女欢快地语调响在魏水亨耳边，让她如同跌入冰窖。
　　她不是医死人肉白骨的神医，而且这个少女太过古怪。
　　她凑过来时，总让人觉得有些深寒迫人。
　　“既然礼物送到了，哥哥可要回去了，你的那些嫂嫂们，可还等着哥哥呢。”
　　少女闻言露出不悦，推他出去，“快走，哥哥讨厌。”
　　很快地院内便只剩下了她与魏水亨二人，她转过身，一点点走近魏水亨。
　　“你叫什么？”
　　“魏水亨。”
　　“你很厉害吗？”
　　魏水亨垂眸不应，她又追问道，“你知道我得了什么病”
　　魏水亨摇头，“公主能让我把脉吗？”
　　她冷笑着伸出手，面上早没了先前的天真模样，“你只能做我永远的奴隶了。”
　　魏水亨搭上她白皙透明的手腕，随着时间一点点消逝，她的神色愈发紧张，额上开始布满汗水。
　　片刻后无力地垂下手，抬眸，一双眼漆黑而落寞，“我治不了。”
　　“呵呵。”随着少女一声轻笑她的一双手被抬起手腕上一阵冰凉，一套冰凉的枷锁套在了上头，尔后眼睁睁见到少女俯下身为她套上了脚链。
　　“看吧，你果真要做我的奴隶。”
　　“她会来救我的。”魏水亨咬唇冷硬地开口。
　　少女凑近她望着她，黑亮的瞳孔映着她的懦弱，“他你的情郎么？”
　　少女并不期待她的回答，转过身，“真好啊。”
　　望着那道身影蹦跳着走进殿内，魏水亨轻轻地吐出一口气，有了一点松懈。
　　那少女并无脉搏。
　　她抬手望着天际，漆黑一片，没有一丝光亮。
　　而同时在地牢内的楚乔吐出一口鲜血，靠着墙壁坐在枯草上，面容冷峻。
　　她一直忍着内伤，此刻却有些庆幸魏水亨不在身旁，少些对自己的担心。
　　其实早在清晨，她已经遇到突袭受了伤，只是并不想让记挂在元嵩的魏水亨再为她担忧。
　　会被关在这里，她从来不觉得意外，她们的行踪早已暴露，躲躲藏藏无济于事，她只能送上门来。
　　躲无可躲，避无可避，只能迎难而上。


第20章蛊虫代替心脏
　　20.
　　南越公主并未折磨自己用铁链拷起来的魏水亨，除了不给她自由，一切都很友善。
　　魏水亨坐在一旁，看着在巨大的铺满了名贵锦缎的床上翻来覆去的少女，很是疑惑。
　　她时而天真如同孩童，时而又如同历经世事沧桑冷漠。
　　她的宫殿内放眼望去都是新奇的小玩意儿，堆放整齐，每一件上头都干净得没有一丝尘垢。
　　“魏水亨，你为什么不说话。”
　　她此刻拖着下巴带着一双明亮的眼天真地望着魏水亨。
　　魏水亨将视线移到她的脸上，而人对望，“我不过是公主的奴隶，还有什么好说的。”
　　她闻言笑了起来，一双眼微微眯成缝，如同幼小的猫。
　　“别怕，别怕，先前我那是吓唬你的。其实做我的奴隶也没有什么不好啊，只要陪着我，就好了啊，哥哥送给我的礼物都是由我做主的，他不会在干涉了。”
　　她忽的翻身下床，赤脚踩在地上，双手背在身后，在屋内转着，示意魏水亨看这满殿摆设，得意道，“你看，这些都是哥哥送我的礼物，每一件都好好的。”
　　魏水亨仰头望着这个赤着脚，面色愉悦的少女，“所以她才让我来的。”
　　“谁”
　　魏水亨却起身到她跟前，小公主比魏水亨要矮半个头，她见到魏水亨向她伸出了手。
　　“公主，我能再为你把把脉吗？”
　　她点点头，任由魏水亨将自己带到床沿坐下，任由魏水亨将她的双腿移上床盖上，垂眸不语。
　　“魏水亨你想听故事吗？”
　　魏水亨垂着眸，唇角扯了扯，却没有应答，只是再度搭上她的手腕。
　　“我见到他是在今年春天。”
　　南越的花盛放在漫山遍野的季节，鸢妍悄悄溜了出去。
　　她那时候以为自己已经熬不过去了，便索性不想在这牢笼一样的地方等死，想要出去，去看看外面的风景，哪怕死在外面。
　　所以她逃出去了，逃出了南越界限，逃到了大魏的地域。
　　他们的相遇，没有误会，也没有英雄救美，简单直接。
　　她一个南越公主到了裕王的封地，自然就被五花大绑，送到了他的跟前。
　　没有见到元嵩以前，她以为这世上的男人都像她见到的那些一样，哥哥邪肆冷漠，笑里藏刀，仆人们维诺卑微，大臣们虚伪算计。
　　可他不是这些人里的任何一个，他斥退那些按着她手脚的人，将她自地上扶起，为她松了绑，笑着对她见礼，并介绍着自己。
　　她有些不屑，冷哼着将头转向一旁，她猜测他是要用自己去威胁哥哥。
　　她是个将死之人，绝不能再连累自己的家国。
　　“你是要自己回去，还是我派人送你回去”
　　什么？！
　　他要放了自己鸢妍想，这个人大概是个傻子。
　　也难怪，他若聪明，又怎么会被发配到了这里。
　　他看起来温和无害，只可惜是个傻子。
　　但是她很聪明，她想，他虽然傻乎乎的，可手底下的人很聪明啊，否则自己又怎么会到了这里。
　　于是，她不表态，然后便被留了下来，日日在他府上，好吃好穿的供着。
　　“公主，你应该早些回去，留在这里多一日，对你来说，就多一分危险。”
　　他几乎每次来看她，都会这样劝他。
　　她次次都要凶巴巴地吼他，拒绝他的好意。
　　直到那次，他来时她倒在地上，没有力气同他闹了。
　　他将她抱回床上，为她请了大夫，大夫都很诧异。
　　她没有脉搏。
　　室内只剩二人的时候，她睁开眼，望见他坐在床沿望她的眼神那样那样的柔和怜惜，叫她想起哥哥，“我要死了。”
　　“别胡说，你会好起来的，公主。”
　　他的手放在床沿看起来宽厚温暖，手掌很大，让她很想握，事实上她也这样做了，她将自己的小手送到那大掌中，“你为什么对我这么好”
　　他握着她冰凉的手，“因为……你很像我的妹妹，她原来，也是一位公主。”
　　她说到此处，望着垂头不知想着什么的魏水亨继续说着这个故事，“我那时候才知道，原来她对我好，只是因为我像他的妹妹，不是因为别的什么，不是。”
　　她觉得心里滋生的那些藤蔓突然就枯萎了，便是真的就这样死了也不觉得留念了。
　　“公主，从明日起，我会为你请更多的大夫。”
　　她摇头，泪水花落消失在耳后，她将握着自己的手移到胸口，不顾他的退缩贴近自己，看着那个人的瞳孔逐渐增大，“你感受到了吗？这个胸腔里没有心跳，没有正常人应该有的心跳。”
　　说到此处她笑起来，回望着眼前的魏水亨，“你知道没有心跳的我靠着什么活着吗？”
　　魏水亨望着她，那神情竟然她晃神，那样的神似。
　　“是蛊，蛊虫在我的身体里代替着心脏的作用，输送血液促成循环。”
　　魏水亨双眼睁大，不可思议地望着她，“为什么”
　　她笑了笑，“他也是这样问我。我出生时就已经濒死，于是宫里的蛊医剖开了我的胸腔，放进了蛊，日复一日，这蛊虫蚕食了我的心脏，代替了它。”
　　这真是一个荒谬可怕的听闻，作为大夫的魏水亨也觉得浑身寒冷不已。
　　“这点他可比你好，他问怎么样才能找到那个蛊医那时候我才相信他是真的想救我。”
　　魏水亨深深吸上一口气，反手握住少女纤细的手腕，“蛊医死了是吗？但是你骗他，骗他只要找到蛊医你就能活下去。”
　　少女笑了，面容苍白，歪着头，分明是一派天真，却是满眼冰凉，“对啊，我告诉他，蛊医活着，可是不知去处。于是他让我先回来，等他准备准备就想办法帮我。”
　　“那他在哪里，他现在在哪里？”魏水亨擒着她的手大声质问，铁链晃动着发出声响。
　　少女摇头，“他落在哥哥手里，我又怎么会知道，不过……”她停下来将手挣脱开，抬起魏水亨的下巴，“她对我这样好，都是因为他的妹妹，你说，他如果知道他的妹妹落在我的手里……”
　　魏水亨闻言一面落泪一面笑，“你真蠢，他待你好，不是因为什么妹妹，是因为你这张脸。”
　　“你说什么？”
　　魏水亨其实一步步离开她，“你兄长今夜还抓了另一个人，说起来，你长得与她至少也有三分相似呢？元嵩心里最爱的阿楚，你长得像他的阿楚，他又怎么会待你若妹妹”
　　————分界线————
　　楚乔望着放在牢门口的饭菜，十分镇定冷漠地端进来吃，她表现过于平静，让看守的人有些摸不着头脑。
　　她一日三餐都吃的很饱，然后便在地上画些奇怪的东西，写写画画，没有人看的明白。
　　身上的伤开始止血消肿，她一点点恢复着元气。
　　直到魏水亨被带着出现在了她的面前。
　　她的视线只是掠过了少女便停留在了魏水亨身上，看见她戴着沉重的铁链，皱着眉，怒气四射。
　　“她们可有为难你”
　　魏水亨蹲下身，抓住她伸来的手，摇头，“你怎么样”
　　她摇头，“没事。”
　　魏水亨点点头，却被不满自己被忽略的少女挡在身前，打断了二人的对视。
　　“你与我哪里相似”
　　楚乔被突然凑上来的少女吓得险些坐到地上，她有些莫名其妙地望向魏水亨，后者挑眉，咳了咳，“她比你高一些，皮肤比你黑一些，眼睛比你大一些，鼻梁比你挺一些……”
　　“你……你闭嘴!”那少女转过身怒瞪着她，魏水亨笑起来，带着几分狡黠，“可是你比她温柔可爱，我说了啊，你们顶多三分相似，是公主自己非嚷着要来看她的!”
　　“你——把她给我带下去!”
　　目送风风火火出现又突然离去的南越公主等人，楚乔默默抬手，摊开，掌心躺着稀碎的布条。
　　上面写着:蛊医，和蛊虫替心。
　　她露出一丝笑意，抬眸望向地牢的窗柩。


第21章阴谋与风月
　　那一年的春日迟迟不来，战火也连绵不止。
　　宇文玥与燕洵二人在战场上的较量演化得比以往的任何一次都要剧烈。
　　年少时那些坦诚相对的光景早已消失在流年里不负远去。
　　赤子之心谁都曾有过，只是最终又都被现实这头猛兽残忍吞噬。
　　宇文玥一次次败退，大魏损伤惨重，元彻焦头烂额，慌乱之际想着楚乔想着宇文玥暗地里那些势力。
　　却发现紧要关头，这些都远在南越边境之地，随着元嵩的消失一起磨灭了踪迹。
　　燕洵是有备而来的。
　　他蛰伏了太多年，一直要做的事情就只有这样一件。
　　大魏必须亡在他手中，他回不去的岁月，得不到的希冀都应该由这残骸般的大魏来赎罪。
　　他已经失去的，以及正在失去的都无法挽救和弥补。
　　那时候他醒来，得知楚乔和魏水亨都已经远去，从那时候起，他就已经认清自己早已是孤家寡人。
　　既然如此，那就站得更高更彻底些吧。
　　所以他派人潜入南越与南越王进行交易。
　　如果南越与元嵩之间的混乱能分走元彻的注意，于他而言也是好事。
　　但他知道，他更期待的是如今的局面。
　　他一直深知魏室皇上的虚伪和自私，他料定元彻会做的决定。
　　全是他的圈套和计谋。
　　他用元嵩的安危分散了楚乔和宇文玥，折断了宇文玥的臂膀，而他又赌注宇文玥对楚乔的深情，势必会派自己暗地里的力量跟随她。
　　所以这真是对燕洵再好不过的。
　　当战火燃烧了足足半月之久，宇文玥的坚守变得越来越弱。
　　他知道这一切该结束了。
　　“那时我们几个一起，我最羡慕元嵩，他天真散漫，毫无顾忌。反观你和我却活得太累，背负太多。所以我一直觉得，我们是一样的。”
　　宇文玥擦去嘴角的血，用剑支撑着自己站立，这个冷如星月的男子便是这样的时刻，他的风华也丝毫不因狼狈和污秽而大打折扣，他双眸里噙着寒光风雪，缥缈幽寂，迎着燕洵，并无丝毫战败的落魄绝望。
　　“不，我们不一样，燕洵。从来就不一样。”
　　燕洵微怔，面容悚然，“我赢了，不管怎样，我赢了。”
　　宇文玥侧头，目光眺望远处，那里是天际最后的一丝云彩被吞没的景致，他依旧如从前一样冰冷。
　　“燕洵，你后悔过吗？”
　　光晕印在他疲惫又苍白的面容，他这样问着对面的燕洵，这个早已经不是往昔那个善良爱笑的世子的男人。
　　燕洵沉默，他的双手一点点握紧，又一点点松开，最终仰头望向身后的上千将士和身前的尸横遍野。
　　“杀!”
　　宇文玥将插在地上的剑拔了出来，他身后是大魏的疆土，他迎风而立，身形苍凉，仿佛背负着这广袤的天地，岿然不动。
　　他依稀记得，记忆中曾经得到过得来自那个人的每一个笑容每一次温声细语。
　　“燕洵，你知道元嵩身在何处吗？”
　　燕洵神色一转，望着他，“他当然在南越。”
　　宇文玥摇首，“不，他不在。”
　　他在你身后，在你以为的运筹帷幄之外。
　　燕洵瞳孔搜索，仿若噩梦里苏醒，不可置信。
　　“你这是什么意思？”
　　宇文玥一笑，天色不知何时已经暗沉，他已经褪去先前的疲惫和苍白，对着身后仅存的大魏士兵一字一句地开口:“我大魏的将士们，保家卫国，不让敌人践踏我们的国土，不让百姓深陷水火是我们的责任，你们可有勇气和我背水一战。”
　　“有!”
　　一致的高亢吼声响彻战场，燕洵望着面前远不如他身后人数的大魏兵将，这样疯狂地坚持。
　　那一瞬间，他突然想不起他这些年的踌躇满志。
　　想不起仇恨带来的绝望和恨意。
　　想不起九幽台的血腥和杀戮。
　　他依稀回到某段时光里，那里再没有以上种种。
　　他转过身看清身后无数箭雨乱石投射而来，他的燕北将士成片倒下。
　　“裕王有命，缴械投降者不杀，活捉燕洵!”
　　他微眯着眼，废了很大的力气才看到那一点点清晰起来的人，是元嵩。
　　那个本该被他用计困在南越的人。
　　他策马而来，空荡的一截衣袖在风里飘荡，格外刺眼。
　　南越最终背弃了与他的合作。
　　谁也不会想到，这场燃烧了许久的战火终止于被发配许久，快被众人遗忘的裕王元嵩之手。
　　那个心慈手软，心无权谋的元嵩。
　　魏水亨得知这一切已经是在一切已经尘埃落定，元嵩因为救驾有功但又私离封地，功过相抵再次回到封地之后。
　　她那时正带着脚链手链给南越的小公主针灸，楚乔在一旁晒着太阳等她结束。
　　然后听说元嵩来接她们回家。
　　她心乱之余一根针扎错了穴位，小公主口吐白沫，险些倒地不起。
　　她转头去看楚乔，渴望在那张脸上一丝半缕的反常，却发现那人面容寻常温柔并无震惊。
　　“淳儿，你可以慢慢告诉我这一切。”
　　魏水亨收了针，扶着小公主躺下，替昏迷的她盖上被絮。
　　做完这一切魏水亨起身走向柱旁靠着，眺望远处，“你早就知道了。”
　　“也不早，是来南越之后。”
　　她二人间不过隔了几步之遥，却仿佛万水千山。
　　魏水亨笑起来，带着自嘲和苍凉，“你却不知道我是从遇到你的那天开始就已经在筹划了。”
　　楚乔微微侧头，阳光照着她面容苍白。
　　“我猜得到的。”
　　魏水亨不去看她，仍旧继续说着。
　　“一开始我想报复的是你和燕洵两个人，所以，我借由你对我的愧疚和怜悯让你和燕洵越发分离。我其实私心希望你们能够互相残杀，你和宇文玥对付燕洵足够了。可是后来……”她摇首，唇边依旧挂着自嘲的笑意，“后来，我慢慢地发现我也许并没有那样恨你，抛开了燕洵，我竟然找不到恨你的任何理由。”
　　楚乔露出一丝笑意，“可你还是给我下毒了。”
　　魏水亨垂下眼眸，轻轻地叹息，“楚乔，你现在恨我吗？”
　　楚乔回头，望着她留给自己的侧影，“你还没有说完。你联合元嵩引我来到这里，让宇文玥和燕洵两败俱伤之际，为什么元嵩又回到这里？既然真的那样恨，为什么不再狠心决绝一些，取而代之，像你从前想做的那样？”
　　“因为……”
　　“因为什么？”楚乔已经起身来到她的跟前，目光停在她的脸上，牢牢地锁着她。
　　“不为什么，只是我觉得很够了。”
　　“够了么？”
　　楚乔冷笑着抬手捏住她的下巴让她面对自己，这张手心里的面容这样美丽精致，自己见过她太多样子，天真的，愉悦的，伤心的，崩溃的，绝望的。
　　而她现在是脆弱而挣扎的。
　　“元淳，你知道为什么你以往总是失败么？”
　　魏水亨不语。
　　楚乔笑出声来，凑近她，逐字逐句，“因着以往我懒得装糊涂任由你胡闹。”
　　是了，怎么会完全不怀疑呢？总是怀疑过的，也曾试图防备。
　　可又有谁能免于心里的感受？
　　宇文玥无数次派来监视的谍者一次次折损都是楚乔暗自为之，她一次次给自己下毒又一次次费力解读。
　　总是楚乔来不及毒发，她又偷偷混入解药。
　　总是楚乔想要拆穿，她又温柔相待。
　　二人就这样一个掩藏一个假装不知地挨到了今日。
　　也不是没有绝望和难过的时候，甚至想要放弃了。
　　可总是这样的时候，她又叫人燃起希望。
　　就像她会在最后一刻送给自己心蛊的暗号，救宇文玥于水火。
　　就像她无数次可以对自己痛下杀机，又悬崖勒马。
　　“如果我曾亏欠过你，那么这次也还清了。”
　　魏水亨推开她，起伏的胸膛昭示着情绪的翻腾。
　　“既然如此，我放你走。”
　　刚一转身却被身后那人用力的拉进怀里，自身后拥着，她的埋首在魏水亨身后的发丝里。
　　“我欠你的都已还清，可是你欠我什么时候偿还。”
　　魏水亨挣扎数次都没有结果，耸下双肩，有些无力，“为了你我枉顾自己作为主帅的职责，为了你我辜负宇文玥的一腔深情，为了你我抛却从前的信仰，为了你我也早已经不再是从前的自己，那这些，你又怎么补偿我？嗯？魏水亨？”
　　魏水亨闭了闭眼，仰头，二人身躯相贴，楚乔的心跳动的每一次能够感受到，“我确实欠你良多，只是楚乔，这辈子，我还不起了。”
　　她欲挣脱，可楚乔抱她更紧。
　　“那你下次下毒，就不必再为我解了。既然此生无望，我只好去来世等你。”
　　魏水亨忍不住哭泣，抬手覆在她圈着自己的手背上，泪水也跌落在二人的手上，“你这是何必，我们均为女子，你知道这是会万劫不复的吗？”
　　她身后的人摇首，只是与她贴的更近，“我只知道，我也是向死而生的。”
　　所以，万劫不复又有何惧？
　　魏水亨转过身，回搂着她，“对不起对不起对不起，我总是在利用你，欺骗你。”
　　“我都知道的，便不叫利用和欺骗了。”
　　其实她没有说的是，她从来就不是糊涂愚笨之人，魏水亨做的一切不过是她有意放任并一点点推动的结果。
　　就像她和燕洵其实早已决裂，魏水亨不过让她更加决绝。
　　就像她对宇文玥本就无心，魏水亨不过是让她更加明朗。
　　就像她有心让魏水亨跌入自己的柔情陷进，才装傻至今。
　　就像她其实早已厌倦打打杀杀，想要安稳平静的生活，而魏水亨恰好给了她这样的可能。
　　一切不过是她心甘情愿，有意为之罢了。
　　魏水亨欲再说什么，却被她如数赌在嘴里。
　　殿外男子转过身去，逆光而立，面容森寒，好半晌才拂袖而去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到本章为止，终于说明，这两个人都很黑了。
　　吐槽和疑虑都可以留言。


第22章心有卿卿
　　元嵩一路走过府邸的长廊，面容冷峻，满腹愁绪。
　　他早已经不是昔年那个温润善良的十四皇子。
　　他有了心机和手段，他开始算计和利用。
　　这一切要从那一年他几番周折，好不容易寻到了元淳说起。
　　一个毫无生气如同行尸般的元淳。
　　她不愿与他说话，不叫他哥哥，她无数次想要赴死。
　　他守在她身旁，见证了她疯癫痴狂，见她无数次自噩梦中掐着自己的脖子醒来，见她一次又一次呢喃那些名字。
　　以致再也无法将她与过往那个集万千宠爱于一身，活泼可爱的妹妹联系在一起。
　　直到最后一次她以医女的身份再次去刺杀燕洵无果。
　　他见着回来的女子，眼底沉寂，再无生意。
　　他慌了，他突然明白，她可能连恨都已经被绝望代替了。
　　于是他激她哄她骗她，将自己和无数已经逝去的人的仇和恨都强加给了她。
　　只为让她的妹妹能继续活下去。
　　即便是为了报仇，他也愿意倾其所有，任她折腾。
　　所以才蛰伏五年韬光养晦，与她私下谋划了自认为缜密的一套计划。
　　他们一开始目的是燕洵，后来备受煎熬，自觉是这大魏的腐朽吞噬了他们，于是又想在杀了燕洵后，将整个大魏毁了。
　　可到了最后一刻他的刀架在了燕洵的脖子上，只需一步他就能取代元彻之际，他依旧选择了终止。
　　他还是他，那个善良包容的元嵩。
　　可他又不再是他。
　　因为他变得狭隘自私。
　　他所有的心思都放在他在门外看见二人相拥的一幕里了。
　　把所有的心绪都放在了这件事上，以至于都忘记去见一见那位为了他倾力相助的小公主。
　　他利用了她的感情，又在最该道歉和道谢的时候选择了漠视。
　　并且他很快地找到自认为两全其美的办法来补偿。
　　————分界线————
　　楚乔一直想和元嵩谈谈，可是重逢到现在他二人也没有真正坐下来说点什么。
　　元嵩刻意地疏远她，回避她，她自然知道，也大概猜到了原因。
　　但她其实并不了解今日的元嵩，又或者，她心里从未将这个男子放进去，也就不曾了解过去的他。
　　她其实不甚在意，也并不强求。
　　元嵩躲她，她可以将就等等，总归自己有大把时间同他慢慢磨着。
　　可她万万没想到自己率先等来的会是南越王要取魏水亨的消息。
　　她冷笑着摇首，对这些男人一时间厌恶之际。
　　她想此刻大概只有魏水亨能够稍稍平复她的愤怒和郁闷，故而一路去寻她。
　　魏水亨却正与元嵩在一处。
　　她很平静，即便是刚听闻那个消息，依旧表现得很平静。
　　她为元嵩倒了热茶，在他跟前坐下，
　　她问他，“哥哥，你觉得我是累赘吗？“
　　元嵩迅速摇头，他抬手轻拍她的头顶，一如幼时宠溺的安抚。
　　可他们早已经不是幼时的他们了。
　　“别说傻话，哥哥疼你还来不及。”
　　她笑了笑，继而开口“那是因为我不贞不洁，不值得被呵护对待，不配追求情爱，不配拥有你视若神女的阿楚吗？”
　　他抿着唇，面色沉寂，没了笑容和温和。
　　严肃冷峻得几乎残忍。
　　“听话，这样对你对她都好。”
　　魏水亨将他放在自己肩上的手移开，侧着身躯，望了眼屋外的光景，叹息似地开口，“哥哥，你让我嫁，我就嫁。”
　　话音刚落，却有人快步进来，满脸怒容，绷着脸咬牙切齿地威胁:“你不能嫁，你若嫁谁，我就杀了谁。”
　　她背对着元嵩挡在兄妹之间，面对魏水亨低声道，“不要再说这种让我生气的话了。”
　　魏水亨垂眸，她抬手，捏了捏她面前光洁的脸颊，“我想和他单独说几句话。”
　　魏水亨侧目望向元嵩又望了望她，最终点头，然后头也不回地走了出去。
　　“元嵩，告诉我，你是真的要拆散我们吗？”
　　元嵩没有想到她会这样开门见山地直接问他，他连自欺欺人的余地也没有。
　　“我不应该这样做么？”
　　“我其实常常会想，那时候她没有追过去，没有发生那件事，你没有在她伤心无助的时候想着我，我能够早些赶到，燕洵也不是那样绝情冷漠，我们中的任何一个人，不是那个样子，是不是她到了今日依旧是那个明媚活泼，天真可爱的元淳？”
　　“可是事情已经发生了。”
　　“所有人都只看到她如今如何凄凉，看到她曾经如何冷漠激狂。可是很久以前呢？她天真烂漫，爱笑爱闹，善良可爱的时候呢？我们谁有资格怪她，应该怪我们自己，我们从来就没有护好那个世间最美好的她，又凭什么否认这个历经一切沉静孤独的她”
　　“阿楚……”
　　“所以，我才在心里发誓，我要把她失去的都用另一种方式弥补她。我要她重新活过来，和我一起。”
　　“可你们都是女子，世俗难容。”
　　“在那之前，我们才更需要你的支持，而不是阻止。元嵩，在这个世上，旁人她都已经不需要顾及，只有你，只有你还能伤害她，你要这样做吗？”
　　“我……”
　　他想起自己将痛彻心扉的元淳搂在怀里时，他哭着安慰“妹妹别怕，从今以后，再多的坏，哥哥都替你抗。”
　　元淳颤抖的身躯很久很久才能平复下来。
　　她靠在他怀中，泪水打湿了二人的衣裳。直到她说“哥哥，已经来不及了，你看到了，我已经这样千疮百孔，破碎不堪。”
　　晚了吗？不会晚的。
　　那时候他就想，只要活着，他一定能改变点什么。
　　其实在今日以前它已经很久不曾见过元淳。
　　心里也害怕相见。
　　因为那是的她让他印象深刻，痛入骨髓，才觉得想要逃避。
　　他在此也见过燕洵，他甚至试图杀了那个男人，却为了这一日而压抑忍耐。
　　燕洵冷漠嘲讽地话，他一直记着“元嵩，你倒从来都很坚强。”
　　他感叹自己那时竟然还能冷静自持地回应:“生于乱世，谁又不是苟延残喘至今“
　　而心里只想着:燕洵，总有一日我要叫你明白这个道理，我的妹妹，她不爱你的时候原来可以过得这样好。
　　而时至今日，这一切真正到来时，他却并没有心想事成的开怀。
　　他私心地想要阻止，他固执地坚持她的妹妹应该嫁给一个男人，从此开始生儿育女，才是幸福。
　　原来他是这样荒唐，浅显。
　　只因这个人不对。
　　怎么会是阿楚呢？
　　元淳与阿楚，这两个于他同等重要的女子，怎么可以？!
　　可又为什么不可以？
　　他难道要亲手剥夺元淳好不容易燃起的希望？
　　要再次毁灭自己徘徊在生死边缘的妹妹么？
　　他不能。
　　“阿楚，往后，请待我妹妹好一些。”
　　楚乔红了眼眶，“生死不移。”
　　屋外抱腿靠坐在门上的女子埋在膝间无声地落泪。
　　心有卿卿，唯负亲。
　　楚乔带着魏水亨离开的那日，二人没有再同元嵩告别。
　　三人在这种诡异的默契里，无声地坚守。
　　从此再也不要困于伦常。


第23章大结局
　　春日姗姗来迟，带走了最后一丝寒冷。沿路阳光正好，微风不燥，到哪里都是鲜花开放。
　　有二人赶马而来，马蹄溅起春泥，在落英缤纷的时节，装点春意。
　　“可想好了接下来要去哪里？”
　　走在前头的人突然停下来，待身后的人走到跟前，那人掀开斗篷的帷幔，露出笑容，天地万物骤然失色，“先去接余生。”
　　“不急，先看了这封信再说。”
　　接过信她便看了起来，一点点惊喜和担忧染上眉梢，“宇文玥认了余生做义子？”
　　那人点头，将马赶到她身旁，“余生跟着他，会比我们好太多。宇文玥会是个很好的师父和义父。”
　　她点点头，有些怅然，“我知道。”
　　肩头落下身旁人温和的手掌，“你若想他，我们可以回去看看他。”
　　她摇首，“这样就很好了。”
　　身旁的人点头，“好。”
　　二人相视一笑，随即交握着手，并肩而行。
　　“往后的路可能会很难走，怕不怕？“
　　“我怕自己拖累你。”
　　“反正还有长长的后半辈子，和你一起挥霍，倒也是件快意的事。”
　　这世上关于秀丽王的故事都已经走向了结局，传言这位骁勇善战的女将军在燕北与大魏交战的前夕失踪便再无音信。
　　大魏打败燕北后燕北王退回领地，这一战双方都损失惨重，百姓怨声载道，将士厌倦征战。
　　故而百年内，燕魏竟各自为政，不动干戈。
　　南越王将自己最疼爱的妹妹嫁给了大魏裕王。
　　裕王与王妃恩爱，王妃体弱，常年缠绵病榻，王爷寻来明医为她医治，勉强挨了三年依旧离世。
　　裕王心系亡妻，此生再未续弦。
　　燕魏边境多了家小医馆，经营医馆的是两位美丽的姑娘。
　　二位姑娘悬壶济世，治病救人，善良大义，但早过了婚嫁年龄却均为许配夫家，其中一位姑娘脾气不大好，好几次将上门说媒的人赶了出去。
　　也有人贪图二人的美貌，想要打些歪主意，也被这姑娘狠狠教训了。
　　后来，大家也见怪不怪，这二位姑娘彼此相依为命，互相照顾，感情好一些……是说得过去的。
　　有些故事里的情，猜不得，说不得。
　　岁月静好。

　　【全书完】



