


　　书名：别动，再动我就亲你咯
　　作者：一只大鲨鱼
　　简介：
　　京中贵女宋映年十八，正貌美，引无数公子竞折腰。
　　忽然有一日，林家小将军路过小巷，发现宋姑娘正被人摁在墙上，林家小将军好奇，走近一看，摁住宋姑娘的竟然是他妹妹。
　　再走近些，他听到妹妹笑眯眯地同宋姑娘说:“姐姐，别动，再动我就亲你咯。”
　　一向温雅的宋姑娘红了脸，结结巴巴地说着:“那……那我动了哦。”
　　捉奸现场的林小将军:“…………”

　　内容标签：情有独钟，甜文
　　搜索关键字：主角：宋映，林如意┃配角：哈哈哈哈哈哈哈┃其它：


第1章
　　素袖青衣，眉眼如画，脚步轻盈，一笑倾城，莲花台上兰花指轻轻一拨，便是风情百种，惹人欢喜。
　　伴上悠扬琴声，仿佛每一步都踏着音律，步步生花。女子在莲花台中提裙下腰，更是惹得无数男女喝彩。
　　建元帝登基二十三年，民风开放，男女不设大防，而这青莲楼更是整个盛都城最奢靡的地方了。出入之人非富即贵，哪一个不是城中赫赫有名的人物。
　　有名清贵公子伴着莲花台上女子的舞步弹起了古琴，琴声悠扬，回荡在整个青莲楼中。
　　林如意坐在二楼，磕了口瓜子，青莲楼的忍冬姑娘端了一盘桂花糕上来，林如意笑眯眯地凑上去，捡了一块儿来吃。
　　甜糯的味道让味蕾都打开完了，林如意满意地喝了一口清茶，忍冬姑娘将盘子放到桌上，略带着些宠溺地说:“怎么如此心急，这桂花糕就这么好吃？”
　　林如意舔了舔唇，“那自是美味，姐姐不知，我在边疆的时候，可未曾吃过。”
　　忍冬垂下眉眼来，轻轻叹了一口气，林家固守边疆几十年余，若不是林老将军寿终正寝，死在异域，建元帝方觉对不起林家，便让这林家兄妹二人回了盛都。
　　封了林小将军一个金威将军的称号，落府于林家旧宅。
　　这眼前的姑娘正好是林家的二姑娘，忍冬抬眼一瞧，发现林如意趴在了窗棂上，撑着下巴在看莲花台上的人。
　　林如意着一身粉红裙衫，长发垂腰，发鬓之间戴着一支蝴蝶钗子，随着她的动作而颤动，仿佛是真的要化成真蝶一般。
　　明明是再寻常不过的贵女扮相，可是这身衣裳穿在林如意身上，偏偏多了几分洒脱之意。
　　林如意察觉到有人在看自己，回过头去，正好是对上忍冬的眼睛，她弯着眼睛一笑，眉眼弯着，仿佛是初生的朝日，明媚得让人欢喜。
　　林如意淡淡的回过头去，盯着莲花台上的女子问道:“这姑娘是何人？可不像是个舞姬，倒像是京中贵女。”
　　忍冬走到林如意身边，抿唇笑着，顺着林如意的目光看向台上宛如仙子一舞的女子，“二姑娘说的不错，你瞧着今日楼中可是比平日里热闹上许多了？”
　　林如意环顾四周，果然如此，可比平日里多了许多人。
　　忍冬笑着继续说下去:“天下大盛，京中犹是繁华，皇后娘娘大抵是无聊了，常常叫上这些京中贵女为宴乐，纷纷想要在皇后娘娘面前冒个头。”
　　说起这些贵女之时，忍冬敛着眉眼，手指扣在窗棂上，林如意问了一句:“唔，那然后呢？”
　　“那些贵女费尽心思想要博皇后娘娘一喜，却是枉然。”忍冬看着莲花台上的女子轻轻一笑，“皇后娘娘独独欣赏台上的那姑娘，前些日子还称她为盛都第一妙人。”
　　林如意睁大了眼睛，也不知是不是因为欣喜，一双杏眼之中流光溢彩，仿佛藏着万种光芒。
　　皇后娘娘亲自封的“盛都第一妙人”，林如意一回京便是听过了的，那也是巧的很，这位宋家姑娘的父亲，与她的父亲可是至交好友，就算后来他们一家在边疆，这位宋伯父也对他们多加照拂。
　　林如意眼中带着浓厚的兴趣，一眨不眨地盯着台上起舞的女子看。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，指若捻香，足似踏云。那相貌自然是极好的，若非如此，怎担得起这盛都第一妙人的称号。
　　忍冬:“不过宋姑娘可是第一次到这青莲楼里来，听闻是众多贵女对宋姑娘得此称谓不服，便约着宋姑娘到了这青莲楼来，想要一睹这盛都第一妙人的风采。”
　　说到此处，忍冬轻笑了一声:“瞧这些贵女和贵公子的模样，想必是对宋姑娘是佩服至极了。”她转过身去，准备重新给林如意斟一杯热茶，“宋姑娘舞姿，乃妾身所见之最美。”
　　忍冬收拾着茶杯下楼去，“听闻宋姑娘已到结亲之龄，想必今日过后，宋大人家的门槛都会被踏坏了吧。”
　　也不知忍冬下楼去了多久，莲花台上的宋映勾唇一笑，将一曲《冬至》舞尽。
　　林如意也是看呆了去，一时没有回过神来，直到下面掌声如雷。
　　此时正值春深，稍带热意，一曲过后，宋映额头上带着细细的汗水，身边的丫鬟掏出绢帕来替她擦拭。
　　方才抚琴的清贵公子也是缓缓起身，拍了拍手，一副不浊于世之姿。
　　恰好这时忍冬回来，林如意顺道问了句:“忍冬姐姐，那男子是何人？”
　　“那是翰林院首家的公子陆别笙。”忍冬伸出手指，指向陆别笙，笑得颇有一些暧昧，“少女总是怀春，不外如是。”
　　若是寻常人家的姑娘，听到忍冬这话，肯定是会被羞得满面通红，可偏偏林如意不是这一般姑娘，听到忍冬的话，反而笑得不行。
　　“哈哈哈，姐姐你瞧那什么陆家公子，娘们儿兮兮的，谁会喜欢。”
　　这楼下的陆别笙放下手中的古琴，接过小厮递过来的绢帕，擦了擦手，朝着莲花台上走上去，目光温和，笑容温润。
　　林如意盯着他不动，陆别笙走到宋映面前，笑得更加温和:“方才一舞，可动京都。”
　　宋映疏离地往后退了一小步，缓缓施了一礼:“陆公子谬赞。”语气淡然，是京中贵女一贯的温雅。
　　是与异域女子全然不同的滋味。
　　林如意笑得眯起了眼睛来，“啧，这陆别笙真不知羞，人家宋姑娘分明就不愿搭理他啊。”
　　这时候，一阵风忽然吹过来，宋映丫头手中的绢帕没握得住，竟然被被风吹走了。
　　丫头一惊，正欲去追，却见自家姑娘被陆别笙给纠缠着，便没有去捡。
　　林如意心中一动，从二楼窗棂上翻身下去，倒是把忍冬给吓了一大跳，急忙跑过去，却只是抓住一片衣角，从指缝间漏过。
　　一身粉色衫裙被风吹起，翩翩欲飞，似是粉蝶飞起，林如意安稳落地，捡起地上的绢帕，上面绣着一朵蝴蝶兰，栩栩如生。
　　绢帕上带着清淡的香粉味道，与忍冬的全然不同，带着淡雅的味道，更像是大家闺秀。
　　她将绢帕捏在手中，笑眯眯地盯着莲花台上的人，不知陆别笙说起了什么，宋映脸色变得有些不好，更是拉大了与陆别笙的距离。
　　林如意穿过人群走过去，只是听到陆别笙说了一句:“不知宋姑娘可有闲暇，与在下一聚？”
　　宋映动了动唇，刚想说话，忽然听台下有一女子忽然说道:“哈，你这男子好不要脸，人家姑娘不想同你去，你却还不要脸地相邀，呸。”
　　众人看过去，见到一粉裙姑娘慢悠悠地走上台去，走到宋映身边，将手中的绢帕递过去，靠在她耳边笑着说:“不小心拾到了姑娘的绢帕，如今物归原主。”
　　宋映面色稍缓，对着林如意点了点头:“多谢姑娘。”
　　陆别笙一向好脾气，可也架不住此时被林如意这样说，他皱着眉看林如意，似乎是想不起京中哪家的女子是这般的。
　　陆别笙只道是这青莲楼中新来的姑娘，当下不太客气地说:“区区贱子，竟也敢在本公子面前撒野。”
　　林如意挑了挑眉，双手抱胸瞧着陆别笙，宋映更是不悦，站到了林如意的身边，柳眉蹙起:“陆公子书香之家，还请自重。”
　　温雅的声音之中带着些许冷意，林如意眉头挑得更高了，一副飞扬跋扈的不羁之样。
　　“污我贱子，欺我世姐，不知道的人还以为陆公子在京中是多了不得的人物。”少女娇俏的声音在青莲楼中响起。
　　林如意看着在座诸位惊讶的模样，微微笑着，继续说下去:“我这贱子也没什么本事，不过是出生在林家，多在边疆待了十几年罢了。”
　　此话一出，无不哗然。
　　这“欺”的是谁，经过林如意的话，大家一目了然，陆别笙也是惊讶极了，连宋映也是一惊。
　　宋映自小就从自己父亲口中听说过这林家，之前还说着林家将要回京，甚至还有意将宋映嫁给林家小将军，却是没有定下来，之后还让宋映准备一二，好去林家拜访。
　　听闻林家已然回京，莫不是眼前的小姑娘，竟然是林家那二姑娘吗？
　　这时候，林如意笑着过去牵着宋映的手，亲昵模样，倒不像是第一次相识。
　　宋映想，这林二姑娘倒是自来熟。
　　林如意趴在她耳边软绵绵地唤了一声:“宋世姐～”声音甜腻腻的，像是昨日在家中吃过的糕点。
　　宋映还有些不太适应，只是微微笑了笑。
　　“我林如意自小在边疆长大，和莽夫混在一起，下手也是没轻没重的，若是不小心伤了谁，那可就别怪我了。”
　　她扬起一抹甜甜的笑意来，一如闺中女子的可爱娇俏，“我们一家武夫，自是受不了别的男子调戏宋家世姐，这一时被刺激了动手也算是情有可原。”
　　“可是陆公子，你在这儿调戏女子，可算是污了你陆家的名头了。”
　　宋映盯着身边的小姑娘，比自己矮了一些，笑起来的时候犹是可爱，林如意说完，回过头朝着宋映一笑。
　　一双杏眼之中映着宋映温雅的面孔，精致的脸庞上带着一丝怔愣，大概是从来未曾见过林如意这般的女子。
　　将京中贵女的气质与边疆女子的洒脱揉杂在一起，竟是别有一番味道。
　　林如意笑眯眯地说:“宋世姐真是好看，怎么能让给别人。”
　　作者有话要说：开新文啦！可能这本没有上一本那么有趣，但是觉得怪可爱的（小声哔哔）
　　哈哈哈第一章前十五留言的送小红包哈
　　希望新文大家一如既往支持，不会让大家失望哒
　　日常爱你们


第2章
　　陆别笙自然是说不过林如意，这俗话也说过，秀才遇上兵，有理说不清。还有一句话也说过，唯女子与小人难养也。
　　这也巧的很，林如意不仅是个兵，还是个伶牙俐齿的女子。
　　待陆别笙愤愤而走后，宋映也自当要离去，林如意哪里肯这么轻易就放过她，当即就追着宋映出去。
　　她拦在宋映的马车面前，马夫生怕伤了她，便停了下来，宋映的丫头从马车里探出脑袋来瞧，知道这是自家姑娘未来的小姑子，态度也就和气许多。
　　“不知林二姑娘还有何事？”
　　林如意往前走了两步，斜靠在马车上，一副懒散的模样，她勾了勾唇角:“也不是什么大事情，就是觉得与宋世姐投缘，便想邀着世姐同去饮茶，不知世姐可愿意与我同去？”
　　宋映目光温和，落在林如意身上，林如意大大方方地随她瞧着，许久，宋映终于是点了下头。
　　丫头出声:“姑娘，这若是回去晚了……”
　　宋映摆了摆手:“若是父亲知道我这是与林二姑娘去的，定不会怪罪。”
　　丫头抿了抿唇，便没有再多说些什么，宋映相邀林如意上了马车，马车之上，垫着上好的毛皮垫子，坐上去颇为软和。
　　林如意靠着宋映坐着，丫头坐在另一边，宋映向来性子寡淡，也不曾说过一句话。
　　倒是那丫头旁敲侧击地问:“虽说林二姑娘在边疆异域长大，可是这看着，却不比这些个京中贵女差上许多。”
　　林如意抿唇笑着，却不将丫头的心思点破，软糯糯地答道:“父亲尚在世的时候，便常以京中规矩教导于我。”
　　她睨眼看向一边的宋映，竟也是在瞧她，见到她睨眼看自己，宋映微微偏了下头，错过目光去。
　　林如意继续说了下去:“不过我家大哥却不似我这般了。”
　　宋映又看向她，似乎也是很感兴趣一般。丫头眼睛一亮，笑眯眯地问:“哦？林大公子如何？”
　　林如意又靠近了宋映一些，那清淡的香粉味道便通过呼吸到了鼻息之间，十分好闻，她不自觉地多呼吸了几口。
　　她像是无意间地便回答了丫头的话:“我大哥与那些莽夫将军整日混迹在一处，且是在边疆，过的也是在刀口上舔血的日子，看起来自是不如我这般亲近。”
　　宋映皱了下眉头，丫头便巴巴地瞧着宋映，林如意微微一笑，捂住自己的嘴巴:“哎呀，我是不是说错了什么？世姐你可莫要见怪，虽然大哥是个粗人，可对女子，却是极好的。”
　　宋映轻轻摇了下头:“无妨。”
　　马车停住，丫头撩开车帘看了下，转过身来说:“姑娘，到花间阁了。”
　　林如意睁着一双杏眼，看着宋映:“花间阁？”
　　宋映微微笑着，一边替林如意撩开车帘，一边解释着:“花间阁临柳花河而建，放眼出去，便可观河水悠悠，也有文人雅士，租上一艘小船于河上饮茶谈诗，自是惬意。”
　　林如意从马车上跳下去，回过头去，将丫头挤到一边，朝着宋映伸出手来，一双小手上面略带着些许婴儿肥，指腹之间似乎也是带着点薄茧。
　　“竟是这般好去处。”林如意弯着唇角，“不如咱们也租上一艘小船？”
　　宋映笑着应下来，缓缓伸出手去，搭在林如意的手上，纤纤细手，似是无骨，白皙如玉，林如意不着痕迹地在她手上摸了一把。
　　都说这美人在骨不在皮，可偏偏眼前之人有着这美人骨，也有着美人皮，果然是不负皇后娘娘这一句“盛都第一妙人”。
　　宋映从马车上下来，裙角不小心卡在了马车缝里，林如意眼疾手快地过去，将裙角取出，“真不知我这是修了几辈子的福气，能够和宋世姐一同出游。”
　　宋映脸上一红，轻轻笑了笑:“二姑娘莫要取笑了。”
　　“可不是取笑，世姐可是盛都第一妙人呢。”
　　一路说着话，两个人便一起进了花间阁，老板与宋映颇为相熟，她一进去便听见老板问道:“原来是宋姑娘，今日可也是在荷花三号房？”
　　老板是个貌美如花的女子，听闻姓花，花老板年纪不大，却是将花间阁打理得仅仅有条。
　　宋映微微福了下身子:“不了，今日想要一艘小船，也体味一番这河上风光。”
　　花老板目光一转，看向宋映身边的林如意，“在京中却是从未见过这位姑娘……”
　　宋映正欲解释，便见林如意施了一礼，对花老板说道:“小女林家如意，前不久才随兄自边疆回来，倒是去过了奢靡的青莲楼，倒是不曾到过这般高雅的花间阁来。”
　　花老板将一块木牌递予了宋映，上面写着“予轻风”的字样。
　　花老板笑道:“那林二姑娘可得好好体味一番了。”
　　林如意看着木牌入神，有些不解其中意味，宋映抬起头来，正好是见到林如意盯着木牌瞧，便解释道:“这花间阁中每一艘小船，都有其名字，我们租的这一艘，恰好是唤作予轻风。”
　　林如意恍然大悟，随着宋映往里面走去，穿过几条走廊，便到了河畔，河畔设着几张石桌椅，偶有几人在此饮茶作诗。
　　行至河畔，便有几艘船在，林如意几步跳过去，先行寻到了“予轻风”。
　　她跳上船去，小船晃了几下，有些不稳，她便扶在了一边，等船平稳过后，她这才朝着宋映挥了挥手:“世姐，快过来。”
　　看着那只伸过来的手，宋映顿了顿，还是搭了上去，船随着她上来而晃了几下，林如意伸手搂住她的腰，免得她落了下去。
　　“多谢。”
　　林如意放开手来，不在意地笑了笑，好奇地往船中走去，却不想这船中竟是别有洞天，外面看着不过是一艘普普通通的小船，却不想其中是一应俱全。
　　一张檀木小桌摆在其中，船板上还用毛绒垫子垫着，里面似乎还熏着香，至于是什么香，林如意没有闻出来，不过味道却是极好闻的。
　　她率先到一边坐下，有人从岸上过来，还带着许多精致的糕点与茶水，林如意最喜盛都地这些五花八门的糕点，待人放下，便迫不及待地拿起来吃了。
　　船夫在船头问了一句:“两位姑娘，可想要去湖中心逛上一圈？”
　　林如意眼睛亮了亮，嘴里还塞着糕点，便回答道:“自然要去。”
　　她嘴里塞着糕点，说话有些不清，可是船夫还是听懂了，宋映微微笑了下，从怀中摸出一张绢帕来，递给林如意:“嘴角沾了些许糕点碎屑。”
　　林如意接过绢帕来，绢帕之上沾着宋映的香粉味道，格外好闻。
　　“世姐人真好。”林如意擦着嘴角的碎屑说道。
　　林如意撑着下巴，认真地看着宋映，歪着脑袋笑，“我觉得一直叫宋世姐不太妥当，显得见外许多，可若是同别人一般唤作宋姑娘，那可就更加见外了。”
　　宋映睨了她一眼，两人之间似乎也并没有多熟吧。
　　林如意噘着嘴巴，又将一小块糕点塞进了嘴里，她眼睛忽然一亮，拍了下桌子:“有了有了！世姐显得生分，那以后便叫你姐姐如何？此般又不显唐突，又与别人不同。”
　　宋映微笑着点头，方才那一声“姐姐”当真是甜到了心坎儿里，就像是整颗心上，都堆满了蜜糖，浅尝一口，便甜得要命。
　　林如意嘴巴里面胀鼓鼓的，像是吃着多好吃的美味一般，宋映被她勾得有些馋了，也拿起一块绿豆糕来，轻轻咬了一小口，却发现并不及家中美味，便又放在了一边的盘子里。
　　林如意看过去，眨巴了一下眼睛，“怎么？姐姐可是觉得不合胃口？”
　　宋映摇头，看向外面，岸边渐远，她又收回目光来，“味道却是不及家中。”
　　林如意撑着下巴，欣喜地看着宋映，“哇，我已经觉得这糕点好吃，那姐姐家中的岂不是天下最好吃的美味？”
　　宋映脸上一红，“二姑娘莫要打趣于我了。”
　　“那可不是打趣，我在边疆，可未曾吃过此般好吃的东西。”林如意说道，“那不知姐姐家中的，究竟是何等美味了。”
　　宋映愣了下，她打小便听说与自家交好的林家不只是犯了什么错，竟然让皇帝陛下将他们调去了边疆对敌，一晃十几年，林老将军过世之后，皇帝陛下才让林家兄妹二人回了盛都。
　　如此说来，眼前姑娘也是名门望族，可是这一出生，便在边疆异域里受苦。
　　那些异域之人怎么可能是好惹的，动不动便是打打杀杀，她还在书中看过，边疆不太繁荣，应当是不曾吃过京中这些美味了。
　　怜惜之下，宋映点了下头，应了林如意，等过些时日到宋家去瞧瞧。
　　林如意得到回应，笑得好看，眼睛里似乎是盛满了星光，璀璨无比，宋映愣了愣，又移开了眼去。
　　“对了姐姐，你也不要叫我林二姑娘了，听着怪生分的。”
　　宋映:“那不如叫你妹妹如何？”
　　林如意撅了噘嘴，显然不太满意，按理来说，姐姐妹妹这般称呼很是合理，也不显得生分，可林如意总觉得不太欢喜。
　　她伸手过去，握住宋映的手:“这姐姐妹妹叫着，不知道还以为我俩是亲姐妹，倒让旁人误会了，以后，姐姐不如就叫我如意吧。”
　　她笑眯了眼睛:“如意，就是万事如意那个如意。”
　　宋映点头，林家如意，万事如意的如意，她记着了。
　　作者有话要说：哈哈哈哈大家收藏噢~\(≧▽≦)/~


第3章
　　船微微一震，停在了湖中央，夫在外面说了一声，林如意便欣喜地拉着宋映的手往外走。
　　此时春深，从河中心看过去，更是觉得绿意盎然，大抵宋映也是第一次到这河中心来，微微勾了下唇角:“却不想这河中心竟也是盛都城的中心，可于船上坐观整片春景。”
　　姹紫嫣红，绿意春深，莺飞燕舞，人来人往，便可观尽个中繁华。
　　转了转头，就可以看到青莲楼的第五楼，高耸的建筑带着些许风尘气息，却也绝不让人厌烦，林如意欣喜地指着那边:“姐姐快看！是青莲楼！”
　　宋映也是看过去，轻轻点了下头，河中央还飘着几艘小船，大概也是同她们一样游湖的。
　　却不想前面的小船一时没有控制住，竟然撞在了林如意的小船上，船身晃荡，宋映身子摇晃，又加上二人站在船边，一时没有站稳，宋映竟然跌了下去。
　　林如意伸手过去拉，却不想只是拉住了一片衣角，衣角从手掌间划过，留下一阵酥麻的感觉。
　　“姐姐！”林如意轻呼出声。
　　船夫也是一慌，大叫着落水了之类的话，林如意也不管其他的了，朝着宋映落水的地方便扎了进去，溅起一片水花来。
　　宋映自小在闺中长大，不会游水，林如意也是在边疆长大，那里漠漠黄沙，自然也是不见水，她这一跳下去才发现，自己压根儿不会游水。
　　她朝着宋映的方向挣扎了下，嘴里又灌了些水，脚下也不知道被什么给缠上了，一股劲儿地往下拉扯，一来一回的，意识便消沉了下去。
　　这下倒好，没救得成美人，倒是把自己给搭了进去。
　　等到林如意醒过来，鼻尖萦绕着一股好闻的龙脑味道，头有些发沉，她缓缓从床上起身，看到四周陈设是极为陌生之地。
　　她刚想下床去瞧个究竟，就见到门从外面被推开来，门外走进一个男子来，明明就长得不是很白净，可偏偏还穿着一身黑衣，于是就将他的脸映得更黑了。
　　林如意见到他，忽然笑了起来:“哥哥怎么在此？这里……又是何处？”
　　林发财脸色沉了下去，将一碗黑乎乎的药放在一边的桌子上，大步跨过来，哼了一声:“今日若不是我在，那你就等着见棺材吧。”
　　林如意这才想起来之前的事情，心中一惊，急忙握住林发财的手:“是了！那宋映姐姐现在可还安好？”
　　也不知是不是林如意的错觉，在她提起宋映名讳之时，林发财脸上竟然红了一下，他伸手挥开她的手，将药碗给递了过来，“宋姑娘半个时辰前便醒了过来，宋家来人将她给接了回去。”
　　林如意松了一口气，无事便好。
　　她接过碗来，捏着鼻子一口气喝光了，瞧着她五官都快要皱到一起的模样，林发财从包里摸出一块蜜糖来，林如意欣喜地接过来塞到嘴里，这才将嘴里的药味给压了下去。
　　她眉头舒展开来，眼睛珠子转了转，拉着林发财的袖角，笑眯眯地说:“哥哥你……为何会在河中央？”
　　提到此处，林发财不自在地咳嗽了一声，将新准备的干净衣衫给她扔过来，转了一个话题:“赶紧换上，这天色都晚了下来，还是早些回去吧。”
　　林如意不动声色地笑了笑。
　　出门去，她见到花老板走过来，朝着林发财施了一礼，而后朝着她笑道:“可算是平安无事，日后可到白云寺中拜乡去去晦气。”
　　林如意笑着点头，花老板继续说了下去:“宋姑娘走之前，让我代为转告二姑娘，来日再到府中探望。”
　　林如意一喜，笑得更加好看了。出了花间阁，就能够看到林发财的马车，上了马车，林发财便迫不及待地问:“好妹妹，你是如何与宋家姑娘结识的？”
　　她靠在马车内壁上，挑起眉眼来看林发财，这一个小小的眼神，让林发财有点心虚。
　　“哥哥还好意思问我？难不成哥哥不打算同我与宋映姐姐道歉吗？”
　　林发财:“……”他砸了咂嘴，从小到大，他这妹妹最是聪慧，什么事情都瞒不过她。
　　他无奈地摊了摊手:“是是是，都是哥哥不好，若不是我与那三两朋友想要划船，结果不曾控制住，撞到了你们的船，你与宋家姑娘也不会掉下去了。”
　　林如意哼了一声，不再去搭理林发财，任他在耳边如何认错，她都不理。
　　一盏茶的功夫就到了林宅，这林宅还是当年林老将军仍在京中时建的，林老将军一向不喜铺张浪费，所以宅子也不算大，也就六个院子。
　　穿过前头的大堂，往后面去然后向左，便是林如意住着的春霞园。
　　林发财是知道自家妹妹这是生了气，一时也不会搭理他，他便不去打扰，转而去了内院练剑。
　　到了晚饭时间，林如意吃过了饭，管家从外面寻了位郎中过来，给她把了把脉，确认无事过后，管家这才放人离去。
　　郎中收拾着药箱，一面笑着说:“说来也是巧了，那尚书家的宋姑娘今日也是落了水，也是请了老夫去瞧病，这一刚回医馆，便被二姑娘给请了来。”
　　林如意斜躺在床边，乍一听到宋映，便坐了起来，急急地问:“啊？那宋姑娘可有什么大碍？”
　　“那宋姑娘自然是比不得二姑娘身子强健，发了高烧，喝了老夫的药后，倒是退了一些，想来，这风寒之病可得困扰她十天了。”
　　管家给郎中银子，林如意倒是不太欣喜，她倒了一杯茶来，便往嘴里送，却未曾发觉茶水滚烫，烫得她摔了杯子。
　　管家赶紧叫人进来收拾，林如意本就气着林发财，现在这一听说宋映生了病，更是生气，伸手拍在桌子上，发出了重重的一声来。
　　“从今日起，林发财的零花钱减半。”她敛着眉眼说道，“让他不思家国，整日流连市井之间，与狐朋为伴！”
　　管家嘴里一句“二姑娘您不也是如此”给咽了回去。
　　林家一门武将，对家中吃穿用度不太擅长，倒是这位二姑娘聪慧过人，刚一到京，便将府中之事打整得紧紧有条，几乎府中所有的账目都得经过二姑娘的手中。
　　管家对这小姑娘也是钦佩得紧。
　　管家正准备着离开，忽然被林如意给叫住，只见她指尖轻轻点在桌面上，忽然勾着唇角笑了下，“明日替我准备些补身子的东西，我去宋家一趟。”
　　“呃？为何去的如此突然？”管家不禁问道。
　　林如意收敛起脸上的表情来，咬了咬牙，“还不是林发财这狗东西，竟然将宋家姐姐给撞下了水去，还不得赔罪去。”
　　管家赶紧点头，想必这天下敢这样明着骂金威将军的，也就只有二姑娘了吧。
　　管家赶紧退下去，知道了这事儿的严重，许多年前林老将军便与宋家定了婚约，过几日林发财便要送聘礼上门去了，可今日林发财却是将宋家姑娘给撞下了水，这可是不得了的大事情。
　　若是那宋家因为这件事情不允了，那可不成了大事情吗。
　　次日，林如意是在林发财的剑声嚯嚯中醒过来的，大概是昨日落了水，身心疲惫，所以醒的晚了一些。
　　一出门去，她就看到林发财在她的春霞园中练剑，见到她醒来，就屁颠儿地跑过来:“妹妹今日起得晚了些。”
　　林如意开门见山:“若是想要零花钱，那就不用再说了，看你表现吧。”
　　林发财脸色苦了下来，忽然收起剑来，“听管家说起，妹妹今日要去宋家？”
　　林如意停下来，盯着他不动。
　　“替我与宋家姑娘道个歉，叫她来日，定要到林家来，我再亲自与她赔罪。”
　　林如意这才勉强应了下来，一背过身去，脸上就堆满了笑容，若是如此的话，那就能够邀着宋映到林宅来玩儿，岂不是欢喜。
　　今日林如意起的迟，到宋家的时候已经是午后，天色不太好，看起来像是要下雨的模样，可是出门之前忘了带上雨具，也只能赶着在下雨之前到家了。
　　宋家开门的小厮听闻是林家的人，也没有通报，就请了进来，清茶数盏相待。
　　来招待林如意的是宋映的母亲陈氏，陈氏年纪虽然大了些，可依旧能够看得出年轻时的美貌来，林如意站起身来施了一礼，笑得明媚可爱，“以前在边疆便常听母亲提起，宋伯母美貌无双，今日一见，方知非虚言。”
　　陈氏一见到林如意笑起来，就喜欢的紧，陈氏想，这世间竟然有人能笑得如此甜软，瞧着就让人欣喜。
　　陈氏让林如意坐下，摸着她的手道:“若不是你宋伯父去了宫里，想必他瞧了也会喜欢你这姑娘的。”
　　林如意红了下脸，轻轻低了下去。
　　她笑着同陈氏说:“昨日与宋姐姐落了水，听闻她病了，所以我特地送了些补品过来，希望姐姐能够早日好起来。”
　　陈氏早就听说昨日宋映是与林家二姑娘出去的时候落了水，本来还有些嗔怪，却不想今日见了林如意，反而变得喜欢的紧。
　　陈氏也不推辞，便收下了林如意送过来地那些补品，还让丫头带着林如意去了宋映的院子里。
　　听丫头说，宋映的院子唤作清欢居，在整个宋家最僻静的地方，林如意笑着点头，心中想着她果然最是喜静了。
　　到了清欢居，丫头便推门进去，宋映躺在床上，合着眼睛，脸色苍白，看起来别提有多让人心疼了。
　　丫头做了一个禁声地动作，便带着林如意退了出去，在院子里轻声说着:“姑娘这还睡着，一时半会儿怕是不会醒过来了。”
　　林如意点了下头，在院子里的石凳上坐了下来，“没关系，我在此等等就好。”
　　丫头点了下头，“那我便陪着二姑娘等，今日姑娘的贴身丫头素秋回家去了，夫人便让奴婢来伺候姑娘的。”
　　林如意点头，抬头看着清欢居的一草一木，都是极尽了高雅，想来便知，宋映定然是饱读诗书的。
　　若是与自家哥哥那等莽夫相匹，却是可惜。
　　林如意被自己这一想法给吓了一跳，赶紧回过神来，丫头去厨房倒了茶过来，茶水之中氤氲着些许雾气，雾气之中还带着清茶的馨香。
　　她抿了一小口，将自己刚刚那般想法给压了下去。
　　作者有话要说：收藏收藏收藏(?>ω<*?)


第4章
　　这春雨落下，倒不算的太大，淅淅沥沥落在青瓦上，发出绵绵的声响来。
　　丫头抬头看了下这雨势，便想带着林如意去清欢居的另一间屋子里等着，林如意抬头看了眼宋映的闺阁，点了下头。
　　等到了屋中，林如意伸手摸了下自己有些湿润的发丝，扬唇笑了笑:“若是在边疆，我可就管不得什么姑娘睡觉了，早就冲进去将她从床上揪下来，好好责打一番。”
　　丫头一惊，捂住了自己的嘴，之前还以为林如意是个温和的主儿，却不想此刻说起话来，倒不像是大家闺秀说的，更像是山上的流氓土匪。
　　林如意笑意一深，径直坐到一边，“哈哈，瞧把你这丫头给吓得，我林如意能对别人如此，可也不能对宋家姐姐这样。”
　　丫头松了一口气。
　　两个人正说着话，忽然听到楼阁之上传来响动，丫头一喜:“啊！是姑娘醒过来了。”
　　林如意身手矫健，一个箭步就走在了丫头的前面，赶紧上楼去了。
　　宋映醒过来，口干舌燥的，浑身无力，下床来准备喝一口水，却不想将茶盅给打翻了过去，刚想叫人，一转眼就看到门边斜倚着，一派洒脱的模样。
　　今日她穿着一身好看的艳红衣衫，却是毫不妖艳，倒更像是话本子里提过的，那些一马一人一江湖的女侠。
　　特别是她笑起来的时候，杏眼弯起，明媚如同时光惊艳。
　　林如意双手抱在胸前，瞧着宋映看她呆愣的模样，笑得愈发好看起来，“怎么，不过是一日不见，姐姐便不认得如意了？”
　　宋映扶着桌边缓缓站起身来，温和地笑了笑，白色的里衣有些单薄，风一吹，便惹得边角乱舞，宋映掩唇咳嗽了一声。
　　林如意赶紧走进来，将门合上，屋中的风这才小了许多，宋映面色缓了许多，林如意走过去，将她搀扶到床边。
　　林如意转头看了眼地上碎掉的茶盅，心中了然道:“姐姐可是要喝水？”
　　宋映点头，看着林如意将被角给她搭在身上。林如意指尖划过里衣和她露在外面的肌肤，传来一种奇怪的感觉，宋映便躲了下。
　　林如意假装没有看到，替她盖好被子过后，然后走到门边，“红荔，去给姑娘端杯热茶过来。”
　　丫头红荔在外面应了一声，然后便离开了，去厨房端茶水过来。
　　“如意怎么到了我家来？”宋映问。
　　林如意随意坐在一边的椅子上，身子斜倚靠着，她微微垂头把玩着腰间的玉佩，玉佩下面坠着一串红色的流苏。
　　她撅了撅嘴巴，“姐姐是因为我和哥哥才病了的，怎么就不许我来探望？”
　　明明是在说笑，可是语气里却带着些许嗔怪。宋映忽略掉了这一丝的嗔怪，颇有些疑惑，“嗯？为何是因为令兄？”
　　林如意慌张地捂住自己的小嘴，像是一副泄露了什么了不得的秘密一般。
　　宋映看着她不动，林如意作出一副无奈的模样来，轻叹了一口气:“唉，既然不小心说给姐姐听了，那便说了吧。”
　　她鼓了下气，像是愤愤不平的模样，“我那哥哥，那日邀了两三好友在河上游船，却不想撞了上来，这才使得姐姐落了水。”
　　宋映恍然大悟，怪不得那日一睁眼见到的便是金威将军，原来其中竟是有如此缘由，可是那时为何林小将军却是一句话都不说？
　　若是说出，她也不会如何的。
　　林如意看着宋映的脸色变化，轻呼了一声，“啊！莫不是姐姐还不知道？难道是哥哥……”她赶紧噤声，可她知道，宋映知道她接下来会说些什么。
　　宋映微微笑着，却是不曾点破，之后二人又说了些话，红荔就将热茶端了来，清茶倒出，发出浅淡的清香来。
　　林如意让红荔先行下去，自己一个人替宋映斟了一杯茶，清香悠悠，热气雾绕，她伸手在杯边探了探手，有些烫手，她就放在嘴边吹了吹。
　　等到水温凉了些，林如意才给宋映端了过去，宋映接过杯子来，水温正好，她忽然想起方才林如意替她凉水地模样，心里不知怎么的，竟然乱了乱。
　　她是大家闺秀，京中贵女，纵然近年来民风开放，可是父亲依旧是一副老古董的思想，极少让她外出，也就没什么交好的友人，更别提与别的女子如此亲昵。
　　看着宋映手握茶杯发愣，林如意笑着问:“姐姐，怎么了？”
　　宋映回过神来，摇了下头，将杯中之水都喝光了，这才觉得舒坦了一些。
　　外面雨水淅沥，倒是这一年来最大的一场春雨，可是外面那些娇花却像是格外享受一般，纷纷探出了脑袋来。
　　林如意又同宋映说了会儿话，外面的雨还在下，可是天色的确是不早了，暮色已经降下，想必现在回去，正好天黑。
　　不知不觉，竟然在清欢居中待了半日有余。
　　林如意起身离去，先同宋映道了别，还将林发财希望她下次去林宅的话带到，宋映也是应了下来。
　　之后林如意又和陈氏道了别，这才随着管家出了宋家，骏马抖了抖身上的雨水，林如意回头又朝着陈氏施了一礼，这才离去。
　　一路都没有什么喧嚣声，大概是因为雨大而早就回家，林如意将手撑在窗棂边，伸出手去，感受着春雨落在手中。
　　微带凉意，却是让人格外舒坦。
　　她缩回手来，叹了一口气，扬着声音问坐在外面的管家:“管家，你说……我这个人啊，是不是特别坏。”
　　哥哥待她这般好，可她却是在宋映面前诋毁他。
　　虽然宋伯父有意撮合这两个人，可也没有定下婚事来，自己这般做，是不是真的很过分？
　　她这个人啊，真的是坏极了。
　　管家何曾见过这样伤春悲秋的二姑娘，觉得有些奇怪，可还是回答了:“二姑娘，想做什么便做吧，莫要留下遗憾了。”
　　雨落在管家的脸上，已经湿了衣衫，他想起了曾经的林夫人，便同林如意说着:“老奴还记得夫人在世的时候，常常不乐，后来咱们林家被皇帝陛下遣去了边疆，那时候夫人更是抑郁了。”
　　“那时候二姑娘您还小，大概是不记得了，夫人那时候常常说起的一句话就是，”管家顿了顿，“此生未尝一试，便遗憾终生。”
　　林如意听得入迷，鼻头一酸，管家也是叹了一口气，“所以二姑娘，若是有什么事，想做便做吧，您是个好人，所做的也必定不是什么坏事。”
　　这一路听着管家说起母亲的事情，不到一会儿便回到了林宅，林如意从马车上跳下来，结果因为下了雨，地上有些滑，她一个趔趄，显些摔了过去。
　　还好是扶住了马车，这才稳住了身形，她眯着眼睛笑起来，回头看着浑身湿润的管家说:“哥哥的零花钱，给他变回去吧，另外，再多加五两。”
　　说完，林如意头也不回地便进了宅子里，管家笑了笑，果然是小女儿心思，还以为是多大的坏事，原来不过是因为扣了林小将军的零花钱而苦恼。
　　宅子里有小厮匆匆拿出一把伞来，替管家遮着，管家站在屋檐下回头去看，白色的油纸伞上画着一株寒梅。
　　说起林夫人，他到现在还记得那一天，夫人的闺中好友闻姑娘出嫁那日，下着比今日大上许多的雨，那一天，夫人也是像他此刻这般站在宅子外，听着整个盛都城的吹锣鼓响声。
　　喜意盎然蔓延到整个盛都城，那一长长的迎亲队伍从林宅外面路过，嘈杂之中，管家似乎还听到有人在怪这天公不作美，可是却没有人敢大声说出来。
　　当初的那位闻姑娘，便是今日的皇后娘娘，管家是与林夫人一同到林家来的，他到现在还记得，那时候皇后娘娘与夫人都还在闺阁之中，两家也是交好，所以两人常常是形影相随。
　　皇帝陛下心中是真心喜爱皇后娘娘的，不仅是以民间三书六礼迎娶她，还迎着她踏遍全城，直到林宅门口，瞧见了现在门口的林夫人，皇后娘娘才让人停下了车来。
　　那一天，大雨成线，从伞沿纷纷滚落下来，滴落在地上，溅起泥浆在林夫人的裙角。
　　皇后娘娘想要下车来，却被身边的奴婢给拦了下来，她坐在马车上，遥遥望了林夫人一眼，林夫人便哭了起来，满面都滚着眼泪。
　　雷声渐起，林夫人远远地朝着马车跪下，行了一个大礼，脑袋磕在地上，眼泪混着眼泪，她哽咽着嘶吼着:“愿皇后娘娘与陛下年年岁岁，都似今朝，阿岁仅在此虔诚相贺。”
　　阿岁，是林夫人的乳名，两人还在闺中的时候，皇后娘娘便是如此唤她的。
　　皇后娘娘轻轻闭上了眼睛，冷笑了一声，将车帘合上，在浅浅雷声之中，还能听到皇后娘娘的声音响起，“本宫自会铭记，夫人，雨大了，请回吧。”
　　后来，林夫人在林宅外站了一整天，从那以后，夫人的身子一直不太好，再然后，林家被调遣到了边疆，环境恶劣，生了二姑娘没多久，夫人就病逝了。
　　管家想，这一辈子，夫人最放不下的，除了林家，便是皇后娘娘了，她这一生的遗憾，也是皇后娘娘。
　　人这一辈子是有限的，若是留有遗憾，那这辈子也算是枉活了，管家轻叹了一口气，转身回到了府中。
　　此时春雨渐歇，似乎也带着那些许多年前的回忆，渐渐远去，直到没有再记得，当年的林夫人与皇后娘娘是如何要好。
　　作者有话要说：心机如意，又黑哥哥-_-


第5章
　　宋映病愈过后，已经是三月底，天气早已热了起来，林如意便让人将炭火都给撤了去，又将家中给打整了一番。
　　这晌午刚过，管家就过来说，宋家来人了。
　　林如意微微一怔，没有想到宋家竟然会来，她赶紧给自己收拾了一番，穿着一套嫩黄色的衣裙，上面绣着一朵雅致的兰花。
　　她匆匆出门去，正好是赶上宋家伯父下了马车，她笑颜如花，朝着宋修施了一礼道:“听闻宋家来人，竟然不想是宋伯父亲自过来了。”
　　宋修年纪大了，头发两鬓染上霜白，可是精神头却是极好的，他一眼就认出了林如意来，哈哈笑了两声，说了两句客气话。
　　身后马车响动，从中缓缓走出一个姑娘来，一身素衣，鬓角戴着一支玉簪花，她眉眼弯下，倒是比过了盛都城的风光无数。
　　林如意一喜，穿过宋修走到马车桥头，朝着宋映伸出了手去，“姐姐身子可是好了些？”
　　宋映微笑点头，伸手搭在林如意的手上，宋修在后面笑着说:“却不想如意与小女竟是一见如故啊。”
　　“姐姐秀外慧中，乃是真正的盛都第一妙人，如意怎么会不喜欢。”
　　她说这句话的时候，眼睛笑得眯了起来，宋映还真的没有见过笑得如此好看的女子，一时之间不免看呆了一瞬，不过很快又回过神来，从马车上跳了下来。
　　因为前些天刚刚病愈，所以有些脱力，刚跳下去的时候身子有些发软，险些摔了过去，幸亏林如意伸手搂住了她的腰身，扶住了她，这才没有摔下去。
　　宋映只感觉自己腰身上放着的手有些让人脸红，却是并未在意，她朝着林如意点了点头:“多谢了。”
　　林如意瞥了眼宋修，见到宋修正被管家带进宅子里去，她勾起唇角笑了下，笑眯眯地靠在宋映耳边悄声说道:“姐姐腰真细真软。”
　　一听到这句宛如流氓一般的话，宋映一慌，心跳都漏了几拍，她脸上红了下，将林如意给推开，林如意并没有在意，笑得更加灿烂。
　　她将手负在身后，“姐姐这是怎么了？咱们还是赶紧进去吧，不要让宋伯父等久了。”
　　宋映点头，跟在林如意身后进宅子去，她心中想着，应当是自己不太习惯与人相处，而林如意自小在边疆长大，习惯说话与京中贵女相差得多也是无可厚非的。
　　说出那种露骨的话，也当不是故意的。
　　林发财与宋修谈及了朝堂上的事情，林如意与宋映是女儿家，不好插嘴进去，林如意便带着宋映去宅子里逛一逛。
　　春花芳树，绿草盎然，花花绿绿种满了整个宅子，林如意笑着解释:“边疆黄沙漫漫，未曾见过这么多的绿植，回到京中，感觉惊喜，就多种了些。”
　　宋映捏了捏袖角，心中有些心疼林如意，一个小姑娘在那般处境下长大。
　　察觉到宋映的神情，林如意不着痕迹地扬了下下巴，之后林如意便带着宋映去了自己的春霞园。
　　林如意从自己的妆奁里面将在外面的店里买的东西拿出来，颇有些苦恼地叹了一口气:“姐姐，我在外面买了许多胭脂水粉，可是我却不太会，能否劳烦姐姐帮我描眉擦粉？”
　　宋映点了下头，谨遵着来之前宋修说过的，要与未来小姑打好关系的话。
　　林如意将眉笔拿出来递给宋映，宋映伸手接了过来，林如意盘腿坐到软垫上面，微微仰头等着宋映帮她描眉。
　　宋映俯下身去，用指尖挑起她的下巴，因为天气颇热，所以林如意穿得少，光洁的脖子就这样落入宋映的眼中。
　　光洁如玉，再往下看一点……哦，裹得很严实。
　　“姐姐？怎么还不动手？”
　　宋映应了一声，赶紧动笔在林如意的眉上描起来，一笔一笔，缓缓描下，宋映她目光专注于林如意的一双眉上，却未曾注意到林如意紧紧贴在她脸上的眼神。
　　林如意呼吸乱了乱，赶紧别开眼去，她不曾想过，这个世间竟然会有如此惹人欢喜的女子。
　　那双眸中似乎是潋滟着万种温和，一眉一眼都觉得那般好看，如水似云，那腰身也是极其细软的，堪堪一扶，她便觉得心神荡漾。
　　她忽而想起第一次见到宋映的模样，在莲花台上的那一舞，当真是风华绝代，盛都第一妙人只能是她。
　　宋映看着自己替林如意画的眉，抿唇一笑，然后又从梳妆台上拿起了唇脂来，在林如意的唇上轻轻一点。
　　指尖柔软，让人留恋。
　　宋映直起身子来，微微一笑，“如意未曾着妆的时候便极是可爱，如今着妆，看着更是好看。”
　　林如意笑着，依旧是盘腿坐着，微微仰头看着宋映问道:“姐姐那日在青莲楼跳的舞，真的是美极了。”
　　宋映略怔，而后笑了下，“我自小善舞，只是父亲不喜，若是如意愿意，我弹一曲给你听如何？”
　　林如意欣喜地起身，自然是愿意的，她赶紧让人去准备古琴，燃着沉香。
　　宋映微笑坐在古琴之后，纤长的手指搭在琴弦上面，林如意不会弹琴，可是听着宋映弹得曲子，却是极好听的。
　　一曲完毕，宋映抬起头朝着她笑了笑，林如意摸了摸自己怀中的玉佩，然后站起身来走过去递给宋映。
　　“姐姐弹得好，这块玉佩便送给姐姐。”
　　玉佩之上刻着花纹，仔细去看，那似乎并不是繁杂的花纹，而是弯弯扭扭成了“如意”二字，宋映指尖一顿，“这是何意？莫不是你认为我是酒馆勾栏之中吹拉弹唱的女子？”
　　林如意着实是未曾想到这一层来，她赶紧摇头否认，捏着玉佩便道:“她们都说，会将玉佩送给喜欢的人，而我喜欢姐姐，便是此意。”
　　宋映面色稍缓，依旧是没有收下玉佩，反而说道:“赠之玉珏，与你的意思是不同的。”
　　林如意眨了眨眼睛，像是未谙世事的少女一般，她摸着玉佩问:“有何不同？喜欢便是喜欢，还有什么不同？”
　　宋映理了理肩上的头发，微微笑着回答:“赠之玉珏，乃是男女之情，与你我之间是不同的。”
　　林如意收回自己的玉佩来，垂下头来，“哦”了一声，宋映轻笑一声，拉起她的手来:“如今你还小，不懂也属正常，日后遇到喜欢的人便会知道了。”
　　林如意不语，只是将玉佩给收了回去。
　　两个人刚说完话，就听到门口脚步声响动，两人出去一看，发现是林发财带着宋修过来，宋修一过来，宋映便站到了宋修的身后。
　　时不时还抬起眼来瞧上两眼林发财，而林发财也是难得脸红，连话都说得不顺畅了。
　　林发财说:“宋姑娘方才的琴声很是好听，所以才引得在下过来。”
　　宋映点了点头，“将军谬赞。”
　　两个人乍一站在一起，看起来也是般配，看着宋修的模样，显然也是对林发财格外满意，等过些日子，林发财聘礼送上门，这件婚事也就算是定下了。
　　林如意瞧着林发财拘谨的模样，几步走上前去，笑眯眯地拍了下他的背，不解问道:“咦？哥哥什么时候还能听得懂音律？我怎么记得，哥哥似乎五音不全啊……”
　　林发财:“…………”他不要面子啊！
　　之后林如意留了宋修与宋映吃晚饭，吃过之后，两个人才离开了林宅，一离开，林发财就跑去找了林如意质问。
　　“林如意！你今天什么意思！竟然在宋家姑娘面前那般说我？！”林发财挥着他的宝剑，一副不死不休的模样。
　　林如意吃的有些撑，坐在椅子上喝着山楂茶消食，半眯着眼睛瞧着怒气冲冲的林发财，慢悠悠地开口:“哥哥莫生气了，我又不是那般意思。”
　　“不是？那你瞎说什么大实话！”
　　林如意放下杯子来，慢悠悠地从椅子上站起身来，伸了一个懒腰:“哥哥有所不知，宋家姐姐最是不喜这般附庸风雅的人，若是哥哥那样说了，宋家姐姐更是不喜欢了。”
　　林发财愣了愣。
　　林如意勾了下唇角，继续说着:“你瞧，翰林院首的陆家公子，那般风雅，长得也比你好看，宋家姐姐还不是没有瞧上？”
　　林发财也听闻了之前陆别笙在青莲楼的事情，这里被林如意这么一点，更是生气，一把剑杵在地上，气得牙痒痒，“这么玩意儿！宋姑娘那般妙人，怎么可能看得上那娘们儿兮兮的陆公子！”
　　林如意抿唇轻笑了一声，想起那日她在青莲楼上，也是这样说起陆别笙的，她眉眼弯起，拍了下林发财的肩膀，“自然，我哥哥战功硕硕，当然比那娘们儿兮兮的陆别笙强上许多。”
　　被林如意夸奖了一番，林发财才心满意足地离开了春霞园。
　　林如意坐到梳妆台前，铜镜中映着一张小脸，她伸手摸在自己的眉上，宋映替她画了一双柳眉，让她看起来多添了几分温和气息。
　　她咧开嘴笑了笑，然后又有些无奈地叹了一口气:“啊，林如意啊，你这个人怎么就这么坏呢，真的是坏透了。”
　　作者有话要说：大家记得点点收藏啊~\(≧▽≦)/~
　　唔，撒个花也行啊(?>ω<*?)


第6章
　　宋修带着宋映拜访林家的事情不久就传遍了整个盛都城，于是京中就有人大开脑洞，造谣了林小将军与宋映那些事儿，甚至还有人说，曾见到过林小将军策马而过，马上坐着一俏丽女子，那女子便是宋家姑娘了。
　　再加上之前皇后娘娘亲自赐的“盛都第一妙人”，两人之间暧昧不明的关系，被炒的很热。
　　更有甚者，将林发财与宋映的事写成了话本，流传在市井之间。
　　四月中旬，天早早地便热了起来，林如意独身一人出门去了，她先是去包子铺买了两个包子，香喷喷的包子让人馋得紧。
　　王婶儿知道林如意的身份，便笑着问:“二姑娘家贵，要什么东西没有，却整日到老婆子这儿来买这廉价的包子作甚？”
　　林如意捧着热乎乎的包子咬了一大口，香嫩的肉馅随着包子皮儿吞入了腹中，她笑眯眯地回答:“这也不是越贵的东西越好吃，好的东西可都是藏着的呢。”
　　她弯了弯眉眼，又咬了一口包子，“比如说，王婶儿你的包子啊。”
　　王婶儿也是笑了起来，旁边炸油条的大叔接过话来说:“这些天我瞧着二姑娘，可不想是京中那些贵家子弟，一个个的傲气得很。”
　　林如意笑着称是，恰好是这个时候，马车轱辘响声起，越来越近，她回过头去看，见一马车停在对面的梨园前面。
　　其中走出的人，林如意倒是认识，竟然是陆别笙。
　　“这陆家公子整日到这梨园来，想来是在捧穆思姑娘的场了。”王婶儿说。
　　林如意将包子吃了个干净，问:“这穆思姑娘是何人？”
　　“二姑娘你不常入这戏园子，自然是不知道的。”王婶儿又端了一屉包子出来，“当今最红的角儿，自然是这位穆思姑娘了，听闻人美声甜，多少贵族子弟掷千金求一面啊。”
　　“哦。”
　　人美的，她还不信能比得过宋映去了？她可不信，再说这陆别笙，前段日子还在苦苦追求宋映，却不想这么快便转了心思，这男人啊，当真是朝三暮四。
　　她坐起身来，将四个铜钱放在桌案上，转身往梨园中去。
　　这时间还早，所以人并不是很多，陆别笙坐在最前头，有小厮在斟茶送水，他目光并没有盯着戏台子，反而有些飘忽不定。
　　林如意也不客气，一把就坐到了陆别笙的身边，小厮赶紧过来说:“姑娘，这位子陆公子定了的，还请姑娘去别方？”
　　这不愧是戏园子里的小厮，连说话都带着些许腔调，她不禁多看了一眼，然后笑眯眯地拿起一块糕点说:“我与陆公子相识，想必，陆公子不会这么小气，连个位子都不让我坐吧？”
　　陆别笙自然是对林如意格外深刻，眯了下眼睛，那双桃花眼盯着林如意不动，许久，他才挥手让小厮离去，算是应允了林如意坐在此处。
　　吃完一块糕点，林如意心满意足地斜躺在椅子上，比男子坐的还要洒脱几分，陆别笙一句话也不说，就像与林如意并不熟一般。
　　“喂，陆公子，听说你是为了这当红花旦穆思姑娘来的？”林如意笑着问。
　　陆别笙头也不回，将一把折扇压在桌上，随意答了一句:“不是。”
　　林如意手里捏着几颗瓜子，反复思量了下，蹙了蹙眉头，而陆别笙依旧是一副超然物外的模样，丝毫没有搭理林如意。
　　“你似乎是与之前在青莲楼，不太一样。”她道出了自己心中的疑惑来。
　　等了许久，都不见陆别笙回答，林如意还以为陆别笙是不会搭理自己的，就在此时，陆别笙转过头来，忽然说:“家父觉得，我该与宋家姑娘在一起，这才是最好的。”
　　她眯了下眼睛，原来是这样的，这陆别笙想必是心中爱慕这戏园子里的某位，可是陆大人却让他追宋映，之前在青莲楼的，不过是做戏罢了。
　　说是最好的，可是陆别笙心里却清楚，这不过是政治联姻，来达到父亲稳固地位的手段罢了。
　　林如意还想说些什么，可陆别笙做了一个噤声的动作，在她耳边轻轻说了句:“开戏了。”
　　她也就没说什么了。
　　台上唱的是开朝长公主为天下黎民百姓而赴边疆的故事，调子凄婉，特别是那一幕长公主告别情郎，更是让人动容。长公主只身入了边疆虎狼之地，名为质子，实则盗取情报，到最后，拼命将情报送到了情郎手中，自己却中毒身亡。
　　身后似乎是传来了啜泣的声音，断断续续，林如意磕了一口瓜子，在陆别笙耳边轻声嘟囔:“戏本子便是戏本子，若是那边疆异域如此好对付，我林家何苦在边疆守了十七年之久。”
　　陆别笙小指微屈，侧了一半脸过来，“所以林家如今为皇帝陛下所赏识，金威将军在朝中风光无二。”
　　林如意心不在焉地将手中的瓜子扔到盘子里，这朝堂瞬息万变，今日是风光无二，可明日说不定就是万丈深渊。
　　她轻轻笑了笑，撑着下巴看陆别笙，“所以陆大人便打起了我的主意来？哦不，应该说是我们林家的主意？”
　　陆别笙这才将脸转过来，淡然的脸上出现一丝的怔愣，他勾唇笑了笑，“哦？二姑娘在说什么，在下倒是一点都听不懂。”
　　“听闻皇帝陛下半年前设了宫学，不久便会业毕，到那时，定有一批会入翰林，换走你陆家的一批人。”林如意笑着低了低声音，“所以陆大人必须要在稳固朝中的地位，他先是想到了宋尚书家。”
　　“却不想这时候我林家突然回了京，还被皇帝陛下赏识，而且宋家与林家也交好。”她抿唇笑了笑，“不过这更好，他将目光转向了我，若是娶了我回去，宋家和林家便都会帮着他些了。”
　　“而今日，陆公子并没有将我给推到别处，还同我说了这么多，便是佐证。”
　　戏台子上的女子唱完了戏，下面的客人纷纷出钱打赏，陆别笙手搭在桌案上，却见眼前的姑娘笑颜如花，与京中贵女并无半分不同，一副天真娇憨的样子。
　　却不想，心机城府如此之深。
　　他从荷包里摸出一锭银子来，让一边的小厮送给穆思姑娘，这样，林如意才知道，刚刚唱长公主的便是穆思姑娘。
　　林如意坐在下面不禁多看了几眼，然后很快地便收回了目光来。
　　还人美呢，长得还不如陆别笙，不过这声音的的确确是不错的。
　　林如意砸了咂嘴，也学着陆别笙的模样摸出了一块银子来，却是比他的要小上了许多，“别人都是为博美人一笑而掷千金，人穆思姑娘都为你唱戏了，你却只给这么点儿。”
　　陆别笙拿起折扇来，轻轻笑了笑，“二姑娘可是比我还少呢。”
　　林如意骄傲地挺起胸脯来，“她可不算是美人，这般的女子，可比不上宋家姐姐分毫。”她笑得缱绻，倒是让陆别笙愣了下。
　　陆别笙很快回过神来，盯着戏台子幽幽说了一句:“我也不是为了穆思姑娘。”
　　林如意眼睛一转，早就发现陆别笙不是为了穆思，也是疑惑，便想要跟上去瞧瞧，谅他也不敢拒绝，若是真的不让她跟着去，来日便到陆家闹上一闹便是。
　　陆别笙心中明白，便也随着林如意去了。
　　他与这戏班班主有点熟，便让他去了后台，穆思正在卸妆，见到陆别笙来了，便巴巴地迎了上去，哪儿知道，陆别笙却是连正眼都不曾看她，直接从她身边穿了过去。
　　走到穆思面前，林如意嬉笑了一句:“长得却是不如在戏台子上好看。”
　　于是穆思的脸色更难看了些。
　　陆别笙走到后台角落，角落的一处坐着一个女子，女子静默坐在那处，便有一股与这里所有人不同的气质来，在见到陆别笙的时候才笑了笑。
　　女子不如穆思好看，就像是一只荧虫，只有那么一点光芒，却成了夜里最吸引人的一物。
　　陆别笙与那女子说了会儿话，便又要离开，应该是怕被别人给瞧出两个人的关系来，林如意笑眯眯地走过去，道了一句:“林家二姑娘喜欢这位姑娘，想要请姑娘喝上一杯茶如何？”
　　她看向陆别笙，弯着眼睛，“哎呀，陆公子也在啊，不如一起？”
　　陆别笙知道林如意的意思，这是在故意帮着自己，就算是被别人说出去，也是林家二姑娘带着他与戏子喝茶的。
　　陆别笙缠着她拱了拱手:“多谢二姑娘。”
　　林如意摆了摆手，为了不惹人注意，她带着人去了江畔凉亭之中，此时尚早，凉亭外的河里，荷花尚未盛开，所以并没有多少人在此游玩。
　　林如意这时候才知道这个姑娘名唤黎长欢，取义长欢喜，因为模样不出众，也就在戏班子里当小角儿。
　　黎长欢这些年来随着戏班子走南闯北，见过不少世面，说话谈吐不凡，也难怪能入得了陆别笙之眼了。
　　黎长欢又与林如意道了谢，林如意这个时候才慢条斯理地开口:“你们莫不是以为，我这是没条件的吧？呵。”
　　春末的风将四周的青草味传了过来，似乎还带着隔壁巷子里的脂粉味道，陆别笙见到眼前的少女眼中，飘过一丝狡黠，倏尔不见，化作了一派天真娇憨。
　　“二姑娘想要如何？”陆别笙问。
　　林如意勾起唇角来，“五月初的花灯节上，还想要请陆公子帮一个很小的忙。”
　　看林如意笑得可爱，可是陆别笙后背却是一阵拔凉，真不知道这姑娘又有什么幺蛾子……
　　作者有话要说：哇！我终于有网了！终于可以更新了抱歉大家(?>ω<*?)


第7章
　　之前宋映与林如意落了水，林如意这一合计，便打算约着宋映去西山上的白云寺去拜拜，听闻那边的香火格外灵验。
　　那日清晨起，林如意便托人去宋家送了信，陈氏乐意让女儿与林如意走得近，便也同意了，到中午，陈氏还准备了些素斋，让宋映带去白云寺。
　　林如意早就吃完了饭，林发财出去与好友聚会了，也就不知道她要同宋映一起去，如果是知晓了，想必会闹着要去保护两个姑娘。
　　遣着小厮去了宋家，宋映等在门外许久，素秋站在她的身后，时不时替她理了理衣裙。
　　马车停下，林如意从马车里探出脑袋来，朝着走过来的宋映笑了笑:“让姐姐等了这么久，都怪我不好。”
　　宋映摇了摇头，从素秋的手里接过食盒来，微微笑着，“不妨事，也没有多久。”
　　素秋扶着宋映的手往马车上送，林如意伸出手来，宋映想也没想，就将手搭了上去，林如意勾了勾唇角，拉了宋映一把。
　　她调笑道:“姐姐的手真是漂亮，像是玉竹一般，这摸上一把，都让人魂牵梦绕。”
　　宋映红了下脸，撩开车帘走了进去，“不要胡言了。”
　　车外的素秋望了一眼，还说着让林如意好好照顾宋映，林如意挥了挥手，表示应下了。
　　还在盛都城里，四周嘈杂，小贩的叫卖与各种食物的味道混合在一起，林如意撩开窗帘看了下，外面在卖着烤肉，看起来诱人极了。
　　中午生怕宋映等急了，所以吃得少，此刻被这些五花八门的食物给一引诱，什么馋虫都冒了出来，她恹恹地趴在车窗上面不动。
　　宋映瞧出了她的心思来，不禁失笑，从食盒的底层里拿出一小碟糕点来，“给，知道你嘴馋，便给你带了红豆酥。”
　　红豆酥在小碟子里面泛着光泽，林如意眼睛一亮，用手抓起了一块来放在嘴里，红豆的味道带着甜糯在嘴里化开，她微微眯了眯眼睛，笑得开心。
　　“姐姐家的糕点就是比我们家的好吃。”她顺手又拿了一块起来。
　　宋映将素食放好，“若是喜欢，以后尽管来我家便是，左右父亲母亲都喜欢你，巴不得你来玩儿。”
　　林如意笑得更加好看，连连应了下来。
　　她在手里的红豆酥上咬了一大口，似乎是想起了什么，忽然抬起头看着宋映道:“姐姐可听过一首诗？”
　　“什么诗？”
　　她清了清嗓子，端着文人骚客的腔调说:“鸿雁万里传书难，唯以红豆寄相思。”她将小半块红豆酥放在手心里，笑眯眯地盯着宋映，“他们说，红豆乃是相思之物，姐姐今日赠我红豆酥，那得用多少红豆。”
　　她话音一转，染上了笑意，“这如此相思，我可不能独一人享受。”她笑着将半块红豆酥放到宋映纤长的手中。
　　宋映:“…………”
　　“姐姐吃了这块红豆酥，便与我一同体会这相思之情？”
　　宋映不着痕迹地抿了抿唇，“此红豆非彼红豆，两者是不一样的，相思红豆可不是这一种。”她歪了下脑袋，手不动，显然是不想吃。
　　别人吃过的糕点……
　　就算是赋予了相思之意，那也是别人吃过的啊！
　　林如意眼中掠过一丝失望，不过很快就掩盖了过去，趁着宋映没有注意，她忽然弯下腰来，一口咬住了宋映手心里的半块糕点，不知是不是有意，唇齿划过手心，惹得宋映一惊，直接缩回了手来。
　　身子撞在马车内壁，发出了重重的响动来，外边的车夫问了一声:“姑娘，发生什么事了？”
　　林如意伸手过去扶住宋映，笑着说没有事情，宋映这才觉得自己太小题大做了，不过是无心之失罢了。
　　宋映坐直了身子，手心里似乎还残留着林如意唇部摩擦的感觉，并不觉得奇怪，却有一种怪异的感觉。
　　那摩擦过后的酥麻感，直接到了心底里。
　　她从怀中掏出一张绢帕来，素净的绢帕上绣着一株蝴蝶兰，栩栩如生，她微微笑着，抬手给林如意擦了擦嘴角，糕点碎屑从嘴角落下，林如意伸手摸了摸。
　　“多谢姐姐。”甜糯的声音像是刚刚吃过的红豆酥，愈久香甜。
　　她收回手来，在自己的手心里擦了擦，轻轻点了下头，“不妨事的。”
　　此时马车已经行了很远，出了城，那些嘈杂的叫卖与喧嚣都纷纷远去，取而代之的是初夏的低浅鸟鸣与虫鸣，带着青草与河流独特的味道，让人刹觉舒爽。
　　宋映不常出门，见到此般风景，自然是欣喜万分的，时不时便撩开帘子瞧上几眼。
　　林如意淡淡说道:“姐姐若是喜欢，那咱们早些从白云寺回来，还能在此处玩儿上片刻。”
　　宋映一喜，欣喜地回过头来，“真的？”
　　林如意点头应了，“自然是真的。”末了，她思量片刻，还补了一句，“可是看这些风光，还不如看姐姐，姐姐一个回眸，便将这些风景给比了下去。”
　　宋映轻笑:“又在贫嘴了。”
　　*
　　白云寺外，青山相抱，绿水环绕，山下百步梯处，马车停下，林如意率先跳下来，然后回头伸出手来，宋映自然地将手搭在她的手上，从马车上下来。
　　宋映放眼往周围一看，连心情都好了许多，林如意笑着说:“听闻走得上这百步梯，便会得到诸佛庇佑，一生无忧。”
　　这里说是百步梯，可是真的数起来，倒是比百步多的多了。
　　宋映笑了笑，跟在林如意身后往上走，先前走几步倒还算是轻松，可是到了后面，额头上都爬上了汗来，她只好靠在石梯边休息。
　　林如意自小在边疆长大，又和那些将军混在一起，身体自然是比常人好上许多，她回过头看着靠在一边休息的宋映，又折回身来，陪着宋映休息。
　　“姐姐，要不我背你上去吧？”林如意问。
　　宋映赶紧摇头，生怕自己压坏了林如意这副小身板。
　　之后一路上去，林如意同宋映说着些边疆的那些事情，听着她甜糯的声音，竟然也不觉得累，不到一炷香的时间，就到了山顶。
　　佛门僧地，自是雄伟，还有来往的香客，还有空气之中蔓延而出的檀香味道。
　　宋映皱了下眉，指着从另一边走过来的人群道:“明明有大门，可你却偏偏带我走这百步梯。”
　　林如意嬉笑着，亲密地过来挽住宋映的手，“姐姐莫不是恼了？姐姐别生我的气了，听说走上百步梯的人，都会得到诸佛庇佑，我这也是为你好啊。”
　　宋映本来也没有生气，又瞧见林如意这般撒娇的模样，便连唯一一点的愠怒都消失不见了，只是轻叹了一口气。
　　两个人结伴进去，先是会见了主持，将陈氏交代的素斋送了过去，然后又买了两炷香，在佛前拜了又拜。
　　两个人并排跪在蒲团上，林如意偏偏瞟了宋映一眼，模样十分虔诚，双手合十，身姿挺立，纤长的睫毛被风吹得微动。
　　她动了动手，也学着宋映的模样祈祷，淡淡的檀香味道围绕在身旁，虽然闻着隽永宁静，可她却是更喜欢宋映身上的香粉味道。
　　等到听到身边宋映的动静，林如意这才随着宋映起身来，小和尚在外面折着河灯，说是要交给高僧开光，在五月花灯节的时候在河中放，将写在上面的愿望交给诸佛。
　　林如意笑着，掏出几钱银子来买了两盏，一盏交给了宋映，只见宋映思量了片刻，才握着笔写下了一句话来，却是不肯给林如意看。
　　她探着脑袋过去偷看了好几眼都不曾看到，便不再去看，接过宋映手中的笔来，在自己的河灯上写下一排字来。
　　写完过后，还笑着偷看了宋映一眼。
　　她笑着将河灯交给了小和尚，然后还让小和尚一定得花灯节去放，小和尚连连应了下来。
　　不到一会儿，两个人便准备回程，宋映惦记着游玩的事情，还特地提醒了一番，到郊外的时候，林如意便让车夫停了下来。
　　四周宁静，只听得到鸟鸣阵阵，林如意环顾了一眼四周，便让车夫去远一些，不要扰了宋映的兴致。
　　宋映欢喜，在湖边游玩了许久，林如意站在一边不禁看愣了神，她这一笑起来，果真是最好看的，什么都比不上了。
　　林如意想起方才自己在灯上所写的那一句话——愿她心，似我心。
　　她靠在树干上，微微向后仰，伸手覆在自己的心口，那里，想要把宋映给揉进去，一点都不剩。
　　宋映回过头来，朝着林如意挥了挥手，一身素衣融在湖光山色之中。
　　她也扬唇朝着宋映笑。
　　此间再无他人。
　　等了半个时辰，两个人就要准备着回城去，若是再晚上一些，天色就会暗下去了。
　　正准备上马车回去，忽然听有人大喝一声:“哎哟哪里来的姑娘，生得这般貌美。”
　　声调带着些猥琐的意味，林如意下意识便将宋映护在身后，转过头去看，竟然是两个壮汉，手里握着巨刀，凶神恶煞，一副匪样。
　　宋映轻呼了一声，伸手抱住林如意的手臂，一副害怕的模样，这也难怪，宋映自出生以来，便是盛世，其间也是长在深闺，自然是不曾见过这样的场景。
　　车夫吓得从马车上滚下去，直接就跑掉了，完全不管林如意与宋映。
　　林如意眯了下眼睛，将宋映护得更加紧，拍了拍她的手，“没事的，姐姐不要怕。”
　　面前巨刀嚯嚯，两个穷凶极恶的人咧开嘴笑，嘴里说着些污言秽语，让人作厌。
　　作者有话要说：大家收藏啊(?>ω<*?)


第8章
　　“你等是何人？可知我们的身份便敢在此拦着？”林如意皱着眉头问。
　　那兄弟俩交换了一个眼神，那个拿着巨刀的粗汉子便往前走了一步，粗着声音说:“管你们何人，落到我们兄弟二人手中，保管让你们有来无回！”
　　两个人跳上马车去，车身一震，宋映捏紧了林如意的衣衫，小脸煞白，指尖微微颤抖。
　　林如意睨了一眼，从马车中抽出一柄短小的匕首来，匕首上镶着细小的水钻，被光照着，有些闪。
　　“姐姐等我片刻。”她说道。
　　话音刚落，就见到林如意一脚踹在那男子的身上，男子一个踉跄，便从马车上掉了下去。只见粉色衣裙从眼神扫过，林如意一个翻身便跳了下去，短小的匕首毫不留情，刺向了被踹倒在地的人。
　　那人躲了开去，另一人上来帮忙，宋映看得心惊，却不敢上前帮忙，生怕给林如意添了麻烦，惹得两个人都不能走掉。
　　刀光剑影晃过眼，忽然见林如意回过头来，紧蹙着眉头喊道:“姐姐且先离去，再回家叫人过来！”
　　宋映怔了下，车下的女子一把短小匕首舞得生辉，粉色衣角从刀尖上划过，她捏紧了自己的衣裙，使劲地摇了下头，“我怎可弃你而去！如意，不论各种险境，我也要同你一处！”
　　她从马车上跳下来，在附近寻了块大石头，抱起来便往那边的盗匪砸去，盗匪瞥眼看了下，却是并未躲开，硕大的石头砸在脑袋上面，流出了鲜红的血来。
　　吓得宋映一缩，石头落地，另一人见到同伴受伤，赶紧带着他跑掉了。
　　林如意很是时候地瘫倒在地上，手臂上被刀划出了一道口子来，并不是很深，却是渗出了血来，看起来颇为唬人。
　　她扬起唇来朝着宋映笑了笑，“姐姐真是厉害，将那两个盗匪给吓跑了。”
　　宋映可没心思管别的东西了，见到林如意的手臂，都慌了神，赶紧带着她去溪边，将半边衣衫打开，露出狰狞的口子来。
　　她将帕子在水中打湿，替林如意轻轻擦拭，林如意“嘶”了一声，她便手抖一下。
　　“我这看着也疼。”宋映皱着眉说。
　　林如意撅了噘嘴，“等我回家去，定要叫哥哥带人过来打回来，哼，竟然敢拦下咱们的马车。”她又疼得咧了咧嘴，“此事姐姐莫要同家中人讲，不然宋伯父和伯母可就不喜欢我了。”
　　宋映沉顿了好一会儿，才应了一声，算是答应了下来，去白云寺是林如意提出的，不带人也是她提出的，若是被家中父母知道，定是不会让她再与林如意多接触了。
　　她低下头来，细细地替林如意擦拭，少女的皮肤很嫩，还带着淡粉的光泽，手指摸上去的时候，还带着些许嫩滑。宋映往上抬了抬眼，衣衫半露，胸前风光露出了一点来。
　　她赶紧又垂下头去，虽说同是女子，可她也觉得羞人。
　　林如意察觉到宋映的变化，问了一句:“姐姐怎么了？”
　　宋映赶紧摇头，“没事。”
　　宋映用帕子给她简单包扎了一番，这时候林如意才驱车回城中，而在两个人去了不久，又一辆马车经过，看这马车的模样，想必也是非富即贵。
　　马车在留下血滩的地方停下，刚刚的盗匪之一从马车上跳下来，认真清扫了一遍，直到看不出来。
　　那人看着马车问道:“陆公子何必如此费力啊？”
　　清雅温润的声音从中传了出来，“上车吧，送你兄弟去医馆，莫要误了时间。”
　　这样，陆别笙才让人驱车离去，阵阵马蹄扬尘而去，灰尘里似乎还带着一丝淡淡的血腥味道。
　　林如意直接将宋映送到了家中，宋映对她的伤口再三嘱咐，这才进了家门，林如意看着自己手臂上的伤口，咧开嘴笑了笑。
　　回到林宅，林发财本来还在气林如意不管他，跟着宋映去了白云寺，可是在见到自家妹妹苍白的小脸还有受的伤时，什么怒气都没有了，还心疼地嗷嗷叫。
　　林如意垂下眼眸，眼中神色不太分明，林发财亲自把她送回了春霞园，还信了她无意之失的措辞。
　　此时天色已经暗淡，今晚的月色也是比平日里要亮上许多，林发财一边差人去准备饭菜，一边亲自去请了大夫来，忙里忙外的。
　　等到一切都收拾完过后，林发财才松了一口气，林如意噗嗤一声笑了出来，“哥哥，我也不是小孩了，做事还是有些分寸的，瞧你慌成了什么模样，倒不像是个将军。”
　　林发财沉下脸来，“就算不是小孩了，你还不是我妹妹。”
　　林如意轻点了一下头，揉了下眉心，林发财以为她是累了，便准备离开，刚打开门，就听到她在后面问了一句:“哥哥，你是不是很喜欢宋家姐姐？”
　　乍一听到她的声音，还是在说宋映，他的脸红了下，手指放在门上，有些扭捏害羞地回答:“宋……宋家姑娘好看。”
　　林如意呼了一口气，摸了摸桌上换下来的绢帕，上面的蝴蝶兰已经被血给弄脏了，看起来有些骇人。
　　“哥哥，若是我做了件很坏很坏的事情，你……会不会不要我了……”
　　林发财心中一跳，回过头异常认真地说:“瞎说什么，虽然你蔫儿坏，可哥哥什么时候不要你了！”
　　林如意:“……”
　　因为这伤，林如意在家里闷了好几日，林发财不让她出去玩儿，可是自己却去青莲楼、花间阁去得勤，看得林如意别提有多羡慕了。
　　还好其间宋映来瞧过她，便也没有那么多怨言了。
　　四月中旬，所有伤都好透了，林如意终于是逮着机会出去玩儿，却在青莲楼中遇到了陆别笙，她也不客气，直接坐到了陆别笙的身边。
　　陆别笙笑得风光霁月，微微笑着问林如意:“林二姑娘可是伤好透了？可那位被宋姑娘打的那位兄弟现在还在养伤啊。”
　　林如意笑眯眯的，先是吃了陆别笙的糕点，又是喝了他的茶，这才心满意足地说:“哈，陆公子找的这两个，真的是像极了盗匪，宋家姐姐也是完全信了。”
　　陆别笙手指摩挲在折扇上，微微勾了下唇角。
　　“在下有一事不明。”他看向林如意的脸，“二姑娘做这些，究竟是在图些什么东西？陆某实在是想不明白。”
　　林如意身子往后仰了仰，耳边丝竹声乐不停，却全然没有那日宋映跳舞时的热闹，她轻轻合了下眼睛，这才回答:“陆公子还有闲心来管我？家中同意你与长欢姑娘在一起了？”
　　陆别笙噎了下，没有再说话。
　　直到耳边的乐声响过了一曲，林如意这才睁开眼睛，似有感叹地说了一句:“此般不与往日同。”
　　陆别笙歪过脑袋来，“嗯？你说什么？”
　　“没什么。”她从椅子上站起身来，伸了一个懒腰，睨着眼看陆别笙，“陆公子，我想去戏园子听戏，可愿意陪着我去？”
　　陆别笙笑着站起来，笑得温和，“不胜荣幸。”
　　于是两个人便离开了青莲楼，一路去了戏园子，却不知道，目睹着二人离去的人，却是编出了一段不打不相识的缠绵悱恻的爱情故事。
　　然后这个故事迅速地在京中流传开来。
　　林家二姑娘不羁于世，陆家公子清风霁月，这二人撞在一起，却是激起了千层风浪来，后来林如意还亲自买了这话本子来看，都不禁佩服写出这些东西的人来。
　　此时二人去了戏园子，穆思姑娘早已经唱过，轮到了黎长欢，她低声咿呀，唱得比穆思差上了许多，可是陆别笙却是听得津津有味。
　　末了打赏，属陆别笙最多。
　　黎长欢卸下妆来，这才到前堂来见二人，黎长欢微微福了福身子，同林如意说:“又麻烦二姑娘了，替我二人如此费心。”
　　林如意不在意地摆了摆手，眯了下眼睛，“不碍事，况且我与陆公子，别有交易。”
　　黎长欢微微点头，那日在青莲楼中，乍一听林如意说起要陆别笙找人来抢她，着实还惊讶了一番，这前思后想，只是觉得她这是为了林家。
　　也不得不说，这林二姑娘还真的是聪慧，让陆别笙来做这事儿，还真的是把自己给摘的干干净净，到时候就算是查了起来，也只会发现，这是陆别笙的人。
　　陆别笙家小厮过来送信，便离开了一会儿，此时只剩下林如意与黎长欢二人在，林如意剥开花生咬了一口，似是无意地说道:“长欢姑娘做派，一点都不像是有市井气息的人。”
　　黎长欢惊了一下。
　　林如意也不管她，自顾自地说:“倒像是这京中贵女。”
　　黎长欢心中泛起了千层波浪来，也不知道林如意说这话是个什么意思，一时之间有些打不定主意。
　　恰好是这时候，陆别笙从外面进来，见到二人在说话，便问了句:“你们在说些什么？”
　　林如意回答:“在说长欢姑娘生的好看，与陆公子天生一对。”
　　陆别笙早就习惯林如意如此说话，也不在意，坐了过来，黎长欢偷瞄了林如意一眼，松了一口气。
　　陆别笙心情颇好，勾了勾唇，眉眼带着三分笑，“方才小厮来说，皇后娘娘有意寻一位女太傅来教尤嘉小公主学书，二姑娘猜猜，这是选定了何人？”
　　林如意垂了下眼眸，不咸不淡地回答:“宋映。”
　　陆别笙打量了一下林如意，这是刚刚才得到的消息，似是林发财这般的并不在意朝中局势，应当还不知道，林如意就更不知道了。
　　林如意看着陆别笙的脸色，不禁一笑，“随意猜猜，陆公子何必多想。”
　　“宋家姐姐贤良淑德，知书达理，实属京中贵女之典范。”她弯了眉眼，想起宋映来心中欢喜，“再说前段日子，皇后娘娘特意赐了她一个盛都第一妙人的名头，不就是为了这件事做铺垫。”
　　黎长欢听得有些心惊，之前皇后娘娘赐这名头的时候，所有人都以为是随意说说，可是面前这个年纪不大的小姑娘，看起来却像是早就猜到了今日一样。
　　陆别笙笑笑:“林家有女，心思玲珑。”
　　“权当陆公子在夸我了。”
　　作者有话要说：不能写嫂子，前面改了下关系，也不用回过去看，不打紧的，想不到文名了(?>ω<*?)


第9章
　　林如意与准备好了礼物，便与林发财一同去宋家拜访了，林老将军在世的时候，就一直惦记着宋修，所以回到京中，林发财一忙完，就让林如意准备着礼物去宋家拜访。
　　宋修拉着林发财说着当初他与林老将军的事，林如意闲得无聊，便随着陈氏去做女红。
　　陈氏还叫来了宋映。
　　纤纤玉手穿针而过，在大红的帕子上绣着鸳鸯，三个女人坐在一起，陈氏就同宋映说着，等出嫁应当如何。
　　林如意废了老半天地功夫才将针线给穿了进去，一听到陈氏说的这话，便抬起头来，扬唇轻轻笑了笑:“伯母放心，姐姐将来一定能嫁一个好人家的。”
　　陈氏笑了下，眼角都笑出了褶子来，“那如意觉得你家哥哥如何？”
　　林如意歪着脑袋，撅了下嘴吧，倒是宋映听得红了下脸，唤了一声“母亲”。陈氏笑得愈发开心，“哎哟映儿这还害羞了。”
　　林如意抬眼去看宋映，两颊果然带着红晕，她将手中的针线放在桌上，撑着下巴看宋映，“那姐姐可有喜欢的人？”
　　宋映愣了愣，连手中的动作也忘记了，她未曾回答，便听见陈氏在一边说:“这女子嫁人，不都是父母之命媒妁之言吗，喜不喜欢倒是其次。”
　　宋映抿了抿唇，并没有说话，林如意也是。
　　林如意重新拾起针线来，绣了半天，这才歪歪扭扭的不知道在上面绣了些什么东西，她索性不去碰这些东西了。
　　“真是麻烦，倒不如拿着刀剑来得爽快。”
　　陈氏依旧是笑着，拾起林如意绣的东西端详了半晌，然后放下，不禁叹了一口气。
　　陈氏道:“寻常女儿家便是在家中常做女红了，可是如意……母亲早亡，又处边疆，真是可怜。”
　　林如意眨巴了一下眼睛，宋映也抬头看了眼林如意，然后又低下头去，只不过略显漫不经心，也不知在想着些什么东西。
　　陈氏喜欢林如意，之前听宋映说起她爱吃糕点，便想着将自己最拿手的马蹄糕做来给她吃，便留着宋映与她在此，自己去厨房做马蹄糕去了。
　　陈氏一离开，宋映这才将手中的针线给放下，上面的一对鸳鸯绣的栩栩如生，当真是一双巧手。
　　林如意撑着下巴笑着说:“姐姐绣的真是好看，倒不像我绣的，真的是难看，也不知道是个什么东西。”
　　宋映闻言，轻轻笑了，从椅子上站起身来，绕到林如意的身后，将她绣的不知名的东西拿起来看了下，然后温声说:“我教你如何绣吧。”
　　林如意一喜，“真的？”
　　“自然。”
　　宋映靠过来与林如意坐在一起，身上的香粉味道还是她所熟悉的，不禁多嗅了两口，侧过脸去瞧，正好是可以看到宋映如雪般的脖颈，她不禁咽了口口水。
　　那里的味道，想必是比这香粉味还要好闻的。
　　这样一想，林如意便满脸燥热，一把抓起桌上的茶水，猛灌了一口，宋映回过头去问:“怎么了？”
　　林如意红着脸答:“天热。”
　　宋映点了下头，继续同林如意说着该如何绣下去，讲完过后，她便将针线递给了林如意，“你且先试试。”
　　林如意伸手接过针来，指尖与宋映碰到一起，她不着痕迹地弯了弯眉眼。
　　刚刚全都把心思放到了宋映身上，此时让她动手来绣，却真的是一筹莫展，一根细长的小针，握在手里也不知从何下手。
　　宋映轻笑了一声，“不是这般的，来，我教你。”说完，她动了一下，伸手来握住林如意捏针地手，将她的手中针摆正，一针一针地在上面绣着。
　　两个人靠得过近，林如意不免有些心猿意马，鼻子之间全是宋映的味道，绕是她再怎么洒脱，也是第一次遇到这种情况，脸红得厉害。
　　她不去看手里，反而歪了下脑袋去看宋映，此时回过头，正好是看到宋映雪白的脖颈。此时天热，她也穿得少了些，往下看上一些，隐隐约约看得见一条沟，浅浅的却是格外诱人。
　　她赶紧将目光往上移了些，便看到宋映精致的下颌，随着宋映的动作，时不时扫过她的侧脸。
　　美人在怀，实在是撩人。
　　林如意一时没有把持住，扬起脖子在她的下颌上轻轻一点，吓得宋映手中的针线都给丢了，一连退了许多步。
　　等宋映定下心神，目光触及到略带无辜的林如意时，她才发觉自己似乎是有些小题大做了。
　　京中那些贵女，有些交好的还会同床而歇，不过是亲密了些，倒是自己这般动作有些不妥。
　　林如意也抛下手里的绢帕，无辜地说:“对不起姐姐，我不是故意的，只是喜欢姐姐，瞧着欢喜。”她眼睛勾了下唇，“我在边疆看到那些异族女子，表达喜欢表示如此做的。”
　　宋映完全回过神来，摆了摆手，表示无妨，还将林如意绣的那一块不知道是什么东西的绢布给收了起来，说道:“等几日我将这蝴蝶兰绣好了，再让人给你送去林家如何？”
　　林如意一惊，她本意的确是想要绣蝴蝶兰的，可是绣着绣着，却变成了一副鬼样子，却不想竟然还被宋映给瞧出来她想要绣蝴蝶兰。
　　看到林如意略带惊讶的目光，宋映摸着上面的针脚，不免失笑，“莫不是我猜错了？”
　　林如意赶紧摇头:“不曾错过，只是不想姐姐竟然猜了出来。”
　　“我绣过蝴蝶兰，看着形状模样有些许相似。”
　　林如意眯了下眼睛，想起那日在青莲楼，初一见到宋映，那一舞后惊为天人，至此念念不忘，她想，世间竟会有此般的女子。
　　像是冬日莹莹白雪，乍一倾下，便惊艳了所有的光景。
　　陈氏做好马蹄糕回来，让林如意尝尝，她尝过之后，笑得眯起了眼睛来，果真是比外面卖的好吃多了。
　　“伯母做的如此好吃，我回家之后，可就吃不下别的东西了。”
　　被林如意这么一夸，陈氏更是笑得合不拢嘴，一股劲儿地夸林如意嘴甜。
　　陈氏:“等过几日花灯节的时候，那时候一片繁华盛景，吃得更是多。”
　　林如意咬着马蹄糕点头，“花灯节！我从未见识过京中的花灯节，那时候在边疆，便常听父亲说起，盛都花灯节，实乃天下盛景。”
　　那时候听林老将军将这花灯节吹捧得天上有地下无的模样，林如意想着，将来一定要好好看看。
　　说到此处，陈氏才想起来，转头看向宋映说:“方才路过前厅，听你父亲说起，他让你带着林小将军在花灯节上逛一逛。”
　　宋映顿了顿，她刚刚听林如意说起不曾见过花灯节，还想带着她去的，可是此时却被母亲这般说了，也不能拒绝，只好应了下来。
　　只不过绣着鸳鸯的时候，更加漫不经心了。
　　等陈氏一转眼，林如意便靠过来偷偷问:“姐姐怎么看起来不太开心？”
　　宋映摇了摇头，“本来想着带你一游，却不想只能与小将军一同了。”
　　林如意笑得欢喜，还安慰了宋映一番，表示并不在意这件事，心中也渐渐明了过来，原来这宋修与陈氏原来是想要撮合林发财与宋映。
　　晌午，林如意与林发财留在宋家吃午饭，山珍海味摆了整整一桌，平日她与林发财在家中，也就吃点家常小菜，也不至于如此奢侈。
　　吃过饭后，宋修在与林发财吃酒，宋映便带着林如意去了后花园游耍，没走几步，实在是热，两个人就停在了湖边的亭子里。
　　湖里鱼儿游动，发出了戏水的声音来。
　　宋映似乎是想起了某件事似得，同林如意说:“尤嘉小公主前些天满了六岁，皇后娘娘有意给她寻个老师，便让我去教授小公主。”
　　林如意回过头来，微微笑着:“哇，那姐姐日后便是女太傅了，真是厉害。”
　　宋映叹了一口气，“一个尤嘉小公主尚可，可偏偏，朝中那些大臣听闻此事，也想将自家的女儿送进去与小公主一同读书。”
　　她继续说着:“皇后娘娘想着，小公主一人读书的确寂寞，便将一处院子打整了出来，做了间学社，让我来教那些女孩，最后算下来，竟然有十个人。”
　　林如意点了下头，那些家中生了儿子的，便让儿子去宫学，结交权贵之子。而那些只有女儿的，一听说皇后娘娘此举，也想着送女儿去与尤嘉小公主打好关系。
　　实在是打得一把好算盘。
　　林如意伸手将桌面上的糕点碾碎，然后扔到了池子里，那些鱼儿便游过来疯狂抢食，她不再去看，盯着宋映说:“姐姐苦恼什么，能够教小公主读书，那说出去也显得厉害不是。”
　　宋映摇了摇头，“可那些京中小贵女们，一个个的都是掌上明珠，骄纵惯了，我性子温和，实在是害怕……”
　　林如意打断她的话，笑道:“姐姐不必怕，若是有人欺负姐姐了，那我晚上偷偷揍她一顿便是，也没人能够瞧得出是我做的。”
　　看着林如意骄傲的模样，宋映笑了起来，让林如意看呆了去。
　　许久，她才开口:“姐姐笑得真好看，你这一笑啊，这一池子的鱼都沉下水底了呢。”
　　宋映笑得更是开心，拉着林如意的手坐下，说了一句:“管不得母亲说你嘴甜了。”
　　作者有话要说：求求收藏(?>ω<*?)


第10章
　　林宋两家感情渐深，宋家伯父伯母依旧是致力于撮合林发财与宋映，却都被林如意巧妙地避了过去。
　　与此同时，皇帝陛下还正式封了宋映为女太傅，入宫为尤嘉小公主和诸家贵女授课。
　　当然，五月还有一件最重要的事情，那便是花灯节到了。
　　花灯节是整个盛都最大的一个节日，三天三夜不歇市，皇帝陛下和皇后娘娘将会乘着龙撵穿过街市，在整个盛都最高的金龙塔上祷告这一年风调雨顺。
　　说到金龙塔，民间流传着很多传说，其中最受人推崇的便是，当年国家初立，始皇陛下救了一只小蛇，却不想后来小蛇化而为龙，在始皇陛下驾崩之后，金龙念其恩情，化而为塔，以固山河。
　　后来的皇帝便将登金龙塔祈福与花灯节结合在了一起，于是，花灯节便成为了盛都最盛大的一个节日。
　　不过祈不祈祷风调雨顺都与林如意无关了，倒是林发财和一众同僚去宫里去得勤。
　　听说今年的金龙塔祭天与往年有些不同，皇帝陛下说了，祈求上天，总不能独他与皇后娘娘，还要带上诸大臣。
　　数百大臣臣服于金龙塔下，花灯熠熠相映，光是想想，就觉得盛况非凡。
　　花灯节前几日，林发财早就已经与宋映约好，等祭过天之后，便与她一同去游城。林如意这几日也算是安分，寻了位做花灯的师傅来，教她如何做花灯。
　　她天生聪慧，做起花灯来很快便学会了，倒一点都不像是女红。她先是做了一盏荷花灯，外面染着粉红颜色，等一亮起，就照得人粉面如花。
　　她闷在春霞园里好几日，做了许多盏花灯，每一盏花灯上面，都写着宋映的名字，不过被糊在了里面，也就看不到了。
　　等花灯节那日来到的时候，她已经存了满满一屋子的花灯，手指做花灯做得有些发肿，不过她却丝毫没有在意，一见到这些花灯啊，就觉得欣喜万分。
　　五月五，花灯节，形形色色的花灯摆满了整个盛都城，一片花红，林如意早早地便找了宋映，正好是遇到宋修出门去宫里，然后再从宫里与皇帝陛下一起去金龙塔祈祷。
　　林如意下了马车，朝着宋修行了一礼:“宋伯父安好。”
　　宋修含笑点头，还嘱托着林如意与宋映出门的时候要小心些，林如意都一一点头应了下来。
　　林如意走进宋家，正好是看到宋映，今日她难得穿得艳丽，一身大红色的长裙衬得外露肌肤如雪，腰间系着一条腰带，将她纤细的腰身勾勒出来，黑发红裙，相生如画。
　　她愣了下，却见宋映含羞一笑，捏着腰间垂下的腰带，扭捏地笑了下，“是不是看着颇有些怪异？我还是第一回穿如此艳丽的颜色，母亲非说这样好看。”
　　说着话，她脸还红了红，更是衬得娇艳，真不愧是盛都第一妙人。
　　林如意摆手，“好看，姐姐是世间最好看的人。”
　　此间模样，更是无二。
　　看着林如意欣喜的模样，宋映这才放下心来，即便这一身艳丽实在扎眼，可也就忍下来了。
　　两个人选择步行出去，此时尚早，金龙塔祈祷要等到正午，即便是这样，街上仍有不少人游玩。大多是孩童，喜欢热闹，穿梭在人群里嬉闹，有时候撞着个人，也只是笑嘻嘻的。
　　还有便是很多闺阁中的女子，虽然现在民风开放，男女不设大防，可老旧思想依旧影响着许多人，许多姑娘都依旧遵循着大门不出二门不迈的大家闺秀准则。
　　连宋映也是在遇到林如意过后，才多出了些门。
　　宋映乍一出现在人群里，便引得了不少关注，她有些不太适应，一路都低着头。林如意将手负在身后，轻笑了一声，拉住了宋映腰带垂下的那一缕。
　　“姐姐，今日瞧着你一身红衣，我都能想到今后，你出嫁之时的模样。”
　　那定然是比现在还要美上许多的。
　　宋映顿了下脚步，脸上一红，偏了下脑袋，“说这些作甚……我父亲说了，若是不出意外，未来我大概会与你家结亲。”末了，她又补了一句，“林小将军……应当不会亏待我的。”
　　林如意也停下来一愣，抿了抿唇，很快又弯着眉眼笑了起来，“那可不一定，我哥哥啊，就喜欢跟那些大老爷们儿混在一起，哪里懂什么风情。”
　　等到林如意说完，她才发现宋映有些疑惑地低着头看她，她伸手摸了摸脸，“怎么了姐姐？莫不是我脸上又沾了糕点屑？怎么这样看着我？”
　　宋映回过神来，轻咳了一声:“没，只是觉得……你是不是同林小将军的关系不大好？怎么从未听过你说他好话……”
　　林如意显些被自己的口水给呛到了，没想到竟然被宋映给发现了，她噘着嘴巴鼓了鼓气，“哪儿有，姐姐可能不知，我与哥哥一向是如此相处的。”
　　宋映这才点头，自己不曾有过兄弟姐妹，自然是不懂其中相处之道，或许……这是人家两兄妹的特殊相处方式？
　　林如意看着宋映一会儿迷茫，一会儿清醒的模样，就转移话题地问:“姐姐，那日我问你，是不是会嫁给喜欢之人，你未曾回答我，现在可能回答了？”
　　宋映又是露出了一阵迷茫的神情来，她蹙了下眉头，似乎是在认真想着林如意的这个问题。
　　四周温度升了上来，人也多了起来，林如意捏紧了宋映的腰带，生怕面前的人一不小心就从自己手上跑掉了。
　　许久，宋映吐了一口气，这才回答:“父母之命，媒妁之言，自然是该嫁的。就算此时我与那人并无多少情分，可日子久了，自然是有了。”
　　林如意接过话来:“我一点都不懂这什么父母之命，媒妁之言。如果嫁给的不是自己喜欢的人，那有什么意义？父母之命？就算是父母之命，那也应当知晓两情相悦才是啊！”
　　宋映被林如意突然强起来的音调给吓了一大跳，她微微退了一小步，林如意知道自己刚刚说话是重了些，低了下头，软着声音说:“姐姐，对不起，我……我不是故意那么凶的。”
　　宋映松了一口气，主动伸手过去拉住了林如意的手，温和地说:“你说的也有道理，我会仔细琢磨一番的。”
　　之后，快到中午，林如意拉着宋映去花间阁吃午饭，花老板穿着一身艳丽的红衫，与宋映倒是有几分相似。
　　只不过，花老板穿着那一身，带着满满的风尘味道。而宋映穿着，就像是艳丽的牡丹，明明是花中之王，却带着温雅的味道在其中。
　　林如意定了间包厢，付了银子，从花老板手中接过门牌来，她低头看着手里的牌子，听到身后的宋映问了一句:“花老板怎么不出去瞧瞧？外面热闹得紧，一会儿就开始金龙塔祭天了。”
　　花老板身子靠在柜台上，一副懒散的模样，她随意撩拨了一下算盘珠子，打了一个哈欠，慢悠悠地回答:“我自是不如两位这般有伴同游，孤身寡人一个，去了也是无趣。”
　　宋映也没有再问，跟在林如意身后，寻着门牌而去，不到一会儿，小厮便将她们点的菜给端了上来，想必是花老板特地授意，为了不耽搁她们去看祈祷会。
　　宋映显得有些许心不在焉，吃饭的时候也是恹恹的，林如意将红烧肉夹到她的碗里，问:“姐姐？你怎么在发呆？”
　　宋映并未隐瞒:“看到花老板，我忽然便想到你之前说的话，两相欢喜比父母之命要重要上许多。”
　　林如意抬了抬眼皮，“嗯？”
　　“我也是花老板无意之间说起，当年她喜欢上了一个人，两个人爱得轰烈，可也不知是个什么原因，家人反对，世人不允，两人也就分开了。”宋映轻叹了一口气，“也怪不得，花老板这些年来一直未嫁人。”
　　林如意手中的筷子忽然一掉，落在地上，发出了清脆的一声，宋映赶紧叫人重新拿了一副筷子进来。
　　林如意手里拿着崭新的筷子，微微低着头，她伸手加了块青菜在碗里，小声地问宋映:“姐姐，若是有一日，你与一人真心相系，可也如同花老板一般，家人反对，世人不允，你待如何？”
　　宋映:“我也不知，我想，应当也不会有那一日吧。”
　　林如意兴致缺缺地应了一声，几口将碗里的饭吃光，午饭过后，两个人又去街上逛了圈消食，就听到皇宫内院的震天鼓响了三声。
　　皇帝出行，祈祷开始。
　　百姓恭敬地站在街道两边，将中间大道让了出来，林如意拉着宋映的手站在人群之中，看着雄伟辉煌的龙撵从远处行来，后面跟着文武百官，浩浩荡荡，站满了整个街道。
　　文武百官之中，林如意一眼就看到了其中的林发财，穿着一身黑色的官服，带着一顶硕大的帽子，学着那些人中规中矩地走路，显得有些滑稽。
　　她没忍住笑了一声。
　　宋映不解:“如意，你在笑什么？”
　　林如意捂着嘴，指着林发财说:“哥哥穿上这身官服，显得有些好笑，倒不如穿着铠甲的样子。”
　　宋映也是看过去，若有所思地点头。
　　一行人浩浩荡荡地朝着金龙塔而去，然后行至金龙塔前，百官下跪，皇帝陛下从龙撵中出来，回过头伸手，龙撵中的皇后娘娘伸出手来，搭在皇帝陛下的手上，二人结伴上金龙塔。
　　身边有跪着的百姓悄悄说:“这么多年了，皇帝陛下与娘娘还真的是宠爱至极了。”
　　林如意悄悄抬起头去看传说中的皇后娘娘，一身华服，比她见过的所有衣裙都好看大气，皇后娘娘虽然年纪大了，可生得却是好看，狭长的凤眸自带着属于皇后的威严。
　　她低下身子来，悄悄在宋映耳边说:“原来这便是皇后娘娘啊。”
　　作者有话要说：我我我我好想写傻白甜(?>ω<*?)


第11章
　　等了许久，都不见宋映说话，林如意好奇地转过头去看，只见到宋映看着帝后发呆，也不知是在想着些什么。
　　“姐姐？你在想什么？”林如意唤了一声。
　　宋映这才回过神来，垂了下头，看着林如意说:“方才见到皇帝陛下与皇后娘娘的模样，倒像是你每次带我上车下车的模样。”
　　林如意笑眯眯的，扬着唇角便说:“因为我也是如同陛下喜欢娘娘那般，喜欢着姐姐啊。”
　　宋映无奈一笑，“我们与陛下和娘娘之间是不同的，他们那是男女情爱，而你我之间，是闺友，今后会是……”
　　她没有说下去，反倒是红了脸，嗫嚅着说不出话来，林如意反倒是来了劲儿，靠过去问宋映今后会是什么？
　　宋映娇羞，脸更红了，林如意轻笑了一声，整个身子都快要贴在宋映的身上，今日宋映用的，也是以往的香粉，却比之前来得更加浓烈一些，加上这羞红了脸的模样，林如意第一次知道什么叫做“秀色可餐”。
　　她舔了舔嘴唇，真的是很美味了。
　　她又靠近了些，贴在宋映的耳边悄悄说:“姐姐，是什么？你倒是说啊。”
　　她呼出的气息打在耳畔，带着一丝暧昧，宋映身体一僵，不敢动弹，脸上更红了，她磕磕巴巴地说:“如意，莫……莫要逗我了，若是再这样，我可就不理你了。”
　　林如意这才抽身而去，撅了噘嘴，也不打算去逗弄宋映。
　　皇帝陛下和皇后娘娘上了金龙塔，已经接近一个时辰，金龙塔上的鼓声响起，也就是说祭天已经结束了。
　　不到一会儿，皇帝陛下就带着皇后娘娘下来了，皇后娘娘刚准备上龙撵，目光却看到人群里的一处，忽然顿下了身形来。
　　林如意也是一愣，那皇后娘娘分明就是看着她这一处的。
　　皇帝陛下问:“皇后，怎么了？”
　　皇后娘娘摇了摇头，微微笑着:“见到了宋家姑娘在人群里，与平日颇有些不同。”
　　皇帝陛下也是转过头去看，果然是见到了宋映一身艳丽红衣，与平日着实是颇有些不同。
　　皇帝陛下带着皇后娘娘上了龙撵，在一片锣鼓声中渐渐走远，这时候大家才讨论起陛下如何风姿雄伟，娘娘如何雍容华贵。
　　百官跟在龙撵之后回到宫中，也不知是走了多远，依旧能够见到黑压压的一片，似乎是占据了整个繁华盛都城。
　　之后林如意与宋映去青莲楼别处休息了会儿，也不知怎么的，又提起了皇后娘娘来，林如意也不知为何，当时皇后娘娘会那样看她。
　　她向来机敏，那一眼，一定是在看她的。
　　宋映手里替林如意倒了一杯茶，一边同她说:“帝后向来和谐，即便陛下后宫数百妃嫔，可陛下这么久以来，都是独宠皇后娘娘的，如此深情，当属典范。”
　　林如意捧着茶喝了一小口，微烫，可是却极香，也不知是什么茶。
　　她眯着眼睛笑了笑:“那可不一定。”
　　宋映抬眼睨了林如意一眼，继续说着自己的:“只可惜皇后娘娘除了尤嘉小公主之外，再无所处，其他的四个皇子都是嫔妃所出。”
　　林如意一愣，“诶？皇后娘娘算起来也是快要四十了，为何尤嘉小公主才六岁？”
　　也怪不得林如意惊讶了，像是她母亲，不到二十岁便生了林发财，可这皇后娘娘竟然三十多才生子。
　　宋映淡淡应了一声，大抵也是不知道其中原有，也就没有回答，将自己面前的一盘糕点推到林如意的身前，她拿起一块来咬了一口，是自己最喜欢甜糯味道。
　　她笑了笑，撑着下巴似是无意地问了一句:“陛下膝下有四个皇子，可是却迟迟未立太子。”
　　林如意怕想了下，还是补了一句:“若是远在边疆，倒不用管这些结权之事，可身在朝堂，便由不得自己了。”她眯着眼睛笑了下，“如我哥哥那般性子，又手握兵权，难免不被人算计。”
　　宋映觉得在理，她放下茶盏，压低了声音，靠在林如意耳边道:“我听闻父亲说，二皇子受宠，很有可能会是太子。”
　　林如意略表惊讶，然后点了下头，可是等宋映回过头去的时候，暗自嘟囔了一句:“那也未必。”
　　坐到傍晚，吃过晚饭，外面百灯亮起，灯火如昼，林发财刚从宫里回来，便匆匆换了常服，到这边来找宋映。
　　见到林如意在的时候，还很是不好意思地暗示她离开，林如意嬉笑了几句，这才离开，刚出茶楼，她懒懒地伸了一个懒腰。
　　这时候，从人群里走出一名小厮来，直接走向了林如意，似是无意地撞了一下，然后匆匆离去。林如意摊开手来，手里赫然放着一张纸团。
　　她打开纸团，看了一眼，朝着与林宅相反的方向而去。
　　此时天色暗淡，却被花灯照得通亮，一路上人群嬉笑，格外欢喜。林如意提了提裙角，顺着人群朝着柳花河上的半桥而去，半桥上有姑娘捏着一块玉佩，一脸羞涩，却又不敢上前的模样。
　　林如意微笑着看过去，正看到那姑娘瞧着的人，正是陆别笙。
　　今日他倒是穿得人模狗样。
　　林如意还没有走过去，就见到那姑娘像是下定了决心似得，捏着玉佩便跑了上去，满脸通红地将玉佩放在陆别笙的面前。
　　陆别笙笑得清风明月，目光落在后面的林如意身上，他笑意更深，一把折扇轻摇，更是多出一股风流味道来。
　　“让许三姑娘失望了。”他穿过这位许三姑娘，走到林如意面前，微微笑着说，“我心倾慕林二姑娘许久，还请见谅了。”
　　许三姑娘:“……”
　　林如意:“…………”
　　陆别笙成功将许三姑娘给气走了，事后，陆别笙还带着些幸灾乐祸地说:“许三姑娘可是珍妃娘娘的表妹，二姑娘可算是得罪她了。”
　　林如意愤愤地瞪了陆别笙一眼:“这还不是你搞出来的！”
　　陆别笙不咸不淡:“多谢夸奖。”
　　林如意眼神不再停留在陆别笙身上，而是站到桥边，看了眼柳花河上，从花间阁出来的小舟，问了一句:“托陆公子办的事情怎么样了？”
　　“自然是妥当的。”他抿了抿唇，还是将自己心中的困惑给藏了回去。
　　花间阁内，花老板微微有些惊讶，林如意竟然是和陆别笙一起过来的。
　　刚到包厢里没多久，林如意便叫人去找林发财，那小厮离开过后，陆别笙去寻了壶酒来，独自饮了一杯。
　　杯酒下肚，便觉伤情。
　　外面花灯相映，他借着酒意，还是问了出来:“之前我以为，你对宋姑娘，不过是替金威将军博个好感，替林家博个好感，可是……今日金威将军与宋姑娘相会，你却……”
　　林如意冷眼过来，陆别笙便没有说下去了，再独自饮了一杯酒，当时还以为林如意是只软团子，却不想，竟然是只豺狼虎豹。
　　如今自己得要她帮忙，也被她抓着把柄，也不得不帮她的忙了。
　　两个人静坐了一会儿，忽然听到外面花瓶碎掉的声音，陆别笙的小厮哎哟哟地叫了起来，大声喊着:“将军将军，您可不能进去啊！”
　　林发财怒气冲冲地吼了一声:“滚蛋！”
　　之后，包厢大门被人一脚踹开，林发财铁青着一张脸进来，林如意眼神一亮，瘪了下嘴，踉跄着身形起来，朝着林发财跑去。
　　身后跟着宋映，她看向宋映，瘪着嘴，眼圈却是红了一整圈，她抽噎了一下，“哥哥，姐姐……”
　　哇！妹妹怎么这么可怜！
　　林发财一见到林如意那般模样，更是生气，一巴掌就朝着陆别笙打过去，也幸亏陆别笙发现得早，躲了过去。
　　林发财:“你个畜生！”
　　陆别笙:“？？？”他一脸疑惑地看向林如意，却见她别过脸朝着他笑了下。
　　他大概知道……自己被林如意这丫头又给套路了！
　　之前两人说好，让林发财知道林如意被他劫持带走，可是没有说过要暴露自己的位置，更没有说过林发财要打人啊！
　　林如意眼圈微红，一副小可怜的模样，紧巴巴地抓着宋映的衣角，软绵绵地说:“陆公子想让我喝酒，我不喝，他就想要打我！”
　　陆别笙:“…………”
　　林发财暴跳如雷，剑要出鞘，陆别笙赶紧说道:“在女人面前打打杀杀算什么男人，有本事……”他抬头看了眼林发财瞪着的眼睛，弱了弱声音，“有本事跟我另寻个地方打！”
　　林发财虽然打仗杀敌厉害，可着实脑袋不太好使，被陆别笙这么一说，自然是乖乖应了下来，拉着陆别笙就要出去打架。
　　两个人离开之后，宋映放心不下，想要拉着林如意一同去看看，林如意拉着她的袖角劝道:“姐姐放心好了，哥哥他脑子比不过陆别笙，是不会出什么大问题的。”
　　宋映微微无语:“…………”从没见过这样说自己哥哥的。
　　林如意抹了一把眼睛，忽然就笑了起来，眉眼弯弯，如同弦月。
　　“姐姐，之前你不是说，想要带我好好在花灯节上游玩一番吗？”她笑意染上了眉梢，连眼睛里都带着光。
　　宋映看着她的模样点了下头。
　　林如意:“此时不就是最好的机会吗？姐姐。”
　　最后一句“姐姐”击溃了宋映对林发财所有的担心，甜甜软软的一声到了心底里，生根发芽，长出了一颗小甜果来。
　　“好。”
　　作者有话要说：过气十八线小作者来求收藏评论了(?>ω<*?)


第12章
　　宋映越想越觉得不对劲儿，总觉得这件事情是林如意一手策划出来的，可是一回头，就看到她笑得天真无辜，甜软着声音叫姐姐。
　　宋映笑着应下来，从花老板手中接过木牌来，今日花间阁租船的生意不错，大多夫妻都愿意乘舟泛湖赏花灯，他们乍一见到两个女子共游，该略带惊讶。
　　还记得第一次与宋映共处，便是在此处，却不小心落了水，实在是好笑。
　　跳上船去，小船微动，林如意回过头伸出手来，宋映也是想起了那一日的光景，微微一笑，伸手握住了她的手。
　　上了船，宋映微笑说:“还记得那日，也像是如此。”
　　林如意没有放开宋映的手，拉着她往船里面去，她看着里面的陈设不免一笑，指着桌上的小点心说：“原来每艘船都长得一副模样。”
　　宋映也是点头，让林如意坐到了一边，微微笑着说：“我也倒是第一次在晚上到柳花河上来，别有一番风味。”
　　说这话，她却是皱了下眉头，想必又是想到了林发财，林如意拿起上面的小点心便咬了一口，笑着说：“姐姐，这点心不及你家好吃。”
　　宋映还未说话，就听到外面烟花响了起来，在天上绽放开来，发出轰鸣一声，林如意惊奇，霍然站起身来，惹得船身晃荡，她跑出去一看，天空之中五光十色，美不胜收。
　　她朝着宋映挥了挥手：“姐姐快来看，这是什么东西？”
　　宋映慢悠悠地走到她的身边，站在船头上，也是抬头去看，侧脸愈加温和起来，被那些五光十色的光一照，更是美不胜收。
　　烟花美，却不及美人一笑。
　　宋映笑着看林如意，然后回答：“烟花，听闻是海外诸国送的，也就只有皇宫有，每一年的花灯节上，陛下都会差人点燃烟花，以表庆贺。”
　　林如意看着烟花点头，不到片刻的时间，烟花便燃尽了，也就没有方才的热闹，宋映正准备回到船中，忽然被林如意给拉住了手。
　　“如意？”
　　林如意神秘莫测地笑了下，“姐姐想不想要见到比烟花还要美的景象？”
　　宋映怔了一下，也不知林如意说的是什么景象，心中好奇，也就点了下头。
　　“那姐姐便在此处等一等。”
　　话音刚落，便听到有人在湖边惊叹了一声，林如意眯了下眼睛，沉着声音说了一句：“来了。”
　　半桥上的人纷纷探头看向湖中，只见湖的另外一边灯火透亮，将整个柳花河都照得分明，似乎也是将整个天际都照亮了一般。
　　宋映捂了下唇，“那是……”
　　那光点还在移动，随着水流飘荡过来，近了，宋映这才完全看清楚，千万盏花灯随水飘来，压倒了整片光景，那些花灯都状似荷花，乍一看去，倒像是柳花河上荷花开了。
　　等仔细一看，才发现原来是亮着的花灯。
　　花灯飘过来，将整片河都堵满了，宋映也不住惊叹，她略带惊讶地看向林如意，林如意噘着嘴巴抬起自己的手来，手指还带着些红肿，她撒着娇说：“姐姐可不知道，这些花灯里面，可有一半是我亲自做的呢。”
　　也有一半里面，写着“宋映”。
　　宋映眼神复杂，她伸手过去，轻轻握住林如意有些发肿的手指，呼了一口气吹了下，然后用手轻轻揉着，带着些心疼：“这些时日不曾出门，便是在做这些花灯？”
　　林如意笑眯眯地点头。
　　说不感动是假的，这一刻，宋映别提有多动容了，心中想着，自己日后一定要对林如意好，极好极好的。
　　花灯飘过来，环绕在船边，宋映蹲下身来，伸手想去捞起一盏花灯来，她捧起花灯来，却见明灭的烛火映出了几个字来，她正准备看，忽然见旁边的船不受控制地撞了上来。
　　她又正处于船边，船身一个不稳，她就落了下去，她哪里还来得及看花灯，满心都觉得自己和这柳花河犯冲。
　　林如意也是吓了一大跳，瞪了旁边的船只一眼，巧的很，那站在船头惊惶无措的女子，她正好是认识，不就是刚刚在半桥上被陆别笙拒绝的许三姑娘吗。
　　她现在倒没有什么心思去管什么许三姑娘，直接就跳了下去，也幸亏经过上次的事情过后，林如意特地学了游水，不然这一次可就麻烦了。
　　船头上那位许三姑娘尖叫着说有人落水什么的，林如意一边翻了个白眼，一边拉住了宋映的手，往船上游去。
　　花了好一会儿，才将宋映给救了上了，宋映咳了一口水，晕了过去，船夫赶紧说:“我这就往回划，去请大夫。”
　　林如意白着一张脸点头，她瞥向宋映，惨白着一张小脸，衣衫被打湿了，将曼妙的身姿给显露出来，特别是胸前格外诱人。
　　林如意摸了下自己的脸，觉得有些发热，她看着宋映的唇，吻了下去，她就是仗着宋映没有醒过来，才敢这么做。
　　她吻在宋映的唇上，还伸出舌头舔了舔她唇上的滋味，大抵是宋映才落了水，唇上带着些凉意，可凉意在林如意的这一吻中，渐渐被消融掉了。
　　属于宋映的味道终于被自己尝到，辗转缠绵，她手动了动，还是抱在了宋映的腰上，她的啃了啃宋映的唇，一遍一遍地舔舐，见到船夫转过头来的时候，才慢慢起身来。
　　反而是一直追在后面的许三姑娘瞧了个分明，捂着眼睛说:“哇！你们两人在做些什么！”
　　林如意面不改色，一派淡然地说:“救人而已。”
　　许三姑娘心中想，救人？救人需要那样亲吗！虽然书中有这样的记载，可是人家没有记载过要伸舌头，要啃别人的唇啊！
　　一想到此处，许三姑娘便羞得满脸通红，想要说出来，可又觉得羞人，只好作罢。
　　到了岸上，花老板见宋映又落水了，赶紧找人去请了大夫来，还领着林如意换了身干净衣服，正准备给宋映换上干衣服的时候，却被林如意挡了下来。
　　林如意接过干衣服来:“我替姐姐换上，不劳烦花老板了。”
　　站在门外的许三姑娘脸上又是一红，张了张嘴，还是一句话都没有说出来。
　　合上门，林如意欣喜地跑过去，将宋映的衣裙褪下，她心中自然是欣喜万分，打定了主意，将来一定要将宋映给要到手。
　　衣裙褪去，便能够见到宋映曼妙的身体，每一处，都似乎是经过了雕琢，万分好看，林如意指尖微颤，微微扶住宋映的身体，帮她穿上了干衣服。
　　末了，她眯着眼睛，靠在宋映耳边悄声说:“姐姐，想要。”
　　安静的房间里自然是没有人能够回应于她的。
　　房门外的许三姑娘似乎是怕林如意在屋里做些什么事情，就拍了下门，催着说:“林二姑娘！赶紧开门，大夫来了！”
　　林如意听说是大夫来了，也不敢耽搁，赶紧开门，大夫看了过后，给宋映施了针，还好这一次救得及时，也不会有什么大碍，再等半盏茶的功夫，她便能够醒过来。
　　林如意站在外面，瞪了许三姑娘一眼，许三姑娘便也瞪了回来。
　　“许三姑娘，你可知道，谋害京中重臣之女可是大罪！”林如意先行发难。
　　被林如意这么一说，许三姑娘整个脑子都是蒙的，她没有，她不是，为什么林如意要瞎说……
　　她就是一时被那满河花灯给迷了眼，看入了迷，未曾注意到前边儿的小船，这才导致了宋映落水。
　　可是，她什么时候想要谋害京中贵女了！
　　林如意看着她变了又变的脸色，微微勾了下唇角，看着合闭的房门，慢吞吞地说:“不止是一个，还是两个呢。”
　　少女声音带着甜糯的滋味，可是说出话来却让人浑身一寒。
　　许三姑娘也算是见过世面的，被林如意这么一说，大概是知道了她想做什么。
　　刚刚还在惊慌的许三姑娘，很快就稳下心态来，盯着林如意说:“你且放心，今日之事，我决计不会说出去。”
　　林如意眯了下眼睛，似乎是在思量这件事情的可信性，许久，她终于是扬起一个灿烂明媚的笑容来，亲密地开口:“我当然是信任杏儿的啊。”
　　杏儿是许三姑娘的闺名，那些闺中密友都是如此唤她的，乍一被林如意这么一叫，她浑身发麻。
　　不禁脱口而出:“宋映遇上你，也不知幸还是不幸。”
　　“当然是最幸福的事情！”
　　林如意表示不在追究许杏儿将宋映撞下河里的事情，许杏儿在宋映醒过来，并且道了无数遍的歉后，这才离开。
　　林如意将大夫开得驱寒的药端给宋映，宋映躺在床上，脸色还是有些不好，喝了药之后，被药苦得皱了下眉头。
　　幸亏林如意之前就准备好了蜜糖，吃了蜜糖过后，果真是甜了许多。
　　她轻轻叹息了一口气，略带着些惋惜的语气说:“只可惜没有看见里面写了些什么，此时那些花灯怕也早就随水而去了。”
　　林如意握住她冰凉的手，笑着说:“姐姐若是想要知道，怎么不问我？那些字，都是我一笔一笔写上去的呢。”
　　宋映笑着歪了下脑袋，“怎么？如意愿意同我说？”
　　林如意:“这有什么？这满河花灯尽为姐姐，区区两个字，又有什么不好说的？”
　　“两个字？”
　　林如意笑得眯起了眼睛来，微微俯下身来，靠在宋映耳边说:“那两个字，是姐姐的名字。”
　　那两个字，是姐姐的名字，是宋映，是她放在心上的名字。
　　宋映愣了下，然后笑了起来，“不说便不说了，又何必编来骗我。”
　　林如意笑着也没有反驳，等宋映休息了一会儿，等到半夜的时候，林发财找了回来，要送宋映回家去，对于陆别笙之事却是一字未提。
　　作者有话要说：许杏儿:啊啊啊啊不要脸不要脸，眼瞎了(?_?)
　　哈哈哈大家五一快乐啊


第13章
　　在夜半之前，林发财准备着将宋映送回家去，又不放心林如意一个人，三个人就同乘一辆马车往宋家去。
　　马车上，林如意撅着小嘴巴，踹了林发财一脚，有些不满地说:“哥哥无赖，就是想要同姐姐乘一辆马车！”
　　突然被点名的宋映身子一缩，而林发财突然被戳破了心事，脸上一红，连忙叫着林如意闭嘴，两兄妹惹得宋映噗嗤一笑。
　　林如意看着离宋家越来越近，忽然同林发财和宋映说:“今日姐姐落水之事，切不可同旁人说起。”
　　林发财一愣，直接就问:“为什么？”
　　林如意捻了下手指，“许三姑娘是珍妃的表妹，不宜交恶。”
　　其实许杏儿与她是无关的，她就是害怕被宋修知道过后，便不让她带着宋映出来玩儿了，林发财听到她的话，十分认真地点了下头。
　　林如意回过头去，发现宋映眼睛眨也不眨地盯着她看，她也不羞，回过头去就扬唇一笑，宋映淡然地收回了目光。
　　到了宋家，宋映下了马车，林如意脑袋探出车窗来，目送着她。宋映走到门口，忽然回过头来，看着林如意说:“如意。”
　　林如意“嗯”了一声。
　　宋映眉眼垂下，嘴角微微上扬，她伸手撩了一下耳边的碎发，踮了踮脚尖说:“如意，河灯甚美，是我从未见过的盛况。”
　　林如意挥了挥手，笑得好看而又灿烂，用着甜软的声音回答:“姐姐，下次再带你出去玩儿。”
　　宋映应了下来，这才进了家中，林发财才让人驱车离开，街道上的马蹄阵阵，却是完全隐没在花灯与人群嬉闹之中。
　　与林发财一起回到了家中，林如意并没有回到春霞园，而是带着林发财到了厨房去，因为今天花灯节，林如意特地将家中的丫头厨子都给放了出去玩儿，林发财在厨房里找了好一会儿，这才找出几个馒头来。
　　“唉，就是冷冰冰的。”林发财感叹了一下，然后自己到灶下生火，准备将馒头给蒸热了。
　　不到一会儿，馒头就热了，林发财将最大的那一个给林如意，热乎乎的馒头放在手里，林如意低头啃了一大口，然后抬起头来笑眯眯地对林发财说：“哥哥，以前在边疆的时候，你我二人便是经常到军中的厨房偷东西吃。”
　　那时候，林如意常常就吃不饱，林发财就将自己的口粮留给她吃，每每见到林如意开心的快要飞起来的模样，林发财觉得这一切都值了。
　　林如意啃了一大口过后，停了下来，坐在一边的小凳子上，垂下了眼眸来，她哽咽了一下，握紧了手中的馒头。
　　林发财倒是两口就吃完了，一抬头就看到林如意低沉的模样，就问了句：“怎么了？难不成是馒头没有蒸热？”
　　林如意使劲地摇了下头，几口将馒头吃完了，外面灯火如昼，而身边，也有着自己最亲的亲人，她鼻头一酸，强忍着没有让自己哭出来。
　　她垂着头忽然问林发财：“哥哥，你说，这世上怎么会有我这么坏的人呢……”
　　林发财一时没有听清楚明白，“嗯？”了一声。
　　林如意笑着抬起头来，弯着唇笑：“我是说啊，今日那陆别笙将你带去了何处？做了些什么？”
　　林发财低头咬了口馒头，就知道瞒不过林如意，他身体往后靠了靠，然后略微认真地说：“这小畜生，我还以为真的是去约架的，你知道的，老哥我干架就没有怕过谁！”
　　她笑着点头，她就应该知道，陆别笙带走林发财，早就是别有用心的。
　　“这小畜生，竟然把我带去了青莲楼！”林发财愤愤地哼哧了一声，“我还以为他是带我去找舞姬的，愈发觉得这小畜生不是人！”
　　林如意：“然后呢？”
　　一提起来，林发财就更加愤懑了：“然后？”他咬了下牙，“这小畜生竟然带着我去见他的父亲！这老头，谁想要见他啊！”
　　林如意扑哧一声笑了出来，顺带着将林发财手中的馒头给抢了过来吃，她站在林发财身边去，笑着说：“我猜，那老头让你跟他一起站在二皇子那边，是不是？”
　　这回事情林如意本来是不想说的，却不想被她给猜了出来，他顿了下，抿了抿唇，还是蹙着眉头说：“嗯，果然还是什么都瞒不过妹妹。”
　　“你同意了？”
　　林发财虽然脑子不太好使，可是也知道这朝堂之中的事情，瞬息万变，指不定下一刻便是人头落地，何况是这种站未来帝位的事情，那可是用自己和整个林家的性命在打赌。
　　所以当陆直说到这件事情的时候，林发财很是正直地拒绝了。
　　“不，我拒绝了。”林发财直言。
　　林如意皱了下眉头，看起来有些苦恼，她就知道，陆别笙带走林发财应当不会那么简单，却不像是在替二皇子寻党羽。
　　可偏偏林发财如此直白地拒绝了。
　　“这可就麻烦了。”林如意低头咬了口馒头，还是热乎的，她在嘴中反复咀嚼，许久都不曾说话，整个厨房里只听得到灶中火噼里啪啦作响。
　　林发财也是一愣：“莫不是妹妹觉得我应当应下来？难道未来帝位……真的会是二皇子？”
　　林如意眼神晦暗，摇了下头，“未来帝位尚且不明，不过，此时直白拒绝二皇子一党，绝不是什么明智之事，这就是在替林家树敌。”
　　林发财也是恍然大悟，痛恨自己怎么那个时候没有考虑到这件事情，他问林如意：“那、那该如何是好？”末了，他补了一句，“若是二皇子还真的敢做什么，我一定拼死护你周全！”
　　林如意心中感动，却是摇了下头，“此时哥哥风头正盛，手握兵权，又得陛下器重，还与宋家交好，风光无限啊。”
　　“啧，我也觉得风光，不瞒你说，我出去吃饭都不用花钱的，那些贵家子弟很多都抢着与我同游。”林发财一脸骄傲地说。
　　她翻了一个白眼，险些把手里的白馒头砸在他脸上，“接下来是不是还有很多贵女送你绢帕玉佩以表爱慕？”
　　林发财骄傲地笑起来。
　　林如意抿唇，“傻不傻啊林发财，你同我说说，你平日里与哪些人交好了？”
　　这也算是她的疏忽，平日里尽是想到宋映，却是忽略了林发财这一边，今日忽然见到皇帝陛下与皇后娘娘，这才反应过来朝堂之事。
　　朝堂之中，向来不缺的便是算计与权谋。
　　林发财想了好一会儿，才慢慢报了出来：“京都校尉陈栩、丞相之子颜路、四皇子太傅之子钟平。”
　　林如意眯了下眼睛，站直了身子，将手中的馒头吃光，“哥哥，这几日依旧同这些人外出共游，不过，决计不能接受他们的任何东西，可明白了？容我细查一番。”
　　林发财赶紧点头应下，他被林如意这么一提醒，这才明白这些人怕也是不怀好意。
　　林如意回到了春霞园中，坐在梳妆台前，镜子之中映着一张脸蛋，虽不说是什么倾城美貌之姿，却也算不上难看，倒像是长在院中的无名小花，长在万花丛中，不甚显眼，可是被人一见到，却又觉得耳目一新。
　　她对着镜子中的人撅了噘嘴，轻轻叹了一口气，梳妆台上放着胭脂香粉，她拿起来看了下，又慢慢放了下去。
　　她抬手摸了摸自己的嘴唇，弯了下眼睛，想起今日乘人之危，吻了宋映，觉得自己不要脸，很是无耻。
　　宋映有可能是自己的未来嫂子，可是自己却怀着那样的心思，若是今日宋映说了她喜欢哥哥，她大可放手祝福，可是今日，宋映说了，那是父母之命，媒妁之言。
　　她是喜欢宋映的，不想要放弃的。
　　她颇为烦躁地将手中的脂粉扔下，打开门去，外面灯火如昼照得整个盛都城灯火通明，外面嘈杂人声，似乎就在耳边。
　　管家年纪大了，也不想要出去过什么花灯节，便就留在了家中，林如意叫他明日私下去查查林发财说的那几个人，管家应了下来。
　　第二日林如意起得迟，大概是昨夜睡得晚，她起来过后，林发财已经被颜路给约了出去射猎，管家给林如意准备了饭菜，等她吃完过后，管家才将自己查到的东西说了出来。
　　京都校尉陈栩平日里便与大皇子走得极近，丞相之子许言路是珍妃娘娘的侄子，也就是三皇子的表兄，而那四皇子太傅之子钟平更是不必说了。
　　如此看来，是每一方都想要拉拢林家势力了。
　　若是拉拢了林家，可不止是林家一处的势力，如今宋修还未站位，若是林宋两家结亲，宋修势必是与林发财站在同一位置上的。
　　可以说，如今的林发财，就像是个香饽饽，谁都想要，稍有不慎，就有可能万劫不复。她伸手揉了下眉心，管家从一边递了一杯热茶过来，清香扑鼻，她接过来抿了一口。
　　“二姑娘，若是想不出来，便不要想那么多了。”他几不可闻地叹了一口气，“去找宋家姑娘玩儿吧，莫要自添苦恼了。”
　　林如意一听管家提起宋映来，微微笑了笑，眉梢都带着些欢喜，她摇了下头，有些疑惑地嘀咕：“我们家是不是惹了皇帝陛下啊，怎么觉得……他这是在整我们呢。”
　　声音虽低，可是却被老管家听了个清楚，他顺势回答：“二姑娘，此话可不能够乱说啊，否则被有心人听了去……”
　　林如意眯着眼睛点头，侧过脸去看老管家，问了句：“管家到林家也是将近二十年，所以当年为何我们全家会被贬去戍守边疆？”
　　管家一愣，连手指都有些发颤，他皱了下眉，似乎是在回忆着当年的事情，许久，他重重地叹了一口气，“不记得了，不记得了，真的不记得了。”
　　“我只是知道，林家被贬的前夕，皇宫里起了大火，皇后娘娘的寝宫烧死了很多太监宫女，夫人身边的小丫头都消失不见了，然后，林家就举家被贬了。”
　　作者有话要说：我我我睡过了忘记更新……你们打我吧！ヽ(*。>Д<)o゜


第14章
　　听到老管家的话，林如意垂了下眼睛，并不再说话，这样一想，大概是林家知道了什么宫闱秘事，这才被皇帝陛下给赶到了边疆。
　　可又是怎么样的宫闱秘事，让皇帝陛下记了这么久？
　　自从林家回到京中过后，皇帝陛下明里暗里给林发财好处，让他与林家成为了京中最受宠，也是最危险的人。
　　她心中惦记着宋映，害怕昨日落水，又会害得她病一场，便差人去看了，知道并没有生病过后，这才放下了心来。
　　花灯节过去之后，还有许多人都惦记着柳花河的一河花灯，竟然将烟花都给比了下去，有人将那些花灯打开看了，发现里面写着的正是宋家姑娘的名讳。
　　这时候宋映与林发财那些“缠绵悱恻”的爱情故事已经传遍了盛都，便有人说，这一河花灯也是林发财为了讨宋映喜欢做的。
　　于是京中人就这样说林发财:“打仗杀敌震慑蛮夷，谈情说爱不输浪子。”
　　当然，这时候的京中也流传着关于林二姑娘与陆家公子的故事，说的是陆家公子与林二姑娘不打不相识，这故事还出了话本。
　　林如意还让人去买了份儿来看，看完之后笑眯眯地说:“原来我这么喜欢陆别笙啊。”
　　五月底的时候，实在是热，不过陆别笙托人传了话来，想要见黎长欢，可是家中人看的紧，想要林如意帮帮忙。
　　林如意呵呵一笑，还是同意了下来，想要稳住陆家。
　　之前还以为陆直不过是因为翰林院换人之事，这才让陆别笙接近她，可如今一细想，原来还有帝位这档子大事儿在里面。
　　看陆别笙还有意与她交好，便知道二皇子并没有想要放弃林发财这块香饽饽，他脑筋死板，便要从她这里下手了。
　　林如意差人回了信，应了下来，还偷偷叫人去将黎长欢送进林家来玩儿，陆别笙乍一听说林如意请他到家里来的时候，还吓了一大跳。
　　黎长欢来得早，便在后院的凉亭里与林如意一起乘凉，林如意懒散随意地坐着，见到黎长欢过来才微微摆正了坐姿。
　　“长欢姑娘，不必拘礼，你我二人何必注意礼节，随意坐吧。”
　　说完，林如意又很松散地坐着，黎长欢打量了林如意许多眼，这才坐了下来，规规矩矩的，林如意笑着说:“长欢姑娘可比我像大家闺秀多了。”
　　黎长欢一惊，觉得自己有些坐不住了，想要问个清楚明白，却还是没有说出口。两个人就这样干坐到陆别笙过来，林如意懒懒地起身来，“你们二人玩儿吧，若是要什么东西，叫一声管家便是。”
　　陆别笙点头应了下来，林如意走到陆别笙面前停了下来，笑了下:“上一次……陆公子带着家兄到陆家一游，我还没有感谢过呢，今日，权当回礼了。”
　　说完，林如意便离开了凉亭，于是陆别笙被林如意这句话给吓得够呛，就算是与黎长欢幽会，都觉得林如意会在暗处放箭伤人，这半天的时间都觉得坐立难安。
　　若是真的有暗箭伤人这回事儿也就算了，可是到离开……都平安无事啊！陆别笙这才明白过来，林如意这是在逗她玩儿！
　　下午，微微燥热，陆别笙刚走，林如意就让人去查了下黎长欢。
　　不到一会儿，丞相府便派人来了，但也不是丞相派的人，而是许三姑娘。
　　这些京中贵女们除了女红琴棋，便也没有什么乐子，现在国家繁盛，民风开放，这些贵女大概也是坐不住，便想要寻点开心事做。
　　这开心事里的一件，便是开游园会。
　　林家回到京中也快三个月了，这期间林如意也听说别的贵女办游园会，请了许多人，林如意与那些贵女交情不太好，也没有人邀请她，收到这请帖，还是第一次。
　　她反复看了好几眼，这才确定，上面的的确确写着的是她的名字。
　　她托人去宋家问了下，宋映也是收到了许杏儿的请帖，她这才应下了这场游园会来。
　　说是游园会，倒不如说是贵女无事可做，穿上自己最美的衣裳，戴上最美的珠花，聚在一起比一比谁更美。
　　如今邀着宋映去，大概还是想要一睹盛都第一妙人的风姿。
　　五月底，游园会。
　　林如意一大早便坐着马车去了丞相府，到了之后，才发现自己究竟是有多简陋了。别人家的马车都比她大上了许多，看起来很是名贵，她“啧”了一声，跳下马车来。
　　她走到丞相府门口，将帖子给小厮看了，小厮便领着她去后花园去。
　　此时百花争艳，可是再艳，却是艳不过后花园一群贵女，人人穿着华丽无比的衣裙，生怕被人给比了下去似得。
　　如此一看，林如意穿得倒是简陋。
　　林如意回京时间不长，许多贵女都不认识，诸位贵女都纷纷打量着林如意，林如意不太在意，大大方方地走过去。
　　许杏儿穿着一身华丽的长裙，从人群中走出，比花灯节那日还要好看上几分。许杏儿含笑走过来，也先是打量了林如意一番，笑着说:“这是金威将军家二姑娘，刚刚回京，今日便想借着今日的机会，同诸位介绍一番。”
　　一众贵女恍然大悟，几乎人人都知道林二姑娘的，那还得感谢最近市井之中那些流传着的话本子，一时之间，大家看向林如意的目光变得有些奇怪。
　　陆家公子如何风光霁月的人，可是面前这位林二姑娘看起来却是不怎么样，真不明白，陆家公子究竟是怎么瞧上了她？
　　众人的眼神纷纷从暧昧到鄙夷，然后又有一些怜悯地看着许杏儿。
　　林如意这才知道，许杏儿邀她过来，原来是想要这样羞辱一番。可是她林如意是什么样的人，岂是一个软柿子不成？
　　她眯了下眼睛，看向身边的许杏儿，“小女子不才，得与陆家公子看对了眼。”她微垂眼眸，“小女子不才，只堪与陆家公子相配了。”
　　这话一说出来，贵女们便知道林如意不是什么善茬了，整个京中的女子，几乎都多少仰慕陆别笙，可是现在林如意这样说，那就更加显得她面前的这些人不值一文了。
　　其中有个女子，长得颇有些好看，向来不掩自己心思，当即便站出来，手叉着腰说:“呸！好生不要脸的女子！”
　　林如意笑了笑，还未说话，就忽然听到身后有女子温雅的声音响起:“若是林二姑娘不要脸，那我便不知，硬是想要逼着城南私塾夫子成亲的张姑娘……是不是根本没有脸了？”
　　众人回过头去，见一女子着素衣，衣角绣着一朵兰花，衬得她缥缈如尘，鬓间珠花随着她走过来的动作而轻轻摇晃。
　　这还是林如意第一次听到宋映说出如此重话来。
　　那位被宋映怼了的张姑娘一时之间哑口无言，往后退了一步，涨红了一张脸，盯着宋映说:“你……你瞎说！”
　　宋映走过来，瞥了许杏儿一眼，然后将许杏儿给挤开了，大抵是上次许杏儿害得宋映落水心有愧疚，竟然也没有出言阻止。
　　宋映眼角微垂，看了眼林如意，然后笑着与在座的贵女说:“诸位今日这样对如意，就不怕他日被人听了去，说诸位仗势欺人？”
　　许杏儿也不愿意闹得多大，毕竟她早就见识过林如意颠倒黑白的模样，何况现在林如意还没有说话呢。
　　许杏儿出面调和，这才让众人散了去，纷纷到后花园的巨大亭子中休息赏花，投壶饮酒，好不乐趣。
　　林如意同宋映坐在一起，含笑靠在宋映耳边，小声地说:“若是姐姐迟来一些，我可就被这些人给欺负透了。”
　　宋映弯着眉眼笑了下，伸手戳了下她的手心说:“若是你被欺负了，陆家公子可是舍不得，迟早给找回场子来的。”
　　林如意抿了抿唇，有些不满地说:“我与陆别笙，那是谣传，不过是瞎说的罢了。”
　　宋映愣了下，想起市井上还流传着她与林发财的那些话本子，也是乱编的，被林如意这么一说，想来她与陆别笙之事，应当也是谣言了。
　　这时候，一边的张家姑娘张明珠不甘心地端着一杯酒过来，将酒杯放到林如意的面前，笑着说:“既然是金威将军家的二姑娘，想必也是如同将军一般豪气，不如一同饮酒？”
　　林如意愣了下，看着杯中酒，还是拿起了酒杯来，她拿着酒杯站起身来，朝着张明珠微微笑着:“既是同饮，那岂有我一人喝之礼？”
　　说罢，张明珠毫不犹豫地给自己倒了一杯，到最后，所有人都过来围观林如意与张明珠拼酒。张明珠在京中还算是出名，向来豪爽，不拘于礼节，可这样的张明珠，却每次一提到那私塾的某夫子，便会脸红说不出话来。
　　一连十杯酒下肚，林如意两颊带着些晕红，可坐的端端正正，丝毫不见一点醉态。
　　宋映皱了下眉头，不想让林如意再喝下去，刚想出手，便听到张明珠颇为爽朗地笑起来:“哈哈哈林二姑娘不愧是将军之妹，果真豪爽，明珠在此替之前为难之事道歉了！”
　　想来张明珠也是有些醉了，林如意便微笑着回应:“无妨。”
　　许杏儿自然不想一场好好的游园会被两个人拼酒给毁了，就率先提议:“既然游园会，那咱们便找些乐子，不如在场诸位都献艺一场如何？”
　　作者有话要说：明天不更新，后天更新~\(≧▽≦)/~
　　基友的百合文了解一下
　　《我的女友是死人》；


第15章
　　毕竟许杏儿是东道主，众人自然也不好拂了她的面子，便纷纷同意了下来，众人首先将目光放在宋映身上，毕竟是皇后娘娘亲自封下的盛都第一妙人，都想要见识一番。
　　虽然之前在青莲楼有人已经一睹风采，可还是觉得不够，还想要再看看，众人目光都落在宋映那儿，许杏儿干咳了一声，率先走出来说:“既然如此，那杏儿便先献丑了。”
　　众人不好说些什么，便应了下来，听闻许家三姑娘最擅长古琴，更有甚者传言，听许杏儿一曲，可引仙鹤，不过林如意想，这可能是许杏儿自己瞎说出去的。
　　说着话，许杏儿便让人将她的古琴取来，万花丛畔，美人抚琴，实属一幅美景，贵女之中有擅长画的人，便在一边将许杏儿画了下来。
　　指尖抹弦，一阵琴声穿出，清脆明亮，将曲子弹出别有一番风味来。
　　林如意往宋映这边靠了下，两颊绯红，宋映有些担忧地看着她问:“如意，你可有事？”
　　林如意含笑摇了下头，眉眼弯弯，只是看着宋映，宋映也是看着她端正坐着，似乎也是没有什么问题的模样，可是心中觉得又有哪里不太对劲，却是怎么都想不起来。
　　许杏儿弹完了一曲，提着裙角对着众人微微笑了笑，张明珠抱着酒壶嘻嘻笑着说:“许三姑娘弹得真好听！”
　　众贵女一阵附和。
　　可以说，许杏儿此时是出尽了风头，许杏儿起身来，朝着林如意笑了下，似乎是在为那日半桥上的事情，也或者是花间阁那件事情而出气。
　　许杏儿朝着林如意挑了下眉头，朗声说:“林二姑娘，不知道林二姑娘有什么过人之处啊？可否给我们一众姐妹瞧瞧？”
　　林如意手放在膝盖上，坐的端正，她目光终于是从宋映身上移开，落在许杏儿的身上，她眨了眨眼睛，咧开嘴笑着说:“不行，不能给你看。”
　　许杏儿一愣，没有想到林如意会如此拂了她的面子，再怎么说她也是丞相之女，这里至少还是她的地盘啊！
　　一时之间，许杏儿脸色变得有些难看，宋映轻咳了一声，从林如意身边缓缓站起身来，抚平了裙边的褶皱，微笑着说:“如意不愿意便罢了，不如我献丑一下如何？”
　　众人早就想要看宋映了，当然不会拒绝，许杏儿上一次没有到青莲楼，也不知道宋映有什么本事，她是丞相之女，又是珍妃娘娘的表妹，自认为才是第一妙人，结果却被宋映给抢了去。
　　本来她对这个名头也不是很在意的，可是，今日看她的一颦一笑，不知怎么的，也起了争强好胜之心来。
　　许杏儿也是同意了下来。
　　张明珠之前是见过宋映在青莲楼跳舞的，她激动地坐到了桌上，拍手称道:“宋家姑娘一舞动京中，那日见过姑娘舞姿的便是忘不掉，却不想今日还能有眼福！”
　　宋映先是朝着林如意微微点了下头，然后施施然走出去，站在刚刚许杏儿弹过的古琴旁边，伸手抹了下琴弦，她笑了下:“今日便不跳舞了，不如，我为诸位奏一曲琵琶如何？”
　　林如意抬起眼盯着宋映不动，宋映走到哪儿，她的目光便黏到哪里。
　　丫头将琵琶给取了来，宋映坐在凳子上，手抱琵琶指点弦，四弦响动，音动此方，她略微臻首:“方才许三姑娘弹的那一曲甚好，现在，我便用琵琶来奏好了。”
　　林如意笑着不语，宋映手里拨弄着琵琶，指尖一动，便拨出一声来，将所有人的目光都吸引了过去，所有人都看着她不动。
　　她此间神情，的确是难以让人移开眼睛，素衣粉面，楠木琵琶，美人如玉，那琵琶音也清脆入耳，像是珠玉落盘，连京中的许多乐师也怕是比不上宋映了。
　　这个时候没有一个人说话了，连张明珠也握着酒壶一语不发，只是看着宋映，琵琶半遮面，却比之前还要动人几分。
　　一曲终了，还是许杏儿率先反应过来，拍了拍手，当时只是听人说起宋映一舞如何惊艳，却不想今日见她琵琶曲，只是想说，果真不负这盛都第一妙人的名头。
　　“果真不愧是，盛都第一妙人。”
　　许杏儿也不是什么不懂事的人，之前除了对宋映略微嫉妒之外，便是因为她与林如意交好，而陆别笙又是因为林如意彻底拒绝了她，她怎么肯咽下这口气。
　　除此之外，便是那日害得宋映落水，本就是无意之失，可偏偏，林如意却血口喷人，林如意根本就不是个好人！
　　想着，许杏儿转头过去看，看到林如意一脸无辜天真，眼睛眨也不眨地看着宋映不动，她忽然就想起那日，林如意趁着宋映不醒，亲了宋映之事。
　　倏然脸上一红，手捏紧了衣角。
　　宋映在众人的称赞之中坐回到了林如意的身边，林如意也只是笑着不说话，宋映这才发觉林如意究竟是有哪里不对劲了。
　　平日里的林如意，话多的很，遇到现在这般情况，肯定是要将她给夸上天了，可是此时就看着她笑，自然是有些古怪。
　　之后又有许多人上去表演了才艺，都比不过宋映与许杏儿，张明珠说着要去唱歌，结果一过去就醉倒在地，一看，原来她已经喝了好几壶酒，倒是比男儿还要海量。
　　宋映侧过头去看林如意，想着难不成林如意也是喝醉了？可是仔细一看，却是见她眼中清明，不见任何醉态，除了两颊微红之外，可两颊微微红着，倒是挺可爱的。
　　许杏儿在想起花间阁那回事儿之后，坐在一边也是心神不宁，一股劲地往林如意这边看，如今民风开放，许多达官贵人也有养男宠的，许多贵女也私下养着男宠，磨镜也有，可是真真实实地见着却也是第一回见。
　　许杏儿越想越觉得惊骇，偏偏自己还脑补出了许多东西来，将两个人如何不顾世俗也要在一起的场面在脑海中勾勒了出来，她握着茶杯饮了一口，放下的时候却不小心撞到，湿了半边裙裳。
　　那边宋映担心林如意是喝醉了，皱了下眉头，伸手在她的脸上一摸，有些发烫，她柔声问道:“如意，可是醉了？”
　　话音刚落，就见到林如意忽然抬手将她的手捏在手中，林如意自小在军中长大，与一群男人厮混在一起，手劲儿自然不小，宋映挣了半天都没有挣脱开来。
　　“如意，这是……怎么了？”宋映看着林如意问。
　　林如意目光算下来，委屈巴巴地撅了下嘴，看着宋映说:“不想要姐姐给别人弹琴，不想要别人看着姐姐。”
　　宋映愣了下，微微笑着点头，哄着林如意:“好好好，只给你一个人看。”
　　林如意这一说话，才稍微显露出一些醉色来，她一连喝了十杯，的确是有些醉了。
　　可是在一边的许杏儿却是脑补出了更加多的东西来，脸上也是红的厉害。
　　林如意咧嘴一笑，突然拉着宋映的手站起身来，众人都看向二人，林如意指着那把琵琶说:“那姐姐你再弹一曲给我。”
　　宋映略微有些尴尬，也正好众人想要再听宋映弹曲子，就纷纷同意了下来，宋映看向一脸臊红的许杏儿，就见许杏儿转过头来郑重地点了下头:“加油！”
　　宋映微笑应了下来:“好的。”可又总觉得哪里不对劲。
　　宋映走过去抱起琵琶来，林如意站在她身边，也不知是想到了什么，林如意忽然从怀中将常佩戴的匕首拿了出来，还吓坏了不少人。
　　林如意眉眼高扬，显然是喝高了很开心，旁人看不出来，可宋映还是知道的。
　　林如意笑着说:“姐姐，你来弹曲子，我来舞剑，不……不是剑，是匕首！”
　　说着，她还挥了挥自己手中的匕首，将太阳折射过来，颇有一些刺眼。
　　宋映勉强笑着答应下来，曲子响起，林如意倒还真的开始舞了起来，她不懂音律，可偏偏能够踩准宋映弹出的每一个点，也是让人惊奇了。
　　众人也是看呆，独独是宋映一人的琴声便让人沉醉其中的，更何况还加上了林如意舞剑，不，舞匕首，更是让人移不开眼。
　　林如意一身裙裳飞扬，黑发飘飞，匕首耀耀闪光，匕首飞过花丛，便惹得飞花落下，又因风起，那些飞花便绕在林如意身畔作舞。
　　这一刹，连宋映都不住顿了下，少女在风中娇俏的模样让她心中微微一动。
　　一曲毕，一舞终。
　　林如意停下来，将匕首放了回去，目光灼灼地看向宋映，抿着唇笑，笑得略傻。
　　众人喝彩声音响起，林如意嗤嗤地笑了，宋映放下琵琶来，过去拉着林如意的手，朝着众贵女抱歉地笑了下:“抱歉，如意不太舒服，我与她便先离去了。”
　　林如意倒是没有什么反应，看着宋映拉着自己的手，眼睛都发亮了，笑得更加灿烂好看。
　　许杏儿和一众贵女自然没有什么意见，便放二人先行离去了，一出丞相府，林如意就醉态百现，她拉着宋映的手停在马车前面，垂着头脸红:“姐姐拉我的手了。”
　　宋映哭笑不得:“是是是，是拉了你的手。”
　　林如意抬起头来，两颊显得更加红了，她抿了抿唇，一把将宋映压在马车轴上，眯了下眼睛，靠在宋映肩头说:“姐姐拉我手……是不是喜欢我啊？”
　　作者有话要说：这里是一只沉迷游戏的作者……请把她关起来码字


第16章
　　许是刚刚才饮了酒，所以林如意一说话，边带个一股酒味，混含着香粉的味道，闻起来颇为奇怪。宋映被林如意压着，两人贴得极近，看着近在咫尺的脸，宋映也不知道怎么的，脸上一红，别开了脸。
　　她脸上一热，双手撑在车轴上说:“自……自然是喜欢的。”
　　林如意听到宋映的话，弯着唇便笑了起来，脑袋一沉，直接放在宋映的肩头，也不知是不是清醒的，便一直说着:“最喜欢姐姐，最喜欢姐姐了。”
　　宋映回过头去看，有些哭笑不得，林如意整个人都贴在她的身上，宋映叫了林家的丫头过来，想要送她回家，结果林如意一个劲儿地闹腾，那丫头一副见了鬼的表情，她们家二姑娘什么时候这样过！
　　丫头惊讶地看向宋映，宋映也是看过去，将丫头脸上的惊讶解读为无奈，宋映笑了笑:“那我便亲自送她回去吧。”
　　丫头似乎是松了一口气，应了下来，她同车夫坐在外边儿，宋映扶着林如意进了车厢之中，马蹄阵阵，带着车轱辘的声音，从街道上驶过。
　　刚刚在丞相府的时候，林如意尚且控制着自己不显醉态，可是现在只剩下了宋映一个，可就醉态百出了。
　　她捏着宋映的衣角不放，挑着眉头轻佻地吹了一个口哨，轻佻地笑着说:“姐姐这么好看，宋伯父为什么想要把姐姐许给哥哥！”
　　宋映:“……”
　　林如意从轻佻变成了委屈巴巴，“可是我也丑啊……那可怎么办……”
　　看着林如意伤脑筋的模样，宋映乐了一下，平日里尽是见到林如意古灵精怪的模样，却是鲜少见到这个模样的她，宋映多看了几眼，没忍住，伸手捏了下林如意脸颊上的肉。
　　“肉怪多的。”宋映嘟囔了一声。
　　林如意摸着刚刚宋映捏过的地方，愣了好半天，少倾，醉酒过后反应慢上半拍的林如意终于是反应过来刚刚宋映做了什么，她脸上一红，从脖子根红到了耳尖。
　　林如意更委屈了:“我……我也会害羞的啊！”
　　“噗嗤！”宋映看着林如意害羞的模样，终于是忍不住笑了出来。
　　外边的丫头听到了声响，在外面问了一句:“宋姑娘，怎么了？”
　　宋映掩唇笑着，在林如意的注目之下回答:“无事，不过是磕了一下。”
　　林如意红着脸，明明都说了害羞，却不肯转过头去，马车跑着，离林宅越来越近，最后停了下来，丫头叫着林如意下车，一会儿送宋映回去。
　　林如意扭捏了好半天，在宋映身上蹭过去蹭过来的，就是不肯离开，丫头无奈，只好去找了林发财出来，林发财在马车下面吼了林如意一声，林如意才慢吞吞地下车来。
　　身后还拉着一个宋映。
　　林发财慌了一下，赶紧摆手说:“我……我刚刚没有瞎吼！宋姑娘你不要误会！”
　　宋映微微笑了下，表示没有关系，林如意大概是现在酒劲儿上来了，走路都晃晃悠悠的，林发财黑着一张脸说:“妹妹自小酒量不好，最多四杯，小时候有父亲管着不沾酒，长大了有自己管着，却是许久不曾见过醉态了。”
　　宋映笑着，“如意醉了倒也是可爱。”
　　林发财哈哈大笑了两声，不再去搭理林如意，想起小时候林如意喝醉酒的模样，同宋映说:“哈哈，宋姑娘可不知道，这丫头一喝醉就喜欢……”
　　林发财话还没有说完，就见到林如意迅速地在宋映脸上亲了一大口，亲了过后，还回味无穷地舔了舔唇:“甜。”
　　宋映呆若木鸡:“……”
　　林发财默默咽回那句“一喝醉就喜欢瞎亲”的话，尴尬地笑了下，心中也是想着，幸亏是宋映，而不是陆别笙那个小畜生。
　　这期间最开心的，怕也是只有林如意一个人了，林发财让人带着喝醉的林如意进去，自己倒是在外面同宋映说了好一会儿的话。
　　林发财脸微红，不过因为长得有一些黑，所以看得不大分明，宋映也觉得林家兄妹都挺可爱的。
　　“宋……宋姑娘，上一次未曾与姑娘同游，不知道下次可还有机会？”林发财就是在说着上一次花灯节，他都已经给宋映准备好了礼物，却不想突然出了些事儿。
　　宋映下意识地便想要拒绝，可是想着，两家本就是世交，自己父亲又有那种意思在其中，出去交流一番感情也未尝不可，于是宋映便同意了下来。
　　林发财喜出望外，就差一点要飞起来了，他还亲自将宋映送回了家中，这才想起自己那个还在醉酒之中的妹妹。
　　林如意自小聪慧，可就是沾不得酒，稍一沾上几杯就会喝醉，在丞相府的时候，她乍一见到张明珠递过来的酒就知道要出事情，可是转念一想，自己也不能够得罪了这京中这么多的贵女，她便也喝了下去。
　　等她酒醒过来，头也疼得厉害，睁开眼睛一看，原来已经是到了家中，外面月亮又大又圆，皎洁的月光洒落进来，落下一大片的光影来。
　　丫头白芍见到林如意醒过来，赶紧递了一杯冷茶过去，喝了过后，林如意就更清醒了几分，她一边下床一边扶着脑袋问白芍：“可是宋家姑娘送我回来的？”
　　白芍点头，“是的。”
　　不知道是想到了什么，林如意忽然笑了下，盯着白芍问道：“那……我可是做过什么出轨之事？比如说……亲了谁。”
　　白芍毕竟是个年幼未出阁的小姑娘，一想到那天的事情就脸上一红，支支吾吾了半天，终于是说了一句：“是，二姑娘不小心亲了宋姑娘。”
　　白芍偷偷观察了一下林如意，只见林如意毫无半分害臊，甚至还有一丝欣喜，白芍就觉得，林如意可能酒还没有醒过来。
　　*
　　之前皇后娘娘说要给尤嘉小公主上课，附带上一批京中年幼贵女的事情，终于被皇帝陛下在朝堂上提了出来，大臣们纷纷同意，女学就此立了起来。
　　六月初，宋映第一次到女学，不过是在宫中一隅，与宫学的规模相比，的确是简陋了许多，这还是宋映第一次授课，紧张也是难免的。
　　在皇宫门外，宋映下了马车，素秋先下了马车，伸手扶住宋映，宋映一个踉跄，站稳了身形，她深呼吸了两口气，这才让素秋在下午过来接她。
　　给当值的侍卫看了令牌，知道这是宋家姑娘，女学的女太傅，便将宋映给放了进去，进去之后，有一个小宫女在一边等着，一见到宋映便迎了上来，施了一个宫礼，说道：“奴婢秦儿，奉皇后娘娘之命在此等候宋姑娘，还请姑娘随着奴婢来。”
　　宋映点了下头，便随着秦儿过去。
　　此时还早，尤嘉小公主与小贵女们还不曾到，宋映打量了一下周围的环境，说是女学简陋，可是却还是顶大的。
　　可是让宋映没有想到的是，皇后娘娘竟然等在学舍之中，宋映赶紧施了一礼，恭恭敬敬地喊了一声：“皇后娘娘金安。”
　　皇后娘娘轻轻应了一声，便让宋映起身来，她先是同宋映说了一些关于女学的事情，然后便转了一个话题，说到那日花灯节上。
　　“那日在金龙塔外见到宋姑娘着一身红裙，顿觉惊艳，那时似乎还见到宋姑娘与一女子在一处，不知那女子是何人？”
　　宋映觉得，皇后娘娘突然就说到了林如意去，实在是突兀，心中却也不知道皇后娘娘为何突然提到了林如意，她悄悄抬眼看了下皇后娘娘，还是回答：“回禀娘娘，那是金威将军家的二姑娘林如意。”
　　说完过后，皇后娘娘陷入了一片寂静之中，许久没有说话，宋映悄悄瞄了一眼，发现皇后娘娘竟然失神了。
　　“娘娘？”宋映轻唤了一声。
　　皇后娘娘这时候才回过神来，略微抱歉地看向宋映：“本宫失态了，让宋姑娘见笑了。”
　　宋映当然不敢在皇后娘娘面前笑，也不知道她是从哪里来的勇气，竟然问了一句：“不知道娘娘为何突然问起了如意来？”
　　皇后娘娘凌厉地看向宋映，宋映就知道，自己是问了不该问的东西，她赶紧跪下，希望皇后娘娘息怒，皇后娘娘看了眼时间，看到尤嘉小公主在宫女的陪同下进了女学，皇后娘娘这才离去。
　　走到院中，又与尤嘉小公主说了一会儿话，尤嘉小公主不情不愿地点了下头，见到皇后娘娘真的离开过后，宋映才彻底松了一口气。
　　她向来就不喜欢与这些权贵相处，稍有不慎便是粉身碎骨，她撩了下额前的头发，给尤嘉小公主见了礼。
　　尤嘉小公主自然是一副公主做派，就算是自己的老师，也看不上，她径直坐到了第一排最显眼的位置上，颇有些不屑地看了眼后面还未到的贵女，哼了一声：“哼，本公主千金之躯，竟然要与这些人一起上学！”
　　宋映垂着头站在尤嘉小公主面前，温雅地笑了下：“小公主自然是千金之躯，纵然是设了这女学，也依旧是为了公主设的。”
　　尤嘉小公主这时候的脸色才好看了些，对宋映的态度也好上了许多，小公主睨着眼睛看宋映：“你便是女太傅宋映？”
　　“小公主聪慧。”
　　尤嘉小公主哼哼哧哧了半天，宋映心中一笑，对待这些骄纵的公主贵女什么的，就得好好顺着她们。
　　这个时候，那些贵女们都纷纷到了女学，先是与尤嘉小公主见了礼过后，再与宋映见礼，在得到宋映的回应之后，才纷纷落座。


第17章
　　尤嘉小公主在宋映哄了过后，倒也还能够学下去，也没有为难宋映，宋映不禁松了一口气。
　　宋映先教了这些贵女们识字，小小的年纪认起字来还有些困难，尤嘉看着毛笔有些生气，便愤愤地将笔给扔掉了，笔砸在身边的小贵女身上。
　　宋映听到声响，抬头看过去，就看到尤嘉凶恶地瞪着身边的小姑娘，那身边的小姑娘红着一双眼睛，在尤嘉的身边瑟瑟发抖，就差一点就要哭出来了。
　　那小贵女长得玉雪可爱，瑟瑟发抖的模样像是小兔子一般，那小贵女宋映也认识，是翰林学士李家的姑娘。
　　尤嘉看着李点星的模样，变得更加凶恶起来，低着声音吼:“不许你哭！再哭，再哭就咬你！”
　　被尤嘉这么一恐吓，李点星就抖得更加厉害，宋映站起身来，手中握着戒尺，她一步一步走向尤嘉，戒尺在尤嘉的木桌上敲了敲。
　　尤嘉没想到明明一直很温雅的宋映竟然凶了起来，尤嘉霍然起身来，抬着下巴说:“你敢罚本公主？我可是公主！”
　　宋映垂着眼眸，神情不明，可尤嘉看得出来，这并不是像是她那些奴才的表情。
　　宋映“嗯”了一声，然后慢慢抬起头来，面无表情地看着尤嘉说:“小公主，我不会打你的。”
　　尤嘉挑了下眉，得意洋洋地朝着身边的李点星笑了下，她就知道，宋映不敢打她！
　　宋映慢慢勾起唇角来，指着桌面上的书说:“既然如此，那小公主便将此书抄一遍吧。”
　　尤嘉:“……”
　　尤嘉哼哼唧唧了半天，还是答应宋映和李点星道了歉，这才免了抄书的惩罚，下午放学的时候，尤嘉还恶狠狠地放着话，一定要告诉皇后娘娘。
　　宋映失笑，往着宫门而去，刚一出去，倒是没有见到自家马车，反而是看到了林家的马车，马车外站着林如意。
　　“如意？”宋映叫了一声。
　　林如意回过头来，弯着眼睛笑了起来，朝着宋映走过来说:“姐姐家丫头被我打包扔掉了，就是为了架着姐姐同我去玩儿。”
　　宋映宠溺地笑了下，捏着林如意两颊的肉说:“那你可能将我父亲母亲也给打包扔掉？”
　　林如意双手负在身后，眯眯笑着:“放心好了姐姐，我早与伯父伯母说过了，二位长辈也都同意了的。”
　　如此，宋映才跟着林如意去玩儿。
　　林如意去的是青莲楼，宋映便知道，林如意怕是没有同自己父亲说过来的是青莲楼，否则宋修大概是不会同意她到这儿来的。
　　按照宋修的话说，尽是一些享乐香艳之地，实在是不适合大家闺秀去那种地方。
　　宋映站在青莲楼外不禁皱了下眉头，林如意过来站在她的身边说:“听闻今日青莲楼的老板生辰，楼中姐妹一同庆祝，忍冬姐姐让我来看看热闹，我便带着姐姐过来玩儿。”
　　宋映虽然不知道林如意口中的那位忍冬是谁，可是想也知道，应当是这青莲楼中的舞女。
　　“你口中的那位忍冬姐姐，能够入得了你的眼，怕也是个妙人。”宋映不咸不淡地说，说着的这话似乎是在称赞忍冬，可是话里行间却是带这些疏离冷漠。
　　林如意亲昵地拉住宋映的手，笑着回答:“再妙也妙不过姐姐，再入得了眼，也入不了我的心中啊。”
　　宋映愣了一下，还想要问些什么，便看到林如意率先往里面走，走到门口时，又回过头来朝着宋映挥了挥手:“姐姐，快些过来啊。”
　　宋映失笑，跟在林如意身后进去，忍冬早就给诸位姐妹介绍过了林如意，所以并没有多惊奇林如意会来。
　　这些姐妹也是见过林如意，知道这姑娘讨喜，所以对她的到来也并没有多说些什么。倒是忍冬在见到宋映的时候，还愣了好半晌，却是不知道林如意与宋映已经如此要好。
　　忍冬调笑道:“却是不知林二姑娘与宋姑娘如此要好了，让奴家好生嫉妒呢。”
　　林如意笑着将忍冬胸前的一缕头发挑起来，轻佻地笑着说:“那忍冬姐姐你便嫉妒着吧。”
　　这下，忍冬愣的更加厉害了，没有想到，林如意竟然会如此直白。
　　因为青莲楼的老板还没有回来，所以众位姐妹都挺忙的，将林如意与宋映扔在后堂里面，就去收拾了，忍冬也给二人带些茶水糕点上来，众人一离开，宋映才觉得轻松了许多。
　　宋映松了一口气，然后没有忍住笑了起来。
　　林如意赶紧走过去问:“姐姐你在笑什么？”
　　宋映掩唇笑着，笑得头上珠花乱颤，眉眼之间全是欢喜之意，林如意撅了噘嘴，拉着宋映的衣角继续问着:“好姐姐你便告诉我，你在笑什么？还笑得如此好看。”
　　宋映问:“当真想要知道？”
　　林如意点头:“想，特别想！”
　　宋映微微俯下身子来，靠在林如意的耳边将那日她醉酒之后的轻佻与害羞的模样说了出来，那模样，着实是可爱。
　　林如意身体一僵，倒不是被宋映发现了小秘密，而是因为宋映的气息打在耳畔，让她心中瘙痒难耐，真想要将面前的人拥入怀中才好。林如意抬起眼来看着宋映，因为天气转热，穿得也少了些，薄纱掩映之下的风景，在宋映微微倾身之间而半露。
　　其间风光，自然是妙不可言。
　　宋映说完，见到林如意发呆，便伸手戳了下她的眉心，“好你个林如意，我说与你听，你却在想别的事情。”
　　林如意脱口而出:“想着姐姐怎么能够算是别的事情呢！”
　　宋映:“…………”
　　宋映突然之间也不知道该说些什么好，只看见林如意笑着，笑得带着些戏谑，林如意甜甜地说:“姐姐怎么不说了？”
　　宋映赶紧将林如意给推开，就见到忍冬带着茶水糕点来了，宋映不想再同林如意说话，就问忍冬:“我在京中这么久了，却是从未听说过这位青莲楼老板的。”
　　忍冬将茶水放下，柔和着声音说:“却也不是什么大人物，不过是个女人罢了。”她仔细地将茶水斟满，清香扑鼻。
　　林如意坐过去，坐在宋映身边，“这些时候还喝热茶，未免燥热，可多备些凉茶的。”
　　忍冬点了下头。
　　忍冬离开之后，林如意捡了一块糕点吃，她吃光一块之后，拍了拍手中的碎屑，倾身靠在椅子上，慵懒地听着楼下丝竹声声，然后同宋映说:“我听陆别笙说起过这位青莲楼老板。”
　　宋映愕然，可是惊讶的不是她知道青莲楼老板，而是她与陆别笙竟然连这些话都说，也不知道是要好到了何种程度。
　　宋映抬眼偷偷看了林如意一眼，只听她说:“这青莲楼老板是个女子，可没有什么人知道她的背景，可是区区一个女子，怎么能够撑得起如此大的一个青莲楼？莫说与那些同行相争了。”
　　青莲楼中向来出入的都是达官显贵，非富即贵之人，若不是有着大背景，怎么可能能够在京中立足？
　　“那你觉得，会是怎样的人？”
　　林如意弯了下唇，似乎是猜到这个人是谁，笃定地抿了一口茶，慢悠悠地开口:“我猜，此人是皇亲国戚。”她看着青莲楼大堂的花台笑了下，“我猜啊，大概是琼浮郡主。”
　　宋映一愣，一时之间没有想到会是琼浮郡主。
　　“这一次可是忍冬姐姐特地叫我过来的，姐姐也该知道，此时我哥哥在朝中的位置颇为微妙，我也对朝堂上的事情多了些关心，想来忍冬姐姐也是极为喜欢我了，所以才特地让我过来给琼浮郡主祝生。”外面不知是谁弹起了琵琶，琵琶声响阵阵，和着林如意的声音格外好听，她继续说着:“而琼浮郡主与成亲王，在五年前便已经出了盛都，渐渐不管朝中的事情，可是此时琼浮郡主突然悄悄回来了，姐姐你猜，是因为什么？”
　　宋映张了张嘴，那个答案盘旋在心中却是没能够说出来，到最后，还是拿着茶盏喝了一口茶。
　　她不喜朝中那些纷争，缺不等于她想不明白。
　　这时候，忍冬忽然走了进来，同林如意说，老板回来了，林如意拉着宋映的手起身来，和忍冬一起去大堂里面，从门外忽然走来了一位华都女子，轻纱覆面，落得出尘，高贵不可侵。
　　宋映看着那身影愣神:“这便是……”
　　林如意撅了噘嘴，悄悄靠在宋映的耳边说：“可没有姐姐好看。”
　　宋映无奈地笑了下，觉得林如意近来嘴巴更加甜了。
　　林如意神秘兮兮地一笑，看着琼浮走过来的步伐，靠在宋映耳边悄声说:“琼浮郡主是成亲王之女，成亲王手中，可是握着实权呢。”
　　宋映愣了好半天，当今皇帝陛下的亲兄弟成亲王淳厚，皇帝陛下对他很是信任，也给了他许多实权，也应该说是，一人之下，万人之上了。
　　宋映说:“你的意思是说……那位置有可能是……”
　　林如意皱眉回过头看了眼四周，朝着宋映做了一个噤声的动作，轻声说:“即便不是如此，成亲王府也肯定知道些什么的。”
　　这些年来，虽然皇帝陛下还算是年轻，可是身体却是每况愈下，身边除了四个皇子一个公主之外，便只有成亲王一个兄弟。
　　而成亲王也随着皇帝陛下身体不好，就开始闭门谢客，也向朝中称病，在五年前更是突然离开了盛都城，去了别处。
　　可那些实权，都紧紧握在手中呢。
　　有人说，他这是在避嫌；也有人说，这是酝酿。
　　琼浮揭开了自己的面纱，林如意才看清了她的模样，端正清秀，更多的是高贵，果然不愧是皇亲之女。
　　忍冬上前去，递过去一杯清酒，颇有些想念地说：“老板可真的是舍得我们这些姐妹，一去五年不归。”
　　琼浮笑着，也不扭捏，伸手就接过忍冬手中的那一杯酒，一饮而尽，她抬起眼来，扫过众位姐妹，最后落在林如意与宋映的身上。
　　林如意拉着宋映往前走了一步，施了一礼，微微笑着说：“早就听闻青莲楼老板神秘，我便好奇得紧，今日前来打扰，还望老板不要介意。”
　　宋映也温雅地说：“老板气度不凡。”
　　琼浮温和地回以一笑，脸上带着与生俱来的高贵不凡，她眸子一瞥，看向忍冬，忍冬没忍住摸了摸自己的脸，在一边说着：“这位是林将军府上的二姑娘，而这位则是宋尚书家的姑娘，两位姑娘平日便与青莲楼交好，所以忍冬自作主张，便邀了两位过来。”
　　琼浮多看了两眼林如意与宋映，只觉得宋映一派大家闺秀的模样，温雅至极，而另一位林如意，眉眼总是弯着的，看了便让人心生好感。
　　往下看一些，正好是看到二人紧紧拉着的手，琼浮抿了抿唇，忽然说了一句:“二位情谊深厚。”
　　宋映不着痕迹地皱了下眉，却是不知道为什么琼浮会这么说。
　　不等宋映想明白，就见到琼浮从忍冬手中拿过来一杯清酒，站在一边朝着林如意与宋映遥遥一邀:“今日二位愿意赏脸来为琴娘祝生，琴娘自是感激不尽，一杯薄酒敬与诸位。”
　　那琴娘之名，想必就是琼浮化名而来。
　　说完，琼浮一杯酒下肚，然后叫了一些舞女上来跳舞，然后让后厨给在场的人上菜，一众姐妹围坐在一起。
　　林如意与宋映坐在忍冬的身边。
　　宋映看着林如意欢喜的模样，撑着下巴不禁问道:“其实……你是为了这免费一餐而来吧？”
　　林如意刚吃进去的糕点差点就喷了出来，赶紧又塞了两块肉片，异常认真地说:“自然不是！今日可还有免费的歌舞看！”
　　宋映无奈地笑了出来。
　　酒行一半，琼浮就对林如意和宋映心中生出了很多好感来，举家十几年来戍守边疆就已经够让人动容，而且林如意谈吐皆是不凡，说话又是讨喜，琼浮自然欢喜。
　　加上宋映琴棋诗书画样样精通，举止文雅，更是让琼浮喜欢这二人。
　　等到杯停酒消，琼浮仍然觉得不尽兴。
　　作者有话要说：更新了~\(≧▽≦)/~


第18章
　　醉舞莺歌，丝竹不断，琼浮从前面往后台去，华服坠地，落得一片华贵。林如意看着收拾酒盏的女子们，忽然笑道:“今日来得匆忙，却是不曾给琴娘姐姐带来贺礼，不如下次给琴娘姐姐补上。”
　　琼浮笑了下，也算是应了下来，琼浮起身去，去后面看了眼后台的姑娘们。
　　林如意在前面吃了许多东西，这才满足地伸了一个懒腰，宋映在一边见到了，才慢慢开口：“父亲向来不喜欢这种朝堂勾心斗角之事，若是知道今日我过来了，势必会骂我的了。”
　　林如意笑着将手抵在嘴畔，软软地说：“姐姐不说，我不说，宋伯父又怎么会知道呢。”
　　这时候，楼下忽然发出骚动来，忍冬从外面跑进来，发间的朱钗有些斜了，她却是没有注意，林如意瞧见了这幅场景，不禁“咦”了一声。
　　忍冬匆忙地到后台之中，然后后台的屋里便响起了茶杯落地碎掉的声音，青莲楼中的所有人都望向了后台那处。
　　“也不知道……是发生了何事。”宋映嘟囔着。
　　林如意摸了摸下巴，“大概是大事情，忍冬姐姐素来注重仪表，从未如此失态过，除非是出了什么了不得的大事情。”
　　话音刚落，就见到琼浮从后台出来，手敛珠帘，眉目凝重，她出来环顾了一下四周看热闹的人，眉头皱的更加紧了。
　　她沉着声音问忍冬:“发生了何事？”
　　忍冬指着大门口，磕磕巴巴也不知道说了些什么。
　　忍冬说完，琼浮急匆匆地往外走，还险些被裙边给绊了一下，林如意站在后面，饶有兴趣地问宋映：“姐姐你猜，这是发生了什么事情？竟然让琼浮君主慌成了这般模样？”
　　琼浮还没有出去，忽然就顿住了身形，身形一颤，往后退了一小步，从门外慢慢走进来一个红衣女人，美目红唇，一举一动之间，皆是风尘气味。
　　林如意与宋映都是惊讶地张了张嘴：“这不是……花老板吗？”
　　宋映也是惊讶极了，她未曾想到，花间阁的花老板竟然与琼浮有着关系。
　　花老板见着琼浮的时候愣了好一会儿，然后戏谑地笑了笑，“琴娘难得回京办一次生辰，可是为何不曾请过我？”
　　琼浮垂首理着裙子，刚刚高贵的郡主似乎在这一瞬间变得卑微至极，她颤抖着唇，抖了半天都不曾说出话来。
　　琼浮使劲地摇了下头，发鬓之间的不要叮铃作响，她许久才说：“不是这样的。”
　　忍冬站在林如意的身后，顿了下脚步，想要让林如意与宋映到后台去坐坐，忍冬在林如意身后说着话，林如意皱着眉过来做了一个噤声的动作，示意忍冬往下看。
　　忍冬也顺着林如意的目光往那边看，就看到花老板说：“正巧，我还给你带了礼物来，你倒是也瞧瞧，合不合心意啊。”
　　花老板弯着眼睛笑，虽然眼角带着些风尘气息，可是毋庸置疑，她真的是很好看，琼浮一时之间忘了说话，只是盯着花老板的眼睛没有说话。
　　花老板身后的小厮让外面带着礼物的人进来，先是进来的竟然是一口棺材！琼浮的脸色在看到棺材的这一瞬间都变白了，她看着棺材问：“你……就这么恨我？”
　　宋映也是吓了一大跳，还以为两个人是好友，却不想，花老板突然送了一副棺材给琼浮，她往林如意的身边站了下，捏住了林如意的衣角。
　　花老板笑意更深：“琴娘。”她喊了一声，忽然顿住，“应该唤你琼浮吧，琼浮啊，你说说，你我多久没有见了？”
　　林如意一听，就知道其中有八卦，站着不动，忍冬也是被那副棺材给吓了一大跳，加上平时便与林如意交好，竟然也没有让她离开。
　　琼浮直接回答：“五年。”
　　花老板踱步到棺材旁边，手抚摸在棺材板上，冰冷的触感让她的手有些不太适应，她看着琼浮说：“你一辈子不出现也就罢了，让我恨着你一辈子也好，可为何你今日又出来了，害得我整颗心都难过！”
　　花老板哽咽了一下，琼浮猛然抬起头来，见到花老板眼圈都红了，琼浮往前走了一小步，伸过手去想要拉着花老板，花老板一见，伸手便将琼浮的手给拂开了。
　　手顿在空气之中，无力而又苍白。
　　“今日你生辰，我便以这副棺材送你，祝你生辰快乐。”她朝着身后的小厮点头，小厮便从后面拿出一个方形的盒子来，然后递到花老板的手里。
　　林如意笑着问宋映：“姐姐猜里面放着什么？”
　　宋映摇了摇头，看着刚刚那副棺材想，总归不是什么好东西。
　　林如意笑了下说：“我猜啊，是乱葬岗的黄土。”宋映与忍冬都惊讶了一下。
　　果不其然，林如意刚一说完，就看到花老板将盒子打开，里面露出黄土来，花老板眼角带着眼泪，将这一盒黄土扔在琼浮的脚下，指着一地的黄土说：“琼浮，这乱葬岗的黄土也送给你，这一份礼物，祝你我五年之后的再重逢。”
　　林如意得意洋洋地回过头去，骄傲地看着宋映说：“姐姐你看，我猜对了吧！”
　　宋映欲言又止地看着林如意：“……”
　　琼浮双手无力地垂在两侧，忍冬实在是受不了了，便跑过去说：“花间！你莫不要太过分了！”
　　琼浮身体有些发颤，可是却一句话都没有说出来，也不知道是憋了多久，她竟然慢慢蹲下身来，认真地将地上的黄土一点一点聚拢在一起，然后抱在怀中。
　　终于，琼浮实在是受不了了，竟然抱着那一抔黄土放声哭了出来，声音悲切，这是忍冬从来没有见到过的场面，也从来是没有见到琼浮如此大哭过。
　　花老板也是靠在棺材边上，垂眸看着琼浮，漠然说：“你可知道，这五年之间，我为你流尽了眼泪。”
　　琼浮放声哭着，宋映有些动容，心中有什么东西要破土而出，却不知道又是什么，她只好低声问林如意：“为何我觉得……这二人之间关系不太寻常？”
　　林如意抿了抿唇，轻声回答：“姐姐看了便知道。”
　　忍冬过去想要将琼浮给扶起来，却不想被琼浮给挥开了手，她将手中的黄土抱着，略带悲戚地与花老板说：“你以为，这五年之间我就不曾为你流过一滴眼泪？你以为，这五年就只有你一人备受煎熬吗？”
　　“花间，你想过从前吗？你想过我在这青莲楼上同你说过的话吗？要不要我今日再重新与你说一遍？”
　　花老板眼神一阵茫然，她抬头看向青莲楼之上，忽然想起了十八岁那年的那日，青莲楼已经开了两年，琼浮将青莲楼打整得井井有条，那日花间跳了舞回到房间，被琼浮神神秘秘地叫到了青莲楼的顶层。
　　青莲楼最顶端上，穷尽整个柳花河，那时候柳花河中开满了荷花，一片粉绿，入眼便让人惊艳，花间看了下，便惊讶地合不拢嘴来。
　　她看着身边的琼浮说：“此般盛况，着实惊艳。”
　　琼浮笑着，将花间肩上的一缕发丝缠在自己的手上，她弄了半天，然后和花间说：“不过是一条河罢了，等日后我带你出去游玩，你便知道，大千世界，比这还要惊艳上许多！”
　　花间笑着应了下来，心中默默记下了这件事情。
　　琼浮顿了下，脸上忽然就红了起来，她拉了一下花间的头发，花间回过头去，就看到琼浮近在咫尺的脸。
　　她心中一动，顺势就贴了上去，吻在琼浮的唇上，吻完之后，她还玩笑着说：“琴娘啊，真是抱歉，刚刚风太大，把我吹得不小心亲了你。”
　　琼浮垂着眼看面前的花间，笑得实在是撩人，她受不了，便又将她抱着仔仔细细地吻过一遍，吻过之后，她同花间说：“这辈子，最喜欢的便是你，也只想要与你一起共度余生。”
　　花间笑着：“这么巧，我也是。”
　　荷花正艳，那般艳丽的荷花，让花间怎么样都忘不了，可是最忘不了的，还是琼浮。花间咧开嘴笑了下，嘴里一咸，发现是自己的眼泪流到了口中，顺着喉咙往下，愈发变得苦涩起来。
　　她靠在棺材边上，看着琼浮说：“那年你说，此生都只想与我共度。”她咬了咬下唇，手指扣在棺材板上，留下一道深深的划痕。
　　她说：“可是，你不要我了！你不要我了！”
　　花间在这一瞬间似乎是发狂了，她蹲下身来，将自己头上的发簪尽数丢掉，扯着这一头的黑发，似乎这样才能够发泄出自己沉积了五年的情绪。
　　琼浮见状，扔下了手中黄土，扑向了花间，将她紧紧拥在怀中，微微仰头，林如意看到，她的妆，花了整张脸。
　　她拥着花间说：“不曾变过的，从来都不曾变过的！”乱了鬓发，琼浮也没有去理。
　　宋映也是微微红了眼，她拉着林如意的衣角更加紧了几分，这时候，她似乎是知道了二人之间是怎么样的关系。
　　林如意也颇有一些动容，她声音略带着些嘶哑，她问宋映：“姐姐可会有不要我的那一日？”
　　宋映看了眼林如意，只当林如意是未曾明白过来二人的关系，她微微笑着说：“我与你，同琼浮郡主与花老板是不一样的。”
　　林如意垂下了头，只是淡淡地应了一声“哦。”
　　作者有话要说：唔，大家点个收藏点个收藏~\(≧▽≦)/~


第19章
　　饶是林如意抓破脑袋也想不出花老板会与琼浮之间会有这么一层关系，而琼浮本来以为，五年之隔，两个人之间的那些感情早就应该淡掉的，却不想，比之前还要来得更加激烈。
　　当年二人之事被成亲王知道的时候，两个人并不是没有想要远走高飞的，却还是被成亲王给抓了回来。花老板也无数次地跪在成亲王府想要见一见琼浮，却被成亲王府的人百般羞辱。到最后，成亲王索性带着琼浮离开了盛都。
　　花老板一身红装，眼泪哭花了整张脸，琼浮微微仰头，抱着花老板，这时候她才猛然发觉，不是感情淡了，只是那个人被她给藏起来了。
　　花老板捏着琼浮的衣服，声音沙哑地说:“你是不是又要消失个十年？二十年？这一次，是不是要等到我死？”琼浮一噎。
　　这时候琼浮竟然稳下了心态来，她抿着唇，伸手在花老板的头发上摸着，目光渐渐温和起来，她轻轻问：“花间，你怕死吗？”
　　花老板闻言，抬起头来，泪眼婆娑，却是格外坚定，她咬着下唇说：“琼浮，喜欢你就必须得死？这是什么歪理？”
　　琼浮歪了下脑袋，看向了身后的林如意，然后又收回目光来，她将花老板先带到了后面的房间去了，然后才到大堂里面来，让林如意与宋映先回去，日后会过来拜访的。
　　林如意明白，琼浮现在还有很多事情需要处理，也不多留，与琼浮道了别，这才离开，出去之后，天色已经不早，天际携着一丝红晕，将整片暮色都快要烧了起来。
　　林如意心中一动，拉紧了宋映的手说：“姐姐，不如咱们一同走回去？”
　　宋映问：“为何？用马车不是快很多吗？”
　　林如意晃了晃她的手，有些撒娇地回答：“整日坐马车，着实无聊，想要与姐姐多走走，不行吗？”
　　宋映还想要说些什么，还未出口，就被林如意抢过来说：“姐姐放心，我一定会将你安全送到家中的。”
　　如此，宋映这才勉强应了下来。
　　一路行人匆匆，唯有林如意与宋映闲暇散步，路过的阿婆看见天黑了，便让两个人赶紧回去，林如意应了声，还在阿婆那里买了一盏夜灯提着，照亮了前路。
　　烛火微弱，与红云的霞光混在一处，却是将前路照亮了。
　　林如意提着灯在前面问宋映：“姐姐，你觉得琼浮郡主与花老板如何？”
　　宋映脚下不停，跟上了林如意的脚步，踩在她的影子上面，微微勾了下唇，她伸手理着胸前的一缕头发，然后回答林如意：“如意你说的是何意？”
　　林如意头也不回：“我问的，是二人之间的关系，姐姐是如何看的？”
　　“两情相悦罢了。”宋映提着裙角，微笑着踩在林如意的影子上，笑意渐深，她继续说了下去，“近年来民风开放，不少显贵也养着些男宠，不过……”
　　“不过如何？”林如意忽然停住转过身来，宋映来不及停下，一下便撞在了林如意的身上，踉跄了几步，幸好是被林如意给拉住了。
　　宋映稳下身形来，这才回答林如意：“不过却是不曾听过磨镜，这还是第一次见。”
　　林如意微微垂了下眼眸，眼睑之下被夜灯映出一片阴影来，宋映觉得，今夜的林如意似乎是与平日有些不同，可是仔细一看，却又是一样的。
　　宋映想着，忽然听林如意说:“那姐姐……会不会觉得她们二人不妥？两个女子在一处这种事情……确实是难以让人接受。”
　　宋映先是一愣，然后皱了下眉，拂开林如意的手，脚步往一边移了些，“如意，平日里你便洒脱，为何遇到这种事情，却不能够接受了呢？花老板与琼浮郡主之间，应该是被祝福的。”
　　听到宋映这样说，林如意松了一口气，抬起头来，却发现宋映一脸凝重，林如意稍微一想，就知道宋映是误会了她的意思。
　　林如意扬着眉眼笑了起来，红云光晕与夜灯烛火将她的眉目染上一层光，格外好看，特别是笑起来的时候更是让人怦然心动。
　　宋映心中一动，看着林如意笑起来的模样，不自觉地脸上一热，她察觉到自己的失态，便别开了脸，“笑什么？”
　　林如意回答:“笑姐姐真是可爱。”她靠近了宋映一些，“我何时说过不喜花老板与琼浮郡主的关系？我这不是好奇姐姐的想法嘛。”
　　她尾音带上了些撒娇意味，听她说起来，带着甜糯的滋味，就像是她最喜欢吃的各种糕点。
　　又因为刚刚经历了花老板与琼浮郡主那回事儿，宋映心中不免多想，到最后，还是忍不住去看林如意，宋映轻咳了一声，抬腿往宋家的方向而去。
　　林如意笑着跟在她的身后，因为她跑来的动作，惹得烛火乱晃，影子也在晃。
　　“平日里瞧着宋伯父保守的模样，还以为姐姐也是同伯父那般，却不想姐姐却是如此想的。”
　　宋映走在前面也不回头，“这些话啊，在我面前说说也就罢了，可别在我父亲面前说，不然他可就得生气了。”
　　“我自然是知道的。”
　　两个人走了一会儿，这才到了宋家，此时天色已经黑尽了，唯有各户人家与林如意手中的一盏夜灯明亮至极。
　　宋映将要进府中去，刚走到门口，忽然就听到林如意在身后喊了她一声，她转过身去，明灭的烛光唯独照亮了林如意，林如意现在那儿，成了唯一的，也是最明亮的存在。
　　宋映捏了下自己的衣角，没有松开。
　　她问林如意:“叫我何事？”
　　林如意莞尔一笑，“无事，不过是还想要多看姐姐一眼，只这一眼，就能够让我美梦一场。”
　　宋映无奈地笑了下:“如意，你啊……”
　　嘎吱一声，门从里面打开来，宋管家给林如意作了一揖，宋映让宋管家找马车将林如意送回去，这才进了屋里去。
　　回到林家，已经很晚了，她手里握着夜灯，发了一会儿楞，直到林发财过来她才回过神来。
　　林发财过来数落了一下林如意，还特地说了下晚上的京中也不是那么安全，林如意一一点头，听是听进去了，可下次依旧还是想晚归。
　　那一晚上，林如意的的确确是做了一个美梦，梦里有柳花河荡漾，有着十里河灯轻扬，还有宋映一脸娇羞，拉着她的手在耳边轻轻说着喜欢的话。
　　醒来过来，难免怅然若失，梦境虽美，却也只是梦罢了。
　　之后好几日，花间阁都关了门，若不是花老板之前说过外出几日，怕是花间阁那些人都会去官服报失踪了。
　　而宋映也与一众女学的小贵女们相处甚好，教书也是渐入佳境，渐渐习惯了下来。
　　然而这个月还没有过完，林如意就收到了青莲楼的请帖，不用猜也知道是谁的，林如意让管家备了些礼物，然后自己就带着去青莲楼了。
　　此时青莲楼还莺歌燕舞，一片繁华，忍冬见到林如意便迎了上来，将她带上了二楼包间，想必是琼浮早有安排。
　　上去过后，林如意将礼物递了过去，琼浮也不推辞，让忍冬接了过来，林如意眨着眼睛看了眼四周，发现花老板并不在。
　　琼浮笑着，自然是知道林如意在看些什么，就解释道:“花间在屋里休息，五年再逢，我与她总算是将罅隙解释清楚了。”
　　忍冬退了下去，林如意坐了下来，撑着脑袋问琼浮:“既然情深，为何当日又要离去？”她玩弄着手中的杯盏说，“可别说什么成亲王胁迫的，既然郡主今日能到京中，之前可能也是有办法的，却为何不来寻花老板？”
　　林如意吸了一口气，“要知道，等一个不归人，究竟是有多苦啊。”
　　琼浮并没有多大的反应，依旧是高贵地笑着，她淡淡地回答:“有些事，不只是关乎我与花间，还牵扯到了很多人。”
　　“那为何今朝又回来了？”林如意问，然后一顿，察觉到自己越矩了，她低了下声音，“郡主，抱歉。”
　　琼浮伸手替她斟了一杯茶，摇了摇头，“无妨。”她收回手来，放下茶盅回答，“我从未想过，花间还会在这里等我的。”
　　她目光温和下来，“若是能等了我五年，那我为何不敢舍了一切与她在一起？”
　　林如意捧着茶笑了起来。
　　琼浮叹了一口气:“想必这五年来，她真的是恨极了我的，若非如此，也不会送我一副棺材，与一抔乱葬岗黄土。”
　　林如意沉顿了片刻，然后笑着说:“那可不一定。”
　　琼浮眼睛亮了亮，看着林如意问:“此话何解？”
　　“赠你棺木，愿生死不弃；赠你黄土，愿与你黄泉共赴啊。”
　　这一下，琼浮愣了好一会儿，许久才回过神来，她抿着唇笑了下，同林如意说:“多谢。”
　　琼浮:“既然如意你同我说了这么多，我也便给你说些东西。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　林如意看着琼浮微微笑着。
　　琼浮说:“家父虽然手握实权，却从未想过再进京来，这五年他也是觉得，远离朝堂方才得了些自在。”
　　她抬眼看了下青莲楼下，缓缓说着:“那些实权，是皇帝陛下亲自交给他的，将来，是要还给未来陛下的。”
　　林如意点了下头，不再多语，这些话，琼浮说得也是够多了，能不能明了朝堂中的局势，还是得靠自己。
　　作者有话要说：等两天可能就要v了，希望大家能支持啊，我会努力的(?>ω<*?)


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　可是之后盛都城发生的事情，让人措手不及，也让林如意始料不及。
　　七月中的盛都城，柳花河里开着三三两两的荷花，听宋映说，以往的柳花河中，铺满了荷花，宋映还笑着说，就像那天晚上满河的花灯一般好看。
　　天气热得紧，连林发财都不愿出去瞎玩儿了，待在家里乘凉，倒是林如意还三天两头地去宋家找宋映玩儿。
　　这一日林如意还没有来得及出门，就忽然听下人来说，青莲楼一大清早便被封了，封条还是皇家的。
　　林如意一惊，赶紧让管家备了马车去青莲楼，此时青莲楼外站着许多看热闹的人，忍冬她们站在楼外，有姑娘在哭，在闹，忍冬攥紧了拳头隐忍着不说话。
　　林如意穿过人群去，走到忍冬面前问:“忍冬姐姐，发生了何事？”
　　忍冬朝着哭哭啼啼的一众姐妹一个眼色，这才拉着林如意去了另一边，脸色发白地说:“二姑娘，求你帮帮郡主。”
　　忍冬说，也不知道是谁将琼浮与花老板在一起的消息传了出去，被皇帝陛下知道了，皇帝陛下觉得这事儿有损皇家脸面，便让人将琼浮与花老板抓了过去，还封了青莲楼与花间阁。
　　林如意愣了好一会儿，这才明白过来那日琼浮说过的，这不止是两个人的事，究竟是什么意思了。
　　可是，琼浮也算是皇帝陛下的亲侄女，他怎么就忍心这样对她？
　　林如意安慰了忍冬几句，然后说:“这件事牵扯皇家，我插不上手。”她沉顿了片刻，然后说，“忍冬姐姐，你赶紧去给成亲王府写信过去，成亲王素来疼爱琼浮郡主，定会出面的。”
　　忍冬被林如意冷静的话给稳定了下来，松了一口气，赶紧回去给成亲王写信。
　　不到三日的时间，那些家中养了男宠的显贵们都开始自危，将自家里偷偷养的男宠给驱逐了出去，所有人都认为陛下是要肃清好同之风了。
　　陛下连自己的亲侄女儿都不放过，何况是他们这些为人臣子？
　　林发财从朝中回来之后，猛灌了好几口水，这才缓过来，林如意过去问道:“哥哥，琼浮郡主如何了？”
　　林发财擦了下嘴角，然后抹了下额头上的汗，“陛下这次可是生气了，虽然不曾说过要如何处理琼浮郡主与花老板，可是却放了话，谁敢求情，就让谁去陪琼浮郡主。”
　　哦，发了这么大的火。
　　“嗯？为何这次这么关心这件事？”林发财不禁问。
　　林如意皱着眉摇头，“与琼浮郡主颇有些交情罢了。”也不过是同情相处罢了。
　　不出几日，成亲王就收到了忍冬的信，十万火急地到了京中，连脚都未落下，便到了宫里面见皇帝陛下。
　　可是皇帝陛下正在气头上，说什么都不肯放过琼浮郡主，成亲王怎么劝都劝不过来，只好出去了。
　　路过宫门，正好遇到了皇后娘娘。
　　皇后娘娘狭长的凤眸扫过成亲王，带着微微的疏离，她说:“本宫会试着劝劝陛下，还请成亲王宽心。”
　　成亲王拜了又拜，让皇后娘娘务必帮忙。出了皇宫，成亲王在原来的府邸住了下来，他让忍冬备了些礼物，给京中各位重臣都送去了一些，纷纷都被退了回来。
　　唯有林将军家没有回音。
　　成亲王这些年不在京中，可也是听说过的，林家从边疆回来，受到了陛下的重用，在京中的权势也算能够与丞相抗衡了。
　　成亲王想了很久，这才去了林家。从昨日收到收到成亲王送过来的礼物开始，林如意就料定了成亲王今日会过来，这不，刚让管家将家里打整干净了，成亲王就登门了。
　　林发财在一边还说着:“这下可好，整个朝中最烫手的山芋，你倒是抢着过来。”他重重地叹了一口气，“平日里看着挺精明的，怎么反倒是傻了？”
　　林如意只是微笑不语。
　　成亲王被林发财迎了进来，先是互相试探了一番，发现林发财的确是白纸一张，没有什么城府，也怪不得会接下他的礼物来了。
　　成亲王笑道:“林小将军少年英才，本王也不绕圈子了，本王希望林小将军能在皇后娘娘面前求个情，能够帮衬到小女，日后，必有重谢。”
　　林发财面色沉着，又不敢在成亲王面前发脾气，刚想要拒绝，就见到林如意端着一碟糕点进来，笑意可人。
　　林如意朝着林发财点了下头，“哥哥，可容我与王爷说几句话？”
　　林发财没好气地和成亲王说:“找她吧找她吧，您送的东西被她给收了！”
　　林发财瞥了林如意一眼，愤愤地走了出去，他倒是不太担心林如意，这个妹妹啊，心眼多，也聪慧，就像是当年他父亲说的那样，他们两兄妹也算是互补了。
　　门合上，整个前厅里面，就只剩下了林如意与成亲王。
　　林如意吧唧吧唧地嚼着糕点，吃完过后，才慢吞吞地喝了一口茶水，然后微微笑着看成亲王:“王爷可是想要问，为何我会接下这烫手的山芋？”
　　成亲王敛眉，他眼角生着皱纹，眉头轻敛的时候皱纹便更加明显了，也更像是在猜测林如意的想法。
　　林如意笑着说:“我与郡主一见如故，又与花老板有些交情，不忍二人受此折磨。”她眼睛转了一圈，眯起了眼睛。
　　她身子后仰，用一种极其慵懒的坐姿坐着，“况且，这烫手的山芋也不是我林家的，归根究底，还是在王爷您的手里啊。”
　　成亲王双手交叠，盯着林如意看了半晌，这才沉着声音开口:“此话何解？”
　　“我如此与王爷说吧，”她换了一个姿势，“陛下之前可知道郡主与花老板的事情？”
　　成亲王又是顿了一会儿，在揣测林如意的意思，到最后，他还是坦白:“知道，当年小女与那女子在一处，陛下知晓了，龙颜大怒，差点将她给关了起来，本王为了她，便带着她离开了京中。”
　　原来如此。
　　林如意心中悄悄说着，手指扣在桌面上，轻轻敲了两下，“王爷足智多谋，应当明白过来这其中的纠葛了吧？”
　　成亲王目光灼灼看着林如意不动，面前的小女子一双眼睛黑白分明，眼底似乎是拢着一汪清泉，清澈无比。
　　可偏偏，心思谨慎。
　　成亲王之前因为太急了，竟然将其中的关系给忽略了，若不是林如意提醒，他倒是真的想不起来。既然当年能够放过，为何今日就不能放过，还偏偏做的这么大？
　　而且，皇帝陛下近来身体每况愈下，保不准哪天就驾崩了，若是身边没有点护身的东西，未来帝位上的那人，岂不是岌岌可危？
　　皇帝想要的，是他身上的实权。
　　成亲王苦闷地一笑，有些自嘲地说:“本王身上的所有东西都是皇兄给的，他若是想要，还给他便是，何必多此一举。”
　　林如意说:“可我还有一事不明。”
　　“你问。”
　　林如意抿着唇，“方才你让我哥哥去请求皇后娘娘，而不是陛下，这是为何？”
　　成亲王又是停了一会儿，林如意心中想，这些皇家的人都什么毛病，总是喜欢揣测许久。
　　成亲王:“陛下对皇后娘娘，真的是喜欢到了极致，若是皇后娘娘能够出面说上几句，说不定会有转机。”
　　等了一会儿，成亲王轻哼了一声，然后与林如意说:“不得不说，你与你的母亲，长得有几分相似。”
　　林如意顺嘴接了下去:“我父亲也是这样说的。”
　　“本王可以换的回琼浮一命，可是那个女人……”成亲王说，“陛下向来不喜磨镜，那个女人陛下怕是不会放过了。”
　　“不过林二姑娘愿意同皇后娘娘求下情的话，尚且有转机的。”
　　按照成亲王说的这话来看，若是花老板也能够脱险，他是愿意接受琼浮与花老板在一起了。
　　林如意:“王爷这句话是什么意思？”
　　成亲王抿了一口茶，“你难道不知？你的母亲与皇后娘娘乃是闺中密友，若是你说上一说，皇后娘娘定会竭尽全力帮你的。”
　　话已至此，成亲王便不再多说了，林如意送他离开，他还多道了几句谢。
　　她后来与陆别笙说起要进宫去见皇后娘娘求情的时候，陆别笙还惊讶了大半日，摸着自己的脸说:“陆某还以为如林二姑娘这般的女子，应该不存私情，时时刻刻想着算计旁人呢。”
　　林如意瞥了他一眼，反唇相讥:“陆公子都有情在，我为何没有？我与琼浮郡主一见如故，回京之后多受花老板照顾，怎么能袖手旁观？”
　　陆别笙一愣:“今日也算是重新认识了二姑娘……”
　　除此之外，她想要帮琼浮与花老板的原因，还因为同情相处罢了。
　　她让林发财给皇后娘娘递了拜贴，不到一日，皇后娘娘还真的召她进宫了。
　　这还是林如意第一次进宫，高墙红瓦，密不透风，一派雄伟之像。
　　宫里的宫女带着林如意不知道拐了多久，终于是到了皇后娘娘的凤霞殿中，皇后娘娘坐在凤椅之上，狭长眸子里闪现着一丝不安。
　　见到林如意的时候，皇后娘娘险些失了仪态，还好控制住了自己。
　　皇后娘娘赐座，林如意便安安静静地坐了下来，皇后这才说起:“你与你母亲，是有些相似的。”
　　林如意笑了笑，寒暄之间，她与皇后娘娘说明了来意，皇后娘娘皱着眉好一会儿，没有应声。
　　抬起头来，在看到林如意眉目的那一刻，却还是叹了一口气，应下了林如意的请求来。
　　林如意舒尔一笑，眉眼弯弯，像是弦月，她一笑起来，就像月光落在了心中。
　　皇后娘娘情不自禁地说:“你笑起来的时候，便更像你母亲了……”
　　作者有话要说：作者预收百合文:《魔道今天也在做好事呢》by一只大鲨鱼:魔道今天也在努力建设和谐三界呢！


第21章
　　皇后娘娘那时候还不是皇后,她叫闻真,是闻家的千金,自幼便与阿岁交好。
　　那时候阿岁还没有来嫁人,性子也是调皮，她父亲不让她出去,她便翻墙出去。闻真便等在墙外，墙头上的她笑颜如花,挥着手让闻真寻梯子过来。
　　春日百花俏,却是及不上心上人的一笑。
　　皇后娘娘揉了下眉心,就见到宫女匆忙跑过来，伏在她的耳边说了些话,她皱了皱眉,抬眼看向了林如意。
　　“公主调皮，将李家小姑娘给惹哭了。”皇后娘娘轻笑了一声，“二姑娘不若同我一起去女学瞧瞧？”
　　女学？林如意心念一动,想到了宋映来，不自觉地弯了弯唇角,应了下来。
　　随着皇后娘娘一路到了女学,还能够听到小女孩啜泣的声音,进去一瞧，发现哭的不是李家小姑娘，而是尤嘉。
　　尤嘉一见到皇后娘娘到了，便扑过来狠狠抹了一把眼泪，指着宋映说:“她欺负我！”
　　皇后娘娘早就知道了怎么回事儿,捏了一把尤嘉的脸，无奈一笑，宋映也是见到了林如意，笑意渐渐柔和起来。
　　之后皇后娘娘带着尤嘉回去管教，将林如意留在了女学玩儿，宋映看着皇后娘娘走远去，她这才问面前的林如意:“怎么进了宫里？”
　　林如意也不隐瞒:“就是来请皇后娘娘救救花老板的。”
　　“哦。”宋映应了一声，手中挥着戒尺，让还在外边儿打闹的学生们进了学舍。
　　学生们乖巧，大概也是怕宋映手中的那一柄戒尺，都乖乖进去了，坐在书桌面前，一副乖巧的模样。
　　看着宋映撩着衣袖，挥着戒尺的模样，林如意不禁笑了起来:“姐姐也有这么凶巴巴的时候。”她眨了眨眼睛，“不过啊，怪可爱的。”
　　宋映脸上一红，看着里面的学生说:“莫要取笑我了。”
　　宋映露出的那一截小臂，白雪莹莹，像极了一月未消散的白雪，林如意笑眯眯地跟了进去，自己一个人坐到了尤嘉的位子上。
　　李点星一副哭唧唧的模样，在林如意身边瑟瑟发抖，一句话都不敢说。宋映在上面讲着音律，下面的贵女听得迷迷糊糊。
　　讲了一会儿，外面下起了雨来，隐约带着雷声，林如意趴在桌上，侧头过去看，外面大雨滂沱，将泥浆也溅起了许多来，不过也正好，消了暑气，也不至于那么热了。
　　雨声渐渐，林如意撑着脑袋，在宋映的声音里睡着了，宋映讲完之后，让贵女们自行领悟一下，低头一看，看到林如意坐在尤嘉的位子上睡着了。
　　她多看了几眼，睡着了的林如意不似平日里的张牙舞爪，倒是安静上许多，眉目之间都带着一股文雅的气息。
　　宋映心中一动，让宫女去拿了一件披风过来，她拿着披风给林如意搭在肩头，垂下目光的时候，见到她一缕头发落在脸上，她便伸手过去帮她捡来。
　　指尖划过她的脸，有一种肉肉的柔软触感，格外舒服，她弯了下眉眼，伸出手去轻轻一捏，睡着了的林如意微微皱了下眉，嘟囔了一句:“姐姐别闹。”
　　吓得宋映赶紧缩回手来，再一看，原来只是林如意说了梦话。
　　宋映松了一口气，抬起头来，看到李点星眼睛眨也不眨地盯着她看，她轻咳了一声，朝着李点星做了一个噤声的动作，李点星才如梦初醒一般扭过头去。
　　下午放学，雨比之前小了许多，贵女们都走得差不多了，倒是林如意还睡得香甜，宋映不忍心打扰，便坐在一边等林如意醒过来。
　　其实林如意在那些贵女们下课的时候，她便醒了过来，见到宋映坐在她的身边等她，便生了些玩耍之心，假装没有醒的模样。
　　宋映在她的身边，坐在李点星的位子上面写字，墨香绕笔尖，点在纸上，晕染出字来，林如意眯着眼睛瞄了几眼，也没看清楚宋映是写了些什么。
　　写到最后，她搁下笔来，幽幽叹了一口气。
　　林如意假装醒过来，伸了一个懒腰，肩上的披风落地，宋映过去捡起来，弯下身子的时候，林如意笑着扫了下宋映，领口微微来着，可以看到里面小小的风光，目光往后移一点，就能看到她的腰，又软又细。
　　林如意暗自开心，宋映捡起披风来，莫名地看着林如意的眼神，不禁问道:“你这眼神……”
　　林如意嘻笑一声，过去抱住宋映的手臂，还打了一个呵欠，慵懒地说:“什么眼神？大概是没有睡醒吧……”
　　宋映笑了下，将披风还给了门外的宫女，林如意目光一瞥，看向宋映写的字上面，林如意眼疾手快地拿过来一看，看到上面未干的墨迹，秀气地写着几个字。
　　“愿嫁有心人。”
　　低浅的声音让宋映一愣，然后脸上一红，赶紧走过来夺过林如意手中的那页纸去，然后撕成了碎片，扔到了一边去，宋映红着脸别开了眼睛，不去看林如意。
　　林如意先是心中一惊，不过很快便恢复了过来，笑眯眯地围着害臊了的宋映转了一圈，然后明知故问:“姐姐可是害羞了？”
　　宋映转过身去，走向屋檐下，“没有。”
　　林如意追上去，“那姐姐告诉我，姐姐莫不是少女怀春？想要嫁人了？还是……”她声音一沉，语调往下降了下，“姐姐喜欢旁人了？”
　　宋映依旧是红着脸，刚想要从一边拿起伞来，就见到一个宫女匆忙而来，两人都认出来了，这是皇后娘娘身边的那个宫女。
　　宫女跑进屋檐下来，林如意客气地问:“这位姐姐，可是皇后娘娘有什么事？”
　　宫女一笑，将手中收好的油纸伞递到林如意的面前，说:“娘娘见天下了大雨，估摸着二姑娘没有带伞，便差奴婢将这把伞赠给姑娘。”
　　林如意接过伞来，放在手里掂了掂，嘟着嘴，靠在宋映耳边悄悄说了句:“皇后娘娘真抠门儿，这把伞都破了。”
　　宋映捏了一把她的腰，示意她莫言多言了，林如意回过头去，将手中的伞又还给了宫女，然后说:“麻烦了，如意领了皇后娘娘的心意，不过我姐姐带了伞，便用不着了。”
　　撑一把伞就能够靠得近一些，林如意不就是想这样么？
　　宫女应了下来，拿着伞便离开了。
　　宋映无奈一笑，撑开伞来，站在屋檐下，伞面上绘着一朵栩栩如生的蝴蝶兰，仿佛是真的生长在伞上一样。
　　宋映拉了把林如意的手，林如意会意缩到了她的伞下，雨水打在伞上，啪啪作响，林如意看着雨飘在肩头，她就靠得离宋映更近了些，最后索性贴在了宋映的身上。
　　林如意比宋映矮了一些，每次看宋映的时候，都要微微仰起头来，黑白分明的眼中，便也就剩下了宋映一个人，那一方狭小的天地里，就只剩下一个人来。
　　宋映垂首看着林如意的眼睛，都不禁愣了一下。
　　林如意拉着她的手臂问:“姐姐还未曾回答我刚刚的问题，姐姐可是想要嫁人还是喜欢旁人了？”
　　宋映别扭地歪了下脑袋，明显是一副小心思被林如意发现的模样，她半晌才回答:“没有没有，不要胡说。”
　　林如意咬口不放:“那姐姐为何要写那些东西？”
　　宋映:“再过些日子，我便满十八了，到了婚嫁的年龄，就算不是嫁给林小将军，也会是旁人的。”
　　林如意失望地垂下头来，女子适龄当嫁，就是如此，更是有的女子，连对方的面儿都未曾见过，便要嫁过去的。
　　“哦。”林如意闷闷应了一声，也不知是个什么意味。
　　而在两人共撑一伞离开宫门之时，皇后娘娘正站在身后看着，见两人出了宫门，这才离去，手里握着的，正是想要宫女给林如意的那一把陈旧老伞。
　　雨声划过耳畔，清晰而又怀念，宫女完全露在雨中，生怕让皇后娘娘淋到一滴雨。皇后娘娘顿下脚步来，手指摩挲在手中的伞面上，略微显得有些粗糙，这却是那人留给她唯一的东西了。
　　她咧开嘴苦闷一笑，微微仰头，看着大雨滂沱，落在地上，打湿了衣角。
　　“阿岁啊，你的东西，本想要还给你的女儿，可她却已经有了别的伞呢。”
　　皇后娘娘忽然想起了那年阿岁送她这一把伞的光景，不禁鼻头一酸，那些掩埋着的记忆，在林如意的一笑之下，不禁复苏起来。
　　那年京中三月，还稍显冰寒，她与阿岁约好了一同去尝尝熙和楼的新菜，听说吃过的人都夸赞有加，阿岁本就贪嘴，便约了她一同去。
　　却不曾想到，那日不是个好日子，早上还是个好天气，到了她等阿岁的时候，却开始下起了密密麻麻的雨来。
　　如丝如针，若是多站一会儿都会湿了头发衣襟。
　　就在她犹豫着要不要继续等下去的时候，一把伞将她整个人遮住了，伞面上绘着锦鲤，抬起头看的时候，还以为那锦鲤是在游动一般。
　　阿岁从她的身后抱住了她的腰，用下巴蹭了蹭她的脖子，轻笑着说:“都怪我不好，让真真等了我这么久。”
　　她佯装着生气，与阿岁打闹了好一会儿才去熙和楼。
　　那日的雨真的绵长，等她二人吃过熙和楼的新菜还在下，带着一丝寒意，阿岁哆嗦了一下，她见着了，便拥了上去，将阿岁抱在怀中。
　　“阿岁啊，这样便暖和了些。”
　　阿岁红了红脸，别扭地动了动，警惕地看了眼四周，然后低声说:“你且放开，若是让别人见着了，知晓了我二人的关系，说给了父亲说，那可就糟糕了。”
　　她不安分地动了动，然后在阿岁的脸上亲了一口，这才满足地放开。
　　下午归家的时候，还在下着雨，因为这一场雨，也将整个盛都洗得干净，连空气都带着一丝馨香，路上没有几个人，纷纷找着躲雨之地。
　　路过半桥，她忽然拉住了阿岁，微微垂着头，阿岁疑惑地回过头来眨了眨眼，她倾身而上，第一次吻了她的阿岁，就在这把伞下。
　　许是回忆起了那些事情来，皇后娘娘双手有些发颤，在宫女的提醒之下，才回过神来，赶紧回到了凤鸣殿，准备给琼浮与那花老板求求情。
　　出了宫门，就见到宋家与林家的马车并足而立，林如意抱着宋映的手好一会儿，这才磨磨蹭蹭地上了自家的马车上。
　　外面雨声颇大，落得心里有些难受，林如意探出头去，看着刚上了马车的宋映，忍不住喊了一声:“姐姐，过些日子来找你玩儿。”
　　宋映撩开车帘，不禁一笑，“你此般模样，旁人还以为你我是生离死别。”
　　林如意顺嘴接下去:“姐姐不在身边的每一天都是生离死别。”
　　宋映吓得手一抖，想到了琼浮与花老板来，车帘落下，林如意便看不到宋映了，她乏味地瘪了瘪嘴，真是不经撩啊。
　　林如意让车夫给宋家的马车让了道儿，宋映家的马车便先行离去了，林如意坐在自家车里面幽幽叹了一口气。
　　不到半月，朝堂上面的局势发生了大变化，成亲王用手中之权换了琼浮郡主，皇帝陛下竟然还放了花老板。至此，皇帝陛下收回了大半权利来，还有大半，掌握在了各个朝臣手中。
　　可是琼浮与花老板被放出之后，皇帝陛下将“不得好同”这一规定加入了国法，若有再犯，严惩不贷。
　　一时之间，国内那些倌馆纷纷藏了起来，在风头上销声匿迹了去。
　　成亲王与琼浮，还有花老板离开京中那一日，特地来拜访了林家，成亲王说起，皇帝陛下这么急着收回这些实权，想必是急着给未来之帝铺路。
　　其中之意，不言而喻，皇帝陛下准备立储君了。
　　这一风波过去之后，林如意才想起，过些日子便是宋映的生辰了。
　　女子十八当嫁，向来如此。
　　她烦躁地揉了下眉心，被林发财给看到了，他走过来问林如意:“这是怎么了？这么苦恼，可真的是少见啊。”
　　林如意白了林发财一眼，最后有气无力地回答:“再过两个月，便是宋家姐姐的生辰了，我苦恼着该送什么呢。”
　　林发财咂舌:“还有两个月呢，你就在这儿开始想送什么了？”林发财摸了摸下巴，“不过话说回来，宋姑娘这次生辰一过……便满十八了吧？”
　　又被提起这一茬儿来，林如意鼓着气撑着下巴，一副不愿意搭理林发财的模样。
　　可是林发财却是恍然未觉，一个人在那边说着:“前些天宋伯父还探过我的口风，对宋姑娘的看法，想来是想要将宋姑娘许给我的。”说这句话的时候，林发财实在是控制不住自己的得意劲儿。
　　他一说完，就见到林如意在他面前翻了一个白眼，然后问他:“那你怎么回答的？”
　　林发财:“宋姑娘姿色无双，才华不凡，是盛都第一妙人，我自然是喜欢极了的。”
　　林如意脸上神情不变，可是眼底却是渐渐沉了下去，晦暗一片，林发财没有看出来，继续说了下去，“只可惜啊，如我这般的莽夫，怎么能配得上宋姑娘呢。”
　　林发财惋惜地叹了一口气，“要是我真答应了这门亲事，不就害了人家姑娘吗，如意你说是不是？”
　　林如意毫不犹豫地回答:“是啊。”
　　林发财:“………”怎么都不犹豫一下呢。
　　宋修最是不喜这些朝堂勾引斗角之事，所以平日里也没有见他与谁走得近，若是说京中还有谁能够配得上宋映的，怕也就只有陆别笙了，或者宫里面那四位皇子也未尝不可。
　　可是之前陆家有意思，宋修眼睛都不眨一下地就拒绝了，所以现在，林如意倒不担心宋映会突然被许人了。
　　她面色稍缓，朝着林发财露出了一个灿烂的笑容来，吓得林发财后背发凉，还以为林如意又在使什么坏主意了。
　　之后，林如意便为宋映的十八岁生辰煞费苦心，想了许久都不曾想到要送些什么。
　　还没有等到林如意想到要送什么的时候，张明珠留给林如意送了请帖来，说的是她家在白云山上的蜜桃熟了，邀请着几位好友一同去玩儿上几日。
　　林如意没有想到，自己竟然也在受邀之列，她让管家去问了张明珠，确定宋映也会去的时候，这才欣然应允下来。
　　张明珠家富，白云山上的一整片桃园都是她家的，还记得京中流传着的，张明珠追的那位夫子，便是路过桃园时，看见满园桃花赋诗一首，就这样被张明珠给瞧上了。
　　在这样热的天气里，想到出游，就知道有多热了，出门之间，林如意让管家放了些冰块儿在车里面，生怕把宋映给热着了。
　　到了宋家，接上宋映，二人便一路往白云山上去，说来也巧，那白云山上正好有一座寺庙，那寺庙便是当初林如意与宋映去拜过的。
　　大概是太热了，马车里面的冰块很快就融化了，还好林如意带了一把扇子出来，便用扇子帮宋映扇风。
　　可是宋映哪里舍得她做这事儿，便赶紧阻止了林如意，微微笑着，温和说道:“本来也不是很热的，你这一扇，倒是将热气扇进来不少。”
　　林如意嘻笑着:“好，姐姐说不扇，那便不扇了。”她笑眯眯地凑近宋映，“姐姐可还记得咱们当初去的白云寺？”
　　宋映一愣，“自然是记得的，那时，还有两个盗匪，还好有如意在，若是只有我一人，可真的是不知该如何了。”
　　虽然当时林如意说了让她不要插手去查，可她还是没忍住，让下人顺着线索去查了，却没有想到，什么都查不到，唯一的线索，便是那日陆别笙的车也出现在了那里。
　　想来是陆别笙那时追求自己未果，心有不甘，这才做出了这样的事情来。
　　想到陆别笙，宋映便又多看了林如意几眼，然后不禁说:“如意，你最近可还与陆别笙走得近？”
　　林如意很快就想明白宋映为何会这样问了，便捏着扇子漫不经心地说:“姐姐怕是查了那日的事情，知晓是陆别笙所为了吧？”她扇了扇风，没有去看宋映，而是看向外面，“后来陆别笙同我说了抱歉，我也狠狠教训过他了的。”
　　宋映抿了抿唇，目光从别处落在了林如意的身上，车在起了风，风吹过来将林如意的发丝轻轻吹了起来，宋映抬了抬手，那些发丝便从她的手背上划过，带着微微柔软的触感。
　　“所以你与那陆别笙，便同京中传言的一般，不打不相识？”
　　林如意轻笑了一声，猛然转过身来，然后扑到了宋映的身上，搂着她的腰，还在她的肩头蹭了蹭，撒娇气味十足。
　　林如意软着声音说:“我的好姐姐啊，这个我不是说过了吗，那都是京中闲人胡诌的，就像你与我哥哥那样，是瞎编的。”
　　宋映不太自在地移了移身子，发现林如意还是坚定不移地抱着自己，便也就不动了，她微微笑着和林如意说:“我也不是要你解释，不过是……”
　　不过是？宋映卡住了，一时间没有说话，就像是自己也没能够想好自己为什么要这样问一样。
　　沉默许久，她才开口:“不过是怕你遇人不淑啊。”
　　林如意“哦”了一声，笑眯眯的，也不知道是想到了什么。
　　到张家桃园的时候，正是晌午最热的时候，不过那一园的桃子，却是让人见了欢喜，各个都长得又大又红。
　　园子外面守着几个小厮，还停着几辆马车，林如意家的马车一停下，守在桃园外的张家小厮便过来说:“可是林二姑娘与宋姑娘到了？”
　　林如意走出去，从马车上跳下来，笑着回答:“正是。”
　　宋映从车厢出来，林如意如同以往地伸出手来，扶住了宋映。前面小厮带路，带着二人进了桃园去，大抵是有树遮掩着，桃园里面倒是比外面凉快了许多。
　　一路进去，穿过前面一片桃园，到了后面，就能够听到张明珠大笑的声音，林如意走在宋映前面进去，与张明珠对坐着的竟然是许三姑娘。
　　许杏儿坐得端正，一派大家闺秀的模样，杏眼之中带着些笑意，可是在见到林如意的时候，却是渐渐消散了过去。
　　张明珠朝着林如意与宋映挥了挥手:“等你们二人好久了，怎么才来啊！”
　　宋映温和地笑了笑:“出门迟了些，让张姑娘久等了。”
　　林如意倒是不客气，直接坐在了许杏儿的身边，许杏儿睨着眼睛偷偷瞟了眼林如意，被林如意发现地时候，又赶紧捧着茶杯喝凉茶。
　　林如意眯了眯眼睛，靠在许杏儿的耳边悄悄说:“看我作甚？”
　　林如意的呼吸落在许杏儿的耳畔，她心中一慌，涨得脸红，一股劲儿地摇头。
　　而坐在林如意身边的宋映看到二人靠得近，不自觉地收回眼神来，还轻咳了一声。
　　林如意听到宋映的声音，回过头来扬着唇一笑，张明珠给林如意和宋映倒了凉茶，笑着说最近京中的趣事。
　　像是之前，京中便比较流行宋映与林发财的故事，也流行林如意与陆别笙的故事，这些编纂出来的才子佳人的故事，最受那些茶馆喜欢，张明珠平日里也喜欢去听说书，此时说起近来的趣事来绘声绘色的。
　　比如说，某家姑娘失窃了肚兜什么的，结果一查，竟然是自己表哥给偷的。再比如，宫里面的三皇子难得出来一趟，结果还因为好看，一出来就被某姑娘的玉佩给砸中了，脑袋上砸了好大一块包。
　　宋映撑着下巴，听得津津有味。
　　林如意伸手给宋映削了一个桃子出来，切成小块，将其中一小块递到了她的嘴边，宋映一见，微微笑了笑，咬住了那一小块桃子。
　　许是因为桃子很甜，宋映笑意更深。
　　林如意便悄声问道:“姐姐，桃子可是很甜？”
　　宋映转了半边脸过来，她舔了舔唇，似乎是在回味一般，她弯了弯眼睛说:“很甜。”
　　林如意看着她也是舔了舔唇，盯着她的唇，想起之前尝过的滋味，不禁笑了起来，她顺着说了下去:“想尝一尝。”
　　“那你吃啊。”
　　林如意:“……好。”
　　她当然没有大胆到扑在宋映身上，然后啃她的唇，而是尝了一口桃子，桃子真的是很甜，可是却没有宋映甜。
　　张明珠一直说着，时不时许杏儿还会接两句嘴，然后她就说到了最近京中最热的事情，那便是关于琼浮郡主与花老板的事儿。
　　张明珠摸着下巴，咂了咂舌，然后皱着眉说:“今日就咱们几人在，我便同你们说了，我觉着吧，陛下这回做的真是不厚道，人家好好的两情相悦有什么问题？”
　　许杏儿瞥了一眼林如意，接过话去说:“两个女子，岂不荒谬。”
　　林如意一巴掌拍在许杏儿的后背上，笑着说:“没想到如同杏儿你这般……当街表白的，竟然如此迂腐啊！”
　　林如意说的是那日花灯节上，许杏儿在半桥上同陆别笙表白那件事。
　　许杏儿红了下脸:“……”
　　这个问题几个人说了好久，张明珠与许杏儿还险些吵了起来，宋映便站起身来，看了眼桃园里面的宅子，开口说:“咱们去瞧瞧宅子吧。”
　　张明珠一拍脑门儿，这才想起来，还没有给她们安排屋子，便赶紧起身带着三人进了宅子里面去。
　　桃园里的宅子与城中那些着实不同，城中那些宅子，大多将就气派富贵，而这桃园中的这个宅子，倒是秀气了许多。
　　一个院子，几间客房，三三两两花树，便让人觉得清雅。
　　听张明珠说起，这宅子小，可布局上却是花了大功夫，她看了看，这宅子里只有四间房，刚好够四个人住。
　　林如意与宋映交情好，张明珠便让她们二人的房间安排在了一处，只是隔了一堵墙罢了，说不定，林如意在这边说话，宋映在房中也能够听到。
　　林如意对住的地方倒不是那么好奇，便出门去隔壁房间，宋映刚打开窗户，就听到脚步声，回头一看，原来是林如意。
　　“姐姐在看什么？”
　　宋映微微笑着，在窗边给林如意留了一个位置出来，她指了指外面说:“从这边看过去，竟然能看到如此多的桃树。”
　　林如意凑过去，贴紧了宋映，踮着脚往外面看，粉嫩的桃子与桃树的绿叶相衬在一起，格外好看。
　　林如意也笑着赞叹:“真是好看。”
　　宋映背靠在窗棂上，“三月桃花开的时候，一定是一场盛景。”
　　光是想想，便觉得欣喜。
　　林如意也是怔了下，想到满山桃花开遍，而宋映站在花中弹琴跳舞，那该是多惊艳的场景。
　　她看着宋映说:“那些桃花开遍，哪里有姐姐好看。”
　　宋映伸手戳了戳林如意的额头，无奈地说:“真是，每一次同你在一处，都要夸我好几句。”
　　林如意听着，撒娇似得拉住了宋映的手，她晃了晃宋映的手，撅着嘴巴可怜兮兮地望着宋映:“那姐姐也不妨夸一夸我啊？”
　　“如意聪慧可爱，很是讨喜。”宋映想也不想便说了出来。
　　林如意弯着眉眼问:“讨喜？那姐姐可也是喜欢的？”
　　宋映:“自然喜欢。”
　　宋映想到，第一次见到林如意的时候，她还想着这姑娘还真的是自来熟，心中是仍有抗拒，可是这些时日相处以来，两人的关系竟然会变得如此亲密起来了。
　　得到肯定答案的林如意笑得更加好看，她拉紧了宋映的衣角，轻声说了句:“真好。”
　　到了晚饭时候，张明珠特地让下人做了许多菜，鸡鸭鱼肉，应有尽有，林如意馋嘴，吃了许多，回过头来看，见到宋映只是简单吃了几口饭，夹了几片青菜在碗里。
　　林如意看着宋映清瘦的模样，伸手过去夹了一块红烧肉过来放在宋映的碗中，皱了皱眉头:“姐姐，不能不吃肉的，你瞧你瘦的，心疼死我了。”
　　宋映看着自己碗里的肉看了半晌，最后还是无奈一笑，还真的给吃了下去，之后林如意还给她夹了鱼肉什么的，她都吃了下去。这样，林如意才心满意足地转过头来啃着自己手中的鸡腿。
　　这时候，张明珠手里拿着一壶酒过来，说着就要给林如意倒酒，张明珠一边笑着倒酒，一边说着:“上一次与如意一同饮酒，实在是高兴！”
　　京中许多贵女都不太擅长喝酒，比如与她交好的许杏儿便从未与她喝过酒，上次与林如意喝了酒之后，才觉得尽兴，这才将林如意列入了自己的好友名单之中。
　　林如意看着桌上一杯酒，然后又歪过脑袋去看宋映，只见宋映抿着唇说:“如意她不胜酒力，不能喝的。”
　　张明珠大概是喝高了，一拍桌子，声音大了些:“上次不是喝的挺好的吗！怎么现在就不能喝了啊？”
　　张明珠吵起来可真的是要命，林如意受不住了，便举杯就喝光了。
　　宋映:“这……你……”
　　林如意靠在她耳边悄声说:“一会儿怕是要麻烦姐姐送我回去了，若是让别人见着我喝醉的模样，那可真的是不好意思了。”
　　宋映无奈，只好叹了一口气应了下来。
　　酒过十杯，张明珠便不行了，趴在桌子上要死要活，嘴里喊着那位夫子的名字，许杏儿看不过眼了，便让人将她送回了房间去。
　　许杏儿瞥了眼两颊微微带着些红润，可没有任何醉意的林如意，不禁惊讶:“你的酒量竟然是比明珠还要好上一些。”
　　林如意摆了摆手，露出一个傻傻的笑容来，惹得许杏儿一愣。
　　宋映也是扶额，这模样，分明就是已经醉了的，一想到林如意一喝醉就喜欢抱着人亲的习惯，她生怕林如意抱着许杏儿就亲了上去。
　　一想到此处，她便搂住了林如意的腰，不好意思地朝着许杏儿笑了笑:“真是抱歉了三姑娘，如意怕是有些醉了，我便先带着她回房去了。”
　　许杏儿看着正襟危坐的林如意，哪里有丝毫的醉意，她皱了皱眉，问宋映:“明明没有醉，你们……”你们回房去是不是要做些什么见不得人的勾当？
　　当然，后面这一句许杏儿没有说出来，倒是把自己给膈应到了，脑海里回放着在小书店买的那种书，便羞得满脸通红。
　　宋映也不知道许杏儿是怎么了，只说了一句“失陪”，便搂着林如意的腰往房间里面走。
　　单单是看林如意步履如常的模样，还真的不像是喝醉了，宋映搂着她的腰笑了笑:“你啊，喝醉了更加可爱了。”
　　林如意骄傲地扬了扬眉毛:“那是！”
　　宋映笑了笑:“你啊……”
　　林如意忽然停下了脚步来，警惕地看了眼四周，现在天色已经暗了下来，桃树掩映之下，这里倒是有些昏暗，不过幸好有烛火在，尚且能够看清楚林如意。
　　在确定没有人之后，林如意松了一口气，倒手搂住了宋映，在她的胸上蹭了蹭，宋映脸色当时就变了。
　　可是林如意这不知羞的，竟然还不撒手，嘴里还低声说着:“真软真舒服。”
　　宋映的脸色由白转红，背靠在墙壁上不敢动弹，林如意喝醉酒了还喜欢瞎亲人……
　　宋映还没有想完，就忽然唇上一热，宋映瞪大了眼睛，还没来得及推开林如意，就忽然被她给舔了一下。
　　舔了一下！
　　宋映赶紧推开林如意，一个踉跄，吓得后背发麻，她还看得见黑暗里的林如意满足地舔了舔唇，嘟囔着说:“真是甜。”
　　宋映脸色更加红了，额头上也给急出了汗来，心中想着，等些日子，一定要和林如意说这件事情，一喝醉醉就乱亲人这个毛病不好，一定得改。
　　其实宋映心中挺不是滋味的，可是林如意毕竟是喝醉了，她倒是没有多责怪半分，就只是觉得哪里怪怪的，却又是说不上来。
　　她将林如意给带回了房间里面，替她擦了擦脸，她这个时候眼神里才有些迷茫，醉意展现了出来。
　　宋映叹了一口气，转过身去替她倒了一杯凉茶，一边说着:“如意啊，这次可是你欠了我的。”
　　想到刚刚那一吻，宋映好不容易平复下去的心绪，竟然又乱了起来，脸上的温度也升起来，在烛火的映照之下显得格外明媚动人。
　　她忍不住回头去看了一眼林如意，刚一回头，就见到林如意光着脚站在床边，痴痴地看向她。
　　宋映的心不禁露跳了一拍，她还没有反应过来，就看到林如意委屈地指了指自己的床，嘟着小嘴巴说:“姐姐，要一起睡觉吗？”
　　宋映当然没有答应，林如意委屈巴巴的低下头来，指了指自己床上凌乱的被子，微微笑着说:“那姐姐帮我收一下被子好不好？”
　　宋映无奈的笑了下，还是走过去帮林如意收了一下被子，被子乱糟糟的，好不容易收拾好之后，宋映转身过去，准备回到自己的房间，忽然见到林如意抱了上来。
　　她心中一惊，往后退了一步，被床绊了一下，身子失去了重心，倒在了床上，林如意笑眯眯地压了上来，压在了宋映的身上。
　　两个人的身体紧贴在一起，夹杂着浓浓的酒味，林如意每一呼吸，宋映都觉得脸红燥热。
　　林如意开口说:“姐姐，我就是想扶你一把。”
　　“嗯。”宋映应了一声，挣扎着要起身来，伸手过去推林如意。
　　哪里知道，林如意力气大的很，将她的手紧紧握住，然后禁锢在了头顶上，两个人贴的更紧了一些，姿势也更加暧昧了。
　　“林如意，你起来。”宋映皱着眉说。
　　林如意撅了撅嘴巴，放开了宋映的手，然后搂住了她的腰，用脚勾过被子来盖在身上，脑袋埋在宋映的胸上说:“姐姐，我好燥。”
　　作者有话要说：(?>ω<*?)


第22章
　　宋映叹了一口气,心中想着,喝了这么多酒能不燥吗？她抬起眼来一看,见着皱着眉头,脸上也是红红的。
　　宋映:“你抱着我更燥，赶紧放开,若是让别人见着了，多不像话。”
　　林如意摇了摇头,傻傻一笑:“抱着姐姐,凉快。”话一说完,她便倒头就睡，手里还握着宋映的手。
　　宋映欲哭无泪,挣扎了好一会儿都放不开,今天也实在是累了，也就由着林如意去了，两个女子同睡也没什么关系的。
　　宋映看着闭着眼睛的林如意,耳边也是浅浅的呼吸声，烛火被风吹的轻摇,在林如意的脸上落下一片忽明忽暗的斑驳。
　　眼前的姑娘眉目清朗,笑起来的时候更是好看,宋映刚想伸手过去摸一摸林如意的眉眼，刚一动，才发现自己的手被林如意给使劲握着，挣脱不开。
　　她无奈一笑，轻声在林如意耳边说了一声:“愿你好梦。”
　　翌日清晨,林如意是先醒过来的，她转过头去就见到还在熟睡之中的宋映，不禁笑了笑，她虽然是喝醉了，可还是记得昨夜里做了些什么事情，想着喝醉了还真的是省事儿。
　　竟然还真的舔了宋映的唇，想到此处，她忍不住回味了一下，笑意渐深，也不知道宋映是不是生气了，若是真的生气了，那可就得好好哄上一番了。
　　宋映未醒，林如意也不想要吵醒她，便也在床上闭目养神，在不知不觉之间，竟然又睡了过去。
　　再醒过来是因为许杏儿，许杏儿本来是来叫二人起床的，哪里知道去了宋映房间，敲了半天门没有人答应，她便到了林如意的房间，敲了门也没有人应，她心中好奇，便推门而入。
　　一进门来，就见到凌乱不堪的床上，还有两个睡在一起的女子。
　　许杏儿脸上一红，往后退了一步，刚好是撞在了门板上面，疼得直咧嘴，宋映被这一声给吵到了，睁开眼睛来，看了一眼许杏儿。
　　林如意也很是时候地醒过来，很自然地放开了宋映的手，然后眯着眼睛看许杏儿，笑着说:“杏儿？你这是怎么了？”
　　许杏儿脸上烧红，眼神在林如意和宋映之间扫来扫去，憋得硬是一句话都说不出来。
　　宋映从床上起身去，一见到微微凌乱的床上，她便知道许杏儿是误会了什么，她光着脚过去，将许杏儿扶起来，笑着说:“三姑娘怕是误会了什么。”
　　许杏儿被摔得腰疼，她坐在椅子上这才好受一些，她红着脸说:“还能有什么误会的！”她眼睛看着林如意，瞪了一眼。
　　宋映给许杏儿倒了一杯茶压惊:“昨夜如意喝多了一些，我怕她着凉，便留了下来。”
　　许杏儿也不想要多听什么解释，她哼了一声，看着二人说:“吃过晚饭，明珠邀我们同去摘桃。”
　　宋映点头应了下来，送走许杏儿过后，关上门，一转身回头，就看到林如意在脱衣服，衣服都脱光了，一件都不剩。
　　宋映一时间没有反应过来，脸上一红，赶紧转过头去，脑海之中还想着林如意没有穿衣服的模样，虽然说女子身体都一般模样，可是这乍一见到别人的，还是让人心跳不止。
　　林如意抿着唇笑了笑，有些苦恼地看着背过身去的宋映，她开口说:“姐姐，我这衣衫浑身酒味，你可否帮我从那边的包袱里寻一件给我？”
　　宋映:“……好。”
　　她找到林如意说的那个包袱，然后找了一件嫩绿色裙子出来，走到林如意的床边，将裙子给递过去，林如意笑了笑，伸手去接，宋映正好能够看到她雪白的手臂。
　　脸上红晕不消，她忽然想到昨夜里林如意突然的一吻，心中更是跳个不停，再加上之前琼浮郡主与花老板一事，她更是觉得燥热。
　　她捏紧了手中的裙子，深深呼吸了几口空气，忽然听到林如意在后面轻笑了一声，“好姐姐，你将我裙子抓得这么紧，我可怎么拿过来穿啊？”
　　宋映一听，手一松，裙子就落在了地上，她赶紧回过身去捡，却不想林如意竟然也光着身子下来捡，两个人就这样撞在了一起。
　　宋映也看林如意看得更加分明了，林如意捡起裙子来，微微笑着看宋映，很是满意宋映的眼神，她问宋映:“姐姐你在看什么？”
　　宋映脸上更红了，自己都不知道与林如意说了些什么话，便回到自己的房间之中，让人打了些水来洗澡。
　　林如意穿上裙子，也让人打了些水来洗澡，洗完之后，她才起身去找宋映，找她一同去吃早饭。
　　宋映看林如意的目光有些躲闪，大概是因为昨夜和今早的事情，可林如意还是明知故问地问她:“姐姐今日是怎么了？与我这般生分？”
　　能不生分吗！若是再亲密一些，宋映都不知道自己会做出什么事情来！
　　宋映摇了摇头，垂眸去看林如意，一双黑白分明的双眼之下，藏着一汪深泉，她心中蓦然一动，赶紧移开眼去。
　　她想，自己之前从未有过这般倾向，大概是因为受到了琼浮与花老板的影响，她走快了几分，想着自己这般也就罢了，决计不能够影响到林如意的。
　　林如意一脸莫名，赶紧跟了上去，委屈巴巴地在后面喊了一声:“姐姐。”
　　宋映走在前面，顿了一下，可还是没有停下来，林如意就更加委屈了，她几步跑到前面去，看着宋映进了前厅，张明珠与许杏儿都已经用过了早饭，在准备一会儿摘桃的工具。
　　前厅里面，就只剩下了宋映与林如意两个人。
　　林如意看着宋映，宋映心虚地别开脸，只听见林如意可怜兮兮的说:“姐姐，你为何不等我？可是因为昨天夜里我做了什么事情，惹你生气了？”
　　宋映:“没有。”
　　林如意咬了咬下唇，手里捧着一碗粥，却是怎样都吃不下了。
　　林如意:“姐姐，你不要不理我，我以后都听你的话，我以后再也不和张明珠喝酒了。”她吸了一口气，“姐姐，你不要不理我好不好？”
　　宋映轻轻摇了下头:“没有，我没有不理你。”
　　林如意:“你……”话还没有说完，就见到张明珠大大咧咧地走了进来，吆喝着让二人赶紧出去摘桃了。
　　宋映点了点头，跟在张明珠身后出去了，林如意就更加委屈了，想着大概是昨天晚上她的的确确是做的太过分了，今天早上还得寸进尺，若是换了旁人，早就一巴掌打了过来，也就是宋映脾气好，才没有对她如何。
　　林如意闷闷地跟在二人身后，发现许杏儿并没有来摘桃，林如意问了一句，张明珠笑着说:“杏儿啊，也不知道怎么了，大早上的闪了腰。”
　　张明珠说话一向直白，她笑着说:“说不定啊，是她昨夜里找了谁温存一番，用力过猛了吧哈哈哈。”
　　张明珠兀自在前面说着话，站在她身后的宋映提着篮子，听见她这话之后，脸色微红，赶紧转了一个身，朝着桃园去，同张明珠二人说:“走吧。”
　　宋映一个人往里面而去。
　　林如意在后面垂着眼眸，连张明珠都看出了二人之间的问题，她走过来一把揽住林如意的腰，“咦”了一声:“宋映今日怎么了？你与她吵架了？”
　　林如意摇了摇头，轻轻叹了一口气，跟着宋映而去。
　　桃园广阔，三个人不到一会儿便摘满了三篮子，张明珠带了块布出来，便铺在地上，三个人坐在地上吃桃子。
　　林如意望着这成群的桃子，问张明珠:“这么多桃子，吃肯定是吃不完了，莫不是就让它们烂在园子里？那得多浪费啊。”
　　张明珠咬了一口桃子，然后说:“自然不是，等些日子，家里人便会将这些桃子摘下来，送给城外的百姓。”
　　宋映笑了笑:“如此甚好。”
　　林如意瞥了一眼宋映，暗自伤神，宋映瞧在眼里，伸手给林如意削了一个桃子出来，递到她的面前，然后温和地说:“尝一尝？很甜。”
　　林如意一喜，抬起头来，直勾勾地盯着宋映看，弯了弯眉眼，伸手过去将桃子接过来，宋映也是一愣，被她眼中的欣喜给吸引了过去。
　　林如意抱着桃子咬了一大口，笑眯了眼睛，“姐姐，真的很甜。”
　　宋映失笑，“你啊……”
　　两个人总算是和好了，宋映觉得自己是受到了琼浮郡主与花老板的影响，才会有着别样的心思在其中，等过些日子，便会好了。
　　坐了一会儿，张明珠忽然提议说:“就这样干坐着也是无聊，不如咱们分开去摘个桃子，看看谁的是最大的，最小的那一个，今晚上下厨给大家吃如何？”
　　林如意拍了拍手，觉得有趣，便欣然同意，宋映见二人兴致如此好，便也答应了下来。
　　三个人分开去找桃子，宋映提着一个篮子穿梭在桃园之中，忽然见到不远处正长着一个硕大的桃子，虽然比较高，不过估计是能够摘到的。
　　她走过去比划了一下，发现要爬上树才行，她看了眼四周，见到没有人才从树干上爬上去。
　　若是让旁人见了她这般模样，说出去给宋修听了，可不得把她给关在家中，不让她出来玩儿了。
　　作者有话要说：(-.-)


第23章
　　宋映体力不太好,所幸这桃树不是很高,不到一会儿,宋映便爬了上去,她额头上爬满了细汗，用手擦了擦,然后伸手过去摘那个大桃子。
　　可是没有想到，手刚刚碰到那个大桃子,身子便往前倾,她心中一惊,脚下一慌，整个人便从树上掉了下去,她轻呼了一声,闭上眼睛。
　　还未摔在地上，就被人抱住了，然后那人被她压得摔在地上,自己倒是没有什么事儿。宋映睁开眼睛来，就见到林如意双眸含笑,眉眼弯弯地开口:“姐姐没事吧？”
　　宋映顿了下,赶紧站起来,伸手过去将林如意给扶起来，她问:“可是摔着了？怎么突然出现了？”
　　她围着林如意转了一圈，发现并没有伤之后，这才安心下来，她有些嗔怪:“以后不许这般做了,你可知道这有多危险？”
　　林如意无所谓的笑了笑，还朝着宋映除了吐舌头，“就算是我危险了，也不能让姐姐危险不是？”
　　宋映愣了愣，弯下腰来捡身边的篮子，刚一捡起来，就忽然被林如意拉住了手，她回过头去，见到林如意眼睛眨也不眨地盯着她的左手，她这才看到自己的左手上面沾着血，还有一点疼。
　　宋映:“这……这没什么关系的。”
　　林如意皱了皱眉头，想也不想，便将怀中的帕子拿出来，给宋映细心地擦拭着，宋映“嘶”了一声，这才知道有多疼，低头看过去，才发现这个伤口是有多大。
　　宋映说:“应该是方才摔下来的时候不小心给划到了。”
　　林如意垂着眉眼，专注于她的手上，也没有说话，桃树斑驳的光影落在林如意的身上，一片又一片，像是将所有最好的年华都拼凑起来一般，宋映看愣了。
　　等林如意包扎好了，宋映这才回过神来，林如意吸了一口气，“姐姐以后莫要让自己处于危险之境了，若是有一日我不在……”
　　林如意话还没有说完，就被宋映接了过去问:“你为何会不在？”
　　这话一问出，宋映略微有些后悔，她赶紧解释:“今后我们也将是闺友啊。”
　　林如意失望地垂了垂眸，然后看向宋映头顶上那颗桃子，然后动手爬到树上去，宋映赶紧拉住她的衣裙:“这是作甚！赶紧下来，你怎么能做如此危险的事情？”
　　“姐姐现在知道危险了？那方才怎么不想一想？”林如意眯了下眼睛，然后笑了下，“姐姐放心，我虽然不如哥哥，可是摘个桃子，爬个树什么的还是绰绰有余。”
　　宋映手中一松，林如意已经爬了上去，宋映站在树下，捏紧了手中的篮子，直到林如意摘下桃子，从树上跳下来她才松了手。
　　林如意衣裙飘飞，笑意盎然，她手捧着一个桃子，欢喜地到宋映面前，将桃子递过去，笑着说:“姐姐，给你。”
　　宋映收了下来，将桃子放在篮子里面，两个人便从桃园往宅子里面走，哪知道张明珠早已经回来了，见到宋映与林如意二人回来，大声地说:“你们二人可算是回来了！不然我还以为你们走丢了呢！”
　　张明珠迫不及待地将自己的大桃子拿了出来，与宋映篮子里那一颗相比，果然是大了很多，张明珠眼睛转向了宋映身边地林如意，“如意，你的呢？”
　　林如意无奈地摊了下手:“我瞧着那桃子太大了，就给吃了，罢了罢了，今晚我来做饭呗。”
　　她笑眯眯的，宋映在边上看着，明明就是没有摘，还说吃掉了。
　　林如意回过头去，见到宋映在看她，于是弯着嘴角笑得更加好看，宋映慢慢收回目光来。
　　林如意要去准备晚饭，回过头发现宋映跟在自己身后，宋映温和地说:“我同你一起做饭。”
　　林如意嘻笑了一声，过去亲昵地拉住宋映的手:“就知道姐姐疼我，舍不得我一个人是不是？”
　　她眉眼弯起的时候，如同皓月耀眼，宋映也不反驳，只是应了一声。
　　到厨房里看了一眼，发现并没有剩下多少菜了，就去问了下管理这座宅子的小厮，小厮说起要去山下的村子里买菜，要林如意稍等一会儿。
　　林如意心思一转，便说:“左右在这山上无事可做，姐姐，不如一同去那山下的村子里买菜？”
　　犹豫了一会儿，宋映还是点头，“好。”
　　两个人乘着一辆马车下山，在村子外面停了马车，山下的村子大概是受到了白云寺香火庇佑，还挺大的，只与县上差了一些。
　　在小厮的带领之下，林如意与宋映到了街上，还算是热闹，她们先是买了菜和肉，让小厮先拿到马车上去了。
　　林如意拉着宋映在这边闲逛，有些浪子见到宋映好看，便吹着口哨戏弄，扰得宋映满脸通红，林如意自然是不肯，撩起袖子就揍了那些浪子一顿。
　　宋映无奈地将她拉住，微微笑着:“调戏便调戏了，又不会对我如何，你啊……”
　　林如意慢吞吞地放下衣袖来，舔了舔唇，“我啊，就是不喜旁人对姐姐这般。”
　　她刚说完，就眼睛一亮，拉着宋映的手往那边小摊而去。
　　小摊很小，也没什么人，上面摆着许多好看的钗子，林如意拉着宋映在这里看了半天。
　　宋映只看了一眼便说:“这些尽是假货，不值钱的，等回去了，我送你一些。”
　　那卖钗子的老妇人倒是不乐意了，吹嘘着说:“什么假货！我这儿的可都是真金白银，瞧见没，这翡翠，可是上等的！”
　　林如意看老妇人拿起的翡翠钗子，虽然是假的，可着实好看，她拿过来在宋映头上一比划，就觉得特别合适。
　　看了下价格，五两银子，林如意想也没有想，就买了下来，她笑着看宋映:“姐姐，你蹲下来一些，我帮你戴上。”
　　宋映一边嫌弃着这钗子是假货，还一边听林如意的话微微蹲了一些下来，刚好与林如意齐平，林如意将钗子戴在宋映的发鬓之间，然后一笑。
　　“我就说这钗子与姐姐极为合适。”
　　宋映努了努嘴，“我家中也有很多钗子的。”
　　林如意:“姐姐家中的钗子，与这一支是不一样的。”她眼睛亮起，看着宋映不动，很是认真地说，“因为这一支，是假货啊哈哈哈。”
　　宋映:“…………”突然觉得头上的钗子有点重。
　　两个人又走了一会儿，林如意忽然回过头来说:“其实，刚刚我是想说，这支钗子与别的是不一样的，我也是希望着，在姐姐心中，我也能与这钗子一样，与旁人是不同的。”
　　宋映脸上一热，赶紧别开脸去，她心中跳得厉害，摸不清林如意说这话的意思，她慌张地理了下裙子，随便应付了两声。
　　回桃园的路上，林如意脑袋趴在车窗上吹风，宋映在后面摸了摸自己发鬓之间的钗子，微微笑了笑，她将头上其它的饰物都取了下来，只留下那一支钗子在。
　　林如意回过头来，看到宋映的模样还愣了一下，宋映紧张地摸了下那只钗子问:“怎么了？很……很难看吗？”
　　林如意笑出声来，摇着头回答:“好看，就是被姐姐给惊艳到了，这才愣了下神。”
　　宋映这才松了一口气，林如意撑着下巴，嘟囔着说:“我想啊，等以后，很久很久的以后，我们还能够一起出来逛街，我给你选好看的钗子，你给我买最甜的糕点……”
　　宋映一时之间没有听清楚，再问的时候，林如意却是不肯再说了。
　　回到桃园，林如意就要开始下厨了，也幸亏宋映跟着来了，不然看林如意做饭的架势，非得将这一整片桃园给烧了。
　　分明不会做饭，却还硬是接了下来。
　　林如意在一边洗菜，看着宋映系上围裙，她有些疑惑地说:“明明见着别人做饭挺容易的啊，怎么会这么难呢……”
　　宋映拿着铲子，回过头来无奈一笑:“你啊……”
　　等到宋映炒好了菜，林如意已经在一边馋的不行，迫不及待地尝了下，不得不说，宋映不仅琴棋书画样样精通，连做饭都这么好吃。
　　宋映看着林如意的模样问:“味道如何？”
　　林如意竖起了大拇指来，“姐姐做的真好吃。”
　　“喜欢便好，下次再做给你吃。”
　　张明珠已经饿的不行，到厨房里来催了好几次，见到是宋映下厨，都忍不住打趣林如意:“之前见你胸有成竹的模样，还以为你多能耐呢，现在还不是宋映下厨？”
　　林如意骄傲地抬起脸来，“当然能耐，谁让你没有这么棒的姐姐呢。”
　　于是张明珠就被林如意给膈应走了。
　　等到吃饭的时候，许杏儿都忍不住夸了宋映几句，吃过晚饭，许杏儿看着林如意与宋映分别回到了自己的房间这才松了一口气。
　　等她松完这口气才反应过来，她为什么要这么紧张啊！这关她什么事啊！
　　于是许杏儿扶着自己的腰回到了自己的房中。
　　宋映让小厮送了些洗澡水过来，也顺便给林如意也送了些过去，林如意刚想要洗澡，忽然就听到了隔壁细微的水声。
　　她身形顿住，知道这是宋映在洗澡，她往墙边走了几步，于是听得更加分明了，水珠滑过宋映的肌肤，然后落在水中的声音，纷纷落入耳中。
　　她咬了咬下唇，将自己的领口往下拉了一下，这才凉快了许多，她总是感觉自己最近很燥啊。
　　作者有话要说：明早见(?>ω<*?)


第24章
　　她们在桃园玩儿了好几日,尽兴而归,离开之前,张明珠还让二人以后再一起出来喝酒,一提到喝酒，林如意的脸上就露出了意味不明的笑意来。
　　之后林如意便极少见到宋映了,只当她是往宫里跑，教尤嘉小公主念书,实在是忙。她还让林发财给皇后娘娘送了份儿大礼,凭此来报答上一次皇后娘娘的相助之情。
　　一眨眼,便到了九月初，天有凉意。
　　等九月中旬,便是宋映的十八岁生辰,而林发财也已经正式拒绝了宋修，不会娶宋映，这段日子,宋修也一直在想着，究竟要把宋映嫁给谁。
　　倒是陆别笙喜欢往林如意那儿跑,撺掇着她出去听戏,让旁人看在眼中,还以为她与陆别笙交情多好似的。
　　可是后来陆别笙发现，自天气转凉之后，就很少再见到林如意了，每每去林家找林如意的时候，林发财都会用极为不善的眼神瞪他,然后用极为恶劣的语气说：“不在不在赶紧滚。”
　　那林如意去哪儿了？
　　陆别笙派人出去一打听，这才发现林如意经常往白云山上跑，后来去打听的人就被林如意给发现了……
　　那日，这一年的第一场秋雨猛然下来，不大，却带着一丝凉意。
　　林如意从白云山上回来，发现宋家的马车坏在了街上，这一问，才知道这马车是去宫里面接宋映的，林如意当即就接下了这个任务来，帮着他们去将宋映送回宋家去。
　　马车里，林如意微微揉了揉眉心，嘴角却是噙着一丝笑容的，这些日子来帮宋映置办生辰礼，可算是将她给忙坏了，不知不觉间，她竟然在马车上睡着了。
　　等醒过来，还是马夫喊的，说是宋家姑娘出来了。
　　宋映站在城门下，雨纷纷落在她的肩头，她眉头皱着，眼光落在林家的马车上面，然后就见到林如意笑着从马车上跳了下来。
　　车夫递给她一把伞，她将伞撑开，宋映见她朝着自己而来，不禁垂眸看了下自己的脚尖。
　　雨中的少女笑颜如花，撑着一把伞欢喜的过来，她打着伞遮住了宋映，这时候宋映才抬起头来，温和地问：“怎么会在此处？”
　　林如意：“因为想着姐姐可能会被这雨给拦着了，所以特地过来的啊。”
　　宋映无奈地笑着：“你啊。”
　　“是因为回家的时候，见到姐姐家的马车坏在了路上，所以就过来接姐姐了啊。”
　　宋映点了点头，跟着林如意上了马车，外面秋雨带着凉意，倒是将酷暑炽热都给冲刷殆尽了，宋映睨着眼睛看林如意，还是没忍住问：“你方才说你出门了？我听闻最近你与陆别笙走得近……”
　　“哎哎哎，姐姐你可不要乱说啊，我与陆别笙可没有什么关系。”她弯了弯眼睛，“那是陆别笙单方面来找我的，谁让我这么有魅力呢。”
　　见到某人恬不知耻，宋映都不禁笑了起来，“是啊，你是最棒的。”
　　“棒不棒姐姐日后便知道了。”
　　“嗯？”
　　“姐姐过些日子便满十八了。”林如意转了一个话题，“便也就是婚嫁之龄了，宋伯父……可是寻到了什么好人家？”
　　一提到这个，宋映便觉得有些胸闷，她之前也就觉得，这所谓的“父母之命媒妁之言”是天经地义的，父母决定了那便嫁好了。
　　宋映也早早的就接受了这样的一种安排，可是自从遇到林如意之后，她却发现，那所谓的天经地义不是她想要的。
　　她想要的，是真真切切的喜欢。
　　想到此处，她不禁抬起眼看了下林如意，然后摇了摇头：“父亲倒是想要把我给嫁出去，可是林小将军不娶我，他便也没什么看得上的人。”
　　林如意一嘟囔：“哥哥有这么好吗？”
　　“父亲说啊，林小将军少年意气风发，心思单纯，不像是某些朝着的贵胄子弟，一个个的，心机深沉。”宋映笑了笑，“说到底啊，父亲还是怕我吃亏了。”
　　“宋伯父人还真的是好。”
　　宋映忽然想起林如意父母早亡的事情，心中不免起了怜惜之情，她伸手过去，在林如意的头上轻轻摸了下，温和地说：“等日后你出嫁了，我便是你娘家人，任谁都不能够欺负你。”
　　林如意反手握住了宋映的手，她眯了下眼睛，“这些事情，等日后再谈吧。”她笑眯眯地将藏在马车里面的糕点拿出来，“姐姐尝尝，路过街市的时候买的。”
　　宋映依言尝了一口，虽然不及家中母亲做的好吃，可也不知道为何，其中有着特别的滋味儿，她便多吃了几口。
　　林如意在一边问：“过几日便是姐姐的生辰了，可有什么打算？”
　　吃光一块糕点，宋映这才回答：“每年生辰也就只是家中人聚在一处吃个饭。”她瞥了眼林如意，“今年，大抵会叫上你们两兄妹一同过来的。”
　　“此般正好。”
　　一路聊着，不知不觉就已经到了宋家门口，宋映想要先出去的，结果被林如意给拉了回来，她笑着说：“让我先出去，外面正下着雨，虽然不大，可姐姐身子弱，淋了雨终归是不好的。”
　　宋映点了点头，看着林如意从她的身前跳下去，她在身后几不可闻地叹了一口气。
　　林如意字啊外面撑开了伞，喊了一声：“姐姐，你出来吧。”
　　宋映这才出去，从马车上下去，就被林如意遮了个严严实实，宋映微微低头一看，就见到林如意的发丝上沾着几滴细雨，她拉了下林如意的手，然后从怀中摸出一张锦帕来，替林如意轻轻擦拭。
　　此时伞下，两人距离极近，林如意能够嗅到宋映身上的芳香，她出口说：“姐姐身上真是好闻。”
　　宋映的手顿了一下，便笑了过去，林如意遮着宋映到了房檐之下，这才离开了宋家。
　　回到林家这才听林发财说起，宋修已经派人过来同他说过了，宋映生辰的时候，希望他兄妹二人能够一同去的。
　　林发财自然是同意了下来。
　　在宋映生辰前夕，林如意去街上买了许多新衣裳，将自己打扮得极好看，还特地买了新胭脂，让丫头给她化了妆容。
　　被林发财瞧见了，还“啧啧”了两声，打趣着林如意：“你这一化妆啊，我就觉得怪怪的，啊，妹妹，你莫不是还真的瞧上了陆别笙那个小畜生？”
　　被“小畜生”可逗笑了的林如意笑得花枝乱颤，看得林发财一愣，今日的林如意着实是明艳好看极了，平日里见惯了她不着妆容的模样，此时一看还真的是不习惯啊。
　　林发财不禁问：“不就是宋家吃个饭吗？你怎么打扮成这个模样？莫不是……真的瞧上了哪家少年郎？”
　　林发财摸了摸自己的下巴，想着这件事情的可行性，然后还打量了一下抿唇笑着的林如意，还是很认真地说：“若是你瞧上了，便与哥哥说，哥哥替你提亲去。”
　　林如意白了林发财一眼，然后拖着一身华贵的裙子站起来，一脚踢在林发财的身上，狂翻着白眼：“去你的。”
　　之后林如意拉着自己的长裙子上了马车，林发财你坐在她的身边，心中还想着究竟是哪家的少年郎这么不幸，竟然被林如意给瞧上了。
　　这也不是林发财贬低自家妹妹，那整日同边疆各种汉子厮混在一起，平日里也大大咧咧的，嫁过去还不是祸害别人。
　　不到一会儿，便到了宋家。
　　宋家的小厮站在门外等林家两兄妹，一见到二人的马车到了，便赶紧迎了上来，林如意小声地问了下：“今日可有旁人来？”
　　小厮低眉顺眼地回应：“唯有二姑娘与林小将军在。”
　　林如意点了点头，心中也估摸着宋修不会邀请别人来了，宋修那自恃高洁，从来就不喜欢与旁人同流，如今朝中局势暗流涌动，宋修自然也更不可能在这个时候随便邀人了。
　　进去之后，林发财就被宋修叫去商讨国家大事，而林如意则被陈氏拉着去找宋映了。
　　宋映还在梳妆，被素秋给折腾着妆容，怎么着也是十八岁生辰，就算没有人，也得美美地过着。
　　推开房门，宋映从铜镜之中往后看了眼，眼中露出了惊艳的神色来，她不住地回过头来，看清楚了林如意之后更是愣住了。
　　陈氏出去做其他事情了，林如意也不拘谨，走过去坐在宋映的身边，靠近宋映问：“姐姐这般看我，莫不是觉得我今日实在好看？”
　　宋映不自觉地点头。
　　林如意眯着眼睛，一把搂住宋映的腰，“好啊姐姐，原来在你眼中，只有今日的我才是最好看的，那平日里的我，究竟是难看到了何种地步？”
　　宋映自觉失言，赶紧捂住了自己的嘴巴，“不是，自然不是，如意每日都好看的。”
　　林如意抬了下下巴，“姐姐说的可是真的？”
　　“自然。”宋映想也不想便答。
　　林如意笑意更深，收回手来，指了指自己的脸颊：“若是真的，那姐姐你亲我一口呗。”
　　宋映：“……”
　　见到宋映脸色顿变，林如意也知道宋映大概是有些怒了，便也不开玩笑，赶紧说：“哈哈，姐姐莫不是真的准备亲我了吧？”
　　“没有。”
　　林如意从宋映的身边站起来，坐到一边去自己倒了一杯茶，慢吞吞地喝着，素秋在一边给宋映化妆，可怎么样都不满意。
　　宋映眼睛一动，从铜镜之中看向身后的林如意，便悄声伏在素秋身边说：“想要同如意一般的妆容。”
　　素秋应了下来，就着手开始给宋映化着，于是在后面的无数个时刻，林如意只要看向宋映，就会被素秋给盯上一会儿。
　　林如意还以为自己那点小心思被素秋给发现了……
　　等到选发饰的时候，宋映犹豫了一会儿，将面前花花绿绿的一片钗子给拂开，而是从妆奁的最后一层里面，拿出了一根翡翠钗子来，虽然是假的翡翠。
　　刚一戴上，就见到林如意从后面过来，对着宋映欣赏了好一会儿，这才笑着说：“姐姐可真的是好看。”
　　宋映也是笑了下，直接说：“是啊。”
　　林如意：“哇姐姐你怎么这么自恋。”
　　宋映但笑不语。
　　之后吃过了饭，林如意便同宋修说着，要将宋映带出去玩儿，宋修一想，还是让宋映去了，宋映问起林如意要去哪儿的时候，林如意也是故作神秘，不肯多说一句。
　　等到出了城之后，宋映才反应过来，这不是去白云山的路吗？
　　“你这是……要带着我去白云山？”
　　林如意笑了笑：“姐姐不要拆穿嘛，我给你准备了一个惊喜。”
　　宋映多看了林如意几眼，她手指摩挲在衣袖之上，脸上一片温柔，心中却不似脸上这般淡然了，她心中千百转，最后还是轻轻叹了一口气。
　　自从之前琼浮郡主与花老板一事发生过后，皇帝陛下就已经全国禁止好同之风，若是被发现的话……后果不堪设想。
　　宋映又偷偷瞄了一眼林如意，她整个人都弯着唇角，都不知道在开心些什么东西，宋映垂下眼睑来，落下一大片阴影，她想，自己这般也就罢了，便不去祸害林如意了。
　　等到日后嫁了人，淡忘了也就罢了。
　　等到下午一些，两个人便到了白云山下，看着这方向，倒不像是去白云寺的，而是去……张家桃园的。
　　宋映瞥了林如意一眼，林如意知道宋映应该是猜到了什么，她转过头来，手指抵在唇间，微微笑着说：“姐姐，可别说出来，要给你一个惊喜的。”
　　宋映摇头：“如意，你啊……”
　　两个人弃了马车，走路上山去，这时候林如意终于是发现这华丽的大长裙子有什么不好了，根本就是哪里都不好，整个人走起路来，都是束手束脚的，施展不开。
　　到了张家桃园之中，宋映见到那副场景，才知道林如意所说的惊喜究竟是什么了。
　　作者有话要说：夏天的确挺燥的(-.-)


第25章
　　人间九月尽桃色,这是怎么样的一幅景象？
　　宋映没有想到林如意所说的惊喜竟然是这个,她忽然就想起了当时在桃园里同林如意说过的话,却不想,当初随意的一句话，竟然让林如意记到了如今。
　　林如意笑了笑,拉着宋映的手往中间而去，那些“桃花”远远看着就像是真的一样,若是被旁人瞧见了,指不定还以为这是某一奇事。
　　不过近了一瞧,才见到这并不是真的桃花，全都是用粉色的丝绸扎出来的小花,被人一朵一朵地系在了树上。
　　走到最大的那一棵桃树之下,头顶满树粉红相衬，宋映心中感动，看向林如意：“如意,你……”
　　林如意咧嘴笑了下，看向这成片的桃林,眉眼飞扬,眼中尽是掩饰不住的得意神色。
　　“姐姐,你若是喜欢，天下能够有的东西，我拼命都会给你拿过来。”
　　宋映楞了一下，她倒是被林如意这句话给吓了一大跳，可却是没有多想,而是紧紧握住林如意的手来，“如意，你……真好。”
　　宋映偏过头去，正好是看到林如意抿唇笑着，与平日全然不同的模样，她心中微微一动，难得情绪起伏，她期待地看向林如意：“既然你送我这么大的一个惊喜，我理当赠还一份的。”
　　“哦？姐姐想送我什么？”林如意忍不住挑了一下眉。
　　宋映派人去取了纸笔来，架上一张小木桌，她执笔作丹青，她让林如意站在树下，她便站在一边一笔一笔勾勒出来。
　　树下的少女明眸皓齿，长裙华贵，眉宇之间是少女娇俏，也是意气风发，眸中正含欢喜之色，与这一树粉红相衬，极美。
　　宋映画到林如意眉眼的时候顿了顿笔，抬头看去，也正看到林如意朝她望来，她心中怦然一动，低头下笔，浑然天成。
　　风掠衣衫，刮得树叶沙沙轻响，林如意长裙微动，惹得这一园桃色都比不上她了，她裙上落了几朵绸花，她偏了一下头，想着要不要将这几朵绸花捡开的时候，正在作画的宋映略带笑意地说：“别捡，好看的。”
　　于是林如意就保持着这一个动作许久许久。
　　“以前只知道姐姐跳舞跳的好看，弹琴也是极好的，却不知，姐姐丹青竟然也如此擅长。”
　　宋映抬头看了一眼，“你这是在夸我？”
　　“是啊，自然是在夸姐姐了。”
　　“我这整日被你给夸着，都已经不认识自己了。”
　　等到宋映那一幅画画完，不过是两炷香的时候，林如意提着裙子站在宋映的身边看着桌面上的那一幅画，还未着上色彩。
　　宋映提笔添色，每一笔下去，都让画中的人多添了几分生动。
　　“哇，我哪儿有姐姐画的这么好看啊。”
　　宋映微微勾了下唇角，手中画笔未停，毫不犹豫地说：“有的，如意好看。”
　　被哄开心了的林如意围着宋映转了好几圈，见到宋映专心作画，便从张家宅子里取出两小坛酒来，坛子是酒肆之中最为普通的坛子，不过是比平日里见到的那些小了许多。
　　林如意抱着两小坛子酒出来的时候，宋映刚好搁笔，将画晾在桌面上，等油墨干掉，她一抬头，就看到林如意喜滋滋地抱着两小坛子酒，不禁挑了下眉。
　　“说好以后都不沾酒的呢？”宋映想到上一次被林如意亲了的事情，心中还是有些发憷，不过还好林如意酒醒过后只字未提，应当是想不起来醉酒之后做了些什么。
　　林如意弯着眼睛，将酒坛子放在桌面上，宋映将画往一边移了一些，林如意探头过去看，画中人一颦一笑之间都是光彩照人，十分生动。
　　“真好看！”
　　宋映手指扣在酒坛子上，发出了嗡嗡的一声响动来，“别转话，说好不喝酒的，这两坛子是何物？”
　　林如意垂眸，瘪了瘪嘴，一副委屈的模样，她拉了一下宋映的衣角，“姐姐你这可误会我了，这是张明珠送我的两坛桃子酒。”
　　“她之前将桃子酿成了酒，给你我都送了一坛，不过我想要在这生辰这天送给姐姐，所以这才多留了几日。”她扬起下巴笑得灿烂无比，“姐姐，我也并没有打算要将这两坛酒给喝掉的。”
　　“不喝，那作甚？”
　　林如意指了指最大的那一棵桃树，也就是方才她站的那棵树下，她目光落在宋映身上，变得缱绻起来，她抿着唇笑，道：“听闻好酒历久弥香，张明珠亲自酿的自然不会差了，我们将这两坛酒埋在树下，等到某一日，那我二人结伴而来，取出来再饮如何？”
　　宋映看着那两坛酒发愣。
　　林如意便抱起其中的一坛酒，慢悠悠地往树下走，一边走一边说：“酒中自有情意在，酒中自有年少在。”
　　宋映手指微曲，看着林如意走过去的身影，然后也抱起了桌上余下的那一小坛，酒不重，也不是很费力气。
　　林如意拿出了提前准备好的铲子，在桃树下挖了一个小坑，她率先将自己那一坛桃子酒放了进去，然后宋映也依照着她的模样将自己手中的那一坛放了进去。
　　当林如意动手将土一点一点盖住酒坛子的时候，宋映忽然说：“等一下。”
　　她说完之后，连自己都愣了好一会儿，她只是想到，这两坛子酒就像是自己与林如意一样，若是落入坑中，便会被黄土盖住，不见天日。
　　她垂下眼眸来，神情落寞。
　　林如意放下铲子，关切地问：“姐姐，你这是怎么了？”
　　“无妨，不过是想到，这两坛酒被埋在此处，怕是许久见不到天日了。”
　　“姐姐不必担心，美酒嘛，就得埋上许久才会醇香。”她眯着眼睛笑，“况且，这两坛酒在此处，虽然不见天日，却有陪伴，就算是在漫长的岁月，也甘之如饴。”
　　宋映显然是被这句话给触动了，她点了点头，林如意这才将两坛子酒给埋了起来。
　　之后，林如意拉着宋映过去看那幅画，此时油墨已经干了，画看起来更加明艳动人，画中的林如意似乎是镀上了一层温柔的光，看向裙上的绸花之时，更是缱绻至极。
　　“我有这么好看么。”林如意不禁嘟囔了一句，然后将画给收了起来，准备带回家去珍藏起来。
　　宋映看了喜滋滋的林如意一眼，自己心中也是满足，她放眼看着这布满了绸花的桃园，微微笑了笑，“我再替你跳一曲舞如何？”
　　林如意更加欢喜，她还记得，当初第一次见到宋映，她便是在莲花台上跳舞，之后再未见过，而如今，青莲楼被封，花间阁也不在了，两个人却是许久未曾出去同游。
　　林如意欣喜地应了下来，叫人来将画与桌子收了起来，给宋映腾了一块地出来，林如意站在不远处，看着宋映跳舞。
　　一袖一步，一眼一回眸，绿叶绸花之间，她翩翩起舞，好似一只仙鹤轻摇，将要振翅，林如意看得呆了。
　　今日这一舞，却是比那日在青莲楼中所看到的还要惊艳上许多。
　　她青袖一动，打动身边桃枝，未曾系紧的绸花便落了下来，落在她的脚畔，她眉目温和，见到绸花落地，便移了下脚步，未曾踩上去，她兰花指捻，将身侧的那一朵绸花夹在手中，微微一笑。
　　一舞终了，她停下舞步来，手中捧着一朵绸花，朝着林如意嫣然一笑，笑意温和，这一刹那之间，林如意觉得，自己亲手打造的这九月桃花，都变得有意义起来。
　　林如意也不记得自己是怎么走过去的，大抵是自己真的是太过激动了，一鼓作气便走到了宋映面前，宋映将手中捧着的绸花放到她的面前，抬手将耳边落下的碎发敛到耳后，她说：“花落有情。”
　　花落有情。
　　林如意看向宋映，心中跳个不停，也不知道自己是怎么样想的，竟然慢慢踮起脚尖来，宋映似有感应，往后退了一步，还未退开，就被林如意一把搂住了腰，然后往怀中一带。
　　之后，林如意便是真的吻了上来。
　　宋映还没有反应过来，还以为林如意偷喝了酒，可是一想，并没有喝酒啊，她脸上渐渐露出惊恐的表情来，一股劲儿地想要推开林如意，可是林如意力气大，宋映怎么样都推不开。
　　林如意在吻上宋映的时候也是一惊，可是想到都已经这样做了，就算是现在放手，也势必让宋映厌恶了。
　　索性一不做二不休。
　　于是林如意舔了一下宋映的唇，然后趁着宋映不注意，舌头趁虚而入，宋映此刻也不知道是个什么心思，明明是想要推开林如意的，可是手怎么都使不上劲儿来，只能怪任由林如意上下其手，还有动嘴动舌。
　　许久，林如意终于是放开了宋映，宋映赶紧抽身而去，脸上绯红，似乎是爬满了整片暮云绯色。
　　宋映抹了一把嘴，然后气愤地指着林如意，却是一句话都说不出来，憋红了眼睛，眼眶里带着眼泪，马上就要爬出来了。
　　林如意咬了咬下唇，难得紧张一次，舌头也打结了，不知道该说些什么，憋了好一会儿才开口：“姐姐，我……”
　　宋映的眼泪顺着眼角流了出来，妆容微花，她转身就要离开，忽然听到林如意在身后说着：“姐姐，你听我解释。”
　　宋映顿了顿脚步，几近于哽咽地停下来问：“你还有什么好解释的？”
　　林如意抿了抿唇，目光灼灼，全然没有平日里的嬉笑怒骂之态，反而一脸认真，“姐姐，我想解释一下，我喜欢你，一直都喜欢你，想与你在一起，想与你偕老，我与你，从来不是什么姐妹之情，你从来都不明白我的心意！”
　　宋映一个踉跄，犹豫了一刻，又转过头去，跑下了山去，徒留林如意一人在山上，看到宋映的身影渐行渐远，她终于是松了一口气，莫名轻松起来。
　　她与宋映，从来都不是姐妹之情的。
　　这样一句话，她憋在心中许久，如今终于是说了出来，那么久了，她表现得如此明白，可偏偏宋映却是毫无察觉，都不曾开窍。
　　身后，绸花飘扬，黄土翻新，可是方才风中起舞的女子，早已经不见了身影。
　　林如意咧开嘴苦涩一笑，今日之后，她与宋映又将如何，她却是未曾多想，她终于，是无力地靠在桃树树干旁，轻轻阖上眼睛。
　　风里，似乎还带着油墨与宋映身上香粉的味道。
　　终于，她轻轻呢喃着：“是我不好。”
　　作者有话要说：突然又更了一章，惊不惊喜，意不意外(?>ω<*?)


第26章
　　此时林如意的心思已经明明白白地展现在了宋映的面前,可是她却不知道该如何是好了,她浑浑噩噩地回到宋家,林发财拦着宋映问：“宋姑娘,如意怎么没有同你一起回来？”
　　宋映莫名地看了林发财一眼，抿了抿唇,却是一句话都没有说，径直走开了,她此刻心乱如麻,也不知道该如何是好。
　　回到自己的房中,见到镜中的自己，发鬓上还戴着林如意赠的钗子,她抬起手来,将钗子取下来，锁在了柜子里面。
　　林发财回到林家，等了好一会儿,林如意才慢吞吞的回来，一脸苦恼的模样,林发财笑着问：“妹妹,你是不是和宋姑娘吵架了？”
　　林如意勉强抬了抬眼：“嗯？”
　　“我见宋姑娘回来的时候,表情和你一模一样，我就问你去哪儿了吧，宋姑娘也不理我，径直走开了。”
　　林如意失望地垂下头来，摆了摆手,“哥哥，我去休息了，好累啊。”
　　“哦，那你早些休息。”
　　林如意也是乱的很，她想过无数次该如何同宋映说这件事情，可是却从未想过，会是这样的场景，那样冲动就跑了上去，还把宋映给吓了一大跳。
　　她躺到床上，脑袋里也是疼得厉害，怀中还抱着宋映替她画的画像，油墨的味道窜进了鼻息之间，她吸了吸鼻子，忍住了心中的那股酸楚。
　　没关系的。
　　她将画挂在墙边，正好林发财进来，端着一碗米粥，林发财担心地走过去，将米粥放在桌上，他看了眼林如意刚挂好的画，然后问林如意：“见你脸色不好，可是哪里不舒服？要不要叫个大夫来瞧一瞧？”
　　挂好画的林如意扬着笑容笑了笑，跑过来将林发财端过来的米粥两口吃光了，热气氤氲，她只觉得热流暖过身体，这才好受了许多。
　　她放下碗来，见到林发财正在看宋映画的丹青，她笑眯眯地看过去，“哥哥，好看吧，宋家姐姐亲手给我画的。”
　　林发财皱了下眉头，伸手过去揉了揉林如意的头发，轻轻叹了一口气：“看着这画，突然有一种我家妹妹长大了的感觉。”
　　“唔。”
　　林如意与林发财又说了一会儿话，林发财这才离开，烛火映在画上，她轻轻叹了一口气，洗了洗脸又回到床上躺着。
　　如今皇帝陛下已经明令禁止好同之风，宋映怎么可能与她在一起。
　　宋修那般刻板之人，又怎么可能会让宋映与她在一起？
　　她所顾虑的这么多问题，在还没有想到办法之前，就让宋映知晓了心意，所以今后……她该如何去面对宋映。
　　宋映是否还会……一如以往地对她好？
　　林如意不知道，她便也就不去多想了，明日还是会到来，没有办法的事情终究会解决的，这个世界上不会有死结的。
　　昏昏沉沉之中，她便睡着了过去。
　　可是梦里面，竟然还是那么难过，她梦到在桃园上，宋映不念情面地将她推开，转身而去，她缩在桃花树下哭了很久。
　　等她醒过来，外面大亮，阳光微微有些刺眼，她动了下身体，发现枕头都是湿的，身体有些发软，脑袋也是昏昏沉沉的。
　　她叹了一口气：“哇，林如意，你真是没用啊。”
　　她抬手摸了下自己的额头，有些烫，怪不得自己总觉得精神恍惚。
　　而林发财一大早就没有见到自己那爱早起的妹妹，便让亲自来瞧了下，发现林如意还躺在床上，眼睛闭着，脸色也是煞白，嘴唇发青。
　　他一下子就慌了，跑过来伸手在林如意的额头上摸了一下，这可把自己的手给烫坏了。
　　他收回手去，发现林如意正睁着一双眼睛看他，虚弱地说：“哥哥，我好像是生病了。”
　　林发财一愣，他点了点头，赶紧让管家去请大夫过来，他这个妹妹啊，从小就倔强，性子要强，以前就算是生病了也从不服软，这样软绵绵的模样，他还真的是第一回见到。
　　大夫来得很快，给林如意诊了脉，眉头一皱，可把林发财给吓了一大跳，林发财紧张地问：“我……我妹妹可是生了什么大病？”
　　大夫望过来，又是叹了一口气：“没什么，只是着凉了。”
　　林发财差点一脚踹了过去，不过是风寒了你做出这种表情做什么啊！林发财气冲冲地跟着大夫过去开药了。
　　之后林发财让人把药给煎好了，就赶紧拿过来给林如意服下，林如意只喝了一口，就不愿意再喝了，皱着个眉头打死不喝。
　　“妹妹，你现在病的严重，一定得喝药的。”
　　林如意抱着个被子使劲摇了摇头，只觉得自己脑袋里面的东西随着她的动作已经搅和起来了，乱成了一锅粥。
　　“不想喝，这个太苦了。”
　　于是林发财就给林如意拿了几颗蜜饯过来，哄了好久林如意才喝光了药，林发财表示软绵绵的妹妹一点都不好，还是以前蔫儿坏的妹妹好，都不用哄的。
　　喝光药之后，林发财还得哄林如意吃饭，许是病的严重，林如意是一点胃口都没有，林发财握着林如意有些发凉的手问：“你想吃什么？想吃什么我都给你弄过来。”
　　“风味楼家的小粥可以吗？”林如意食欲不太好，本不想要吃东西的，可是一抬头就看到林发财殷切的眼神，便随意说了下。
　　所以当林发财端着小粥到她面前来的时候，她还是强忍着喝了两口，结果没有想到，刚喝了两口就吐了，还把之前吃的药都给吐了出来。
　　林如意眼泪花都被吐出来了，整个人趴在床边流泪。
　　林发财心疼的拍了拍林如意的后背，大概也是明白过来了，这不是一般的风寒，而是心病啊。
　　想到此处，他安顿好林如意之后便退了出去，赶紧去了皇宫外面，等到宋映放学，刚好能够见到她。
　　宋映精神看起来也不是很好，眼底一片乌青，脸色也有些差，见到林发财的时候还颇为惊讶，不过却还是做了一礼道：“见过林小将军。”
　　林发财抿了抿唇，“不知宋姑娘与如意是怎么了？可是吵架了？”
　　宋映一个恍惚，想到了那日林如意突然过来吻她的模样，脸上一红，退了一小步，心中跳动如同擂鼓，她赶紧摇头。
　　“不曾的。”说话的时候，她微微垂着脑袋，不去看林发财。
　　宋映偏了一下头，看到自家的马车刚好过来，便朝着林发财点了点头：“抱歉，林小将军，我先走了。”
　　说完，她便朝着自家的马车而去。
　　宋映坐在车中，捏紧了衣角，她昨日也不曾好过，苦恼了好半天都不知该如何是好，直到今日一早，她才下了决定，她与林如意，没有可能的。
　　如今皇帝陛下明令禁止，她怎么能够连累林如意，又怎么能够让宋家蒙羞。
　　许久，她终于是松了一口气，靠在马车上，揉了揉眉心，沉沉睡去。
　　林如意自生病之后，过了好几日都不曾好过来，而那几日，也是阴雨绵绵，将残留的夏末暑气给消散了个干净，隐隐好带着一丝凉意。
　　林如意一病病了半月有余，整个人都清瘦了不少，林发财都担心她一出去，就会被风给吹到了过去。
　　直到林如意踹了他一脚，他这才放心下来。
　　病愈之后的林如意便没有提起过宋映，整日也是出去玩耍，约着陆别笙去听戏，约着张明珠出去玩儿。
　　不知不觉，竟然就到了十月，林如意约着陆别笙在风味楼吃饭，却不想会遇到宋映的。
　　陆别笙与林如意刚去结了账，就见到宋映与三皇子穆星火一同进来，穆星火正在说着些什么，甚是开心，而宋映则是温和地在一边微笑着。
　　宋映一抬头，就看到与陆别笙站在一起的林如意，抿了抿唇，又退了一步。
　　林如意看在眼中，眼底划过一丝失落，她微微弯了弯唇角，朝着宋映挥了挥手：“姐姐也是来吃饭的？这家店的小粥特别好吃，真的。”
　　宋映抿唇，点了下头：“我知道了。”
　　陆别笙早就看出林如意与宋映之间大概是发生了什么事情，却不想宋映对林如意是如此冷漠，他看着穆星火笑了笑，然后拉了一下林如意的衣角，向着穆星火悄悄行了一礼。
　　这时候林如意才知道，与宋映在一起的人是三皇子穆星火。
　　穆星火是个性子很好的人，待人温厚，他之前也是知道林如意与宋映要好，便自己做主邀请林如意与陆别笙人一起吃饭。
　　陆别笙刚想要说吃过了的，却被林如意拦了下来，点了下头：“既然三皇子邀约，岂有不应之理，如意这边就多谢三皇子了。”
　　“二姑娘客气了。”
　　四个人包了一个最大的包间，几个人坐在一张桌前，宋映与穆星火坐在一处，看也不看林如意一眼。
　　宋映此刻心中也不好受，她本来想，不见面便不会想起的，却不想今日却忽然见到了，不过是一月未见，林如意竟然瘦了这么多。
　　她轻叹了一口气，悄悄抬头起来看林如意，结果一抬头，就看到林如意看过来，她心中一惊，赶紧又埋下头去。
　　穆星火贴心地替宋映倒了一杯热茶，然后看向陆别笙与林如意，温和地笑了笑：“早就听闻林二姑娘与陆家公子情谊甚笃，今日一见，果然是如此的。”
　　林如意咧开嘴笑了笑，“不好不好，我与陆别笙关系一点都不好，都是他缠着我的。”
　　陆别笙幽怨地转过头来……
　　饭至一半，穆星火看了一眼宋映，宋映低眉顺眼地点了下头，然后缓缓起身，对着陆别笙与林如意说道：“我出去拿些糕点过来。”
　　穆星火自然同意，林如意看着宋映出去，也是赶紧起身来，朝着穆星火与陆别笙笑了笑：“我同宋家姐姐一起去。”
　　穆星火张了张嘴，大概是想要挽留，最后还是作罢，于是整个包间之中，便只剩下了穆星火与陆别笙。
　　林如意在门口停了下，自然是知道穆星火是有意让宋映离开的，现在，怕是他正在挖陆别笙到他的那一边阵营吧。
　　林如意眸光微闪，看着下了楼的宋映，她也是走了过去，刚走到楼梯口，就顿下了脚步来，犹豫了好一会儿，这才朝着宋映而去。
　　宋映正在让掌柜的拿两盘糕点出来，乍一回头，就看到了身后的林如意，身后的林如意笑颜如花，唇角扬起，宋映赶紧别开脸来。
　　“姐姐拿了什么糕点？”林如意毫不在意地问。
　　“红豆糕。”
　　林如意笑意渐深，“正好，我最喜欢吃红豆糕了。”
　　宋映：“……”她默默点了一下头，她自然是知道林如意喜欢红豆糕的。
　　不到一会儿，掌柜的便将红豆糕给拿了出来，宋映还没有接过去，就被林如意抢了一个先，林如意端在手中，往楼上而去。
　　宋映愣了愣，紧随其后。
　　不知为何，宋映走在林如意身后，忽然就说：“你瘦了好多。”一说完，宋映就懊悔了，也不知道自己是怎么了，忽然就说出这样的话来。
　　林如意回过头来朝着她笑了下：“是啊，瘦了一点。”
　　回到楼上，看到穆星火与陆别笙似乎交谈不太愉快的模样，几个人又坐了一会儿，穆星火便要带着宋映离开。
　　几个人一同离开，林如意见到宋映上了穆星火的马车，她站在下面喊了一声：“姐姐。”
　　正在上车的宋映身形一顿，她还是回过身来点了点头，林如意弯着眉眼挥了挥手：“没事，就是想要叫一下你。”
　　宋映怔在原地，她眼睛有些发酸，赶紧回过头去，然后上了马车，她心底也是很想要叫一下林如意的名字。
　　如意，如意。
　　名字在心底萦绕了千百转，再回头时，却是已经走远了。
　　穆星火看向车窗外面，温和着声音问宋映：“你与林二姑娘可是吵架了？”
　　宋映垂着眉眼，轻轻摇头，“不曾的。”
　　穆星火微微笑着，笑容温润，他放下车帘来，然后看向宋映：“宋姑娘，不知下次还有没有机会邀你同游？”
　　外面人声嘈杂，似乎有叫卖声响起，是戏园子外面的包子店，宋映想起来了，林如意挺喜欢这家的包子的，也挺喜欢同陆别笙一起在这戏园子里听戏的。
　　“宋姑娘？”见到宋映没有回答，穆星火便喊了一声。
　　宋映回过神来，想起刚刚穆星火问了什么，她摇了摇头，朝着穆星火抱歉地笑了下，“三皇子，抱歉，我素来不喜出来，便不同三皇子出去了。”
　　穆星火眼底落下失望来，却也没有强迫宋映如何。
　　回到了宋家的宋映立马就找人去打听了一下，这才听说林如意那日从桃园回家之后，便重病了一场，足足病了半月，茶饭不思，这人能不瘦吗。
　　她目光落在自己锁着的柜子之中，里面锁着的是她最疯狂的念想，她手指轻轻抚摸过上面的小锁，最后叹了一口气。
　　“如意啊。”
　　房中，只剩下她轻轻的叹息，似乎还带着一丝哽咽与无奈。
　　作者有话要说：嘤，本来打算今天也双更的，结果emmmm写不动写不动〒_〒


第27章
　　从那日见过宋映之后,林如意便也是许久没有再见到过宋映,只是听闻宋映除了去女学教书之外,便不曾出过门了。
　　当天彻底冷下来的时候,正是十一月，万物渐渐萧条,一出门儿便是冷气扑面，林如意打了一个喷嚏,这才裹紧了自己的衣服。
　　她让丫头去给马车里面铺上一层毯子,这才上了马车,前几日的时候，皇后娘娘的宫女传话来说,皇后娘娘想她了,传她进宫去玩一下。
　　皇后之命，林如意自然不会违抗。
　　自从上次琼浮郡主一事之后，她便与皇后娘娘没有再见过面了,不过她可以肯定的是，皇后娘娘与自己母亲,定然是很好的朋友,不然怎么会毫无条件就帮她呢。
　　一路进了宫,丫头将皇后娘娘的令牌给守门将军看了之后，这才放林如意进去了，宫女在前面带路，走了好一会儿才走到皇后娘娘的凤鸣殿中。
　　皇后娘娘今日穿着一身便装，可仍旧是掩饰不住她身上的高贵之气。
　　皇后带着她坐下,问她喜欢吃些什么，林如意毫不犹豫地便答：“红豆糕。”
　　皇后点了点头，微微笑着：“原来你是喜欢吃甜的啊。”她让宫女去拿，回过头来朝着林如意说，“你与你母亲是真的像，她也喜欢吃甜的。”
　　林如意不怎么记得自己的母亲，她刚刚记事的时候，母亲就已经亡故了，对于母亲唯一的印象便是，她常常坐在门前的枯树下面，不停地绣着锦帕，帕子上绣着的是什么，她倒是记不清楚了。
　　林如意笑了笑，“我与母亲可不同，母亲的手可巧了，那时候她总是喜欢绣锦帕，我如今倒是什么都不会。”
　　宫女正好端了一碟红豆糕上来，用翡翠玉碟呈着，一看就金贵得很，她“啧”了一声，然后在皇后的注目之下尝了一小口，甜糯入口，她弯了弯眼睛。
　　“你母亲喜欢绣什么？”皇后问。
　　林如意又咬了一口，撑着下巴回答：“不记得了，不过后来父亲去世的时候，我曾在他的房中找出许多张相同的绣帕，想必是母亲生前绣的，每一张绣帕上面，都绣着一朵牡丹花，牡丹花上停着一只蝴蝶。”
　　皇后愣了下，不再说话，只是看着林如意吃糕点。
　　等到林如意吃光了之后，才打量了她一番，“几月不见，你却是瘦了这么多，可是不曾好好吃饭？”
　　被提起伤心事的林如意沉默了一下，然后又扬起笑容来，不怎么在意地回答：“也没有什么，不过是病了一段日子，瘦了些罢了，等些日子便能够吃回去了。”
　　皇后是何等人物，自然是看出了林如意那一刻的失神，皇后并未拆穿，只是淡淡点了下头，林如意笑着问皇后：“娘娘可能同我多说些关于母亲的事情？我刚一记事，母亲就亡故了，哥哥却也不怎么记得，父亲也总不肯同我多说。”
　　皇后一阵恍惚，还是点了下头。
　　之后皇后就同林如意说了许多，她曾经以为自己的母亲是个大家闺秀，温和可人的那种，却不曾想到，母亲年轻的时候竟然如此顽皮。
　　等到皇后说到母亲出嫁，这才停了下来，然后淡淡地说了一句：“之后便没有什么好说的了。”
　　林如意知道什么该问，什么不该问，比如林家举家被贬，比如林家被贬前夕皇宫失火这些事情，便不是她能够问的。
　　外面冷风吹了进来，林如意裹了裹衣衫，她笑着说：“今日可真是开心，能够听到关于母亲这么多事情。”
　　之后，皇后娘娘便被皇帝陛下给传过去了，于是她就让宫女带着林如意四处转转，待到皇后一离开，林如意就从凳子上站了起来，一把搂住了小宫女的肩膀。
　　她笑眯眯地挑了下小宫女的下巴，“小姐姐，你不必带我了，我一个人去女学瞧瞧，左右这女学也是皇后娘娘在管的，也不会遇到旁人。”
　　小宫女犹豫了下，还是要坚持带着林如意过去，林如意拗不过小宫女，便允了她。
　　女学之中传出了郎朗的读书声来，清脆入耳，林如意走到门口的时候，停下了脚步，转过头去看身后的小宫女，让她等在外面。
　　小宫女这才应了下来。
　　林如意瞧瞧走了进去，便也就是远远地站着不动，正好从这边的窗户可以看到站在尤嘉面前的宋映。
　　看她教众女念书的模样，看她教众女写字的模样，看她拿书过来看的模样，万般模样，都是她啊。
　　林如意站在远处攥紧了衣角，隐隐约约的难过从心底里爬了出来，将整颗心都慢慢包裹起来。
　　这些小小的难过悄然汇聚起来，成了那么痛的伤口，血淋淋的。
　　这时候，尤嘉忽然回过头来，眼睛一亮，林如意见她发现了自己，便朝着她做了一个噤声的动作，哪知道这个小丫头这么不上道，举着小手异常兴奋地同宋映说：“宋女傅，林二姑娘在外面偷看你！”
　　林如意：“……”
　　林如意尴尬地看过去，正好是看到宋映瞧过来，两个人都楞了一下，还是林如意先反应过来，远远地朝着宋映挥了挥手，宋映看到了，缓缓转过头去，不曾搭理林如意。
　　于是林如意等到宋映要放学了这才离开，出了女学，她轻轻叹了一口气，现在这副局面，还不是自己弄出来的，若是自己不曾对宋映表明心思，两人也不会弄到如此地步了。
　　宋映放学，正在收拾着自己的东西，尤嘉神神秘秘地靠过去，颇有一丝疑惑地问宋映：“宋女傅，为何你今日不曾搭理林二姑娘？”
　　“这不是在同你们上课吗，怎么能够随便同别人说话呢。”宋映说着。
　　尤嘉嘟了嘟小嘴，看了眼坐在自己位置上不动的李点星，叉着自己的小腰，扬着下巴说：“瞎说，以为本公主瞧不出来吗，你们分明就是吵架了！”
　　宋映手中一慌，赶紧收拾好东西，与尤嘉说：“不曾的。”然后匆匆忙忙便离开了。
　　等到宋映离开之后，尤嘉气呼呼地看向李点星，李点星缩在角落里，抖了抖肩膀，听到尤嘉凶巴巴地说：“喂，宋女傅真的喜欢林二姑娘？”
　　李点星被尤嘉给凶到了，哭唧唧地点了下头：“亲……亲眼所见！”
　　于是尤嘉小公主就更加疑惑了，摸着自己的小下巴想，既然是喜欢的，那为什么就不搭理对方了呢。
　　宋映走到宫门口，也不知道是不是天意，竟然又遇到了一样要回去的林如意，皇后还送了她许多补品回家吃，希望她补一补身子。
　　两个人迎头便遇在了一起，宋映眼光闪烁，不去看林如意，倒是林如意笑眯眯地走过来，亲昵地喊了一声：“姐姐。”
　　宋映淡淡地点了一下头，便不再多说话了。
　　林如意也不管，径直在一边说着：“姐姐你可不知道，哥哥前些天出去，也不知道是怎么了，竟然惹到了许杏儿，许杏儿这几日，都气呼呼地堵在我家门外，等我哥一出去啊，就将他给碎尸万段了。”
　　“你想想，我哥哥一个大将军，竟然被一个小女子给凶到了，整日待在家中瑟瑟发抖不敢出去，还美其名曰这是不与女子计较……”林如意悄悄抬头看了下宋映，她依旧没有任何反应，林如意微微低下头来，略微失望，说话的声音也小了许多，“姐姐你说是不是很可笑啊。”
　　宋映终于是有了一丝反应，看向了林如意，嘴唇翕动，欲言又止。
　　林如意捏紧了手，声音带着一丝嘶哑地问：“姐姐，你是不是觉得很可笑，很嫌恶我？”
　　宋映自然是知道林如意现在是在说她们二人之间的那些事情了，宋映看着林如意的模样，心中也是难过刺痛，面上却还是一副漠然疏离的模样。
　　她往后退了一步，离林如意远了一些，终于是回答：“我之前对你只是闺友之谊，可是我不曾想到，你竟然对我怀了别样的心思。”
　　林如意抬起头来张了张嘴，还没来得及说话，就听到宋映径直说了下去：“林如意，你与我，终究不是一条道上的人。”
　　宋映顿了顿，眼中尽是一片寒霜，看得林如意后背都有些发凉，宋映说：“林如意，今后你我，便不要再见了吧。”
　　马蹄阵阵，停在宫门前面，扬起小小的一片灰尘来。
　　许是灰尘迷了眼，眼睛有些发涩，林如意也不知道自己是想到了什么，伸手过去就拉住了宋映的手，那双略微有些冰凉的手。
　　宋映也是怔住，回过头来，见到林如意垂着脑袋。
　　宋映咬了咬牙，甩开了林如意的手，回过头去往自家的马车上而去，林如意在后面追了两步，然后在宋家的马车外停了下来，有些可怜地喊了一声：“姐姐。”
　　宋映心中像是被剖开了一个硕大的窟窿，那一句“姐姐”被填进去，并没有被填满，反而是被剜出了一块血肉来。
　　她难过地咳嗽了两声，紧紧捂住自己的胸口，有些难以喘气，仿佛林如意这一声“姐姐”紧紧扼住了她的咽喉。
　　宋映伸手过去，在窗棂上紧紧一抓，大概是太用力了，指甲之间隐隐带着一点血丝，她眼睛发红地看向外面，然后淡淡地对车夫说：“走吧。”
　　马车扬长而去，身后的少女紧抓着自己的衣角，然后红着眼睛，扬起笑容来，朝着马车挥了挥手：“姐姐，下次来找你玩儿啊。”
　　可是回答她的，只有无尽的秋风冷意与马蹄扬灰。
　　作者有话要说：大家放心，毕竟我是甜文作者。
　　开了40％的防盗。
　　我觉得我明天可以双更，先立一个flag(?>ω<*?)


第28章
　　秋冬交替之际,天气愈冷,唯有京中街上的声声叫卖与刚出炉的包子带着些氤氲热气,将整个盛都城都添上几分暖意。
　　身子弱些的人便受不了这般寒意,就病了下来。
　　比如宋映。
　　林如意一个人出去搜罗了许多抵御风寒的补品，买了之后才发现,宋映压根儿就不会收她的东西。
　　不过林如意还是去了宋家，却没有想到,宋映竟然不在家中,而是同陈氏一起去白云寺了。听宋修说,陈氏见着宋映实在是太弱了，便去寺庙里求菩萨庇佑一番。
　　林如意看着宋修低低应了一声。
　　宋修多看了林如意几眼,还是问：“如意,你是不是与映儿吵架了？你也是许久不曾找过她了。”
　　林如意笑眯眯地摇头，“自然没有，我与姐姐,怎么可能会吵架呢。”
　　将自己挑的补品留下，然后拜别了宋修,林如意这才回到了家中。
　　而宋映则是和陈氏一同上了白云寺中,许是这一路颠簸,宋映只感觉自己头晕眼花的，这一下马车，便忍不住地干呕想吐。
　　素秋赶紧过来扶住宋映，在一边嘟囔着：“姑娘身子怎么就这么弱呢，以后啊,还是得多出去走走。”
　　宋映睨了素秋一眼不语。
　　同陈氏一起去上香，自然不是走百步梯，而是顺着山路往上走，倒也不是多累，等到了寺庙之中，香火氤氲，往一边看过去，正好是能够看到百步梯。
　　宋映愣了下。
　　百步梯上生着些许青苔，上一次过来的时候只顾着累了，却没有注意到上面这么多青苔，大概也是午后的雾气消散开来，隐隐约约还笼罩在百步梯上，也或许是这寺庙之中的香火相拥。
　　这让宋映不禁想到了那日走过这百步梯时，林如意曾经说过的话，走过了这百步梯，便会受到诸佛庇佑，百病无忧。
　　都是假的。
　　她与林如意都走过了这百步梯，可是林如意病过，她也是病了。
　　陈氏拉了一下她的衣角，“映儿，在想什么？还不快过来。”
　　宋映回过神来，点了下头，随着陈氏的脚步而去，陈氏先是带着宋映去见了白云寺的主持，是一个和蔼的年轻的和尚，眉目温和，脸上尽是慈悲之色。
　　主持看了眼宋映，递了一串佛珠给陈氏，说是保平安的，陈氏赶紧谢过，说着要去捐些香火钱，然后就让宋映一个人去里面上香。
　　宋映自然是应了下来，主持唤了一个小和尚过来，让他带着宋映去上香。
　　小和尚朝着宋映双手合十道了一句“阿弥陀佛”，宋映微微笑了笑，她记性好，没有想到自己还记得这个小和尚。
　　这个小和尚便是宋映与林如意第一次到白云寺来时售河灯的那位。
　　宋映随着小和尚去取了香，然后跪在面前的蒲团面前，捧着一炷香在菩萨面前拜了拜，她拜了起身来，看着威严的佛像闭上了眼睛，轻轻说了一句：“愿菩萨保佑如意此生无忧，欢喜善乐，宋映愿意一并承下她所有苦难，望菩萨保佑。”
　　睁开眼睛来，却觉得眼角有些润湿，她伸手擦了擦。
　　小和尚见到宋映上完了香，便带着宋映去了另一边，指着自己卖的河灯问宋映：“女施主买一个许愿灯吧，许愿成真。”
　　宋映盯着那些许愿灯愣了愣，不禁莞尔，看着小和尚说：“可真的是放了？”
　　小和尚面不红，心不跳地说：“出家人不打诳语，自然是放了。”
　　宋映抿唇笑着，指着小和尚身后角落里陈旧的许愿灯说：“若是放了，那些旧的是何物？小师傅莫要骗我。”
　　小和尚依旧面色如常，丝毫没有撒谎的愧疚，他双手合十地说：“施主，贫僧所放的是心中之灯，心诚则灵啊。”
　　宋映：“……”
　　宋映心中一动，看向了小和尚，小和尚依旧是一副无辜的模样，只听宋映说：“那不知道花灯节之前的许愿灯，可还在？”
　　“自然不在，已经放了。”
　　“我说的并非心灯……”
　　小和尚微微笑了笑，“若是女施主想要找，那也是能够找得到的。”小和尚指了指身后的一堆旧河灯说。
　　宋映眼睛亮了一下。
　　“多谢。”
　　宋映让素秋在这边等着，自己一个人去那边找之前她与林如意一同买下的许愿灯，小和尚身姿挺立站在宋映的身后不动，念着一些佛经，带着秋冬之意纷纷落入耳中。
　　找了许久，也还没有找到。
　　宋映轻轻叹了一口气。
　　小和尚在身后问：“女施主想要找的，是那一盏许愿灯呢，还是自己的心啊。”
　　宋映未语。
　　“心灯已放，想必菩萨已经收到了女施主的祈愿，这一盏凡体俗灯又有何意义？”
　　“小师傅，你不懂的。”宋映答。
　　不止是这个小和尚不懂，她自己也是不懂，为什么非要寻到那两盏许愿灯，仿佛困扰自己许久的答案，尽在那两盏许愿灯之中了。
　　找了好一会儿，宋映才瞧见某一盏许愿灯上面写着她的名字，是出自她的笔迹，她心中一喜，拿起那一盏许愿灯来，轻轻打开其中藏着的字条。
　　是当初她所许的愿望。
　　——愿得有心人。
　　她笑了笑，所以现在，这个愿望是实现了吗？若是从来不曾遇到过林如意此人，她便会择一人而过一生，可是这就是自己最希望的吗。
　　她苍然一笑，继续往下面翻着，翻到下面才看到了林如意的花灯，林如意的字实在是不太好看，歪歪扭扭的，可是宋映还是一眼便认了出来，这是林如意的字。
　　宋映捧起那一盏许愿灯，指尖微颤，她抿了抿唇，不知道该不该打开。
　　这时候，身后的小和尚忽然开口说：“若是这一盏许愿灯能够解施主心中之谜，为何又不打开呢。”
　　宋映点了点头，还是打开了其中的小纸条。
　　——愿我心，似她心。
　　冷风吹过来的时候，宋映忍不住打了一个哆嗦，还掩唇咳嗽了几声，实在是受不住了，靠在墙边剧烈地咳嗽着，素秋赶紧过来，轻轻拍着宋映的背顺气，还将自己身上的披风解下来给宋映披上。
　　素秋只觉得自己手背上落了一滴温热的水，她心中一惊，抬起头来，发现宋映竟然落泪了。
　　“姑娘，你这是怎么了？”素秋问。
　　宋映摇了摇头，手中捏着一盏被揉碎了的许愿灯，久久不说话，等到离开的时候，宋映才回过头去看站在主持身边的小和尚，她转过身去，走到小和尚的面前问：“小师傅，你说，真心可能抵过世间万千苦难？”
　　小和尚眉目温和，淡淡一笑，“心中所有，为何不能。”
　　宋映终于是舒展开来眉头，朝着小和尚与主持深深鞠了一躬，回头之间，只觉得天地浩然，秋冬冷意，在她眼中，皆是春意盎然。
　　心中所有，为何不能。
　　她为何不能与林如意在一起？人的这一生，不过是短短几十年，连随心都做不到，那还有什么意义？
　　若是没有林如意，那还有什么意义。
　　一路回京，陈氏明显能够看到宋映心情好了许多，问了素秋才知道，她与白云寺中的小和尚谈了许久。
　　于是陈氏更加认定，白云寺上，连小和尚都是一个不显山露水的高僧！
　　京中，宋家。
　　宋映一回家就听到宋修说起林如意来过了，心中一暖，看着外面渐晚的天色，还是让素秋拿了一件厚些的披风过来。
　　宋修问宋映要去何处。
　　宋映看了眼天色回答：“我去林家找如意，她送了这么多东西过来，我总不能不去谢一声的。”
　　“可也不急在这一时，这天色都已经……”
　　宋映说：“父亲，让我去吧，我急着想要见她。”
　　宋修只当是宋映与林如意又和好了，想了想，还是让宋映过去了，宋映刚走了没有两步，便听到宋修在身后又喊了她一声。
　　“若是天晚了，便在林家住一晚上，你与如意，还是好好谈下心吧。”
　　宋映点了点头，便往林家去了。
　　外面带着冷意席卷而来，可是此刻，宋映耳中只剩下了马蹄阵阵，方才她想得倒美，此刻却不禁想来，先前她那般对待林如意，现在她还会那么容易原谅自己吗？
　　到了林家门口，宋映竟然又踌躇了起来，她站在林家门外的灯笼之下，灯火被风吹的明灭，烛火轻摇，让她的影子也轻轻摇摆着。
　　她咬了咬牙，正想要敲门，就见林家管家从里面打开了门来，探出一个脑袋来，见到是宋映的时候，笑了一下：“原来是宋家姑娘，我就说谁这么晚了还在外面，来来来，姑娘快进来。”
　　宋映抱歉地笑了笑，顺着管家往宅子里而去，林管家刚关上门，就听宋映说：“林管家，如意在家吗？”
　　“在的在的，姑娘等会儿，我过去同二姑娘说一声。”
　　宋映应了下来，被管家带着去前厅坐下，她却是没有这个心思，来回踱步，怎么样都平复不下自己的这一颗心来。
　　不到一盏茶的时间，前厅的门忽然被人给打开了，门外传来了少女惊喜的声音：“姐姐！”


第29章
　　宋映回过头去,门外的少女穿着一身薄薄的衣衫,眉目之间带着难言的欢喜,她这一笑啊,把这秋冬之寒都给压了下去。
　　宋映按捺下心底的酸楚来，温和地点了点头。
　　林如意眼睛弯弯,赶紧走过来想要拉一下宋映的手，可是却在宋映面前停住了,她眼中的欢喜浅淡了一些,站在原地微微低着头。
　　宋映有些紧张,但是看到林如意的模样时，心疼便盖过了这层紧张,她站在林如意的面前问：“你冷吗？”
　　林如意抬起头来,“嗯？”了一声。
　　还没来得及回答，就被宋映一把给抱在了怀中，惊喜来得太突然,让林如意没有一丝防备，她整个人都懵在了原地。
　　“……姐姐？”林如意抬起头来看宋映的脸色,亮晶晶的眼睛里映着烛火的微光。
　　宋映抱紧了林如意,松了一口气:“如意啊。”
　　听到宋映这一声,林如意便明白过来宋映的意思了，她甜甜一笑，又喊了一声“姐姐”，伸手抱住了宋映纤细的腰身。
　　门外目睹了全程的管家轻轻咳了一声，宋映脸上一红,赶紧松开了林如意，林如意转头看了眼管家，然后笑眯眯地拉着宋映去了自己的春霞园中。
　　房中还燃着灯，也不知道是熏着什么香，闻起来格外舒坦，林如意去取了件外衣披上，出来的时候正好看到宋映盯着墙上那副画看。
　　“姐姐，想你。”林如意现在宋映身后委屈巴巴地说了一句。
　　宋映回过头来，林如意看了一眼，却是一怔，只见宋映眼睛红了一圈，在看到林如意的那一刻，眼泪就冒了出来，大滴大滴的顺着脸庞流了下来。
　　林如意哽咽了一下，赶紧抬起手来在宋映的脸上胡乱抹着，看着宋映梨花带雨的模样，林如意微微眯了下眼睛，踮起脚尖来在宋映的脸蛋上轻啄了一下。
　　宋映总算是没有再哭了，两颊染上些红晕，眼神稍微有些飘忽，在对上林如意的笑意时，变得更加红了。
　　宋映别扭地理了理衣裙，“以前未曾与你在一起时，尚且不会觉得羞，可是现在……”说着说着，宋映便不说下去了。
　　林如意笑着问:“啊，原来姐姐是害羞了啊。”
　　“嗯。”宋映垂下眼睑来，落下一片阴影在眼底，大抵是最近宋映病了，便衬得她此刻格外苍白虚弱，许久，宋映才轻声说:“如意，你对我……是何时起的心思？”
　　林如意撅了噘嘴，一时恍惚，眼前仿佛又出现了第一次见到宋映的模样。
　　她眼睛笑弯了起来，拉着宋映坐在床边上，有些不好意思地舔了舔唇，“我也不知是何时喜欢上姐姐，反正就是最喜欢姐姐了，那……姐姐呢。”
　　她抬起眼来，眼中带着期待，宋映伸手撩了一下林如意的头发，目光温和起来，“大概，是很久了吧。”
　　林如意伸手过去搂住了宋映的脖子，这样亲昵的举动，林如意早就想做了，只可惜那时候她怕宋映发现自己那微妙的心思，所以不敢去做。
　　如今她与宋映的关系，自然是不与从前一样了。
　　不过宋映似乎还不太习惯，红着脸想要推开林如意，然后想了想，还是抱住了林如意。
　　林如意将下巴放在宋映的肩头上，轻笑了一声，然后说:“那姐姐比我喜欢的早，若是这样的话，姐姐不能不要我。”
　　耳边有些发痒，也扰得心中有些痒，宋映动了动，然后说:“只要你不弃我，我自然在的。”
　　“嗯。”
　　两个人又多说了一会儿话，说着说着，发现时辰已经很晚了，宋映这时候才扭捏着说:“父亲说，若是太晚了，可在你家住上一晚的。”
　　林如意眼睛一亮，与宋映洗漱一番之后，两个人才躺在一张床上睡觉。
　　烛火灭掉，房中一片漆黑，偶尔能够听到房外呼啸而过的风声，宋映绷紧了身子不敢动，虽然说上一次也与林如意一起睡过，可是那时候与这个时候却是完全不同的。
　　长夜漫漫，宋映竟然有些睡不着，她翻了一个身，回过头去竟然看到林如意睁大了眼睛看着她不动。
　　倒是把宋映吓了一大跳。
　　“吓了我一跳。”宋映说。
　　林如意勾了勾唇角，往宋映那边靠了一些，伸出手去搂住她的腰，还趁机在宋映胸上蹭了两下，宋映身体一僵，完全不敢动弹。
　　“姐姐。”林如意闷闷地喊了一声。
　　“嗯。”
　　“姐姐。”林如意又叫了一声。
　　宋映愣了一下，这才无奈地开口说:“如意啊。”
　　林如意将宋映抱的更紧了，身子有些颤抖，宋映愣了愣，伸手轻轻拍了拍林如意的后背。平日里总是笑眯眯地林如意，此刻在黑暗之中，倒像是一个稚童一般轻声哭泣。
　　“姐姐，我梦到过你好多次，每次醒过来才发现，啊，原来那只是梦啊。”
　　宋映也不知道怎么了，心中疼得厉害，将林如意抱的更紧了一些，她开口安慰林如意:“如意，不是梦，是真的。”这时她才发现自己的声音有些嘶哑。
　　“姐姐，其实我很难过的。”林如意继续说着，“你不知不知道，你每次不理我的时候，我真的不知道该怎么做了，我第一次觉得自己这么无措，我想要抱抱你，就只是想要抱抱你。”
　　宋映心中抽疼得厉害，便抱紧了林如意一些，她也不知道该说些什么话，自然是知道自己之前对她的确是无情了些，伤到了她。
　　宋映皱着眉头想了想，最后还是微微低下头去，在林如意的额头上轻轻一吻，温热的唇盖在额头上，林如意终于是安静了下来，甚至还笑了一声。
　　“现在我相信是真的了。”
　　宋映也在黑暗里笑了笑，两人相拥着入眠，这一夜，两个人都睡得格外安稳，第二日天色大亮了这才缓缓起床来。
　　那时候，林发财都已经上完早朝回来了，见到林如意还没有起床，便亲自去春霞园了，刚准备踹门，就看到林如意面无表情地打开了门，还非常凶地瞪了他一眼。
　　“你一个大男人，以后不要随便到我房间里来了，叫别人瞧见了不好！”林如意凶巴巴地说。
　　林发财抬了一下眉，最后在林如意的漠然之中委屈了下来，瘪了瘪嘴，“好啊林如意，翅膀硬了是不是，你也不想想，是谁一把屎一把尿地……”
　　林发财话还没有说完，就见到林如意身后突然出现一个人来，穿着单薄的里衣，一副睡眼惺忪的模样，即便如此，她也是好看的紧。
　　林发财将所有的话都咽了回去，宋映也是一惊，没有想到林发财会突然出现在门外，脸上一红，赶紧走了进去，而林如意则是更气，直接将门给关上了，林发财碰了一鼻子灰。
　　宋映在屋里将衣裙都穿好了，脸上的红晕还没有消去，她嗔怪地看向了满脸笑意的林如意，“林小将军来了怎么都不同我说，害的我方才出丑。”
　　林如意扑过来，从后面抱住了宋映，撒娇似得回答：“他是哥哥，没关系的，若是别人看了姐姐，我肯定要将他揍个半死的。”
　　宋映被林如意给逗笑了。
　　她坐在镜子前面描眉化妆，林如意便坐在一边看着不动，仿佛这一看，就能够一生似得。宋映化好妆之后，这才站起身来，同林如意说，要回宋家去了，否则宋修要多疑了。
　　林如意噘着嘴巴应了下来，可是心中却不是很乐意，林如意叫了马车过来送宋映回去，马车之中，林如意握着宋映的手不放。
　　她探出头去看了下，然后缩回脑袋来，从自己的怀中摸出一块玉珏来，上面刻着“如意”二字，宋映一眼便认出了这块玉珏来。
　　“姐姐，当时你说玉珏不该送你。”林如意笑眯眯的说，“那现在呢？现在可能给送给你了？”
　　宋映温和地笑着接过去，玉珏触感有些冷意，放在手中的时候，宋映这才反应过来，想必那个时候林如意便对她起了心思。
　　她不禁笑了笑，将玉珏收了起来，心念一动，将自己手上带着的那一串佛珠取下来，然后套在了林如意的手上。
　　这时候宋映才真的看清楚这串佛珠，上面刻着佛偈，而这一串佛珠待在林如意的手腕上，更是衬的她肌肤雪白。
　　“便算是定情信物了。”宋映说。
　　林如意伸手在手腕上的佛珠上摸了下，笑得更加灿烂，她使劲地点了一下头，“姐姐啊，咱们互送了定情信物，那这辈子都不容许反悔了，若是反悔了……”
　　林如意还没有说完，就被宋映给捂住了嘴，宋映坚定地说：“不可能有那一天的。”
　　林如意这才弯着眼睛笑了起来，这时候，赶车的车夫在外面喊了一声：“姑娘，宋家到了。”
　　“怎么这么快，平日里也没有见这么快的啊。”林如意嘟囔了一句。
　　宋映笑了笑，伸手在林如意的脸蛋上捏了一把，然后准备下车去，刚站起身来，就被林如意给拉住了手，一把带往自己的怀中。
　　宋映身子失重，便被林如意给带往了怀中。
　　马车微动，车夫还以为里面发生了什么，车内林如意目光灼灼盯着宋映的脸，直到把宋映看得有些害羞了，这才移开了目光。
　　“那我就回去了。”宋映低垂着头说。
　　林如意不应，嘴角似乎是勾着若有若无的弧度，宋映心跳得厉害，象征性地挣扎了两下，林如意低声说：“姐姐，别动。”
　　宋映便真的不动了，还眼睁睁地看着林如意靠了过来。
　　林如意靠过来，盯着宋映的脸咽了口唾沫，撅了噘嘴，“姐姐真的是怪诱人的。”刚一说完，就靠在宋映的脖子上亲了一下。
　　小小的一下倒是把宋映给吓了一大跳，还惹得她满脸通红，连自己怎么下车的都不知道，等真的回过味儿来，林如意已经走远了。
　　这种感觉……真的是太好了。
　　如毒入骨，无可救药。
　　作者有话要说：二更(?>ω<*?)


第30章
　　林发财不能够明白女孩子之间的感情问题,明明之前还似乎吵架了的两个人,此刻相处起来,比以前还要亲昵上许多。
　　比如林如意已经当着他的面,将第三块排骨放到宋映的碗里了。
　　林发财干巴巴地喝了一口水，又让人往暖炉里多加了些碳火,他哈了一口气说:“以往在边疆的时候，可比现在冷多了,也不见这么难熬啊。”
　　林如意睨了林发财,轻笑了一声,继续给宋映夹着菜，然后问:“一会儿姐姐可愿意一同出去玩儿？”
　　宋映咬着排骨,自然是应了下来,林发财吵着也想要去一同去，被林如意直接给拒绝了。
　　林如意本来只是想要同宋映一起出去走走的，可是却在街上遇到了踏马而过的张明珠,套着一身劲装，看着比平日里要英姿煞爽。
　　张明珠在见到林如意二人的时候,停下了马来,高扬着眉眼朝着二人挥了挥手:“林如意,宋映！”她跳下马来，欣喜无比。
　　“好久不见了，你们这是要去何处？”张明珠问道。
　　林如意回答:“也就是随便走走。”
　　张明珠笑起来，指了指自己的马说:“既然你们没有地方去，咱们一同去东仓猎场打猎如何？”她招呼着自家的小厮去多牵了两匹马出来,“现在冬天，天气冷的很，东仓猎场没什么人，倒也是挺好的。”
　　林如意和宋映一合计，左右现在没有地方可去，便应了下来。
　　小厮牵了两匹马来，宋映站在马前愣了许久，林如意这才反应过来，宋映不会骑马啊。
　　张明珠一时还没有反应过来，在一边扯着嗓门儿问:“宋映，怎么了？”
　　宋映看过去，慢吞吞地摇了摇头，刚一转过头来，就看到林如意一把搂住了她的腰，然后笑着说:“姐姐与我同乘一匹马吧。”
　　张明珠这时候才反应过来，拍了自己一大嘴巴子:“我怎么就忘了这茬儿，宋映不会骑马啊！”
　　宋映笑着说无所谓，然后被林如意扶着上了马，这还是宋映第一次骑马，感觉有些新鲜，以往宋修都不让她做这些事情，称女子就应当有个三从四德的模样。
　　三个人一路朝着东仓猎场而去，寒风迎面扑来，宋映不禁发了一个哆嗦，林如意看在眼中，从后面抱紧了宋映的腰，然后靠在她的肩头上，懒洋洋地问:“姐姐可是冷？”
　　“不怎么冷。”
　　“没关系的，那我就抱紧一点，姐姐这样就不会那么冷了。”
　　也不知道是不是林如意的话奏效了，被她这么紧紧抱着，倒还真的是暖和了许多，一路上，宋映偷瞄了林如意好几眼，心情颇好，还哼起了小调来。
　　张明珠听见了，不禁转过头来，看着身后二人抱在一起的模样不禁一愣，然后笑了起来，爽朗地开口:“我还记得当时在杏儿家中，宋映弹了一首琵琶曲，如意就在那里起舞，真的是好看极了。”
　　宋映被张明珠这样一说，也是想起了那个时候来，如今细想，那时候林如意已经表现得那么明显，自己却还丝毫没有发现，说到底，还是蠢了一些。
　　趁着张明珠回头过去的空挡，林如意迅速地在宋映侧脸上亲了一下，显得更加参考，手还很不安分地摸了一把她的腰，在接收到宋映嗔怪的目光时，她嬉皮笑脸地问:“刚刚姐姐在想些什么？”
　　宋映微微一笑，面不改色地回答:“自然是在想你的。”
　　林如意吧唧一口，又亲在了宋映的脸上。
　　“别闹，莫要让别人看了去，不然可得出大事了。”宋映无奈地说。
　　且不说被宋修知道她与林如意的关系会当如何，光是皇帝陛下“不得好同”这一项便已经够压人的了，林如意自然知道其中利害关系，所以平日里都不曾做得太过分。
　　张明珠偶尔回过头来与她们聊上几句，一路冷风阵阵，马蹄声声，还有张明珠时不时的大笑声中，很快便到了东仓猎场。
　　东仓猎场向来是权贵家消遣之地，也少不了做生意的人，比如在猎场外面开着的客栈，以供那些留宿的权贵公子们住着。
　　此刻正值隆冬，是猎场的淡季，客栈掌柜的一见到林如意一行三人眼睛都在发光，他招呼着小厮过去，替她们把马牵到马棚去喂饱，还替三个人备了三间上房。
　　宋映和林如意这一身不太轻便，不太适合打猎，便同掌柜的租了两件戎装，穿在身上也还挺像一回事的。
　　张明珠去附近租了些弓箭过来，等着马儿被喂饱了，这才出发进了猎场，大抵实在是冬寒，连动物都不愿意出来，一路上连只兔子都不曾见到。
　　不过林如意和宋映倒是悠闲，下了马来，并肩同游，张明珠实在是无聊，便随意射了一箭，却没有想到，宋映会突然出现在那儿。
　　“宋映！小心！”张明珠惊呼出声。
　　林如意被吓了一跳，赶紧跑了过去，将宋映抱在怀中不动，林如意只感觉到一支利箭穿过自己的耳畔，还可能削掉了自己一撮头发。
　　然后，利箭被折断的声音响起，林如意这才松了一口气，抬头看向已经吓愣了的宋映，林如意勉强地笑了下，轻轻拍了下宋映的背，打趣道：“没想到姐姐这么胆小啊，这样就被吓呆了啊。”
　　宋映微微垂下头来，看到林如意黑白分明的大眼睛时，眼圈一红，使劲咬住下唇这才没让自己哭出来，宋映委屈地抱住林如意的腰，啜泣了一声：“你吓死我了，你为何要突然过来，你这样会受伤的！”
　　林如意一愣，这才反应过来，宋映怕的不是自己受伤，而是害怕林如意受伤啊，她心中颇为感动，安慰着宋映：“姐姐，没关系的，就算是我受伤，也不能让你受伤啊。”
　　身后响起了马蹄声来，张明珠赶紧跑过来，一脸慌张，赶紧问宋映和林如意：“都是我不好，险些伤到了你们，还好有三皇子相助，这才没有受伤。”
　　林如意放开宋映，回过头去看，张明珠射出的那一箭，竟然是真的被人从中折断，折断这支箭的，是穆星火射出的另一支箭。
　　林如意眯了下眼睛，看着走过来的穆星火施了一礼，眼睛里也是带着些笑意，还有些许的感激，可是宋映太了解林如意了，一眼就看到她眼底的疏离与冷意。
　　林如意将宋映挡在身后，然后和穆星火说：“方才多谢三皇子相助了，若非有三皇子，我与姐姐，怕是要命丧当场了。”
　　宋映也是表示了一番感谢，穆星火眼睛盯着宋映不动，张明珠尴尬地咳嗽了两声，将自己的弓箭给收了起来，“咳，这事儿还是怪我，都怪我手欠。”
　　宋映温和地笑了笑：“明珠，没关系的，我与如意这不没有事儿吗。”
　　林如意眯了下眼睛，还是看着穆星火，然后问：“三皇子也是好雅兴，大冬天的也到东仓猎场来打猎。”
　　穆星火：“左右无聊，便来玩儿下，不想却遇到了诸位。”他目光温和，略微沉顿了下，然后继续说，“既然我们如此有缘，不如一同打猎吧，这样也颇得乐趣。”
　　好歹穆星火也是三皇子，她们自然也是没有拒绝，在穆星火转过身去的时候，宋映听到林如意悄悄嘟囔了一声：“谁想要和你一起玩儿，哼。”
　　宋映轻笑了一声，然后穆星火便转过头来，往着林如意身后的宋映笑了笑，然后折回身来，长身玉立，站在宋映身边。
　　“宋姑娘身子不好，还穿得这么少。”穆星火温和地说着。
　　宋映摇了下头：“不冷的。”
　　穆星火抿了抿唇，将自己身上的披风给脱了下来，伸手过去要给宋映给披上，宋映往林如意这边小移了一步，林如意顺其自然地将穆星火手上的披风给接了过来。
　　别说，还真的挺暖和的。
　　穆星火笑容僵住，林如意还笑得一脸天真无辜，她笑眯眯得同穆星火道了谢，然后转过头将手上的披风给宋映披上。
　　“既然三皇子好意，姐姐便穿着吧，莫要病了才好。”
　　看着是林如意替她披上，宋映这才受了下来，可是披风上还带着穆星火的余温和味道，宋映实在觉得不舒坦，还是将披风给脱了下来，还给了穆星火。
　　“还是还给三皇子吧。”宋映将披风递过去，想了一下，还是说了一句，“毕竟男女授受不亲。”
　　穆星火略微尴尬，还是将披风给接了过来。
　　林如意从后面站过来，顺其自然地拉住了宋映的手，趁着穆星火与张明珠不注意，她撅了撅小嘴巴，“哼，真不要脸。”
　　宋映靠过去，轻轻笑着，还捏了一把林如意的脸蛋，“是他不要脸呢，还是如意吃醋了？嗯？”
　　宋映浅浅的尾音带着些勾人的魅力，林如意侧过头去看，笑了笑，手摸过去在她的腰上捏了一把，“当然是我吃醋啦，所以姐姐以后不要理他了。”
　　“好，你说什么便是什么好了。”
　　作者有话要说：昨天好热，热到不行了〒_〒


第31章
　　林如意喜滋滋地将自己的小欢喜都给收捡起来,然后拉住了宋映的手,到了中午的时候,四个人的打猎之行变成了散步闲聊。
　　说是闲聊,不如说是穆星火一个劲儿地同宋映谈风花雪月，诗词歌赋,而宋映就在一边轻轻颔首笑着，也不多说一句话。
　　林如意都替穆星火感到尴尬。
　　实在是找不到什么猎物,张明珠就提议回到客栈中吃饭,林如意也是有些饿了,便同意了张明珠的提议，于是一行人又往回走了。
　　走到客栈外面的时候,穆星火终于觉得自己有些尴尬了,轻咳了一声，然后偷偷看了林如意一眼，然后趁着她与宋映稍稍分开的一会儿,终于和林如意说：“林二姑娘，那个……我知道你与宋姑娘感情甚笃,可是,可是也不能够如此亲昵啊。”
　　林如意眨巴了一下眼睛,一副天真娇憨的模样，甜甜地问：“咦？为何啊？”
　　“这个……”穆星火想了一下，然后才回答，“宋姑娘正是十八，适龄当嫁,若是你与宋姑娘这般亲昵，便会让旁人误会了。”
　　林如意知道穆星火说的是什么意思，可是她不能够表现出来，她强忍着笑意，露出一副迷茫的表情来，扬着笑容说：“我和姐姐就是那种关系啊。”
　　吓得穆星火瞪大了眼睛，惊恐地望向了林如意。
　　林如意慢吞吞地继续说了下去：“我与姐姐，本就是闺中好友，还怕旁人误会么。”
　　穆星火：“……”
　　宋映在里面喊了林如意好几声，穆星火这才与林如意一同进去了，吃饭的时候，穆星火本来是想要和宋映坐在一起的，结果椅子一下被林如意给搬开了。
　　林如意不急不忙，微微笑着解释：“三皇子千金之躯，当然不能够与我们这些人一同用餐了，三皇子身份尊贵，自然要自己一个人一桌的。”
　　张明珠：“还是如意想的周到！”
　　宋映微微笑着，站在林如意身边，已经表明了态度，穆星火还算是要脸，自己一个人委屈巴巴地坐在最宽敞的一张桌子上吃饭了。
　　三个姑娘说说笑笑，一顿饭吃得也算是和谐。
　　等到下午商量着要回去的时候，不想寒风突至，下起了今年的第一场雪来，大片大片的白雪从天空中落了下来，不到一会儿，便积上了薄薄的一层雪。
　　宋映看着屋外白雪哈了一口气，手指被冻得通红，林如意赶紧把宋映的手放到自己的手里暖和着，等掌柜的往暖炉里面加炭火。
　　掌柜的加着炭火说：“看这天啊，诸位贵人是回不去了，外面积着雪，可不好走啊。”
　　林如意吐了吐舌头，“掌柜的你可真是小气，平时都不燃暖炉的吗，偏要等到这下大雪了，快冻死人了这才燃起来。”
　　客栈小厮在一边偷偷笑了笑，掌柜的也不羞赫，镇定地回答：“我这叫小气吗，我这个叫做节俭，节俭修身啊。”
　　张明珠哈哈大笑了两声：“我可去你的吧！”
　　这雪是越下越大，宋映心中不免有些担心，今日本就同宋修说去去便回，却不曾想到会留宿在这东仓猎场。
　　到了晚上，便更加冷了，就算是裹在被子里都能够感受到这隆冬的恶意。
　　为了不让人发现宋映与林如意之间的关系，两个人特地分开住了，要了两间房，入夜过后，外面雪落寂静，夜也不算的太黑，大概是客栈的灯火照得白雪透亮。
　　房门外面脚步声起，然后在宋映的门口停下，还敲了两声门，林如意咬了咬牙，她就知道穆星火不会对宋映死心的！
　　宋映开了门，看到门外是穆星火的时候还微微一愣，穆星火笑得温和，然后和宋映说：“能进去坐坐吗？”
　　宋映有些犹豫，可还是放穆星火进去了，她脸色难看，刚准备关门，还未合上，忽然就见到一只手臂伸了过来，然后夹在门缝里。
　　“啊啊啊姐姐好痛，快要痛死我了。”
　　宋映心中一急，赶紧打开门来，正好看到林如意哭丧着一张脸，眼泪掉在眼角，一副将哭未哭的模样，最是惹人心疼。
　　宋映也管不得身后的穆星火了，赶紧出去捧着林如意受伤的手看，雪白的手臂上被压出了一条血痕来，看起来有些凄惨。
　　“好好的为何这般做！瞧瞧你的手！”宋映气呼呼地说。
　　林如意眼角掉着眼泪，眨巴了一下眼睛，眼泪就冒了出来，落在地上，她垂着头软软地回答：“姐姐不要生气了。”
　　宋映微微低了下身子，呼了一口气，轻轻吹着林如意的手臂，一脸心疼的模样，穆星火从宋映身后走出来，也是看到了林如意的惨状，赶紧让客栈小厮端了一盆热水过来，准备给林如意擦一下。
　　宋映面色不善地盯了穆星火一眼，然后抢过毛巾来，冷冷地同穆星火说：“不劳三皇子大驾了，男女授受不亲，还是我来吧。”
　　穆星火也不好意思去抢，便去掌柜的那里拿了些药膏上来，正好是看到宋映目光专注，在昏黄烛火的映照之下，显得格外温柔，果真不愧是，盛都第一秒人。
　　穆星火看着宋映好一会儿，然后才进来将药膏给放下，宋映也不去看穆星火，拿起药膏来便在林如意的手臂上抹了下。
　　“姐姐，疼疼疼。”林如意呲了呲牙。
　　宋映鼓了鼓气，重重地在林如意的手臂上捏了一把，于是林如意疼得眼泪都要冒了出来，宋映说：“叫你如此鲁莽，怎么不好好敲门。”
　　林如意偷偷瞄了穆星火一眼，并没有回答。
　　宋映收起药膏和帕子来，然后朝着穆星火施了一礼，“三皇子，天色不早了，还是尽早回房吧，莫要让别人误会了。”
　　穆星火见宋映无意，也就离开了，他悄然叹了一口气，整个京中贵女之中，也就只有宋映一人能够配得上他，而他也相信，凭借着自己的容貌身世，宋映也一定会动心的。
　　今日他听说宋映来了东仓猎场，他也就眼巴巴地跟着来了，也正好是找到了一个机会和她偶遇，不过他总是觉得，后背老是发毛，就像是有人在背后瞪他似得……
　　穆星火离开之后，宋映这才将热水毛巾放好，林如意瘪了瘪嘴，想要抱一抱宋映，却被宋映给躲开了。
　　“姐姐……”林如意委屈巴巴地喊了一声。
　　宋映抿唇，将自己的房门给关上，脸色不太好的模样，她抬了抬下巴，看着林如意说：“你莫要喊我了，我生气了。”
　　林如意巴巴地站到她的面前去，眨巴眨巴大眼睛，眼睛水汪汪的，倒映着宋映的脸。
　　宋映心中蓦然一动，她最受不了林如意这样看着她的模样，她别开脑袋去，语气稍缓：“以后莫要做些危险的事情了。”
　　林如意顿了一下，轻扬了一下调子，然后说：“为姐姐做的所有危险的事情，都是我最值得的事情。”
　　宋映心中泛起点点感动来，她吸了吸鼻子，叹了一口气，揉了下林如意的脑袋，“如意啊，真的是拿你没办法啊。”
　　林如意笑起来，将自己泛红的手臂拿给宋映看，撅着嘴巴颇为委屈地说：“姐姐，疼死了。”她轻哼了一声，“若是姐姐不曾给穆星火开门，我又何必如此。”
　　“我……”
　　“哼，那姐姐说，是喜欢我还是喜欢那个野男人？”林如意说，“那个穆星火，分明就是对姐姐怀着那般心思。”
　　宋映不禁失笑，拉着林如意到床边坐下，然后小心翼翼地揽着她的肩膀，轻声说：“我当然最喜欢的是你，一直都是你，毕竟那是三皇子，总归不能够得罪透的。”
　　被宋映说了“喜欢”的林如意心中欢喜，可是面上却还是一脸委屈的模样，她手指勾着宋映胸前的一缕头发缠在指尖上，撅着嘴巴说：“可是姐姐看不出来，我很吃醋吗？上一次也是，你单独与穆星火出去吃饭，我心里多难受啊。”
　　宋映不禁一愣，想起了上次来，上次与穆星火出去，还是未曾与林如意在一起的时候，那时林如意看起来一脸轻松的模样，却不想，却是那么难过的。
　　宋映抱紧了林如意几分，轻声说着：“不会了，不会了的。”
　　林如意笑着又撒了一会儿娇，硬是要与宋映睡在一起，宋映无奈，只好应了下来，灭了灯，两个人挤在同一张被子下面，倒是比一个人要暖和上了许多。
　　黑暗里，林如意还能够听到身边的宋映轻轻呼吸的声音，像是今晚的白雪落在心尖上，让人发痒。
　　她身子移了移，更加靠近了宋映，两个人的体温互相交缠在一处，让人安心，林如意抵在宋映的胸前，不禁小声嘟囔了一声：“姐姐啊，要是这辈子没有你，我该怎么办啊。”
　　低低浅浅的声音被宋映听到了，宋映轻轻阖上眼睛，然后回答了一句：“所以，如意啊，你不能不要我的。”
　　“姐姐，你才是不能够不要我啊。”
　　说着，林如意抬起头来，看着宋映的下巴，然后亲了一下，宋映早就已经习惯了，也没有什么反应，还异常自然地垂下头来，在林如意的额头上吻了一下。
　　“如意啊。”黑暗里的宋映勾了勾唇角，“愿与你共勉。”
　　这辈子，谁也不能够弃对方。
　　作者有话要说：先立一个明天双更的flag(-.-)


第32章
　　一夜大雪,满目皆白,给这隆冬又添上了几分冰寒。
　　林如意从被窝里醒过来的时候,发现宋映已经不在了,她伸了一个懒腰，准备从床上起来,结果今日实在是太冷了，又将她给赶回了被窝里面去。
　　“怎么突然就变得这么冷了。”
　　门外脚步声起,林如意探出一双眼睛去看,还以为宋映,却没有想到是张明珠，张明珠大大咧咧地走进来,一把拍在了林如意的身上。
　　“哇,林如意你怎么还没有起来，若不是宋映让我过来叫你，你是不是准备睡一天啊！”张明珠说。
　　林如意终于舍得将脑袋从被子里探出来,“唔，姐姐让你来叫我的？她去哪儿了？”
　　“早上起来,三皇子约她去吃饭了。”张明珠笑了一下,“诶,倒是你啊，为何睡在宋映的房间之中？你这么大个人了，莫不是还害怕不成？”
　　林如意皱了下眉头，也没有听清楚张明珠后面说了些什么东西，抓着床上的衣服就往身上套,胡乱应付了几声，就往楼下去了。
　　与掌柜的打听了一番，这才知道穆星火带着宋映出去看雪了，林如意咬了咬牙，“看什么雪！现在雪都已经停了！”
　　“诶，姑娘你这话就说的有失偏颇了，这看的不是雪，是……”
　　掌柜的没有说完，就看到林如意急匆匆地跑了出去，昨天晚上还说着甜言蜜语，这倒好，大清早地就和野男人出去了。
　　林如意心中倒也是知道宋映不是那般始乱终弃的人，可是她见到宋映同旁人在一起就是不爽啊。
　　跑了好一会儿，见到一个大亭子，亭子里放着暖炉，还有些吃食，当然，还坐着一男一女，男的温润如玉，女的姿貌无双。
　　此时两个人都没有说话，反而显出死一般的寂静来。
　　林如意气呼呼地跑过去，重重地“哼”了一声，也顾不得在穆星火面前讲什么礼节了，直接就坐到了宋映的身边。
　　“你们二人出来玩儿都不带我的啊！”
　　穆星火略微有些尴尬，宋映倒是看的分明，知道这是林如意老毛病又犯了，趁着穆星火不注意，从桌案下面拉了一下林如意的手。
　　许是最近林如意吃多了一些，长了些肉，手上摸着也是肉肉的，宋映微微笑着在林如意的手背上捏了捏。
　　林如意“哼唧”了一声，却没有将手给收回去。
　　之后穆星火一直没有说话，三个人便这样僵持着，林如意也是精明，一眼就看出了其中纠葛来，想必是宋映同穆星火说了什么话，绝了他的念想。
　　等了好一会儿，穆星火这才拿着桌案上的热茶抿了一口，然后看向了林如意，温和地笑了笑。
　　“宋姑娘，茶冷了，你可否回到客栈替我们带些热茶过来？感激不尽。”穆星火垂着眼眸说。
　　宋映皱眉看了眼穆星火，林如意眯了下眼睛，然后朝着宋映点了下头，宋映这才起身来朝着客栈而去。
　　待到宋映身影消失在白茫茫的一片之中后，林如意这才撑着下巴，眨巴着眼睛看穆星火，笑着问：“三皇子有什么事情要同我说？何必要调开姐姐呢。”
　　穆星火手指颇有节奏地敲在桌案上面，垂眸沉思着什么东西，许久，他才开口：“二姑娘与陆家公子走得很近啊。”
　　林如意在心里悄悄“啧”了一声，随手在碟子里抓了一小把瓜子，然后嗑了起来，“三皇子想听到什么答案？实不相瞒啊，我哥哥准备把我给嫁给陆别笙的。”
　　穆星火终于抬起头来打量林如意，他倏而一笑，“真的？”
　　林如意露出一副天真的模样来，又捡了一块糕点来吃，许是没有吃早饭，还多吃了两块，她咽下去之后，这才回答穆星火：“我也不知道啊，陆别笙是这样同我说的，他说，我将来是要做他娘子的，我哥哥就是他大舅子。”
　　林如意一脸天真不似作伪，特别是那双清澈见底的眼睛，更是泛着星星点点的光芒，一点都不像是骗人的。
　　穆星火“哦”了一声，也不知道是不是相信了林如意说的话，将自己面前的糕点递到她的面前说：“以后莫要同陆别笙玩儿了，他是骗你的，陆别笙最会骗人了。”
　　林如意弯着眼睛笑起来，忽然凑近了穆星火：“诶？三皇子你怎么知道？莫不是……你被他骗过？哎呀，是骗过钱呢，还是骗了什么啊……”
　　她往穆星火的脸上瞅了一眼。
　　穆星火：“……”他也不生气，面色温和地说，“二姑娘莫要乱说了。”
　　他轻声笑了下，“早就听说林家一门忠烈，戍守边疆十余年，我心中敬佩，希望回京之后能够同令兄一起把酒言欢才好。”
　　林如意随便应付了两声，将林家的一些事情都说了出来，不过其中真假掺半，想来穆星火也是分辨不出来的，而穆星火心中也是认定了林如意就是一只傻白甜，还觉得自己利用的好，这么快就套到了林家的口风。
　　两个人又说了一会儿，林如意这才想要回客栈了，穆星火走在前面，她不紧不慢地跟在他的身后，忍不住翻了一个白眼。
　　这穆星火还真的以为她是个傻缺呢。
　　也不知道谁才是个大傻瓜。
　　待到中午用过午饭，太阳竟然出来了，宋映也与林如意还有张明珠商量着回京的事情，三个人一合计，便准备立马动身回去了。
　　张明珠本来是想要去问问穆星火要不要一同回去的，结果被林如意给拦住了，林如意笑眯眯地说：“人家三皇子本来就是来打猎的，若是同我们一起回去，别人还以为他是来干嘛的呢。”
　　张明珠一听，果然觉得很是有道理，摸了摸脑袋，笑了两声：“哈哈，如意想问题就是周全！”
　　于是三个人就瞒着穆星火回京中去了，等到穆星火发现的时候，已经追不上她们了。
　　将宋映送回了宋家，宋修本来是想要发火的，不过听说宋映是同林如意一起去游玩，结果遇上大雪这才没来得及回家的时候，这才脸色稍微好转过来。
　　宋修派人到林家去说了一声，然后留着林如意在宋家吃晚饭。
　　林如意自然是同意了下来。
　　而留在宋家这一段时间，就会有一件常常做的事情——被陈氏带着学女红。林如意跟着陈氏学女红也不是一天两天了，可也不知道怎么的，还是怎么样都绣不好。
　　就像是她与这绣花针天生八字不合一样。
　　陈氏抽空看了一眼林如意绣的东西，想着自己也不能够太打击孩子的自信，便开口夸道：“哎哟，咱们如意啊就是有天赋，瞧瞧这猪绣的真是栩栩如生呐。”
　　林如意手中的针一顿，一边绣着的宋映也是看了一眼林如意手中的东西，这怎么看都不太像是猪吧？
　　林如意“呵呵”笑了两声：“伯母，我这绣的可不是猪。”
　　陈氏：“……呵呵。”
　　林如意瞥了宋映一眼，微微笑着说：“我这个啊，是照着姐姐那个绣的，明明就是鸳鸯啊。”
　　连宋映也被吓了一大跳，本来以为林如意绣的这是狗的，却不曾想到竟然是鸳鸯，陈氏皮笑肉不笑地点头：“绣的真像。”
　　陈氏眼睛转了转，笑着将林如意手中的针放下，然后拉着她的手颇有感怀地说：“你这孩子，也是命苦。”许是想到了以前的事情，陈氏偷偷抹了一把眼泪，一下一下地拍着林如意的手背，“母亲早亡，父亲又不在了，只剩下一个将军哥哥，想必平日里也会受到不少委屈吧，唉。”
　　宋映在一边搭话：“母亲，平日里她不欺负别人就算好了。”qún：一一零八一七九五一
　　林如意回头瞪了宋映一眼，宋映抬着下巴看过去，于是林如意又变成了可怜兮兮的模样，陈氏看着也是心疼。
　　“今年也有十七了，明年便适龄当嫁了，你母亲不在，没有人能够做主，若是看上了哪家公子，同伯母说，伯母替你做主便是，若是没有看上的，那伯母便在贵胄子弟之中替你寻一寻。”
　　林如意和宋映都愣住了，都没有想到陈氏会突然说到这个，提到这儿，陈氏也看了一眼宋映，不禁叹了一口气，“唉，我家夫君啊，心比天高，谁都瞧不上，映儿满十八都好几月了，也不知道多少人上门求亲，可是他愣是一个都没有答应。”
　　没答应才好呢。
　　林如意和宋映心中同时想道。
　　可是二人都没有表现出来，只是交换了一个眼神，心照不宣。
　　林如意咧开嘴没良心地笑了下，“伯母啊，您也别太担心了，宋伯父这样做，肯定是有他的道理啊。”
　　陈氏又叹了一口气，拿着宋映绣好的鸳鸯难过了一下，“本来以为，映儿在十八岁便能够嫁出去的，早早就绣好了鸳鸯喜帕，可是却没有什么大用处。”
　　宋映脸一红，急切地喊了一声“母亲”。
　　陈氏这才闭了嘴，林如意看着陈氏手中的鸳鸯帕子，轻轻笑了笑，然后凑过脸去，似是撒娇地拉了下陈氏的衣角说：“伯母，姐姐绣的这个鸳鸯真是好看，能送给我吗？”
　　这帕子也不是什么稀罕东西，没有了可以再绣，陈氏也没有多想什么，便将鸳鸯帕子送给了林如意一张，林如意小心翼翼地折叠起来，然后放在怀中。
　　宋映垂着眉眼抿唇一笑，等到陈氏出去办些事情的时候，宋映才凑过来问：“你要这张帕子来作甚？”
　　林如意笑眯眯地说：“姐姐你猜？”
　　此时两个人靠得颇近，甚至能够感受到彼此的呼吸，往林如意的眼中一看，果然是清清楚楚地映照着她的模样。
　　宋映心中微动，伸手过去拉住林如意的手，弯了弯眼角。
　　“但愿成双。”
　　作者有话要说：本来双更不成的，但我睡着睡着觉得这样不行，于是又跑起来写了一章(?>ω<*?)


第33章
　　在宋家吃过晚饭,林如意这才回家去,林发财黑着一张脸,浑身上下都写着不爽的模样,在见到林如意满脸笑容的时候，脸更是黑到了极致。
　　“好你个林如意！你去打猎竟然不带我！”
　　林如意：“……”
　　林如意倒是没有管林发财那些小脾气,她睨着眼睛看了下四周，让管家关上了门,将林发财给带到了春霞园中,问起了近来朝中的局势。
　　自从与宋映在一起之后,她的确是许久不曾了解过朝中局势，直到昨日穆星火突然来向她打探林家的消息,她才有所思量,怕是朝中又要换天了。
　　林发财仔细想了想，觉得实在是没有什么大事情。
　　林如意皱了皱眉，然后问：“那皇帝陛下身体状况如何？”
　　林发财喝了一口水,“陛下啊，这几日见到他上朝都没有以往有风采,感觉整个人都焉了,如意你的意思是说……”
　　林如意朝着林发财做了一个噤声的动作,她皱着眉头又想了一下，然后问林发财：“那三皇子那派的动态呢？比如说，陆家。”
　　“呵，陆直这个老畜生遭报应了吧，人宫学子弟被分入翰林院,将他的人都换走了一大半，损失惨重啊哈哈哈。”
　　林如意吸了吸鼻子，然后摆了摆手，表示知道了。
　　除了二皇子这边的动静比较大之外，另外几位皇子的动静也不小，纷纷都在为抢夺帝位做了准备，而整个京中，甚至于整个朝堂之上，实权最多的也是林发财了。
　　于是在那些争夺之中，隐隐流传出一句话来，得林家者得大权。
　　林发财得意洋洋和林如意说这句话的时候，她情不自禁地翻了一个白眼，所有人都把他们林家当做了嘴边肉，只有林发财还傻乎乎的觉得自己多厉害。
　　不到几日，便是元辰，也是新一年的开始，每逢此时，便要归家看亲，林家已经没有多少亲人在了，唯一还在的长辈，便是远在东原城的外公。
　　外公做过一段时间的官，后来经商，家中还算是富庶，可是自从林家被贬边疆十几年之后，路途遥远不能及，外公便没有再见到过母亲。
　　连母亲去世的时候，也是父亲修书一封过去的。
　　后来父亲过世，林如意与林发财总算是归了京，第一件事便是在路过东原城的时候，去看了那位从未见过面的外公。
　　可是彼时，外公已经不复以前的风光，门庭凄清，年迈的外公在见到两兄妹的时候，潸然泪落。
　　本来是想要将外公接回到盛都的，可是老人家在东原城住惯了，便也就没有过去，今年元辰，林发财有着十几日的假，便商量着去东原城看看老人家。
　　林如意想了想，便也同意了下来。
　　她与宋映说了之后，宋映还颇为不舍，其实林如意心中也是诸多不舍，若是去东原城，便是代表着会有十几日与宋映见不着面。
　　林如意撅着小嘴巴，一脸难过的模样，还抱着宋映不放，宋映凝眸叹了一口气，然后犹豫地开口：“要不……我同你一起去？”
　　林如意就等着宋映说这句话呢，乍一听到宋映说出这句话来，眼睛都亮了起来，宋映不禁无奈地笑了下，心中也反应过来，她就是在等着这句话呢。
　　宋映答应一同去了还不算数，还得要宋修答应，林如意拍了拍胸脯，表示自己一定会把宋修给劝答应的。
　　宋映本来并没有抱什么希望，却没有想到，没有过几日，宋修便塞了她许多礼物，希望她能够和林如意一同去东原城给外公。
　　林如意的外公，宋映早年也听宋修说过，姓魏，年轻的时候在京中做过官，后来将林如意的母亲嫁给林将军之后，便弃官从商，到了东原城中。
　　那时候宋修一腔抱负无处施展，年年科考都落了榜，还好魏老爷子慧眼识英，修书一封给了林如意的父亲，举荐了宋修，他这才在朝中落了根脚。
　　许是当年科考，官员收受贿赂，导致宋修落榜一事在他心中极为深刻，所以就算是做官之后，宋修也从不与朝中那些官员同流合污，若说有结交好的，便也是只有林如意的父亲了。
　　这也就是宋修为何同意让宋映和林如意一同去东原城的原因。
　　到了出发那日，林发财骑着一匹骏马，而林如意与宋映则是乘坐着马车，从盛都到东原至少得花上十天的功夫，一路劳累，总算是在元辰之前到了东原。
　　魏老爷子早就派了小厮在城门外接他们几人，到魏家的时候，天色已经晚了下来，许是这一路颠簸，宋映太累了，已经靠在林如意的肩头浅眠。
　　马车停下，林如意见到林发财下马去敲门，四下无人，她弯了弯眼睛盯着宋映的脸，趁着没有人看到，便低下头来，迅速地在宋映脸上亲了一下。
　　然后抬起头来，一脸得逞的模样。
　　林发财在外面喊了一声，宋映这才被惊醒过来，睡眼惺忪的模样格外可爱，林如意拉着宋映的手轻声说：“姐姐，到了。”
　　宋映如梦初醒，跟在林如意的身后下车去。
　　林发财身边站着以为白发苍苍的老人家，脸上皱纹横生，林如意也不觉得太久没见有隔阂在，一下车便亲切地抱了抱魏老爷子，甜甜地喊了一声：“外公。”
　　宋映在后面施了一礼，温雅地说：“魏爷爷。”
　　魏老爷子笑起来，眼角皱纹更加明显，他微微颤着手，一连说了好几声“好”，然后看着宋映说：“这便是宋家的闺女吧，还是小时候见过了，如今大了，可比小时候标致多了。”
　　林如意在一边笑着说：“什么叫标致啊外公，姐姐这明明就是很标致啊，皇后娘娘还说姐姐是盛都第一妙人呢！”
　　魏老爷子的脸色变了变，虽然是一纵即逝，可是林如意还是很清楚地知道，刚刚她提到皇后娘娘的时候，魏老爷子变了脸。
　　别人不是说过，母亲与皇后娘娘是闺友吗？为何提到皇后娘娘的时候，脸色会变得那么难看？
　　众人没有再多说，便随着魏老爷子一同进了宅子之中，吃了些晚饭，魏老爷子大概是很久没有与这么多小辈一同说话了，便留着几个人一起说话。
　　说了许久，魏老爷子才肯放大家回去睡觉。
　　林如意与宋映都是姑娘，所以魏老爷子将两个人的房间安排在了一个院子里面，两个人趁着没有人，亲密地手拉着手回去。
　　到了宋映房门外，林如意轻轻哈了一口气，“这几日赶路姐姐也是累了，便早些休息吧。”
　　宋映点了点头，嘱咐林如意晚上盖好被子，这才准备进屋里去，结果林如意还是拉着她的手不放。
　　“如意？”
　　林如意别扭地捏了捏宋映的手，轻哼了一声，“姐姐，要亲亲才能够过去睡觉。”
　　宋映无奈地笑了下，偷偷看了眼四周，见到四下无人，这才慢慢地靠过去，烛火落在林如意纤长的睫毛上，染上了一丝昏黄，似乎是自带着光晕一般，闪闪发光。
　　宋映心中一滞，呼吸有些乱了，她看着一脸希冀的林如意，勾了勾唇角，然后倾身而下，将她抵在门边，林如意顺势靠在门边，笑眯眯地看着宋映。
　　宋映吻在她的唇上。
　　这还是宋映第一次主动吻她，林如意颤了颤睫毛，然后轻轻阖上了眼睛，宋映唇上轻柔，一点一点地攻陷林如意的所有。
　　林如意呼吸一重，伸手攀在宋映的腰上，林如意实在是受不了了，便将手扣在宋映的后脑勺，轻轻将宋映推到了另一边门板上，将她死死禁锢在那儿。
　　她嘴唇微红，露出一抹笑容来。
　　“如意，你……”
　　宋映话还没有说完，就见到林如意踮起脚尖来，然后欺身而上，将她吻住，与她的轻柔是完全不同的，林如意来的比她还要迅猛上几分，甚至让人微微有些窒息。
　　许久，等到宋映实在是受不了了，林如意这才放开宋映，可是她的另外一只手，却早已经落在了宋映的胸上。
　　“姐姐。”林如意动情地喊了一声。
　　宋映想要将林如意的手给拿开，却不想林如意却委屈巴巴地抬起头来，眼睛里带着一丝莫名的勾人的光，她声音略微有些嘶哑地开口：“姐姐，我不动，就摸一下，一下就好。”
　　宋映沉默了一下，都不知道自己是怎么点下了头来的。
　　林如意噙着一丝笑容，然后踮起脚尖在宋映的脖子上吻着，右手摸在宋映的胸上，轻轻地揉着，宋映呼吸一重，不自觉地靠拢了林如意，竟然情不自禁地轻吟了一声。
　　林如意戏谑地笑了笑，“姐姐，你这般轻吟，我怕是会把持不住啊。”
　　于是宋映便紧紧闭上了嘴，林如意想要从宋映的上衣下摆将手探进去，却被宋映握住，宋映脸上泛着潮红，然后摇了摇头：“别动了。”
　　林如意撅了噘嘴，这擦作罢，讪讪地收回了手来，然后嬉笑着轻声同宋映说：“姐姐，没看出来，原来这么大啊。”
　　宋映：“……瞎说什么！”
　　宋映有些害羞，她红着脸将门给关上，徒留林如意一人在门外笑了好半天，林如意抿了抿唇，看了眼自己的右手。
　　手感真的很棒的。
　　她眯着眼睛笑起来，哼着小曲儿往自己的房间而去，外面灯明霜重，寒意不掩，隔了一堵墙的两个人，心思难平。
　　作者有话要说：(?>ω<*?)


第34章
　　元辰佳日,家家热闹,魏老爷子也将家门口放了红灯笼,看起来热闹极了,旁人见到一向清冷的魏家也变得热闹起来，便有相熟的人问魏老爷子：“哟呵,今年魏老爷子也想要热闹上一番啊。”
　　魏老爷子眼角笑出了无数条褶子来，他摆手说着：“不过是家中小辈回来了。”
　　在东原这一段时间过得倒是让人开心,时间一晃而逝,过几日便要归京去了,林如意问起魏老爷子愿不愿意要一同归京的时候，魏老爷子冷哼了一声,险些摔坏了一个上好的茶杯。
　　“回什么京,见到某人就来气！”
　　林如意眯了下眼睛，大概是猜到了魏老爷子说的是谁，可是她也没有拆穿,只是在一边督促着城里面的书生写对联，然后贴到大门上面去。
　　正巧宋映从外面进来,先是给魏老爷子请了安,然后才走到了林如意身边去,林如意本来想要拉起宋映的手，可是抬眼看到魏老爷子还在，也就作罢了。
　　林如意眼睛笑眯眯的，从书生的一旁拿过纸笔来递给宋映，然后同魏老爷子说:“外公,也让姐姐写呗，姐姐可厉害了。”
　　魏老爷子看向宋映，只见她一派大家闺秀的模样，神情温和，让人心生好感，魏老爷子自然是应了下来。
　　“既然如此，那晚辈便献丑了。”宋映笑着接过笔来。
　　她手提毛笔，墨晕染在红色的纸上，她不过是一瞬的功夫，便写出了一对对联来，笔迹隽秀，其中却又不失风骨，就算林如意对这一方面不大熟悉，可也能够一眼看出，这肯定是顶好的。
　　宋映写得，怎么可能不是顶好的！
　　魏老爷子看过字之后，拍手叫好，一边的书生也是称好，魏老爷子对宋映更是欣赏赞许，一连夸了好几句。
　　宋映微微笑了笑，搁下笔来，“魏爷爷谬赞了。”
　　林如意过去抱住宋映的手臂，笑得一脸灿烂，她仰着下巴欣喜地同魏老爷子说:“外公我同你说，姐姐不仅字写得好，画儿画得也是极好的，琴棋书画样样精通说的就是姐姐这般的人，还有啊，姐姐最棒的还是跳舞。”
　　大概是想到了第一次见面的时候，林如意眼睛都笑弯了起来，她回过头去瞥了宋映一眼，眼中的笑意也染上了几分温柔的感觉。
　　“外公你可能不知道，当时姐姐可是一舞动京都的妙人，京中见过姐姐的人，无一不称赞的。”
　　魏老爷子被林如意的模样给逗笑了，他笑了笑，可是在又看向宋映与林如意的时候却是愣住了。
　　宋映眼神温和，在林如意说话的时候便更加柔和起来，她看着林如意不动，微微笑着。而林如意在看向她的时候，整个人都是神采飞扬的，魏老爷子又看到林如意抱着宋映的手臂，动作亲昵。
　　魏老爷子欲言又止，想要说些什么，可是又在林如意的笑容里失了声。
　　当天晚上，林如意拉着宋映去了东原最有名的鹊仙桥，听闻这座桥还有个故事，说的是天上的仙女爱上了凡人，可是却犯了天条，被天帝给捉了回去关起来。可是关着仙女的那个地方有个将军，将军感念仙女痴情，便在每年元辰叫雀鸟带着仙女到桥上来与凡人一聚。
　　鹊仙桥便是如此得名而来的。
　　宋映听完之后，颇为感触，与宋映同坐在鹊仙桥便的亭子里，然后拉着林如意的手到了这座鹊仙桥上面。
　　她的手，带着些凉意，林如意便握紧了一些。
　　“如意，你说这传说中的一人一仙，可像我们现在？会不会有一日……”宋映沉着眼眸说，说到后面，却是没有了声音。
　　林如意知道宋映在担心着什么，她伸手轻轻拍了拍宋映的后背，笑眯眯地说:“姐姐，莫要担心，不会这样的，规矩是死的，人是活的呀，总会想到办法的。”
　　“嗯。”宋映应了一声。
　　许是现在太晚了，人行匆匆，很快便走得差不多了，林如意从一边的街市里买了一盏灯提在手中，怕一会儿回去的时候路黑。
　　宋映站在桥尾等她，远远的就看到她提着一盏十分明亮的灯而来，少女提灯夜行，脸上带着盈盈笑意，在看到宋映的时候，她欣喜地挥了挥手。
　　“姐姐！”林如意开心地跑过来，炫耀自己手中的这一盏灯是那个小贩手中最好看的那一盏。
　　宋映笑着在一边点头，一句一句地听林如意说完，她忽然就觉得，这一切真的美好极了，就算世间千万条规矩约束她们，可是，她管那些作甚，她有林如意，便够了啊。
　　宋映听着林如意说话，然后拉住她的手来，林如意莫名地歪过头去看她，微微一愣，然后笑着继续说了下去。
　　一路上，林如意都说着，宋映听着，却是格外和谐。
　　等快要到了魏宅，路过一条幽深黑暗的巷子时，宋映忽然停了停，林如意好奇地回过头去，灯火落在宋映脸上，却见她脸上发红。
　　“姐姐？”林如意喊了一声。
　　林如意还以为宋映是病了，探出手去想要摸一摸宋映的额头，手刚一伸出去，就被宋映给抓住了，她别开了脸，然后略微有些害羞地说:“如意，我……我想要你……你亲我一下。”
　　林如意略怔，然后弯着眼睛笑了起来，“原来姐姐这么喜欢啊。”
　　宋映脸上便更红了，像极了落日余绯，本来以为宋映不会承认的，却没有想到，宋映竟然微微点了下头。
　　林如意目光一滞，心中发痒，她手中握着灯笼轴的手微微一紧，然后便将宋映抵在墙边，她沉了沉声音说:“姐姐，这可是你让我亲的哦。”
　　不等宋映回答，林如意便直接吻了上去，一点一点占领了她所有的温柔，宋映伸手过来，攀在林如意的肩上，趁着林如意啃她脖子的时间，她轻声说:“如意啊，你真是有毒，一沾上你，便无可救药了。”
　　林如意使劲吸了下她的脖子，惹得宋映身子微微一动，情不自禁地抱紧了林如意。
　　林如意轻笑了一声，手中灯盏落地，她说:“既是如此，那我倒是希望姐姐中毒已深。”
　　宋映没有说话，却是喘了一下，林如意被宋映这一声给刺激到了，微微倾身，然后靠在宋映的身上，右腿试探性地往她双腿间移。
　　她抬起头来，嘴唇翕动，眼中露出一丝希冀来，她问宋映:“姐姐，我可以吗？”
　　许久，宋映终于是“嗯”了一声，林如意欣喜，踮起脚来含住了宋映的耳垂，于是宋映微微的喘息声也清晰无比地落在林如意的耳中。
　　林如意玩味地笑了下，右手放在宋映的胸上，轻轻揉捏了几下，便弄得宋映浑身发软，林如意看准时机将手从宋映的上衣下摆探了进去，宋映身子微颤，林如意在她耳边轻轻说着:“没关系的姐姐。”
　　手游动在宋映的肌肤之上，最后落在宋映的胸上，宋映伸手推了下林如意，最后发现推不动，便只能够羞涩地别开脸去。
　　林如意笑了一声，她指尖点在宋映的乳－尖上，宋映终于是没有忍住，重重地叫出了声来，林如意笑道:“我就知道，姐姐这里最敏感了。”
　　之后林如意想要褪去宋映的衣衫，不想这时，巷口传来了重重地一声咳嗽，似乎是在有意提醒二人，两个人皆是一惊，因为这声音熟悉得很，是魏老爷子的！
　　宋映受惊一般地推了一下林如意，没有推开，她脸红着说:“还不快放开，魏爷爷肯定是知道了。”
　　林如意也真的放开了宋映，宋映红着脸理了下衣衫，这才看向林如意，林如意皱了下眉头，不知道在想着什么。许久，林如意这才弯下腰来，将地上的灯盏给捡了起来握在手中。
　　她回头看向满脸红晕的宋映说:“姐姐，咱们下次接着做。”
　　宋映红着脸胡乱应了一声，可是心中却渐渐担心起魏老爷子知道这件事情了。
　　回到魏宅，魏老爷子果然是刚到，他面无表情地瞥了林如意与宋映一眼，竟然什么都没有说，既然魏老爷子没有说，那林如意与宋映便没有理由自己说出来了。
　　一路回到自己的房间，宋映叫了水过来洗澡，一想到方才在巷子之中，险些与林如意做了那种事情，便羞得厉害。
　　就在她洗澡的时候，没有想到林如意竟然突然进来了，她见到宋映在洗澡，笑得眯起了眼睛来。
　　宋映想要拉过衣裳来盖住，结果林如意跑过来笑着说:“姐姐，我帮你。”说着，她拿起来放在一边的毛巾。
　　宋映红着脸回到了水中，不用想也知道，自己的全身一定是被林如意给看了个精光。
　　林如意在宋映身后笑了一声:“姐姐，现在我不做那事，等回京了咱们再接着做。”
　　宋映脸就更红了，任由林如意提她擦身子，她手指擦过的每一处，都留下一阵酥麻。
　　林如意害怕宋映着凉，便让她穿上了衣衫，过了好一会儿，宋映才犹豫着开口问:“若是魏爷爷知晓了我们的关系，我们该……如何是好？”
　　林如意不太在意地笑了笑，拉住宋映的手，“刚刚看到外公的脸色了吗，知道是肯定知道了的，不过既然他现在没有说，以后也不会说的，姐姐放心便是。”
　　被林如意这样说，宋映这才放下心来，仿佛林如意说的一定就是对的一样，她也不曾怀疑过一分。
　　林如意说的不错，之后魏老爷子是真的对此事只字未提，直到元辰过去，林如意等三个人要准备回京去了。
　　作者有话要说：啊啊啊啊睡过了晚了一个小时〒_〒


第35章
　　在走之前,魏老爷子才过来找了林如意,面色不好,白发似乎比之前要多了许多,脸上的褶皱也多了很多。
　　林如意抿了抿唇，伸手过去扶住了魏老爷子,她垂着眸在魏老爷子身边坐下，然后才说:“外公,你是知道了吧。”
　　魏老爷子手指颤了颤,叹了一口气,沧桑地说:“如意，何必呢。”他看向了别处,倒是没有去看林如意。
　　林如意咧开嘴笑了笑,“外公，没有什么何不何必的，只是因为我喜欢她,她也喜欢我，既是如此,便不问什么为何了。”
　　魏老爷子想说些什么,想了想,却还是一句话都没有说，他重重地叹了一口气，依旧是没有去看林如意，眼底似乎是起了浓雾，最后渐渐清明起来。
　　他说:“我认识一个人,她同你一样，后来她死了，这一辈子都在悔恨之中。”
　　林如意眯了眯眼睛，不自觉地露出笑容来，她见到茶盅间氤氲的热气，隔着这层热气林如意看了过去，宋映站在远处，时不时观望过来，似乎很是担心的模样。
　　林如意同魏老爷子说:“外公，你大概不知，你说的那人，她到死都在悔恨，悔自己这一生不曾拼过一次，她也恨，恨自己畏手畏脚失去了至爱。”
　　她站起身来，目光落在宋映身上，神情温和起来，“所以，我不能够对自己这么残忍，也不能这样对她，外公，你说呢？”
　　魏老爷子颤着手，到最后，还是叹息了一声，与这个隆冬寒意混合在了一起，大抵等到来年开春，便会随着暖意消融而去。
　　林如意退下，朝着宋映而去，伸手过去拉住宋映，这一切被魏老爷子看在了眼底。他这一生，只有一个女儿，后来这个女儿啊，喜欢上了一个不该喜欢的人，他便忙着将她给嫁了出去，后来还是出了事。
　　这么多年也过去了，他以为自己怒气还没有消的，可是今朝听林如意说起，他忽然才发现，原来这一切没什么的，他也放下了。
　　可是他曾经一时的放不下，却让女儿赔了一生。
　　林如意脸上飘过一丝动容，却又很快掩盖了过去，她刚刚同魏老爷子所说的，不过都是自己的猜测，猜测魏老爷子说的是她母亲，猜测她的母亲与皇后娘娘的关系并不是闺友这么简单。
　　没想到，猜对了。
　　她从未想过母亲会是与皇后娘娘是这般关系，后来察觉到魏老爷子的态度，还有在京中所听闻的，她便猜出了大概来，所有事情串起来，便合理了起来。
　　远处，宋映偷偷瞄了魏老爷子一眼，然后看着林如意紧握不放的手问:“魏爷爷同你说了什么？不会是……那件事吧？”说着，宋映脸上便红了。
　　林如意靠过去，轻轻靠在她的肩膀上，笑着回答:“姐姐你说的是什么事，嗯？”
　　宋映轻哼了一声，将林如意的手给甩开，像是有些嗔怪，她脸别向了别处，耳尖都红了起来。
　　大概戏弄宋映还颇得乐趣，林如意死抓着不放，将脸抵在宋映的背后，她笑着问:“姐姐你还未回答我，你说的那事，究竟是何事啊？”
　　宋映垂了下头，她支支吾吾的，还是说了一句:“就是……就是你想要同我做的那种事，非得要我说出来！”
　　“那姐姐回京之后，便同我做可以吗？”
　　林如意说这句话的时候，声音里染上了一种别样的味道，像是见到了什么极其美味的东西一般。
　　宋映回过身去，伸手在林如意的脸上捏了一下，“我不愿意。”
　　说完，宋映往另外一边而去，林如意赶紧追了上去，拉住宋映的手，略带着撒娇地说:“姐姐你别不理我啊，若是我同你说外公说了些什么，你便答应我做那事可好？”
　　宋映这才停了下来。
　　林如意继续说了下去:“外公也没有说什么，他说，宋家姑娘是个大宝贝，让我好好对你，还让我啊，这辈子都不能离开你。”
　　宋映心中跳个不停，微微笑着拉住了林如意，看到宋映的动作，林如意似笑非笑地抬头看着宋映的脸:“既然我同姐姐说了，那姐姐回京之后，便不能够反悔了！”
　　宋映失笑:“如意啊。”
　　林如意弯着眼睛笑了起来。
　　不到几日，林如意他们便准备着要回京中了，一路上，林如意都格外兴奋，林发财还以为她这是在魏老爷子那儿得了什么礼物，心中还颇不是滋味的。
　　一路颠簸十几日，宋映刚一回京，便吐了，一连难受了好几日，可把林如意给心疼坏了，一股劲儿地说着以后不带宋映出远门了。
　　等到宋映病愈之后，便赶着进宫去教尤嘉她们读书，林如意不便进宫去，一个人四处乱逛，倒是显得很是无聊。
　　她走进了一家脂粉店里，给宋映挑了几款最新的款式，却不想会见到黎长欢，黎长欢行色匆匆，进了对面的酒楼里。
　　林如意一边收起脂粉来，一边看了眼已经没了身影的黎长欢，她走出脂粉店，却是并没有回去，而是循着刚刚黎长欢走过的地方而去。
　　一路上去，总算是看到黎长欢的身影，正好是看到她进了某间上房里面，林如意偷偷看了眼四周，见到没什么人注意到她，她便偷偷摸到了房门外面。
　　里面的人十分谨慎，说话十分小心，林如意怎么都听不到里面说了些什么东西，她偷偷看进去，却是看不到黎长欢对面那人是谁，反正能够肯定的是，那绝不是陆别笙。
　　那人说了什么，黎长欢低眉顺眼地点头，后来也不知道提到了什么，黎长欢眉目一动，略显惊愕。
　　林如意收回目光来，玩味地摸了摸自己的下巴，眼神一瞥，却是见到了那个男子长衫笼罩之下无意露出的腰牌来，属于皇宫的腰牌。
　　林如意并没有再留下，而是到了酒楼外面，黎长欢也是很快便走了出来，见到林如意的时候还略显惊讶，不过却很快平静下来，同林如意打了招呼。
　　林如意一如既往笑眯眯的，然后搂住了黎长欢的肩膀，然后问:“这么巧吗，竟然会遇到长欢姑娘啊。”
　　黎长欢不动声色地看了眼林如意，这才应了一声:“有缘自是相见。”
　　林如意咧开嘴笑了笑，朝着黎长欢挤了下眼睛:“长欢姑娘怎么在此处，莫不是和陆别笙一起来的？”
　　黎长欢顺着说下去:“是啊，不过别笙已经离开了。”
　　林如意眯着眼睛，意味不明，两人同走了一段路，正好是到了戏园子外面，林如意微笑同黎长欢道别。
　　黎长欢转身进去，林如意轻叹了一口气，然后又叫住了黎长欢，目光灼灼地说:“长欢姑娘，有的人错过了，便真的是一生。而有的情，你失去了，便永远也没有了。”
　　黎长欢眉目微敛，温和地笑了笑，朝着林如意福了福身子，“二姑娘说的极是，长欢明白的。”
　　林如意朝着她摆了摆手，然后离去，守在宫门口，等宋映下课。一见到宋映，她便跑了过去，将刚买的胭脂递给宋映。
　　“怎么买了这么多，家中还有许多的。”宋映说。
　　林如意撅了噘嘴，“见到这些东西实在是精致，便想着姐姐用着定是极好的。”
　　宋映笑了笑。
　　两个人一路走了回去，于是就不免说到在东原时宋映所允之事，每每一提到此事，宋映便会红着脸说:“再等些日子吧。”
　　林如意轻哼了一声，“姐姐莫不是在敷衍我，哼，明明在东原那小黑巷里，咱们都已经做到了……”
　　她还没有说完，就见到宋映满脸羞红地将她的唇掩住，生怕被别人给听到了。宋映往四周看了一眼，发现并没有人注意到她们这才松了一口气。
　　哪知道林如意笑眯眯地伸出舌头来，在宋映的手指上舔了一下，温热的感觉从指尖蔓延到心底里，宋映赶紧缩回了手来。
　　“如意，你……”宋映脸红得说不出话来，林如意笑眯眯地靠过去，拉住了宋映的手。
　　“姐姐啊。”她拉着宋映往家中走，“你可知道，你脸红得模样，真的是很勾人啊。”
　　宋映蹙了下眉头，故意慢了林如意一步，听着林如意在前面喋喋不休地说笑着，她一手拍过去，拍在了林如意的后脑勺上。
　　林如意委屈巴巴地回过头来。
　　宋映扬起得意的笑容来:“哼，叫你总是占我便宜。”
　　林如意:“啊，姐姐你最近怎么变得这么坏了，以前可从来没有背后打我的啊。”
　　宋映:“同你处了这么久，不坏一点，还不被你给欺负死了？”
　　林如意哼哼唧唧了半天，这才承认自己挺坏的，她说了好半天，忽然想起了宋映生辰那天，她与宋映埋了两坛子酒在桃园中。
　　“姐姐，等你我成亲那日，我们将那两坛酒挖出来，便当做合卺酒。”林如意歪过脑袋来问宋映。
　　宋映想起那日，自己的确是被林如意给吓了一大跳，后来也的确是薄情了些，她捏了捏林如意肉肉的手掌，似有感慨地说:“如意，幸好没有错过你，若是没有你，此时的宋映便不算的宋映了。”
　　林如意也笑了起来，“那若是没有宋映的林如意，也不算的林如意了。”
　　宋映心中刚感动了片刻，就见到林如意转了转眼睛，然后靠在她耳边悄声问:“所以咱们再来说一说，姐姐的第一次，想要在哪里？嗯？”
　　宋映:“…………你走。”
　　作者有话要说：~\(≧▽≦)/~


第36章
　　朝堂局势向来变化莫测,今朝荣登天子堂,来日变成了阶下囚,这一句话放在二皇子的身上,正是合适。
　　此时还是初春，冬天的冰寒还没有下去,可是朝中的各党派之间，却陷入了更大的冰寒之中。在皇帝陛下大病了一场之后,便拿着陆家与丞相府开刀。第一个被送进天牢的,便是陆家。
　　陆家是站在哪一派的,所有人都心知肚明，而皇帝陛下给陆家揪出的错并不是什么大罪,二皇子暗中操作一下便也就过去了。可偏偏这个时候,有人曝出了陆家伙同丞相府私藏朝廷钦犯的消息来。
　　本来只有陆直一人入狱的，可是现在却变成了抄了陆家全家，而且还让丞相府也濒临倒塌。
　　所有人都知道,皇帝陛下最是痛恨那些对他不忠之人，私藏朝廷钦犯这种事情,必然会惹得他勃然大怒。
　　于是朝堂政局大变,变得最多的,莫过于二皇子那一党派了。朝堂中的许多人都说，皇帝陛下这是要拿二皇子开刀了，可究竟为谁开的刀，不言而喻，自然是未来帝位上那人。
　　林如意得知此事的时候,还愣了好一会儿，总觉得脑子里有什么东西将要破土而出，可是却又怎么样都想不明白。
　　不过几日，初春刚过，丞相府又因为与陆家合谋私藏朝廷钦犯这一件事而获罪了，二皇子麾下这两大巨头都快要倒了，于是下头的人便纷纷变了风向。
　　可是对林如意而言，却是没有什么太大的影响，也幸亏当时不曾与二皇子结盟起来。她去酒楼里买了些食物来，便往天牢而去，虽然她从未站过二皇子这一派，可是她与陆别笙还算是有些交情的。
　　朋友落难了，她去瞧瞧也是可以的。
　　她请皇后娘娘给了面牌子，便能够进天牢去了，天牢潮湿，比外面还要阴冷上许多，她跟着狱卒往里面去，便见到了陆别笙。
　　当年锦衣俏公子，今日牢中阶下囚，此时的陆别笙穿着单薄的衣衫，不复当时意气风发的模样。
　　林如意走过去，将手中提着的篮子放下，发出了轻轻的一声响动来，陆别笙这才回过神来，稍显迷茫地看向了林如意。
　　然后，陆别笙露出了嘲讽似的一笑来，他眯着眼睛看林如意，似笑非笑的问：“怎么？林二姑娘今日来，是来看陆某笑话的？”
　　林如意面无表情地“啧”了一声，将带来的酒菜拿出来，摸了摸下巴打趣：“唉，陆别笙你这个人还真的是没有良心啊，你瞧瞧如今，除了我之外，还有人肯来瞧你一眼？”
　　她忽然轻笑了一声，“莫不是陆公子还以为，你那位红颜知己长欢姑娘还会到这儿来？”
　　陆别笙抿了抿唇，眼神晦暗不明，到最后，却是慢慢变成了绝望来，他轻轻叹了一口气。
　　林如意也是跟着叹了一口气，她递了一杯酒给陆别笙，陆别笙仰头喝光了，手脚上戴着的铁链子哗哗作响。
　　“二姑娘，你挺聪明的，我也一直觉得自己挺聪明的。”陆别笙说。
　　林如意咧开嘴笑了下，“嗯。”
　　陆别笙自嘲地笑了下，“我自诩聪明，可是到现在才明白过来，我们所有人，都在一场局里面，所有人都是他的棋子，你所以为的一些东西，指不定只是那人给你布的局。”
　　林如意手指微颤，并没有接话下去，只要入了这一场局，便出不去了。
　　陆别笙继续说:“我就是那个蠢货，那个甘心入局的蠢货，将自己真心全都付出去还落得这般地步的蠢货。”
　　林如意抿了抿唇，然后提起篮子来，看了一眼陆别笙，微微哽咽，她说:“陆别笙，世间无定数的，既然是局，那便有解。”
　　她说完，便转身出去，外面春光正好，绿草萌芽，她伸手撩了下头发。之前她便差人查过了黎长欢的身份，身世清清白白，毫无破绽，可就是一点破绽都没有，她才更加怀疑。
　　于是她透过陆别笙去查，果然查到了端倪，黎长欢与当年忤逆先皇而被灭门的常家有所关系，也就是说，黎长欢是个钦犯，是陆别笙把她救了下来并且改头换面，藏在了戏园子里面。
　　可是关于二皇子一党的这一场局，便是从这里开始了。谁也想不到，常家余孽这个身份竟然也是假的，只不过做出这个身份的那人，无人敢查。
　　黎长欢在这个适当的时候交出证据，站出承认自己便是余孽，指认陆家与丞相府私藏，这一大罪下来，便是大刑了。
　　珍妃娘娘与二皇子多番求情，还惹得皇帝陛下震怒，气的皇帝陛下险些昏厥过去，于是皇帝陛下便将珍妃娘娘与二皇子给贬谪了。
　　林如意等在宫门口，见到宋映出来之后，才开心地跑了过去，宋映见到林如意手中提着食盒，便问了一句。
　　林如意也不隐瞒，便开口说:“我去见陆别笙了，顺便还看了下许杏儿。”
　　提到这二人，宋映略微沉默了一下，她自然知道林如意与陆别笙算是棋逢对手的朋友，她们与许杏儿虽然比较别扭，不过也算是朋友，此番二人落难，林如意也应当不会坐视不理的。
　　宋映宠溺地笑了笑，“如意，你啊，总是笑着，旁人看起来总觉得你薄情，可是我知道的，你这个人，最是重情义了。”
　　林如意垂着头笑了笑，然后拉住宋映的手摇了摇头，“姐姐，此事我也没有办法，有办法的人自然会做。”
　　“嗯。”宋映应下。
　　后来不过一个月的时间，关于陆家与丞相家的判决便出来了，作为主谋的陆家被发配斯图，不得回京。而丞相家则是被贬为庶民。
　　此般判决，同当年对林家是如出一辙，不过当年林家过去，好歹是个将军，而陆家与丞相家过去，可就是为奴为婢。
　　听到这个消息的时候，林如意吃着甜糯的糕点笑了笑，她派去宫里打探消息的人回来说，常家余孽将会在陆家去斯图后处斩。
　　林如意点了点头，便让小厮下去了，这般结局，对所有人来说都是最好的了。皇帝陛下所布的这场局，便是要除掉野心最大的二皇子，如今陆家和丞相家已经没有了威胁，也就不足为虑了。
　　可是这场局里，还有一个人是崩盘点，那便是黎长欢。
　　林如意之前就已经设想过了，现在发生的事情也还在预料之中，按照皇帝陛下的布局来说，他应当是许诺过黎长欢，事成之后就会找人替她处斩，而她也将得到许多好处。
　　若是黎长欢不要，舍一人之命换陆家的话，那就另当别论了。让黎长欢假死有一定风险，若是死的是真人，那倒是圆了这一场局。更何况，陆家被发配斯图，已经没有翻身的可能了。
　　思量之下，皇帝陛下自然是应了黎长欢的要求。
　　陆家和丞相家离开京都那一日，天空中飘着细细的春雨，将最后一点寒意驱走，京中的一些花儿也开了，散发出清香来。
　　城门外，许杏儿坐在马车上面，朝着京中看了最后一眼，不禁笑了下，远远的，她便看到一抹身影朝她走来，撑着一把伞，踟蹰于春雨连绵之中。
　　许杏儿脸上扬起一抹笑容，同身边的哥哥说了一句话，她便从马车中出去，从母亲手里接过伞来，朝着林如意而去。
　　林如意脸上也是笑容洋溢，许杏儿不禁恍惚了一下，林如意用手肘撞了她一下，笑眯眯地说:“这一路上，你可得走好了。”
　　许杏儿挑了挑眉，“承你吉言咯。”
　　忽然，马蹄声响起，两个人同时转头去看，是张明珠来了，她递给许杏儿一个包袱，里面装着些首饰，让许杏儿就算是被贬了也不要亏待自己。
　　许杏儿轻哼了一声，保持着贵女一如既往的高傲，转头而去，可是在转头的瞬间，却是悄然泪落，她一步一步走向马车，却是不忍回头。
　　马车离去，终于是不见了身影，丞相家从此消失在这一场春中。
　　而陆家是被发配的，待遇自然是没有许家这么好了，陆家人的手上脚上套着镣铐，每走一步，都会发出声响来。
　　陆别笙看向林如意，一语不发。
　　张明珠本来就是来送许杏儿的，如今见到许杏儿离开，与林如意打了声招呼过后，便回去了。
　　林如意走到陆别笙的面前，然后问:“你想让我给长欢姑娘带话？”
　　陆别笙头发微乱，却是不掩清秀，他点了下头，“你替我同她说，此生她欠我的，来世还给我。”
　　林如意抿着唇，最后还是应了下来，眼睛微微有些发酸，她不知道，来世陆别笙还能不能见到黎长欢。
　　但是林如意想，那个用自己一命换了陆别笙的姑娘，来世怕也是想要还清所有了。
　　这时，宋映提着一个食盒而来，远远喊了林如意一声，林如意眼睛一弯，转身抱住了宋映的手臂。
　　宋映抱歉地笑了笑，“是我到迟了，错过了许杏儿，没有来得及将糕点给她。”
　　陆别笙在一边笑着摊手，“既然许二姑娘不在，那宋姑娘便将糕点给我呗。”
　　宋映看了眼林如意，在看到林如意点头的时候，这才将食盒递了过去。
　　陆别笙接过食盒来，身后的官差还在催促着，陆别笙便跟在陆直身后走了几步，他笑了一声，看向了林如意和宋映说:“林二姑娘，宋姑娘，愿还有来日能够感谢今日赠食之恩。”
　　林如意鼻头发酸，她抱紧了宋映的手臂，哽咽了一声说:“陆别笙，其实我们是朋友了吧！”
　　陆别笙:“从来都是。”
　　林如意这才微微抿唇笑了，这时候，陆直忽然回过头来，大声地同林如意说:“你们林家，你们宋家，便是下一个陆家！”
　　林如意朝着陆直翻了一个白眼。
　　等到所有人都走光了，林如意这才回过神来，宋映伸手在她的头上摸了摸，然后揉着她的头发说:“如意，没关系的。”
　　林如意露出笑容来，“是啊，没关系的，陆别笙不是那么容易就认命的人啊。”
　　作者有话要说：果然权谋什么的最难写了……这章卡了好久〒_〒


第37章
　　二皇子那些事情,搅和得整个盛都城天翻地覆,整个朝堂局势都变成了一滩浑水,有些人到底是有些察觉,便都观望着不站队，不趟这浑水。
　　春末之际,花草正盛，略带着些热气,林如意这才恍然反应过来,她回到京中,已经有两年了，也与宋映相识两年了。
　　可是那一年宋映在青莲楼中的一舞,却还是如此清晰,仿佛还在昨日一般。
　　她生于春末，还有不到几日便是她十八岁生辰，前两年林家还在京中安顿,不曾给她大办过，如今已经在京中站稳了脚根,林发财便寻思着要替林如意好好操办一场。
　　这说是要好好操办,可林如意想,大概是林发财觉得她十八了，也是该嫁人的年纪了，便想要在京中贵胄公子之中寻一个好人家。
　　林发财这一想法与陈氏不谋而合，两个人便经常在一起合谋着，该如何将林如意给嫁出去。
　　林如意也懒得管,便带着宋映四处去浪，只要宋映没在宫里教尤嘉读书，便会被林如意带着四处去玩。
　　就算是去了玩过的地方，宋映也不觉得会腻，她将这种心态归结于林如意在。
　　那日宋映从宫里出来，果然见到林如意站在外面等她，她慢吞吞地走过去，与林如意相视一笑。
　　两个人步行到了街上，宋映这才说:“如意，突然觉得我们这样，像是成亲许多年了一般。”
　　林如意笑了一下，“哦，原来姐姐是想要成亲了啊。”
　　林如意这不说还好，一说，宋映便想起了陈氏与林发财来，她温和地看向林如意，微微弯着唇笑，“如意，你可知道，近来林小将军和我母亲正寻思着将你给嫁出去啊。”
　　林如意吐了吐舌头，也不说话，指了指前面的成衣店，拉着宋映过去。
　　成衣店老板是个热情好客的人，见到林如意与宋映便迎了上来，在确认两个人的衣着都是大户人家穿的过后，才将店里的衣裳给两人介绍了一番。
　　“等几日便是我十八岁生辰了，哥哥邀请了许多人来，为了让我不丢林家的脸，便让我出来置办套好些的衣裳。”林如意解释着，略带期待地看向了宋映。
　　宋映心中偷偷一乐，脸上却是不动声色地点了下头，指着自己一眼看上的衣裙说:“既是这样的话……如意你看这件如何？”
　　林如意还未答话，便听见老板热情地说:“姑娘真是有眼光，这一套是刚刚做好的，料子也是顶好的，整个盛都都找不出三匹来。”
　　林如意随意应付了两声，便让老板取下来给她试一试，她抓着裙子轻轻叹了一口气，然后去了小房间里去试衣服了。
　　宋映看着林如意小小的身影消失在眼前，然后笑了笑，她怎么也不会忘记林如意的生辰啊，这可是她们二人在一起之后过的第一个生辰啊。
　　林如意换了衣裳出来，宋映回头去看，眼中划过一抹惊艳，她拉着林如意看了许久，林如意想也不想，便买下了这一套衣裳来。
　　二人又去了首饰店里，正好有一对翡翠镯子，这一对翡翠镯子相比其它要小巧上许多，可也精致上了许多，水色很足。
　　林如意一眼便看上了这一对镯子，便要将它们给买下来，还未结账，宋映赶紧阻拦下来，“你若是戴的话，买一只便够了，买两只作甚，这不是浪费吗。”
　　宋映刚说完，就见到林如意拿起其中的一只来，笑眯眯地握着她的手，然后替她戴了上去，微凉的触感刺激着手臂。
　　“给我的？”宋映问。
　　“自然是给姐姐的，这世上只有一个姐姐，不给你我还给谁去？”
　　宋映垂头沉默，心中却很是感动，首饰店的老板娘笑着说:“林二姑娘和宋姑娘还真的是闺友情深啊。”
　　林如意微微一笑，将另一只镯子套在自己的手上，然后看向了老板娘说:“嗯，是啊。”
　　两个人逛了足足一下午的街，宋映实在是走不动了，就要回宋家去，此时天色还不曾完全暗淡下去，可天上却也带着些暮色在其中了。
　　宋映靠在桥尾歇了歇脚，觉得自己体力真是不太好，才走了一下午便累了。林如意站在她的面前，将自己手里的东西纷纷塞到宋映的手上，然后在她的面前蹲了下来。
　　“如意……”宋映喊了一声。
　　林如意回过头去，咧开嘴笑了笑:“姐姐，你上来，我背你回去。”
　　宋映不动，“就你这个小身板，我会压坏你的……”
　　话音刚落，就见林如意叹了一口气，然后颇有些无奈地说:“姐姐你放心好了，以前在边疆的时候，两个汉子都没有我力气大，你放心便是。”她眼睛弯着，“你若是不信，我背着你走一段，你觉得我不行了再下来就是。”
　　听到林如意这样说了，宋映才勉强应了下来，她想起之前来，林如意的力气的确是挺大的。
　　林如意一把将宋映给背了起来，两个人在这里磨叽了一会儿，天色已经暗淡了下去，宋映趴在林如意的背上，小心翼翼地问:“如意，我……会不会很重啊？”
　　“不重不重，姐姐这么瘦，很轻的。”
　　“你若是累了，便放我下来。”
　　“不累的。”
　　……
　　背着宋映走了一刻钟，就到了宋家，宋映从林如意的背上下来，将手里的东西还给林如意，见到林如意额头上出了汗，便掏出手帕来替她擦了擦。
　　两个人靠得极近，林如意都能够闻到宋映身上的香味，她眯了眯眼睛，然后靠过去，在宋映耳边轻声说:“方才姐姐在背上靠着我的时候，很舒服啊。”
　　宋映这才想起，刚刚林如意背她回来的时候，手时不时擦过自己的臀部，两个人还靠的那么近，她脸上倏然一红，收回自己的手来，不好意思去看林如意。
　　“诶？姐姐这是又害羞了？”
　　“……你不要胡说，我没有的。”宋映否认。
　　林如意玩味地笑着，看着四周无人，在宋映的脖子上落下一个吻来，然后她赶紧退后了几步，朝着宋映挥了挥手:“姐姐，爱你！”
　　宋映看了眼四周，确定没有人之后才松了一口气，她抿唇笑着，也是低低地说了一句:“如意，爱你。”
　　此间，唯独山月与风知道她们。
　　不过几日，便是林如意十八岁生辰，京中各家未曾婚配的公子都纷纷过来，希望能够娶到林如意，那些送给林如意的生辰礼也是花样百出，希望能够得到林如意的青睐。
　　那些贵胄公子们在林如意生辰那一日，都想要第一个去给林如意说生辰快乐，等到了的时候，才发现自己并不是第一个。
　　第一个到的是宋映，第一个同林如意说生辰快乐的也是她。
　　林如意本以为宋映会给她准备什么欣喜的礼物，结果发现，宋映送了一只钗子来，不免有些失望。
　　宋映看着林如意失望的表情，忍不住捏了一把她的脸蛋，笑了笑，在她耳边低声说:“等到了晚上，你便知道我送你什么了。”
　　林如意眼睛一亮，还没来得及说话，就见到张明珠大大咧咧地过来，将自己的礼物送给了林如意，张明珠不免有些感叹:“唉！以前我们四人在桃园多开心啊，如今却只剩下了我们三人在。”
　　此时说起来，也是颇有些伤情。
　　宋映赶紧转开了话题，指了指一直在偷看这边的几个公子说:“如意，你瞧着那些公子，可有中意谁？”
　　林如意瞪了宋映一眼，趁着张明珠不注意，便在宋映的腰上摸了一把。
　　“姐姐啊，你又不是不知道我究竟喜欢谁，何必如此一问。”林如意说。
　　张明珠回过头来，张了张嘴巴，却也没有说出话来，她没有想到，林如意对陆别笙竟然用情如此之深，感叹之余，又不免有些悲情。
　　陆别笙那样一个文弱公子，被发配到了斯图那般虎狼之地，怕也是活不久了，即便如此，他与林如意此生也没什么再见的可能了。
　　林如意与宋映自然不知道张明珠在想着些什么，只听宋映说:“如意你瞧，那是中承令何家的公子何俊康，他正在瞧你，你觉得如何？”
　　林如意轻轻叹了一口气，“姐姐你看错了，这东西不是在瞧我，而是在瞧你！”
　　她说最后一句的时候，颇带些咬牙切齿的意味在其中，宋映回过头去看，果然见到那何俊康是在盯着自己看，那何俊康见宋映回头看他，竟然还不知羞地朝着宋映挤了挤眼睛。
　　宋映回过头来，朝着林如意笑了笑，“如意你这话说得就不对了，他怎么能算是东西呢。”
　　林如意“噗嗤”一声笑了出来，连连附和着宋映，“对对对，姐姐说的对，那不是个东西。”
　　张明珠喝了一口茶，也是说起来:“那何俊康还真不是个东西，仗着他老子有钱有势的，整日里便是欺凌弱小，啧啧啧，听我哥说，这东西还整日流连花街柳巷。”
　　说到气处，张明珠还气得拍了拍桌子，瞪了何俊康一眼这才继续说了下去:“这狗丫的这也就罢了，他还不过瘾，尝尝让下人用一些腌臜的手段抓清白姑娘来玷污了，去年不是有个姑娘跳河了吗，就是被这狗东西给害的，结果他还不是没改。”
　　宋映也是气坏了，也是回过头去瞪了何俊康一眼，可是这狗东西还以为宋映在同他回应，笑得一脸荡漾，林如意看了直反胃，赶紧将宋映挡在了自己身后。
　　作者有话要说：耶，有封面了，真开心(?>ω<*?)


第38章
　　大概是林发财性子憨厚,在朝中的关系还不错,来了许多人,连宋修都难得与那些人笑一笑,虽然笑得不甚好看。
　　而最开心的，莫过于林如意了,她收到了许多礼物，各种名贵的礼物堆满了房间,她拿着那些礼物给宋映和张明珠炫耀。
　　张明珠还没有满十八,见到林如意一屋子的礼物时,愤愤地挥了挥拳头，“哼,等我十八生辰那日,也要请这么多人来！”
　　宋映微微笑了笑。
　　之后陈氏便过来将林如意给带走了，去见那些贵胄公子们，一个个端的是个风流模样,陈氏将那些人大夸其夸，林如意看的是一个疲惫不堪。
　　等中午吃饭,陈氏这才放林如意离开,还以为能和宋映在一起,却不想吃过饭后，又被林发财给抓着去见另外一批公子们了。
　　再见到宋映，还是在晚宴。
　　皇后娘娘亲自刺下了烟花来，烟花绽放在空中，五光十色,格外好看，身边的人纷纷同林如意说着生辰快乐，她站在树下，看见烛火正明处，宋映站在那儿看她。
　　宋映见到林如意看过来，微微笑了笑，林如意也是笑弯了眼睛。
　　吃饭的时候，她特地坐到了宋映身边去，张明珠在她的身边喋喋不休地说着些什么，宋映听着微微颔首，见到林如意过来的时候，她眼中闪过欣喜。
　　趁着张明珠低头喝酒的时候，宋映回过头来悄悄和林如意说:“如意，可寻到称心的公子？”
　　林如意撅了噘嘴:“姐姐你这不是打趣我吗。”
　　宋映笑了笑，捏了一把林如意的脸，正好是被回过头来的张明珠看了个分明，她咧着嘴笑，又回过头去，兀自喝起酒来。
　　酒过三巡，张明珠又是喝多了，听别的贵女们说，张明珠与她喜欢的那位夫子出了些问题，这时候正是借酒浇愁的时候，平日里她嘻嘻哈哈的倒是看不出来，可是这一喝醉，便趴在桌上哭，还要硬拉着林如意一起喝。
　　林如意答应过宋映不喝酒的，便拒绝了张明珠，后来张明珠吵着吵着便睡着了过去，林如意差人将她给送了回去。
　　觥筹交错间，夜就深了，春末之中，也就只有夜里的风凉爽些许，吹过来舒服极了。
　　众人纷纷尽兴而归，那些与林如意见过面的公子们都偷偷和林如意说着下次再来，林如意都用一个白眼怼了回去。
　　人走光后，宋修也要回去了，宋映将宋修拉到一边，说了一会儿话，回来便同林如意说要留宿在林家。
　　林如意这才想到宋映说的，晚上有惊喜。
　　宋映住在客房里，让人打了一盆水来洗澡，热水划过皮肤，她脸上却是红了红，洗过澡之后，她听着外面已经没有了什么动静，便穿好了衣裙，循着记忆里的路往春霞园走。
　　不到一会儿，便到了春霞园，林发财大概是喝多了，在春霞园的院子里大声地同林如意说着话。
　　少年粗狂的声音纷纷落入耳中，宋映生怕被林发财发现了，便躲在了门边。
　　林发财吼着:“妹妹！你放心！哥哥我一定给你寻一个如意郎君！”
　　林如意心不在焉地“哦”了一声，“哥哥你别忙活了。”她顿了顿，又补了一句:“哥哥，我有喜欢的人了。”
　　林发财砸吧着嘴，挥了挥手说:“你这丫头怎么这么倔啊！那陆别笙都去斯图了，是死是活都不知道了，你怎么就放不下呢！”
　　林如意:“……嗯。”
　　宋映心中倏然一跳，虽然知道林如意这是在敷衍林发财，其实心中并不是喜欢陆别笙的，可是林如意这么一说，宋映心中还挺不是滋味的。
　　这一瞬间，宋映觉得自己还真的是个自私的人，未曾在一起之前，是她伤害林如意，不肯接受这一份感情。后来在一起了，她与林如意不曾与外人说，可是自己心底里却想着能有一日，林如意能够牵着她的手同所有人说:“我不喜欢陆别笙的，姐姐才是我最喜欢的。”
　　可是宋映明白，这不可能的。
　　宋映攥紧了拳头，许久才松开，她看向院子里面，林如意眼睛不停地看向门外，似乎是在期待着什么，宋映无奈地笑了笑。
　　待到林发财终于离开了，宋映这才偷偷摸摸地进去，林如意眼睛一亮，一把就抱住了宋映，用下巴在宋映的肩头蹭了蹭。
　　“姐姐，等你好久了，我的礼物呢。”
　　宋映笑了笑，捏着林如意的脸，弯着唇角说:“你在外面等着，我叫你你再进来。”
　　说着，宋映往林如意的卧室里去，然后将门合上，还嘱咐林如意千万不要进来，林如意撅了噘嘴:“什么礼物还神神秘秘的，不进去便不进去。”
　　嘴上说着不进去，可是耳朵却是贴在门边听着里面的动静，可里面却是安静得紧，什么声音都听不到，林如意只好作罢。
　　不到一会儿，屋里面便传来了宋映的声音:“如意，你……你且进来吧。”
　　林如意咧开嘴一笑，赶紧推开门去，门“嘎吱”响了一声，林如意在看向宋映的时候，却是完全愣住了，还情不自禁地舔了舔唇。
　　这时候，林如意才知道宋映要送给她的究竟是什么东西，这也是林如意最想要的东西，因为这个世界上，没有什么要比宋映要重要珍贵的东西在了。
　　林如意赶紧将门给关上，她弯了弯眉眼，此刻却是有些紧张了。
　　“姐姐，你可真是好看。”林如意走过去说。
　　不到两步，林如意便走到了宋映面前，也看得更清楚了一些。
　　此时的宋映正坐在床边，更重要的是，她未着丝缕，脸上散开了红晕，微微别开了脑袋。她雪白的肌肤上染上了烛火暖黄的颜色，看起来格外诱人，宋映颤了颤睫毛，支支吾吾地问:“如意，这个礼物，你可还……还喜欢？”
　　林如意赶紧点头:“自然是喜欢的！”
　　说着，林如意伸手过去拉住了宋映的手，宋映身子有些僵硬，想必是颇为紧张，林如意笑了笑，侧过身去在宋映肩上亲了下。
　　“姐姐，你放心，我知道该怎么做的。”林如意笑眯眯地说。
　　宋映脸上更红了，她颤着声音应了一声:“……好。”
　　这一个字像是一个浪花，将林如意心口的那块河堤给冲垮了，她反身过来，将宋映给推倒压在身下。
　　思慕已久，美人在怀。
　　床榻微动，带着少女细微而又羞人的声音，总归一夜春宵。
　　第二日林如意比宋映起得早，宋映尚且在熟睡中，大概是昨夜折腾得真的是太累了，宋映连眉头都是皱着的，林如意伸手在宋映的眉宇之间碰了碰，而后展颜一笑。
　　她起身来，下面微微有些疼，她让人打了水过来洗了澡，宋映还没有醒过来，她便去厨房寻了些早饭来，热了热，给宋映留着。
　　林发财早就已经去上早朝，所以并没有人发现宋映不在自己的房中，而是在她的春霞园里。她热了早饭后，又回到了春霞园，宋映这才缓缓醒了过来。
　　宋映一见到林如意，便脸红了起来，想到昨夜里的那些事，不免有些害羞，林如意自然是瞧了出来，她将早饭放下，笑眯眯地看向了宋映说:“我叫人去打点水来洗澡，洗过之后，姐姐便来吃早饭吧。”
　　宋映赶紧点头，在床上摸了好一会儿，这才找到了自己的衣衫，她红着脸从床上下来，却不想脚下发软，竟然摔在了地上，林如意一惊，赶紧过去将宋映给扶起来。
　　宋映衣衫穿得不是很整，比昨夜不着一缕的时候还要诱人上几分，林如意舔了舔唇，宋映揉着自己的膝盖未曾察觉到林如意的异样。
　　等她回过头去，就被林如意忽然扣住了后脑勺，就这样被林如意压在床上吻了好一会儿，宋映本来以为这样便好了，她嗔怪地看过去:“这大清早的……”
　　林如意轻笑了一声，手探进了宋映衣服里面:“姐姐，咱们不洗澡，不吃早饭了，如何？”
　　不待宋映回答，林如意便已经欺身而上，根本就不给宋映回答的机会。
　　到最后，宋映也不能够控制住自己了，她将这一切，归结于初尝人事的欢喜，更欢喜的是，那人还是林如意。
　　到了下午，宋映觉得身上好多了这才回了宋家，不过锁骨上被林如意给咬出了一块红来，她便多穿了一些，裹得严实，生怕被别人瞧见了。
　　之后二人的关系比之前还要亲密上了许多，连张明珠都说两个人形影不离的，看着怪让人吃味的。
　　到了夏天，天气便热了起来，林如意到宫外接宋映都是用上了马车，马车里放着些冰块给宋映消暑，宋映还责怪林如意浪费，因为现在还不太热。
　　听宋映说过话后，林如意靠在宋映耳边悄悄说了一句话，便惹得宋映满脸通红，宋映回过头去在林如意的手上捏了一下。
　　“你……你怎么如此……”宋映羞红了脸说不出话来，许久，这才说了一句:“林如意，你这个色胚子！”
　　林如意在一边笑得正是好看。
　　宋映歪着脑袋，不去想林如意方才说的话，可是越是如此，她便越是能够想到林如意说的是什么。
　　她说，姐姐，我想要和你在马车里试试。
　　宋映心中跳得厉害，她还没有听说过谁在马车里做过的。这时候，林如意从后面抱住了宋映的腰，她轻笑了一声，问宋映:“姐姐，要不咱们试试？”
　　宋映心跳更快了，她胡乱地理了理未乱的衣裙回答:“下……下次吧。”
　　林如意弯着眼睛说:“好。”
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl(-.-)


第39章
　　也不知道穆星火犯了什么错,皇帝陛下明面上是封了他做乐安侯,可是暗地里却是贬谪,如此一来,也就是说皇帝陛下并没有想立他为储的打算。
　　穆星火野心不算大，知道这是皇帝陛下对他最好的处理,便也应了下来，若不是如此,他可能会是第二个二皇子。
　　而尤嘉在宋映的教学之下,终于是成长了一些,至少不会是那个总是飞扬跋扈的小公主了，皇帝陛下与皇后娘娘很是满意,还赐了宋映许多东西。
　　林如意也是为宋映感到欢喜,便在映香楼里给宋映设了宴席，当然，也只有她们二人罢了。
　　此时天正热,林如意便多用了些冰块，哪里知道,映香楼里的冰块不够,林如意怕宋映热,便从家里取了一些过来。
　　于是耽搁了一些时间，等她去宫外接宋映的时候，已经晚了一刻钟，在车上，林如意已经无数次地骂过了自己。
　　到了宫门外,除了看守宫门的侍卫之外，林如意却是没有见到宋映，林如意想，难道宋映是生气了？于是林如意心中更是对自己气愤，她走过去问了下看守侍卫。
　　侍卫自然是认识林如意的，他也是大方地回答:“宋姑娘啊，方才何家公子将宋姑娘带走了，便没有回来过了。”
　　林如意心中一惊。
　　她想起这位何家公子来，可不就是何俊康那个狗东西吗！一想到那日何俊康猥琐地看着宋映，她就觉得恶心，却不想今日宋映竟然被他给带走了！
　　林如意皱着眉头问:“敢问这位哥哥，他们二人往哪个方向去了？”
　　看守侍卫指了一个方向，林如意连谢都没有道，便追着过去了，林如意问了一下那边的人，听说何家的马车才过去不久。
　　林如意追过去，果然见到何俊康的马车停在某条巷子外面，看了眼马车里面，却是没有人，一打听，这才知道，方才马车里有个女子跳了下来，摔伤了，何家公子抱着她去了医馆。
　　林如意咬牙踢了一脚何俊康的马车，难得骂了一句:“我去你娘的何俊康！”
　　到那家医馆的时候，大夫换了一盆血水出来，林如意一看到，眼泪都快要冒出来了，屋里面穿出宋映的声音来，像是让何俊康滚开。
　　林如意赶紧走进去，宋映坐在床边，膝盖上一大片鲜血纵横，而何俊康在一边面色不佳，林如意皱着眉走过去，将何俊康给推开，蹲在宋映的身前，她手指碰了下宋映受伤的膝盖，心疼地抹了一把眼睛。
　　宋映苍白难看的脸色在见到林如意的时候，终于是缓和了一些，她伸手在林如意的眼角摸了摸，大概是因为膝盖疼，所以她指尖也有些发颤。
　　“如意啊……”
　　林如意伸手过去，握住了宋映的手，在何俊康看不到的地方，轻轻亲了一下，宋映这才完全放下心来。
　　林如意霍然站起身来，她转过身去看着何俊康，眼神是前所未有的凌厉，浑身都散发着戾气，连宋映都微微一惊。
　　她这才想起来，从小生长于边疆那般地方，怎么可能是个弱弱的女子，惊讶之际，宋映更多的便是心疼。
　　何俊康也是被林如意给吓了一大跳，他没有想到，平日里总是笑眯眯的林二姑娘，怎么会突然变得这么可怕了？
　　何俊康往后退了一步，然后笑着问林如意:“林二……二姑娘，你这是作甚？”
　　林如意沉着脸，脸上没有任何表情，唯有那双眼睛闪着光，眼中全是狠厉。
　　林如意在何俊康面前站住，她问:“何公子，你知道在边疆有一种狼，经常吃人，这种狼也是极为傲气，就算是直接杀了也绝不屈服，不过我倒是用了种方法来驯服，何公子可知道？”
　　何俊康没说话，可是后背却是一凉。
　　林如意便继续说了下去:“很简单，就是活生生将它的皮毛给拔去一半，饿它一日，若是再不服，就拔去它的利齿，击溃对手的办法，我更喜欢击溃他所有的傲气与防线。”
　　何俊康慌了一下，见到林如意咧开嘴一笑，又是以前的模样来，她眯着眼睛笑了下，却是将何俊康给吓得够呛，不过他好歹也是贵胄，挺了挺胸膛，哼了一声：“林二姑娘，你同我说这话是什么意思！”
　　林如意垂下了眉眼来，她笑着回过头去，没有再搭理何俊康，而是查看了一下宋映的膝盖，上面鲜血已经止住了，敷着药，虽然没有看到里面的伤口，可是林如意还是知道不轻。
　　察觉到了林如意的难过，宋映伸手捏了捏她的脸，温和地笑着说：“如意，没关系的。”
　　林如意闷闷地应了一声，何俊康在一边尴尬地笑了笑：“宋姑娘，实在是抱歉，可这事儿也不能怨我啊，我这不只是想要请姑娘喝杯清茶，哪知道姑娘就从马车上跳了下去了，既然姑娘没事儿了，我便走了，今日这医药费，自然是算在我头上的！”
　　宋映皱了下眉头，刚想说话，就被林如意给拉住了，宋映抿了抿唇，只是点了下头，便让何俊康离开了。
　　然后林如意去寻了马车过来，给宋映抓了药，这才抱着宋映到了马车里面，马车里面放着冰块，倒是凉快。可是上了马车之后，林如意便没有说过话，宋映在一边看得也是心急，她伸手过去拉了拉林如意的袖口，林如意这才回过神来。
　　宋映垂着眉眼说：“是何俊康硬要拉着我走的。”
　　林如意明了过来，原来宋映以为她这是在生气，她心疼还来不及，怎么会生气呢，林如意撅了噘嘴，然后靠在宋映的肩头上，闷闷地说：“姐姐，心疼。”
　　宋映只感觉到肩头上似乎有一股热流打湿了衣衫，宋映心中也是一紧，伸手在林如意的头上揉了下，然后在怀中摸索着帕子，想要替林如意擦一擦。
　　林如意从宋映的身上起来，毫不在意地用手抹了一把眼睛，她拉住宋映的手说：“姐姐，心疼啊，真想替你受尽所有的苦难。”
　　“如意啊，我怎么舍得让你受尽苦难。”
　　宋映受了伤，也就不能够去映香楼吃饭，于是林如意便将她送回了家中，宋修看到宋映受伤之后，勃然大怒，林如意自然是将何俊康的事情给说了出来，宋修气得不行，还说着一定不会放过何俊康这个小子。
　　嗯，是啊，不能放过。
　　林如意脸上闪过一丝狠厉，被宋映看到了，宋映想到今日林如意所说的话，赶紧拉住她问：“你……会对何俊康做什么？毕竟他是贵胄，若是……”
　　林如意笑了笑：“姐姐你放心吧，他那般的人，我还看不上，还不屑出什么手段对付的。”
　　宋映这才放下心来。
　　出了宋家，林如意便回到了自己家中，让管家去找了几个人来，趁着天黑的时候便出去了，几个人守在黑巷子里面，林如意靠在墙边哼了一声：“我这样会不会很像是流氓啊？”
　　身后的几个小厮纷纷摇头：“不，二姑娘做得对！”
　　“二姑娘做的都是对的！”
　　林如意扬起笑容来，心安理得地应了下来，她回家便已经查过了，何俊康今晚去花楼里喝花酒去了，而这条路，便是他回到何家的必经之路，也就是说，在这里守着，自然能够逮到何俊康。
　　对付这样的人，林如意用不着动脑子，对付流氓就得用流氓的办法来。
　　忽然，不远处传来了马蹄声，林如意转过头来，朝着众人做了一个噤声的动作，众人都凝神去听，不到一会儿，便见到一辆马车穿破夜色而来。
　　林如意笑了下：“往死里打，反正也没人知道是咱们。”
　　众人都应了声，林如意拿起身边的一块脸盆大的石头来，朝着马儿砸过去，马受了惊，嘶吼起来，何俊康从马车里面露出一个脑袋来，脸上露出不耐烦的神色来：“怎么回事儿啊！”
　　何家的马夫刚想要说话，就见到一群黑衣人窜了出来，一石头下去，就将马夫给砸晕了，何俊康一句话还没来得及说出口来，就被人拖进了黑巷子里面。
　　林如意一麻袋套了上去，何俊康就分不清东西南北，也看不清楚外面到底是在哪里了，林如意踹了一脚，将他踹倒在地，众人纷纷涌了上去，拳脚相加，打得何俊康直喊救命。
　　林如意哼了一声，见到麻袋里的何俊康没有了动静，想必是被打晕了，这才开口说：“唉，真是可惜，不能弄死你这个人渣。”
　　她看了众人一眼，忽然一笑，从身后的小厮手中拿过一把刀来，她解开麻袋，里面的何俊康已经被打得鼻青脸肿，她忍不住笑出了声来，然后她拉住何俊康的脑袋，将他的头发都给剃了。
　　不到一刻钟，林如意就将他的头发剃了个精光，一根不留，光溜溜的脑袋在月色下泛着微光，身后小厮“啧”了一声：“二姑娘刀法高超！”
　　林如意笑着：“那是。”
　　她收起刀来，对众人说：“今日之事，决计不能同外人说，特别是我哥哥。”
　　众人纷纷应下来。
　　这样，林如意才带着众人回到了林家，可怜何俊康在黑巷子里待了一晚上，被发现的时候还没有醒过来。
　　发现何俊康的那人是个倒夜香的，那人也是被吓了一大跳，车上拉着的那些秽物都倒在了何俊康身上。
　　当何家的人赶到的时候，差点没有被臭晕过去，当林如意知道这一切的时候，还笑了许久，根本就忍不住。
　　作者有话要说：(?>ω<*?)


第40章
　　虽然何俊康怀疑是林如意做的,可是根本就拿不出证据来,同自己父亲说了,他父亲还说他“不明事理”,何俊康整日看着自己光秃秃的脑袋也是气的很。
　　而林如意和宋映过得就比较舒坦了，宋映的腿伤已经好了,一眨眼又到了宋映十九岁的生辰，一大早林如意便去了宋家。
　　陈氏拉着林如意说了好一会儿的话,还抹了一把眼泪,替宋映的婚事担心透了。林如意安慰地拍了拍陈氏的手说:“宋伯母,你莫要担忧了，大不了以后我陪姐姐一起过呗。”
　　陈氏睨了林如意一眼,“你这丫头胡说什么呢！唉！”
　　林如意吐了吐舌头,回过头去，看到宋映出来，陈氏的心里也不好受,便去找宋修说宋映的婚事去了。
　　女子十八，适龄当嫁,到了十九还没有嫁人的,也就成了老姑娘,这叫陈氏怎么不着急。
　　林如意看到陈氏没了身影，这才跑过去拉住宋映的手，撒娇地说:“姐姐，方才宋伯母又同我说起你的婚事了，若是……”
　　宋映温和地看过来,笑了笑，捏着林如意的脸，认真地说:“如意，没有若是的。”
　　林如意愣愣地看着宋映。
　　宋映接着说:“我把所有都给了你，难道你还想不要我不成？若真的到了那一日，我愿意与你同在同归。”
　　林如意笑起来，说着一定不会有那一天的。
　　林如意还替宋映准备了一个惊喜，等晚饭过后，她同宋修说了一声，便带着宋映出去，外面还亮，想来天色要暗下来还有些时辰。
　　“姐姐，我给你准备了一个惊喜噢。”林如意说。
　　宋映微微笑着点头，林如意说是惊喜，那一定是让人很惊喜的存在了。她心中怀着激动，一路跟着林如意走。
　　这越走便越觉得路很熟，到那个地方的时候，宋映这才想起来这是什么地方，只可惜物是人非，此地已经不是原来的模样。
　　“如意……”宋映回头过去看林如意。
　　林如意咧开嘴笑了笑，指着面前的建筑说:“姐姐，还记得，第一次见你是在青莲楼，而第一次与你同游，却是在这花间阁中。”她伸手过去，拉住了宋映的手，“姐姐，本来想要将青莲楼买下的，发现买不起，只好买了这个花间阁，现在的我，可穷了。”
　　宋映心中感动，“没关系的，以后你穷了，我便养你好了，总归不会让你吃苦的。”
　　林如意笑得心满意足，她指了指用红绸盖住的牌匾，她对宋映说:“姐姐，一起过去拉开牌匾，看看我改了个什么名字呗。”
　　宋映应下，与林如意一起走过去，她手拉住了红绸，却是有些紧张了。她看向林如意，见到林如意笑着，这才使劲将牌匾上的红绸给拉了下来。
　　可是招牌上却是一个字都没有，宋映愣了好一会儿，这才慢吞吞地转头看向了林如意。
　　林如意说:“姐姐，你愿意和我一起给这块招牌添上字吗？从此，这块招牌便是你我共同之物了。”
　　共同之物……
　　她们二人的第一个共同之物……
　　宋映握紧了林如意的手，重重地点下了头来，进了屋里，宋映发现里面还是以前花间阁的陈设模样，也是花尽了心思的。
　　林如意寻来了纸笔，宋映接了过去，握着笔寻思了许久，她看向一边坐着的林如意，正撑着下巴看她。
　　宋映微微笑了笑，在纸上写下三个大字来——如映居。
　　“这块招牌，取你我二人的名字，正是应景。”宋映搁下笔来，看向林如意，“如意，你觉得如何？”
　　林如意自然是百般满意，千万种欢喜，等到墨干了之后，她还捧着这几个字看了许久，这才叫人来去将如映居的招牌做出来。
　　两个人在如映居里商量了一会儿，先是确定了如映居还是延续之前花间阁的业务，多是供人吃酒喝茶，乘船赏景。然后二人便让人去司市间那边登了记，如映居便全是开业了。
　　宋映亲手给林如意做了些糕点，林如意吃得正开心，忽然见到宋映掏出手帕来擦了擦眼泪，吓得她手中的糕点都掉在了桌上。
　　林如意紧张地问:“姐姐，你这是怎么了？你不要哭，你一哭，我就难受……”
　　宋映眼角未干，可是脸上却是带着笑意的，她摇了摇头:“我的如意啊，我这是感动，没有哭的。”
　　林如意这才放下心来，松了一口气，“姐姐可真是，吓死我了。”
　　“我只是想到，此间如映居，只有你我二人，只属于你我二人，心中便欢喜。”
　　林如意被宋映说得也是有些感动，她靠近了宋映一些，然后一把抱住，在宋映的脖子上蹭了蹭，似乎还不是很满足，还在宋映的脖子上吸了一口，留下一撮红下来，格外显眼，也格外暧昧。
　　林如意这才满意地放开了宋映。
　　“姐姐，以后我们还会有很多属于我们二人的东西，我也希望，这辈子所有的东西，都能够和姐姐共有。”
　　宋映笑了下，“如意啊……我怎么就那么喜欢你呢。”
　　林如意也是笑着:“那姐姐便一直喜欢着吧。”
　　而后许多日子，二人都忙于如映居，林发财和张明珠也是叫了许多人来捧场，生意倒算是红火，而那些未曾入官的文人骚客，听闻如映居开了，也纷纷前来，发现如映居与之前的花间阁相差不多，也是喜欢。
　　林如意也写信去了成亲王府，给了花老板与琼浮郡主说了如映居的事情，还问了下二人近来可好之类的话，二人的回应在十几日后才送到，一送来，宋映便给正在算账的林如意拿过去了。
　　林如意打开信，花老板二人对如映居开业一事都很是欢喜，因为不能亲自来祝贺，便赠了一张一千两的银票，林如意笑得眉飞色舞，她将银票取出来，开心地看向宋映:“姐姐，花老板和琼浮郡主真上道。”
　　宋映忍不住笑出了声来，“你啊，就盼着人家这一张银票呢。”
　　快要入秋的时候，林如意竟然还收到了来自斯图陆别笙的信，在斯图的日子不好过，陆家许多人都没有撑下去，死在了斯图，让人惊讶的是，陆别笙一个文质彬彬的公子哥，竟然从军去了。
　　他在信中还提到了黎长欢，陆别笙到底是个聪明人，到了斯图冷静下来，很快便想到了其中的问题，也大概是猜到了黎长欢是如何做的，到最后，林如意见到他的最后几个字颇为潦草，隐隐带着些悲哀。
　　林如意收起信来，不知不觉，便是到了秋天，等到秋后，黎长欢便要处斩。
　　好端端的心情都被陆别笙这一封信给破坏透了，她拨动着算盘，哼了一声:“真是烦死了啊。”
　　林如意不知道当初黎长欢为何会答应皇帝陛下做这种事情，可是她唯一能够猜到的是，皇帝陛下许给她的，一定对她很重要。不论黎长欢做了什么，或者做对了或者错了，林如意相信，她肯定是在无数个日夜里对自己这样的无奈感到深恶痛绝。
　　林如意叹了一口气，看到宋映从厨房出来，手中端着一碟糕点，她扔下算盘来，赶紧贴了上去，软软地喊了一声:“姐姐。”
　　林如意:“姐姐又给我做糕点了，姐姐最棒了！”
　　宋映宠溺地笑了笑。
　　到了秋后，黎长欢便要被处决了，林如意去的早，等在刑场，她倒是没有带宋映来，怕宋映受不了这般血腥的场面。
　　黎长欢来的时候，一眼就看到了林如意，林如意提着食盒，和监斩官说了几句话，监斩官也给林发财个面子，便同意让林如意去送黎长欢最后一程。
　　林如意将食盒打开，里面放着一小碗酒，一打开食盒来，酒香四溢，黎长欢不甚在意地笑着:“多谢林二姑娘来送我了。”
　　林如意将酒拿出来递给黎长欢:“我是替陆别笙来的，他秋前写信告诉我，他没有怪过你。”
　　说到此处，黎长欢脸上的笑容终于是消失不见，眼泪决堤而出，林如意看着也怪难过的，她说:“今日我替陆别笙给你带一碗酒，他说，希望来世凭着酒香能找到你。”
　　黎长欢哭得更加厉害了，她饮下了这一碗酒，眼睛红着，看向了正在收拾食盒的林如意说:“林二姑娘，若是日后你能同他在一起……还望你能够好好照顾他。”
　　黎长欢说完，就见到林如意的眼神不太对了，林如意抿了下唇，然后靠在黎长欢的耳边，用只有两个人能够听到的声音说:“长欢姑娘，我与陆别笙是不可能的，实不相瞒，我已经同别人在一起了。那人你也认识，她是宋映啊。”
　　黎长欢猛然回过头来看向林如意，眼睛睁大了些，许久才趋于平静，她看向林如意，笑着说:“林二姑娘，世道艰苦，愿你幸福。”
　　林如意嗓子略微有些发干，“好。”
　　林如意实在是不忍心看着黎长欢处决，便先离开了，那天下午就下起了雨来，密密麻麻的，不一会儿就打湿了地面，还带着一股凉意。
　　彼时林如意撑着下巴坐在湖边，听着雨声，不一会儿便睡着了，宋映拿着一件披风过来，轻轻盖在了林如意的身上，她温柔地看着林如意，而后看着风雨轻轻一笑。
　　作者有话要说：啊啊啊我又睡过了〒_〒


第41章
　　如映居渐入佳境,林如意也不向外招些丫头小厮,都是用自己手下的那些,等到秋末的时候,林如意才又一次见到了何俊康。
　　她在去宫门外的路上，遇到了何俊康,彼时何俊康的马车挡在了路中间，林如意的马车无法过去,何家的马夫也是仗势欺人,怎么都不肯让林如意过去。
　　林如意撩开车帘来,她眯了眯眼睛，这才发现这是何俊康的马车,她从马车上跳下来,笑着朗声说道:“我当是谁呢，原来是何公子，如此想来,却是许久不见了，何公子这是怎么了？都不出来走动了。”
　　何俊康在马车里自然是听到了林如意的声音,他使劲地咬了咬牙,也从马车里跳了下来,头发已经长了出来。
　　何俊康没有什么好脸色，咬着牙说:“林如意，你别让我抓着把柄！否则我不弄死你！”
　　林如意慵懒地摊了摊手，轻轻笑了一声，“何公子你好可怕啊,可把人家给吓坏了，凶巴巴的，你一个大男人怎么如此小气，不就是让你让一让吗。”
　　何俊康被林如意气的脸色不太好，指着林如意的鼻子半天说不出话来，他怎么可能说出自己被林如意整得那般狼狈。
　　林如意笑意更深，她弯着眼睛，“何公子，你一定不是这般小气的人，让让我呗。”
　　周围有百姓围观过来，何俊康也拉不下这个脸来，他堂堂何家公子，怎么能够让外人说他小气，欺负女子呢！
　　百般计量之下，何俊康还真的让开了，林如意一边走上马车，一边同何俊康说:“哎呀，这可真的就多谢何公子咯。”
　　何俊康在一旁恨得牙痒痒。
　　林如意的马车扬长而去，何俊康在后面看着，脸色阴沉，许久，才走上马车而去。
　　宫门外，宋映等着。
　　林如意从马车上跳下来，几步跑过去，接下身上的披风给宋映披上，宋映也不扭捏，接了过来，宋映问:“今日怎么晚了些许时候？”
　　林如意拉住宋映的手说:“不过是在来的路上遇到了何俊康那狗东西，浪费了些时间罢了。”
　　一听到何俊康的名字，宋映便觉得浑身上下不舒坦，她问林如意:“与他多做纠缠作甚？”
　　“姐姐不必担心了，左右现在也没什么事啊。”
　　林如意率先上了马车，回过头来朝着宋映伸出手来，宋映手搭在林如意的手上，被她这么一拉，便上了马车去。
　　两人先是回到了如映居去，如映居的生意也是蒸蒸向上，宋映刚下车来，便让一个秀才给拉着去作诗了，说着盛都第一妙人的风采一定要给别人瞧瞧。
　　秀才看了眼林如意问:“二姑娘，你说是不是这个理儿？”
　　林如意也是大大方方地笑着:“那是自然，这么好的姐姐，当然要让别人瞧瞧。”她踮起脚尖来，靠在宋映耳边轻声又说了一句:“让别人瞧瞧，这么棒的姐姐，是我林如意的。”
　　宋映宠溺地笑了笑，低下眉眼来，“如意啊……”
　　于是宋映同意了那个秀才的邀约，便同那些人作诗去了，林如意自己去算了账，发现最近赚了很多，她开心的笑了一下。
　　这时候，张明珠正好过来。
　　自从许杏儿离开京中之后，张明珠便只有找林如意和宋映玩儿了，不过林如意与宋映忙着这家如映居，也鲜少时间同张明珠玩儿，为此，张明珠还颇有微词。
　　张明珠提着一坛子酒过来，她将酒坛子放在柜台上，看着林如意算账。
　　“你们都不陪我玩儿，我都快要闷出病来了。”
　　林如意将账本收起来，撑着下巴看张明珠，然后又看着她的酒坛子笑了下:“你整日喝酒，怕是要变成酒坛子了。”
　　“唉，可是这酒啊，怕是戒不掉了。”
　　林如意弯着眼睛笑:“有什么戒不掉的，你瞧瞧我，姐姐说不能喝酒，我便不同你喝了。”她笑了一声，“你那位夫子，怕也是不喜你喝酒的吧。”
　　听林如意这么一说，张明珠果然是闭了嘴，等了半晌，她还是将酒坛子给扔到了地上去。等她站起身来，发现刚刚还在说话的林如意看着柳花河畔。
　　张明珠好奇，也是随着林如意的目光看过去，正好是看到宋映说了句什么，满脸光彩的模样，而宋映身边的那些个酸秀才纷纷鼓掌，宋映笑得更加好看了。
　　回过头来，张明珠看到林如意眼睛眨也不眨，平日里挺娇俏的一个人，此时眼睛里全是温柔的光。
　　张明珠抿了抿唇，忽然想起那日林如意生辰晚宴上，两个人那般亲密的举动，心中蓦然移动。那时候许杏儿还在京中的时候，便经常看着林如意与宋映欲言又止的模样。
　　终于有一次，张明珠实在是好奇，便问了许杏儿一句，许杏儿慌慌张张地理着根本没有乱的衣裙说:“不不不，我不知道她们是何种关系。”
　　张明珠脑袋直，当时也没有放在心上，可是如今细想下去，有些东西却是慢慢浮上了脑海之中。
　　之前所有人都以为林如意与宋映是闺友情深，却从未想过，若两个人不是闺友，那……又作何解释？
　　“明珠，你一直盯着我作甚？”林如意回过神来问了一声。
　　张明珠还是盯着林如意不动，她向来性子直，想到此处，便拉住了林如意的手，拉着她便往一边的小房间而去。
　　林如意颇有些好奇:“你将我带到此处是作甚啊？”
　　张明珠直接开口问:“如意，我有一句话想要问你，若是你当我张明珠是朋友，便不要瞒着我！”
　　林如意笑容一滞，不过是片刻时间，林如意便想明白张明珠要问些什么了，她从未瞒着张明珠什么事情，除了……她与宋映的事情。
　　林如意垂下眉眼来，坐到桌边，拿出杯子来给张明珠斟了一杯热茶，她沉思了片刻，忽然笑了起来，张明珠坐在她的对面，正想要说话，就被林如意给打断了。
　　林如意说:“明珠啊，正好我也有一件事要同你说，此事重大，我也不知，该不该同你还说的。”
　　“不管什么事情，我都是同你们站在一处的啊！”
　　林如意笑意渐深，抿了一口茶，指尖扣在杯沿上，她开口说:“可是此事，我需要姐姐与我一同说才好。”
　　张明珠自然应下，在房中等着林如意与宋映来解释，她头有点晕，大概是酒劲儿上来了。
　　不到一会儿，林如意便带着神色严肃的宋映进来了，宋映身子有些僵硬，但是林如意倒笑得一脸轻松。
　　林如意伸手在宋映的背上轻轻拍了拍，然后笑着拉住了宋映的手，宋映本想要挣开的，可是抬头见到张明珠眼睛眨也不眨地瞧着她们二人，不知怎么的，宋映便没有放开林如意了。
　　张明珠开口:“你们……”
　　林如意笑着说:“是，明珠，正如你所看到的，我与姐姐，的确早已不是闺友关系，我们二人已经在一起了。”
　　宋映见到张明珠的脸色，也是温和地笑了下，紧握住林如意的手说:“明珠，不是我二人想要瞒着你，只是……”
　　张明珠皱眉，接过话来说:“我知道的，如今时势不好，你们这般做，我不怪你们的，至少我现在知道了不是吗！”
　　林如意将自己面前的糕点推到张明珠的面前去，不想再去说此刻的这个话题，她便说:“瞧你的模样，便知道你这是酒瘾犯了，酒瘾犯了的时候，便吃些糕点解馋吧。”
　　张明珠嘿嘿笑了两声，从碟子里拿起一块糕点来吃，“果然还是如意懂我啊。”
　　三个人又说了一会儿话，宋映便拉着林如意出去了，宋映脸上带着些红晕，看得林如意一愣一愣的。
　　宋映深呼吸了几口气，眼睛都在发亮。
　　林如意看出来，宋映此刻十分欢喜，她便问了一句:“姐姐在欢喜什么？”
　　宋映瞧着四下无人，便将林如意给抱住，“如意，如意，终于有人知道你我二人的关系了，我觉得，此时此刻，也终于有别人知晓我爱你，你也爱我了。”
　　被宋映这么一说，林如意心中也是一动，丝丝感动从心中满出来，她伸手搂住宋映的腰，微微点了点头，“是啊，姐姐，真是欢喜啊。”
　　初冬刚到，林如意终于把购买如映居的本儿给赚了回来，这也可想而知，如映居是有多火了，当然更多的人，还是想要一睹盛都第一妙人的风采。
　　可是这日，却有人闹起了事情来，说如映居的饭菜不干净，里面还有活着的虫子在蠕动，林如意过去一瞧，果然见到鱼汤之中有虫子蠕动。
　　那人闹起事情来，便招呼着人过来看，如映居出入的客人非富即贵，在此般情形下让林如意出丑的确是个不错的选择。
　　宋映也是过来，上前一步皱着眉说:“这根本就不是如映居的虫，你这是陷害！”
　　那人勾起眉来，一副小人得志的模样，他尖着声音说:“哟，宋姑娘这盛都第一妙人果然名不虚传啊，连虫子不是你们如映居的都看得出来！”
　　“你！”宋映被他塞的哑口无言，不知道该说什么话来。
　　“姐姐。”林如意喊了一声，然后将宋映护在自己身后，她垂眸看了眼鱼汤，不屑地撇了撇嘴。
　　“姐姐，我想不通啊，为何世间会有这么蠢的人呢。”她嘲讽地笑着说。
　　作者有话要说：哇昨天搬砖搬了一下午，浑身酸痛啊〒_〒


第42章
　　其中有个大人焦急地问林如意:“二姑娘,你倒是说说,你这话是什么意思啊？”这位大人平日里也是与林发财交好,平日里也是对林如意多有照拂。
　　林如意微微笑了笑,冷眼看着那人说:“这条虫分明就是被你刚刚放进去的，不过你大概是真的太蠢了,一放进去就大喊大叫的，你见到哪只虫被熬了汤还能够这么悠闲地在里面游水？”
　　被林如意这么一说,众人果然将目光放在那只虫上面,果然还是活着的,心中也是多了几分了然，不待那人说话,林如意便叫来了小厮,将那人绑了起来，要送到官府去。
　　那人吵吵嚷嚷的，林如意听着心烦,便让小厮自己去了，给京都府大人陈述一下,林如意为了安抚众人,今日酒水便都免费了。
　　虽然说这是一场陷害,可是如映居的生意多多少少还是受到了一些影响，而那日那个闹事者，不用想都知道是谁指派的。
　　林如意性子讨喜，在京中没什么仇人，若说算得上有仇的人,大概也就只有何俊康了。偏偏何俊康是个睚眦必抱的人，被林如意整成了那般模样，怎么可能不报复一番呢。
　　不过林如意近来忙于如映居的事情，不曾与何俊康计较罢了。
　　可是林如意不同何俊康计较，可是何俊康却是得寸进尺，在接近隆冬的时候，林如意与宋映关了如映居的大门，准备将宋映送回到家中去。
　　却不想，刚一出去，就见到三四个大汉持刀而来，将林如意与宋映逼到了角落里，宋映捏紧了林如意的手，微微发颤。
　　林如意看着面前的人眯了下眼睛，用手轻轻拍了拍宋映的手背:“姐姐，莫怕，没关系的。”
　　听到林如意的声音，宋映这才安心下来。只听见林如意呵呵笑了一声，“怎么，何公子现在只敢在大晚上出来了？莫不是头发还没有长齐不敢出门？”
　　其中一人捏紧了刀，往林如意走了一步，宋映往前，想要护住林如意，林如意侧过身来，在宋映耳边悄声说:“姐姐，一会儿你先跑，到青花巷等我。”
　　宋映捏紧了林如意的手，赶紧摇头，这时候，一个大汉一刀劈了过来，何俊康在后面阴阳怪气地说:“二姑娘莫不是以为只有你会暗地下手？呵呵，今日之事可与我何俊康没什么关系，是强盗入室抢劫，不小心杀了二位罢了。”
　　宋映心中大惊，没有想到何俊康竟然歹毒。
　　林如意抽出自己的匕首来，替宋映挡了一下，林如意放开宋映的手，喊了一声:“姐姐你快走，到那儿等我！”
　　宋映咬了咬牙，知道自己是林如意的负担，可是……她还是不想走，她想要同林如意在一起的。想了好一会儿，她终于是开口:“如意，你一定要过来找我，若是你不在了，我宋映绝对不会独活的。”
　　林如意回过头来笑:“姐姐你可别咒我啊。”
　　宋映往那边跑去，何俊康自然不会让宋映逃走，赶紧追了上去。宋映只听见身后有人追了上来，拼尽了力气往青花巷跑，她喉咙里有风灌过，带着冰冷彻骨的寒意，有些疼。
　　她用手抹了一把脸，脸上全是眼泪，她呜咽哭了一声，心中担心着林如意。也是在这个时候，她平生第一次如此痛恨一个人。
　　宋映在前面的巷子里转了一个头，最后到了青花巷中，青花巷中人多，何俊康不敢动手，可是宋映还是有些怕，便找了一个地方躲起来，喘着粗气使劲地捂住了嘴巴。
　　何俊康找了半圈没有找到人，只好离开，宋映躲在巷子里一个时辰过去了，她站起身来准备折回去找林如意的，还未出巷口，便被一人给拉住了。
　　熟悉的感觉终于是让宋映安心下来，除了林如意的味道之外，还夹杂着丝丝血腥的味道，宋映伸手抱住了林如意，哽咽着问:“怎……怎么受伤了……”
　　林如意浑不在意地看了眼自己被刀划伤的手臂，然后咧开嘴笑了笑:“那几个人挺厉害的，纠缠了许久，我这才能过来找到姐姐呢。”
　　宋映眼泪掉下来，落在林如意的手上，微微发烫，这时候，外面脚步声起，何俊康的声音响了起来:“赶紧找到她们！”
　　宋映张了张嘴，林如意推了她一把，将她摁在了墙上，捂住了宋映的嘴，她看向巷子外面，听着脚步声渐行渐远，这才放下心来。
　　宋映在她身下轻轻动了动，林如意只觉得一股燥意从下腹升起，她抬头看着宋映的脸，半边落在灯火映照中，半边落在黑暗里。
　　有什么东西从天空中落下来，落在她的脸上，林如意与宋映同时抬起头来看向天空之中，莹白的雪花纷纷落了下来。
　　“下雪了……”林如意呢喃着。
　　宋映在林如意身下动了动，想要推开林如意，哪里知道林如意勾唇一笑，反而将宋映压的更加死了。
　　她踮起脚尖，将脑袋凑在宋映的脖子边上，轻轻呵了一口气说:“姐姐，你可别动了，再动，我可就要亲你咯。”
　　宋映身子一硬，她别扭地歪了歪脑袋，脸上带着些红晕，她捏住了林如意的衣裳，磕磕巴巴地说:“那……那我可就动了哦。”
　　林如意无声一笑，在宋映脖子上亲了一下，一路向上，穿过宋映的耳垂，然后吻了下巴，最后到了她的唇。
　　林如意想也不想便吻了上去，两个人吻得正是动情，直到身后有什么东西碎掉了的声音响起，两个人这才分开。
　　往后一看，竟然是目瞪口呆的林发财，还有碎了一地的酒杯。
　　宋映慌了一下，却是抓紧了林如意的手没有放开，一想到刚刚两个人做的事情，她的脸上便烧得厉害。
　　其实林如意心中也是有些慌的，她只有林发财这么一个亲人了，她曾无数次地想过，该如何同林发财说这件事，可绝不是这样的场景。
　　林发财也是愣住了，雪花纷纷落在他的肩头上，不一会儿便化了，许久，林发财终于是回过神来，看着面前双手紧握的两个女子，开口说:“你们……”
　　宋映动了动嘴唇，想要说话，却不知道该说些什么，最后只是靠在墙上，背后一片冰凉。
　　林如意握紧了宋映的手，同林发财说:“哥哥……”
　　林发财咬了咬牙，脸上是难得的严肃之色，这般模样，林如意也是见过的，不过是在边疆时候，林发财每次带兵出去杀敌，便是这种表情。
　　林发财说:“你们，同我过来。”
　　青花巷外面停着林发财的马车，他想要上去，想了想，还是让林如意和宋映进去坐了，而他在车外走着。
　　暮色与雪花纷纷落下，四下唯有夜市喧嚣，还有马蹄阵阵的声音，林如意握紧了宋映，似乎是安慰地笑着说:“姐姐，不碍事儿的。”
　　宋映脸色有些难看地点了点头，可是心中却是怕极了，她收敛起自己心中的害怕，尽量不让林如意看出来。
　　林发财在车外走着也是心思百异，他不过是去青花巷酒馆里喝了些酒，然后听到了些声响便过去看了看，结果一过去就看到林如意将宋映摁在墙上亲。
　　几个人心绪不宁地到了林家，林如意先出了马车，看了眼站在一边的林发财，抿了抿唇，并没有说话。
　　林如意回过身去，朝着宋映伸出手来，宋映偷偷看了眼面色不善的林发财，犹豫着，还是拉住了林如意的手。
　　林发财哼了一声，率先进了宅子里，等林如意与宋映手拉手进去的时候，林发财猛灌了自己几口茶。
　　林如意拉着宋映现在林发财面前，林发财总算是冷静下来，问了一句:“什么时候开始的？”
　　林如意答:“姐姐十八岁生辰之后。”
　　林发财咬牙，将手中的茶杯猛然摔在了地上，茶杯四分五裂，摔成了无数残片，有落在林如意身边，发出清脆的声音来。
　　“你们知道你们这是在做什么吗！啊？！”林发财气的踢了一脚凳子。
　　林如意面色淡然，将宋映护在身后说:“我们自然知道我们在做什么。”
　　“知道？那你们可知道，若是让别人知道了，这可是大罪啊！”
　　林如意刚想要开口，就听到宋映说:“林小将军，我与如意是真心要在一起的，不管将来多少苦难，我都愿意与她一起过的。”
　　毕竟宋映不是林家的人，林发财说话的态度也就好了一些，可还是有些不善，他问:“你愿意？那你问过宋伯父宋伯母愿意吗！”
　　宋映便没有开口了，她知道，宋修决计是不可能同意她与如意在一起的。
　　林如意将宋映护在身后，使劲地攥紧了宋映的手，怎么样都不肯松开，林发财拿她们二人没有办法，只好连夜去宋家请了宋修过来，将宋映给带回去。
　　宋修开始还不知道发生了什么事情，在知道后，反手就给了宋映一巴掌，幸好被林如意扶住，这才没有倒在地上。
　　宋修气的脸都白了，看向林如意与宋映的表情比林发财还要臭上几分。
　　“你现在，马上同我回去！”宋修说。
　　作者有话要说：换一个颜文字试试(╯3╰)


第43章
　　“林小将军,此事定是我这不孝女的错,算我宋家对不住你们林家了！”宋修气呼呼地说。
　　宋映捂着自己半边脸,微微肿起,她却是咬着牙强忍着眼泪没有流出来。
　　林如意将宋映紧护在身后，脸上难得没有什么笑容,她盯着宋修与林发财说:“此事与姐姐无关，都是我祸害的她。”
　　宋映终于是没有忍住哭了出来,她呜咽着开口:“没有祸害,根本就不是祸害,我就是喜欢如意，我想要和她在一起！”
　　女子语气里带着哽咽,可是更多的,却是坚定，林如意心中触动，也是说:“对,没有祸害，只有真心。”
　　“不论如何,我也要同姐姐在一起。”
　　两个人将宋修气的个半死,硬是拉着宋映回去,宋映自然不肯，拉着林如意的手不肯放开。外面白雪簌簌，落得暮色凄寒，宋修拉着宋映往外走，林如意也是不肯放手。
　　“父亲,你放开我，我想要同如意在一起的，你不要分开我们！”宋映眼泪落了满脸。
　　林如意也是不好受，虽然她力气大吧，可是与林发财相比还是差了很多，她被林发财拽着，都已经快要拉不住宋映了。
　　到最后，两个人终于是被分开了，林如意咬着牙想要追出去，刚挣脱开林发财，出去一瞧，发现宋家的马车已经离开了，只能够见到影子罢了。
　　林如意跑着往马车追过去，实在是追不上，还摔倒在地上，朝着马车喊了一声:“姐姐！姐姐！你要等我！我会来找你的！”
　　恍惚之中，林如意似乎是看到车帘被撩开了一下，最后，见不到马车的身影。
　　林发财追过来，看到林发财狼狈地坐在地上，白雪落在她的身旁，她恍若失神，连林发财站到她的身边都不知道。
　　许久，她才抹了一把眼泪，从地上缓缓站了起来，许是被冻着了，她一个踉跄，差点倒了下去，幸好林发财在她身后扶住了她，这才没有倒下。
　　林如意抓着林发财的衣衫，咬牙切齿地说:“为什么！为什么！为什么不让我和姐姐在一起，为什么要让我们分开！”
　　林发财皱了下眉，揽住了林如意的肩头，他开口说:“因为，你们都是女子啊……皇帝陛下也定了律法……”
　　“这就是你们的理由？”林如意放开林发财，推开了他，冷笑了下，“哥哥，我曾经以为，不论什么时候，你都会站在我这边的。”
　　“我也不曾想到，你会这般对我！”
　　说完，林如意朝着宅子里跑去，她直接跑到了春霞园中，将门紧紧关上，林发财追过来，林如意怎么样都不肯开门。
　　林发财看着越来越大的雪，重重地叹了一口气，而后走回了自己的院中。
　　风雪满头，自是有人无眠。
　　第二日，林如意天还没亮就出了门儿，一路朝着宋家而去，宋修肯定是不能让她进去了的，于是她便翻墙进去，一路往宋映的院子而去。
　　宋映的门被锁着，外面还有人守着，看来宋修是下了决心不让两个人相见了。
　　林如意在宋映的楼外转了一圈，最后爬上了宋映窗外的高树，此时天色未明，还看不真切，林如意几次踩空，幸亏她身手不错，所以才没有掉下去。
　　终于是爬了上去，林如意看到宋映屋里的烛火还亮着，她弯了弯眼睛，伸手在宋映的窗户上敲了敲。
　　不到一会儿，窗户便被宋映给打开了，宋映眼睛肿着，想必是哭了很久，见到林如意的时候，她眼中才闪过欣喜，笑了起来，可是在看到林如意爬上这么高的树时，又皱了下眉头。
　　“姐姐，我说过，会来找你的。”
　　林如意甜软的声音落入宋映耳中，她心中一酸，想要伸手去抱一抱林如意，可是看到林如意身处何地时，又忍了下来。
　　“如意，如意，我们该怎么办，我不知道该怎么办……父亲不同意我们在一起……”说着，宋映便又红了眼睛。
　　林如意心中也是苦恼，她赶紧开口说:“姐姐你放心好了，我一定会想着办法的。”
　　宋映是真的很相信林如意了，她说有办法，自然是有办法的了。
　　林如意看宋映的模样，应当是一夜未眠，她心中担心着宋映的身体，便催着宋映去歇息，宋映心中不舍，可还是架不住林如意一直劝着，便与林如意道了别，进屋去睡觉了。
　　宋映躺在床上，睁大了眼睛，直到听窗外没有了动静，这才睡着了。
　　而林如意出了宋家，失魂落魄地想着办法，却不想遇到了张明珠，张明珠也看出她心情不佳，便想带着她去喝酒。
　　张明珠搂着林如意的肩膀说：“酒能消愁，不管你有何种烦恼，一喝下去，保证什么都忘记了。”
　　林如意默默地摇了摇头：“我既是许诺过姐姐不喝酒，那便不会喝酒的。”
　　张明珠讪讪地笑了笑：“诶？你这是怎么了？莫不是和宋映怎么了？”
　　林如意已经把张明珠视为了好友，也不会多加欺瞒了，她只是叹了一口气，拉着张明珠到一边说话，将这两日发生的事情同她说了一个遍。
　　说完，张明珠气得直拍桌子：“你哥哥和宋大人两个大男人怎么磨磨唧唧的？你喜欢宋映，宋映喜欢你，这又怎么不能够在一起了？”
　　林如意垂下眼眸来，眼神黯然。
　　“唉，现下却是不知该如何是好了。”
　　张明珠也不知道该怎么办，也是第一回遇到这般问题，她见着林如意实在是苦恼得紧，便也不说话，陪着她坐在那边。
　　等到晌午了，张明珠这才拉着林如意去吃饭，却不想会遇到何俊康，何俊康也不知道说了些什么，惹得张明珠勃然大怒，从一边抄起了菜刀来就想要砍人。
　　四周吵吵闹闹的，正在恍惚的林如意这才如梦初醒一般看向张明珠，然后目光落在何俊康身上。
　　林如意歪着脑袋问张明珠：“你们这是在做什么？”资源整理：未知数
　　张明珠一菜刀朝着何俊康扔过去，也幸亏何俊康跑得快，不然非得被张明珠给剁了不可，张明珠见到何俊康跑掉，咬牙切齿地回答林如意：“这狗东西刚刚骂你呢，你却是一点反应都没有！”
　　林如意垂着眼眸轻轻颔首，却是没有多说一句话，张明珠看到林如意这般沉默，却还是怪不习惯的。
　　点了菜后，林如意随便扒拉了几口，这才问张明珠：“方才何俊康骂我什么了？”
　　张明珠咬着骨头，含糊不清地回答：“骂什么了啊……”她几口将菜咽了下去，蹙着眉头想，“那狗东西骂你和宋映不知廉耻……”
　　林如意“啪”一声将筷子扔在桌上，皱着眉说了一句“不好”。
　　张明珠倒没有想那么多，慢悠悠地问：“嘿，刚刚骂你的时候反应还没有这么大呢，现在这反应倒是大了。”
　　林如意眉头紧蹙着，赶紧站起身来，“不对，有可能我与姐姐之间的事情被何俊康知晓了。”她暗自苦恼，“昨日也算是我们疏忽，忘了何俊康可能还在附近，这可就麻烦了啊。”
　　说完，林如意便急匆匆往外走，准备回林家去告诉林发财这个事情，而张明珠也意识到了事情的严重性，便听林如意的，去宋家告诉宋修去了。
　　回到林家，林如意在外找了一圈都没有找见林发财，问了下管家，这才知道林发财在她的春霞园中坐了一上午。
　　林如意赶紧走过去，走到门口，果然见到林发财站在她的门前，此时冬雪积了小小一层，林发财一人站在雪中，显得格外落寞。
　　林如意抿了抿唇，往前走过去，林发财听到脚步声，回过头来看，林如意正好是看到他眼底一片乌青，显然是没有睡好的模样。
　　“哥哥。”林如意喊了一声。
　　林发财点了下头，犹豫了一下，还是开口：“如意，我想了一晚上，若是你真的喜欢宋家姑娘，我……可以接受的。”
　　林如意如释重负，她弯着眼睛笑起来，可是她知道，现在还不是欣喜的时候，她没有多说废话，而是直接开口说：“哥哥，现下有个极为重要的事情，何俊康可能知道了我与姐姐的事情。”
　　她继续说着：“我与何俊康有些恩怨，而他这个人又睚眦必抱，定是会用这件事情做出文章来，恐怕会对宋家和林家不利啊。”
　　林发财也是一惊，赶紧抽出自己的长剑来说：“我这就去宰了他！”
　　林如意赶紧拉住，有些哭笑不得，她冷静下来，想了一会儿，然后开口说：“哥哥，你先去宫里打探一下消息，瞧瞧何俊康有没有将消息传到皇帝陛下的耳朵里，若是没有，想必何俊康还会有别的什么手段。”
　　林发财也不耽搁，听了林如意的话便往宫里去了。林发财离开后，林如意站在原地笑了笑，寒意笼罩过来，她打了一个哆嗦。
　　她想了想，其实，此般也是正好。
　　迟早有一日，她与宋映的关系也要同他们说起，不过是早晚的事情罢了，她现在唯一想不到的是，若是皇帝陛下知晓了后，究竟会做出什么样的事情来。
　　而宋家在听说何俊康知道这个消息之后，也是急匆匆往宫里面打探，发现皇帝陛下并没有知道这个消息，这才松了一口气。
　　林如意却是并没有松下气来，琢磨了整整一个晚上，第二日从房间里出来的时候，外面天朗气清，难得阳光大盛，将前几日积下的薄雪都给消融了过去。
　　与此同时，如映居那边也是传来消息说，出大事了。
　　作者有话要说：实不相瞒，昨天没有码字，沉迷看小说，无法自拔〒_〒
　　你们拔鞭抽我吧


第44章
　　不过是一日的时间,林如意与宋映之间的事情便传遍了整个盛都,传出消息的那个人,摆明了是要将林如意与宋映的名声毁的一点都不剩。
　　如此做法,不仅人尽皆知，连皇帝陛下也知晓了此事。
　　林如意先是去了宋家一趟,一路上都有人指指点点，如映居的生意也是低迷,林如意毫不在意,她到了宋家,宋修一如既往地没有让林如意进门。
　　可好在，宋修在门外见了林如意。
　　虽然宋修见林如意并没有什么好脸色。
　　宋修哼了一声说：“林二姑娘,今日之事,你可满意了？我家映儿与你的名声通通都已经毁掉了，如今，还得过了皇帝陛下那一关！”
　　林如意知道宋修生气,也不同他顶嘴，只是问了问宋映可还安好之类的话,便离开了,路上遇到戏园子里的穆思姑娘,脸上涂着厚厚的妆粉，许是之前林如意说过她几句，此刻她倒是做出了一副嫌弃的模样来。
　　穆思尖着声音往一边退了几步，颇为嫌弃地说：“哎哟，这不是林二姑娘吗,这不是那个和宋家姑娘苟且的林二姑娘吗！”
　　被穆思这么一说，周遭的人都纷纷侧目过来，对着林如意指指点点的，若是单单说她一个人便也就罢了，可偏偏穆思还将宋映给扯在其中了。
　　林如意眯了下眼睛，周围有一个夫人显然很是厌恶林如意与宋映这般关系，一直说着：“恶心，真的是恶心！”
　　林如意双手负在身后，转了一个头，死死盯着穆思，咧开嘴笑了笑：“我的这点小事，怎么敢劳烦诸位担心啊，诸位有空在此处瞧我或是讽刺我，倒不如回家去瞧瞧自家夫君在不在，莫要叫一些小妖女给勾搭走了。”
　　她说这话，眼神落在穆思的身上，她朝着穆思走了一步，自顾自地说着：“我这感情，虽然不被如今律例所允，可好歹，也没有祸害到你们啊，不像是有的人，一门心思想要攀高枝儿，尽是想着勾搭别人的夫君了。”
　　说完，林如意已经站在了穆思的身边，穆思刚想要说话，就被林如意拉住了手腕，穆思毕竟是个弱女子，与林如意比不得，被林如意这么一握，只觉得手腕都快要断掉了，可又怎么样都挣脱不开来。
　　林如意眯着眼睛看着穆思说：“就像是这位国色天香的穆思姑娘吧，戏园子里的头牌，前些日子就勾搭上了两位大人呢。”
　　一说完，穆思脸色便变了，她看着林如意哆嗦着唇：“不，不，你胡说……”
　　林如意扬唇，“一位是何家的公子何俊康是不是，嗤，你与那何公子还真的是天生一对啊。还有一位便是李义李大人，可是那李大人，家中早有妻儿，你却怎么还一门心思想着攀上去？莫不是何公子还不能满足你？”
　　穆思的脸色由白转红，好不精彩，而在场众人的目光终于是从林如意身上转到了穆思的身上，这些百姓对磨镜本来并无多少了解，不过是皇帝陛下明令禁止了下来，这些人跟风罢了。
　　相较而言，他们倒是更加厌恶穆思这种女子。
　　而林如意所言的也不是瞎说的，而是确有其事，如映居里的客人来来往往，大多非富即贵，而且人多嘴杂的，听到这些事情也不是什么大事情了。
　　趁着穆思被人唾骂，林如意便偷偷离开了去。
　　按照如今的形式来说，想必不过三日，皇帝陛下肯定会有所动作了，林如意将家中的事情安排好之后，便收到了皇后娘娘的传召，不过不是在宫里，而是在她的如映居里。
　　此时如映居里没什么生意，皇后娘娘突然过去，也没有什么人注意到。
　　林如意想，这大概是皇后娘娘也是听说了她与宋映的事情，这才亲自过来的。到如映居的时候，已经是下午了，天色将暗，门口停着一辆华贵的马车，瞧着就不像是一般人的。
　　丫头出来与林如意说了一声，林如意点了点头，便朝着柳花河边而去，如映居的柳花河畔，设了许多亭子，生意好的时候，便有许多人在其中吟诗作画，不过今日冷清，只有皇后一个人坐在那里，全然不管天寒。
　　林如意走过去请了安，皇后便让她坐在一边，林如意也不客气，便坐了下来，一路赶过来，她手有一些发凉，便倒了一杯热茶来捧在手中。
　　皇后看了眼林如意说：“你与宋家姑娘……”
　　林如意弯着眼睛笑了笑：“皇后娘娘既然知道了，那问与不问还有什么区别？”
　　“大胆！”皇后身边的宫女厉声说，想必是气林如意语气实在是不怎么好。
　　皇后摆了摆手，表示并不在意，她还让那宫女先出去，此时，便就只剩下皇后与林如意两个人了。
　　“虽然说上一次琼浮郡主之事，陛下并没有治什么重罪，可那时非今日啊，陛下向来不喜……此次你与宋家姑娘知法犯法，他应当会重处的。”
　　林如意手也暖和了，便一口喝光了杯中茶水，她歪着脑袋看皇后：“那娘娘有什么高见？”
　　“与宋家姑娘断了，本宫可保你二人性命无虞。”皇后说。
　　听完皇后的话，林如意忍不住“噗嗤”一声笑了出来，她撑着下巴看向皇后，然后摇头：“娘娘，既然我与姐姐在一起了，那就决计不能够分开的。”末了，她还补了一句，“娘娘，我是不会和姐姐分开的。”
　　“我曾与她约好，就算是遇到再大的苦难，也要一起过的，谁也不能够弃了谁。”林如意说。
　　皇后没有说话，而是沉默了许久，她看着林如意不动，颇为触动，她重重地叹了一口气，自嘲地笑了笑。
　　“你与你母亲长得很像，性子却是不一样的。”皇后说。
　　皇后看了眼天色，看着四下暮色，带着些许寒意，她缓缓站起了身来，她知道自己是劝不动林如意的，便准备回宫去了，刚走了没几步，就忽然听到林如意在身后说：“娘娘，你觉得我此般选择，可是愚蠢？”
　　皇后顿住脚步，没有回头，她微微仰头看向天空，许久才回答说：“不，本宫若是你，应当也会如此选的，如意，你选的不错。”
　　说完，皇后赶紧出来，坐上了自己的马车，外面已经黑了，四下也是静悄悄的，她头靠在一边，又想起了阿岁来。
　　那是阿岁被嫁给了林将军，她百般地求过阿岁，也求过了魏老爷子，可那时候的阿岁说，父母之命媒妁之言，她们没得选择。
　　可那什么父母之命媒妁之言，却还比不过她一颗真心？若是从开始便注定了那般结局，阿岁又何必同她在一起？
　　皇后揉了揉自己的眉心，眼睛有些干，她忽然想起，自从做了皇后之后，她便许久没有再哭过了。
　　最后一次哭，是在她出嫁那天，她嫁到宫里，阿岁在林宅外面，大雨之中，撑着一把伞为她送别。
　　后来，她与阿岁又见了一次面，是在她的寝宫之中，皇帝陛下不在，她便问阿岁，可后悔过，可后悔当初两个人分开？
　　阿岁说，悔过。
　　但也是过了。
　　她以为，阿岁放下了，独独没有放下的只是她罢了，她心中又气又恨，将阿岁压在床榻之上，开始阿岁还反抗着，可是到了最后，阿岁却是不动了，只是眼泪从眼中落了出来。
　　她最后还是没有对阿岁做什么。
　　两个人没有来得及收拾，便被皇帝陛下给抓了个正着，皇帝陛下很是生气，将阿岁的贴身丫头给留了下来，当着面给杀掉了，当夜知晓此事的人，都被烧死在她的寝宫之中。
　　后来阿岁一家被贬边疆，到最后，阿岁重病，是林将军瞒着阿岁写了信到皇后手中。
　　皇后一直求着皇帝，想要去边疆看一眼，她允了皇帝一个孩子，皇帝才应了她的请求。她到底是见到了阿岁最后一面，那时候的阿岁已经很瘦了，也是很憔悴，躺在床上一动不动的，在见到她的时候，才露出了笑容来。
　　阿岁临死之前，她问阿岁，若是回到当初，你可愿与我生死不弃？
　　阿岁动了动，摇着头说：“我不愿的，你便走吧。”
　　她哽咽，她知道，阿岁是愿的，不过现下却是不愿让她多做念想，平生多伤悲了，这便是她最后一次见到阿岁。
　　她还记得，阿岁合上眼之前，浅浅地喊了一声她的名字，最后没有了任何声息，她的阿岁没了，这个世界上，不会有阿岁了。
　　马车在宫里停了下来，皇后这才清醒过来，一抹脸，全是眼泪。
　　皇帝陛下在马车外喊了她一声，她应了一声，然后出去，皇帝陛下比之前更要瘦了些，看起来弱不禁风的，皇后垂下头说：“身子不好，何必又出来接我。”
　　皇帝没回答，而是说：“你去找林家那姑娘了？”
　　皇后犹豫了一下，还是点了下头，皇帝陛下的表情一瞬间变得有些隐晦，他“嗯”了一声，拉住了皇后的手。
　　皇后还是问：“你打算如何处置？”
　　皇帝冷笑：“皇后担心这些作甚？做好皇后不好吗，这些事情，朕自会处置的，皇后便不要担心了。”
　　皇后没有说话，她知道，若是此刻一昧劝皇帝，倒是会惹怒了他，林如意与宋映更是讨不到什么好处。
　　作者有话要说：(?>ω<*?)


第45章
　　林发财在朝中打探到了消息,听闻皇帝陛下要重处林如意与宋映二人,于是林发财赶紧回家来,准备带着林如意跑掉,却被林如意给拒绝了。
　　林发财对林如意是痛心疾首，果然不到三日,皇帝陛下御令便下来了，要将林如意和宋映押入大牢,依法查办。
　　可是依法查办？那皇帝陛下设法之时,并未说过该会是如何处置,这可是将主审官给为难坏了。
　　不过那主审官与林如意颇有些私交，便将宋映与林如意的牢房安排在了一处,不过是隔了一堵墙罢了。
　　林如意靠在墙边上,不禁笑了一声:“姐姐，这大牢还真是穷，这样一堵墙跟没有设似得,你在那边做什么，我可是听得见呢。”
　　宋映也是同林如意一样靠在墙边听她说话,听到林如意这么一说,宋映略微沉闷的心情都散去了不少,她问:“嗯？那你说说，方才我在做什么？”
　　林如意捂着嘴巴笑起来，“我自然知道姐姐方才在做什么了，姐姐啊，刚刚在想我是不是？”
　　宋映无奈地笑了笑,没有想到在这般境地之下，林如意还有心思同她说笑，她伸手敲了敲墙壁说：“是啊，我啊，时时刻刻都在想你。”
　　也幸亏林如意平日里与这些大人都交好，到了这般境地之下，还有人愿意照拂她二人一二，宋映身体不好，那些人便送了些棉被过来，可把林如意给感动坏了。
　　进了大牢几日，皇帝陛下便不让人进来探监了，林如意每日听着宋映说话，倒也过得还自在，她还打趣说：“唉，其实坐牢也是不错的，也好过在外面，都不能够见到姐姐的面强。”
　　宋映揉了揉衣角略显紧张，她沉着眼眸，许久才问：“如意，我们是禁同令初成下的第一对，陛下……大概会杀鸡儆猴。”
　　话语之间，带着浓浓的担忧。
　　宋映不同于林如意，林如意以往在边疆，早已经见过了许多杀戮与血腥，甚至连自己都好几次虎口逃脱，对生死之事倒也没有那么惧怕了。
　　可是宋映就不同了，她是生于京中的天之骄女，连苦头都未曾吃过一些，真的是养在深闺不知疾苦，连这大牢，也是第一回坐。
　　林如意心中紧了紧，赶紧说：“姐姐，你放心好了，陛下不会给我们定多大的罪的，我哥哥与宋伯父可都是朝中重臣啊。”
　　宋映那边沉默了许久没有说话，林如意靠着墙喊了一声：“姐姐？”
　　宋映这时候才慢吞吞地开口：“如意，我惧怕死，可是，和你在一起，再大的恐惧我都不怕了，只要有你在便好。”
　　林如意心下感动，鼻子都有些发酸，她赶紧回答了几句话，将这个沉闷的事情给掩盖了过去。
　　隆冬还没有过，皇帝陛下便要公开庭审林如意与宋映，那日天还没有亮，林如意与宋映便被带去了司法间。
　　皇帝陛下亲自为主审，如此看来就知道他对此事究竟是有多在意了。
　　皇帝陛下脸色不好，身形消瘦，可即便如此，他却是不改威严，如此算来，这还是林如意第二次见到皇帝陛下，他也比之前消瘦了许多。
　　司法间中，许多大臣在此旁听，其中自然是有林发财与宋修在的，宋修见到宋映的时候，面露不忍，最后重重叹了一口气。
　　林如意与宋映相视而笑，林如意拉住了她的手，往里面而去，所有人都看向她们，她们跪在冰凉的地上，给皇帝陛下行了礼。
　　皇帝陛下给了司法间大人一个眼神，司法间大人便朗声问：“林如意，宋映，你二人可知罪？”
　　林如意抬起头来，眉目舒展，却是不卑不亢，没有分毫惧色，她咧开嘴笑起来：“如意不知何罪，还请陛下明示。”
　　女子清朗的声音在大殿里响起，立即引起了不小的波澜，还没有谁敢同皇帝陛下这般说话的人，林发财想要站出来说句话，却被宋修给拉住了，林发财转过头去看，只见宋修摇了摇头，他也就只好作罢了。
　　大殿高处，帝王高坐，神情晦暗，不知是在思索些什么。
　　司法间大人便说道：“律法第六百九十九条，禁好同之风，你二人知法而犯法，还敢不认罪？”
　　林如意横眉，戏谑一般地笑了笑：“如意所说的不知何罪，说的便是这条律法有错，如意倒是想要问一问，好同何错之有？”
　　皇帝皱了皱眉头。
　　宋映拉了一下林如意的手，林如意回过头去，朝着她笑了笑，低声说了一句：“姐姐，放心，没事的。”
　　宋映这才乖巧地点了下头，跪在林如意的身边听着她说话。
　　皇帝陛下这时候才开口：“哦？林如意，你说好同无错，那就是朕错了？”皇帝陛下扶着椅子站起身来，龙袍一挥，传来衣料摩擦的声响，他重重地哼了一声：“林如意，在朕这里，朕就是律法，朕就是对的！”
　　这是怒了。
　　林如意毫不畏惧地对上皇帝的眼睛，其余大臣纷纷跪了下来，说着陛下息怒，林发财高声说道：“陛下！舍妹年幼，往陛下莫要降罪于她！”
　　皇帝陛下缓缓坐下身去，似乎是有些疲倦了，他按了按自己的眉心，朝着众位大臣挥了挥手，而后勾起了唇角来。
　　“朕对此事，已有定夺。”
　　话音刚落，就见外面的侍卫喊着：“公主殿下，您不能够进去啊！”众人回头过去看，正好是看到尤嘉闯了进来。
　　不过是一两年的功夫，尤嘉长高了许多，五官也张开了，比之前见到她要出挑了一些，尤嘉走进来就跪在了宋映身边，施了一礼说道：“父皇，尤嘉希望父皇能够对林二姑娘还有宋女傅从轻处置！”
　　“胡闹，退下！”皇帝陛下是真的有些怒了。
　　尤嘉不应，继续说着自己的话：“父皇，您常教导尤嘉，尊师重道，宋女傅既是尤嘉之师，此般尤嘉所为，何为胡闹？”
　　皇帝陛下吃瘪，看着皇帝陛下的脸色，林如意拉着宋映的手嗤嗤一笑，宋映可没有想到林如意到了这种地步还能够笑得出来，便瞪了她一眼，捏了一把她的手，林如意这才稍微克制了一点。
　　尤嘉还欲说话，宋映拦住了她，宋映垂着眉眼，颇为温和地开口：“公主，莫要说了，公主的心意宋映明白，可是今日之事，公主便莫要管了，免得惹怒了陛下。”
　　“宋女傅……”
　　皇帝陛下差人将尤嘉给送了回去，同时下令将林如意和宋映给送回了牢中，等他拟完圣旨便判刑。
　　官差押着二人往回走，宋修跑过来喊了宋映一声，宋映眼泪便止不住了，宋修说：“早知今日，又何必当初啊……”他眼眸微动，有意无意地落在林如意的身上。
　　宋映抹了一把眼泪，还是不肯放开林如意的手，她笑着说：“父亲，我既是与如意在一起了，便是不能够该的，我与如意，私定终生了，若是她不在，我也就没有意义了。”
　　她回过头来看了眼林如意，目光缱绻，“父亲，即便是此般境地，映儿也不曾悔过。这一切，我愿意的。”
　　宋修长长地叹息了一声，没有再应声了。
　　回到牢中，林如意在听到宋映与宋修说的那一番话时，颇为触动，便将那日皇后娘娘来找她的事情说了一遍，她想起那日，她也同宋映一般，说出了这般话来。
　　宋映趴在墙边，似乎还能够听到林如意浅浅的呼吸声，她微微笑着说：“如意，与你同心，此生无憾啊。”
　　当天夜里，林如意便被带出了牢中，宋映看着林如意被带走，在后面喊了许久，林如意回过头来笑了笑：“姐姐，没关系的。”
　　林如意看着夜色，眯了眯眼睛，她看向一边的侍卫，笑眯眯地说：“大哥，给一件衣裳呗，怪冷的。”
　　那侍卫可没有什么好脸色，呸了一声说：“都是阶下囚了，还想要穿什么衣裳御寒？说不定明天便人头落地了！”
　　林如意咧开嘴笑着，“那可不一定，指不定哪一天我就飞黄腾达了呢。”
　　几个人一路聊着，就到了目的地，林如意被押着走进去，见到皇帝陛下站在那儿，也没有多惊奇，反而大大方方地在皇帝陛下面前坐了下来。
　　“大胆！”皇帝说，眼睛眯起，看不清楚神色。
　　林如意仰起头笑了下：“陛下觉得如意还不够大胆吗？反正都是阶下囚了，总要让自己快活点不是？”
　　皇帝抿了抿唇，在林如意面前坐下，手指摩挲在杯沿口，许久才说：“你早就知道朕要见你？”
　　林如意毫不客气，也给自己斟了一杯差，嘿嘿笑了两声，“猜到了，我与姐姐这件事情闹得满城皆知，可是陛下却是等了几日才将我们押入牢中，如意便大胆假设，陛下这几日是在部署着什么，而我与姐姐，便是其中一环。”
　　皇帝垂眸，哼了一声，“好一个大胆假设。”
　　“陛下，如意还假设了一个，要不要听听？”
　　皇帝抬眼起来，看向林如意的眼神微微有些变了，他“哦？”了一声，林如意便靠过来在他耳边轻声说了句话，听完过后，皇帝眼睛都瞪大了。
　　他抬起头来看着一脸轻松的林如意，眼神晦暗，片刻，他拍着手说：“好一个林家如意，心思缜密，却不想，林家出了你这样一个女子。”
　　林如意抬起头来，咧开嘴笑：“陛下谬赞了，不过，陛下的局做的精巧，可若是失了棋子，也不知道这场局能不能完美收盘啊。”
　　“失了棋子，换一个便是，你却是将你林家看得太重了些。”
　　林如意：“陛下，你这一场局，开始的如此早，这是为何，不用如意多说了吧。哈，说句大不敬的话，若是陛下觉得您的身体能撑到新棋子上场，如意倒是不在意的。”
　　皇帝垂眸一笑，不禁笑这林家出了一位巧女。
　　“可是林如意，你与林家，没有选择，你与宋映的命捏在朕手里。”
　　林如意眯了下眼睛，似乎是松了一口气，她靠在桌边叹了一口气：“是啊，没得选择啊。”
　　作者有话要说：~\(≧▽≦)/~


第46章
　　林发财效仿之前成亲王所为,欲要交出号令百万兵士的将军令来换林如意与宋映一命,将军令说交就交,也足以看出林如意在林发财心中的分量了。
　　可是皇帝陛下却是不为所动,说好的处置也是迟迟未下，张明珠也是心系二人,却又无能为力，只好教自家那位夫子将林如意与宋映之间的故事写成了话本子,流传于市井之间。
　　那话本子写的感人至深,写出了两个姑娘之间生死不弃的忠贞来,叫张明珠这般的女子瞧了，也是哭的不行。
　　百姓们本来就对好同之事不是很嫌恶,这时候被这些话本子一感染,便觉得林如意与宋映之间实在是不容易，感动之余，还有些百姓给司法间上书了,虽然并没有什么多大的用处。
　　等到隆冬刚过，初春刚至,天意还寒,皇帝陛下这才正式下了处置来。
　　那也是林如意和宋映第二次公审,这一次有许多百姓来围观，更多的却是京中那些贵女，这些贵女平日里也没有什么消遣，便喜欢看些话本子，近来最为流行的,自然便是关于林如意与宋映的那一本了。
　　那些贵女们见到林如意与宋映到了这般地步，竟然还手拉着手不放，心中更是感动，甚至有的人在现场便低低哽咽了起来。
　　而这一次林如意的态度却是比之前要好上许多了，低着眉眼，听皇帝陛下说话。
　　皇帝陛下靠在椅子上面，时不时咳嗽两声，他目光扫过众人，这才开口说话：“林如意与宋映罪大恶极，罪无可恕。”
　　皇帝威严的声音在大殿之中响起，外面围观的人中，有人轻轻哭了起来，轻声哽咽着说：“为什么，为什么，她们没有罪啊……”
　　最后，只余下一片叹息。
　　宋映心中发紧，手中用力，握紧了林如意的手，现在天寒，可是宋映的手心却是生出了细汗来，林如意回过头去轻轻笑了笑：“姐姐，信我，没事的。”
　　宋映勉强点头下来。
　　高高在上的帝王眯着眼睛，几不可见地勾了下唇角，然后看向了跪在地上准备求情的林发财，继续说道：“本应不可饶恕，但念林家有功，便饶二人一命。但，死罪可免，活罪难逃。”他顿了顿，“近来斯图屡屡进犯我朝，林家一门猛将，定能够替我朝平定叛乱，故朕派林将军去斯图平叛乱，林如意活罪难逃，便随林将军一同前去，未有传召，不得归京。”
　　“而宋映为公主之师，教导有功，贤良淑德，朕便免了她的流刑，被罚于京中闭门。”
　　宋映猛然抬起头来，她张了张嘴，赶紧摇头说：“陛下，罪女不要此般恩典，但求陛下罚罪女一同去斯图便是！”
　　“姐姐！”林如意赶紧出口阻止。
　　皇帝陛下眯着眼睛冷笑：“朕金口玉言，岂有收回之礼，况且朕会让你二人继续团聚在一起？痴心妄想！”
　　林如意赶紧拉着宋映谢恩，宋映心中难过，不肯谢恩，林如意伸手过去抱住她，靠在她的肩头，轻声说着：“姐姐，你若信我，便等我归来。”
　　“姐姐，我保证，一定会回来的。”
　　林如意心中自然也是舍不得宋映的，可是，她怎么能够舍得让宋映去斯图这般虎狼之地，她靠在宋映肩上，轻轻蹭了蹭她的脖子。
　　最后这处置方法便这般定了下来。
　　后来京中有人说起，这分明就是皇帝陛下针对林家，之前罚林老将军去边疆，如今罚林小将军去斯图，分明就是不让林家活的。
　　许多人都好奇，为何皇帝陛下就是不满林家，于是有心人便深入查探了一番，却不想还没有查到真相，只是查到了一些边缘之事，便不敢再查下去了。
　　这件事情竟然与皇后有关，还是宫闱秘事。
　　他们自然是不敢再查下去了。
　　林如意与宋映终于是被放了出来，宋修本来是不愿意宋映与林如意再见面的，可是架不住宋映绝食相逼，只好不再管两个人之间的事情。
　　林家离开盛都前的那个晚上，林如意上宋家来了，宋修虽然不满意林如意，可还是让她进了门，连一向对她极好的陈氏，这一次也没有给林如意好脸色。
　　可是林如意脸皮厚啊，巴巴地跟在陈氏身后，甜甜地喊了一声：“母亲。”
　　陈氏脸色都变了，回过头来就说：“瞎喊什么呢！谁是你母亲！”
　　林如意笑眯眯看了眼从远处走过来的宋映，然后说着：“我既然是同姐姐在了一起，伯母你当然是如意的母亲咯。”
　　陈氏气得说不出话来，“你你你”了好半天，只好气呼呼地离开了。
　　宋映走过来，拉住了林如意的手，脸上带着笑意，可是林如意却是你看得出来，她眼底全然是担心。
　　林如意知道宋映在担心什么，便拉着她去了宋映的房间中，林如意说了好一会儿，宋映这才相信林如意会回来这样的话。
　　林如意软绵绵地趴在宋映的怀中，久违的馨香落在鼻息之间，让人久久不能够忘怀，她睁开眼睛看宋映，眼眸之中只映着林如意的身影，林如意伸手摸了摸自己的脸，她忽然觉得，自己在宋映眼中竟然是如此明亮夺眼的。
　　“姐姐。”林如意喊了一声。
　　宋映垂下眼睫来，温和地弯着唇角，林如意用手肘撑着自己的身子，从宋映怀中起来，仰起头来吻在宋映的唇角。
　　宋映略微一愣，却是弯了眉眼。
　　“如意，你要早些回来啊。”宋映说。
　　离开盛都那日，许多人都去送了林如意与林发财，其中大多都是与林如意交好的人，当然也不乏有被话本子给感动到的人。
　　宋映将自己做好的披风送给了林如意，林如意笑着收了下来，林发财在前面催促了一声，叫林如意赶紧走了。
　　林如意应下来，回过头来，却见宋映红了眼睛，林如意伸手去拉住宋映，宋映终于是没有忍住，眼泪滂沱而下，张明珠在一边劝也劝不住。
　　“如意，我等你回来。”宋映说着。
　　林如意点头，算是应下了这件事情来，可是宋映却是明白，皇帝陛下铁了心不让二人在一起，怎么可能让林如意轻易回来。
　　林家无召不可入京。
　　若是皇帝陛下一直不召见林家，那她这辈子都不能够见到林如意了。
　　林如意上马而去，马蹄阵阵，一列兵士浩浩荡荡而去，宋映挥开张明珠的手，往前追了几步，声音试验地喊了一声：“如意——”
　　走远了的林如意似有感应，回过头来，只能够看到宋映小小的身影，她挥了挥手，却不知道宋映还能不能够看到。
　　林如意垂下眼眸来，回头多看了几眼，林发财骑着马过来，叹息了一句：“都怪哥哥没用……”
　　林如意睨了林发财一眼，“哥哥，不怪你，从一开始，就被人给算计好了的。”
　　“如意，你这话的意思是……”
　　林如意策马而去，“日后你便会知道了。”
　　盛都城，宋家。
　　宋映已经一日一夜没有吃饭了，宋家都快要担心坏了，皇帝陛下下令禁足宋映，宋映也没有出去，只是派人去照顾了一下如映居。
　　她心中自然是惦念着林如意的，一推开窗，便想到林如意曾经爬上过这棵树，在窗外同她说话，她还记得那日，雪积了薄薄一层，她心中担忧，可是在见到林如意笑眯的眼睛时，一切都好了起来。
　　这一切都会好起来的。
　　宋映又是叹了一口气，拿起筷子想要吃一口饭，却还是吃不下去，她趴在桌上，埋头哭着，忽然觉得自己很是没用。
　　林如意那般聪慧的人，而她这么没用……怎么配得上呢。
　　从认识到现在，她一直以来都是被照顾着的那一个，不论何时，都是林如意挡在她的面前，她怎么会如此没用呢！
　　她站起身来，躺在床上，昏昏沉沉的，便睡着了过去，还做了一个梦，梦到了林如意，这不是她第一次梦到林如意，不过却是第一次这么难过。
　　梦里，林如意被斯图敌人给杀了，鲜血满地，宋映被吓醒过来，见到屋外竟然有几颗星星。
　　她不能够让林如意一个人去斯图的。
　　说好不离不弃的，她怎么可以让林如意一个人受苦离开。
　　宋映下定决心，趁着夜色出了宋家，她不会骑马，便去租了一辆马车，让马夫送她去斯图，那马夫一听说是要去斯图，便吓得不敢接下这个差事来。
　　宋映只好退而求其次，便在斯图边陲下，这下，马夫这才应了下来。
　　趁着夜色，一辆马车驶向了斯图，这还是宋映第一次出远门，却是有些害怕，她也未同马夫说话，只是一个人愣愣地坐在马车里。
　　一连跑了十几日，却还没有到斯图，马夫停下车来，在路边喝茶，宋映也是下车来吃了些东西，东西虽然比不上在京中吃的，可是也能够充饥了。
　　两个人吃完过后，正准备上路，忽然见到一群人冲了出来，将整个茶肆围住，个个持刀，凶神恶煞的模样。
　　那带头的人一脸凶恶，一眼就看上了宋映，哈哈笑了两声：“这小娘子生得真是标志，可比咱们那些斯图娘们儿们长得好看多了！”
　　这话一出，众人才明白过来，这是斯图过来的流寇！
　　在京中的时候，宋映便听说过，斯图之人，向来蛮横可怖，今日一见，果然如此，宋映往后退了一步，显然是被吓住了。
　　可是一想到林如意，她咬了咬牙，将心中的害怕给掩饰了过去。
　　作者有话要说：哇越写到后面就越静不下心来〒_〒


第47章
　　斯图近来屡屡进犯,更有流寇窜入国内,屠戮百姓,宋映也是运气不好,竟然真的遇到了这么一支斯图流寇。
　　她是真的吓坏了，可是现在林如意不在,她只能够靠自己。
　　这时候，身后响起马蹄声来,带头的是一个小将军,见到斯图流寇就杀了起来,兵荒马乱，宋映找不见车夫,也找不到马车了,想必是在慌乱之中跑掉了。
　　宋映往另外一边跑去，却不想那流寇头子一刀下来，宋映抬手挡了下,还以为必死无疑，却不想被那小将军给救了下来,那小将军看清楚了宋映的相貌,略微惊讶。
　　他开口问:“可是盛都宋家姑娘宋映？”
　　宋映眼神一慌,赶紧别过脸去，急忙否认，朝着小道而去，那小将军忙着抵抗流寇，便没有多管宋映了。
　　那小将军之后拿出盛都传过来的画册,仔细一瞧，刚刚那女子果然是宋家逃出来的姑娘，告示上面也说了，若是能够将那宋家姑娘带到京中去，必有重赏啊。
　　于是处理完这一批流寇之后，小将军叫人去盛都报了一个信儿，然后又带着人去追宋映了。宋映知道到斯图不会这么简单，也猜到宋修肯定会四处打探她的消息。
　　为了躲避那些搜查的人，她只好绕着山路走。可是初春之际，春雨不绝，昨夜又是下了许久的雨，将山路都打湿完了，青苔在崖上绿得发亮。
　　宋映抱着包袱，靠在树边歇了一口气，忽然听到有脚步声来，她藏起来看了一眼，果然又是那寻着踪迹来的小将军。
　　宋映咬了咬牙说:“真是甩不掉啊。”
　　她朝着山里而去，一路上风餐露宿，也不知道是过了多少日，终于是出了山林，越是往斯图走，越是少见高树花草，快要到斯图的时候，也就只能够见到漫漫黄沙了。
　　宋映欢喜不已，连着半月的跋涉与艰苦，她到底是只身一人到了斯图来，身上的盘缠也是花的差不多，身上穿的也是变成了粗布衣裳。
　　可是还没有等她高兴过来，就见到一群逃难的百姓涌过来，宋映过去问了一句，其中年长一些的便想要拉着宋映一起走。
　　宋映用手抹了一把脸，摇头说：“不走，我好不容易才到了斯图。”
　　老人家便问：“你这姑娘，想不通还是怎么的，竟然想要到这虎狼之地来，你可不知道，那些斯图流寇，从来都是杀人不眨眼的啊！”
　　宋映如今还没有找到林如意究竟是在何处，她同这些百姓打探了一番，这才知道林家镇守在斯图的边境上，离这里倒是不远，她本来是想要过去的，可是那老人家却阻止了宋映。
　　“姑娘，你以为我们这一群人为何逃难？林将军虽然大败了流寇，可是总是顾不及一些小地方，那些流寇屠了咱们村，马上就要追过来了，姑娘，你生得好看，难免他们不会起歹心，你且同我们躲上一阵子，也正好，咱们也是去林将军那儿避难的。”说着，那老人家还递给宋映半张饼，“姑娘，你不随我们走也行，你自己好好保重吧。”
　　宋映想到之前遇到的斯图流寇，个个都是穷凶极恶，实在是可怕，她想了想，又看向自己手中那半块饼，还是随着这群百姓躲了起来。
　　到了夜里，斯图比京中要凉上许多，可是那月亮，却着实是大，微微仰头，就能够看到整个月亮，像是一块银盘置于自己头顶上。
　　月光剔透，宋映伸手，那些月光漏在手指上，白皙的手上有些伤痕，是翻山跋涉而来时受的伤，宋映略微皱了皱眉头，从怀中摸出手帕来使劲擦了擦手，伤疤被擦掉了，露出里面新长出来的粉色的新肉。
　　宋映疼的吸了吸鼻子，左右是要见到林如意了，她咬着牙忍了下来。
　　破屋子里睡了整整十多个人，每一个都是逃难的百姓，时不时还有人发出呓语来，宋映睡不着，只好到屋外来坐着。
　　冷风吹过来，宋映打了一个寒颤，她抬眼看着月亮，轻轻叹了一口气，“若是如意在，那便好了。”
　　风吹过漫漫黄沙，未曾留下一丝声响来。
　　正在宋映准备回到破屋子之中的时候，马蹄声与脚步声响了起来，宋映下意识地便觉得是追了自己许久的人，她转头看过去，却见黄沙被马扬起，按照这规模来说，倒不像是那些人。
　　宋映心中暗道不好，想来是斯图流寇。
　　屋中的百姓也是听到了声音，一个个惊恐得不行，赶紧起身准备逃走，老人家年纪大了，连走路都不利索了，这样根本就逃不出去，宋映咬了咬牙，转身进屋去。
　　老人家眼睛里闪烁着泪花，同在场的百姓说着：“你们赶紧走……别管我了！”
　　每个人眼睛里都是红红的，宋映心中自然也是感动，在场的大多都是些老弱妇孺，他们的命，都是村子里那些青壮年拼死换来的，他们身上背负着的，不只是自己的命，更是许多人的命。
　　其中有个小姑娘年纪不大，眼睛却是十分明亮，黑白分明，当她看向宋映的时候，宋映总是会想起林如意。
　　宋映缓缓蹲下身来，在小姑娘的脑袋上揉了揉。
　　许久，她才开口说：“我有办法逃脱，你们便躲在此处，我将那些人引开，你们放心，我既然赶出去，也定是有逃走的办法，诸位无需担心。”
　　那老人家根本就放心不下，哆嗦着唇，用浑浊的眼睛看向宋映。
　　宋映微微扬唇笑着，“放心，我还要留着这条命去见一个人，自然不会让自己出事的，不过，诸位若是见到了林将军一家，却是不要告诉他们曾见过我的。”
　　宋映说得言之凿凿，好像是真的能够逃得掉似得，于是就真的有人在犹豫了，毕竟宋映与他们并没有什么关系，只是在半路上遇到的罢了，她愿意去，便让她去好了。
　　到最后，所有人都应了下来。
　　唯独那个老人家，哆哆嗦嗦地拉着宋映，最后宋映还是拂开了他的手，然后冲了出去，外面马蹄声近，宋映看向一边，抽出一个火把来，朝着偏僻的地方去，那些斯图流寇一见到火光，便嗷嗷叫着，朝着火光追去。
　　宋映毕竟是个柔弱女子，怎么可能跑得过壮硕的马匹？宋映慌张之下，将火把给熄灭扔掉，还顺便在自己脸上涂抹了一些秽物，如此，一个倾城女子便变得如同糙妇一般。
　　宋映眼睛发亮，清冷月光洒落下来，宋映微微顿了顿，身下的黄沙似乎还带着凉意，她掩唇咳嗽了一声，也长吁了一口气。
　　“终于摆脱了。”
　　话音刚落，就见到前面亮起了星星点点的火把，与月光含混在一起，显得格外狰狞，当然，更加狰狞的是面前的男人。
　　宋映张了张嘴，往后退了几步，那个狰狞的男人嗤笑了一声：“你以为摆脱了什么？”
　　宋映真的是吓坏了，可是她很快就稳定下来了心态，若是林如意在此，她一定不会怕的，所以她也不能够怕，她是京中贵女，她是天之骄女，她是林如意的妻子，她绝对不能够怕的。
　　宋映垂眸，许久之后，才抬起眼眸来盯着面前的男子说：“方才路过，还以为是有狼群在追小女子，惊慌之余，便乱跑了，却不想是人。”
　　那男子自然是不信的，他将火把扔给身后的人，然后掏出一把锃亮的弯刀来，他逼近宋映，宋映往后退，那男子神情阴鸷，露出一个狰狞的笑意来：“这位姑娘，那你倒是说说，那群去林将军那儿报信儿的贱民在哪儿？你若是据实说了，便放你一命。”
　　宋映抿了抿唇，眼神坚定地回答：“你在说什么？我不知道，什么都不知道的。”
　　男子继续逼近，宋映便往后退着，她侧头看了眼身后，月光落在她的侧脸上，那个男子眼中露出一抹惊艳来，这时候才发现宋映是故意在脸上抹了秽物。
　　男子收起弯刀来，大笑了两声，眼神颇有一些恶心，“哈哈哈，老子玩儿的女人多了，倒是没有见过你这般的，你不说也就罢了，让大爷玩上一玩也好！”
　　宋映脸色变得煞白，她哆嗦着唇，唇上的血色也是褪去了，林如意说得对，斯图人向来无耻，没有例外。
　　宋映咬了咬牙，向着身后跑去，那个男子悠闲地跟过来，无意地说：“姑娘，你可别跑了，过了这边，那里可就是个小悬崖，摔下去可就得丢半条命的啊。”
　　宋映脚下顿了顿，却是跑的更快了，那男子似乎是察觉到宋映想要干什么，几步追了上去，却是没有赶得上宋映的动作，宋映一个跃身，便从崖上跳了下去，没有一丝犹豫。
　　其实宋映也是怕的，可是嘴里念叨着林如意的名字，那就没有多害怕了，可是那种坠空的感觉还是让宋映不好受，几乎是在一瞬间的时候，她便重重跌在了崖下。
　　身上传来了剧痛，疼得她直冒眼泪，还好这山崖不高，还没有将宋映给摔死，只是双腿有些疼，她咬了咬牙，害怕上面的斯图流寇追过来，便忍着疼往隐秘的地方爬着。
　　双腿几乎快要失去了只觉，可是宋映仍然没有停下来，地上的黄土硌得她生疼，身体上几乎处处是伤，她眼泪落在地上，她便轻轻对自己说了一声：“没关系的，马上就能见到如意了。”
　　说完，她便继续爬着，她藏在一处灌木丛中，等到下来搜查的人走了，她才没有忍住，昏昏沉沉地睡了过去。
　　可是斯图夜里温度本来就低，况且她还浑身是伤，第二日醒过来的时候，整个人都很是难受，浑身都失去了只觉，想要爬也爬不动。
　　“如意，如意。”她低声呢喃着，直到失去了知觉。
　　作者有话要说：大家放心，我不会虐的，不虐的(?>ω<*?)


第48章
　　宋映是从刺痛中醒过来的,眼前全是黑暗,她摸索了一会儿,终于是适应了外面的光亮,刺得眼睛有些疼，看清楚之后,她才发现，自己这是在马车上面。
　　她心中一惊,生怕自己是被斯图流寇给带回去了。
　　她撩开窗帘一看,发现外面的并不是斯图流寇,而是，宋家的人。
　　宋家侍卫见到宋映醒过来,眼中闪过一丝不忍来,他让前面的人停下，马车便停了下来，他站在马车外面问道：“姑娘醒了,可有什么想要吃的？”
　　宋映面无表情，准备从车里出去,却不想根本就没有站起来,直接就倒在了马车上,她略微惊讶，这时候才感觉到自己双腿并没有知觉。
　　她瞪大了眼睛看向那侍卫，眼睛里全是不可置信。
　　侍卫为难地看向一边，嗫嚅着说：“姑娘，这……”
　　宋映哽咽,“我这是……怎么回事？会好起来的是不是？宋明，你告诉我是不是这样的？”
　　那个被唤作宋明的侍卫眼中露出不忍来，叫丫头来将宋映扶到马车里坐着，宋明在马车外说：“之前清州那小将军来报信之后，我们便出发来寻姑娘了，寻到姑娘的时候，姑娘在崖底晕倒了，也是……现在这般模样。”
　　宋映捏紧了自己的衣衫，丫头在一边也是红了眼睛，可是宋映却还咬着牙，死死不让自己哭出来。
　　“大夫怎么说？”宋映开口，语气之中藏着悲伤。
　　宋明回答：“山野大夫，说话岂可全信？等姑娘回了盛都，大人会替姑娘寻京中最好的大夫来，到时候……到时候一定会好的。”
　　宋映不语，捏紧了衣衫，她看了眼外面的景色，看起来她已经离开斯图很久了，她与林如意，终究是没有见到面。
　　她吁了一口气，微微靠在窗棂上，呢喃着说：“还好，还好未曾落在那些流寇手中。”说完，她合着的眼中流下了泪水来。
　　过了十几日，终于是回到了盛都，到了宋家，宋映才发下宋修头上多生了几缕白发，陈氏瞧见她双腿不能走的时候，更是险些晕了过去，整个人哭到不行，还是宋修在一边训斥了几句，陈氏这才没有哭下去。
　　宋映趁着众人不注意，偷偷抹了一把眼泪。
　　宋修抬起手来，一巴掌快要落到宋映的脸上去，可是一抬眼看到那张苍白的小脸，又放下手来了。
　　“映儿，你这是何苦啊！”宋修颓然。
　　小厮送了轮椅过来，宋映苍白着一张脸坐上去，淡然地回答：“父亲，这一切不过是我自作自受罢了，父亲不必苦恼。况且，我从未后悔，至少那时候，我曾离如意那么近，就差那么一点，我就能够见她一面了。”
　　“……拗不过你啊！”宋修败下阵来。
　　之后宋修便去寻了京中名医过来，个个都拿宋映的腿没有办法，开始的时候，宋映尚且还怀着一丝期望，可是后来，渐渐就失去了希望。
　　那大概，再也不能够给林如意跳舞了。
　　春末将近，宋映收到了林如意的第一封来信，送到了如映居去，是给宋映的，如映居的小厮带过来的时候，宋映将那封信足足看了十遍。
　　虽然其中只有寥寥几句话，可是却让宋映都欢喜起来。
　　宋映欢喜地将那封信给存起来，可是一看到自己的双腿，不禁黯然，她伸手捏了自己的双腿一把，却依旧是毫无知觉。
　　而在斯图之地，林发财刚打了一场胜仗，浑身上下沾着敌人的血，林如意摸着下巴思索着斯图流寇下一步的意图。
　　按照现在的局势来看，到今年元辰之前，一定能够收复斯图，只不过是时间问题罢了。
　　陆别笙穿着一身盔甲，手持着利剑从外面走进来，脸上身上也是同林发财一样沾着血，曾经的翩翩少年变得无比粗糙，一说起话来，都不是在京中一般咬文嚼字。
　　当时到了斯图之后，林如意便将陆别笙带在了身边，两个人脑子灵活，很快就想到了破敌之法，连连击破。
　　林如意看着地图上面的土地，马上就要收复完了，等到皇帝陛下给下指令之后，她就能够回到盛都，她就能够见到宋映了。
　　陆别笙一看到林如意那模样，就知道她这是想到了宋映，不免打趣道：“咱们这老谋深算的林二姑娘怎么露出这种表情，啧啧啧，莫不是想到了那远在京中的宋家姑娘了？”
　　林如意睨了陆别笙一眼，哼了一声，笑意渐深，她摸着怀中的那张鸳鸯绣帕，笑得更加灿烂，她垂着眼眸说：“不想姐姐，难不成还得想你不成？”
　　“林二姑娘若是想，那陆某也是可以接受的。”陆别笙没皮没脸地说。
　　“嘿，你倒是想得美。”她弯着眼睛，将绣帕在陆别笙面前晃了晃，“知道这是何物吗？这是姐姐送我的。”
　　她像是想起了什么似得，将自己的手腕给露了出来，露出手腕上那一串佛珠来，佛珠上刻着佛偈，一看就知道是精品。
　　“这个啊，更了不得，这是我与姐姐的定情信物。”
　　她越说越是欢喜，都给陆别笙比划起来了，这时候，外面有个小将进来，递给陆别笙一封密信，陆别笙看过之后，脸色一变，都没心思听林如意说话了。
　　陆别笙看过信之后，慢慢抬起头来，眼神复杂，一直处于欢喜状态的林如意似乎是意识到事情不对劲了，她也是正了正脸色，朝着陆别笙摊了摊手。
　　陆别笙下意识地想要将信给藏起来，林如意眯了下眼睛，张开嘴说：“这封信同我有关。”这句不曾是疑问，而是确定的。
　　若是斯图流寇战事，那陆别笙根本就不用瞒着她，不愿给她看，那便只有一个答案，这封信与林如意必定相关。
　　而且，是不愿意让林如意知道的事情。
　　除了宋映之外，林如意想不到任何事情。
　　她嘴唇渐渐失去了血色，身形都有一些不稳了，她不在京中，自然担心宋映出了什么事情，她手指微颤，又喊了陆别笙一声。
　　“陆别笙，你给我……”
　　陆别笙捏着那张薄薄的信纸，犹豫了半晌，他缓缓将信递了过去，一边说着：“你若是看了，不要冲动。”
　　林如意未曾答应，赶紧抢下信来，扫了上面的字一眼，心都快要沉了下去，她终于是撑不住，坐在了椅子上面，她愣了许久，勉强撑起一个笑容来。
　　任谁都看得出来，那笑是有多苦涩了。
　　“姐姐她……被赐婚了。”她声音嘶哑，差些就哑了，连陆别笙都看得出来，林如意被这个消息给刺激到了。
　　信上写了，在春末之际，皇帝病重，也不知道是病糊涂了还是怎么了，竟然将宋映赐婚给了穆星火。
　　像是宋映这般，在京中的名声已经毁掉了，所有人都知道她与林如意是一对，也没什么人想要娶她，可是皇帝陛下赐婚，谁会抗旨呢。
　　况且穆星火之前便对宋映有所好感。
　　林如意将信攥在手中，赶紧站起身来，让那小将去准备快马，就是要回京中的模样，陆别笙赶紧阻止下来，皱着眉说道：“林如意，你疯了？林家未得传召，你若是回京这不是撞刀口吗！”
　　林如意挥开陆别笙的手，“焉知这不是回京之令？”
　　陆别笙愣住，林如意趁着他愣神的时间去找了林发财，朝林发财要了将军令来，此次出征斯图，林发财带了十万大军，还有一部分留在了京中，也唯有这将军令能够号令。
　　听到林如意要将军令的时候，林发财还是愣了许久的，不过他转念一想，林如意不是那种任意玩闹的人，便细问了一句。
　　林如意揉了揉自己的眉心，自从到了斯图之后，她睡得一直不好，时刻担忧着斯图突然发难，还要顾虑各种，她疲倦地挥了挥手说：“姐姐要同穆星火成亲了。”
　　林发财一惊，险些就说了一句“那样也好”，不过他想到林如意与宋映着实不易，还是没有说出话来。
　　“我此次回去，的确是为了姐姐，可是还有一个原因是，这是陛下召令。”
　　林发财眉心一跳，他心思没有林如意多，既然林如意这般说了，那就应该是了，他把将军令拿了出来递给林如意，在林如意接到将军令的时候，林发财这才猛然回过神来。
　　“你莫不是要闯到盛都去？如意，你知不知道外面多少斯图流寇？”林发财正要阻止，就见到林如意往外跑了，正好那个小将牵了一匹马过来。
　　林如意一把跳上马来，皱眉看着林发财说：“哥哥，你让陆别笙带着些许兵回京去，怕是要变天了。”
　　说完，林如意扬长而去。
　　她不管什么朝堂将乱，她想要的，是宋映，只有宋映。
　　林发财根本就阻止不及，便去找了陆别笙，陆别笙细想一番，便猜到了林如意所说的话，说到底，这还是一场局。
　　而林如意一路往盛都走，斯图流寇的探子自然是听说了这回事，便沿路阻击林如意，势必要将林如意置于死地。
　　作者有话要说：我我我我又睡过了！！！


第49章
　　林如意都不知道自己究竟是逃脱了多少次追杀,反正到了最后,她还算是出来了,不过身上多了许多伤,路上奔波未曾注意，一安定下来,这才发现伤得还挺重的。
　　还好林发财让陆别笙替林如意断后，不然林如意也出不来的。
　　林如意先是在路上的驿站里处理了一下伤口,背上曾经被斯图派来的刺客给伤过,一道刀疤触目惊心,本来林发财请了大夫来想要替林如意去掉的，可是大夫说伤疤太深了,实在是没有办法。
　　林如意摸了摸身上的伤口,也不知道宋映瞧见了会是怎么样的神情，大概是很心疼的吧。
　　想到宋映，林如意不禁又摸着自己手上的那一串佛珠,咧开嘴笑了笑，过了一夜,又赶路去盛都了。
　　终于是在宋映大婚那日到了盛都。
　　那时候热了起来,林如意身上的伤口还没有好完全,没来得及处理，有些溃烂，林如意没有在意，站在盛都城门外，飞扬着眉眼,让那守城的将军开城门。
　　那守城的陈将军识得林如意，自然不会开城门，他站在城门之上问：“林二姑娘，末将未曾得到陛下指令，不能给你开城门了，二姑娘你速速回斯图去，末将对于此事便权当没有见着。”
　　林如意勒住缰绳，从包袱之中摸索着什么东西，她有些心急，寻了许久才将东西给摸索出来，陈将军见到林如意手中的金牌，微微一愣。
　　林如意朗声说道：“陛下赐我御令，召我回京，还请陈将军速速开城门！”
　　那御令金牌陈将军是认识的，那的的确确是皇帝陛下的东西，陈将军不敢耽搁，赶紧让人开了城门，陈将军见林如意一身伤痕，还以为是战事有变，细想之下又觉得不是战事问题，若真的是战事，也轮不到林如意一个女子上京来。
　　陈将军眼眸微微一暗，想到今日是宋家姑娘与三皇子穆星火大婚之日，可是陛下颇为厌恶好同之事，又怎么会容许林如意回京？
　　陈将军百思不得其解，便问林如意：“二姑娘，你这一身伤，末将替你寻个大夫瞧瞧吧。”
　　林如意摇头，收起金牌来，策马而去，一身衣衫上沾上几点血迹，显得格外刺眼，林如意一点都不敢耽搁，便往着穆星火的府邸而去。
　　如今穆星火被封为王侯，便不住在宫中了，林如意驱马而去，马鸣声声，自然是有人认出了林如意来。
　　听闻那天见到过林如意的人都颇为动容，马上的姑娘一身伤痕，却眼神倔强而坚定，风尘仆仆地赶往穆星火的府邸。
　　到穆星火府邸之时，锣鼓喧天，红绸翩飞，宅子里面觥筹交错，宾客满座，林如意停下马来，看着漫天刺眼红绸微微一愣。
　　宅子里响起了鞭炮声响来，格外热闹，有媒婆的声音响起来，不过林如意没有听清楚说了些什么。
　　她嘲讽地勾了勾唇，几步到了宅子门口，伸手将宅子外的红绸给拉了下来，掏出匕首来将红绸划成了碎片。
　　她林如意，来闹事了。
　　她林如意，来抢亲了。
　　很快就有小厮反应过来，这是有人来闹事了，一个个将林如意给围住，咬着牙说：“你可知这是何处！三皇子的婚事都敢来闹事，你活得不耐烦了？”
　　林如意倒是丝毫没有在意，身上的伤口也是疼得厉害，她戏谑地笑着说：“屁的婚事！我就是来闹事的！”
　　许是外面的动静被里面给听到了，有人出来看了一眼，就认出了林如意来，穆星火听到林如意过来了的时候，还惊讶了许久，然后看向了身边的宋映。
　　宋映艳红的盖头盖着，穆星火看不出宋映究竟是怎么样的神情，盖头上绣着一对鸳鸯，十分精致，看起来是花了很多心思的。
　　穆星火正想要说话，就见到宋映往后退了一小步，轻轻靠在门边，并没有说话，只是看向宅子的大门。
　　之前宋映摔坏了腿，很长一段时间都不能够行走，还好皇后娘娘将宫中的老太医给寻了来，这才让宋映重新站了起来，不过却不能够久站了。
　　穆星火略微笑笑：“宋姑娘若是想去瞧瞧，那便去瞧瞧吧。”
　　宋映动了动手指，想要往外走，却还是停了下来，缓缓摇了摇头，温和而又平静地说：“不了。”
　　话音刚落，忽然听院子里有人说了一句：“为何不去看看？”
　　声音软糯之中带着一丝倔强，宋映紧握着的双手骤然一松，缓缓转过头去，正看到林如意一步一步朝着她走过来。
　　身上带着伤，衣上沾着血。
　　宋映没有说话，眼睛却是没有离开宋映，林如意瞥向穆星火，微微眯了下眼睛，然后看到了宋映，眼睛一红。
　　她撅了噘嘴，朝着宋映又走了一步。
　　“姐姐，你说过会等我回来的，你说过最喜欢我的，你说过只想与我共度一生的。”
　　宋映按捺下心绪来，可是指尖却是忍不住地颤抖，是啊，是她说过的话。
　　她略微犹豫，还是开口说：“如意，你快些离开吧，若是被陛下知道你回京来……”说到此处，宋映忽然觉得，她的这一桩婚事，不过是陛下引林如意私自回京的诱饵。
　　目的……还是想要诛杀林如意？
　　宋映略微一慌，便督促着林如意赶紧离开，林如意一丝都没有听进去，反而冲过来抱住了宋映，忍不住趴在宋映的肩头哭了起来。
　　哭声悲切，在场之人，无一不动容。
　　宋映也哭了出来，不过是在红盖头之下，无人瞧见，膝盖因为站得太久了，有些疼，可她还是任由林如意这样抱着。
　　“姐姐，我身上好多伤啊，真的很疼的。”
　　宋映心中也是一疼，猛然将林如意给推开，她往后退了一步，同林如意说：“你快些离开吧，林如意，我不喜欢你了，我要嫁给三皇子做皇妃了，陛下金口玉言，岂容反悔，你不要在此处了。”
　　林如意怔在远处，眼睛和脸上全是泪水，有些不可置信地看着宋映。
　　她胡乱地摸了一把眼泪，然后急切地同宋映说：“姐姐，我有办法让你不嫁给穆星火的，你同我走好不好？你喜欢我……好不好……”
　　听着林如意发颤的声音，宋映还是未曾应下来，而是转过头，朝着穆星火而去，林如意以为，宋映嫁给穆星火，不过是受到皇帝陛下那一个赐婚的逼迫，可是她有办法悔婚啊，可是宋映为什么还不同她离开！
　　是真的，不喜欢了吗……
　　林如意面色煞白，站在原地，也不知道该做些什么，脑子里也是一片混沌，她不相信宋映不喜欢她的。
　　张明珠不曾来参加这一场婚礼，可是听说林如意来抢亲的时候，便匆忙地驾马而来，刚一来，就瞧见宋映说不喜欢林如意这一场景。
　　张明珠上前去拉了一下林如意，林如意险些跌了过去，也是因为张明珠这么一拉，林如意才回过神来。
　　她看着宋映亲手拉住了穆星火的手，她心中便更加难受了，她攥紧了衣角，撕心裂肺地喊了一声：“宋映！”
　　宋映脚下微微一顿，大概是第一次听着林如意如此喊她，有些不太适应。
　　“姐姐！”林如意声音软了下来，似乎是绝望，又像是戏谑地说，“姐姐，你怎么会不喜欢我了？不可能的，我浑身上下数不清多少伤，每一道伤我都很疼，快要疼死过去了，可是我知道，我不能死，因为我还有你啊！”
　　宋映终于是停了下来，背对着林如意站着。
　　“收到你婚讯的时候，我才不管多少斯图流寇想要杀我，我也要从斯图回来，我知道，若是我来，是会后悔一辈子的。”她吸了一口气，看着自己身上的伤痕，“姐姐，你还记得你说过吗，不管是什么要的苦难，都会同我一起过的，你现在是想要反悔了吗？”
　　宋映张了张嘴，捏着穆星火的手抖已经泛白，穆星火咧了咧嘴，宋映抓得他的手都快要破皮了。
　　“如意，那是我说笑的，你莫要当真了。”
　　“我就是当真了！这就是真的！姐姐，你转过头来瞧瞧我好不好？”
　　宋映犹豫了一下，还是缓缓转过身去，林如意站在人群之中，脸上眼泪纵横，宋映第一次瞧见如此的林如意，心中绞痛难耐，只觉得什么东西堵在了心上，让她难以呼吸。
　　张明珠那般大条的人，此时也是难以忍受，不禁红了眼睛，张了张嘴想要说些什么，还是没有说出话来。
　　穆星火叹了一口气，放开了宋映的手，不再去看林如意，转头之间，似乎还轻轻擦了擦眼角。
　　林如意眼前一黑，往后轻轻一退，幸亏张明珠扶住，这才没有摔下去，她抓着张明珠，看着宋映说：“姐姐，你同我走……好不好？”
　　宾客之中，有些人实在是忍不住了，掩面而泣，还有人低声说着：“宋姑娘，你同林二姑娘走吧！”
　　宋映愣了许久，伸手将头上的红盖头拉了下来，妆花了整张脸，她咬着下唇，咬出了血来，她正极力控制着，不让自己大哭起来。
　　宋映看了一眼穆星火，然后看向了林如意，最后，还是朝着林如意走了一步，却不想，腿上一疼，她不可控制地摔了下去。
　　林如意见状，赶紧过来，紧紧抱住了宋映，然后问：“姐姐，姐姐，你愿意同我走是不是？你还是喜欢我的是不是？你是不是愿意只同我一人过余生是不是？”
　　作者有话要说：是这样的，这周比较忙，周二周三会断更两天，也有可能不会断〒_〒


第50章
　　熟悉的感觉缓缓萦绕在宋映心头,她知道,一碰到林如意,她就没有办法拒绝了,她此生都拒绝不了林如意了。
　　宋映微微垂眸，伸手拉住了林如意的手,这时候她才觉得，自己方才所说的话究竟是有多么愚蠢。
　　说好的余生共度,说好的喜欢,却被她说成了最伤人的话。
　　“姐姐……”
　　宋映抿唇笑了笑,挣扎着想要站起身来，可是腿部像是失去了所有力量一样,站不起来,她只好作罢，想来是今日站得太久了。
　　她抬眼看着林如意说：“如意，是不是不管发生何事,你都同我在一起，绝不离弃？”
　　林如意目光坚定地点头：“姐姐,我这一颗真心,日月可表,绝无反悔。”
　　宋映捏着林如意的衣衫，目光落在她身上的伤口上，伤口似乎很深，露出狰狞的口子来，她还能够看到其中泛白的血肉。
　　方才远远一看尚且不觉得可怕,如今细细一看，心中更是心疼。
　　宋映缓缓伸出手来，在林如意伤口上轻轻摸了一下，疼得林如意直咧嘴，她破涕而笑：“姐姐方才不要我，我还未曾罚姐姐，此般姐姐却弄得我这般疼。”
　　宋映受惊地松开手来，脸上晕红，林如意站起身来，想要伸手去拉宋映，宋映犹豫了一下，然后看向了张明珠。
　　张明珠一下子便明白了过来，心中也是难过，她哽咽了一下，让人去将宋映的轮椅取来，在林如意看到这轮椅的时候，眼睛又红了。
　　宋映端坐在轮椅上，神情温和起来，她弯着眼睛笑起来，伸手拉了下林如意的手问：“若是此生我也无法站起来，你可依旧会喜欢我如初？”
　　林如意察觉到宋映手上微颤，她按捺下心中难受来，慢慢蹲下身来，蹲在宋映面前，握着她的手，神情也是前所未有的温和，她说：“我林如意岂是那般肤浅之人，我喜欢姐姐，那只是因为你是宋映，无关任何东西，若是姐姐再也站不起来了，那我便背着你去所有地方，看云海升落，看深山野林，看姐姐想要看的一切。”
　　宋映听完林如意的话，突然就很想要亲她，可是四周太多人了，她只好按捺下来，林如意倒是毫不在意，微微起身来，在她的侧脸上轻轻一点。
　　宋映羞红了整张脸。
　　林如意直起身来，眯着眼看穆星火，然后说：“我，林如意，抢亲了。”
　　穆星火一怔，失笑道：“你抢，你抢。”
　　而后，林如意又看向宋映，眼中也是只有宋映一个人，她将眼泪擦干净了，然后背对着宋映弯下腰来，甜甜地说：“姐姐，我背你回家，你可愿意？”
　　宋映犹豫：“可是……你的伤……”
　　“无妨，姐姐莫怕。”
　　宋映还是犹豫了一下，然后笑着上了林如意的背，林如意力气还是像以前一样大，轻而易举就背起了宋映来。
　　林如意一步一步地出了大堂，在所有人的目光之下，背着宋映离开，此时，锣鼓声消，红绸宣天再与宋映无关。
　　有人忍不住大声哭了出来，连穆星火也是颇为动容，张明珠动了动脚步，想要追上去，走了两步，却又停了下来。
　　出了宅子，宋映这才松了一口气，趴在林如意的肩膀上。
　　林如意微微转过头来，见到宋映一脸倦容，她笑着说：“姐姐，我不过是几个月不在，你却是瘦了好多，我这般背着你，也没有什么感觉了。”
　　“如意。”宋映低低地喊了一声。
　　林如意继续往前走着，也是应了一声。
　　宋映沉默了许久，然后抱得林如意更加紧了，一路上，倒是吸引了不少人的目光，可是宋映和林如意却已经不在乎了。
　　没有任何事情，能够让她离开林如意了。
　　“姐姐可是在自责？”林如意戳穿宋映。
　　宋映抿了抿唇，趴在林如意的肩上轻轻叹了一口气：“如意，对不起，是我不好，害得你方才伤心了。”
　　林如意也是沉默，正在宋映以为林如意是真的生气时，忽然听到林如意轻笑了一声，嗤嗤地开口：“姐姐，都是你不好，为何不曾好好照顾自己，怎么会变成这般模样；也是你不好，竟然不想要我了，姐姐，你需知道，不管发生了何事，我都只喜欢你，只想要同你在一起的。”
　　宋映心中暖暖的，抱紧了林如意，经此一事，她再也不想要离开林如意了。
　　林如意归京的事情，很快就被有心人给告发到了皇帝陛下那儿，毕竟林如意抢了穆星火亲事实在不算是小事，此时早就已经传遍了整个盛都城，甚至连外城都有知晓的人了。
　　此时皇帝陛下病得快要不省人事了，可是一听说林如意归京了，却又清醒过来，可见皇帝陛下对于好同之事究竟是有多厌恶了。
　　皇帝陛下连夜召了林如意进宫去。
　　宋映拉着林如意的手，想要同林如意一起进宫去，林如意不免失笑，她转过头来轻轻亲了一下宋映的侧脸，看得一边的小侍卫脸红不已，赶紧别开脸去不看。
　　宋映也是脸红，轻轻推了一下林如意。
　　林如意靠在宋映耳边悄声说：“姐姐，没事的，信我。”
　　宋映点了点头，还是放林如意去宫里了，林如意刚走，皇后娘娘寻的那位老太医便来瞧宋映了，并且告诉宋映，她恢复得很好，相信过不了多久，应当就能够自由行走了。
　　宋映很是欢喜，让小厮给老太医多了些银两。
　　老太医推辞了过去，却是一脸好奇地问：“银两便不必了，不过老朽有些好奇，宋姑娘同林二姑娘在一处，究竟是何滋味？”
　　是何……滋味？
　　宋映脸上骤然一红，简直快要滴血了，她垂下头来，使劲地绞着自己的衣角，支支吾吾了半天，都没有说出一句话来。
　　老太医失笑，解释道：“老朽的意思是，你们为何会在一起？”
　　宋映头垂得更低了，这时候才小声地回答：“我与如意在一处，自然是两情相悦，说来好笑，那时候是如意先瞧上了我，我却是毫不知情，到后来一个契机，我明了对她的心意，恰好那时候陛下禁同令初行，我不愿连累她，还一个劲儿地逃避。”
　　老太医来了兴趣，觉得这与外面话本子说的有些出入，便放下药箱，坐下来笑嘻嘻地说：“家中有个小侄女儿，大概是在哪里听到了你二人的故事，硬是让老朽来问问姑娘是怎么回事，姑娘莫要见怪啊。”
　　宋映温和地笑了笑，也觉得这件事情并没有什么好隐瞒的，便如常说了下去：“如意同我表明心意那日，是我十八岁生辰，她花了许多时候，将张家桃园里结满了纸花，那时候看起来，倒像是桃花盛开了一般。她同我表明了心思，我却是害怕极了，就将她推开，浑浑噩噩地回到了家中。”
　　宋映想起那段时候来，眼眸微暗。
　　老太医问了一句：“然后呢？”
　　“我明白自己的心意，心中也是喜欢如意的，可是禁同令下，我怎么能够连累如意，连累宋家和林家，我便狠心与如意断绝了关系，那时候，看着她对我笑，我的心像是被剜开了一般，所幸后来，我想清楚了过来，去找了如意，我们这才在一起的。”
　　“我还记得，同她第一次游船，第一次放花灯，第一次出游，第一次逛街，第一次交换信物，第一次抱她，第一次亲吻，那许许多多的第一次，都让我铭记终生，难以忘记，这辈子，也只喜欢如意了。”
　　宋映温和地笑着，老太医吸了一口气，当初他家那小侄女说起林如意与宋映这回事的时候，他还一个劲儿地反对，可是此时听宋映此般说起，却觉得其中感情非凡，更是动容。
　　老太医张了张嘴，还是一句话都没有说出来，只是道了谢，同宋映说了告辞，宋映应了，让人送老太医回去。
　　她此时一个人坐在屋中，烛火剪影，将她的影子映照在窗上，她忽然一阵难受，叫外面的丫头赶紧进来，丫头瞧见宋映一脸惶恐的模样，也是慌了，赶紧问：“姑娘，怎么了？可是哪里难受了？”
　　宋映慌张地拉住丫头的手，然后问：“如意可是回来了？我是不是做了一场梦？”
　　丫头“噗嗤”一声笑了出来，宋映这才放下心来，还好，这都是真的，林如意是真的回来了。
　　房中闷热，她让丫头扶着去院子里转了一圈，外面星月稀疏，却依旧是月光亮堂，她站在门口，靠在门边等林如意回来。
　　宋修远远看着，却只是叹了一口气，并没有再多说些什么，他这辈子都忠君事主，却不想生了一个女儿，一而再再而三地触犯律法，违抗圣令。
　　抗旨者，当诛。
　　宋映此时还在林如意回来的欢喜之中不曾走出来，却是忘记了，她与穆星火这桩婚事，是皇帝陛下亲自赐下的，违抗圣旨者，其罪当诛啊。
　　作者有话要说：昨晚赶出更新来了(?>ω<*?)


第51章
　　林如意到宫中,听闻皇帝陛下已经病得不能够下床了,林如意被内官带到了皇帝陛下的寝宫之中,整个寝宫弥漫着一股难闻的药味。
　　皇后娘娘站在一边,看着床上的皇帝陛下，似是冷漠,又似乎是悲悯。
　　皇后娘娘在见到林如意的时候，还微微一惊,愣了片刻,将目光又落在了皇帝陛下身上,似乎是想通了什么，朝着林如意点了下头,自己走出了殿外。
　　皇帝陛下朝着林如意招了招手,林如意笑了下，靠近皇帝陛下。
　　“陛下，你从未说过,招我林家回京的暗号是宋映，更没说过,会是赐婚。”林如意说。
　　皇帝陛下躺在床上咳嗽了两声,抬手掩唇,眼中似乎又是恢复了往日的光彩来，他说:“宋映抗旨不婚，按律当诛。”
　　说完，他躺在床榻上又剧烈地咳嗽了两声，林如意抿了抿唇,给他倒了一杯水，他缓缓坐起来，接过了林如意手中的水，抿了两口。
　　“为何偏偏是尤嘉？她不过是个小姑娘，任是穆星火也比她强，为何偏偏是她？”林如意抬眼看着皇帝陛下。
　　他没有犹豫，还是同林如意说:“朕从小便喜欢皇后，从前是，现在也是，永远都会是，尤嘉是朕与她唯一的女儿，朕要将最好的都给她。”
　　林如意颇有些触动，从他手中接过茶杯来放在一边，她垂着眉眼:“所以才如此恨我们林家？”
　　这一次，皇帝陛下并没有立即回答，而是犹豫了许久，林如意也不动，烛火轻晃，皇帝这才回过神来回答:“从前恨的，其实，再大的恨，都过去了，皇后依旧是朕的皇后，而你母亲，只是一抔黄土。”
　　林如意:“……”她脸色不悦地盯着皇帝不动，冷笑了一声。
　　“你以赐婚姐姐为诱饵，招我入京，你知道我一定会为了姐姐回来，除了这个原因之外，还有你想要我手中这一张空圣旨。”
　　皇帝又咳嗽了几声，这几声比之前要来得撕心裂肺，像是要将五脏六腑都给咳出来一般，林如意想了想，还是过去替他顺了顺气。
　　看着皇帝终于舒服了一些，林如意这才收回了手来。
　　“林家二姑娘，果真是聪慧。”皇帝眯着眼睛笑，“那林二姑娘，究竟是愿还是不愿呢？”
　　林如意无语地撇了撇嘴：“你这简直就是废话。”
　　她当然是愿意的，不是愿意，而是必须如此做。
　　当初皇帝给她一道空白圣旨，可以随意填涂的时候她还真的是高兴坏了，皇帝说，这是给他们林家去斯图的补偿，也是辅佐尤嘉为女帝的补偿，她当时想了许多，还真的以为这是补偿了。
　　现在这才反应过来，这补偿的的确确是补偿了，可是她能不能够拿到又是另外一回事儿，他赐婚宋映，除了召她回京之外，更是为了骗这一道圣旨出去。
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　林如意垂眸看了眼略显疲惫的皇帝，这不止是辣，简直就是辣到飞天了好吧，林如意不情不愿地听皇帝嘱托完了所有事情。
　　等到皇帝实在是受不了，躺下来的时候，林如意才想着要告退下去，可是皇帝似乎还有什么话没有说完，将林如意给拉住，指了指自己的床下。
　　林如意意会，弯下腰来往床下一看，床下放着一个四四方方的锦盒，她将锦盒取了出来，她打开一看，见到其中放着一把精致的金尺，金尺上面刻着几个大字——帝师。
　　林如意惊讶地抬起头来，见到皇帝轻轻阖上眼睛：“此之一物，赠给宋映，是为帝师，执此帝师尺，可鞭天子。”
　　林如意默默点了点头，将金尺又放进了锦盒之中，替宋映谢了恩，便准备回宋家去了，外面星月稀疏，却自带热意，皇后娘娘站在外面，神情晦暗，见到林如意出来的时候，这才微微松了一口气。
　　林如意走了几步，忽然像是想起了什么，又折回身来，给皇后娘娘施了一礼，慢吞吞地开口：“娘娘，时间过去很久了，您该回去了。”
　　皇后娘娘张了张嘴，只是淡淡地应了一声。
　　见到林如意身影渐行渐远，她这才叹了一口气，她不知道，林如意说的究竟是什么时间，是从前，还是此刻。
　　她以为自己是放不下阿岁，其实，那不过是自己的一个恨意，一股执念，如今物是人非，时间真的是很久了。
　　久到，她曾经那么恨的皇帝都快要没了。
　　皇后黯然，准备回到凤鸣殿去，想了想，又转身回到了皇帝的寝宫之中。
　　林如意一路回到宋家，林家之前被皇帝给封掉了，她本来是想要住在如映居的，可是宋修竟然同意她住在宋家了。
　　这可把林如意给高兴坏了，自然是收拾着自己去了宋家。
　　她抱着皇帝给的锦盒到了宋家，月光倾斜而下，落在宋家青墙下的一道素衣之上，门口站着的那人如花如玉，眉目之间自成一道风景，大抵这世间也没有什么东西，能够比她还要好看了。
　　至少在林如意的眼中是如此的。
　　林如意走过去，嗔怪地拉住宋映的手：“姐姐你的腿还不曾好，怎么站在此处？若是又伤了，我会心疼的。”
　　宋映温和地笑了笑，想要帮林如意拿过手里的锦盒，却被林如意给躲开了，宋映便说：“你身上有伤，我帮你拿着吧。”
　　“伤得再重，也不能够让姐姐拿着啊！”
　　宋映无奈，只好任由林如意去了，到了屋中，正好是碰到宋修，宋修哼了一声，林如意便装出一副乖巧的模样来，给宋修施了一礼道：“宋伯父。”
　　“嗯。”宋修瞥了眼林如意的锦盒，然后便离开了。
　　到了宋映的房间之中，林如意这才打开了锦盒来，将其中的金尺递给宋映，宋映略微惊讶，听林如意说：“这是陛下御赐金尺，可鞭天子。”
　　宋映捂住嘴，受宠若惊，她压根就不明白，皇帝为何会赐给宋映这把金尺。
　　林如意瞧着宋映一副不解的模样，便凑过去，在她的耳边悄悄说：“姐姐，陛下这是想要立尤嘉为女帝呢，你不是帝师，那谁是帝师呢？”
　　这句话可真的是把宋映给吓坏了，这天底下，还从来没有过女帝，若是皇帝贸然将尤嘉立为女帝，那群臣，那几个皇子王爷，怎么可能会信服？
　　“不妥，不妥。”宋映捏着金尺，一副担忧的模样。
　　朝堂更迭，天子交替，定是少不了一番明争暗斗，腥风血雨，林如意明白，宋映这不是怕这女帝乱纲常，而是怕尤嘉受到伤害。
　　林如意笑了笑，拉着宋映的手坐到床边来，她安慰地摸了摸宋映的后背，眯着眼睛说：“姐姐你当陛下是老糊涂了吗？他这般做，自然是有布局的，你瞧瞧如今局势，兵权握在哥哥手中，还有一大半在宋家和皇后娘家，还有的，便在陛下手中，这朝堂看起来分权正均，其实早就已经变了。”
　　被林如意这么一说，宋映一合计，果然是这样的，却不想，皇帝竟然瞒着所有人进行了这么一场精心布局。
　　等宋映回过头去，见到林如意竟然靠着她的肩膀差点睡着了，她这才想起，林如意这不知道是赶了多少路，困倦难免，她心中微微心疼，伸手摸了摸林如意的额头，然后推了她一把。
　　林如意疲倦地睁开眼睛来，模模糊糊见到了宋映，便痴痴地喊了一声：“姐姐。”
　　宋映弯了弯眼睛，林如意甜软的声音真像是蜜糖，浅尝便已经甜入骨髓，她捏了一把林如意的脸：“如意，起来，洗洗澡，你出了汗，若是就这般睡的话，会着凉的。”
　　林如意朦朦胧胧地应了一声，从宋映的身上起来。
　　宋映笑了笑，起身来让小厮去打水进来，林如意清醒了大半，瞧着宋映的模样，是要替她洗澡一般，正是欢喜。
　　热水入桶，热气氤氲，林如意站在床前，将衣衫褪尽，不着寸缕，宋映正在替她试水温，乍一转头，就见到林如意光溜溜地走过来。
　　宋映心中猛然一跳，从脖子根红到了耳尖，她不自然地咳嗽了两声，给林如意让了一条路出来，林如意微微笑着进了桶中。
　　“如意……你方才怎么不穿衣衫便走过来了。”宋映闷闷地说。
　　林如意打趣，轻笑了一声：“在姐姐跟前，我穿什么衣衫？诶？姐姐你这般模样，是不是害羞了？”
　　“没……没有。”宋映不自然地别开脸来。
　　宋映稳下心神来，取下帕子，替林如意轻轻擦着背，背上有两道狰狞的伤疤，看着让人心惊，宋映吸了一口气，伸手在林如意的那道伤疤上轻轻摸了摸。
　　林如意笑了下：“姐姐，痒。”
　　宋映“嗯”了一声，看向林如意身上其他的伤口，更是心疼，她难受坏了，从后面就抱住了林如意，靠在她的耳边说：“如意，好心疼。”
　　林如意自然是知道宋映这是在心疼些什么，她无所谓地笑了笑：“没事的，姐姐，等过些日子，伤便全好了。”
　　“嗯。”
　　宋映的气息打在林如意的耳畔，撩的她颇有些心痒，林如意回过身去，将宋映也给抱住了，身上的水落在宋映身上，衣衫也是湿了一大片。
　　林如意不怀好意地笑了笑：“姐姐，既然你也湿了，那便一起洗洗吧。”
　　宋映还未说话，就见到林如意的手伸进了她的衣衫之中，宋映哭笑不得：“如意，你啊……”
　　软玉暖榻，贪欢一晌。
　　作者有话要说：(╯3╰)


第52章
　　皇帝病重那日,林如意才发现那个锦盒中藏着的东西,正是遗诏。林如意掂着那薄薄的一页诏书轻笑了一声,这皇帝还真是精明,若是这诏书藏在宫里，难免不被人找出来给改了。
　　放在她这儿倒安全多了,至少是无人怀疑到她的头上。
　　林如意同宋修说了这么一件事情，宋修还颇为惊讶,一直以为皇帝会立大皇子为帝的宋修沉默了许久。
　　从古至今,从未有过女子当政之事,若是如此做法，难免祸乱纲常。
　　宋修没有说话,叹了一口气,看了眼林如意，然后问:“你是如何想的？”
　　林如意将诏书收了起来，朝着宋修露出一个甜甜的笑容来,她说:“也没什么想法，不过是君王更迭,咱们做臣子的,自然是要从于帝王。”
　　宋修眉目展开,他自嘲地笑了笑，如今他都默许了自己女儿同女子在一起，女帝出世，也不是什么异事了。
　　林如意摸准了宋修的态度，便回了宋映的房间,宋映正在喝药，那药味隔着很远都能够闻得见，林如意推门进去，正见到宋映将药碗推开，她手里正拿着一块糕点。
　　林如意弯了弯眼睛，宋映也是温和地笑着，林如意几步走过去，将脑袋凑过去，然后咬住了宋映手里的那块糕点，还不知耻地舔了一下宋映的手指。
　　宋映受惊地缩回手来，无奈的看着林如意不动。林如意笑意一深，一把扣住了宋映的后脑勺，然后吻了上去。
　　糕点甜糯的味道同药味混合在一起，颇有些怪异，许久，林如意这才抽身而去，笑眯眯地说:“姐姐的药真是苦。”
　　宋映脸上微红，伸手摸了摸唇角，“知道苦了，还……还……还亲我。”
　　最后两个字轻的像风，若不是细听，都听不出宋映究竟是说了些什么。
　　林如意继续拿了块糕点吃，然后说:“苦是苦了些，可是糕点也是极甜的。”
　　她伸手拉住了宋映的手，前几日的上已经结疤了，此刻摸起来，微微有些划手。
　　宋映还将心思停留在林如意的手上，未曾说话，便听林如意含着笑说:“方才也算是与姐姐同甘共苦了吧。”
　　想到方才那一吻，宋映便觉得脸上躁得慌，也幸亏没有人瞧见，若是瞧见了，指不定会如何说她们二人不要脸。
　　林如意虽然是回了盛都，可是却不经常在宋映身边，反而经常往外跑，连宋修去宫里的次数也多了起来，宋映隐隐觉得，要变天了。
　　宋映也见到林如意拿着将军令发呆，像是在思索着什么事情似的，直到深夜，尤其是这几日，宋映几乎是一睁开眼，便见到林如意在想事情，她也不去打扰，毕竟这都是国家大事，她也不懂。
　　八月初，大热，怕也是这一年最热的一日。
　　即便是在家中放着冰块，宋映仍然觉得热，林如意早早去了宫中，到了晌午的时候，林如意才派人出来接宋映去宫里陪尤嘉。
　　宋映心中咯噔一跳，也是不敢有所耽搁，便随着那宫人去了。
　　在路上遇到了林如意，正在同皇帝陛下身边的那宦官说话，神情严峻，宋映与她说了几句话，林如意便被催着离开。
　　林如意毫不避讳地捏了捏宋映的手心说：“姐姐，莫怕。”
　　宋映心中似有感应，郑重地点头，被宫人带着去了尤嘉的宫殿之中。此时正热，尤嘉正热的四处走动，可是皇后娘娘派人守在外面，尤嘉也出去不得。
　　见到宋映过来的时候，尤嘉赶紧扑了上来，让宋映带着她离开，她闷得慌。
　　宋映看着刚到自己胸的小丫头，温和地笑了笑，让宫女关上了门，此时宫殿里面便只剩下了宋映与尤嘉二人。
　　宋映温和地开口：“平日里是如何教你的？不论何时何地，都该静心凝神。”
　　尤嘉哼了一声，倒是听了宋映的话，坐到了一边去，宋映替她寻了一本书来，让尤嘉抄书，写着写着，还真的颇见成效，心竟然真的是安定了下来，倒是凉快了许多。
　　宋映不时朝着外面瞧，心中比尤嘉还要不安，皇后派来的宫女看到宋映的模样，不免笑道：“宋姑娘劝诫公主的时候怎么未曾想过自己也是这般？”
　　宋映难为情地笑了下。
　　“娘娘吩咐过，不论外面发生了何事，都请姑娘与公主莫要出去。”
　　宋映应了下来，约莫过了三炷香之后，尤嘉正拿着刚临摹好的字给宋映瞧，宋映还未接过来，门外突然响起了鼓声来。
　　尤嘉一愣，手中的字帖无声落地。
　　她惊愕地看向了宋映，便要朝着外面跑，宋映见状，将尤嘉一把拉住抱在怀中，那宫女也是来帮忙将尤嘉禁锢住，渐渐的，尤嘉便不再挣扎了。
　　尤嘉紧紧抱住宋映的腰，大声哭着：“师父，你知不知道刚刚那是什么声音？你知不知道啊？”
　　凄惨的哭声落在宋映耳中，宋映也颇有些难过。
　　她抱紧了尤嘉的脑袋，然后答道：“是鼓声。”
　　尤嘉哼哼唧唧地大哭着，仰起头来，眼睛里全是眼泪，她鼓着气说：“是鼓声，是震天鼓的鼓声，那震天鼓从来都是在历代皇帝归天之时敲响的，师父，我父皇是不是……是不是……”
　　宋映深吸了一口气，一句话也不说，如此一来，也算是默认了，尤嘉哭得更加伤心，几欲昏厥，皇后娘娘待她向来严厉，而皇帝陛下则是对她是万般宠爱，如今皇帝陛下归天，尤嘉自然是最难过的人。
　　见到尤嘉的模样，宋映仍旧是心中不忍。
　　她轻轻放开尤嘉，然后蹲在尤嘉的面前，宋映眼眶也是有些发红，她盯着尤嘉一字一句地说：“公主，你听我说，现在哭是解决不了任何问题的，陛下不可能重新活过来。”
　　尤嘉看向宋映。
　　宋映褪去脸上的温柔，格外严肃地说：“公主，此时不知道多少人盯着那个位置，可那是陛下留给你的，你一定要守住，知道吗？”
　　“我……的？”尤嘉略惊愕。
　　宋映坚定地点头：“将来，你必须要守护你的母后，守护这个天下，所以你不能哭，你要稳住。”
　　尤嘉咬了咬牙，还是没能够忍住眼泪，宋映也没有管，只是抱着这小小的一只，也不知道该说些什么了。
　　皇帝陛下归天，群臣皆拜，皇后娘娘跪在皇帝的遗体之前，似是失魂了一般，也不知道该做些什么，只好讷讷地说：“一切都过去了……”
　　林如意眉眼淡然，全然没有平日里嬉皮笑脸的模样，而是格外严肃，她放眼看寝宫外跪满的群臣，微微眯了眯眼睛。
　　可就是这个时候，从外庭走进来一个素衣少年，表面上看起来是一派悲哀神色，可是眼底里，却是难以掩住的欢喜。
　　是大皇子啊。
　　林如意撇了撇嘴，看着大皇子大步跨过来，走到了林如意面前，一副居高临下的模样，林如意眯着眼睛问：“大皇子殿下这是作甚？”
　　她看向大皇子身后的带刀侍卫。
　　任是谁都能够知道这是要做什么了。
　　大皇子一脸悲戚地说：“父皇归天，本皇子心中悲戚，可也知道，国不可一日无君，所以特地前来看看。”
　　林如意敛下眉眼来，还未曾说话，就听到群臣之中有人开口：“是啊，说句大不敬的话，二皇子已经被贬黜，三皇子封王，大皇子便是最合适的人选啊。”
　　宋修冷哼了一声：“陛下遗诏未出，怎可妄下定论！”
　　又是一阵附和声起，当然也有与之对立的声音。
　　林如意双手负在身后，毫不畏惧地盯着大皇子开口：“即便如此，大皇子为何在此时带兵入宫？”
　　大皇子：“你算是个什么东西？”
　　“一个罪女，怎么能在殿前放肆？”
　　“滚出去！”
　　林如意冷哼了一声，从身后将皇帝遗诏拿了出来，众人都认得这的确是遗诏，连大皇子都愣了好一会儿，可是一想到，除了自己，根本就没有人适合这个帝位了，便又有恃无恐起来。
　　大皇子：“哼，有遗诏便好。”也省得多费力气了。
　　林如意瞥了大皇子一眼，将遗诏内容都念了出来，念完之后，在场之人无不变色，原因无他，只是因为皇帝竟然是要立尤嘉为女帝！
　　这世间何曾出过什么女帝？
　　在场之人，纷纷议论不止，不敢苟同，林如意站在上面，身姿挺立，朗声道：“先皇遗诏，何人不从，必诛！”
　　宋修第一个开口：“先皇遗诏，臣谨遵！”
　　宋修向来顽固迂腐，众人见他都同意了，那些所谓忠君之人也是纷纷应了下来，大皇子脸色变得很是难看，咬了咬牙，朝着一些朝臣点了点头，那些朝臣便站了起来，道：“一个罪女，根本就没有资格拿先皇遗诏，这根本就是假的！”
　　这时候，皇后娘娘从殿中走出来，一派威严：“本宫亲眼所见，何来作假！”
　　那大皇子也是破罐子破摔了，拔出剑来，指着皇后娘娘与林如意说：“这二人伙同，想要篡夺帝位，来人，统统拿下！”
　　皇后娘娘皱了下眉，四周的侍卫便护在了她与林如意的面前，而大皇子带来的那些士兵，也是将皇后娘娘与林如意围在其中，弓箭加身。
　　此时，剑拔弩张。
　　作者有话要说：哇真的要忙死了〒_〒


第53章
　　林如意垂眸看着自己手中的遗诏,不禁冷笑,被大皇子给瞧见了,大皇子手中的长剑微微一抖,总觉得后背发毛有些后悔此次起事来。
　　可是他微微侧头，就能够看到站在自己身后的许多朝廷命官,是支持自己的，他便又放下心来。
　　他蹙眉看着林如意说:“呵,霍乱朝纲,林如意,你好大的胆子啊！”
　　林如意也是不慌不忙，轻轻掸了下身上的灰尘,她弯着眼睛笑了起来:“先帝遗命在此,我又怎么算得是霍乱朝纲？”
　　群臣中摇摆不定之人，纷纷看向了宋修，宋家与林如意的关系,如今还有谁不知道，看宋修的模样,怕是林如意一早便通过气了的。
　　而宋修向来刚直不阿,若不是这份遗诏的的确确是真的,他怎么会愿意拥护尤嘉为女帝？
　　可是现在就算是真的又如何？大皇子手里有几支私兵，而林如意与皇后娘娘手中仅有些宫中侍卫，就算林发财手握兵权，可他人还在斯图……
　　众人神色各异，纷纷收入林如意的眼中。
　　林如意之前也是不曾想到,皇帝竟然会这么狠，都说虎毒不食子，可这老家伙竟然把大皇子当做了尤嘉称帝路上的踏脚石。
　　她之前还在奇怪，为何他处理了二皇子和三皇子，偏偏留了一个大皇子在，如今这般情况之下，换了谁都会像大皇子这般做的。
　　而先帝要做的，就是杀鸡儆猴，敲山震虎，用这大皇子的一条命，来给尤嘉铺路。
　　真的是狠毒啊。
　　皇后娘娘看向林如意，见林如意胸有成竹的模样，也并没有担心什么，只是担心尤嘉那边会出什么乱子来。
　　大皇子似乎是等不及了，便让人将林如意与皇后拿下，可这个时候，殿外又是围了一群将士上来，将整个皇宫都围得水泄不通，大皇子和众臣都色变。
　　大皇子手中长剑一抖，看向了笑眼弯弯的林如意，这时候才反应过来说:“你……你……有将军令？！”
　　林如意笑着答:“承蒙先帝信任，将军令的确是在我的手上。”
　　将军令者，可动士兵。
　　大皇子这几年不敢有什么大动作，那几支私兵，撑死也就几千人，可是这留驻在京中的士兵，少说也有几万人。
　　之前大皇子以为林发财一走，便无人能够号令，这倒好，这林如意在这个时候回京来，还带着将军令来的！
　　剑落地，发出哐当一声，大皇子的人都纷纷将武器给丢掉了。
　　此时看起来，大局已定。
　　按照先帝的想法来说，这时候要除掉大皇子，来警醒众人。
　　林如意略微犹豫了一下，她杀过边疆敌军，也杀过斯图流寇，可偏偏从未杀过同胞，让她杀了大皇子，还是颇有些犹豫的。
　　她弯了弯唇角，转了一个头，看向了身后的皇后，她说:“臣女不敢坏了规矩，此事依娘娘的看法，该如何是好啊？”
　　皇后一派端庄，目光扫过大皇子的身上，她毕竟是与先帝做了那么久的夫妻，先帝这点心思，她还是能够明白过来的。
　　在皇宫里摸爬打滚惯了，她的心肠可没有林如意那般软，为了尤嘉，她也必须要斩杀乱党。
　　皇后垂下眉目来，淡淡地开口:“意图谋反，按律当斩。”
　　大皇子立即面如死灰，林如意暗自咋舌，觉得这先帝和皇后都是一般，真是狠。
　　正在将大皇子带下去的时候，宫殿之外忽然出现了一道人影，小小的身子走过来，明明颇为瘦弱，可每一步都异常坚定。
　　尤嘉眼圈还是红的，可是身形却比之前要坚定了许多，她的身边是宋映，走过来的每一步，都像是踏云而来。
　　真是美。
　　林如意愣了一下，很快便反应过来，随意地跪在地上，率先喊了一声:“恭迎女帝陛下！”
　　众人才如梦初醒一般，跟着跪了下来，也有许多顽固派，犹豫着究竟要不要认下这个女帝，宋映瞧见了，便温和地笑着说:“先帝既然是将天下交给了女帝，自然是有着其道理的，诸位大人若是不认，她依旧是女帝，而诸位却……”
　　林如意偷偷看了眼宋映一眼，宋映也是偷瞄了林如意一眼，四眼相对，林如意偷笑了一声，宋映便别开了脸去。
　　林如意笑，没想到，宋映还会威胁别人了。
　　女帝依旧是女帝，唯一的女帝，可那些不认的大人，今后未必是高官了，这个世上，多的是有能之士，不缺这几个顽固之人。
　　大抵是宋映这一番言论打动了他们，便有几个人跪了下来，呼着女帝万岁，当然也剩下几个人不从，脱了官帽便离开了。
　　尤嘉还是第一次经历这般场景，还是有些害怕，皇后娘娘见状，便走过来拉住了尤嘉的小手，轻声说:“让他们平身吧。”
　　尤嘉反应过来，让众位大臣起身来，林如意起来，依旧是一副懒散的模样，她笑眯眯地看着尤嘉问:“女帝陛下这是来作甚了？”
　　尤嘉偷偷看了皇后娘娘一眼，又看了宋映一眼，见到宋映轻轻颔首，这才开口说:“我……咳，朕初登基，理应大赦天下，且且大皇子为朕亲兄，朕不忍骨肉相残，便罚皇兄去往汝州封地，不得回京。”
　　底下又是一阵议论，连皇后娘娘都惊讶了一瞬，刚想要说话，就听到宋映姿态温雅地开口:“女帝仁德，我朝大福。”
　　林如意又偷笑了一声，一会儿没见，宋映还真是圆滑了许多。
　　大皇子自然谢恩，那些大臣都呼着“女帝仁德”的话，皇后娘娘盯着尤嘉，最后还是拉过尤嘉的手说:“做得好。”
　　尤嘉露出笑容来:“是师父教的。”
　　皇后娘娘看了眼宋映，没有再说话了。
　　宫中之乱虽平，可还是有些封王不安本分，想要试一试，幸亏陆别笙迟一步到了盛都，将那些封王之乱都给平了，也使得女帝威望更上一层。
　　盛都有人这般说尤嘉，年纪虽轻，却有仁德之心，国之大幸。
　　自从陆别笙平了许多叛乱之后，盛都许多人也有评价于他，弃笔从戎，年少轻狂。
　　为此，林如意还拿着这八个字好好嘲讽了陆别笙一番。
　　宋映的腿也是好了许多，能够一站半日了，林如意这才放心了许多。
　　到了年末，斯图终于被林发财给平定了下来，尤嘉便将林发财给请回了京中，林如意一思索，便派人去了将魏老爷子也给请了过来。
　　魏老爷子这一次没有拒绝，到了京中，见到宋映的时候，脸色缓和了不少，显然是已经接受了宋映与林如意。
　　那也得感谢街面上流传着的话本子，偶然被魏老爷子给看到了，魏老爷子大为触动，加之这两个姑娘的的确确是真心的，便接受了下来。
　　林发财回来之后，加官进爵，好不风光，尤嘉本来也是想要给林如意一个女官做的，却被林如意给拒绝了，林如意义正言辞地说:“做什么女官，我只想做帝师夫人。”
　　尤嘉很不上道地点了点头:“那好吧。”
　　林如意:“…………”
　　林如意郁闷地告辞，尤嘉看着林如意郁闷地表情有些疑惑，便将今日的事情告诉了太后，也就是曾经的皇后娘娘。
　　太后掩唇轻笑:“你觉不觉得，咱们的律法有些问题？”
　　尤嘉瞪大了眼睛，这才察觉到林如意想要些什么，她也是郁闷地撑着下巴:“林二姑娘什么时候说话也这么迂回了。”
　　林如意回到家中，见到宋映在同魏老爷子下棋，也不想打扰，便蹑手蹑脚地走过去，乖巧地坐在宋映身后，看着棋盘。
　　虽然不知道他们究竟在做什么。
　　林如意理了理头发，看他们下棋有些困了，魏老爷子抬眼看了下，抓着一颗白子放上了棋盘，宋映疑惑地抬起头来。
　　魏老爷子和蔼地笑了笑:“嗯，这一步棋真是臭，老夫输了输了。”
　　宋映一笑，看着眼睛发亮的林如意，然后恭敬地朝着魏老爷子点了点头:“魏爷爷承让了。”
　　魏老爷子出去走走，此时便只剩下了两个人来，宋映无奈地摇了摇头，转过头去，还没有反应过来，就见到林如意迅速地在她唇上点了下。
　　“你……这大白天的，若是教别人看到了如何是好！”宋映红着脸说。
　　林如意撒娇:“哪里来的人，姐姐莫不是不喜欢我亲？”
　　“没……没有。”
　　话音刚落，就见到林如意又吻了上来，宋映脸便更红了，看着门外无人，这才松了一口气。
　　“如意，你……”宋映一哽。
　　林如意咧开嘴笑，一面搂住了宋映的腰往自己怀里带，她说:“既然姐姐喜欢，多亲几口又何妨。”
　　“你个臭不要脸的。”
　　“我要脸作甚，要姐姐就够了啊！”
　　宋映:“…………”
　　不过一月，登基不到半年的女帝陛下废除了禁同令，所有人都夸着女帝圣明，听闻这件事，林如意还摸着下巴，笑眯眯地嘀咕:“女帝还挺上道儿啊。”
　　而取消禁同令之后，第一对公开成亲的，便是琼浮郡主与花老板。
　　作者有话要说：大家以后有空的时候，多运动运动啊，之前我就整天宅着，皮肤什么的变得很差，最近出去运动了，感觉皮肤变得贼好(?>ω<*?)


第54章
　　琼浮郡主与花老板成亲,自然是亲自请了林如意与宋映,两个人一合计,左右现在大局已定,有宋修与陆别笙在朝中坐镇，倒也没有什么事儿,于是便应了下来。
　　成亲王府早已经搬离了盛都，却也是不远,仅仅离盛都三两日的车程,林如意与宋映去之前,尤嘉特地托二人给琼浮郡主带了贺礼过去。
　　一路上春光明媚，一派盎然,不到三日,林如意与宋映便到了成亲王府。
　　不过林如意与宋映却是来早了几日，这要等到几日才是婚宴，琼浮郡主替二人收拾了一间客房出来,两人便留宿在此。
　　林如意早就已经算计好了的，主要是带着宋映到这边来游玩一番,第二日一早起来过后,她问了琼浮郡主,附近可有什么好玩儿的地方。
　　琼浮郡主理着衣裙，像是想起了什么，俯身过来在林如意耳边说：“今日我与花间，将会去姻缘湖结缘。”
　　林如意眼睛一亮：“姻缘湖？”
　　“这是此地的风俗，传闻在姻缘湖结缘的,便会受到上天祝福，此生都不会分开的。”
　　林如意向来不信这些，可是为了宋映与她，她还是愿意去做的，琼浮郡主见着她的模样，便微笑着问：“今日可要同我们一起前去瞧瞧？”
　　“不了不了，我从来不信这些的，你与花老板去便好了。”
　　“好吧。”
　　嘴上说着不要的林如意转头就去问了别人，这个姻缘湖究竟是在何处，打听明白之后，她便去寻了马车来，叫上宋映一同出发了。
　　在马车上，林如意伸手替宋映捏了捏腿，宋映忍不住问：“今日听说琼浮郡主邀请你同去，为何不一起？”
　　林如意撅了噘嘴：“只是想要同姐姐单独去。”
　　宋映笑了，伸手在林如意的耳垂上捏了捏，外面有着叫卖声，带着一些林如意听不懂的方言，虽然比盛都的街市小了不少，却比京中更多了些烟火味。
　　林如意撩开车帘看了看，叫马夫停下车来，然后拉着宋映下车来，外面正好是卖着油纸伞的小店。
　　“要买伞？”宋映问。
　　林如意点了点头，拉着宋映的手往店里去，店里有一股油纸味道，却也不是很难闻，林如意指了指其中的一把伞，问宋映：“姐姐，这把伞如何？”
　　宋映垂头看了看，点了下头，林如意便买了下来。
　　出了店，林如意便撑开了伞，宋映走到伞下来，心中也是知道林如意这是打算同她一起走到姻缘湖去了。
　　“太医说了，姐姐的腿要多走动走动，这样才能恢复得好一些。”
　　“是是是，如意说的都对。”
　　虽然说此时正值春日，可那太阳却是依旧很大，若是多走上一会儿，身体都有些发热，还好林如意买了一把伞撑着，这才不至于晒着。
　　走着走着，宋映忽然有感，微微顿了顿，握紧了林如意的手说：“我们许久未曾出来过了。”
　　林如意也是一愣，掰着手指头数了数，还真的是许久未曾同宋映同游了，她将身子贴过去，用油纸伞挡住了旁人的目光，在宋映的胸前蹭了蹭。
　　“姐姐，你若是愿意，未来你去何处，我都同你在一起。”
　　宋映偷偷看了眼四周，脸上微红，她回答：“自然是愿意的。”
　　林如意咧开嘴笑了下，将伞拿开，见到四周的确是有人在好奇地瞧，林如意挑了挑眉，哼了一声：“瞧什么瞧？没见过情人亲热吗？”
　　宋映：“……”
　　宋映害羞得厉害，一句话都不敢说，只是被林如意拉着往姻缘湖去。姻缘湖也不算是远，去的时候就能够见到夫妻情人的逐渐增多。
　　有对老夫妻见到林如意与宋映是两个姑娘来的，便好奇地问：“两位姑娘是来求心上人的？”
　　林如意瞥眼看着宋映，宋映微微一笑，朝着老夫妻点了点头：“不用求，心上人便在身边。”
　　老夫妻露出惊讶的表情来，很快便又恢复如常，笑着同林如意与宋映说着祝福的话，宋映都一一道谢了。
　　这姻缘湖说是湖，却也不是湖，不过是一处小溪滩罢了，听成亲王府的小厮说过，某大文豪与妻子私定终生之处便是在此，成亲过后，大文豪替这小溪滩作诗一首，称它为姻缘湖，由此，姻缘湖才成了祈求姻缘幸福之处。
　　姻缘湖畔，有些人在卖着一些个小竹筒，林如意看着那些情人将写好的名字塞入竹筒之中，扔进水里，若是竹筒顺水而去，便是得到了祝福，一生美满。
　　林如意也是拉着宋映去买了小竹筒，学着别人的模样，在小纸片上写上了宋映的名字，字迹歪着，却看得出是颇为用心在写，她弯着眼睛将笔递给了宋映。
　　宋映瞧着自己的名字，微微笑着说：“写的真是好看。”
　　“姐姐你也学会打趣我了。”
　　宋映笑了笑，接过笔来，在纸条上写下了林如意的名字，待到墨迹干了，她伸出手指来，在那三个字上摩挲着。
　　半晌，她才将纸条放进了小竹筒里面，与林如意一同去湖边，将竹筒扔进了水中，竹筒顺水而飘，不一会儿便失了踪迹。
　　林如意眉眼弯着，转过头来想要和宋映说几句话，却见到宋映双手合十，闭着眼睛不动，许久，宋映这才睁开了眼睛。
　　宋映看到林如意探究的目光说：“方才我对着姻缘湖许了一个愿望。”
　　“嗯？姐姐许了什么愿望？”
　　宋映看着林如意的眼睛好一会儿，只觉得那双眼睛真的是无比明亮，她神秘地摇了摇头，径直穿过林如意去。
　　走了几步，她停下来，笑着同林如意说：“如意这般聪慧，不如猜一猜，我方才许了什么愿望？”
　　林如意眼睛珠子转了转，也不知道是在打着什么主意，她欢喜地说：“姐姐说的可是真的？若是我在今晚之前猜出来，姐姐便许我一个要求如何？”
　　宋映想了想，纵然林如意如何聪慧，总不能给看得透别人的心思吧，如此想着，她便真的是应了下来。
　　林如意也是不着急着去探究宋映许了什么愿望，便带着宋映去用了午饭，却不想，会遇上正准备回去的琼浮郡主与花老板。
　　“林二姑娘不是说不信这些吗，怎么又来了呀？”琼浮郡主戏谑地笑着。
　　这可把林如意给膈应坏了，她掩唇干咳了两声，不动声色地说：“不过是出来走走，便走到此处来了。”
　　琼浮郡主也不多打趣于她，便邀着林如意与宋映一同乘马车回去，林如意自然是应了下来。
　　回到成亲王府，林如意觉得有些饿了，便去厨房要了些糕点来，拿到房中与宋映共享，宋映没有林如意贪嘴，只是坐在一边喝着茶，看看书。
　　一抬起头来，就能够看到林如意一边咬着糕点，一边瞧她的模样。
　　岁月之好，莫过于此了。
　　品茶识书，坐看心中人。
　　宋映放下手中的书，腰间真系着林如意相赠的那一块玉珏，她伸手摸了摸，微微笑着，然后开口说：“等日后回到京中，咱们去白云寺上香还愿吧。”
　　林如意愣了下，将糕点吃光，扬起唇角来，乖巧地点了点头。
　　到了晚上，林如意与宋映沐浴过后，宋映先是上了床上，还以为林如意是忘了白天那回事儿，却不想，林如意灭了烛火，摸上床去了，然后蹭着宋映的脖子说：“姐姐，我知道白天你许了什么愿望了。”
　　“嗯？你倒是说说？”
　　林如意呼出的气息喷在宋映的脖子上，有些痒，却也不难受，她感觉到林如意在她的脖子上蹭了蹭，还伸手环住了她的腰。
　　“若是我说得准了，姐姐可不许反悔。”
　　“你若是说准了，我自然不会反悔的。”
　　林如意轻笑了一声，轻声说着：“姐姐白日里许的愿望是，愿林如意与宋映，心心相似，是也不是？”
　　宋映还真的是愣住了，显然是林如意猜对了，她探究地看向林如意，闷闷地应了一声，“你怎么连着也猜得到。”
　　“本来是不知道的，可姐姐却是自己露了馅儿。”林如意替宋映掖了掖被角，“下午之时，姐姐莫名提到了白云寺，那时候，花灯节之时，我与姐姐在那儿写了花灯，花灯之上有着心愿，姐姐的心愿嘛，应当是愿得有心人。”
　　宋映心中动了动。
　　“如今有心人是有了，那自然是希望与有心人心心相似啊。”林如意笑着，“本来我这也是瞎说的，可是姐姐此时的反应，不正是说明我猜对了吗？”
　　宋映：“……真聪明。”
　　宋映还颇有些郁闷，没想到林如意这么聪慧，她开口问：“那你要什么要求，若是能够做到的，便允你。”
　　林如意打了一个呵欠，在宋映的胸前躺下，身边萦绕着宋映身上的香味，困意渐至，她慵懒地说：“今后告诉姐姐。”
　　她浅浅入眠，梦中一片旖旎。
　　过了几日，琼浮郡主与花老板的婚宴如期而至，成亲王在当地颇有威望，来了许多人道贺，也有许多京中高官也来了，见到林如意与宋映，都纷纷打了招呼。
　　张明珠也是来了的，一见到林如意与宋映，便冲上前来说：“好你个林如意，你们二人偷偷背着我过来了，怎么的都不叫我？”
　　林如意看了眼宋映，又挑了挑眉，于是张明珠就明白了过来，一脸受伤的坐到了角落里。
　　琼浮郡主与花老板在隆隆鞭炮之中，正式成亲了，这许多年来的感情，也总算是有了一个好结局，林如意感动地握紧了宋映的手不放。
　　张明珠看着林如意与宋映，放下酒盏来，决定做一件好事情，便凑过去问林如意与宋映：“这儿都成亲了，你二人何时成亲啊？”
　　林如意回过头给张明珠一个赞许的目光，宋映倒是愣了下，然后微微红了脸，她还真的是未曾想过。
　　作者有话要说：抱歉大家，昨天稿子忘记存了，就拖到中午才更新〒_〒


第55章
　　被张明珠这么一提之后,宋映还真的好好思考了一番,觉得确实可行,她偷偷看了眼林如意,瞧着林如意正啃着一只鸡腿，并无多少反应,便没有多说。
　　总会水到渠成的，宋映想。
　　琼浮郡主与花老板的婚宴过后,林如意与宋映便要告辞了,不过林如意玩心未尽,还不想要回京去。
　　正好张明珠也是不想要回去，便提议说：“咱们去找许杏儿吧,也是许久不曾见过她了,怪想她的。”
　　宋映自然是同意了下来，反倒是林如意，别扭着不肯去,结果第一个上了马车的就是她。
　　如今正是深春，许杏儿老家正好是以“春满人间”所著称的春城,听闻春城春色最盛,总之去过的人都说,此地甚美。
　　如此一来，三个人便决定下来，朝着春城而去，中途还在驿站，修书一封给了许杏儿。
　　不到几日,许杏儿便回信道：“别来，我谢谢你们全家了。”
　　三个人自然不会将许杏儿的回信当做一回事，反正她们修书给许杏儿只是通知而已，到春城那一日，天气不太好，下着春雨，连绵不绝，若是在京中，便会觉得粘稠，可是在春城，反而将此处映得绿意盎然。
　　林如意看了眼春城风光，“啧”了一声：“怪不得许杏儿离开盛都的时候一点儿都不难过，这哪里是发配，这根本就是来享福的啊！”
　　张明珠赞同地点头。
　　许杏儿嘴上说着不愿意三个人来玩儿，可是一大早便在城门口等着三个人到，还提前好几日定下了酒楼来，见到林如意从马车中下来的时候，面露欣喜之色，朝着她们走了几步。
　　没走几步，就见到林如意回过身去，朝着宋映伸出手来，宋映温和地笑了下，然后拉住了林如意的手。
　　宋映腿伤还没有好利索，久坐之后，落地有些疼，她微微曲了曲腿，林如意便伸手抱住了她的腰，轻声问道：“姐姐？”
　　宋映摇了摇头：“无妨。”
　　许杏儿：“……”
　　张明珠从马车上跳下来，朝着许杏儿挥手：“杏儿，你这是来接我们的吗！”
　　许杏儿傲娇地哼了一声，不置可否地走过来，瞥了林如意与宋映一眼，哼哼嗤嗤地说：“也不知道注意点，这么多人呢，也不知道害羞。”
　　林如意咧开嘴笑了笑：“是啊是啊，我不要脸的嘛。”
　　宋映竟然很是认真地点了点头，微微笑着说：“你不要脸的，你要我就成？”她这一说完，才反应过来身边还有人在，立马羞的红了脸。
　　许杏儿神色怪异地在林如意与宋映身上游走，为什么温文尔雅知书达理的宋家姑娘也变成了这般模样？
　　许杏儿与林如意又斗了一会儿嘴，便去酒楼里了，用过饭后，许杏儿本来是想要邀请三人去家中的，却被林如意给拒绝了。
　　林如意说：“你爹啊，见到我还不把我给宰了？”
　　许杏儿皮笑肉不笑：“这不是正好吗？”
　　也省得你们在面前秀秀秀的，看得真是让人心烦。
　　出了酒楼，细雨淅淅，林如意拿出油纸伞来，替宋映给遮住，许杏儿又是哼了一声，林如意弯着眼睛笑：“怎么你一见到我与姐姐亲密就这般模样？莫不是……在嫉妒？你瞧瞧人家张明珠，怎么没有一丝反应？”
　　突然被点名的张明珠回过头来一愣，然后傻傻一笑：“嘿，这能一样吗，好歹我也与我家夫子订婚了，也算是有夫君的人了吧。”
　　许杏儿哆嗦着嘴唇，气得一句话也说不出来。
　　许杏儿忿忿地在前面走着，走过街市，走过半桥烟雨，走过许多地方，许杏儿才给三个人寻到一家极好的客栈。
　　从客栈往外瞧，便能够见到一片绿意盎然，若是住的高些，还能够穷尽整片春意。
　　宋映瞧着欢喜，林如意便订了这家客栈的房间，几个人出去游玩了一番，等到傍晚，许杏儿便要回家去了。
　　此时雨已经小了，将整个春城洗的格外亮堂。
　　许杏儿瞧着林如意，支支吾吾了好半天，这才勉强开口：“我我我我我才不是嫉妒你们，今后，我也会成亲的！”
　　瞧着许杏儿气鼓鼓的模样，林如意不禁好笑，伸手揽住了宋映的腰，挑了下眉头。
　　她们在春城一连玩儿了好几日，等到宋修实在是放心不下，修书一封过来，宋映这才决定回盛都去了。
　　离开之前，许杏儿还恋恋不舍，还与张明珠约定，等过些日子回盛都去找她们。
　　林如意刚准备上马车，就见到许杏儿伸手拉住了她的衣角，脸上红的厉害，嘴巴一向厉害的许三姑娘一副害羞的模样。
　　“许三姑娘，我有姐姐了，不会喜欢你的。”林如意打趣道。
　　许杏儿抬起头来，瞪了林如意一眼，可是脸上的红晕却是未退去，她支支吾吾地问：“听闻陆公子从斯图回来了，还弃笔从戎，成为一段佳话？”
　　“是啊。”
　　许杏儿脸上更加红了，林如意心中了然，想到了之前在花灯节上，许杏儿对陆别笙表明心迹，却被残忍拒绝之事。
　　林如意不着痕迹地笑了笑，“哇，原来咱们许三姑娘对陆公子那是余情未了啊。”
　　张明珠最是喜欢听这些八卦事情，听林如意这般说起，便是更来了兴趣，便下了马车来要听，倒是宋映对这些事情没有什么兴趣，便坐在马车上等二人。
　　许杏儿被林如意的话说的更是羞赫，还瞪了一眼林如意与张明珠，她捏着自己的衣角，越攥越紧。
　　“若是喜欢的话，便去说啊，如今京中，多得是姑娘想要嫁给陆别笙啊，你若是慢了一步，那可就没机会了。”
　　张明珠在一边点头附和。
　　当初陆别笙还是个书生的时候，便受到无数贵女的追捧；如今更是帮女帝平定了叛乱，成了个铁血铮铮的汉子，更是让那些贵女们思之如狂。
　　许杏儿垂着眉眼，傲娇地别开脸去，嘟囔着同林如意说：“那……那你们先行回去，同他说，我还未嫁，他也未娶，若是……”
　　林如意玩味地笑着，慵懒地靠在车轴上。
　　“许三姑娘说什么呢？平时嗓门儿不是挺大的嘛，现在怎么听不到了呢？”
　　张明珠“噗嗤”一声笑了出来，知道这是林如意故意的。
　　许杏儿还真的大声说：“我叫你回去同陆公子说，他未娶，我未嫁，若是他看得上眼，我便去京中找他！”
　　林如意眯了下眼睛，自然是应了下来，朝着许杏儿挥了挥手：“你放心好了。”
　　如此，一行三人才启程回盛都去，一路上，鸟语花香，春意盎然，还好张明珠心思大条，不如许杏儿细腻，倒也看不太出林如意与宋映之间的暗流爱意，一路上过得也算是和谐。
　　刚一回京，宋映便被尤嘉给请了过去，说是有些功课上的问题要请教，宋映连家都未曾回过，便去了宫中。
　　林如意回到林家，就听见林发财一直在唠叨着林如意不要他了，跟着别的女人跑了，这日子也是过不下去了。
　　这话刚好被林如意给听了个正着，她笑语盈盈，拉着林发财说：“哥哥，你说什么傻话呢，姐姐怎么能算是别的女人？”
　　林发财：“……女大不中留啊！”
　　等休息了些时候，林如意便去找陆别笙了，找他传达一下许杏儿的意思，林如意这话刚一说完，就被陆别笙给赶了出去，黑着一张脸极为吓人。
　　林如意知道，他这是想起了长欢姑娘。
　　可是林如意也是一番好意，这日子还长，总归不能一辈子活在过去，总得要向前看的，而许杏儿也是一个不错的姑娘。
　　被陆别笙给赶回了林家，林如意想也不想，便给许杏儿写了一封信，将陆别笙知道她心意之后的表情动作大加渲染，总的看来就一句话——陆别笙贼开心了，你赶紧回来。
　　若是教陆别笙知道林如意写的这一封信，怕就不止是被赶出陆家这么容易的了，怕是要提着刀追林如意几条街这才肯罢休。
　　宋映晚上回来的时候，已经很晚了，林如意坐在宅子门口等她，一见到街口有人影晃动，她便站起来瞧瞧，等到宋映回来的时候，她便跑过去将宋映抱住。
　　“姐姐，你可知道，咱们有两个时辰未见了。”
　　宋映有些怔愣，似乎还没有回过神来，宋映往自己的身后藏了藏什么东西，一眼就被林如意给看到了。
　　林如意侧过头去看，一把将宋映手中的东西给夺了过来。
　　“姐姐你藏着什么呢。”问着话，林如意看了眼自己手中的东西，竟然是圣旨，林如意看了眼宋映，张了张嘴，还以为发生了什么大麻烦。
　　宋映伸手过去，将圣旨夺了过来，死死抱在手中，在林如意的百般追问之下，这才勉强开口说：“女帝陛下她……赐婚我们了。”
　　“嗯？”林如意也是惊讶了一下，可很快又笑了起来，“姐姐，这是好事情啊，你为何还瞒着我不说？”
　　宋映支支吾吾了半天，只是叹了一口气，这才回答：“我瞧你未曾有成亲的念头，便想要瞒你一段时日，若是你不想……”
　　话还未说完，就见到林如意将她紧紧抱住，林如意甜甜地说：“怎么会没有念头呢？我每时每刻，都想要将姐姐娶进门，无时无刻都想要和姐姐成亲。”
　　此时四周一片黯淡，唯有林家外的两盏灯笼散发着烛光，宋映低头看林如意，只见那双大眼睛之中映着两簇烛光，格外好看。
　　这一眼，便已经照亮了四周。
　　见到宋映沉默，林如意便继续说着：“姐姐可还记得，你曾许过我一个愿望？”
　　“……记得。”
　　“那我现在便同姐姐说，我想要姐姐嫁给我，姐姐可不能够反悔。”
　　宋映心中蓦然一动，也不知道该说什么话，心中酝酿了许久，到最后，只是点了一下头。许是怕林如意瞧不见，她便颤着声音说：“如意，我、我想嫁给你。”
　　作者有话要说：爱你们o(￣ヘ￣o)


第56章
　　宋修听说林如意与宋映决定要成亲的时候,脸色都变了,一股劲儿地说着不同意,可是私下里却让陈氏准备着嫁衣。
　　这件事情被林如意知道过后,还私底下打趣了宋修一番，却决计不敢在宋修面前多说分毫的。
　　婚期将至,林家与宋家是忙的不可开交，林如意便叫上了张明珠一同来帮忙采购婚宴要用的东西。
　　本来这些东西,林如意是想要同宋映一起去买的,可是宋修说了,女子出嫁之前，是不能够见面的。
　　林如意她虽然天不怕地不怕的,可是对宋修,还是有些害怕的，毕竟那是宋映的父亲，既然老丈人都这样说了,林如意自然是不敢违抗，只好不去见宋映了。
　　林如意与张明珠是先去了首饰店,选了许多的首饰,每一件首饰都不是凡品,看的张明珠那个嫉妒啊，哼哧着说：“等我出嫁的时候，也要买这么多的首饰！”
　　林如意倒是没有在意那么多，拿着一只发钗左瞧右瞧的，她弯着眼睛,将发钗给张明珠看了看，然后问：“你觉得这只发钗如何？”
　　“品相皆好。”
　　林如意手指在钗子上的白玉上摸了摸，让老板也将这一只钗子也给装起来，趁着这一点时间，林如意同张明珠说：“当初我也送过姐姐一只翡翠钗，也就是那一年在你们家桃园那次，在镇上买的，那是一只假的翡翠钗子，可是姐姐现在还留着呢。”
　　张明珠莫名其妙地摸了摸自己的下巴，总觉得嘴里不是滋味儿。
　　首饰打包好了，林如意让老板送到林家去，老板自然是应了下来，还顺便给林如意说了一句：“祝贺林二姑娘与宋姑娘新婚大喜。”
　　林如意笑着道谢，可是心里却越发想宋映了，同张明珠逛了一会儿街，却不想会遇到何俊康，这一见到，就让林如意想起了以前的事情来。
　　这狗东西不出现还好，这一出现，就让林如意想到了以前的事情来，她冷笑了两声，拉着张明珠到了角落里面去。
　　何俊康那个左拥右抱，好不快活。
　　张明珠撸了撸袖子，正准备冲出去，却被林如意给拉住了，张明珠回过头去：“这狗东西我非得打死他不可，你今日怎么这么怂了？一起干他去啊！”
　　林如意咧开嘴笑了下，“我可得弄死他。”
　　张明珠：“……”
　　没有宋映的日子里，林如意可算是找到了一丝乐趣，那就是弄死何俊康。其实在林如意回京，并且帮助尤嘉为女帝的时候，何俊康心惊胆颤了好一段时间，以为林如意会报复上门，哪儿知道，林如意那段时间太忙了，也就没有记起来。
　　这日子一久，何俊康骨子里的那股浪劲儿又上来了，便又去逛青楼，又去抢姑娘了，结果在招摇过市的时候，成功引起了林如意的注意。
　　于是林如意就趁着这一段时间，好好将何俊康策划了一番，算来算去，林如意还是觉得无聊不过瘾，便将之前何俊康被压下去的案底翻出来查看了一番。
　　这不看只是觉得何俊康只是个狗东西，这一看了之后才知道，这简直是猪狗不如啊！
　　这么多年里，何俊康白白糟蹋了三个姑娘，其中还有一个姑娘受不了跳河了，其他姑娘那些大好的年华都被糟蹋了。
　　张明珠看了这些案卷之后，气得直捶桌子，一副目眦欲裂的模样，想要当场把何俊康给撕了。
　　既然当初没能够定何俊康的罪，其中肯定是有人暗箱操作的，于是林如意便从当年查这件案子的官员查起来，最后竟然还牵扯出了一桩贪污受贿案。
　　这可以说是很意外了。
　　林如意将那些证据交给了尤嘉，尤嘉也是第一回处理这件事情，便去问了宋映，如此一来，林如意便见到了宋映。
　　一见到宋映，林如意便扑了上去，抱着宋映不肯撒手，看得尤嘉是面红耳赤，赶紧屏退了众人。
　　“父亲说，成亲前见面不吉利。”宋映说。
　　林如意撅着小嘴，眼睛里水汪汪的，看起来格外甜软，真想让人揉一揉，她说：“那些东西，我都不信的，以前我什么都不信，现在我只信姐姐了。”
　　宋映又被林如意的话给撩了下。
　　两个人说了许久的话，约定好了等些日子成亲再见，如此，才与林如意说好了一切。
　　后来尤嘉彻查了贪污受贿案，竟然拉出了一笔巨款来，尤嘉第一回发怒，惩治了那些官员，其中涉案最大的，便是何家了。
　　如此一来，也算是报了仇。
　　夏初，正热，更热的事情却是林如意与宋映的婚事，女帝赐婚，大摆宴席，听闻那一日，八抬大轿到了宋映家去。
　　那一日宋映身穿大红喜服，明艳动人，即便是隔着盖头，林如意都能够想象得到，里面究竟是多么明艳的风景。
　　林如意走过去，朝着宋映伸出手来，宋映伸手搭在林如意的手上，别人倒是看不出来，可是林如意却发现，宋映连手指都是在颤抖的。
　　她微微笑了笑，伸手在宋映的手背上捏了捏，轻轻说：“姐姐，莫要紧张。”
　　“嗯。”
　　可即便如此，宋映还是很紧张。
　　被轿子抬到了林家，过了那些成亲之礼，宋映这才松了一口气，到了最后，林如意挑开了宋映的红盖头，盖头底下的人，举世无双。
　　倾城之姿在她面前，也不过如此罢了。
　　外面宾客喧哗，一个一个地说着祝福，张明珠直接是扑在桌上大哭起来，嘴里念叨着：“她们这是经历了多少苦难，这才走到了今天啊！我一步一步看着她们过来的啊！”
　　张明珠的大哥在一边，颇为嫌弃地推了推张明珠：“人家大喜之日，你哭哭啼啼干嘛啊！砸场子的吗！”
　　于是张明珠又破涕而笑。
　　眼前的一切，都是那么真实，林如意一时恍惚，握紧了宋映的手，宋映轻笑了一声，贴在林如意耳边说：“方才不紧张，如今倒是紧张起来了。”
　　林如意撅了撅嘴，也没有反驳，她与宋映站在一起，两套嫁衣如火，上面都绣着鸳鸯，林如意知道，这是宋映亲自绣的，这一个月以来，宋映都是在忙活这件事情。
　　趁着礼毕，林如意特地拉着宋映到了角落里，无人瞧见，她从一边拿出了一根碧玉簪子来，一看便知不是凡品。
　　“那次送给姐姐一根假翡翠钗子，我这心里真是过意不去，便重新买了一只来给姐姐赔罪了。”
　　宋映微怔，接过林如意手中的碧玉钗来，她瞧着手中的簪子好一会儿，这才说：“不管是这一只，还是那一只，总归是如意送的，都是最好的。”
　　说着话，宋映还情不自禁地红了下脸，她心中暗骂自己实在是不争气，也没有说什么过火的话，却红了脸。
　　林如意眼眸微动，似乎是想到了什么事情来，她偷偷看了眼四周，踮起了脚来，笑眯眯地同宋映说：“姐姐，咱们莫要管这里了，我带你去个地方如何？”
　　宋映略微犹豫：“此般……不好吧？”
　　不好的确是不好的，大婚之日，两个新人却是去了别处，可即便如此，我行我素的林如意依旧是拉着宋映跑了。
　　宋映倒也没有害怕，反而觉得有些刺激。
　　林如意是带着宋映去了张家的桃园，宋映这才想起林如意要作甚，她想到之前，她与林如意曾在此处埋下了两坛桃子酒，说好了等到成亲的时候亲自启封。
　　以酒证婚。
　　宋映心中突突跳着，被林如意拉着手下了马车，一路上山去，艳红的嫁衣在葱绿的桃园中穿梭而过，格外显眼。
　　不到一会儿，林如意与宋映便到了最大的那处桃树。
　　林如意笑得更加灿烂，拉着宋映去了桃树下，去张家的宅子里拿了铲子来，将之前埋下的桃子酒给挖了出来。
　　陶瓷罐子上沾着些许泥巴，带着土里独特的芬芳，林如意伸手将酒坛子抱了出来，一启封，酒香四溢，带着桃子的香甜。
　　她替宋映倒了一杯，又替自己倒了一杯。
　　“姐姐，合卺酒。”
　　宋映愣了愣，与林如意共饮此杯，当日种桃酒，今日酒证婚，如此一来，她与林如意这一桩婚，才算是真正地完满了。
　　放下酒盏，只见林如意一动不动地盯着宋映瞧，纤长的睫毛被风吹得微动，这时候，林如意眯了眯眼睛，伸出手来，替宋映擦了擦头上的细汗，“姐姐可还记得，此处正是我向你表明心迹之处？”
　　怎么可能会不记得。
　　宋映现在还能够回想起那日来，阳光、绸花、绿叶明媚的耀眼，可是最耀眼的，却还是踮起脚尖亲了她的姑娘。
　　正在宋映回想之际，林如意已经站到了她的面前，她弯着眉眼，阳光也不及她明媚，她轻轻踮起了脚来，慢慢靠近宋映，然后贴在了她的唇上。
　　炽热的唇贴着，宋映身子一僵，很快又伸手搂住了林如意的腰。
　　许久，林如意这才放开，弯着眉眼问宋映：“姐姐，我喜欢你，想要同你共度余生，所以，你是否也是这般喜欢我？”
　　这与那日的场景如此相似，不过那日宋映毫不留情地推开了林如意，可是今日……
　　宋映挑起唇角来，将林如意抱住：“我愿意，上穷碧落，黄泉枯骨，都愿同你在一处。”
　　“说好了，便不能够反悔的。”
　　“怎会反悔。”

　　作者有话要说：鞠躬。

　　鞠躬，谢谢大家观看。

　　（全书完）



