


　　题名：在恶毒女配身边当舔狗的日子
　　作者：今天找猫
　　简介：
　　一朝穿越，苏宁雨怎么也没想到，自己会变成多年前看过的狗血霸总文中的恶毒女配——身边的狗腿子！
　　金手指呢？系统呢？好好好，这么搞。
　　人在屋檐下不得不低头，上辈子做牛做马，当舔狗这事自己最擅长了，更何况这位恶毒女配出手这么阔绰。
　　只要自己略施手段，防着恶毒女配作死，一切皆大欢喜。男主跟着他的女主相亲相爱，而自己开开心心抱钱把家还。
　　——
　　后来剧情发展有些不对劲了，原文是这样的吗。
　　那个女主，能从男主白月光身上下来吗。
　　还有你，不是说好恶毒女配胸大无脑的吗，干嘛老跟在我后面！
　　【小剧场】
　　恶毒女配：你处处护着我，还不许我和他接触，这不是喜欢我？
　　苏宁雨：你这么理解我也没办法
　　（内心os：姐，你是我亲姐，我不拦着你你家就该破产了。心里委屈我不说！）
　　*
　　内容标签：甜文，穿书，轻松，沙雕，HE，现代，主受
　　搜索关键字：主角：苏宁雨，江清婉┃配角：宋甜，顾司深好多好多┃其它：
　　一句话简介：莫名其妙多个老婆！
　　立意：拯救


第1章
　　苏宁雨是名勤勤恳恳的社畜，又一次通宵写方案的路上，眼一闭，嘎了。
　　再睁眼时自己躺在一张床上，卧室装修十分豪华，非要用四个字来形容的话就是金碧辉煌，有点晃眼睛。
　　苏宁雨一时没缓过来，心想：这是到天堂来了，这天堂的待遇也太好了吧！
　　还没等她心里吐槽完， “咚咚咚”敲门声想起，一道女声传来： “小姐起床了吗，夫人在等您吃早饭。”
　　嚯，竟然连佣人都配好了。
　　不对不对，夫人是什么鬼？
　　苏宁雨想自己没记错的话上辈子好像是个孤儿，福利院长大的，这地方连亲妈都准备呀。
　　苏宁雨应了一声，随手一把掀开了被子，蹬上拖鞋，决定去外面看看到底发生了了什么事。
　　苏宁雨出了房门，才惊觉自己刚刚用金碧辉煌形容卧室真是屈才了，整个屋子一水的欧式风格，富丽堂皇，走在楼梯上苏宁雨感觉自己下一秒就要登基了。
　　跟着佣人到了餐厅，一名妇人已坐在其中，脸上微微有些岁月的痕迹，但依然能看出来年轻时的容貌。
　　这应该就是佣人口中的“夫人”了。
　　苏母抬头见她呆站在那，开口道： “宁雨，站那干嘛呢，快过来吃早饭，不然凉了。”
　　苏宁雨憋了半天，还是叫不出“妈妈”二字，只好应了声“知道了”。
　　现在她脑子再不好使也该反应过来了，这根本不是什么天堂，到底是哪里，只能静观其变观察情况了。
　　苏母佯嗔道： “平时见我妈妈妈妈叫个不停，烦都烦死了，今天怎么哑巴了。”
　　苏宁雨僵硬地扯了扯嘴角笑了笑，赶紧低头装作专心吃饭的样子。
　　还好她并没有揪着这件事不放，好不容易熬过了吃饭时间，苏宁雨脚底抹油打算开溜。
　　苏母叫住了她道： “你昨天告诉我江小姐约你出门，让我提醒你，你记得别忘了。”
　　管她什么江小姐刘小姐，苏宁雨胡乱点点头，跑回了卧室。
　　站在洗手间的镜子前，苏宁雨感觉自己受到了极大的冲击，里面的人和自己长得一摸一样。
　　自己不是死了吗？那站在这儿的是谁。
　　没死？那现在这个点不应该是在电脑前辛勤劳动吗。
　　苏宁雨整个人彻底凌乱了，手忙脚乱从身上拿出手机，万幸指纹解锁可以用。
　　看到置顶的一条微信，江、清、婉，苏宁雨一字一字的念了出来，一通头脑风暴，尘封的记忆终于苏醒了。
　　很多年前自己看过一本狗血霸总小说，里面恶毒女配的名字就是江清婉，当时还吐槽，这名字和她干的事真是不搭。
　　所以自己这是穿到这本小说里了。
　　苏宁雨气乐了，凭什么别人穿越带个空间、带个系统、带个金手指的，再不济也是穿到女主、重要女配身上，怎么到了这，就变成了恶毒女配......身边的狗腿子。
　　自己上辈子干了什么人神共愤的事吗？
　　苏宁雨气蒙了，随着记忆找到了地下车库，上辈子学完驾照没钱买车，终于现在派上用场了。
　　打开导航，找到了最近的一座桥，疾驰而去。既然是猝死来了这儿，那就再死一次回去。
　　到达目的地，苏宁雨气势汹汹地下车，一路上做好了心理建设，眼一闭心一横，一切都没事了。
　　等到真的趴在栏杆上往下看，水声哗哗，将近三十米的高度，苏宁雨当时腿就软了。
　　被这么一吓，苏宁雨又想起点东西。原主家是个暴发户，原主想挤进上流社会才跟在江清婉身边当舔狗。甚至原主父亲的很多生意都是江家手指缝漏的。
　　好了，苏宁雨想通了，不死了，上辈子做牛做马，这辈子该自己享享福了。至于做狗腿子的事，再议吧。
　　苏宁雨拍拍衣服上的灰尘，准备打道回府，这时手机消息传来，是江清婉发来的。
　　原来原主答应今天下午陪她逛街，说好听点是逛街，难听点就是当拎包小妹，顺便被这位大小姐时不时刺两句。
　　苏宁雨本想找个借口拒绝，下一条信息发来了。
　　【你上次不是看中个包吗，送你了。下午来的时候买杯咖啡带来。】
　　随后就是一笔大额转账。
　　苏宁雨费了好大功夫才把眼珠子从这上面挪开。
　　至于那个包，苏宁雨想起来了，上一次原主陪她逛街，看中了个几万的包包，眼馋的不行，于是在江清婉那拼命献殷情。
　　刚刚还十分不屑的苏宁雨立马屈服了。
　　人生在世总不能就这么混吃等死，当狗腿子自己很有经验，上辈子不就是这个工作吗，瞧瞧这工资，翻了几倍。
　　不就是拎包吗，洒家有的是力气。
　　不就是被刺两句吗，上辈子孤儿院什么难听话没听过，更何况江清婉出身名门世家，哪怕骂人也不会粗俗不堪。
　　再者说领这么多工资被老板说几句怎么了。
　　苏宁雨原地复活，当务之急是回家收拾一下，顺便想想下午怎么准备和江清婉见面。
　　毕竟这可是和江，不不，是和老板的第一次见面，这个岗位苏宁雨势在必得。
　　至于上辈子的公司，估计明天早上就会有人发现自己死在桌前，电脑上还有没写完的方案。
　　新闻标题苏宁雨都想好了：【惊！无良公司压榨员工致其深夜猝死】
　　想到这里苏宁雨不禁想仰天大笑，真是双喜临门，连自己猝死的事情都抛在了脑后。
　　和江清婉逛街其实特别简单，只需要人到就行，其他的点头、微笑、嗯足够了。
　　为了留下好形象，苏宁雨特意提前出门，路过咖啡店时，依着江清婉平时的口味点了一杯。
　　到了约定好的商场的一家奢侈品店，因为提前打好做了招呼，门店已经拉起了门禁，就等着江清婉到来。
　　苏宁雨再一次被□□的财力震惊到。
　　销售看到苏宁雨打了个招呼，眼神不住地往后瞟。
　　苏宁雨道： “江小姐马上到。”
　　销售立马把她迎了进来，一起等待江清婉。见苏宁雨手中提着一杯咖啡，正要接过来，苏宁雨躲了过去，道： “等江小姐来了我亲自给她。”
　　废话，我买的咖啡自然要亲手递过去才暖心。
　　几位销售面面相觑，以为这又是苏宁雨新的献殷情方式，毕竟她陪着江清婉来过这里很多次，这里各个店都知道，江小姐身边身边跟着一位飞扬跋扈的小跟班。
　　没等多久江清婉到了，说实话苏宁雨还是对她很好奇的。
　　还记得书里描写她胸大无脑、脑子空空，整天跟在未婚夫身后拈酸吃醋，仗着家世处处针对长得漂亮的世家小姐，纯纯一个恶毒草包。
　　但当苏宁雨真的看到江清婉的那一刻，整个人还是受到了极大冲击：来人身材高挑，看起来有一米七多，玲珑有致，容貌艳丽，眼尾上挑，有一种极具攻击性的美。
　　文中老是用满脸高傲这样的词形容她，苏宁雨觉得要是自己长这样，一定要用鼻孔看人。
　　江清婉随手将包扔在桌子上，看着盯着自己久久没有回神的苏宁雨，道： “愣着干嘛呢。”
　　连声音都这么好听！
　　苏宁雨脸上马上洋溢起一抹微笑，这次要真诚得多，端着咖啡递到江清婉手边： “咖啡，特地按照你的口味买的。”
　　江清婉接过喝了一口，看起来很是满意。
　　一旁的销售拿出早已准备好的包包、服饰、鞋子，介绍道： “江小姐，这个包包是秀场最新款，最后一个，特地为您留的。” “这个手链最近特别火，很衬您。” “江小姐，这双鞋特意留了您的码数，要不试试看。”
　　各种各样的奢侈品摆了一桌子，像大白菜似的等着江清婉挑选。
　　江清婉随便挑了两件，进去换上，一出来苏宁雨马屁声不断： “清婉太漂亮了，这衣服就是给你准备的。”
　　这话倒是没说假，毕竟江清婉这样的，披个麻袋都好看。
　　换做平时原主叫这么亲密早就被打断了，可能是这次苏宁雨讲到她心坎上了，江清婉只是斜睨了她一眼，并未阻止。
　　苏宁雨一看这态度，立马顺杆子往上爬，热情地旁边的销售人员都招教不住。
　　刷卡买单，一气呵成。
　　临走时江清婉想到了什么，指着店里的一个包道： “那个，也包起来吧。”
　　苏宁雨提起大包小包，不重但她整个人都被遮住了，江清婉指了指门口等候的司机道： “东西给他吧，让他直接放车库车里。”
　　苏宁雨感动极了，老板心地善良，舍不得员工这么劳累。
　　江清婉忽视掉她投来的奇异的目光，道： “你今天怎么转性了，往常叽叽喳喳吵死了，今天不说话了。”
　　苏宁雨心中一惊，怕被拆穿： “清婉，我这不是平时说话太多吵到你了，今天特意闭嘴，快憋死我了。”
　　江清婉意味不明的冷哼一声，不知是信了还是没信。
　　身后的苏宁雨惊得一身冷汗，心想之后不能改变这么明显了，要循序渐进。
　　又在心里嘀咕着： “书里不是说江清婉是个没脑子的，怎么这么敏锐。”


第2章
　　见江清婉又进了另一家店里，苏宁雨没时间瞎想，赶忙跟了过去。
　　这是一家珠宝店，和上家一样，江清婉一进来就被带到了VIP室，甜点饮品都端了上来，一同拿来的还有放在黑丝绒托盘里，在灯光下璀璨耀眼的几颗硕大的钻石。
　　站在一旁的苏宁雨登时感觉自己狗眼都闪瞎了。
　　江清婉随手拿了几颗，在自己手上比划比划，道： “这个太小了，火彩也不怎么样。”
　　苏宁雨知道该自己上场了： “还不赶紧把大的拿来，水滴形那个江小姐喜欢。”
　　又转头对江清婉说： “清婉，我看那几个彩钻也很漂亮，很衬你。”
　　“她说的都拿来吧。”话是对销售说的，但江清婉却看着自己。
　　苏宁雨有些心慌，按照原文剧情，江清婉是很看不上自己的，说话都是直接无视的那种。
　　心里这么想，苏宁雨脸上还是挂起了谄媚的笑容，一脸讨好的看着江清婉。
　　江清婉撇过了脸： “别笑了，笑的恶心死了。”
　　这话对味了。
　　接下来整整三个小时，江清婉一家一家闲逛，试衣服、试包包，苏宁雨觉得自己腰都快抬不起来了，也不知道江清婉精力怎么这么好。
　　好不容易熬到结束，苏宁雨脸都快笑僵了，分别时江清婉昂头点了点她手上拿着的一堆东西，道： “你看中那个包，自己拿走吧。”
　　苏宁雨嘴角都压不住了，瞬间全身都充满了力量，再走三个小时都不在话下。热情地说： “那其他东西我帮你拿下去放车里。”
　　“给他。”江清婉指指旁边的司机，转身离开。
　　“好嘞！”
　　苏宁雨回到家里，拆开包装，不住地点头——这简直就是对自己认真工作的奖励呀！九九新，当了得有不少钱呢。
　　正美滋滋的想着，出去打麻将的苏母也回来了，看着女儿手里的东西问： “江小姐送你的。”
　　苏宁雨还是不知道该怎么跟这个“妈妈”相处，低低“嗯”了一声。
　　“小雨。”苏母犹豫着开口， “你要是不喜欢就别去了，找个借口回绝掉，你爸爸的公司也不是离了江家不能活，别这么委屈自己。”
　　“嗯。嗯？”
　　苏宁雨有点蒙，一时没反应过来苏母为什么这样说。
　　思索了片刻才想明白，原身很嫉妒江清婉，但为了自己的目的又不得不跟在她旁边伏低做小，江清婉爱答不理让她非常恼火，偶尔随手送的东西更被视作对自己的羞辱。
　　以往每次回来，就会在家里疯狂咒骂江清婉，连摔带砸，大发脾气。
　　苏母这么说还是很让苏宁雨意外的，原文根本没提过苏家父母的态度，毕竟只是一个小得不能再小的配角，但她一直以为他们是赞同女儿这么做的，毕竟苏家能更上一层楼，和江家有很大的关系。
　　见苏母情绪很低落，苏宁雨低声安慰道： “这没什么，我挺喜欢的，你...妈你别多想。”
　　说完有些难为情便转身往楼上走。
　　苏母见今天女儿这么懂事，还反过来安慰自己，眼中都闪出泪花。
　　回到房间的苏宁雨深呼一口气，放松下心情，接下来，她有更重要的事做——回忆剧情。
　　小说已经看过很多年了，她现在只记得男女主克服重重困难，最终修成正果，至于中间到底发生了什么，一片空白。
　　苏宁雨坐在桌前冥思苦想，终于还是回忆起一些。
　　这本书男主就是江清婉的未婚夫，家族联姻的那种，而女主好像是男主公司的一个小职员，江清婉在得知男主移情别恋（当然从来没恋过），疯狂针对女主，最终落得个家族破产，自己惨死国外街头的下场。
　　对了对了，女主被看上还是因为和男主白月光长得很像。这竟然是个替身文学。
　　至于名字吗，忘了。不过女主好像叫什么甜甜，苏宁雨还记得小说后期，男主甜甜、甜甜叫个不停，眼睛都被吵到了。
　　既然剧情大概捋清了，接下来就要为自己做出严格的职业规划，一句话总结就是防着女配作死。
　　然后再让男主和女配的婚约作废，也算是为女主的爱情路做一点贡献。
　　只要女配远离男主，就不会作死，不作死就不会破产，不破产就不会惨死街头，她不死自己下辈子荣华富贵就有着落。完美！
　　至于其他的男女主、男配、白月光之类的，苏宁雨并不想管，当时看书的时候就觉得他们一群人一定有病。
　　算算时间，现在女主应该还没出现，一切都来得及。苏宁雨决定下次再见江清婉时，试试她的口风。
　　至于什么时候再见，苏宁雨直觉不会太久，记忆中隔三差五江清婉就会叫原主参加各种各样的活动，而原主自然是来者不拒。
　　等把一切都计划好，苏宁雨靠在椅子上，吃着管家刚刚送来的食物，悠闲地晃着腿，好不自在。
　　接下来的几天，风平浪静，苏宁雨每天在别墅里睡了吃，吃了睡，整天无所事事。
　　在苏宁雨下定决心干点什么，不能再这么颓废下去的时候，等待已久的消息发来了。
　　【南山马术俱乐部，明天下午三点。】
　　对方压根没有拒绝的选项，当然自己也不会拒绝，赶紧应下。
　　去马术俱乐部，当然要准备一些行头。商场送来的衣服在大厅堆了一桌子，苏母进来时满脸惊诧，问： “小雨，你这是要干嘛？”
　　苏宁雨道： “骑马呀。”为了不让苏母担心，特意隐瞒了和江清婉一起。
　　苏母满脸不解： “我的小雨呀，你没有学过骑马，很危险的，会受伤的。”
　　苏宁雨挑好了衣服，抱着一边走一边说： “所以才要学呀，放心没事的。”说罢没有再给对方开口的机会，上楼了。
　　当然，为了那一天不要太丢脸，苏宁雨还是从网上查找了第一次骑马要注意什么。
　　这一次并不需要自己亲自开车，江家的车提前停在门口等待。等苏宁雨上了车才发现，江清婉也在车里，苏宁雨瞬间僵硬。
　　看出了她的不自在，江清婉开口： “怎么，看见我很不开心。”
　　苏宁雨立马带上职业假笑： “怎么会呢，没想到你竟然亲自接我，我高兴的都不知道该说什么了。”
　　每次带上这种表情加上做作的语气，江清婉就懒得搭理。这次也如她所料，江清婉嫌弃地转过了头，冷声道： “路过，少自作多情。”
　　见她终于不看着自己，苏宁雨悬着的心总算是放下来了，不知为什么，她总觉得江清婉眼神很犀利，每次看自己都有一种被看穿的感觉。
　　到了马场，苏宁雨才发现这次来的人有点多，江清婉一出现，众人的目光都到了她身上。
　　一群人把她簇在中间，女生讨好，男生献殷勤，热闹至极。不过在中间的江清婉就没那么开心了，拧着眉头，谁也没搭理，身上散发着拒人于千里之外的冷气，不过周围的人似乎没有察觉。
　　一位优秀的职工就应该替老板排忧解难，苏宁雨一马当先，一手拨开人群挤到中间，对江清婉说： “清婉，这太阳太大了，咱们先去里面休息下换个衣服。”
　　又转头狐假虎威地对旁人说： “挤什么挤，没看见江小姐被围在中间，气都喘不上来了，还不赶紧让开。”
　　前后变脸速度让人叹为观止。
　　见她把江清婉挂在嘴边，周围人敢怒不敢言散开来，江清婉从她身边路过，看了一眼离开。
　　苏宁雨很确定，那个眼神饱含着对自己的肯定。
　　苏宁雨环视了周围一圈， “哼”了一声，大摇大摆地跟了上去，可以说学原主学到精髓了。
　　苏宁雨心想：这真是太爽了，两辈子了，自己哪有过今天这样。
　　等到了里面，江清婉已经去换衣服了，苏宁雨百无聊赖的坐着，之前在外面的一群人也进来了，看她落单，一位长相很是可爱的女生讥讽道： “山鸡还想变凤凰，跟在江小姐旁边，还真以为自己是个人物了。”
　　“谁说不是。”站在旁边的一个男生接道。苏宁雨认识他，和自己一样，家里有点资产，跟在世家子弟身边当跟班。
　　一位美艳的女孩娇笑道： “苏宁雨，你会骑马吗你就来，不过也是，你家暴发户，发家也没几年呢。”
　　顿时众人笑成一团。
　　苏宁雨心里翻了个大大的白眼，大家都是舔狗跟班的，谁比谁高贵，怎么还互相嘲笑起来了。
　　此时的江清婉也换好了衣服出来了，一身黑色骑装，紧身高弹的长裤，蹬着一双同色系马靴，显得腿更加修长匀称。头发编起放在身后，十分利落。再配上那副冷艳的表情，异常夺目。
　　“哎呦，清婉你这么快就准备好了，好歹等等我呀。”一道女声从旁边响起，语气中透着一丝熟稔。
　　只见从一侧走来几名男女，能看出几人关系不错，苏宁雨扫了一眼知道这几人自己得罪不起，都是和江清婉家世相当的世家子弟，也是江清婉真正的好友。


第3章
　　刚刚还飞扬跋扈讨伐自己的几位也瞬间蔫了，不敢再多嘴插话。
　　“怎么找了这么多人。”一道冷冷的声音响起。是宋家二少爷宋然，他整天冷着一张脸，最不喜欢热闹。
　　“宋然，别这么无聊，人多才有意思。”站在他旁边的一个男生说道。
　　几人就这么你一言我一语旁若无人的聊着天。
　　这时刚开始说话的那个女生往苏宁雨这边看过来，目光触及苏宁雨时不由愣了一下，似乎没想到她会出现在这里。
　　苏宁雨察觉到她的目光，心里暗道一声“不好”。果然下一秒声音传来： “苏宁雨是吧，你还敢露面。”
　　这一句没头没尾的话，让苏宁雨愣在原地，加上众人的目光都朝这边看来，她更加没法冷静去想之前发生过什么。
　　此时站在一旁迟迟没有开口的江清婉道： “好了温文，去骑马吧。”
　　话题成功被转移，苏宁雨心里松了口气，感激地看了江清婉一眼。
　　一群世家子弟，身边跟着陪同的男女伴，浩浩荡荡骑马去了。而苏宁雨则躺到树荫下的躺椅上，阳光透过繁茂的树叶零星撒到身上，暖洋洋的，惬意极了。
　　舒服没多久，苏宁雨感到脸上的阳光被一片阴影遮住，摘掉墨镜一看，是刚刚讥讽自己的那位美艳女孩。
　　苏宁雨心中评价道：好看是好看，就是配上这副表情，俗了，还得是江清婉。
　　女孩见苏宁雨不理自己，不知道神游什么，气不打一处来，说出的话也愈发刻薄： “姓苏的，你没听见刚刚温小姐说的，你哪来的脸还呆在这，我要是你早就羞愤死了。”
　　本来苏宁雨想了半天都没想起来到底发生了什么事，再加上江清婉骑马去了，也没机会试探，心里正烦躁，此时又听见尖锐的叫嚣声，开口多了几分不耐烦： “你...哪位啊，什么事你给我说说。”
　　女孩见她连自己名字都没想起来，当下就觉得是故意的，继续阴阳怪气道： “你自己干的恶心事我可说不出口。”
　　天地良心，名字的事苏宁雨真不是故意的，是真没记住。
　　看她不肯说出那件事，苏宁雨顿觉无聊，也懒得和她再聊下去，道： “我干的事那自然是光明磊落，你哪凉快哪呆着去吧。”
　　“苏宁雨，你...”
　　“她怎样。”女孩话还没说完就被打断，是江清婉。
　　只见江清婉坐在马上，就在两人不远处，也不知听了多久。
　　“她怎样。”江清婉又重复一遍，言语中压迫感更强。女孩自然不敢把刚刚的话说完，尴尬的笑笑，道： “江小姐，我和宁雨开玩笑呢。”
　　江清婉转头看向苏宁雨： “是吗？”
　　能看出来江清婉在给自己出气，苏宁雨从躺椅上起来整了整衣服，道： “我可没心情和你开玩笑，赶紧从我眼前消失吧。”
　　女孩的笑一下子僵在脸上，在没人看见的地方狠狠瞪了苏宁雨一下，匆匆离开了。
　　苏宁雨朝着女孩离开的背影昂了昂头，转过身时满脸堆笑： “江...清婉你怎么来这了。”
　　江清婉不咸不淡地开口： “路过，要不然还看不了这一出好戏。”
　　随后又皱着眉道： “你脸上的笑收一收，难看死了。”
　　资本家屁事真多！
　　苏宁雨还是依言收起笑容，恢复正常。
　　江清婉道： “你过来。”
　　苏宁雨环视了下四周，又颤颤巍巍指了指自己， “我吗？”
　　“这里除了你还有其他活人？”似乎是被苏宁雨的样子蠢到。
　　苏宁雨快步做到前去，问： “清婉你有什么事吗？要喝水？...”
　　江清婉懒得听她唠唠叨叨的废话，打断道： “骑马。”
　　苏宁雨犹豫道： “我...我吗，我不会呀。”
　　“那就学，我教你。”
　　“可是...可是...”苏宁雨可是了半天也没憋出什么，另一边的江清婉已经下马。
　　骑就骑，谁怕谁。
　　苏宁雨给自己做了半天心理建设，万幸江清婉是个不错的老师。
　　“站在它前腿的位置，左手把马缰拉紧，现在把左腿抬起来，拿右手把马镫套在左脚上，现在右手握住马鞍后桥，用力翻身上去。”江清婉讲解的非常仔细，时不时动手调整一下。
　　苏宁雨就不好受了，本来运动天赋就一般，现在这样都快紧张死了，连装都顾不得装，不住的提醒江清婉： “我摔下去你一定要接好我，扶好可千万别松手。”说到最后都带着一丝哭腔。
　　江清婉没想到她会害怕成这样子，道： “好了好了，有我在不会让你摔下去的，实在害怕就下来，我不逼你了。”
　　“别别别，现在下来我更害怕，都这样了我先上去再说。”苏宁雨连声拒绝。
　　废了九牛二虎之力，苏宁雨终于上去了。因为被提醒不能在马背上做剧烈运动，她整个人十分僵硬地坐着，像根木头一样。
　　江清婉彻底无奈，翻身上马，环过苏宁雨身体两侧握住缰绳，见她上来苏宁雨悬着的心稍微放下了点。
　　江清婉后脚跟轻轻踢了踢马肚子，苏宁雨惨叫声又响起： “慢点！慢点！”
　　南山马场室外面积很大，已经四点多太阳也不毒，远远望去蓝天上点缀朵朵白云，像油画一般。
　　江清婉骑术很好，并没有太颠簸，跑起来徐徐清风刮到脸上，带来一丝凉爽，慢慢苏宁雨也不害怕了，而是享受起来在天地之间纵横的感觉。
　　一圈下来，江清婉轻拉缰绳，马儿慢悠悠踱步，江清婉问： “怎么样？”
　　苏宁雨不住点头， “好玩！”说完突然想起自己的本职工作， “清婉你这骑术真的高超，一看就是名家教的，太厉害了。”
　　这时她发现两人还都坐在马上，有一丝不自在，提议道： “要不然我们下来走走。”
　　江清婉没回答，而是翻身下马，又指导着苏宁雨下来。接下来江清婉牵着马，苏宁雨站在她身侧，悠悠往回走。
　　其实苏宁雨是想表现自己亲自牵马的，但被江清婉一句“你会吗，不怕它踩你。”彻底打消了这个念头。
　　表现的机会什么时候都有，命只有一条。
　　天色渐晚，天空也渐渐浸染上一层柔和的琥珀色，苏宁雨看着四周的景色，像是不经意的问了一句： “清婉，我记得你不是订婚了吗，怎么不叫你未婚夫来呀。”
　　苏宁雨等了半天没听到回答，转身一看，江清婉顿在原地，一脸复杂地看着自己。
　　看得苏宁雨有点心虚，弱弱地问： “我说错什么了吗？”
　　“没有。”江清婉又恢复到平时的样子， “你对他很好奇？”
　　“没有没有，我这是关心你。”苏宁雨赶紧解释。
　　废话，按照原文里，凡是让江清婉觉得对她未婚夫有企图的人，下场都很惨。
　　万幸的是江清婉没太在意，冷冷的说了句： “懒得找他，没意思。”
　　苏宁雨一脸狐疑：这剧本不对吧，不应该是喜欢的死去活来吗，没意思是什么鬼。
　　“还不跟上来。”江清婉声音又传来。
　　苏宁雨应了一声跟了上去。
　　等回到休息室，众人已经等候多时了。温文看见江清婉道： “清婉你今天很开心呀，平时骑一会就懒得动了，今天玩了这么久。”
　　话音刚落，就看到从她身后走来的苏宁雨，苏宁雨看见她的目光，冲她笑了笑。
　　温文和她身旁的一个男生对视一眼，男生指着苏宁雨开口道： “她一直跟着你。”
　　江清婉淡淡地“嗯”了一声。
　　虽然后面没说什么，但苏宁雨能感觉到两人的目光有意无意地从她身上扫过。
　　温文接着说： “清婉还想去哪玩，我和光启舍命陪君子。”
　　光启，徐光启，苏宁雨想起来了，徐家的第三个孩子，也是个纨绔子弟，上面还有两个姐姐，能力一个比一个强。
　　江清婉拒绝道： “今天有点累了，回家了。下次再约。”
　　之后就是各回各家，苏宁雨也被顺路带来的江清婉顺路又送了回去。
　　回到家里，今天苏父苏母都在，苏宁雨老老实实打个招呼，坐到餐厅打算吃饭。
　　苏父道： “你今天又和江小姐出去了。”
　　听到今天是和江清婉出去的，苏母赶紧看着苏宁雨，苏父也是一脸担心。
　　平时原主回来的那个反应实在吓人，苏父苏母可能一直觉得江清婉在背后欺负原主，天知道其实和江清婉搭话都搭不了两句。
　　为了不让他们接着担心，苏宁雨赶紧解释： “我今天玩得可高兴了，江小姐还教我骑马，我好得很。”
　　看她表情不似作伪，苏父苏母这才放心下来。
　　用完晚餐回到房里，苏宁雨舒舒服服泡了个澡，趴到床上玩起手机，空档又想起今天江清婉那几个朋友的态度怪怪的。
　　按照他们的身份地位，苏宁雨这个人应该是入不了眼的，今天他们不仅认出来了，还叫出了她的名字。
　　想到这里，苏宁雨玩手机的心情都没有了，专心回想自己落掉了什么细节。
　　脑中灵光一闪，想到了原文里的情节：苏宁雨也就是原主，其实是喜欢男主的！


第4章
　　苏宁雨“蹭”地从床上爬起来，这么重要的事，竟然现在才想起来。
　　原文里写苏宁雨在江清婉身边时曾经见过男主一次，男主丰神俊朗，再加上家族显赫，苏宁雨一下子就喜欢上了。
　　之后发现女主存在后，苏宁雨嫉妒到扭曲，一次次撺掇江清婉去收拾女主，在背后出谋划策。
　　当然她最后的下场可想而知，男主收拾她和捏死一只蚂蚁一样。
　　至于为什么今天他们看自己眼神这么奇怪，苏宁雨也想起来了：原主一直状似无意地打探着男主的消息，自以为掩饰的很好，实则漏洞百出，一次聚会上直接被温文在众人面前戳穿，羞愤离场。
　　之后几次都称病不出，估计他们都以为自己已经没脸再出现了，所以这次自己露面才这么震惊。
　　想到今天众人看自己的神情以及江清婉的复杂表情，苏宁雨把头埋在被子里，用力捶床。
　　大型社死现场！
　　至于后来苏宁雨为什么还能留在江清婉身边，那自然是原主声泪俱下表忠心，差点都跪下了，加之江清婉并不觉得她能对自己有什么威胁，抱着羞辱她的心态，勉强应允。
　　苏宁雨并不想学她这样，但也没想出什么好主意，还好她现在谁也不想见，只想等众人将这件事淡忘。
　　就下来的很长一段时间，苏宁雨每每想到这件事，都恨不得找个地缝钻进去。
　　这般平静的日子并没有持续多久，在家的苏宁雨从自己的狐朋狗友嘴里得到个消息：顾氏集团来个小职员，顾总裁对她很不一般。
　　果然，真正的剧情要开始了。
　　至于为什么把这个消息告诉她，那自然是让苏宁雨邀功，毕竟她喜欢跟在江清婉屁股后面这件事，众所周知。
　　苏宁雨马上打听江清婉在哪里，准备来场偶遇，可真真正正见到，反而哑巴了，不论是解释为什么我对你未婚夫那么感兴趣，还是说你未婚夫身边有小妖精了，都让苏宁雨难以启齿。
　　很快旁边人就代劳了： “江小姐，我听说顾总身边围了个狐狸精，好像叫什么宋甜，真是什么阿猫阿狗都能进顾氏了。”
　　另一个人帮腔： “可不嘛，还是江小姐脾气好，要我早就撕烂她的脸了。”
　　江清婉都没说话，旁人就替她打抱不平起来，当然是否真心就不一定了。
　　至于这件事为什么众人皆知，顾司深也就是那位顾总裁，为护着宋甜，直接在公司说哭了另一位员工，当场辞退，这是苏宁雨听到的版本。
　　其他各种版本的故事早就满天飞了。
　　听到有人告状，苏宁雨目光灼灼看向江清婉，接下来该勃然大怒、怒发冲冠、疯狂咒骂、问候她全家，而自己则是慢慢劝慰，让她从长计议。
　　这样既维护了人设，又防止她现在和女主对上，完美。
　　许是她目光过于火热，江清婉看过来轻轻勾了勾唇角，苏宁雨心里有种很不好的预感，果然下一秒声音响起： “看来宁雨也很关心我，要不你去顾氏帮我盯着他们两个。”
　　“啊！？”苏宁雨抑制不住惊呼出声。
　　剧本是这样的吗？给点表情啊！
　　生气呢？愤怒呢？串戏了？
　　众人皆一脸嫉妒地看着苏宁雨，恨不得以身替代，只有苏宁雨心里叫苦不迭。
　　救命啊，把炮灰和女主放在一起，准会出事。
　　苏宁雨略带扭曲的表情江清婉似乎很受用，连声音都带上几分笑意： “怎么，不乐意。”
　　苏宁雨从牙缝里挤出几个字： “怎么会，我会看好他们的。”
　　不可能！
　　“每天都会和你汇报的。”
　　天天骗你！
　　“有我在绝对不会出什么问题的。”
　　去了我就撮合男女主！
　　也不知道江清婉怎么安排的，第二天苏宁雨就拿到了顾氏的offer，下周上班，和女主一个职位——营销部职员。
　　录用通知书送来时正巧被苏母看到，以为女儿吃错什么药了，一个劲的追问原因，晚饭时还和苏父提了此事。
　　苏父道： “你要去上班，想体验生活？”
　　“算是吧。”苏宁雨答道。
　　“那来爸爸公司嘛，顾氏太严格，我宝贝女儿吃不消的。”
　　很久没被人这么真心实意关心过，苏宁雨有点感动，道： “放心，就是体验体验，实在不行我就回家，到时候靠你们养我。”
　　见她这么坚持，苏父苏母笑了笑，没再说什么。
　　突然苏宁雨发现跟在江清婉身边也蛮好，讨好她对苏家发展有利，苏父苏母高兴；江清婉被奉承应该也很开心；至于自己嘛也不错，这么看来三全其美。
　　虽然偶尔剧情像脱缰的野马一样，但总的来说，可以把握，最起码苏宁雨是这么认为的。
　　一周后，顾氏集团。
　　职场生存之道，上辈子作为打工人的苏宁雨再明白不过，仅仅一个上午，就和营销部的老员工相处融洽。
　　午饭时间，苏宁雨被悄悄拉到茶水间： “小雨啊，王姐可要提醒你一句，那边那个你可千万别和她拉扯太深。”
　　苏宁雨朝王姐指的方向看去，正是宋甜的工位，大概知道王姐为什么这么说了。
　　但还是装作什么都不知道问： “王姐这是出什么事了？我看宋甜姐人挺不错的。”
　　王姐一副你不知道发生什么的表情，道： “哎呦，你可别小看她，你这个位置上一任就是因为她被解雇的。”
　　苏宁雨心想：果然因为那件事，宋甜被众人排挤在外。
　　但这事还真怪不得她，苏宁雨记得原文有说，是那名员工仗着前辈身份，颐指气使，偏偏被他们总裁遇个正着，而顾司深非得打着宋甜的旗号把人解雇，这种情况谁还敢和宋甜接触。
　　吃过午饭继续工作，苏宁雨的工位正好抬头就能看到宋甜，一下午的时间苏宁雨都心不在焉，时不时朝那边观望。
　　临下班时，她看到宋甜收了条信息，表情很是纠结，又很快下定决心往楼梯间走去，苏宁雨知道剧情要推进了，赶紧跟了上去。
　　苏宁雨十分猥琐地趴在门边，隐隐能听到楼梯间传来的声音。
　　一道低沉有磁性的声音响起： “我之前说的你想好了吗？”听着声音应该是顾司深。
　　宋甜的声音听起来有些忐忑： “顾总，您说的我拒绝，希望顾总以后不要再找我了。”
　　接下来顾司深冷哼一声，传来了窸窸窣窣的声音，以及宋甜的一道惊呼。
　　门外的苏宁雨瞪大了双眼，这、这、这，这是我能听的吗？
　　苏宁雨从门缝处偷偷瞅了一眼，发现事情不对劲，她要撮合两人要的是情投意合，这不变成职场性骚扰了。
　　是可忍孰不可忍，苏宁雨“嘭”的一声推开了门，楼梯间两人吓了一跳朝她看去。
　　苏宁雨咽了口口水，定定神，朝宋甜那边边挪边说： “宋甜姐，你在这儿啊，我有个东西不懂想问问你。”
　　宋甜也立刻反应过来，道： “哦，咱们出去我教你。”
　　一旁被忽视的顾司深表情阴鸷，沉声道： “宋甜。”
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　苏宁雨能感觉到宋甜身体一僵，又不动声色的迈了一步，正好把顾司深的视线挡的严严实实。
　　在他的注视下，苏宁雨硬着头皮道： “顾总，是江小姐让我来的。”迫不得已只能打出江清婉的旗号。
　　听到江清婉的名字，顾司深表情变了，总之非常复杂，看了两人一眼转身离开了，没再多说什么。
　　看他一走，苏宁雨立马腿软了，身后的宋甜眼疾手快扶了一把，道： “你不该出来的，我会连累你的。”
　　苏宁雨朝她眨眨眼： “没事，他不会开除我的，况且我最看不惯这个事了。”
　　其他员工看到两人一同出现都十分奇怪，而宋甜也赶紧撒手，一副和她撇清关系的模样。
　　苏宁雨觉得自己该做些什么，扭转一下宋甜在众人心目中的形象。于是在临下班时不经意在茶水间遇到王姐，又不经意把今天的事掐头去尾、添油加醋讲给王姐。
　　果然第二天，众人看宋甜的表情变了，从鄙夷不想接触变成淡淡的怜悯，夹杂着一丝对宋甜不畏强权的赞许。
　　要说宋甜也是个倒霉催的，就因为和顾司深白月光有几分神似，被他强取豪夺，甚至让她当情妇。
　　接下来的日子顾司深也是阴招频出，要不就是点名指姓让宋甜把营销方案亲自送到总裁办公室，要不就亲自下来。
　　不过由于苏宁雨勤勤恳恳的造谣，不不不，宣传，营销部众人已经把宋甜看做是拒绝总裁潜规则，却被频频为难的小可怜。
　　面对顾总裁明显不合规矩的要求，众人也是招式百出，帮宋甜一一挡下。
　　如果顾司深亲自下来找宋甜，那苏宁雨这个未婚妻爪牙也不是浪得虚名的。
　　经过这么一出共同“抗敌”，整个营销部的气氛空外和谐，顾司深也算是为自己的公司做出了一点贡献。
　　至于江清婉那边，苏宁雨每天晨昏定省，尽职尽责转告每天的最新情况。虽然十有八九是编造的。
　　不过看江清婉隔几天才会敷衍地回个“嗯”“哦”，苏宁雨心中最后一点负罪感也消失殆尽了。


第5章
　　很快到了下一个节点——员工庆典酒会。
　　顾氏集团有一个重要的项目完成，今年的业绩目标提前达到，所以召开了这次酒会，目的嘛自然是激励众人、展望未来。
　　苏宁雨之所以对这场酒会记忆深刻，是因为原文里女主女配第一次见面就是这儿。
　　要举办酒会的事闹得沸沸扬扬，苏宁雨也不可能瞒得住，就如实告诉江清婉并询问她是否会来，不出所料得到了肯定的答复。
　　原文里的江清婉应该是知道顾司深一直和宋甜纠缠，抱着宣扬主权、羞辱宋甜的心思参加酒会的，但实际上江清婉态度平平，并没什么情绪起伏。
　　苏宁雨又转念一想，没了自己这个挑事的煽风点火，相反自己还在中间调解事端，这个结果好像也没差。
　　不过女主和女配碰面，怎么看都是个修罗场，苏宁雨提前几天就开始预设会发生什么，自己怎么打圆场。
　　接连几天都没睡好，苏宁雨顶着个黑眼圈去公司，营销部的同事纷纷询问遇到了什么事情。
　　宋甜也不例外，苏宁雨还是拿“第一次参加员工酒会，太紧张了”为借口，打消了宋甜的疑问。
　　宋甜哭笑不得，道： “别紧张，虽然我也没参加过，不过流程想也是大家吃吃喝喝听听讲话，到时候紧张你就跟在我身边。”
　　苏宁雨心想： “就是你在场我才更紧张！”
　　很快就到了庆典酒会的那一天。
　　顾氏集团是个大型企业，员工众多，故而这场酒会也热闹非凡。男员工、女员工都盛装打扮，言笑晏晏。
　　苏宁雨在众人之中搜寻，突然肩膀被人一拍，是宋甜，今天的宋甜打扮起来灵动可爱，跟一块甜甜的小蛋糕似的。
　　苏宁雨终于明白为什么男主总叫宋甜“甜甜”了，之前觉得叫起来油腻奇怪，现在才发现这个称呼宋甜再合适不过。
　　既然找不到江清婉，那就跟在宋甜身边，反正两人总会碰面的。想通这一点，苏宁雨拉着宋甜从这头吃到那头。
　　该说不说，顾氏集团果然家大业大，这小点心做的好吃极了。正当苏宁雨把自己嘴塞得满满的时候，麻烦找来了。
　　一名员工气势汹汹地站在宋甜面前，挡住她的去路，道： “哟，这不是宋甜吗，怎么跟我们这些普通员工混在一起，不找顾总了。”
　　这话说得夹枪带棒，意有所指。听到这处有热闹看，众人也都围了上来。
　　宋甜回道： “你哪位？有事吗？”
　　一旁的苏宁雨随手拿了杯香槟，好不容易才将嘴里的食物咽下去，阴阳怪气回去： “这话说的怎么那么酸呀，某人要是想攀高枝，直接去就好，在这里乱吠。”
　　苏宁雨的嘴可是在市井之间练过的，秉承着打不过你也要恶心死你的原则。
　　那位员工你你你了半天没说出话。
　　营销部的其他同事也闻声赶来，王姐不甘示弱地开口： “小华，不是姐说你，你不就是为曹越鸣不平吗，那曹越在公司横行，搞得乌烟瘴气，被辞退都是小事，你可别逞这个英雄，搞不好连你也出事。”
　　曹越就是那个被顾司深解雇的员工。
　　小华被几人怼的说不出话来，眼尖瞅到后面什么人，狠狠道： “我懒得和你们说，江小姐来了，和她解释去吧！”
　　江清婉很早之前来过一次顾氏，那张脸普通人见一次就记忆深刻，小华能认出来也很正常。
　　小华放下狠话扭头离开，没热闹看了众人也都鸟兽散开。
　　苏宁雨和宋甜说了句什么，转身朝江清婉屁颠屁颠赶了过去，江清婉一身冷气众人都不敢凑上去说什么，苏宁雨很轻松就到了她身边。
　　接下来话痨附体： “清婉你来了。”
　　“清婉你今天真好看，就像神女下凡一般，艳压全场。”
　　“我这些天一直帮你盯着呢，风平浪静，什么都没发生。”
　　......
　　苏宁雨争取先烦死江清婉，让她没空遇见宋甜，更没空找麻烦。
　　江清婉一把打断苏宁雨，道： “吵死了，我记得你之前没这么多话。”
　　苏宁雨正要开口解释，一道声音传来： “小雨。” ——是宋甜，她来了。
　　要死了要死了，苏宁雨心中土拨鼠尖叫，一把挡在江清婉身前，道： “清婉有个朋友叫我，我先去打发走。”
　　江清婉不为所动，伸手把苏宁雨拉到一边，上下打量着走来的宋甜。
　　宋甜站定道： “江小姐晚上好。”又看向苏宁雨，苏宁雨赶紧解释： “我也是和江小姐打个招呼。”
　　“现在打完了，我们走吧。”
　　宋甜扯住了苏宁雨，低声道： “别着急，这样不礼貌。”
　　苏宁雨内心痛哭流涕：姑奶奶，别管什么礼貌不礼貌了，赶紧走吧！
　　另一边江清婉视线落在两人拉手处，顿了一下，又回到宋甜脸上，似笑非笑开口道： “宋小姐和我一位故人长得很像。”
　　宋甜有些惊诧她会这么说，干干的回了句： “是吗，那挺巧的。”
　　苏宁雨心中只有一个想法： “她认出来了，也是，江清婉一定见过那位白月光。”
　　生怕她接下来还会说出什么话，苏宁雨屏气凝神，大气都不敢喘。江清婉注意到苏宁雨紧张的表情，最终还是什么都没说。
　　离开的江清婉很快和顾氏集团的几位董事交谈起来。
　　苏宁雨手心都出了一层汗，没想到这场危机这么快就过去了。
　　宋甜看她表情不对，就拉着她到室外的小阳台，门一关喧嚣声都被隔绝，傍晚清凉的风吹过，苏宁雨整个人都清醒了几分。
　　宋甜道： “你这么紧张，干嘛还逼着自己和江小姐打招呼。”
　　苏宁雨含糊过去，反问道： “这位江小姐是不是很恐怖啊？”
　　“恐怖？”宋甜很是疑惑， “我听同事偶尔提起这位江小姐，都说她气势很强，很难靠近。”
　　“今天得见真容，果然是传言不虚，一点不输于顾总。”
　　苏宁雨不信，反正她没看出来，最重要的是，这和原文一点都不符，难道江清婉擅长伪装，苏宁雨觉得自己需要抽个时间，好好回想剧情。
　　宋甜道： “还没问你怎么会来顾氏，你看起来家庭条件不错，竟然会来这么严格的公司。”
　　苏宁雨又开始瞎扯： “我呀，就胡乱递了个简历，就来了。”
　　又反问道： “你呢？姓顾的那么对你，你都没离职。”
　　宋甜苦笑一声： “那当然是因为顾氏工资高。”
　　又抬头望向远方，天色渐晚，城市的灯光陆续开启，如同点点繁星一般，阳台露天正好能听见下面马路车声，平静中带着丝丝喧闹。
　　宋甜脸上有些许迷茫，接着说： “我从小和我母亲一起生活，她现在生病了，需要一大笔钱。”
　　“我也不知道该怎么做，我也不知道...”
　　这事苏宁雨知道，后期宋甜会和顾司深在一起，很大一部分原因就是母亲的医药费。
　　宋甜像是很久没和人倾诉过，就这么絮絮叨叨说着琐事，吐露心中苦水。苏宁雨没和别人亲密相处过，不知道该如何安慰她，只是轻拍宋甜的脊背，告诉她自己在。
　　不过很快，宋甜就自己调整过来，还是如往常那般轻快地说： “不过我总有一天会攒够医药费，总会好起来的。”
　　这一刻宋甜脸上仿佛散发着光芒，苏宁雨再也不能把她，把他们看成是一个工具，一个符号，她突然意识到和苏父苏母一样，他们都是活生生的人，有自己的喜怒哀乐，有自己的故事。
　　苏宁雨被她的情绪感染，道： “老是叫你宋甜姐，咱俩也没差几岁，我叫你甜甜怎么样？”
　　“好呀。”
　　刚刚沉重的气氛一扫而空，宋甜略带歉意的说： “让你听了这么多乱七八糟的事，我们进去吧，里面正热闹呢。”
　　两人进去后，气氛已经达到高潮，众人端着酒杯，在音乐中律动，各种欢声笑语。宋甜和苏宁雨也很快融入到这氛围中。
　　宋甜转身拿东西时，一杯红酒不偏不倚正好泼在宋甜身上，恰巧好宋甜今天穿着一身白色的裙子，红酒渍格外明显。
　　对方也吓到了，连声道歉，掏出手机要加微信，方便后续赔偿。
　　不过这衣服总归是穿不了了，宋甜准备找个房间换掉，见一旁的苏宁雨没发现这边的状况，便和她说了一声准备离开。
　　苏宁雨看了看宋甜的衣服，心中警铃大作，女主衣服被弄脏，独自离开，这是要出事的节奏。
　　找了个“这地方不熟，两人结伴走比较安全”的借口，和宋甜一同离场前往换衣室。
　　果然刚到门口就被顾司深堵个正着，他看到宋甜的衣服，蹙眉道： “谁干的？”
　　宋甜道： “只是不小心洒上去了，顾总有事吗？”
　　顾司深道： “如果有人欺负你，一定要告诉我。”
　　苏宁雨心中翻了个大大的白眼，这货被害妄想症犯了，眼还瞎了，看不到宋甜身边这么大个活人。
　　见宋甜十分尴尬，不知道该说什么，苏宁雨接道： “顾总，只是一个意外，您要是没什么事麻烦让让。”


第6章
　　顾司深像现在才发现旁边有个活人一样，道： “又是你，苏宁雨是吧，我不让你又能怎样。”
　　苏宁雨皮笑肉不笑： “女孩子要换衣服顾总也要进去，那我可要喊‘流氓’了。”
　　顾司深冷笑一声： “你算什么东西，威胁我。”
　　苏宁雨压抑心中怒火，道： “我当然不算什么，就是这事让江小姐知道不好。”
　　最近很长一段时间，顾司深都被这个由头压着，这次再也忍不住了： “你少拿她压我，你说你是她派来的，有证据吗，空口无凭。”
　　两人的对话云里雾里，宋甜插不进去嘴。
　　苏宁雨被他这么一说，也不知道该怎么答。证据，从哪来证据，难道还写个文件盖个公章啊。
　　“我算吗。”是江清婉来了。
　　救星啊！
　　不对，她怎么来了，这水更浑了！
　　江清婉路过苏宁雨斜睨了一眼，开口道： “怎么顾司深，你有意见？”
　　有意环视了四周，接着说： “这几天没见，更下作了，缠着两个姑娘不放。”
　　听到这话，苏宁雨整个人都麻了，这语气不对吧！说的话也不对吧！哪哪都不对吧！
　　“你...”顾司深紧紧盯着江清婉，似乎是忌惮什么，拂袖而去。
　　就在两人说话的间隙，宋甜和苏宁雨已经进入更衣间，苏宁雨催促道： “甜甜，快进去吧，一身的水看着凉了。”
　　刚巧进门的江清婉听到这个称呼，意味不明地说： “叫的这么亲密，我让你去顾氏，你去给自己交了个好朋友回来，怪不得我一转眼你就不见了。”
　　苏宁雨讪讪笑道： “也不算了，我这不是打入敌人内部，替清婉你更好地打探消息嘛。”
　　江清婉轻哼一声，转身离开。而苏宁雨怕再出事，想等宋甜出来一起离开。
　　走到门口的江清婉看她没跟上来，道： “还不过来，你要替她换衣服吗？”
　　苏宁雨看看里间，又看看江清婉，悻悻跟了上去，出了门小声嘀咕： “我这都是为了监视她，你刚刚也看见了，这不正好撞到顾总裁。”
　　怕她误会，又赶紧解释道： “但是碰到完全是个意外。”
　　江清婉道： “你做得很好，但之后不需要你再跟着她了。”
　　“啊？”苏宁雨震惊。
　　江清婉停下脚步道： “怎么，你舍不得？”
　　“怎么可能，我其实忍那个宋甜很久了。就是不看着她万一出什么事呢？”
　　江清婉理所当然道： “能出什么事，既然你不喜欢她，我也算帮你解脱。”
　　苏宁雨干笑两声没再吭声。
　　经过这么一出，再回去酒会也进入了尾声，很快众人也都各自分别。
　　回到家里的苏宁雨有了个更重要的事——回忆接下来的剧情。
　　今天发生的事总体在剧情之中，实则每个人都天差万别，苏宁雨都怀疑自己是不是看了本盗版书。
　　再者苏宁雨通过今晚下定决心，不能让宋甜遭受原文中的一切。若自己什么都不知道也罢，偏偏自己什么都知道，就这么冷眼旁观实在过不去心里那一关。
　　接下来的剧情开始着重讲男女主，原文里宋甜被同事孤立，没人替她出头，面对顾司深时更是百般隐忍。江清婉则通过这次酒会，彻底将宋甜列入敌人范畴，几次三番找麻烦。
　　可以说这段时间的宋甜处于进退两难的境地。她无法轻易离职顾氏，又没办法和旁人解释，一直到温家老爷子寿宴才是一个转折。
　　苏宁雨这下才松了口气，虽然自己这段时间没办法再去顾氏，但好歹不会再有什么事情发生。
　　至于江清婉为什么变化这么大，苏宁雨也没有头绪，最后也只能安慰自己剧情和现实总会有点差距。
　　第二天不用再上班的苏宁雨一觉睡到近中午才醒，迷迷糊糊从床上爬起来，发现手机上一连串未读消息。
　　大部分是宋甜发来的，自己莫名其妙没去公司，宋甜追问是不是生病了，亦或者是出什么事了。
　　苏宁雨赶紧回消息说自己没事，但为什么不去公司，她也不知道该怎么说，从哪说起。
　　看着对方发来的关心的话，苏宁雨很是心虚，毕竟自己最初的目的就是监视。思来想去苏宁雨还是打算把事情说出来，毕竟自己这段时间扯着江清婉这张大皮，只要不傻宋甜应该有所察觉。
　　当然说归说，还是要把故事美化一点。
　　美化故事最近的苏宁雨做多了，可以说手到擒来。
　　苏宁雨开始打打删删酝酿消息： “甜甜，其实我...算是离职，但是...但是...江小姐...”
　　这边苏宁雨还没有组织好话，另一边的宋甜下一条消息已经发来。
　　【你来顾氏，是那位江小姐让你来的吧。】
　　【你别骗我，我看出来了。】
　　这一记直球打的，猝不及防。
　　苏宁雨斟酌地回话： “算是吧，但是...”
　　又一条消息来了。
　　【果然我猜的没错，是江小姐知道她未婚夫的秉性，所以才派你来的吧。江小姐人真的很好，昨天还在更衣室那么帮我们，真不知道怎么感谢她。】
　　苏宁雨缓缓在心里打出一个？
　　这都不用她找借口，自己把自己说服了，更没想到江清婉第一张好人卡竟然是女主发的。
　　这个世界果然疯了。
　　现在她必须得承认，剧情的确是出现了一点点小的偏差。
　　搞定了宋甜，自己又不用上班，最近又不会出什么乱子，苏宁雨又过上了衣食无忧、饭来张口、衣来伸手神仙般的日子。
　　直到某一天，苏宁雨收到江清婉发来的消息，让她现在收拾收拾，两个小时后来接她。
　　本来以为和往常一样，一次单纯的聚会，上车后才发现竟然是江清婉亲自开车。
　　见苏宁雨迷惑的表情，江清婉道： “别看了，就是我开车，不信任我？”
　　苏宁雨微笑： “怎么可能，我这是怕你开车太累。”就是不信你！
　　今天的江清婉看起来心情很不错，说话声音都带着淡淡笑意。
　　车子越开越偏，苏宁雨眼睁睁地看着驶离城区，路两边的人烟渐渐稀少，要不是知道江清婉的身份，她一定会觉得这是拐卖妇女。
　　车辆停在了一座山脚下，苏宁雨环视四周一圈，并没有人，指着身后的山艰难开口道： “这就是今天的活动，爬山？就我们两个？”
　　江清婉道： “没错，人多太吵了。”
　　苏宁雨心里吐槽： “平时也没见你觉得太吵。”
　　苏宁雨再一次望向山，心里百感交集，自己已经很久没有运动过了，虽然面前的山不高，但苏宁雨还是很想知道自己到底哪里得罪江清婉了，这么惩罚自己。
　　苏宁雨最终还是没忍住问： “清婉，我们为什么要爬山啊。”
　　江清婉面色如常： “你前段时间帮我那么辛苦，当然是为了感谢你。”
　　感谢？苏宁雨咬牙切齿，报复还差不多吧。
　　江清婉走在前面道： “赶紧走吧，如果你够快的话，说不定可以赶上日落，我知道一个地方，看日落很漂亮。”
　　没办法苏宁雨跟了上去，万幸已经下午五点多了，走在树荫下微风吹过，带来一丝凉爽。山上人很少，偶尔听到鸟鸣，树叶沙沙声，很是惬意。
　　江清婉走在前面，步伐不快也不慢，闲庭信步地走着，很是轻车熟路，在她身后的苏宁雨心情就没那么美好了，没走多长时间，她就感觉自己呼吸加重。
　　“休息一下，休息一下。”一路上苏宁雨不知道说了多少遍。
　　又一次坐在台阶上休息，看着苏宁雨气喘吁吁地样子，江清婉看了看天色道： “我背你吧。”
　　这话听着有点惊悚，苏宁雨忙不迭拒绝： “别了吧，其实我还能...”
　　“现在勉强走了一半。”江清婉淡淡补充一句。
　　苏宁雨立马屈服： “背也是可以的，清婉你不介意就好。”
　　江清婉没说什么，只是转身半蹲，说了句“上来吧。”
　　苏宁雨嘴上说着多不好意思，身体却很诚实，毕竟跟谁过不去都别跟自己过不去。
　　江清婉走的很平稳，背着一个人速度也没降下去，苏宁雨觉得周围过于安静了，搭话道： “你经常来爬山吗？”
　　苏宁雨在她背上，声音传过来有些闷闷的： “我无聊或者开心的时候，就开车到处转，爬山或者看风景。”
　　苏宁雨心道： “是自己小人之心度君子之腹了，她是真喜欢这项运动，不是为了报复。”
　　“那你经常和朋友一起吗？”
　　江清婉思索一秒道： “一般都是我一人，你是第一个。”
　　苏宁雨不知道该回什么了，感觉耳朵有点发烫，干干回了句： “那我真荣幸。”
　　之后又是一阵无言。
　　感觉自己下一秒就要在她背上睡着时，江清婉声音响起： “到了。”
　　苏宁雨下来，发现这处地方不是景区搭建的观景台，像是游客自发踩踏出来的一个区域，面积不小。
　　但这个位置非常好，朝前看去没有任何阻挡，看着山下的丘陵，有一种一览众山小的感觉，最重要的是从这个位置看，大半城市风光尽收眼底。


第7章
　　上山的疲惫在看到这一幕后一扫而空，两人席地而坐，看着太阳慢慢落山，余晖将周围的云照的金黄，又映照在两人脸上。
　　苏宁雨整个人都放松了，伸展腿双手撑在后面，对旁边的人说： “你是怎么找到这个地方的。”
　　江清婉道： “之前来这里一位大叔告诉我的，说这儿观赏极佳。”
　　“真好。”
　　接下来两人再无言语，听着山林间鸟鸣虫吟，分外和谐。
　　天色一点点暗下去，俯瞰山下城市道路、房子渐渐亮起灯，风也渐渐转凉，苏宁雨想到另一件很重要的事，天黑了怎么下山。
　　问出时江清婉一副“你竟然才想到这个问题”的表情，道： “不下山，就在这儿，露营。”
　　“啊？”苏宁雨这下慌了，虽然她承认这里景色不错，但还不想露宿野外。
　　看着她的表情，江清婉忍不住笑出了声道： “逗你呢，往上走一段有家酒店，我们今晚住那。”
　　“这座山看适合观星，很多人慕名而来，所以山上建了座酒店，这次没骗你。”
　　见被看穿，苏宁雨尴尬笑笑道： “我当然是相信你的话，就是这地方我没来过，合理质疑一下嘛。”
　　天色越来越晚，白天看树林称作景色宜人，但这晚上漆黑的森林加上风吹过沙沙作响的树叶，苏宁雨心中有些发怵，催促着赶紧离开。
　　如江清婉所说，没走多久就到了山顶酒店，前台熟练地办理入住： “江小姐，还是顶楼的那间套房，这是房卡。”
　　苏宁雨跟在她身后好奇地问： “你真的经常来啊，不过我们为什么只订一间？”
　　“我骗你干什么。”江清婉解释道， “这间房间是这里最好的，而且有一个很大的露天阳台，配备专业望远镜方便观星。”
　　“当然如果你不喜欢，可以再订一间。”
　　话都说到这个地步了，苏宁雨自然是拒绝了再订一间的提议。
　　到房间里，苏宁雨立马被阳台上的望远镜吸引了，小跑着过去。江清婉慢慢跟上，替她调试完成后，苏宁雨马上凑上前去。
　　随后江清婉又轻车熟路地拿出一个双筒望远镜，递给苏宁雨道： “你也可以用这个，比较适合新手，专业的天文望远镜操控调试比较麻烦。”
　　观察着星团、星云以及星系，苏宁雨有无数个问题提出，一旁的江清婉语调平和，一一为她解答。
　　一直到凌晨，苏宁雨都舍不得放下手中的望远镜，最后还是江清婉强行拿开，告诉她明天还有更漂亮的日出，苏宁雨这才停下。
　　躺到床上的苏宁雨久久不能平静，今天的一切都非常惊奇，无论是景色，还是江清婉，全都出乎她的意料。
　　苏宁雨翻来覆去睡不着觉，索性就和江清婉有一搭没一搭地聊天。
　　“你很懂这些天文知识，以前学过？”
　　江清婉道： “很感兴趣所以自学了些皮毛。”
　　“皮毛。”苏宁雨感叹道， “你可真厉害。”这就夸奖真心实意。
　　对面久久没有回话，久到苏宁雨以为她都睡着了，自己也昏昏欲睡时，模糊之间仿佛听到了一声“嗯”，像是认可她这句夸赞。
　　“闷骚。”吐槽完下一秒，苏宁雨彻底夜会周公去了。
　　第二天的苏宁雨是被一阵水声吵醒的，旁边的江清婉已经起床了，正在洗漱，一直到她出来苏宁雨都没清醒。
　　左右看日出的时间已经错过了，江清婉也没再叫她，几个小时后苏宁雨猛地惊醒，看看外面愣怔地问： “不是看日出吗？”
　　坐在阳台悠闲喝茶看杂志的江清婉道： “日出就不必了，现在可以直接赏日了。”
　　随后又指了指桌上： “早餐。”
　　苏宁雨从床上爬起来，瞅了瞅外面日上三竿，有些羞愧地低下头，弱弱道： “日出算我欠你的，要不我们下次再来。”
　　“我可不想再背某人上山了。”江清婉收起杂志意有所指地说了一句，又补充道： “吃点东西，我们该下山了。”
　　苏宁雨火速收拾完，随便塞了两口东西，雄赳赳气昂昂准备下山，让江清婉刮目相看。
　　没想到江清婉带她走到另一边，和上山截然相反的方向，随后苏宁雨看到了——缆车！
　　“江清婉！”苏宁雨一声怒吼。
　　看到她的反应，江清婉抑制不住笑容，道： “你这样可爱多了。”
　　说完不管身后一脸不可置信的苏宁雨，径直上去缆车。
　　回去的路上，苏宁雨絮絮叨叨控诉起江清婉的罪行，越说越生气，说到最后语气之激动，仿佛江清婉真的干了什么罄竹难书的事。
　　而江清婉就这么听着，双手搭在方向盘上，既不承认也不反驳，只是偶尔苏宁雨说到激动处时，安抚两句“冷静”“冷静”。
　　一通发泄江清婉终于冷静了，离家出走的理智也回来了，回想到刚刚自己痛斥江清婉的画面，脸都绿了。
　　夭寿了，我竟然这么和她说话，要死。
　　身边突然安静，江清婉疑惑地撇了一眼道： “不说了，消气了。”
　　苏宁雨：点头，微笑，嗯。
　　江清婉这才解释道： “我们那天去的太晚，缆车停运了，况且你自己也没走多少路。”
　　苏宁雨突然发现江清婉也没原文中描述的那么难相处，那劝阻她不作死的大业完成也就指日可待了。
　　到达苏家后，江清婉拒绝了做客的请求，直接离开了。
　　当然拒绝了更好，毕竟苏宁雨也只是客套客套。
　　回到家里的苏宁雨什么也没干先补了一觉，虽然日上三竿才起，但心里想着事也没睡好，一觉起来神清气爽，苏宁雨开始骚扰自己的新朋友——宋甜。
　　消息一发过去，对面秒回。
　　“你摸鱼，干得漂亮。”手机边的苏宁雨一脸孺子可教的表情。
　　宋甜不服气回道： “这可不是摸鱼，我的工作可都做完了。”
　　苏宁雨立马认错： “好好好，是我狭隘了，今晚有空吗，咱们散伙饭还没吃呢。”
　　宋甜道： “那得等我下班，我知道一个小馆子特别不错，有兴趣试试吗？”
　　“没问题，到时候定位发我。”
　　接下来就是温家老爷子的寿宴，这是个十分关键的节点，从这里开始以后剧情滚滚向前，苏宁雨估计自己之后很难再有这么多时间玩乐。
　　而这次叫宋甜出来，散伙饭是一方面，最重要的是为了看看她的态度，这关系到之后应该朝什么方向帮她。
　　小餐馆离顾氏不远，苏宁雨到的时候宋甜已经等候多时，几天不见，分外想念。
　　两人就这么闲唠着，菜也上齐了。宋甜本以为她会不适应这样的环境，但苏宁雨看起来却习以为常，甚至对她来说，这种嘈杂的环境、苍蝇小馆，更让她感觉亲切。
　　苏宁雨向宋甜询问最近有什么事发生，宋甜明白她讲的是什么，道： “顾总这两天没再骚扰我，我觉得是江小姐的原因。”
　　“说起来真是感谢她。”
　　明天周末，宋甜不需要上班，索性两人来了瓶酒，畅所欲言。两人酒量都挺一般，几杯下肚，宋甜话匣子打开了： “小雨，你是不知道，顾司深竟然说要包养我。”
　　“我看起来很不正经吗？要我说姓顾的就他妈是个神经病。”
　　“等我凑够钱离职顾氏，一定要冲他吐口口水。”
　　“你辞职真是太对了。”
　　“来来来，接着喝。”
　　一旁的苏宁雨一手扶额，一手端起酒杯碰杯。现在她已经知道宋甜的态度如何了。
　　既然想要的答案已经拿到，再喝下去两人怕是都要趴这儿了。苏宁雨阻止想要接着喝的宋甜，废了九牛二虎之力把宋甜扶到自己车上，让司机送她回家。
　　但苏宁雨高估了宋甜的酒量，现在的她已经不省人事了，无论苏宁雨怎么努力，都没办法从宋甜嘴里得到她的家庭住址。
　　不能把她就这么扔在路上，苏宁雨只好把她带回苏家。
　　两人回来的够晚，苏父苏母已经睡下，不然碰上又得废一通口舌解释。
　　好不容易才把宋甜摁在床上，苏宁雨是真没想到，这小姑娘平时看起来温温柔柔，喝醉了比过年的猪还难按。
　　苏宁雨累了一身汗，瘫在沙发上休息，这时电话响起，是江清婉。她心中狐疑为什么这么晚给自己打电话，但还是接起来。
　　“苏宁雨，你没发现自己有东西落在车上了。”对面声音传来。
　　喝了酒脑子也不大清醒的苏宁雨会想了半晌，想起来了，回来时自己迷迷糊糊，到了家又直接睡觉，没发现包没拿。
　　苏宁雨拍了拍自己脑子，道： “我现在想起来了，我明天去拿。”
　　这时在床上躺着的宋甜又不老实，喊了句“人呢，怎么不接着喝了”。
　　苏宁雨赶紧捂住手机，低声朝床上喊了句“姑奶奶，闭嘴吧！”
　　声音还是被江清婉听到，声音立马都冷了： “你没在家？旁边是谁？”
　　一时间苏宁雨都不知道该怎么说： “我当然在家，旁边是宋甜，你认识的，这件事说来话长，她喝多了，我暂时收留她。”
　　“喝多了，收留。”江清婉冷哼一声挂断电话。


第8章
　　苏宁雨哀嚎一声：果然，江清婉还是把宋甜当做情敌的，要不然也不会这么生气，顾司深真是害人不浅。
　　转头看了看床上的宋甜，不禁一阵心累。
　　两人都喝了酒，第二天起床时天色已经不早，宋甜直接断片，根本想不起来昨天发生了什么，得知是苏宁雨晚上照顾她后，感动得一塌糊涂。
　　苏宁雨幽幽地说： “你以后还是少喝酒的为好。”
　　听到她这么说，宋甜立马明白自己的酒品应该很一般，连连点头应下。
　　时候不早，宋甜还要去医院照看妈妈，便起身告辞，苏宁雨知道她家里的情况，也没再挽留。
　　等到吃完午饭，苏宁雨猛地想到一件事，昨天晚上江清婉好像给自己打电话了。拿起手机一看，果然不是做梦。
　　看来下午还要去找江清婉一趟，拿东西事小，最重要是要解释自己为什么和宋甜走得那么近，不然被误会自己投靠她的情敌，事就大了。
　　过了午休时间，苏宁雨便驱车去找江清婉，根据所给地址来到一处别墅区，这里不是江家老宅，而是江清婉单独居住的地方，苏宁雨也是第一次来。
　　“叮咚”门铃声响，江清婉一开门迎面而来一大束花。
　　花束是苏宁雨来时路上买的，毕竟第一次到别人家里，总不能空手去，但时间太紧苏宁雨也想不到买什么东西，太贵的自己舍不得，恰恰看到一家花店。
　　江清婉满脸异色接过花束，微微闪开让苏宁雨进来，客厅也提前准备好了茶，江清婉找了个花瓶开始插花。
　　而苏宁雨进来后，笔直地坐在沙发上，像课堂上的学生一般，看着江清婉摆弄自己送的花。
　　受不了这样尴尬的气氛，苏宁雨没话找话： “清婉你家就你一个人呀，阿姨呢？”
　　江清婉手上动作没停： “阿姨会定时来打扫，不会一直在这儿呆着。”
　　“哦。”
　　现在彻底没话说了，苏宁雨端起面前的杯子有一口没一口的喝着，但江清婉仿佛完全没被这样的氛围影响。
　　没多久江清婉插花完成，摆到苏宁雨面前问： “怎么样？”
　　“好看！”苏宁雨是真没想到江清婉竟然还有这手艺。
　　听到她的夸奖，江清婉嘴角微微勾起，心情好了不少。果然人都喜欢被夸，察觉到江清婉情绪的变化，苏宁雨不由在内心给自己点了个赞。
　　江清婉起身从房间拿出苏宁雨落下的东西。 “昨晚...”两人异口同声。
　　见江清婉也提起昨晚，苏宁雨赶紧解释： “昨晚我和宋甜，我们只是吃个散伙饭，她喝多了，我是出于道义才收留她。”
　　“我们只是单纯的同事关系，不不不，前同事。”
　　“更何况我这人心地善良，路上遇见阿猫阿狗都不会见死不救的。”
　　苏宁雨一边和宋甜撇清关系，一遍又不动声色地夸了自己一把。
　　似乎是被她的不要脸震惊到，江清婉没在说话，也不知道相没相信她的说辞。
　　苏宁雨无声舒了口气，这次又糊弄过去了，自己果然是个天才。
　　东西也拿了，该解释的也说了，苏宁雨觉得也没有再待下去的必要了，起身想要离开。
　　还没开口就听江清婉说： “要离开了？我记得之前你总想来我这儿，现在来了又这么着急走。”
　　苏宁雨愣在原地，马上开始头脑风暴，有这个事吗？算了算了，江清婉既然这么说了，那肯定是真的。
　　苏宁雨马上换了一副面孔，道： “我这不是怕给你添麻烦吗，你忙你的，我再坐坐。”
　　说罢又坐在沙发上捧起茶杯，心想还好刚刚没一口干了，要不现在都不知道干点什么。
　　“走吧，一起去买菜。”换了身衣服的江清婉从里面走出来。
　　苏宁雨怔了怔： “买菜，我们。”
　　江清婉一脸理所当然道： “你来给我带了束花，投桃报李，晚饭我来做。”
　　“你做？”不会毒死我吧。许是苏宁雨脸上的表情太过明显，江清婉继续道： “留学的时候我经常自己做饭，都说很不错。”
　　“真不打算尝尝。”
　　苏宁雨可耻地发现自己心动了，那就浅尝一下吧，反正也闲的没事干，出去买菜总比尴尬坐着强。
　　想通这一点，立马起身套上外套，和江清婉一起出门。
　　到了超市，因为苏宁雨没什么忌口，所以菜色就由江清婉随意发挥。而苏宁雨就负责推着车子，一会拿瓶饮料，一会拿个冰激凌，一会儿的功夫车子就堆满了。
　　两人满载而归，提着大包小包回了家，江清婉去厨房准备食材，而苏宁雨没了人盯着，也放松了不少，趴在沙发上玩起手机。
　　听着厨房里“哗哗”的水声，苏宁雨觉得良心不安，慢慢挪到厨房靠在门框上，问： “你真的不需要帮忙？”
　　江清婉抽空看了她一眼，指了指水池中的菜道： “你如果实在无聊就帮忙洗洗菜吧。”
　　将近两个小时，饭菜摆了满满一桌，色香俱全，至于味苏宁雨很快就能尝到了。等到江清婉洗手出来坐到桌前，正式开动，刚吃一口，苏宁雨眼睛瞬间亮了。接着其他菜一一品尝，苏宁雨连话都顾不上说。
　　江清婉道： “我说过的，还不错。”
　　苏宁雨把嘴里的东西咽下去，感叹道： “你太谦虚了。”
　　一顿饭宾客尽欢，满满一桌子菜吃的七七八八，大部分都进了苏宁雨的肚子里，现在撑得直不起身。
　　接下来就该消消食了，但苏宁雨这情况散步是不可能的，于是整个人瘫在沙发上，摁开电视打发时间，一旁的江清婉也悠闲地坐着。
　　这时江清婉突然提起温家老爷子寿宴快到了。
　　听到寿宴，苏宁雨立马来了精神。温家也算是有名有姓的大家族，温老爷子寿宴自然是要大办，邀请的也都是世家名门，苏家这样的肯定搭不上边。
　　但是为了控制场面，温家寿宴自己是必须要参加的，那就只能靠江清婉了。
　　被苏宁雨灼热的眼神盯着，江清婉试探开口： “你，想去。”
　　苏宁雨飞快点头，见江清婉没说话，立马表态度： “清婉算我求你了，你看我没功劳也有苦劳，我就是进去开开眼界，保证不会闯祸的。”
　　一通好说歹说，江清婉总算是松口了，目的达成，苏宁雨感觉自己肚子都撑的没那么难受了。
　　回到家后，苏宁雨开始制定下一步计划。
　　原文中温老爷子寿宴，宋甜被顾司深威逼参加，而原主和江清婉一个出主意一个动手，直接在寿宴上给宋甜下药，想让她当众丢脸。
　　没想到阴差阳错，促使宋甜和顾司深滚到了一起，至此他们两个更加纠缠不清。
　　这次自己要做的不仅仅是阻止江清婉下药，还有看好宋甜，防止发生其他事。
　　转念苏宁雨又想到江清婉，觉得她不可能会做出下药这种事，不过一切小心为上，到时候全程跟着她们，绝对不可以出差错。
　　接下来的几天，苏宁雨一直和宋甜保持着联系，不知是不是离寿宴还有段时间，顾司深一直没有动作。
　　很快离寿宴只有一周不到的时间了，苏宁雨养精蓄锐，接下来有场硬仗要打。
　　礼服什么的已经全部准备妥当，到时候就和江清婉一起进场。
　　温家半山别墅。
　　天色刚暗，就有人陆陆续续进场，每一个拎出来都是响当当的大人物。寿宴私密性极好，除了几家被邀请的媒体，其他的都被挡在山下。
　　苏宁雨和江清婉出示请柬进场，整个内厅装饰得金碧辉煌，亮如白昼，入场的人三三两两聊着天，打招呼声不断，气氛逐渐热切起来。
　　现在时间还早，正是大家交际的时候，江清婉的哥哥也到场了，正在谈论生意上的事情。
　　江清婉哥哥江玉成，是□□总裁，年少有为。
　　等谈完话，江清婉上前和哥哥打招呼，期间像是提到苏宁雨，江玉成微微侧目朝她的方向看了一眼，随后拍了拍江清婉，转身离开了。
　　宋甜和顾司深都没有出现，苏宁雨只好紧紧跟着江清婉，一边在内心祈祷，最好今天晚上两人一个都不要出现。
　　“清婉。”很熟悉的声音，苏宁雨扭头，果然是温文。
　　要说现在除了不想看见宋甜和顾司深，第二不想看见的就是温文，毕竟上次见面实在是不愉快。
　　来温老爷子寿宴之前，苏宁雨已经预料到一定会碰到温文，但没想到这么快就见到了。
　　看她一个人出来，江清婉问： “你没在温爷爷身边怎么自己出来了。”
　　温文一脸不屑道： “老爷子身边围着一圈人，我看着他们烦都烦死了，说的话也够恶心，出来躲躲。”
　　随后看到苏宁雨又接着说： “苏宁雨，我们又见面了，还得是你呀，我家宴会你都能进来。”
　　这话说得语气平平，但恶意却是扑面而来。
　　似乎是习惯自己好友的说话风格，江清婉无奈道： “好了温文，她跟我一起进来的，好好说话。”
　　温文撇撇嘴，想接着说却又咽了回去。


第9章
　　待了一会，温文嫌这里无聊，去别处找乐子了。看见她离开，苏宁雨脸上开心溢于言表。
　　江清婉拿了杯香槟递给苏宁雨，道： “别介意，温文跟谁说话都是那个死样子，不是针对你。”
　　苏宁雨了然地点了点头，从她刚刚吐槽能看得出来。
　　找了半天都没发现宋甜，苏宁雨以为剧情真的被改变了，谁知下一秒，宋甜进来了，旁边的正是顾司深。
　　宋甜进来也马上发现了苏宁雨，隔着老远，苏宁雨都能感觉到宋甜整个人都亮了，仿佛找到救星一般。
　　顾司深要和别人谈生意，宋甜借机逃也似的跑过来，状似委屈地跟苏宁雨解释道： “他逼着我来的，我拒绝不了。”
　　苏宁雨心里叹了口气，剧情如此，果然谁都抗拒不了。
　　一旁的江清婉凉凉道： “宋小姐，如果我没记错，我才是顾司深的未婚妻吧，你和她解释不和我解释。”
　　苏宁雨心道： “坏了，忘了旁边还有个祖宗在。”
　　正想说点什么补救一下，宋甜先开口： “江小姐，上次真的是多亏你了，我一直想当面道谢，今天终于有机会了。”
　　宋甜仿佛一点没听出来江清婉话中的夹枪带棒，而是一脸终于找到救命恩人的表情。
　　苏宁雨能明显感觉到江清婉顿了一下，一副“你脑子是不是不好使”的表情，愣是半天没说出话，而宋甜各种溢美之词全都往她身上倒。
　　果然，想得简单也能化解一场矛盾。
　　看着宋甜越说越离谱，江清婉脸都黑了，苏宁雨赶紧打断。接下来她左右逢源，累了一身汗。
　　不过结果苏宁雨还是很满意的，现在看江清婉不可能下药了，事情从源头上解决了。
　　江清婉被哥哥叫走和一位长辈打招呼，苏宁雨叮嘱好宋甜万事小心，决定去外面转转，放松下紧绷的心情。
　　半山别墅苏宁雨并不熟悉，就这么避着人走，闲逛到一个游泳池旁，游泳池并不是宴会场地，灯都没开，但屋内灯火通明，把外面照的也亮如白昼。
　　苏宁雨端着从屋内拿出的小点心和气泡水，找了拐角的地方，躺在躺椅上，抬头看着天空。
　　半山别墅离市区有段距离，空气质量好加上今天天气晴朗，星星十分明显，苏宁雨想到之前和江清婉一起去观星，她教自己的一些常识，伸手虚空点着慢慢辨认起来。
　　正在她认真之际，突然听到“噗通”一声，环顾四周什么都没发现，苏宁雨以为是自己听错了，躺下继续看星星。
　　这时一丝丝不易察觉的水声传来，四周安静不可能听错，苏宁雨慢慢起身，走出角落朝泳池方向看去。
　　水面有一丝波纹，但晚间室外微风徐徐，苏宁雨也分不清是风吹动还是什么。慢慢靠近苏宁雨试探性地开口询问，无人应答。
　　周围静悄悄的，只能零星听到室内的声音，旁边一个人也没有，苏宁雨咽了咽口水，壮着胆子往泳池边挪动，朝里面看去。
　　第一眼苏宁雨差点叫出声，有个人飘在里面，脸朝下，视觉冲击可想而知。定睛一看，她发现这人的衣服有点熟悉，是温文。
　　这下苏宁雨顾不上害怕了，虽然温文嘴是贱了点，但罪不至死。
　　苏宁雨咬咬牙跳下水，废了九牛二虎之力才把温文拖上来，气还没喘匀，看见她一动不动，苏宁雨心中顿感不妙，扑过去拍了拍温文的脸，没有任何反应。
　　没办法死马当作活马医，苏宁雨开始挤压胸口，方法很奏效，温文吐出了一大口水，有转醒的倾向，苏宁雨这才松了口气，一下瘫坐在地上。
　　不知道下一步该怎么做，苏宁雨第一时间想到江清婉，还好刚刚下水时把手机扔在岸上，她颤颤巍巍拨通电话，几乎语无伦次。
　　“清婉，你听我说，我...不是...温文...温文她出事了....我在....游泳池旁....具体...”
　　苏宁雨绞尽脑汁描述自己所在的位置，万幸江清婉了解这里，很快就明白了。
　　这是苏宁雨第一次见到这种场面，哪怕原文结局写江清婉惨死街头，也是文字描述出的，和亲眼看到别人出事的冲击感完全不同。
　　苏宁雨呆坐在温文半步远的位置，看到江清婉身影的那一刻，就好像找到了主心骨，磕磕绊绊和她讲刚刚发生的事。
　　江清婉上前查看温文的情况，苏宁雨颤颤巍巍道： “她...她不会死了吧，这跟我没关系吧，我是无辜的。”说着说着眼泪不自觉地往下流。
　　“靠，闭嘴，我还没死，先别急着哭丧。”声音从地上传来。
　　接下来就是一阵剧烈的咳嗽，温文在江清婉的搀扶下慢慢坐起来，对着苏宁雨道： “你平时看着假模假样的，没想到...不过这次你救我，我温文记下了。”
　　见她醒来，苏宁雨顾不得她嘴贱，猛地扑到她身上： “你活了，我没事了，太好了。”
　　温文“哎呦”了一声，道： “行了行了，打住了，这么关心我？”
　　苏宁雨又哭又笑：谁关心你了，差一点我就要被当做嫌疑人带走了。
　　身边也没什么手帕之类的东西，江清婉伸手擦了擦苏宁雨脸上的泪水，安慰道： “没事了，别害怕，有我在。”
　　温文在旁边“切”了一声，缓了好半天站起身来，道： “走吧苏宁雨，换身衣服，你哭起来丑死了。”
　　苏宁雨懒得理她，扶着江清婉的手从地上站起来，在温文的带领下，避开人群进入一间客房。
　　换好衣服后，苏宁雨问： “你喝了多少，一身酒味还摔进泳池里。”
　　温文耸耸肩道： “喝的是多了点，摔进泳池，呵。”
　　听出了她的话外之音，苏宁雨喏喏开口： “那...报警？”
　　温文摆摆手： “用不着那么麻烦。”
　　江清婉道： “看来你知道是谁干的了，接下来想怎么做？”
　　温文眼中闪过一丝冷意道： “那自然是找她算账，走了，回见。”说罢便带着一身寒气离开。
　　看着重新关上的房门，苏宁雨问： “我们...这就...不用管她了。”
　　“别太小看温文。”江清婉转身半蹲下，看着苏宁雨道： “你也下水了，感觉怎么样。”
　　话题转的有点突然，苏宁雨道： “我没事，我会游泳的，而且我也没喝多。”
　　江清婉轻笑一声，拿了个毯子披在苏宁雨身上，道： “坐一会儿暖暖，马上带你看场好戏。”
　　有好戏看，苏宁雨眼都亮了，不住点头。
　　休息片刻，苏宁雨跟随江清婉来到一间屋子外，隔着门都能听见里面激烈的争吵声，江清婉抬手轻敲，门内声音戛然而止。
　　进门后，温家几人齐聚于此，众人目光落在江清婉身上，温老爷子率先开口： “清婉来了，是来找文文的。”
　　江清婉道： “没错温爷爷，你们接着聊不用管我。”
　　温文看了两人一眼，接着火力全开： “温渺，你少他妈给我在那装，自己敢做不敢当是吧，有种你过来。”
　　那位叫温渺的少女，缩在角落里，看起来温温柔柔、唯唯诺诺，眼中含泪一个劲念叨“不是我”“我没有”。
　　江清婉微微低头在苏宁雨耳边道： “她二叔的私生女。”
　　苏宁雨心道： “这场好戏果然很精彩。”
　　一旁温文的母亲轻拍着她的背道： “我的宝贝女儿啊，消消气消消气，怎么了这是。”
　　温老爷子道： “文文还有外人在呢，没礼貌。”话虽然是责备，但很明显能看出对温文的维护。随后又转头对温渺说： “到底怎么了，把你姐姐气成这样。”
　　苏宁雨发誓，自己看到温渺的表情瞬间扭曲了。
　　这时江清婉装模作样叹息了一下，道： “温爷爷，要不是我这位朋友及时赶到，您和伯父伯母就要白发人送黑发人了。”
　　一听这话众人马上追问到底发生了什么，等听完苏宁雨说的，温父温母看温渺的眼神立马不善起来。
　　温母更是立马爆发： “温渺，老娘今天不撕了你跟你姓。”
　　温文婶婶也道： “温渺啊温渺，我好心把你接回温家，没想到引了条毒蛇进来，我真是对不起文文。”
　　温渺立马声泪俱下辩解起来： “姐姐我没有，我一直都在这里，没离开过的，你可以去查监控的。”
　　温文看了半天她演戏，道： “监控坏了呀，你不知道？”
　　随后瞅了她半天，一脸坏笑地开口： “不过，我身上有一枚便携摄像头不知道你知不知道，防水的。”
　　听到这话，温渺唰的脸色惨白，浑身轻颤起来。
　　看到这里温老爷子还有什么不明白的，狠狠拍了拍桌子，沉声道： “老二，报警，我温家容不下这么一尊大佛。”
　　温文二叔擦擦额头上的汗，立马应下，拉着瘫在地上的温渺出去。
　　事情解决，温母捧着温文的脸看着，心疼的要死，温父和温老爷子也催促着让家庭医生赶紧来。
　　现在苏宁雨终于明白，温文这脾气怎么来的，以及为什么这么嘴贱都没被人打，温家人功不可没。
　　温文被围在中间烦不胜烦，推着江清婉和苏宁雨两人就往外走。


第10章
　　很不幸，温文还是被温家人押着强制去检查身体了。
　　好戏看完，两人打算往宴会厅走，路上苏宁雨要去卫生间，让江清婉先走，自己一会去找她。
　　苏宁雨出来站在镜子旁整理衣服时，听到里面有人窃窃私语，侧耳过去是有人在打电话，电话内容让苏宁雨脸色一变。
　　“我给那杯酒里放了点东西，到时候宋甜喝了，有她好看的，真是不自量力敢缠着顾总。”
　　听到这话，苏宁雨三步并作两步跑到宴会厅，寻找宋甜的身影。环视一圈，宋甜和江清婉站在一起，两人手里都端着酒杯。
　　飞奔过去的苏宁雨一把摁住宋甜的手，问： “你喝了吗？”
　　宋甜看着大喘气直不起腰的苏宁雨，又看了看酒杯： “还没有，你...需要？”
　　“很好。”苏宁雨一把夺过她手中的酒杯，为了防止意外，转身把江清婉的也拿走，走到外面泼掉，一气呵成。
　　“这酒有问题？”原来是江清婉跟上来了。
　　苏宁雨点点头，将刚刚听到的复述了一遍。江清婉一脸嫌恶地看着地上的酒液道： “温家的寿宴真是精彩。”
　　危机全部解除，苏宁雨整个人放松不少，颇为认同地肯定着。
　　接下来就是寿宴的正常流程，温老爷子现身，苏宁雨看见旁边的温文，臭着一张脸，状态很不错，看样子是没什么事了。
　　众人都围上去和温老爷子打招呼，没自己什么事，苏宁雨拉着江清婉和宋甜溜达着，期间宋甜有事暂时离开，两人就找了个休息室等她。
　　苏宁雨闲不住，道： “清婉，你觉得宋甜这个人怎么样。”
　　江清婉道： “不熟。”
　　苏宁雨道： “哎呀，我当然知道你们不熟，我的意思是，你讨厌她吗？或者说你有没有恨不得弄死她？”
　　江清婉满脸古怪地看着她，道： “我在你心里到底是什么样的形象，一个不相干的人我当然不讨厌，更不想弄死她。”
　　苏宁雨自动把其他字省略，只留下“不讨厌”三个字。
　　她心里百感交集，自己努力了这么久，成效显著，真是没有白费。
　　这时休息室门突然被推开，宋甜一脸慌乱地走进来，一把把门关上，看着江清婉想说又不知道怎么开口，在两人的目光下咬咬牙道： “江小姐，顾总...他好像...出了点事，要不您去看看。”
　　看宋甜的表情，应该不是什么好事，三人赶到一间客房，推门进去，顾司深喘着气靠在床边，意识不清。
　　“这是...被人下药了。”江清婉满脸凝重。
　　“下药？”苏宁雨看看宋甜，又看看地上的顾司深，心道： “你们俩今天这个床单就必须要滚吗，一个两个的排队被下药。”
　　苏宁雨满脸生无可恋，听着宋甜讲述刚刚发生了什么。
　　宋甜从卫生间出来，打算去休息室找两人时，被不知道从哪冒出来的顾司深拉住，当时的他已经神志不清了。
　　江清婉道： “那他现在怎么到这儿了？”
　　宋甜有些尴尬笑笑： “当时我太害怕了，就近找了个房间，一脚把他踢进来了，防止他再出去，还找人拿钥匙把门锁住了。”
　　苏宁雨看了看顾司深黑色西装上面明显的脚印，默默为宋甜竖了个大拇指： “干得漂亮。”
　　宋甜继续羞涩笑笑，道： “那我们现在要怎么办？”
　　“温家的家庭医生应该还没走，我联系温文。”江清婉又皱着眉头，看着地上喘息的顾司深， “宁雨你把浴缸接满水。”
　　很快水接满，江清婉揪着顾司深的领子，拖着他往浴缸里丢。
　　在后面看着的苏宁雨满脸惊讶，心想： “有这么嫌弃吗。”
　　突然被丢进水里，顾司深猛地呛了一口水，他的神志总算回来了一点，看着旁边的人怒道： “江清婉，你他妈是不是有病，故意的吧！”
　　江清婉抬脚把他往水里摁了摁，道： “我这是在帮你，不明显吗？不用谢。”
　　顾司深知道自己身上发生了什么，被这么一怼，半天没说上来话。
　　这时温文也带着家庭医生赶来了，看着房间里的闹剧，不由地挑了挑眉。
　　趁着医生去给顾司深检查之际，温文悄悄移到江清婉身边，凑到她耳边低声道： “你就是看他再不爽，也不能这么整他呀，最起码他现在还是你未婚夫，丢你的脸。”
　　江清婉懒得理她，道： “你以为谁都跟你一样这么无聊。”
　　温文也不恼，又走到顾司深旁边，道： “顾大少爷，你说为什么我们每次见面，你都这么狼狈，我是不是克你呀。”
　　顾司深在冷水里泡了半天，刚出来还被冻得瑟瑟发抖，白了她一眼没接话，看样子也是领教过温文的毒舌。
　　温文也不管他理不理自己，过了把嘴瘾心情好多了，转身想叫三人，到宋甜时突然卡住了。
　　苏宁雨才想到温文和宋甜并不认识，忙介绍道： “这个是宋甜，是顾总公司的员工。”
　　温文猛地想起什么道： “我想起来了，我知道你。”
　　接着又凑到江清婉身边，这次没压低声音，而是隐忍笑意道： “清婉，你现在交朋友的标准，就是必须和顾司深扯上关系吗？”
　　江清婉抬脚踢过去道： “你天天胡说什么？”
　　见她生气，温文再也忍不住了笑出了声，道： “好好好，我的错，走吧，别在这儿站着了，去酒吧坐坐。”
　　江清婉道： “老爷子寿宴你不参加，去酒吧，让别人看到明天的新闻头条又是你。”
　　温文侧身看了看床上的顾司深，意有所指道： “我们家今天诸事不顺，老爷子那我打过招呼了，没多大事。”
　　既然都这么说了，众人也没有拒绝的理由，一行人从寿宴转战酒吧。
　　在来的路上，苏宁雨和宋甜得知要去的酒吧老板正是温文，彻底放下心来。
　　到酒吧后，为了以防万一，苏宁雨还是叮嘱宋甜不可以喝那么多，会出事。而一旁的江清婉拍拍苏宁雨道： “你也是，别喝那么多。”
　　温文满脸奇怪地看着三人，不知道想到什么，赶紧晃晃头大步朝前走去。
　　酒吧里有温文专属的包间，但是几人要不互相不熟，要不没那么多话，一时间场面十分尴尬，最后还是温文受不了，让人拿来几瓶酒，要玩真心话大冒险，名曰活跃气氛。
　　那晚上到底喝了多少，苏宁雨也记不得了，反正她只记得最后自己失去意识，再醒来时已经在家中床上躺着，头痛欲裂。
　　缓了半天苏宁雨还是对昨晚发生的没有一点记忆，这时宋甜的消息发来，问她起床了没有。
　　终于抓到一个相关者，苏宁雨自然不会放过，立马询问昨晚发生了什么。
　　宋甜道： “你什么都想不起来了？失忆了？你还说我酒品不好，你也好不到哪儿去。”
　　苏宁雨试探性问道： “我昨天干了什么，撒酒疯？裸奔？”
　　宋甜赶紧制止她胡思乱想道： “那倒不至于，不过你喝多了的确蛮奇怪的。”
　　“你先是和我说，让我离死渣男远点。”
　　“然后你又扑到江小姐身上，不让她和顾总接触，说什么最好这辈子都不要见面，还逼着江小姐发誓。”
　　“最后你还说温小姐嘴贱，是个毒舌，你当时没看见，温小姐脸一下就黑了。”
　　对此完全没印象的苏宁雨呆住了，道： “我当时真这么说，还活着回来了。”
　　宋甜补充道： “差一点你就回不来了，还好江小姐拼命阻止，说起来还是她把你送回家的。”
　　结束聊天，苏宁雨呆坐在床上，清醒了大半，恨不得给自己个大嘴巴子，怎么心里话就这么说出来了。
　　还好没一个顺嘴说点什么“穿书”啥的，要不然今天就不会从家里醒来，而是在研究所的床上。
　　还在胡思乱想着，电话声又响起，苏宁雨现在听到这声音都有点应激，看到手机上江清婉三个字，给自己做了半天心理建设接起来。
　　第一句话和宋甜大差不差，问她好些了没。
　　聊了几句，苏宁雨将话题拐到昨晚送她回家这件事上： “我昨天回家路上，没干什么奇怪的事吧。”
　　江清婉沉默片刻，道： “没有。”
　　江清婉好半天没说话，苏宁雨心里发怵，心想绝对是发生了什么，但江清婉明显不想说，只能自己回忆了。
　　匆匆挂断电话，苏宁雨去冲了个澡，坐在桌前思索着，突然犹如晴天霹雳一般，苏宁雨一把捂住了脸。
　　哎呦，这是谁呀，长得这么好看。
　　我摸摸，我摸摸...
　　这是我家，你要上去坐坐吗，我不会干什么的...
　　......
　　现在苏宁雨知道为什么刚刚江清婉沉默了，自己昨晚跟个流氓一样又搂又抱的，也得亏江清婉涵养好，没把自己从车里丢出去。
　　苏宁雨把头埋在枕头里装死，想让自己把一切都忘掉，一切都没有发生过，心里暗暗发誓，这辈子再也不碰酒这个东西。
　　接下来的很长时间，苏宁雨将装死贯彻到底，几人也像商量好似的，谁都没再提起这件事。


第11章
　　无聊的日子让苏宁雨感觉自己头上要长草，偏偏宋甜要上班，之前的狐朋狗友自己也不能多接触，说多错多，指不定什么时候露出马脚。
　　没办法只能去骚扰一下江清婉，顺道联络感情，本以为她会和自己一样无所事事，没想到得到了她要去顾氏谈合作的消息。
　　谈合作、去顾氏，这话怎么听怎么不对劲，更何况江清婉不应该和自己一样游手好闲吗？
　　苏宁雨心中有太多的疑问，但又不知道该怎么说出口。
　　现在的顾氏在她心里和龙潭虎穴没什么区别，苏宁雨立马毛遂自荐，希望江清婉能带上她一起去顾氏谈、合、作。
　　果不其然，当时江清婉就拒绝了，但耐不住苏宁雨脸皮厚，死乞白赖非要去，江清婉没有办法，只得答应。
　　有了要做的事，苏宁雨又活过来了。
　　——
　　几天后，在去顾氏的路上，苏宁雨问出心中疑问： “清婉，为什么你会去顾氏谈合作呀。”
　　江清婉道： “我是□□的副总裁，由我来谈合作再合适不过。”
　　副总裁？什么时候的事？合着就我一个真·游手好闲。
　　想到什么江清婉又补充道： “这次是我哥有事不能来，除公事以外我不会和顾司深有太多接触的，上次酒吧你逼我发誓，你忘了？”
　　苏宁雨瞪大双眼，酒吧，不是说好不提这事了。
　　霎时间苏宁雨感觉自己不应该出现在这里，嗫嚅道： “上次...上次那是酒后失言，我这酒品不好，你可千万别当真，说真的我都忘了上次我说什么了。”
　　江清婉满含笑意道： “好。”
　　好什么好。为了不在这个上面继续聊下去，苏宁雨连忙扯开话题道： “这次去顾氏，我的身份已经想好了，你的秘书怎么样？”
　　江清婉止住笑意，配合道： “那秘书小姐，我们这次是去谈什么合作？”
　　一句话把苏宁雨问蒙了，她怎么会知道谈什么，又没人说。
　　苏宁雨清清嗓子道： “你负责谈合作，我负责端茶倒水，开门摁电梯。”很适合自己的工作。
　　就这么聊着，顾氏也到了，下车后苏宁雨看着江清婉带来的人，西装革履，精英气质扑面而来，自己站在其中格格不入。
　　苏宁雨不动声色往江清婉身边凑凑，道： “我这样，真的不会穿帮吗？”
　　江清婉边走边说： “苏秘书，如果你感觉不自在，一会儿不用进会议室，端茶倒水这种事有人干，你自己转转，完事我去找你。”
　　苏宁雨眼睛一亮，正合她意。
　　目送众人进入会议室，苏宁雨开始参观起顾氏，之前入职是小职员，根本没空满公司闲溜达。
　　轻车熟路来到营销部楼层，众人看到她很是惊奇，纷纷询问，有现成的借口不用白不用，苏宁雨直接说自己已经跳槽到□□，众人纷纷投来了羡慕的目光。
　　顾氏集团的高压人人皆知，而与之形成强烈对比的□□，福利好待遇好还不用天天加班，除了招人严格没什么毛病。
　　应付完前同事，苏宁雨找到在工位上的宋甜道： “别干活了，一起出去走走，放松放松。”
　　宋甜压低声音道： “这摸鱼也太明显了。”
　　苏宁雨一脸正色地掏出一块胸牌，在宋甜面前晃了晃，道： “□□工牌，你们总裁都在上面谈生意，我们出去那叫谈公事。”
　　借口有了，两人鬼鬼祟祟来到休息区，宋甜问： “你和江小姐一起来的？”
　　苏宁雨不服气道： “我就不能是入职江氏，来这儿正经谈生意吗。”
　　“少来了。”宋甜递给她一杯水， “那你现在在干嘛？”
　　被人戳穿，苏宁雨换了个更舒服的姿势躺在沙发上，道： “其实吧我这次来也是为了见见你。”
　　“你这公司真是个周扒皮，你连回消息的功夫都没有，我都以为你失踪了。”
　　对于周扒皮这个说法，宋甜深表认同，想到还没有写完的营销方案，更是生无所恋。
　　话题莫名其妙偏离到吐槽公司上，两位打工人的话匣子彻底打开了，你一言我一语，情到深处恨不得立马拜把子。
　　等江清婉找来时，两人就这么一个坐着，一个躺着，晒着太阳有说有笑。
　　江清婉轻咳一声，苏宁雨一激灵看过来，道： “清婉你来了，合作还顺利吗，我在这儿等得担心死了。”
　　听到这话宋甜不禁侧目，刚刚聊的欢实的不知道是谁。
　　江清婉走过去坐到苏宁雨身旁道： “一切顺利。”
　　见江清婉出来，自己也没理由在外面呆着了，宋甜起身打招呼准备回去继续工作，这时看到一道人影走来，忙打招呼道： “顾总。”
　　顾司深来了，苏宁雨满脸戒备，在她心里顾司深现在全身上下就写着四个字——不安好心。
　　苏宁雨正捉摸着顾司深突然出现是为什么，而顾司深对苏宁雨出现在顾氏也很吃惊，随即讥讽道： “苏宁雨，你还真是阴魂不散，我在哪儿都能看见你。”
　　这话就说的暧昧了，搞得自己好像尾随痴汉一样。
　　苏宁雨道： “我在这儿是等我的朋友，不知道顾总来这儿是找谁？”说着还拉了拉江清婉。
　　“我找宋甜。”顾司深没再纠缠下去，看向宋甜， “你来办公室我有话对你说。”
　　单独去办公室什么的最暧昧了，但苏宁雨又不知道该怎么阻拦，只好悄悄拽了拽江清婉的袖子，发出求救信号。
　　江清婉无奈，道： “有什么事就在这儿说吧。”
　　似乎没想到江清婉会管这件事，顾司深吃惊地回头，思索片刻，道： “也行，我直说了，温老爷子寿宴我被下药，有人告诉我，是宋甜干的。”
　　听到这个消息苏宁雨满脸荒谬，宋甜更是当即反驳： “顾总，宴会期间我一直和江小姐小雨在一起，怎么可能有时间下药，如若不信您可以直接报警查监控，我问心无愧。”
　　江清婉道： “你信这个说法？”
　　顾司深嗤笑一声： “我要是信了就不会来找她。”
　　又接着询问宋甜： “你当时发现我时有看见其他人吗？”
　　宋甜想都没想： “没有，只有你一个人，神志不清靠在墙上。”
　　顾司深点头表示知道，让宋甜保密不能说出去这件事，随后离开休息室。
　　闹了这么一出宋甜更没心思继续待下去，苏宁雨怕她多想，赶忙安慰了几句，旋即宋甜也回岗位了。
　　□□其他人已经离开，苏宁雨满脑子浑浑噩噩，连自己怎么下楼上车都不知道，她不知道这是不是自己改变原文的代价。
　　见她一直沉默不语，江清婉道： “别担心，空口无凭，顾司深不是个蠢货不会相信的。”
　　苏宁雨一脸迷茫地问： “你知道是谁冤枉宋甜吗？”
　　江清婉道： “都不用想，下这种药，只会是顾司深的某位狂热追求者。但是...”
　　“但是什么？”苏宁雨赶紧追问。
　　江清婉继续道： “这个人造谣不成，可能会捅到顾司深父母那，他们俩可不是什么善茬，到时候添油加醋，宋甜的好日子就到头了。”
　　“你很关心宋甜，记得提醒她小心点。”
　　苏宁雨点头应下，心里更乱了，原文里顾司深父母后来的确知道了这件事，但不是现在，也不是被人告密，事情不仅提前还乱套了。
　　本来在自己的设想下，宋甜慢慢疏远顾司深，不要和他扯上关系，也就不会闹到顾父顾母面前，但现在她的计划全乱了。
　　苏宁雨心里唉声叹气，愁眉苦脸，靠在车窗上望着外面，生无可恋的样子让江清婉侧目。
　　江清婉没想到苏宁雨会对这件事有这么大的反应，安慰道： “别瞎想了，宋甜这么大一个活人，出不了什么事的。”
　　可江清婉不知道，现在的苏宁雨除了对宋甜的担心，更大一部分是对未知的恐惧，本以为自己手拿剧本，没想到中途剧本跑偏了，这跟谁说理去。
　　为了转移她的注意力，江清婉没再继续这个问题，转而问起苏宁雨的生活： “你最近都在干什么？”
　　苏宁雨想了想： “吃饭...睡觉...接着吃饭...继续睡觉...”这下都不用江清婉说什么，苏宁雨自己都觉得没意思。
　　江清婉道： “你就没想着去做点什么，你看起来很无聊的样子。”
　　苏宁雨仔细想了想，上辈子自己唯一的愿望就是天降横财，再也不需要上班，现在这个梦想终于是实现了，接下来想干什么还真没想过。
　　不过江清婉提起了，苏宁雨决定寻找一些新乐趣解解闷，顺道安抚下自己受伤的心灵，这次不用为钱发愁，可以慢慢考虑。
　　将自己的想法说出来，江清婉一副很欣慰的样子，道： “你慢慢想，有什么需要帮助的可以来找我。”
　　听到这话苏宁雨感动极了，剧情崩了，还好江清婉是个好人。
　　至此，江清婉收到了人生第二张好人卡，当然她本人对此毫不知情。
　　回到家里，苏宁雨第一时间将江清婉的猜想告诉宋甜，提醒她要千万小心，接下来只能尽人事听天命了。


第12章
　　就在苏宁雨满脑子想着自己应该找个什么正经事干时，缘分从天而降——她在自家别墅区里捡到一只猫。
　　一切都是那么凑巧，苏宁雨偏偏今天早起吃早餐，还偏偏吃多了去散步，散步还偏偏到了偏僻绿化草丛处，于是她得到了一只猫。
　　发现它时，小猫正可怜兮兮趴在地上，细声细气叫着，叫得苏宁雨心都化了，在确定不是别人的后，抱回了家里。
　　在家里翻箱倒柜找到个鞋盒，里面铺了柔软的毛巾，苏宁雨小心翼翼将猫咪放进去，趴在旁边观察着。
　　小猫全身雪白，就是在地上趴着沾了些灰尘，屁股处有一块黑色花纹，于是乎小猫的名字确定了，就叫不全白。
　　上辈子苏宁雨也养过一只猫，不过很不幸没多久因病去世了，为此苏宁雨难过了好长一段时间，如今重来一次，苏宁雨有信心会照顾好它。
　　苏宁雨也在第一时间将这个好消息告诉江清婉，江清婉看着发来的照片，提醒她要记得带小猫去宠物医院检查。
　　这件事苏宁雨当然知道，一大早就预约好了，下午马不停蹄地去宠物医院检查身体，结果出来很快，小猫很健康，就是太小有点营养不良。
　　这下苏宁雨彻底放心了，因为小猫太小没办法洗澡，只能擦擦，也就不能放到床上，苏宁雨只好继续把它放到箱子里。
　　一连几天，苏宁雨整颗心都扑在不全白身上，看着它一点点长大，苏宁雨感觉对这个世界的归属感又多了一点。
　　同时她也想明白了自己想干的第二件事——资助孤儿院。
　　如果说捡到猫是意外的话，那资助孤儿院就是苏宁雨一直以来的想法。
　　上辈子苏宁雨成年以前都是在孤儿院生活的，根据院长所说，她是在某一天深夜被人放在孤儿院的台阶上，所以对于自己的父母是谁，她并没有那么大的执念。
　　孤儿院的生活也没有那么闲适，里面的孩子大多数是身患疾病，亦或者父母双亡，苏宁雨这样身体健全的反而是少数。
　　但苏宁雨所在孤儿院的院长是个十分和蔼温和的人，关爱着院里的每一个人，苏宁雨还记得小时候会跟在院长身后，帮她一起照顾年幼的孩子，亦或者周末时一起出去干活赚些零花钱，那段日子十分美好。
　　再后来苏宁雨上学工作，还会经常寄钱到院里，有时候她经常会想，自己猝死估计最难过的无外乎就是院长了。
　　现在情况大大不同，苏父苏母在金钱方面从不亏待苏宁雨，她也更有能力去干自己想干的事。
　　这个世界的孤儿院什么情况，苏宁雨也不知道，为了防止被骗，她决定直接联系江清婉寻求帮助。
　　当苏宁雨把自己的设想告诉江清婉时，江清婉很明显没跟上苏宁雨的脑回路，毕竟上一秒还满心欢喜得养猫咪，下一秒就要资助孤儿院，的确是有点跳脱。
　　不过江清婉的接受能力很强，并没有过多询问原因，这让苏宁雨松了口气，找借口什么的最麻烦了。
　　很快两人就敲定了三家，但具体情况是什么，还需要实地考察一番。
　　这件事并不着急，两人约定好时间，一家一家开始拜访，但都不尽如人意，抱着最后的希望来到最后一家。
　　这家孤儿院在郊区比较偏僻，房子看起来也比较老旧，场地不大，只有二十几个孩子，在见到院长的那一刻，苏宁雨整个人都愣住了。
　　一样的和蔼，一样的温和，让苏宁雨感觉到无比亲切，接下来江清婉和院长谈起运营情况之类的，苏宁雨听不懂，呆着也无聊，透过窗户看见院子里有几个小孩在玩耍，便偷偷溜了出去。
　　苏宁雨本来站在一旁看他们过家家，突然发现有一个小男孩坐在一旁，没有参与进去，只是静静看着。
　　苏宁雨走过去蹲下搭话： “你叫什么名字？”
　　“你怎么不和他们一起玩？”
　　男孩只短暂地抬头看了她一眼，随后继续低头，一直保持沉默。
　　苏宁雨知道孤儿院的小孩都有些孤僻，自己当年也不喜欢和陌生人说话，便坐在男孩旁边，和他一同看着没再说话。
　　片刻后又从口袋掏出一些糖果，举到男孩面前，道： “要吗？”
　　一旁玩耍的小孩都围了上来，苏宁雨笑着从口袋里掏出更多，分给他们，众人欢呼着，迫不及待地塞到嘴里。
　　苏宁雨还记得小时候孤儿院没有条件准备零食什么，所以她最期待的就是有资助人来，他们总会带一些自己没见过的零食。
　　一旁的男孩自始至终都没动静，苏宁雨拽过来他的手，放了一捧糖果，道： “特意给你留了些，收好慢慢吃。”
　　男孩盯着手心的东西，突然低声道： “沐沐。”
　　苏宁雨愣了一下才反应过来，他在说自己的名字。
　　见他终于肯说话，苏宁雨夸赞道： “沐沐，名字很好听。”
　　或许不知道该怎么和别人聊天，沐沐又继续保持沉默，两人就继续这么坐着。
　　江清婉也和院长聊完下来了，苏宁雨和沐沐告别，走过去问： “聊得如何？”
　　江清婉道： “你要资助自己不去好好听，现在来问我。”
　　苏宁雨拍拍江清婉肩膀道： “我听也是白听，有你把关不就好了。”
　　江清婉白了她一眼道： “你的表情告诉我，你已经做好决定了。”
　　两人边说边往外走，走出门口，苏宁雨转头看了一眼，沐沐已经起身往屋内走，一瘸一拐，现在她知道为什么沐沐一直坐着不玩耍。
　　似乎是察觉有人看自己，沐沐也正好回头，苏宁雨挥挥手，大声道： “我下次再来看你。”
　　直到他消失在屋内，苏宁雨才继续往外走，道： “你说的没错，我已经做好决定了，就这家了。”
　　完成了一件大事，回到家的苏宁雨心情大好，逗了逗不全白，一把扑倒在床上，给宋甜发消息，问她什么时候有空。
　　可能是方案写完了，宋甜没有像之前一样失踪好久才回消息。
　　两人约好在一家咖啡馆见面，宋甜一到便被苏宁雨拉住，展示家庭新成员不全白，被迫观看了几十张照片宋甜才得以坐下来。
　　被苏宁雨的狂热吓到，宋甜道： “你今天找我出来，不会就是专程给我展示你的猫吧。”
　　苏宁雨收起手机，正色道： “当然不是，我今天找你有件非常重要的事。”说着从包里掏出一张银行卡，放到宋甜面前。
　　看着她这一系列操作，宋甜喃喃道： “最近都流行给别人送钱吗？”
　　苏宁雨疑惑道： “都，除了我还有谁？”
　　宋甜无语地拿起面前的银行卡，道： “这不是重点吧，重点是你这是什么意思，我可是卖艺不卖身的。”
　　苏宁雨道： “经过这几天我彻底想通了，你在顾氏集团就没好事，你看看，被顾司深纠缠，还被人诬陷，指不定后面还会发生什么事。”
　　“我知道你需要钱，就当我借你了，你想不想还，什么时候还，都随你。”
　　没想到她会这么说，宋甜当时就绷不住了，想到几天前发生的事。
　　当时刚被苏宁雨提醒要小心，宋甜却不以为意，子虚乌有的事，自己身正不怕影子斜，没想到很快就被打脸。
　　一天下班被人拦下，随后的经历现在她想起来都感觉有些荒谬。
　　拦她的人自称是顾司深的母亲，和现在一样的场景，两人都没说几句话，一张银行卡就被推过来了，当时宋甜整个人都蒙了。
　　顾司深的母亲言辞犀利： “我调查过了，你不就是为了钱，这些足够你付医药费，我只有一个要求，离我儿子顾司深远点，不要再做一些上不得台面的小动作。”
　　接下来无论宋甜如何申辩，都无济于事，对方认定她别有所图，最后宋甜再也受不了，转身离开。
　　——
　　苏宁雨见她发呆不说话，推了推宋甜的手，道： “你有在听我说话吗？”
　　宋甜这才回过神来，道： “不瞒你说，就在两天前，一位自称顾司深母亲的人，做了和你一样的事。”
　　“什么。”苏宁雨震惊， “她做了什么，泼你一脸水？还是扇你巴掌？威胁你？”
　　宋甜赶紧打住，无奈道： “你偶像剧比我看得还多，这么浮夸，就是给我钱让我离他儿子远点。”
　　“大庭广众的，要是真像你说的那么夸张，我一定立马躺下讹一笔。”
　　剧情提前，苏宁雨是真的吓住了，害怕宋甜遭遇什么，见她还有心情开玩笑，拍开她的手道： “她给你钱和我给你，那能一样吗。”
　　宋甜道： “那当然不一样。你知道吗，我之前一直想如果有个人给我一笔钱让我离他儿子远点，我一定麻溜的收了，绝不犹豫。但事情真的发生，我发现自己还是有点骨气的。”
　　“我和顾司深清清白白，莫名其妙收了她的钱，这算什么。”
　　苏宁雨不服道： “那我这总不是莫名其妙吧，你收了直接离职，见都不要见他，源头上杜绝麻烦。”
　　宋甜道： “我知道你是好意，你也得给我时间考虑考虑，我最近受到的冲击...太大了。”
　　事已至此，苏宁雨也不能逼迫宋甜，只好收起银行卡。


第13章
　　虽然知道宋甜有自己的坚持，送钱这个事也的确有些唐突，但苏宁雨被拒绝还是很气馁。
　　这份气馁苦恼连江清婉也看出来了，问她发生了什么，苏宁雨也没办法细说，只好胡乱找了个借口应付着。
　　不过很快又有一件新的事情，江清婉邀请自己去参加生日聚会。
　　苏宁雨思索良久，生日聚会这件事完全没印象，原文里根本没提到，不过想也是，谁会请一个莫名其妙的人去参加自己的生日宴。
　　既然原文没提到，证明这件事不会影响到剧情发展，聚会什么的苏宁雨想想都头疼，还不如在家躺着。
　　想到这里，苏宁雨直接以“当天答应苏父要去公司”为借口，回绝了江清婉，江清婉也没再多说什么，苏宁雨以为她打消了这个念头。
　　谁知生日当天，自己被江清婉堵到家里，苏宁雨发誓，自己看到她的那一刻，有那么一丝慌张，不过又很快镇定下来，装模作样换衣服要去公司。
　　江清婉也不说话，就这么坐着看她，看得苏宁雨心里发毛，实在忍不了开口道： “清婉，今天不是你生日吗，我这要去公司真没办法参加。”
　　江清婉反问道： “是吗？”
　　苏宁雨装出一副苦恼的样子： “都怪我没规划好时间，下次，下次一定。”
　　江清婉把玩着手指，悠悠道： “真是不巧，我昨天碰巧遇到苏伯父，他好像对你要去公司这件事毫不知情。”
　　苏宁雨心中暗道一声糟糕，忘了串通好口供，江清婉也是真够无聊的，竟然还去查证。
　　眼见谎话被戳穿，苏宁雨拍拍脑袋，强行挽尊道： “你瞧我这记性，把时间记错了。”
　　江清婉这次没再戳穿，轻声道： “那现在有空了？”
　　“当然。”
　　“走吧，时间刚好。”
　　带着虚伪的微笑，苏宁雨四肢僵硬地跟上，心里已经暗暗给江清婉扎小人，到了聚会场地，苏宁雨发现这完全就是一场私人聚会，心中更加疑惑为什么江清婉一定要把自己带上。
　　进入包厢全都是熟悉的面孔，之前马术俱乐部见到的宋然、徐光启，还有老熟人温文，见到苏宁雨都是一副怪异的表情。
　　但苏宁雨的注意力被角落里的一个陌生人吸引住，和其他人的好奇完全不同，对方眼神犀利，在对视上的那一刻，苏宁雨条件反射一般马上移开。
　　苏宁雨身体猛地绷紧，原因无它，是这具身体残留的感觉，这种情况还是第一次，苏宁雨心想，原主一定认识他，甚至还很害怕他。
　　江清婉介绍道： “这是卫霖，外地刚回来，你们之前应该见过几次。”
　　苏宁雨朝他微微点头算作打招呼，随后不动声色地坐到温文旁边，避开他的目光。
　　温文像是完全没察觉到奇怪的氛围，凑到苏宁雨身旁道： “没想到你竟然来了。”苏宁雨尴尬笑笑没说话，心道：你但凡长眼就能看出来我的不情愿。
　　几人没想到温文会主动开口，更惊诧于言语中的熟络，毕竟上次俱乐部温文出言讥讽，对苏宁雨的不喜毫不掩饰。
　　不过人是江清婉带来的，谁都没有开口为难苏宁雨，但这顿饭还是让她坐立不安，盼着赶紧结束。
　　苏宁雨和江清婉低语两句，起身出去打算透透气，在卫生间掬了两捧水扑在脸上，慢慢回想起原主和卫霖的恩怨。
　　其实恩怨也谈不上，只是原主在江清婉身边时和他见过几面，卫霖看透了他的本性，几次出言警告，导致原主十分害怕他。
　　好不容易找理由出来，现在苏宁雨可不打算回去，实在是卫霖的眼神太有压迫性了，搞得她压力山大，明明不是自己做的事，被他这么一直盯着，浑身不自在。
　　苏宁雨随便找了个露天阳台，打算卡着聚会结束的时间回去，未曾想没呆一会温文找来了，看到她苏宁雨还是很惊讶的，虽然上回救她一次，但苏宁雨并不认为这样能让温文彻底改观。
　　温文端着酒杯，和她一样趴在栏杆上，良久之后开口： “苏宁雨，不得不说你和之前比，变了很多。”
　　之前的苏宁雨到底是什么样子，温文他们根本不屑去深究，现在苏宁雨就是自己，那自然怎么说都行，想通这一点，苏宁雨有底气多了，道： “我觉得我还是老样子，一点都没变。”
　　温文笑了笑，一口干了杯中的酒，转身背靠在栏杆处，道： “的确，还是那样愚蠢，竟然入了江清婉的法眼。”
　　苏宁雨皮笑肉不笑： “那真是我的荣幸。”
　　我真是倒了八辈子血霉！
　　温文继续道： “你知道吗，清婉对你很不一般，不过看在你救我的份上，劝你一句，要当心一点。”苏宁雨一副“你竟然在背后说朋友坏话”的表情看着温文。
　　难得温文能这么心平气和和别人聊天，苏宁雨决定一解心中疑惑，问： “我有一个问题，宴会那次你说你身上有便携摄像头，是真是假？”
　　温文不可置信道： “你不会这么多天一直想这个事吧，你可真无聊。”
　　苏宁雨心中暗暗翻了个白眼：人类的好奇心懂不懂呀。
　　嘲讽归嘲讽，温文还是解释道： “我当然没骗她，不过说起来，我随身带那玩意还是江清婉给我的建议。”
　　摄像头和江清婉，八竿子打不着，苏宁雨严重怀疑她在诳自己。
　　见她不信，温文继续道： “她说我说话毒，我不信，她就让我录像自己看看，就这么简单。”
　　果然真相有时候更让人无语，苏宁雨心道： “温文还说我无聊，她俩干的事也好不到哪儿去。”
　　本着刨根问底的精神，苏宁雨问： “那你看完有什么想法。”
　　温文一字一句道： “我觉得我一点毛病没有。”苏宁雨彻底不想跟她说话了。
　　温文离开后，约么着时间差不多，苏宁雨也准备回去，没想到回去的路上迎面撞上卫霖，当然也可以理解成卫霖气势汹汹来找自己麻烦。
　　苏宁雨心中哀嚎，果然今天诸事不顺，先是温文，现在又是卫霖，自己就不能清净待会儿。
　　将苏宁雨堵在拐角，卫霖冷哼一声，道： “我记得我之前警告过你，离江清婉远点，没想到你还敢来这儿。”
　　苍天为鉴，参加聚会真不是我自愿的，我是被胁迫的。
　　心里这么想，面上苏宁雨还是唯唯诺诺，想着哪位英雄好汉能解救自己于水火之中。
　　她内心的呼救还是有成效的，江清婉来了。苏宁雨默默挪动脚步，将自己藏到她身后。
　　江清婉道： “卫霖，宁雨是我带来的，不管你们之前发生了什么，你也不该这么说她。”
　　“你...”卫霖恨铁不成钢拂袖离去。这一刻苏宁雨觉得自己好像古代迷惑皇帝的妖妃，愣是把忠臣逼走了。
　　苏宁雨一阵恶寒，甩甩头赶紧把这个奇怪的念头丢出去。
　　江清婉不知道她脑中瞎想点什么，以为她被吓到了，道： “这次是我考虑不周，温文刚刚去找你，有说什么奇怪的东西吗？”
　　怕她误会，苏宁雨赶紧解释道： “没有没有，我和温小姐只是简单聊了两句。”顺道她还说了你的坏话。
　　看她真的没什么事，江清婉道： “走吧。”
　　走，往哪走。苏宁雨一脸懵逼，这和包厢的方向反了吧。
　　“我送你回家。”这下苏宁雨更懵了，道： “可是你的朋友还...我们这么走了不合适吧。”
　　江清婉道： “本来也是借个由头聚一下，面也见了，没什么不合适的，我和他们已经打过招呼了。”
　　一边往外走，苏宁雨一边自恋地想： “差点以为是因为我她才提前离场。”
　　到苏宁雨家门口，看着她下车，江清婉道： “今天晚上很不开心吧，都是我的错。”
　　苏宁雨心中因为被逼去参加聚会而产生的怨怼彻底消失了，不好意思道： “这也不是你的错，况且，你生日我连礼物都没准备。”
　　江清婉温言道： “没关系，你能来我就很开心了。”
　　在那一刻，苏宁雨感觉自己的心扑通扑通跳个不停，完全不知道自己说了个什么，转身跑进家里，一直到回房间，都没有平静下来。
　　苏宁雨站在窗边，微微拨开窗帘，看着江清婉驾车离开，不知在想些什么，她只感觉今晚的自己很奇怪，非常奇怪。
　　躺在床上半晌，翻来覆去睡不着，索性拿起手机翻看起来，这时江清婉的消息发来：【晚安，好梦】
　　苏宁雨脸上笑意不自觉地扬起来，随后赶紧拍拍脸，让自己镇静下来，故意等了几分钟，也发了句晚安。
　　再次躺到床上，苏宁雨很快入睡，睡前迷迷糊糊地想，自己回她消息完全是出于礼貌，以及不小心毁了她生日聚会的歉意。
　　一夜好梦，第二天起床的苏宁雨第一件事就是去看了看不全白，小家伙肉眼可见的长大，见到苏宁雨“喵喵喵”叫个不停。
　　苏宁雨抱起它猛亲了两口，倒好猫粮和水，蹲在一旁看着它埋头苦吃。


第14章
　　心情大好的苏宁雨哼着歌，满屋子晃荡，一会儿逗逗猫，一会儿看看苏母种的花，看到女儿一反常态，苏母忍不住道： “你今天是怎么了，心情这么好。”
　　苏宁雨道： “秘密。”
　　看着女儿神秘兮兮的样子，苏母暗自嘟囔了几句走了。
　　就在苏宁雨慢悠悠拿着水壶浇花时，一条消息发来，是苏宁雨之前的朋友，大致意思是问她最近在忙什么，明天晚上出来聚聚什么的。
　　苏宁雨吐槽道： “最近是什么良辰吉日吗？一个两个全都聚会。”
　　这条邀请苏宁雨没法拒绝，在此之前，他们已经邀请过很多次了，每次苏宁雨都以各种理由推辞拒绝，今天再来就真要穿帮了。
　　没法了，兵来将挡水来土掩，现在只能硬着头皮答应。在苏宁雨的记忆里，他们一群人聚会也不干什么正经事，无非吃吃喝喝、去会所、吹吹牛，还是很好应付的。
　　明天晚上，时间还早，苏宁雨应下后转眼把这件事抛在脑后。
　　第二天晚上，到达指定地点，里面零星坐着几个人，还没全到齐，苏宁雨刚露面，就听一道男声传来： “呦，这不雨姐嘛。”
　　雨姐？什么鬼？苏宁雨强忍着压下自己抽搐的嘴角。
　　说话的男子吊儿郎当地坐着，怀里还搂着个年轻小姑娘，一边说话一边上下其手，苏宁雨忍不住皱了皱眉，但还是学着记忆力苏宁雨的样子，道： “齐木，你他妈正常点，少给我阴阳怪气的。”
　　齐木正欲再说什么，被另一道声音打断： “苏宁雨现在跟在江小姐身边，那可是红人，哪还顾得着我们，今天能来那都是给我们面子。”
　　苏宁雨心中警铃大作，来者不善，看来今天聚会不简单。
　　回忆了一遍记忆里没有这个人，苏宁雨没轻易开口，就那么似笑非笑看着他进来，对方接着说： “还得是我们苏小姐，有手段，比不了比不了。”
　　角落里弱弱的声音响起： “王骏，你怎么能这么说，小雨和江小姐是好朋友。”说话的是一个小姑娘，圆圆的脸很是可爱，和这个场合格格不入。
　　王骏不屑道： “朋友？也就骗骗你这个蠢货。”
　　小姑娘被怼的没话说，毕竟是在帮自己说话，苏宁雨也不能袖手旁观，道： “是不是朋友用你评价，需要我现在打个电话，给你确认一下。”
　　说着作势掏出手机，一旁的人赶紧打圆场： “王骏就是这毛病，宁雨你还不知道，别和他一般计较。”
　　很快人都到齐，众人各怀心思坐下，苏宁雨冷眼看着众人聊天，时不时还凑到自己身边，希望她能在江清婉身边美言几句，拉拉关系。
　　苏宁雨不禁一阵心累，心想： “原主这交的都是些什么朋友。”又转念一想，欺软怕硬、捧高踩低，跟原主一个德行，也怪不得他们能玩在一起。
　　好不容易熬到散场，苏宁雨以为自己终于要解放了，迫不及待地往外走，突然被人叫住，那人苏宁雨有印象，好像叫孙羽。
　　这时人已经走完，孙羽慢慢走过去把门关上锁住，迎着苏宁雨疑惑地表情，道： “我接下来说的，无论是我还是你一定都不想别人听到，理解一下。”
　　苏宁雨没有说话，孙羽继续道： “现在你在江小姐身边站稳脚跟，我真替你高兴。”
　　这话说得言不由衷，过于虚伪，苏宁雨没心思再陪她兜圈子，直接问： “你找我到底有什么事？”
　　孙羽笑笑： “我的确有件小事想请你帮忙。”
　　听完她说的，苏宁雨压制不住发出一声冷笑。
　　原主和孙羽高中认识，当时就读在一所贵族高中，高中还会招收一批成绩优异但家境贫寒的学生，以此保证升学率打出名声。
　　一个学校，两个鲜明的阶级，自然而然衍生出一些见不得人的事，比如霸凌。真正的世家子弟当然不屑做这种事，但像孙羽这样，高不成低不就，只能从底层学生身上找找存在感。
　　孙羽在高中时因为一个女生长的清纯漂亮，疯狂针对对方，那名女生坚韧聪颖，现在已经是一名律师，要起诉孙羽霸凌。
　　据孙羽所说，对方手里有一段视频，证据确凿。偏偏孙父最近有一个招标至关重要，万一东窗事发，后果不堪设想。
　　在此之前，孙羽各种威逼利诱，用钱砸，对方毫不动摇，誓要让她付出代价。
　　苏宁雨直接开门想离开，现在她想起了一些事，还好原主没参与这场霸凌，不过这也不是她道德水平有多高，而是相比于霸凌，她更喜欢跟在世家子弟身边刷存在感。
　　见她要离开，孙羽直接播放起一段录音，听到声音的那一刻，苏宁雨放在门把上的手僵住了。
　　“江清婉她算什么东西，对我呼来喝去的，等我站在顾司深身边，要她好看。”
　　孙羽晃了晃手机： “你的声音，还熟悉吗？”
　　看见苏宁雨阴沉的脸，孙羽更开心了，道： “我还有呢，你说我把这些发给江小姐，她会是什么反应。”
　　苏宁雨心里恨不得给原主两个嘴巴子，怪不得温文说她蠢，这种东西都能被人录音。
　　不过现在说什么都晚了，铁证如山，在找到合适的理由之前，必须先稳住孙羽。
　　苏宁雨压下心中怒火，道： “你想让我怎么帮你，难不成掐死她呀！”
　　孙羽道： “我已经打听过了，程思然所在律所的一位高级合伙人，是江小姐的姑姑，江小姐不是很看重你吗，你想想办法，删掉视频最好，实在不行就给她施压不要把事情闹大，她要多少钱可以开价，只要不太贪心，我都会满足的。”
　　说罢孙羽扬长而去，似乎确信苏宁雨不会说出去这个事。
　　的确，如果现在是原主在，不仅不会说出去，还会努力把这件事办妥，可偏偏现在是她苏宁雨在。
　　作为一个二十一世纪好好青年，霸凌虽然没亲身经历过，但对于这种行为是深恶痛绝，现在唯一的问题就是怎么解释孙羽手上的录音。
　　回家路上苏宁雨头痛不已，想过这场聚会可能别有用心，但这件事还是打了自己个措手不及。
　　回到家里，苏宁雨搜索起孙羽提到的律师事务所以及程思然，很优秀的履历。
　　第二天一早，苏宁雨驱车前往律师事务所，打算亲自见见这位程思然律师，已经提前预约，到了后苏宁雨便在前台的引领下来到接待室，程思然已经提前在此等候。
　　进入接待室，苏宁雨不动声色地打量对方，一身精练的职业装，头发梳起，柔和中带着一丝坚韧。
　　苏宁雨昨天预约瞎编说自己要起诉离婚，面对程思然要求诉说事件经过，还没编好的苏宁雨瞬间卡壳，情急之下说自己被家暴所以要起诉离婚。
　　程思然微微皱眉，道： “有留下什么证据吗？比如报警、验伤之类的。”
　　苏宁雨摇摇头。程思然继续道： “没有证据第一次起诉法官可能不会判决夫妻离婚，你要做好准备。”
　　苏宁雨点点头，道： “那程律师，我能要你个联系方式吗，之后有什么问题方便咨询。”
　　拿到联系方式，目的达到，离开时程思然叫住苏宁雨，道： “虽然你没证据但别气馁，总会有办法的，你还这么年轻，得为自己考虑。”
　　离开后的苏宁雨开始调查孙羽父亲投标时间，既然要起诉，那就一击致命，不能给孙家压下去的时间。
　　全部调查完毕后，苏宁雨联系程思然，借口将她约出，拿着准备好的东西，前去赴约。
　　这次苏宁雨没在继续上次的谎话，而是单刀直入，道： “程律师，你认识孙羽吗？”
　　听到这个名字，程思然立马警觉起来，道： “你是她什么人，把我约出来做什么，当说客？我已经说的很明白了，我不需要她的钱。”
　　苏宁雨道： “程律师，别紧张，我是来帮你的。”
　　说完将手边的U盘插入电脑中，打开音频将耳机交给对方，音频正是那天聚会孙羽口出狂言，承认霸凌的话。
　　这里苏宁雨就不得不夸自己机灵了，当时听她越说越不对劲，果断打开手机录音，果不其然有大用处。
　　随后又将孙父即将要投标的消息告诉程思然，剩下的就不需要自己了。
　　程思然将苏宁雨拿来的东西一一收好，临走时满脸复杂道： “多谢。”
　　苏宁雨笑笑： “应该的，我也很看不惯这样。”
　　看着程思然远去的背影，苏宁雨心道： “本来可以用自己手上的录音和孙羽谈谈条件的，自己还是太善良了。”
　　一想到孙羽手中的录音，苏宁雨心中就十分不安，犹豫了半天还是决定提前打个预防针，拨通了江清婉的电话： “清婉，如果，我是说如果，有一天有人给你发了奇怪的东西，你一定要告诉我。”
　　没头没脑的一句话把江清婉说懵了，但隔着电话都能感觉到苏宁雨的不安焦躁，江清婉没有刨根问底，应道： “好，一定告诉你。”
　　得到肯定的回答，苏宁雨总算心里舒坦了一点，在江清婉询问在干什么时，她道： “做了一件好人好事，就是不知道有没有好报。”


第15章
　　接下来的几天，孙羽时不时询问事情有没有办妥，苏宁雨每次都顾左右而言他，搪塞过去。
　　因为苏宁雨的泄密，程思然的起诉时间往后推了一段时间。因为没有收到传票，孙羽以为程思然已经服软，骚扰苏宁雨的次数都变少了。
　　苏宁雨看着孙羽发来的消息，咄咄逼人，心里暗爽： “你他丫的，以为没事了吧，到时候给你个惊喜，竟然威胁我。”
　　原文里有提到宋甜母亲的病情会严重，苏宁雨十分委婉地提醒宋甜最近要多注意，而宋甜只当她是关心，也没多想。
　　时间一天一天过去，一切都风平浪静，毫无波澜，苏宁雨几乎隔几天就会询问宋甜母亲的病情，以至于到最后宋甜都说，比起自己苏宁雨更像是她母亲的女儿。
　　对此苏宁雨只能尴尬笑笑，没办法，打探消息总要做出牺牲，还好每次都得到宋母病情稳定，甚至有些好转的消息，苏宁雨悬着的心也慢慢放下了些。
　　以至于后来她都安慰自己，原文里的顺序是先病危，由此宋甜被顾司深逼迫，两人确定关系后被好事者告知顾父顾母，才有了砸钱让宋甜远离的事。
　　而现在顾父顾母已经知道此事，极有可能宋甜母亲病危被跳过了，毕竟现在的剧情，哪怕原作者来，都不敢说自己能预料到走向。
　　想通这一点的苏宁雨慢慢将重心转移到孙羽这里，时间愈发的近，苏宁雨都能想象到她突然拿到传票，在背后疯狂咒骂自己的样子，到时候没办法和江清婉解释清楚，自己才是死期将至。
　　但一想到孙羽的恶行会被公之于众，又有点小激动。
　　就这样，抱着既惶恐又兴奋的心态，苏宁雨在家躺尸，陪着不全白玩耍。不知道是不是最近事太多，没太顾得着不全白，它最近食欲不振，也没刚来时的活泼，把苏宁雨心疼坏了。
　　但事情发展的就是很突然，一天晚上玩手机昏昏欲睡的苏宁雨，被尖锐的手机铃声惊醒，拿起一看，是宋甜打来的。
　　迷迷瞪瞪的苏宁雨接起电话，正要问有什么事，对面隐忍的抽泣声便传来了，苏宁雨立马清醒了几分。
　　一个女孩子，大晚上打电话，一句没说先哭，这些词组在一起，也不怪苏宁雨多想，怎么看怎么有问题，忙问： “你慢慢说，怎么了，发生什么事了？”
　　一边说一边掀开被子，拿起衣服就往身上套，对面似乎隐忍多时，一句话都说不全，陆陆续续道： “我在...第三医院，我...我妈妈...出事了...我...”
　　之后的话，宋甜再也说不出来，而苏宁雨也不需要再过多询问了，到车库开车往医院赶去，路上电话一直没挂断，不停安慰道： “我马上到，马上到。”
　　宋甜再也忍不住了，带着明显的哭腔，颤声道： “我没事，你路上慢点，大晚上的，你可千万别出事，要不然我...我都不知道...该怎么办...”
　　说到最后，宋甜明显语无伦次。
　　苏宁雨知道她从小与母亲相依为命，这次出事突然，完全出乎了她的预料。哪怕是手拿剧本的自己都被吓得一激灵。
　　匆匆赶到医院，根据宋甜的指引到达指定楼层，正是手术室外，宋甜几乎是瘫坐在地上，紧紧握着手机，仿佛是抓着救命稻草一般。
　　一直到苏宁雨走到面前，挡住灯光，宋甜才缓缓抬头，看到她的那一刻，泪唰一下就流了下来。
　　苏宁雨赶紧半蹲下扶住宋甜，将她搀扶起来到凳子上，宋甜伏在苏宁雨肩膀处，压抑着痛哭出来。
　　苏宁雨没有安慰，也没有阻止，现在宋甜最需要的就是发泄出来，任何的言语都显得有些苍白。
　　过了好久，宋甜才慢慢起身，拿着苏宁雨递来的纸慢慢擦拭着，开口说话时声音带着一丝沙哑： “小雨，我知道这话不该说，但是...”
　　又是缓了好久，接着道： “我母亲的医药费我...我保证，我一定会还的。”
　　苏宁雨一把拉住宋甜，道： “你这是什么话，拿着，我早就准备好了，密码后六位。”
　　看着手里的银行卡，宋甜的眼泪再一次决堤。
　　不过她并没有太多伤心的时间，马上爬上爬下缴费，等再回来，宋甜已经整理好自己的情绪，人也镇定了许多。
　　这时苏宁雨才问： “到底发生什么了。”
　　宋甜道： “急性内脏出血，还好是在医院，一发现就直接推进手术室了。”
　　“当时就下了病危通知书，医生跟我说，情况十分危急，要我做好最坏准备，我当时就慌了。”
　　这一刻，苏宁雨无比期望能按照剧情走，宋母平安从手术室里出来。
　　宋甜缩在椅子上，半抱着身体，盯着地面，手不自觉地抠着，一旁的苏宁雨靠在椅背上，抬头看着走廊上的灯，两人谁都没再说话。
　　手术室门口指示灯变绿， “咔”的一声门开，宋母被推出来了，宋甜第一时间起身，因为久坐打了个踉跄，没等她开口，医生道： “现在情况暂时稳定下来，接下来要进ICU，平稳度过观察期再转入普通病房。”
　　宋甜专心盯着床上宋母的身影，点头道： “谢谢医生。”
　　重症监护室里不允许家属陪护，但宋甜不想离开，还是守在门口走廊处，苏宁雨也一直陪着她。
　　宋母的情况基本稳定下来，第二天就被推到普通病房，宋甜明显松了口气，看着苏宁雨疲惫的神情，道： “小雨，回去吧，你已经陪我一晚上了，剩下的我来就好。”
　　没什么大事了，苏宁雨也就不再推辞，昨天被这么一吓，满脑子都是宋母的病情，她现在也需要找个地方好好冷静冷静。
　　回到家里，一连串的事情让苏宁雨身心俱疲，最重要的是明明剧情已经乱套，但该发生的事还是发生了，这让她周身发寒、手脚冰凉，毕竟在故事的最后自己和江清婉可是会横死街头的。
　　每次想到这个情节苏宁雨就恨不得破口大骂，还有王法吗？还有天理吗？说死就死啊！
　　可骂归骂，在狗血霸总文的世界里，一切皆有可能，苏宁雨觉得自己应该去找个灵验的寺庙拜拜，聊胜于无。
　　周边灵验的寺庙在网上很好找到，苏宁雨很快就确定了地方——云顶寺。
　　但很快新的问题又出现了，按照小说的一般规律，自己极有可能会遇到一位仙风道骨的老头，然后一语道破自己异世之魂的秘密。
　　但转念一想，遇到了也好，指不定能逆转一下阴阳，转变一下生死。
　　下定决心，苏宁雨马上抱起日历，打算找一个良辰吉日前往云顶寺。
　　等忙完这一系列事，困意上来，苏宁雨再也忍不住，趴在床上一秒入睡，一直到晚饭时间才悠悠转醒。
　　随便塞了两口饭，苏宁雨再一次前往医院，料想宋甜一直陪护应该没有休息，反正自己闲的没事，替她排忧就难，也算行善积德了。
　　到了后宋甜正趴在床边打盹，看到苏宁雨很是惊奇，道： “你怎么又来了？”
　　苏宁雨拉过一个板凳，道： “去隔壁床上休息一下吧，这儿我盯着，我要是不来，你就该死在医院了。”
　　宋甜露出了几天来的第一个笑容，道： “好，那就拜托你了。”
　　第二天苏宁雨照常来到医院，不过这次宋母醒了，宋甜已经将这两天发生的事都告诉了她，宋母见到苏宁雨显得十分激动，拉着她的手不住地道谢，说得苏宁雨都不好意思，最后还是宋甜拦着才没继续下去。
　　临走时，宋甜将她送出医院外，道： “这两天真的多亏有你，要不然我都不知道该怎么办。”
　　“医生说没有继续出血，情况也比较稳定，再观察几天就可以出院了，我也不需要24小时陪床了。”
　　“真的谢谢你！”
　　说到最后一句，宋甜眼里明显看到泪花，苏宁雨最受不了这个，道： “唉，忍住，憋回去，要谢谢我以后有你做牛做马的时候。”
　　苏宁雨破涕为笑道： “好！”
　　宋甜这边不需要自己，上次算的良辰吉日也快到了，苏宁雨提前查过，云顶寺在半山腰，为了表示自己的虔诚，她决定不坐缆车自己爬山上去。
　　因为对自己的体力有很清晰的认知，所以苏宁雨特意把时间定在上午，到达山脚下后，因为正值周末，加上云顶寺名声在外，游客众多，络绎不绝。
　　抬头看着面前的云顶山，苏宁雨默默安慰自己： “命重要还是爬山重要，虔诚，要虔诚！”
　　上山路上人来人往，并没有苏宁雨预想中的仙风道骨的老头出现，苏宁雨也说不上来是开心还是失望。
　　不过现在有更重要的事，攻略上也没说上山的台阶这么陡，苏宁雨感觉自己腿都在打颤，休息都没地方。
　　一边走苏宁雨一边发誓，等回去一定要痛斥那篇攻略，这么重要的事竟然没说清楚。
　　苏宁雨对自己的估计很客观，这么走走停停愣是一上午才到了云顶寺。


第16章
　　中午寺庙内的人也不见少，与外面的喧闹不同，一进入寺庙，整个都安静了下来。
　　排队进入时，苏宁雨拿了摆在桌子上的香，点燃恭恭敬敬地插在了正中间巨大的香炉中。
　　寺庙占地面积很大，从主殿开始，苏宁雨一个个参拜，之前的苏宁雨的确是不信鬼神的，但现在她身上发生的事，让她不得不信。
　　绕了一圈再次回到正中大雄宝殿，天突然下起了蒙蒙细雨，原本安静肃穆的寺内一小阵喧闹声传来，苏宁雨和众人一起躲在一旁伞下避雨。
　　大香炉上袅袅烟雾与水雾混在一起，耳边听着山林中鸟鸣声和寺院悠悠钟声，苏宁雨难得心境平和。
　　小雨很快转停，让寺院师父现场开光需要提前预约，时间紧迫苏宁雨等不及，万幸寺院里面有售卖已经开过光的东西，苏宁雨提前做过功课，目标明确地选择了手串和护身符。
　　将剩下的殿堂参拜完后，苏宁雨启程下山，依然是不借助任何外力，苏宁雨发誓，这一定是自己两辈子来最虔诚的一次。
　　下山后正值傍晚，苏宁雨驾车准备离开，却被人拦了下来，是一个不修边幅的老头，开口便道： “这位小友，有血光之灾呀。”
　　换做平时苏宁雨怎么也不可能相信，偏偏今天这个时间卡的特别好，谁也不知道苏宁雨脑子里想了点什么，下一秒停车、开门、下车一气呵成。
　　苏宁雨道： “怎么个血光之灾？”
　　老头道： “小友眉眼之间满带愁容，最近是有什么烦心事？”
　　苏宁雨心道： “我现在的表情，但凡是个人带着眼睛，都能看出来有事。”但还是顺着老头说： “大师这么厉害，我有什么烦心事算不出来吗？”
　　没想到她不按套路出牌，老头被噎了一下，继续道： “依我来看，应该是为自己和朋友烦恼啊。”
　　难道真有两把刷子，苏宁雨眯了眯眼，道： “那我这血光之灾怎么个情况？”
　　老头让苏宁雨把手抬起来，仔细看了看她的手相，隔空捋了一把不存在的胡子，意味深长地伸出了一个手指。
　　苏宁雨问： “这是...什么意思？”
　　老头道： “天机不可泄露呀。”
　　苏宁雨饶有深意地看了老头一眼， “哦”了一声，转身打算离开。废话，既然天机都不可泄露了，自己也没有强人所难的毛病。
　　见她转身就走，老头着急了赶忙拦住，道： “小友也太心急了，虽说天机不可泄露，但今天你我有缘，还是能说一点的。”
　　苏宁雨停下脚步，转身看着老头道： “那大师请讲吧。”
　　老头笑笑，继续伸出一根手指： “泄露天机，一千。”
　　苏宁雨强压下心中怒火，果然就不应该相信，身后老头继续喊着： “小友小友，一千不行，八百，八百也可以。”
　　正欲拉开车门时，苏宁雨想到什么，又转身走到老头面前，对方以为她后悔了，面露喜色道： “价格好商量嘛。”
　　苏宁雨道： “刚刚你说我是为自己和朋友而烦恼，怎么看出来的。”
　　“我...”
　　看他样子又要胡编，苏宁雨打断： “你好好说，要不我去城管那举报你招摇撞骗。”
　　老头见彻底骗不了她，道： “你手上拿的手串，山上请的吧，一般请这种手串的都是送给自己朋友的。”
　　苏宁雨脸彻底黑了，转身离开，老头又在絮絮叨叨： “小友，手下留情呀，都混口饭吃，千万别去举报呀。”
　　回到家里的苏宁雨越想越气，忍不住在社交软件上匿名发帖：避雷！云顶山山脚下有个算命老头，骗子！是个骗子！
　　发完之后舒心不少，事不宜迟，苏宁雨当即就联系江清婉，打算明天就把手串和护身符送过去。
　　约定好时间，第二天一早苏宁雨就去找江清婉，到了后二话不说就将东西塞到她手里。
　　江清婉看着手里的东西，一脸疑惑，道： “这都是什么呀。”
　　苏宁雨道： “你就当做是补给你的生日礼物，一定要收好，从现在开始一直戴着，保平安很灵验的。”
　　江清婉半信半疑戴到手上，看向苏宁雨的手腕。苏宁雨顺着她的目光看去，抬了抬手道： “我都说了，很灵验的，特意给自己也来了一条。”
　　天色还早，江清婉道： “你吃过早饭了吗？”
　　苏宁雨摇摇头，好不容易早起送东西，哪有时间吃早饭。
　　江清婉道： “正巧我也没有，一起吧！”
　　“好。”苏宁雨欣然同意，进去后早餐已经摆好，两份。苏宁雨道： “你这都提前准备好了呀。”
　　江清婉道： “料想你早上不会吃早饭，多准备了些。”
　　江清婉的手艺还以一如既往地稳定，早饭过后，江清婉道： “你最近到底在干什么，上次打电话说了奇怪的话，这次还去求这个，出什么事了？”
　　苏宁雨暗道： “最近过得可太刺激了，被人威胁，宋甜母亲病重，还遇到一个死骗子，真真精彩极了。”
　　苏宁雨避重就轻地将最近发生的事讲了一遍，再次叮嘱道： “看到莫名其妙的消息，一定要告诉我。”
　　江清婉本人很想知道所谓莫名其妙的东西到底是什么，但苏宁雨不想说，她也没有办法。
　　很快江清婉又发现一个盲点： “宋甜母亲病重，为什么要给我求保平安的东西。”
　　“额，这...”苏宁雨一下卡住了，过了好半天才磕磕绊绊道： “我这是睹...睹物思人，关心你怕你出事。”
　　江清婉道： “睹物思人，这成语是这么用的吗？”
　　苏宁雨道： “我的意思你懂就行了，这种小事不用纠结。”防止江清婉继续发现什么不对劲，苏宁雨忙扯开话题。
　　时间一天一天过去，距离起诉和曝光孙羽的日子也越来越近，一天起床打开手机，看到高高挂起的热搜，苏宁雨知道这场大战开始了。
　　和她料想的一样，无数孙羽的消息、电话涌来，从最开始的质问，到后来的咒骂威胁，直至最后的服软恳求，这些苏宁雨通通不想看，把手机扔到一边，强迫自己不去看。
　　苏宁雨很清楚，孙羽马上就会发现一切都是自己捣的鬼，到时候她一定会抱着鱼死网破、同归于尽的想法拉自己下水。
　　江清婉电话打来时，苏宁雨慌得要死，颤颤巍巍的接起电话： “清婉，你有什么事吗？”
　　“热搜上霸凌事件，和你有关系是吗，是你上次提到的好人好事。”
　　苏宁雨舒了口气，听语气不是什么大事，看来孙羽还没来得及行动。苏宁雨道： “你怎么这么确定这是和我有关，我做的好人好事多了去了。”
　　江清婉道： “实名举报人程思然，我记得她，我姑姑律所的律师，老听姑姑提到，而且你一直说我会收到奇怪消息，这一系列总不会是巧合吧。”
　　“因为我们的关系，有人威胁你了是吗？”
　　苏宁雨惊叹她的敏锐，道： “也可以这么说吧，不过别担心，我已经全部搞定了，这热搜就很能说明问题。”
　　校园霸凌，霸凌者还是富豪女儿，这件事很快得到了广泛讨论，热搜压都压不住，孙羽生平干的那些好事全都被扒出来了，一时间网络上对她的唾骂声不断。
　　最后孙羽被迫录制道歉视频，视频里她面容憔悴，痛哭流涕，一遍遍强调自己小时候不懂事，现在也是十分懊悔，愿意尽一切努力补偿程思然，但网友并不买账，孙家的公司受到了很大的冲击。
　　看到视频的苏宁雨嗤之以鼻，都高中了还不懂事。
　　因为霸凌时还未成年，孙羽在法律上受到的处罚不重，这一点程思然早就清楚，网络上孙羽人人喊打身败名裂，她的目的早已达到。
　　苏宁雨每天战战兢兢，等待着命运的降临，但一连好多天，风平浪静，无事发生。又过了几天，还是什么事都没有，苏宁雨鼓足勇气联系江清婉： “清婉，最近有发生什么吗？”
　　江清婉道： “什么都没有，我还想问你，你说的莫名其妙的消息是什么？”
　　苏宁雨再三确认，江清婉的确什么都没收到，庆幸中带着一丝荒谬，总不能是孙羽放过自己了吧，不过看看她发来的不堪入目的话，这个想法马上被排除。
　　或许孙羽不知道怎么联系到江清婉，或许被系统默认为垃圾短信清理了，或许...有太多种可能，苏宁雨安慰自己，有可能是自己好事做尽，被上天眷顾。
　　反正最后的结果就是无事发生，皆大欢喜。
　　事后，程思然将苏宁雨约出，再一次表达了感谢并提醒道： “孙羽那个人我再了解不过，心思恶毒，在你这儿栽了这么大个跟头，你一定要小心。”
　　苏宁雨笑笑，道： “我会当心的，最新消息，孙羽她爹要把她送出国外，态度十分坚决，孙羽那货在家又哭又闹，不过应该是拗不过的。”
　　“那样最好。”
　　头疼了这么久的事终于结束，自己还毫发无伤，苏宁雨可谓是人逢喜事精神爽。


第17章
　　更好的消息也来了——宋甜离职了！
　　事情要从两天前说起，因为知道宋甜要照顾母亲，苏宁雨没有过多打扰，只是偶尔询问宋甜母亲的情况。
　　在得知宋甜母亲病情稳定，已经出院的消息后，苏宁雨决定前去探望。
　　和宋甜打过招呼后，苏宁雨驱车前往。宋甜租住的房子就在医院附近，苏宁雨一到便受到了热烈欢迎。
　　宋母不便下床，靠在床头，道： “小雨啊，这次真的是多亏你了，阿姨都不知道该怎么谢谢你。”
　　苏宁雨笑道： “阿姨您这是说的什么话，宋甜这不是我朋友嘛，帮朋友天经地义的事儿。”
　　宋母道： “好好好，好孩子，一会儿中午一定要留下吃午饭。”
　　“好嘞！”苏宁雨也不推辞，满口应下。
　　又聊了一会儿，宋母脸上露出疲态，苏宁雨看得分明，道： “聊了半天您也该累了，您休息，我去和宋甜说说话。”
　　拉着坐在一旁的宋甜出去，顺手关上房门，苏宁雨道： “我来时你和我说有好消息告诉我，现在可以说了吧，别卖关子了。”
　　宋甜平静地道： “我离职了。”
　　苏宁雨瞪大双眼，喜上眉梢： “从顾司深公司离职了，当真？”
　　宋甜朝客厅沙发走去： “我这有什么好骗你的，你这反应，顾司深和你有什么深仇大恨吗？”
　　苏宁雨赶紧收收脸上表情，轻咳一声道： “深仇大恨没有，偏见有一点。”
　　宋甜道： “本来我去顾氏是为了高工资，但顾司深一再骚扰，就算你不说，我也迟早会离职的，但你还是帮了我一大把。”
　　苏宁雨问： “那你现在打算干什么？”
　　“当然是找新工作。”宋甜凑过去， “最近我在应聘荣鼎集团，你觉得有戏吗？”
　　苏宁雨回忆了一番，荣鼎集团，有印象，也是数一数二的大公司。
　　苏宁雨道： “放心，你一定会应聘上的。”这并不是安慰，之前在顾氏就职期间，苏宁雨就发现宋甜工作能力很强，任务完成的很出色，加上性格好，还有顾氏集团任职的经历，想应聘不上都难。
　　转眼到了午饭时间，午餐的主厨自然是宋甜。说来也奇怪，上辈子的苏宁雨自理能力很强，偏偏是在做饭这件事上毫无天赋，做出来的东西只能说吃不死，但不堪下咽，用苏宁雨自己的话来说就是暴殄天物。
　　因为现在宋母忌口颇多，宋甜便先做好一份端进去，再准备两人的食物。苏宁雨本想在旁边洗洗菜打个下手，但被宋甜赶到沙发上坐着去了。
　　很快午饭做好，苏宁雨尝了尝，味道很不错，道： “你们这一个两个的厨艺都这么好。”
　　宋甜道： “除了我还有谁，你家做饭阿姨吗？”
　　苏宁雨摇摇头： “江清婉啊。”
　　宋甜疑惑道： “江小姐？她为什么会给你做饭？”
　　苏宁雨想了想道： “可能是在向我炫耀她的厨艺。”说完还肯定似得自己点了点头。
　　宋甜否定道： “不可能，江小姐才没你想的那么无聊。”
　　苏宁雨不置可否，继续吃饭。酒足饭饱后，苏宁雨帮忙将碗筷收拾进厨房，一切忙完，苏宁雨收拾收拾告辞离开。
　　刚回到家迎面遇到阿姨，苏宁雨打了个招呼正准备上楼却被拦了下来，阿姨道： “小姐，我发现不全白最近饭量减少了好多，会不会是生病了？”
　　苏宁雨皱了皱眉，想起来前几天的确发现不全白食欲不振、精神不佳，忙追问： “还有什么症状吗？”
　　阿姨想了想道： “其他的还没发现什么不对劲。”
　　苏宁雨三步并作两步上楼，不全白还趴在老地方，苏宁雨从旁边抽出它最喜欢的小玩具，在它面前晃了晃，按照平时不全白早扑上来抓咬了，可这次只是懒洋洋地看了一眼，继续趴着。
　　苏宁雨心疼地将不全白搂在怀里，自言自语道： “我的不全白怎么了，不开心？还是生病了？”
　　摸着摸着苏宁雨发现不对劲了，本来经过这段时间的精心喂养，不全白毛色光亮顺滑，可现在毛发无光泽，最重要的是摸着明显瘦了不少。
　　苏宁雨将不全白举到脸前，看着完全没有平时活泼样的它，心中的不安慢慢扩大。
　　一刻也不敢耽误，将不全白放进猫包，驱车前往宠物医院。在前台登记好后，苏宁雨和医生简单说明了一下情况，接下来就是检查。
　　抽血时苏宁雨安抚着不全白，心里暗暗祈祷没什么大事，一直到各种项目做完等待结果时，苏宁雨才犹豫着走到医生面前： “陆医生，不全白到底怎么了？”
　　陆医生道： “现在看症状我严重怀疑是猫瘟，但还是要血常规下来看看白细胞的状况。”
　　因为正在忙，医生说完这些就匆匆离开，苏宁雨坐在椅子上，看着猫包里乖乖呆着的不全白，一时间自己都说不上来什么心情。
　　等待的时间焦躁不安，这一刻苏宁雨十分想找人倾诉，几乎没有犹豫拨通了江清婉的电话，没等她说话自己率先开口： “清婉，不全白生病了。”
　　“医生说可能是猫瘟，怎么会这样。”
　　“它那么小在外面流浪都没事，怎么到家里反而出事了。”
　　说话时苏宁雨声音带着一丝颤抖，一丝迷茫。
　　而江清婉在问出宠物医院地址后马上赶来，一进门就看到苏宁雨蹲在地上，看着放在板凳上不全白，表情惊慌。
　　“宁雨。”
　　听到叫声苏宁雨抬头看去，道： “清婉你来的真快，快扶我一把，腿软。”
　　“嗯。”江清婉过去将她扶到椅子上， “我家里这儿不远。”
　　苏宁雨一紧张话就多的毛病又犯了，开始絮絮叨叨起来。
　　“检查结果还没出来，你说会不会就是一场误会，不全白根本没事。”
　　“我早该发现的，怎么会这样呢。”
　　“你说不全白会死吗？呸呸呸，怎么能说这么不吉利的话。”
　　“我的不全白！”
　　说到最后苏宁雨都快哭了，又回想起来自己上辈子养的那只猫咪，也是因为生病去世，那时候更惨，自己甚至都没那么多钱给它治病，一时间苏宁雨都怀疑自己是不是和猫咪相克。
　　江清婉紧紧握住她搭在扶手上的手，安抚道： “别自己吓自己，这不是你的错，会没事的。”
　　仿佛抓住了什么救命稻草，苏宁雨反手紧紧抓住江清婉，不住地点头。
　　结果很快出来，确诊猫瘟。因为送来时有些许发烧，马上开始输液打针退烧，为了防止不全白来回奔波，苏宁雨决定让它住院。
　　唯一让苏宁雨欣慰的消息是，医生说送来的很及时，治愈的可能性还是极大的。
　　跟着一起来到住院处，看着医生扎针，不全白病恹恹地叫着，苏宁雨低声喃喃道： “早知道给你也去求个平安符。”
　　站在她旁边的江清婉正好听到这一句，道： “不如把我的拿去，先给不全白戴着。”
　　苏宁雨道： “别别别，你别摘，还是你的事更严重一点，等我改天专程去给不全白求一个。”
　　左右自己闲的没什么事，苏宁雨一直陪着不全白输液，江清婉也没离开，晚上回家时，江清婉提议： “不如最近几天你住我家吧。”
　　苏宁雨正欲问为什么，江清婉继续道： “你要天天来照看不全白，我家里这儿很近，来往方便，省得你早出晚归。”
　　“我还能和你一起来。”
　　苏宁雨道： “我来就可以了，不用麻烦你，今天把你找来是个意外。”
　　江清婉轻笑道： “是我自己想来，我很喜欢小动物，你没看出来？”
　　苏宁雨暗道： “还真没看出来。”不过仔细想了想江清婉的提议，有点道理，两人便一起回家。
　　到家后江清婉拿来一堆零食道： “你先垫垫，我去做饭。”
　　苏宁雨看了看手中的东西道： “我不是上次买的零食嘛，你还留着呢。”
　　“专程给你留的。”撇下这么一句话江清婉转身进了厨房。
　　心里想着事晚饭苏宁雨没吃多少，第二天宠物医院一开门苏宁雨就到了，还带了一个垫子铺在不全白笼子里，让它趴着能舒服一点。
　　刚刚开始治疗效果还不明显，不全白还是老样子趴着不动，但看到苏宁雨那一刻还是有些激动。
　　苏宁雨隔着笼子逗弄不全白，等待医生打针，因为药的刺激不全白在打针时反应剧烈，苏宁雨只能站在一旁轻声安抚着，换到输液时不全白才安静下来。
　　这时江清婉也带着早餐赶来，两人就这么一左一右坐在笼前。
　　早饭后苏宁雨闲不住，看着其他笼子里住院的猫狗，一个一个打招呼： “小可爱你叫什么呀，我看看，你叫豆豆呀。” “小不点你生什么病了？” “这个是不全白，你们要好好相处、好好治病，听到没有。”
　　江清婉在一旁托腮看着，时不时轻笑出声，引得苏宁雨侧目。
　　等到第三天来时，不全白明显比之前活泼了不少，见到苏宁雨时“喵喵喵”叫个不停，打针时医生道： “它求生欲特别强，有精神后一直在吃东西。”
　　医生走后，苏宁雨笑嘻嘻地看着不全白道： “我就知道我的不全白最厉害了，那个豆豆，学着点，要坚强。”


第18章
　　不全白一天天好转，大概一个多星期后出院，之后回到家里苏宁雨每天定时观测体温，观察进食进水情况，不全白的状态越来越好。
　　之后苏宁雨又去了一趟云顶寺，为不全白求护身符，一开始把它戴在不全白脖子上，后来发现护身符太大影响不全白生活，索性最后直接放在猫窝里。
　　这些事都处理完，苏宁雨约江清婉出来，这么多天她一直陪着自己照看不全白，那必须是要当面感谢。
　　至于约定的地点，就是苏宁雨家里，苏宁雨还特意挑了个苏父苏母都不在的日子。
　　两人简单吃过午饭，苏宁雨带江清婉到自己房间看不全白。这些日子江清婉和不全白每天见面，所以刚进房门不全白就在江清婉腿边蹭个不停。
　　江清婉席地而坐，一把把它抱在怀里，道： “看它这样子应该是好多了。”
　　苏宁雨坐在旁边，点了点不全白的脑袋，道： “好你个不全白，养你这么久都不主动蹭我，看到她你倒是积极。”
　　聊着聊着话题开始偏移，苏宁雨道： “清婉，我有个问题不知当讲不当讲，你为什么会订婚呐？”
　　“嗯？”
　　苏宁雨补充道： “我的意思是你为什么会和顾司深订婚，没别的意思啊，就是单纯的好奇。”
　　江清婉仔细想了想，道： “从小一起长大，后来顾阿姨提起这个事，我也没意见，就这样了。”
　　苏宁雨道： “那你喜欢顾司深吗？”
　　“当然不喜欢。”江清婉回答的斩钉截铁，丝毫没有犹豫。
　　苏宁雨满脸不可思议： “那你干嘛订婚，现在又不流行什么父母之命媒妁之言，订婚这种事怎么能脑子一热就答应呢。”
　　江清婉转头疑惑地看着苏宁雨，道： “你看起来很激动，你不喜欢我订婚。”
　　“我...”苏宁雨一时语塞，忙整理了下情绪， “我有什么不喜欢的，我就是觉得太草率了，你说呢？”
　　江清婉盯着苏宁雨，缓慢点着头道： “你这么说是有点草率。”
　　见她同意这个说法，苏宁雨来了精神： “不是有点，是非常。”
　　江清婉道： “所以，你说了这么多想表达什么？”
　　苏宁雨嗫嚅了半天，似乎想用一种委婉的方式表达出来，但又找不到，憋了半天自暴自弃地道： “我的意思是，要不你退婚吧！”
　　说完这句话苏宁雨有点后悔，这也太直接了，随后又偷偷观察着江清婉的表情。
　　江清婉先是疑惑，而后沉思，片刻后道： “你希望我取消婚约。”
　　我希望你取消婚约？这话听着怪怪的，但为了目的达成苏宁雨还是硬着头皮点了点头。
　　江清婉表情奇怪地盯着苏宁雨，半晌后道： “好，我明白了。”
　　明白？明白什么了？苏宁雨一头雾水，发现自己根本跟不上江清婉的脑回路。不过看江清婉的样子，这次劝说应该还是很有效果的。
　　苏宁雨没再继续这个话题，而是带着江清婉在家里和花园到处转转，但江清婉一路上都一副心不在焉的模样，还时不时看着苏宁雨。
　　苏宁雨完全理解不了江清婉在想什么，江清婉再一次看向她时，苏宁雨再也忍不住了道： “我脸上...是有什么东西吗？”
　　江清婉摇了摇头，没说话，继续思考着什么。
　　送走江清婉后，苏宁雨又去给不全白测了□□温，躺在床上准备追剧，宋甜电话打来。
　　和之前苏宁雨想的一样，宋甜通过了荣鼎集团的面试，听到这个消息苏宁雨打心眼里替她高兴。
　　聊起最近在干什么，苏宁雨没有把不全白生病的事告诉宋甜。一来是因为宋甜压力很大，二来不全白也已经痊愈没什么大事，省的说出来宋甜还要担心。
　　——
　　另一边，江清婉回去后更乱了，理不清头绪，索性揪着温文到酒吧。
　　到酒吧后江清婉也不管温文，独自坐在那一杯接着一杯喝着酒，一旁的温文一脸迷惑地盯着她，在江清婉又端起一杯酒时赶忙拦住： “可以了可以了，再喝下去你就该在这儿过夜了。”
　　看着江清婉纠结的样子，温文又开始胡说八道： “你今天怎么了，老婆跟人跑了，在这里借酒消愁。”
　　江清婉满脸无语地看了眼温文，顿了半晌道： “我有一位朋友...”
　　一听这万能开场白，温文有了兴趣，凑上前道： “你、你的朋友发生什么了？”
　　江清婉推开温文，道： “她的朋友想让她退婚，你说这是为什么呢？”
　　温文惊呼出声： “苏宁雨让你退婚？”说完有些后悔，补充道： “我瞎猜的，你接着讲，别管我。”
　　江清婉疑惑道： “你为什么会猜是苏宁雨？”
　　温文一脸理所应当的样子，道： “你不觉得你们两个很不对劲吗？”
　　江清婉道： “哪里不对劲了？”
　　温文道： “哪哪都不对劲。”又接着分析， “你一直帮她说话，还带她去我们的私人聚会，她有个什么事你忙前忙后的，我都没这待遇，你说这对劲吗？”
　　江清婉张嘴想说什么反驳，可最终还是没说出来。
　　温文接着道： “你看，你说不出话了吧，要我说你就是喜欢苏宁雨，而我早就看穿了。虽说苏宁雨是有点愚蠢，但整体还算可以，你...”
　　“温文。”江清婉沉声打断她接着说。
　　温文举手做投降状： “好好好，我不说她，您老人家接着说。”
　　江清婉道： “你还是没回答我为什么宁雨要我退婚。”
　　温文接着分析： “要我说她就是嫉妒你和顾司深的婚约，她不一直挺小心眼的嘛，让你退婚那肯定就是喜欢你的表现。”温文越分析越自信，觉得真相就是这样。
　　江清婉也被温文自信的态度打动，想到平时苏宁雨时不时在自己耳边说顾司深的坏话，还有上次特意送来的手串，心中也肯定了苏宁雨喜欢自己这件事。
　　“所以...”江清婉犹豫着开口， “我们这算两情相悦？”
　　温文马上肯定道： “没错，两情相悦！”
　　江清婉脸上的困惑逐渐被坚定取代，道： “我懂了，谢了。”
　　“懂了就好。”
　　江清婉拍拍温文的肩膀转身离开，温文靠在门框上看着江清婉远去的背影，喃喃道： “问世间情为何物，直教人生死相许。”转身端起桌上的酒杯啜了口，又自言自语道： “我竟然还有这方面的才能，开什么酒吧呀，应该开个婚姻介绍所的。”
　　而对此苏宁雨一概不知，更不知道接下来自己会面对什么。
　　回到家里的江清婉洗漱完，靠在床头，想了半天还是打开电脑，键入搜索“喜欢一个人...”下面立马出现一堆相关搜索：
　　【喜欢一个人是什么感觉】
　　【喜欢一个人怎么找话题聊天】
　　【喜欢一个人要做什么】
　　......
　　江清婉一条一条挨个看完，像看学术论文一样认真，还时不时做个笔记。
　　回想白天苏宁雨问自己婚约时的忐忑，江清婉斟酌地回了条消息： “婚约的事你不用担心，我会处理好的。”
　　正开心打游戏的苏宁雨看着突然弹出的一条消息，游戏都顾不得了，反复看着这莫名其妙的一句话，心想： “我劝说这么有效吗，这么顺利婚约这事就说通了？话说我今天有说很多吗？”
　　就在苏宁雨自我怀疑之际，江清婉又发来一条消息。
　　【明天有空吗？我去找你，就我们两个。】
　　苏宁雨看到消息的第一反应就是又出什么事了，连忙追问。江清婉道： “什么事情都没有，就是想约你出去。”
　　苏宁雨立马头脑风暴回忆了一遍自己做过的事，心里嘀咕道： “我最近安分守己什么都没干，江清婉反倒是奇奇怪怪的。”
　　虽然这么想，苏宁雨还是应下了邀约，打算看看明天江清婉到底想干嘛。而江清婉看到苏宁雨应下邀请，更加肯定了自己的想法，心想： “果然她是想我一起出去的。”
　　第二天江清婉准时到达苏家，苏宁雨出门看见江清婉的那一刻不由一顿，江清婉和平时很不一样，艳丽逼人、光彩照人，看过来时苏宁雨被她的美貌晃了眼。
　　苏宁雨默默深吸两口气，定定心神，心想： “今天是有什么重大的节日吗，打扮这么隆重，孔雀开屏呀。”
　　一直到车上苏宁雨才想到一个合理的解释： “江清婉想艳压自己。”想通这一点苏宁雨很想对江清婉说，其实用不着这样，你长得已经很好看了。苏宁雨又侧目看看江清婉，的确非常好看。
　　而江清婉注意到苏宁雨的眼神，心里在小本子上记了一条：宁雨很喜欢我的脸。
　　苏宁雨系好安全带随口问道： “我们今天要去哪儿？”
　　江清婉将自己手机塞过来道： “这上面我写了些地方，你有什么感兴趣的告诉我。”
　　苏宁雨结果手机看了看，不禁咂舌， “写了些地方”说的属实谦虚了，不知道还以为这是份旅游攻略呢。
　　苏宁雨道： “这个，都是你写的。”
　　江清婉点点头道： “昨晚匆忙列了下，如果你有什么想法尽管提，可以不用按这个。”
　　苏宁雨忙道： “别，就按这个，很全面。”


第19章
　　苏宁雨上午大部分时间都在睡懒觉，两人的行程直接从下午开始。第一站就是和江清婉初见的那家商场，不过这次的情况和上次大不相同。
　　苏宁雨随便买了杯咖啡，两人边走边逛，苏宁雨随意走进一家店，拿起一个包比划了下，道： “好看吗？”
　　江清婉点点头道： “好看，很适合你。”
　　转了一会儿这家店逛完，苏宁雨转身要走，就听后面江清婉的声音： “这几个，还有刚刚拿起来的，都包上送到这个地址。”
　　苏宁雨满脸震惊地转过头，看看江清婉给的地址道： “你、你买东西为什么要送到我家？”
　　江清婉道： “送给你的，你刚刚不是说都很喜欢吗？”
　　“说是这么说。”苏宁雨更加震惊， “可、可也用不着全买，而且为什么是你送给我？”
　　江清婉笑得十分温柔，道： “我想送给你，就这么简单。”说罢往外走去，留下一脸问号的苏宁雨心里嘀咕： “见鬼，江清婉是真吃错药了！”
　　接下来的时间苏宁雨身体力行地完美诠释了什么叫谨言慎行，没办法，只要她表达出对某样东西的喜欢，下一秒准能听到江清婉的“包起来”。
　　江清婉看着愈发沉默的苏宁雨，心想一定是她太害羞不好意思说，以至于最后苏宁雨多看一眼的东西都会被买下。
　　跟在江清婉一旁的苏宁雨看得心惊胆战，这一副要把商场搬空的样子是闹哪样，世界末日了？不过世界末日买这么多女装干什么。
　　苏宁雨赶忙暂停了江清婉这一疯狂举动，被阻止的江清婉看上去似乎有些委屈： “你不喜欢这些？”
　　苏宁雨无奈道： “我喜欢，喜欢死了，你买的东西我一年都用不完。”
　　在苏宁雨百般劝阻下江清婉终于打住了继续购物的念头，江清婉看了看时间也差不多了，带苏宁雨来到顶楼影院。
　　“永恒的爱。”苏宁雨一字一句地念出，道： “你喜欢看爱情片？”
　　江清婉有些许不自在，道： “我就是看它刚刚上映，可能还不错。”
　　苏宁雨拿起手机认真挑选起来，半晌将手机举到江清婉面前，道： “这个怎么样，恐怖片。”
　　苏宁雨满脸期待地看着江清婉，她这人特别害怕恐怖的东西，但偏偏又菜又爱玩，平时一个人不敢看，现在好不容易逮到个冤大头陪自己，苏宁雨脸上的笑容愈发真诚。
　　而江清婉听到恐怖片三个字，脑中立马回忆起昨天查到的资料：和女朋友去电影院推荐看恐怖片，害怕的时候就把她拥入怀中。想到这里江清婉缓慢而坚定地点了点头。
　　见她同意，苏宁雨一把握住江清婉的手道： “够意思！”
　　买完票后两个各怀心思的人入场，苏宁雨满脑子想着一会儿看到可怕的东西千万不能叫出声，不然太丢人了；江清婉脑子里想的则是一会儿苏宁雨扑过来是不动呢，还是反手将她抱住。
　　今天不是周末，影厅内人不多，电影开始后苏宁雨聚精会神地观看，突然蹦出个刺激画面把苏宁雨吓一激灵，条件反射紧握住江清婉放在扶手上的手，压低声音道： “别害怕，别害怕，都是假的。”
　　黑暗中江清婉的心思全都到了苏宁雨身上，思索片刻将另一只手覆上，凑过去低声安慰道： “我没怕，你如果害怕可以、可以趴过来一点。”
　　苏宁雨没太听清她说什么，一边抖一遍嘴硬： “笑话，我怎么可能害怕。”
　　电影看完苏宁雨意犹未尽，出门后道： “清婉，下次如果你想看恐怖片一定要叫我，我舍命陪君子。”
　　这算是邀请吗？江清婉点点头道： “好，一定！”
　　电影看完已经将近两个小时过去了，天色渐晚，到了晚餐时间，江清婉早已经定好餐厅，征得苏宁雨同意后，两人前往餐厅。
　　苏宁雨本以为只是简单吃个晚饭，到地方后发现事情有点不对劲。落座后苏宁雨环视四周，整个餐厅灯光昏暗，远处还有小提琴声传来，桌子上点着蜡烛，整体来说气氛带着一丝...暧昧。
　　看苏宁雨一直打量着周围，江清婉道： “我精心挑选的，还喜欢吗？”
　　苏宁雨没看出江清婉说话时的惴惴不安，迟疑道： “清婉你...有心了。”
　　正聊着牛排也被端上来，苏宁雨收回心思专心致志和牛排作斗争，心里吐槽道： “切这玩意真费劲，在家里我早就上筷子了。”
　　正努力着盘子突然被端走，随后一盘切好的牛排放在面前。苏宁雨呆愣一下随后惊疑不定，看看盘子看看江清婉，夹杂着一丝慌张。
　　江清婉面色如常仿佛什么都没有发生一样，道： “我帮你切好了，快吃吧，凉了就不好了。”
　　苏宁雨愣愣地点点头，心里不断安慰自己淡定，要淡定。淡定什么呀，江清婉今天绝对有问题，莫名其妙的，苏宁雨悄悄抬头，看着江清婉脸上淡淡的笑容，心里更慌了。
　　好不容易熬过晚餐，苏宁雨一秒也不想耽搁，脚底抹油正要打道回府，但很不幸还是被江清婉强拉着去江边散步。
　　傍晚江边微风中夹杂着一丝水汽，听着流水声，两人步行在人行道上，晚上行人稀少，显得有些幽静。
　　江清婉道： “今天玩得开心吗？”
　　苏宁雨仔细回想了下，肯定道： “开心，清婉你费心了。”
　　江清婉道： “开心就好，那我以后可以经常和你一起出来。”
　　苏宁雨斜睨了江清婉一眼，没说话，但心里暗暗道： “看恐怖片可以叫我，其他的就免了吧。”
　　沿着江边走了老远，天色不早了，江清婉将苏宁雨送回家便离开了。刚进家门的苏宁雨惊呆了，知道今天买了很多东西但没想到这么多，堆了满满一客厅，几个阿姨正在整理。
　　从旁边倒水出来的苏母见苏宁雨回来，忙叫住她： “小雨，你今天去干嘛了，下午一批又一批的，你打劫了商场啊。”
　　苏宁雨绕开这一片战场，一边上楼一边说： “这件事说来话长，我也没办法长话短说，这样，我明天仔细和你说说。”
　　“小雨，苏宁雨，你给我站住。”不顾苏母的呼唤，苏宁雨逃也似的回到房间，这件事她的确不知道该怎么解释，说江清婉送的，虽然是实话但苏宁雨自己都觉得有点扯淡。
　　百思不得其解下苏宁雨直接给宋甜发去消息： “小甜甜你在吗？快快快江湖救急，很急很急！”
　　刚到新公司最近正在实习培训不是很忙，宋甜很快回话： “你怎么叫这么恶心，叫的我鸡皮疙瘩都掉一地，有什么事你说吧。”
　　苏宁雨： “这不是重点，今天我和江清婉一起出去，那才叫真奇怪。”之后将今天发生的事简单地和宋甜讲了一遍。
　　宋甜： “所以你们今天逛街、看电影、吃晚饭，还一起压马路，你有没有觉得这个流程很奇怪呀。”
　　苏宁雨情绪十分激动： “奇怪，这都不是最奇怪的，你真应该现在来我家看看，商场都得来这儿进货。”
　　被这么一打岔，宋甜没再纠结流程的事： “你这么说让我想到了一个词。”
　　苏宁雨： “什么？”
　　宋甜： “你傍富婆了。”
　　苏宁雨彻底无语： “你这脑洞大的可以，要我说就是江清婉今天吃错药了。”
　　宋甜： “那我还说江小姐喜欢你呢。你就是对江小姐有偏见，要我说江小姐温柔善良，一定是把你当真朋友才这样的。”
　　苏宁雨： “温柔善良，你瞎了，懒得跟你说。”
　　今天的气氛诡异到根本无法用言语来形容，苏宁雨在床上滚了两三圈，坐起来打开游戏，准备转移一下注意力。
　　这个方法显然非常有效，三局游戏下来，苏宁雨现在只想骂人不想其他了。
　　等退出游戏后苏宁雨才发现一个小时前江清婉发来的消息，约她去江家老宅，这个和逛街什么的可一点都不一样，苏宁雨想都没想立马回绝。
　　开什么玩笑，一个江清婉自己都应付不了，到了江家老宅还了得，跟去龙潭虎穴闯一闯有什么不一样。
　　江清婉就像守在手机旁一样，消息秒回： “老宅里只有我父母和我哥，我只是想带你去见见他们，你别害怕。”
　　害怕，开玩笑，其实还真有点害怕。苏宁雨道： “我去你家老宅不怎么合适吧。”你父母你哥，我有什么好见的，我跟他们又不熟。
　　江清婉还不放弃： “没什么不合适的，和我一起，我提前打好招呼。”
　　苏宁雨用力捶床两下，平复了下心情，吐槽道： “我这是委婉的拒绝，拒绝！看不出来吗。”
　　苏宁雨道： “你干嘛执着让我去你家老宅。”
　　片刻后江清婉道： “你之前不也邀请我去你家看不全白了吗，礼尚往来。”
　　现在苏宁雨后悔死上次把江清婉招来了。接下来苏宁雨七扯八扯，反正中心思想就一个：去老宅，做梦！
　　江清婉发现说服不了苏宁雨，也暂时放弃不再勉强。


第20章
　　之后江清婉时不时邀请苏宁雨出去，每次的理由都天衣无缝，苏宁雨不好拒绝只能硬着头皮上，一度以为是不是江清婉想了这么个办法故意折磨自己。
　　在此期间苏宁雨发现江清婉想让自己去江家老宅的心思一直没打消，总是有意无意地提起这件事，苏宁雨觉得自己就是个无情的找借口机器。
　　这天还是一样，将苏宁雨送回家后江清婉又问出了同一个问题： “你现在想和我一起去老宅了吗？”
　　苏宁雨表示自己耳朵听的都起茧子了，和往常一样果断拒绝。
　　江清婉看起来有些失落，带着一丝受伤看着苏宁雨，轻声道： “没关系，我可以慢慢等你同意。”
　　这副表情放在江清婉脸上可以说非常具有蛊惑性，苏宁雨就没抗住，定定地看着她，都没听清江清婉后面说了什么。
　　“你同意了！”江清婉眼睛瞬间就亮了。
　　同意？同意什么了？苏宁雨一下回过神来，心道： “我刚刚是不是点头了？就是点头了！靠，姓江的长这么妖孽还做出这个表情，绝对故意的。苏宁雨呀苏宁雨，美色误人啊！”
　　苏宁雨心中抓心挠肝地后悔，可江清婉没给她后悔的时间，道： “就这么说定了，我到时候发几个时间，你看哪个方便。”
　　看到江清婉脸上的笑容，苏宁雨突然觉得答应就答应吧，也没什么大事。
　　既然答应了这个请求，那去长辈家里自然需要准备礼物，苏宁雨对这个不在行，送同辈人礼物她都不知道怎么选，送长辈就更束手无策了。
　　无奈之下只好询问江清婉有什么建议，江清婉道： “你什么都不需要准备，交给我就好。”
　　苏宁雨道： “什么都不用准备，不合适吧。”
　　江清婉道： “我把需要的东西买好，到时候就说是你准备的。”
　　苏宁雨心中只有两个字：贴心。苏宁雨又客套似得推脱两下，最后欣然接受这个提议。
　　至于时间，苏宁雨每天闲的跟什么似的，果断让江清婉随便挑一个就好。
　　温文不知从哪听说了这件事，一阵信息轰炸： “苏宁雨苏宁雨，你要去江家老宅？”
　　苏宁雨： “你这消息来得真快，是又怎么了。”
　　温文感叹道： “真快呀！不用感谢我，这都是我应该做的，算我报答你的。”
　　快，这有什么快的。苏宁雨不明所以： “虽然听不懂你在说什么，但我好像也没打算感谢你，话说你和这件事有关？”
　　温文： “这都不重要，你别不好意思，我都懂。”
　　懂？懂什么呀？上次江清婉也说自己都懂，合着这世界上就自己一个人不懂呗。
　　懒得听温文在那儿打哑谜，而温文也在说了一堆有的没的之后，直接消失了。
　　转眼到了约定的时间，前往江家老宅的路上，苏宁雨看着窗外的风景，突然想到了一件事： “清婉，你家老宅在这个方向？”
　　江清婉道： “没错，有什么不对吗？”
　　苏宁雨犹豫道： “你记得之前去马术俱乐部的时候，你来接我说是顺路，我看这方向也不顺路呀。”
　　苏宁雨光顾着看窗外，没注意到一旁的江清婉眼底一闪而过的惊讶，见江清婉一直没有回答，追问： “你不会忘了吧。”
　　江清婉若无其事道： “是你记错了，我从来没说过这话。”
　　“我记错了？”苏宁雨陷入自我怀疑中，左右也不是什么重要的事，很快苏宁雨就将此事抛之脑后，看她不再纠结这个问题，江清婉心底松了口气。
　　离江家越近，苏宁雨心中越紧张，不停地深呼吸希望自己能冷静下来。江清婉在一旁安慰道： “别紧张，我全程在你身边，别害怕。”
　　苏宁雨道： “老毛病老毛病，我一去别人家就紧张，没什么大事。”
　　江家老宅占地面积极大，江清婉直接开车进去，门口管家早已经等待多时。进门后江清婉将手中的东西放到桌上，道： “爸妈，宁雨特意为你们挑选的礼物。”苏宁雨给了江清婉一个“干得漂亮”的眼神，保持微笑。
　　江母看到两人的互动，会心一笑，起身到苏宁雨面前拉着她的手叹道： “你这孩子，来就来还带什么东西，快让阿姨看看你。”
　　江清婉一把拂开江母的手，道： “妈，你吓到她了。”又转头对苏宁雨道： “你随便坐。”
　　苏宁雨乖巧地坐在江清婉身边，双手放在膝盖上，坐得端正。江母道： “小雨啊，别紧张，就当自己家一样。”苏宁雨连连点头。
　　江母道： “平时清婉没欺负你吧，受什么委屈一定要告诉阿姨。”
　　苏宁雨忙道： “没有没有，清婉她特别好。”
　　实在是不知道怎么和长辈聊天，苏宁雨求救似得戳戳江清婉，看出来苏宁雨坐立不安，江清婉起身道： “爸妈，我带宁雨去我房间看看。”
　　说罢拉着苏宁雨朝楼上走去，到房间后苏宁雨整个人猛地放松下来，江清婉道： “你想吃点什么，我去给你拿。”
　　听到吃东西苏宁雨来了精神，仔细想了想道： “小蛋糕，还有一杯柠檬水。”
　　“好。”江清婉应下转身出门。刚下楼就被江母逮住： “清婉你实话跟我说，你是不是吓唬小雨了，她怎么那么害怕。”
　　江清婉无奈道： “妈，我早跟你说过了，镇静一点，刚刚你就差扑到她身上了，能不害怕吗。”
　　江父也帮腔道： “你看我刚刚，就显得很平稳。”看见妻子眼神变得危险，又转头道： “不过清婉你也是，怎么能这么说你妈妈，你第一次带人回家，你妈这也是高兴。”
　　江清婉懒得再说，怕苏宁雨久等，拿了东西往房间走去。
　　江家的点心都是专业的师傅制作，苏宁雨吃的不亦乐乎，一旁江清婉道： “我哥现在在公司，你可能晚上才能看见他。”
　　苏宁雨道： “没事没事，工作要紧，我懂。”随后又接着道： “你说我很讨长辈喜欢吗，你父母尤其是你妈妈，看起来很喜欢我的样子。”
　　江清婉摸了摸苏宁雨的头，满含笑意道： “宁雨本来就很招人喜欢。”听到这话苏宁雨脸腾的一下红了，心道： “夸人就夸人，说这么暧昧干什么。”
　　吃完后苏宁雨参观起江清婉的房间，房间整体看上去很简约，最引人瞩目的就是满满一柜子的书，苏宁雨惊叹道： “这么多，你都看完了。”
　　江清婉道： “那倒没有，只看了一部分，你有喜欢的可以拿走。”
　　苏宁雨带着一丝不好意思道： “其实我没你想象中那么喜欢读书。”
　　房间很快参观完，江清婉提议道： “别墅后面有一个小花园，现在正是开花的时候，我们去那转转吧。”
　　这个提议很不错，又不用面对其他活人，还不用在屋子里待着，苏宁雨欣然同意。
　　和江清婉说的一样，花开的正好，树木也被修剪得整整齐齐，苏宁雨像十万个为什么一样，一个劲地询问花草的品种。
　　江清婉道： “花园一直是我母亲在打理，我对这个还真不清楚。”话音刚落江清婉手机响起，苏宁雨隐约听到是有人找她，道： “你去忙你的，我自己在这儿转转。”
　　见江清婉还在犹豫，又催促道： “我又不是小孩儿，难不成还能迷路啊。”
　　江清婉离开后，苏宁雨蹲在地上仔细观察着面前的花草，没多久听到身后脚步声，苏宁雨头也没抬道： “你这么快就回来了。”
　　许久没听见回应，苏宁雨转头发现来人是江玉成。江玉成道： “小雨是吧，我们之前见过的，在温家寿宴上，我是江清婉的哥哥江玉成。”
　　苏宁雨自然是记得，打招呼道： “江大哥好。”
　　两人坐在一旁的凉亭里，江玉成道： “清婉贸然把你带到老宅，还习惯吗？”
　　苏宁雨看起来有些拘谨，道： “习惯，阿姨很热情，都挺好的。”
　　江玉成打趣道： “那就好，你可是清婉第一个带到家里的...朋友，我要是招待不周，江清婉可不会放过我。”
　　苏宁雨没忍住问道： “江大哥，清婉在你心中是个什么样的人呀。”
　　江玉成微微思索片刻，道： “我这个妹妹聪明的很，偏偏对什么事都不在乎，甚至显得有点冷漠，其实她这个人再细心不过了，你应该深有感触。”
　　没想到这个话题突然回到自己身上，苏宁雨正想着该怎么回答，这时一道声音响起： “哥，你在这儿。”是江清婉回来了。
　　江玉成应了一声，起身离开，经过江清婉时压低声音道： “来这么快，我还能欺负她不成。”江清婉瞪了他一眼，没理会他的调侃。
　　江清婉径直坐到苏宁雨面前，道： “我哥跟你说什么了。”
　　苏宁雨朝她眨眨眼： “随便聊了两句，秘密。”
　　继续闲逛着，天渐渐暗下来，晚饭已经准备好，两人回到餐厅，晚餐期间苏宁雨和江母聊着，整个氛围其乐融融。
　　饭桌上江清婉突然道： “爸妈，我打算退婚。”气氛瞬间凝滞。


第21章
　　苏宁雨手顿在半空，心中哀嚎： “江清婉这货怎么想起一出是一出。这算是豪门秘辛吗，我就这么听了，不会被杀人灭口吧！”苏宁雨表面上风平浪静，实则心里已经翻江倒海思绪万千。
　　一时间所有人的目光都停在江清婉身上，但当事人却像什么都没感觉到一样，继续进餐，好像刚刚说的话再平常不过。
　　江母看了眼苏宁雨的反应，赶忙道： “是该退婚，我当时就不同意这个事，我和你爸改天就去一趟顾家，把这事说清楚。”江父和江玉成也纷纷表示赞同。
　　被看了一眼的苏宁雨不明所以，继续低头装聋作哑，心里却道： “顾司深这人品也太不好了，怎么一说退婚，江家全家都这么激动。”
　　接下来江母更加热情，一会儿夹菜，一会儿倒水，苏宁雨完全招架不住。这时旁边有人轻咳一声，江母顿了下赶紧找补道： “玉成和清婉天天沉默寡言的，无趣的很，阿姨今天看见你觉得特别亲切，你别害怕。”
　　苏宁雨道： “没有没有，阿姨你能喜欢我，我特别高兴。”
　　听到这话，江母更加高兴，吃完饭还拉着苏宁雨继续说话，那样子不知道的还以为她俩才是亲母女。
　　天色越来越晚，苏宁雨正准备告辞离开，还没开口江清婉道： “很晚了，要不今晚你就在这儿休息，明天我们再走。”
　　苏宁雨拒绝的话还没说出口，一旁的江母一拍大腿，装出一副懊恼的样子： “你看我这，光顾着聊天都没看时间，确实是有点晚了，楼上客房都收拾好了，千万别跟阿姨客气。”
　　既然江母都已经这么说了，苏宁雨也没再推辞，顺势答应下来。
　　江母离开后，苏宁雨悄咪咪凑到江清婉身旁，道： “你妈妈真是热情又好客，跟你一点也不一样。”
　　“就是太热情了，让我有一种受宠若惊的感觉。”
　　对于她的感叹江清婉不置可否，将苏宁雨带到一个客房前，道： “我的房间在隔壁，有什么事可以直接敲门。”
　　说完犹豫了一瞬道： “现在还早，你...还想看恐怖片吗？我家有家庭影院。”
　　恐怖片、家庭影院、还有人陪，苏宁雨瞬间心动了，道： “你如果想看，我也是可以陪你的。”江清婉马上点头应下。
　　江家家庭影院果然装修得很豪华，各种顶级的设备让人身临其境。但偏偏这次看的是恐怖片，过于身临其境就不大好了。
　　苏宁雨一开始还坐得端正，随着剧情发展，苏宁雨先是把腿收回来，再慢慢朝着旁边江清婉的方向靠。
　　这一刻苏宁雨无比后悔让江清婉来挑选影片，选了个恐怖血腥又刺激的。
　　每播放一个刺激画面，苏宁雨就往江清婉那儿靠近一点，没有像电影院一样的中间扶手拦着，到最后苏宁雨整个人都快趴在江清婉怀里了。
　　江清婉不动声色地揽住苏宁雨，而苏宁雨注意力全放在电影上，完全没有注意这个细节。
　　江清婉默默在小本子上记下第二条：可以时不时带宁雨去看恐怖片。（座位中间不需要扶手！）
　　直到电影结束，苏宁雨都没缓过神来，将苏宁雨送到房间分别时，苏宁雨一把撑住门，道： “我看时间还早，要不你进来坐坐，或者我去你房间坐坐也行。”
　　苏宁雨这么说也是有原因的，她没想到刚刚电影后劲那么大，挑选电影的也是个鬼才，电影设定之一就是一个人独处会死得很惨，这种情况苏宁雨根本不敢一个人待在房间。
　　江清婉道： “那去我房间吧，我们可以聊聊天。”
　　“好！”苏宁雨答应得斩钉截铁，生怕江清婉改主意。
　　和江清婉待在一起苏宁雨感觉自己安心了不少，下午已经把江清婉的房间简单参观过了，苏宁雨一进去就瘫坐在沙发上，顺道拍了拍旁边： “清婉坐，别站着了。”
　　江清婉随手拿起桌子上的游戏机坐下，递给苏宁雨，道： “反正闲得无聊，玩一会儿。”
　　很快两人敲定要玩什么——超级马里奥，简单易上手，很适合两个人玩。两人盘腿坐在地上靠着沙发，盯着面前电视机屏幕，时不时传来“牛牛牛”“等我一下”的声音。
　　苏宁雨意犹未尽地放下游戏机已经是两个小时之后的事了，在苏宁雨思考再想什么理由继续留在江清婉房间时，江清婉不经意道： “刚刚电影属实有些恐怖，我到现在都有些害怕。”
　　苏宁雨眼睛瞬间亮了，道： “你害怕早说呀，下次我们找个没那么刺激的，这样，我今天陪你，够意思吧。”
　　江清婉假装推脱道： “这多麻烦你呀。”
　　苏宁雨拍拍胸膛道： “这有什么，不麻烦。”
　　两人也不是第一次住在一间房间，苏宁雨适应良好，和江清婉道晚安后便酝酿睡意，但对于江清婉而言，这两次情况可以说是天差地别，听着苏宁雨逐渐平稳的呼吸声，翻来覆去睡不着。
　　第二天江清婉早早起床，窸窣声将苏宁雨惊醒，拒绝了江清婉继续睡的建议，苏宁雨挣扎着爬起来。
　　废话，在别人家睡到中午起床，合适吗？
　　苏宁雨梦游一般刷牙洗脸，一切收拾完才清醒了几分，在房间稍坐了一小会儿，两人开门下楼去吃早餐。
　　刚一开门迎面撞上准备敲客房门的江母，听到响声江母转头看见两人一起从房间出来，江母看起来有些震惊，苏宁雨赶紧解释道： “昨天我们看了恐怖片，清婉有些害怕，我在房间里陪她。”
　　似乎受到了极大冲击，江母说话有些磕磕绊绊： “没事没事，阿姨...阿姨不是什么...封建的人...”
　　苏宁雨一头雾水，恐怖片怎么就和封建扯上关系了。
　　看江母的样子江清婉就知道她在瞎想，为了防止江母继续发散思维，道： “真的只是看了个恐怖片。”苏宁雨在一旁连连点头。
　　江母没了刚刚的兴奋劲，道： “哦，挺好挺好。早餐好了赶紧下来吧。”说罢转身朝餐厅走去。
　　看着江母远去的背影，苏宁雨凑过去低声询问： “你家是不是有什么家规，比如不能在家里看恐怖片，不能在别人房间里过夜，我看阿姨刚刚的反应有点大。”
　　江清婉道： “没有，别瞎想，我妈就是大惊小怪，习惯就好。”
　　我瞎想了吗？可是那个反应真的很奇怪。苏宁雨一边心里嘀咕着一边跟着江清婉朝餐厅走去。
　　餐厅桌子上摆满了各式各样的早餐，江母道： “不知道你的口味，就每样都准备了些。”
　　苏宁雨受宠若惊，道： “我们不需要等江叔叔和江大哥吗？”
　　江母道： “你江叔叔起得早，在外面晨练呢，玉成公司有事已经走了，不用管他们。”
　　吃完早餐后，苏宁雨也该回家了，临别时江母道： “小雨，要常来啊，多来陪陪阿姨。”
　　苏宁雨应下，远远朝着江母招手，直到看不见才收回手，对江清婉道： “你妈妈真的很热情。”
　　快到苏家时，苏宁雨叮嘱道： “清婉，一会儿如果被人碰到，就说我们一起出去玩通宵了，千万别穿帮。”江清婉点头表示明白。
　　到家后苏宁雨下车，正在跟江清婉道别，一转头看见苏母出来，真是说曹操曹操就到，苏宁雨赶紧转身催促江清婉离开，但还是被苏母眼尖看到。
　　“小雨，你在干嘛。”苏母声音远远传来。
　　江清婉开门下车，苏母也走近，看到江清婉苏母有些吃惊。江清婉面带笑容道： “苏阿姨，我是宁雨的朋友江清婉，怪不得宁雨这么漂亮，原来是随母亲。”
　　听到这话苏母嘴角压都压不住，道： “江小姐是吧，小雨经常在家和我提起你，都到门口了，快进家里坐坐。”
　　江清婉道： “阿姨叫我清婉就好。”
　　一旁的苏宁雨看得目瞪口呆，心想： “姓江的你这样显得我很不会做人。”
　　见两人还要继续聊下去，苏宁雨赶忙阻止： “好了妈，清婉还有事。”说着一个劲的给江清婉使眼色。
　　江清婉接收到苏宁雨发来的信号，道： “阿姨我今天就先不打扰了，改天我准备好礼物再来拜访您。”
　　送走江清婉，苏母也不着急出门了，跟着苏宁雨回家，道： “小雨啊，你还跟江小姐有联系呀。”
　　苏宁雨道： “就吃吃饭，见个面，普通朋友。”
　　苏母道： “江小姐和我想的不一样，我本来以为世家小姐可能傲慢无礼，今天见面这么谦逊有礼，蛮好的。”
　　苏宁雨无奈道： “您老人家就和她见了一面而已，这就改观了。”
　　苏母不服气道： “这是其一，你们俩关系看着挺好，我女儿的眼光那能差吗。”
　　“好好好，你说的都对。”苏宁雨把表举到苏母面前，道： “你刚刚不是着急出门吗，你看看这时间，快迟到了吧，你再跟我说下去就真的来不及了。”
　　牌友还在等着，苏母也顾不得和苏宁雨争辩，急忙出门。


第22章
　　耳边终于清静，苏宁雨回到房间喘了口气，乱七八糟的事折腾了这么久，都快忘了正经事。
　　终于闲下来的苏宁雨开始回忆起原文接下来的剧情，概括起来可是说是十分狗血，男女主各种没长嘴不好好说话，什么你爱我我不爱你，我爱你你不爱我，互虐了有百八十章，苏宁雨还记得当时看得都快睡着了。
　　现在宋甜已经离职，和顾司深的几乎已经没有联系，就算有联系，苏宁雨相信原文的这种脑残事情应该也不会发生，毕竟经她观察，宋甜是一个心智正常的成年人，当然顾司深保留意见。
　　那根据剧情的发展，下一个节点就是男二登场，苏宁雨思索片刻，男二现在应该还在国外，原文是女主受情伤出国遇到男二，现在两人八竿子打不着。
　　苏宁雨很好奇，剧情要如何发展才能圆上。
　　提到宋甜，苏宁雨想到两人很久没联系了，说起这个就要怪江清婉，这些天每天出幺蛾子，今天去这儿明天去那儿，害的她都没时间去理会其他东西。
　　苏宁雨很好奇这倒霉孩子上班上的怎么样，回想起自己上班时的日子，恍如隔世，不过也的确隔了一辈子。
　　看了看表还没到下班时间，苏宁雨让阿姨端了盘水果，一边撸猫一边愉快地追剧，神仙日子不过如此。
　　午饭后约么着时间，苏宁雨给宋甜打去电话： “甜甜，这么久不见，想我了吗？”
　　宋甜的声音听上去有气无力： “如果每天工作轻松一点的话，我可能会抽出一点时间想你。”
　　苏宁雨“啧啧”了两声，安慰道： “放宽心，指不定你下辈子就家财万贯，不需要上班做牛做马了。”就像我一样，天上掉馅饼砸到了。
　　“承你吉言。”宋甜在那边像是翻看什么， “正好明天周六，你出来，我好好和你说说，电话里实在是表达不出我的绝望。”
　　苏宁雨道： “你这么累还不好好休息下。”
　　宋甜道： “错过了明天，下次再放假就是几个星期后了，我一定会憋死的。”
　　“明天下午怎么样，上午我要睡觉，起不来。”
　　苏宁雨笑嘻嘻道： “理解，我上午也起不来。”
　　这时宋甜那边远远传来人声，宋甜捂住收声处，大声应了一句，又匆匆道： “有人找我，明天见明天见。”说罢没等苏宁雨回答，电话就被挂断。
　　“血淋淋的压榨呀。”苏宁雨看着已经黑屏的手机感叹道。
　　第二天，见到宋甜的那一刻，苏宁雨整个人惊呆了，好好一个细皮嫩肉漂亮小姑娘，这才几天不见沧桑不少。
　　注意到苏宁雨的眼神，宋甜冷笑两声，道： “你上两天班什么都懂了。”
　　这次出来的主要目的就是听宋甜吐槽，所以两人直接就近找了个公园，一边散步一边说话。
　　苏宁雨道： “你实习期还要多久，怎么这么忙。”
　　宋甜道： “差不多两个月了吧，说起来算我倒霉，刚进公司我们部门来了一个新项目，人手都不够了，还分什么实习生、正式员工。”
　　“对了你最近在干什么，上次和你聊完你就没影了。”
　　苏宁雨回忆了下最近发生的事，感叹道： “一言难尽啊。”
　　两名难兄难弟沿着公园小路慢慢走着，今天阳光明媚，公园里人也不少，两人走走停停，享受难得的闲暇时间。
　　坐在一块大石头上休息时，苏宁雨电话响起，一看是程思然来电，苏宁雨奇怪地接听电话，电话那边程思然的声音听起来十分急促： “你现在在哪儿？”
　　“和一个朋友在公园，程律师有事吗？”苏宁雨十分疑惑，孙羽的事已经解决，按道理两人再无交集才对。
　　程思然语速加快道： “我收到了一个快递，里面写着我们两个的名字，还有一些恶心的东西，我已经报警，可能需要你来一趟。”
　　程思然说得委婉，但苏宁雨一下明白了事情的严重性，沉声道： “是孙羽干的。”
　　程思然道： “十有八九。”
　　视线来到程思然这边，中午时快递就已经送到，但一直忙完工作程思然才来得及拆快递，快递箱上并没有写明什么东西，程思然开始还有些奇怪。
　　随着快递被打开，程思然猛地起身，只见箱子里血淋淋一片，一张纸上赫然写着“去死！”以及自己和苏宁雨的名字。
　　她的异常举动和突然弥漫出来浓重的血腥味吸引了律所其他人的注意，众人围上来皆惊呼出声。
　　很快冷静下来的程思然先是报警，而后又给苏宁雨打去电话。
　　苏宁雨从接电话开始表情越来越沉重，挂断电话后一旁的宋甜道： “发生什么事了？”
　　苏宁雨心中不知在想什么，道： “这件事说来有些复杂，我现在要离开一下，可能没时间陪你了。”
　　看她脸色不好，宋甜道： “我和你一起去。”
　　到达后众人已经从大楼管理处拿到监控，正围在一起观看，来的路上苏宁雨和宋甜大致讲了下孙羽的事。
　　视频显示送来快递的是一个男子，个子不高，帽子压的很低，鬼鬼祟祟将快递放下，环视四周看到监控时慌张离去，苏宁雨和程思然上前辨认，都不认识此人。
　　苏宁雨来之前程思然已经将怀疑人选告知，只要将男子抓住就能知道幕后指使，而且附近商圈监控几乎无死角，警察告诉两人很快就能抓到伪装快递员的男子。
　　程思然心理素质很好，明明是她先看到这些东西，却丝毫看不出慌张，反而安慰起苏宁雨： “你一会儿直接回家，如果最近收到什么不明物品，直接报警别打开。”
　　苏宁雨点头应下道： “你也是，要不你请假两天回去休息休息，孙羽那货干出这种事，还不知道之后会怎样。”
　　程思然笑笑道： “当年在学校孙羽就没少往我桌子里塞奇怪的东西，这么多年，还是一样的手段，下作。”
　　人一时半会儿抓不到，程思然和苏宁雨楼下分别各回各家等消息，去停车场路上宋甜道： “你这段时间一定要待在家里别出来，太吓人了，我都怕那个叫孙羽的极端一点拿刀捅你。”
　　苏宁雨道： “唉，我一直以为她已经被强制送出国了，都没再注意，失算失算。”
　　两人边聊边快步朝停车位走去，但意外还是发生。
　　“苏宁雨，小心！”正在低头找钥匙的苏宁雨猛地抬头转身，刺眼的车灯让她条件反射地闭上眼睛，踉跄着往后退。
　　最后关头，苏宁雨一把推开身旁的宋甜，只听“咚”的一声，车库瞬间寂静。
　　被推到一边的宋甜顾不上身体疼痛，连滚带爬到苏宁雨身边，摸索着将手机拿出叫救护车，随后又哆哆嗦嗦道： “小雨，小雨你还好吗？你撑住，一定要撑住。”
　　苏宁雨勉强睁开眼睛，道： “姓宋的，别嚎了，车库回声有多大你不知道啊，叫得我脑子疼，我没事。”
　　可这幅样子落在宋甜眼里跟交代遗言差不多，再加上苏宁雨小腿扭曲着实可怖，宋甜根本不听她说，眼泪啪塔啪塔掉个不停。
　　苏宁雨疼得直冒冷汗，脸色苍白，也没有力气再说话，静静地躺在地上强忍着。
　　很快救护车和警车一起赶到，苏宁雨被抬到担架直接送往医院，看到医生那一刻苏宁雨一下子放松下来，也不知道是晕过去还是睡过去了。
　　再醒来时床边已经围了一圈人，苏母、宋甜、江清婉还有程思然，苏宁雨一睁眼苏母马上趴到床头道： “小雨，怎么样，还疼吗？”
　　刚醒来的苏宁雨整个人晕晕乎乎，含糊道： “还行吧。”
　　缓了一阵脑子清醒了一些，道： “那天谁开车撞得我，孙羽？”
　　宋甜道： “就是她，她撞到你后又撞到墙上，安全气囊弹出被震晕了，真是报应。”
　　程思然也道： “真没想到孙羽敢这么做，我刚回律所就听到地下车库发生车祸，当时就有一种不好的预感。”
　　苏母也哽咽道： “那姓孙的就是个疯子，这是要杀人啊，小雨别担心，你爸爸直接去找他爹了，一定会让她付出代价的。”
　　听了半天苏宁雨赶紧打住，道： “其实、其实我这伤应该不是她撞的，我就是躲的时候被绊了一下，摔的。”
　　“不然就孙羽那个车速，我早就飞出去了，现在应该还在抢救室躺着才对。”
　　“那也是她的错，要不是她你腿能断吗，你好好躺着，我去让阿姨送点吃的来。”苏母擦擦眼角泪水，出门安排去了。
　　苏宁雨这才有时间看向其他人，瞧着从一开始就一言不发的江清婉，打趣道： “清婉你这脸色比我还差，你怎么知道我在这儿。”
　　江清婉顺手拉了个椅子坐在床边，一边削水果一边道： “我给你发消息你一直不回，去你家找你才知道出事了。”
　　这时苏宁雨才想起来自己当时手机没拿稳，应该是摔坏了。
　　苏宁雨道： “就因为我不回你消息你就找来了，至于吗？”
　　“至于。”
　　两人你一言我一语，气氛融洽，站在一旁的宋甜和程思然顿时感觉自己有些多余。


第23章
　　既然苏宁雨已经醒来，也没什么大事，两人也就离开了。
　　江清婉的水果也削好了，还贴心的切成了小块，苏宁雨右手还输着液没法动弹，江清婉直接叉好递到她嘴边。
　　苏宁雨愣怔一下，随后乖乖张开嘴，江清婉一边喂一边道： “医生说你还有点脑震荡，这几天就在床上躺着，别下来。”
　　苏宁雨边嚼边点头，这时苏母也进来了，正好看到这一幕也有些愣，随后道： “小雨，你那两位朋友呢？”
　　苏宁雨道： “我没什么事，就让她们先回去了。”
　　苏母“哦”了一声，又看向江清婉。察觉到苏母的眼神，江清婉道： “苏阿姨，我没什么事，在这儿多陪陪宁雨。”
　　随后又贴心道： “您陪了这么久也该累了，要不回去休息休息，这儿有我在。”
　　苏宁雨这时才注意到苏母满脸疲态，想必是自己突然出事又惊又怕，还陪了这么久累的，也劝道： “妈，回去吧，我这都醒了，医生也说没什么大事，别太担心了。”
　　两人轮流劝慰，苏母拗不过，丢下一句“有什么事一定要第一时间给我打电话”后，回家休息了。
　　人走后，苏宁雨看着床边的江清婉，道： “要不你也去躺躺，你这脸色应该不比我好到哪儿去，我刚醒不困，盯着输液没问题的。”
　　苏宁雨依言躺到旁边床上，道： “有什么事叫我。”说罢小憩片刻。
　　而苏宁雨因为刚刚服了止痛药，腿部疼痛没有那么明显，太过无聊但偏偏没了手机，只好盯着天花板发呆，发了会儿呆不知怎么的，不知不觉头转向了一旁。
　　江清婉看起来很累，已经睡着呼吸平稳，难得有机会能这么近地观察她，苏宁雨仔细盯着，不由感叹道： “真好看。”
　　这时门突然被推开，苏宁雨心虚似的猛地转过头，原来是阿姨送吃的来了，苏宁雨正想提醒阿姨轻点，身旁传来江清婉的声音： “宁雨，怎么了？”
　　苏宁雨让阿姨将饭盒放在桌上，便让她离开了，又侧头对江清婉道： “没什么事，打扰到你了，要不你再躺躺。”
　　江清婉看了看表，刚起床声音听起来有些慵懒，道： “我定了闹钟时间也快到了，不打扰，腿还疼吗？”说完起身为苏宁雨摆起餐盒。
　　苏宁雨道： “刚吃了药，能疼到哪儿去。”
　　等到要吃饭的时候苏宁雨突然发现让阿姨走早了，自己一个人没法吃饭，不得不求助场外观众： “清婉，帮帮忙把我扶起来，我一个人坐不起来。”
　　江清婉的确过来帮她了，但没有按照她说的做，只是把床稍微弄高一点，接着端起一个碗，直到勺子递到自己嘴边，苏宁雨都一脸懵逼： “你、你要喂我，其实我右手能动。”
　　苏宁雨保持刚刚的姿势道： “闭嘴，你吃不吃。”
　　吃当然是要吃的，既然江清婉乐意，那就没什么好说的。不用自己动手，苏宁雨吃得很开心，还时不时指挥着： “那个那个，我要吃那个菜”“你可以把葱挑出去吗”“噎住了，来口汤”
　　在这么忙的情况下，苏宁雨还忍不住嘴贱两句： “你刚刚还让我闭嘴，闭嘴怎么吃饭，你应该让我别说话才对。”
　　苏宁雨发誓自己看到江清婉脸一下子黑了，为了防止她手上的那碗汤下一秒会出现在自己脸上，果断乖乖闭嘴不说话。
　　吃完饭后看着江清婉收拾东西的样子，苏宁雨不禁感叹道： “你可真会照顾人，真厉害。”
　　江清婉道： “那挺好，等我家以后破产就去你那儿应聘保姆。”
　　“破产”这个词可是说是刺痛了苏宁雨敏感的神经，赶忙道： “呸呸呸，说什么呢，太不吉利了。”
　　江清婉不再做声，将一切收拾完和苏宁雨说了一声，出门去了。
　　苏宁雨以为江清婉打算回家，算算时间她也已经陪自己将近一天了，等重新开始盯着天花板发呆时，苏宁雨才反应过来应该找人给她带部手机的，不然接下来的日子该多难熬。
　　不过现在没人，只能看看一会谁来病房，正在苏宁雨无聊到昏昏欲睡时，病房门再一次被打开，还是江清婉。
　　江清婉进来后直接走到苏宁雨床边放下一个东西，苏宁雨看见后瞬间眼前一亮，道： “清婉还是你够意思，我都没说你就拿来手机了。”
　　江清婉笑笑道： “有一个好消息，要听吗？”
　　苏宁雨道： “要要要，让我猜猜，是不是我明天可以出院了。”
　　“怎么可能。”江清婉拒绝得毫无感情。
　　苏宁雨一下子蔫了，没了再猜的心情，江清婉也直接公布了这个消息——接下来的几天由她来照顾苏宁雨。
　　苏宁雨表情一下子变得很奇怪，道： “我看就没有这个必要了吧，我受伤你来照顾，这多不合适呀。”
　　江清婉道： “我已经和苏阿姨说好了，况且你刚刚不是说我很会照顾人吗，又是骗人的。”
　　苏宁雨表面虚伪地勾起笑容道： “怎么可能。”实则心里默念：照顾我，你会后悔的。
　　有了手机，苏宁雨接下来用自己仅剩的一只手倔强地翻看，好几次险些砸在脸上，而江清婉则在一旁默默地盯着苏宁雨看。
　　刚开始被江清婉看得不得劲，苏宁雨还会反抗，但被江清婉一句“你看手机太入迷，我要盯着你输液，要不你就把手机拿来”堵得哑口无言，手机当然是不能交出去的，看就看吧又不能少两块肉。
　　没多久苏宁雨就习惯了江清婉的注视，病房里就出现了很奇怪的一幕：苏宁雨认真看手机，江清婉认真看苏宁雨。
　　这一幕直到温文来才被打破，见她来了江清婉道： “我出去接个电话，温文帮忙看着宁雨。”
　　温文应下直到江清婉身影彻底消失，才鬼鬼祟祟地坐到苏宁雨床边，道： “你们俩这进展神速啊，瞧瞧刚刚清婉的眼神，我在外面看着都不好意思进来了。”
　　进展，什么进展？苏宁雨满头雾水，但正追剧追到兴头上，心思根本不在温文说的话上，敷衍道： “刚刚、刚刚清婉那是替我盯着液体剩余情况。”
　　温文道： “你还瞒着我，我都知道了，我会替你保守秘密的，不会和别人说的。”
　　温文越说越离谱，苏宁雨终于一脸正色地看过来，道： “上次你就神神叨叨的，这次又来，到底是什么事你说清楚。”
　　正要开口江清婉从门外进来，温文扬了扬头道： “你问她吧，看你这生龙活虎的样子应该是没什么事，走了。”
　　临别时朝两人眨了眨眼道： “相处得开心。”
　　刚进来的江清婉不明白发生了什么，疑惑道： “你和温文聊什么了，她怎么那么奇怪。”
　　苏宁雨耸耸肩道： “谁知道呢，我还想问你呢。”
　　江清婉抬头看看，液体马上要输完了，直接按铃叫护士，今天的液体已经输完，苏宁雨的左手终于解放。
　　护士走后，苏宁雨支支吾吾半天也没说出来什么，江清婉蹲在一旁道： “疼？”
　　苏宁雨飞快摇摇头，犹豫再三小声道： “我想上厕所。”接着看了看自己和卫生间的距离，接着道： “这样，你扶我起来，我单腿跳过去，或者爬过去也行。”
　　江清婉道： “我抱你过去。”
　　苏宁雨刚开始是拒绝的，但发现自己起身一用力腿就隐隐作痛，更别提什么跳过去爬过去，根本不现实，最重要的是自己忍了半天全身都在发抖，在江清婉再一次表达抱自己过去时，马上同意。
　　和尿床相比什么都是小事。
　　到卫生间后，苏宁雨果断拒绝了江清婉要帮自己脱裤子的提议，并且毫不留情地将对方赶到门外。
　　半晌后苏宁雨才从里面挪出来，再次被江清婉抱着放到床上，苏宁雨一脸生无可恋道： “还好我不是骨折在腰椎、大腿，不然真的死的心都有了。”
　　今天总算是有惊无险地过去了，接下来的几天江清婉的照顾可以说是体贴入微、无微不至，也不知道江清婉是怎么和苏母承诺的，几天的时间里除了阿姨每天送饭，其他人都没来过。
　　苏宁雨的腿伤并不严重，不需要手术，一周之后就出院了，一出医院大门久违的自由空气扑面而来。
　　等回到家里苏宁雨才猛然发现，经过这几天的投喂，自己的脸明显圆润了一圈。一开始还不敢相信，直到苏母一句“看来江小姐将你照顾的不错，瞧瞧这脸，都有肉了”，苏宁雨才被迫接受这个现实。
　　苏宁雨回家后江清婉依旧每日探望，几乎一天中大部分时间都用来陪苏宁雨，一次苏宁雨实在忍不住道： “你天天这么跑不累呀，别来了，休息休息。”
　　江清婉道： “能每天看见你，一点都不累。”
　　当下苏宁雨面色如常，但江清婉一走立马嘴角压都压不下来，想了半天没想明白自己为什么会这么开心，最后归结为是因为好朋友照顾而开心。


第24章
　　苏宁雨的腿伤一天天好转，宋甜和程思然在得知苏宁雨出院的消息后，也都来家里探望，顺道带来孙羽的消息。
　　当时送快递的男子很快被抓住，当场就交代出了指使者孙羽，故意杀人未遂、恐吓威胁数罪并罚，孙羽估计要在监狱呆很长一段时间了。
　　听到这个消息的苏宁雨恨不得立马冲出门外，仰天大笑，无奈腿脚实在是不便利。
　　孙羽这个大麻烦总算是解决了，苏宁雨去医院复查被医生告知，至少两个月后才能开始负重勉强走路，为此苏宁雨特意为自己准备了个电动轮椅方便自己满屋子乱窜。
　　但平时大部分时间还是和江清婉一起，在房间里聊天、打游戏、看电视，两人的关系更加亲近。
　　一天正常吃完晚饭正要回房间时，突然被苏父叫住，苏宁雨虽十分疑惑，还是乖乖跟着去了书房。
　　一开始苏父先是说了点有的没的，听得苏宁雨昏昏欲睡，不得已直接打断： “爸，你到底要说什么，我听得都快睡着了。”
　　苏父这才进入正题，道： “小雨，我打算让你去留学。”
　　又接着解释道： “咱们家公司虽然不大但规模也不算小，爸妈年纪大了迟早需要你来接手，我想着你去学习学习回来在公司练练手。”
　　“爸不逼你，如果可以你就接手公司，不行的话咱们就找职业经理人，千万别有心理负担。”
　　苏宁雨笑眯眯道： “其实我可以不用留学，只要你相信我，现在就可以去公司练手。”
　　苏父像是把自己气乐了一般， “哼”了一声道： “你别以为我不知道你在大学都干了点什么，就算找职业经理人，你也得看懂听懂他和你汇报的东西吧。”
　　苏宁雨仔细想了想原主在大学的生活，果然每天醉生梦死，怪不得苏父那个反应，看着还在等自己答复的苏父，道： “我考虑考虑，一周以后告诉你答案怎么样。”
　　说罢不等苏父同意立马开溜，苏父声音从身后传来： “什么一周，三天，就三天。”
　　苏宁雨无比庆幸自己的电动轮椅，居家常备跑路神器。不过留学什么的离自己太远了，她的确需要一些时间来思考一下。
　　第二天江清婉来时带了一个盒子，和苏母打过招呼后径直来到苏宁雨房间，和平时一样苏宁雨还在会周公，完全没发觉自己房间多了个人。
　　等苏宁雨醒后看到房间里的江清婉，见怪不怪道： “你又来这么早，太自律了。”
　　等苏宁雨梦游般的洗漱完吃早餐时，江清婉将盒子推到苏宁雨面前，把手中最后一口塞到嘴里，随便擦了擦手，苏宁雨一边拆一边道： “什么东西神神秘秘的。”
　　等拆开盒子苏宁雨不自觉地瞪大了双眼，缓缓举起盒子里的东西，道： “你为什么送我一条项链。”又仔细看了看道： “红宝石？”
　　江清婉点了点头，微微思考了下，道： “就当是出院礼物。”
　　苏宁雨盯着自己手心硕大的宝石，道： “可是我出院已经好久了，而且这也未免太大了点，太贵重了。”
　　江清婉道： “之前拍卖行买来的宝石我送去重新镶嵌了下，晚了几天，至于大小我觉得刚刚好。”说罢不由分说地戴在苏宁雨脖子上，道： “我选的没错很适合你，要一直戴着，就像你送我手串叮嘱的那样。”
　　苏宁雨心道： “那怎么能一样，之前的手串是正事，保平安的，所以才需要随身佩戴。”但江清婉态度坚决，苏宁雨拒绝不了，只好先收下等着以后有机会，送个礼物给江清婉。
　　见她收下，江清婉道： “你刚刚想和我说什么？”
　　苏宁雨没想到江清婉这么敏锐，自己刚刚欲言又止的确是要说些什么，既然江清婉问了就直说了： “我爸昨天说想让我留学，我现在很纠结，想听听你的意见。”
　　随后又将苏父昨晚上的打算简略地说了一下。
　　江清婉手指轻扣着桌子，听苏宁雨说完后道： “苏伯父很爱你，在为你以后打算。”
　　苏宁雨趴在桌子上，道： “我知道，我都知道，我就是、就是舍不得你。”听到这话江清婉瞬间看向苏宁雨，笑容还没彻底扬起，就听苏宁雨接着道： “还有宋甜，还有温文。”
　　江清婉叉着手靠在椅背上，道： “你舍不得的还挺多。”
　　苏宁雨凑到江清婉身边，揽起她的一条手臂，道： “当然我最舍不得的还是你了，给个建议嘛。”
　　江清婉道： “去吧，去外面看看，还挺有趣的，要是舍不得我记得发消息，别像之前一样玩失踪。”
　　苏宁雨道： “好，我一定认真考虑你的建议。”
　　苏宁雨本身已经有了打算，江清婉的话更加坚定了她的决定。
　　几天后苏宁雨将自己的决定告知了江清婉，并且确定了自己的留学国家——英国。
　　选这个地方呢经过了多方面的考虑，当然最重要的原因就是，这是原文男二出现的地方，万一能碰到，知己知彼。
　　留学的事情交给专门的机构申请，而现在苏宁雨的任务只有两个：一是养伤，在开学之前能独立行走，算算时间应该不是什么难事；第二件事就是苏宁雨目前最头疼的事，考雅思。
　　上辈子自己英语就垃圾，没想现在还是同样的情况，苏宁雨现在十分怀疑当年的国际学校原主是怎么混的。
　　苏宁雨一开始打算找个辅导班，反正还有近半年的时间，一切都来得及，但不知道怎么的被江清婉知道了，江清婉自告奋勇，于是乎最后就变成了江清婉来给她补课。
　　苏宁雨一开始闲散的生活彻底一去不复返，每天的任务就是背单词，听写单词，以至于看到单词书都有些应激。
　　一次学习完后，苏宁雨一副精气被吸光的样子趴在桌子上，江清婉一边整理书一边道： “去换个衣服，出去走走。”
　　苏宁雨有气无力道： “我不出去，就让我死在床上，要去你去。”
　　江清婉道： “出去散散心，接下来听力和口语你可能会更痛苦。”苏宁雨朝她翻了个大大的白眼，江清婉看到她这副表情，乐不可支道： “逗你呢，医生说你的腿要慢慢进行负重训练，走走路。”
　　苏宁雨这才不情不愿地爬起来，磨蹭了半天才换好衣服，现在她的腿基本可以正常走路，就是慢了点，江清婉也就陪着她慢悠悠地在附近闲逛。
　　走累了苏宁雨就随便找了个石凳坐了下去，看着旁边的江清婉道： “你现在和逼我学习时候的样子完全不一样。”
　　江清婉微微挑眉，道： “哪里不一样。”
　　苏宁雨稍微想了下，道： “我不知道该怎么说，就是比平时严肃，让我有一种看见小学班主任的既视感，很恐怖。”
　　江清婉道： “别害怕，我又不会对你怎样。”
　　很快机构那边传来消息，学校已经申请好了，雅思考试临近，苏宁雨紧张起来，万一这次分数达不到，一切准备就白费了。
　　不过江清婉似乎对苏宁雨很有信心，不停地鼓励她，这也让苏宁雨多了一份信心。
　　正好口语被安排在下午，一天考完，接下来就是在家等成绩出来。正在苏宁雨耐心等待成绩时，温文来家拜访。
　　温文来后十分自来熟，跟到自己家一样，礼物放下就迫不及待找到苏宁雨，道： “听说你最近在专心备考，特意等你考完才来的，感动不感动。”
　　苏宁雨道： “不得不说，你这消息够灵光的。”
　　温文笑笑，道： “我这次来就是听说江清婉教的你，特意来看看你被摧残成什么样子了。”说完绕着苏宁雨转了一圈，颇为失望道： “和我想的不一样。”
　　苏宁雨道： “你今天来就是为了看我笑话，真是让你失望了。”
　　“听你这话，江清婉很恐怖？”
　　温文拍了下桌子，站起来道： “你是不知道，当年我和她一个班，她是怎么嘲讽我的。”
　　“说得倒是十分委婉，要是我蠢点，可能都听不出来。”
　　“我当时被她说的，都想从楼上直接跳下去。”
　　苏宁雨托着下巴，看着温文义愤填膺的样子，禁不住笑出声来。
　　温文转头看着幸灾乐祸的某人，阴阳怪气道： “你还笑，真是同人不同命。”
　　温文走后苏宁雨转头就将这件事告诉江清婉，一边笑一边道： “没想到你当年是这样的，还好现在你脾气收敛了，要不然我一定会被你骂的狗血淋头。”
　　江清婉看着苏宁雨笑得前仰后合，道： “不会的，不会这么对你的。”
　　苏宁雨微微歪头，逗她道： “那肯定的，因为我比温文可爱。”
　　江清婉宠溺地摸摸苏宁雨的头，顺着她的话道： “对，你可爱。”
　　这下换苏宁雨不自在了，轻咳了一声，道： “马上出成绩了，江老师对我这个学生有信心吗？”
　　“一直很有信心。”
　　雅思出成绩很快，考试时苏宁雨就有预感，但当成绩真正下来时，还是十分激动，一下子抱住旁边的江清婉，激动道： “6.5，我真是个天才。”


第25章
　　心头大事了却一桩，苏宁雨走路都感觉比之前轻快了不少。宋甜的实习期也过去了，现在已经是荣鼎集团的一名正式员工。
　　既然要离开好长一段时间，自然需要好好告个别，江清婉和温文都知道自己要留学的消息，只有宋甜还不知情，苏宁雨第一个找上宋甜。
　　特意找了周末的时间将宋甜约出，苏宁雨一到约定地点，宋甜就十分热情地朝她挥手，等苏宁雨走到桌前，宋甜上下打量一番道： “你这恢复的真不错，走起路来完全看不出来。”
　　苏宁雨道： “那当然了，你也不看看都几个月了，我要是还一瘸一拐的，那才真出大问题了。”
　　“也是。”宋甜将提前点好的饮品推到苏宁雨面前，道： “你说要告诉我个消息，什么消息，好的坏的，我提前有个心理准备。”
　　苏宁雨想了下道： “我要去留学了，你说这算好消息还是坏消息。”
　　“留学。”宋甜惊呼出声， “去哪儿？要多久？我们这不会就是最后一面吧，我会想你的。”
　　一连串问题接踵而来，苏宁雨一个个认真回答： “英国、一年，还有我只去上学，不是死在外面了，最后一面太夸张了。”
　　宋甜道： “口误口误，你什么时候走？”
　　苏宁雨道： “几个月后吧，不过我怕事太多没时间和你见面，提前和你告别。”
　　既然是道别，再加上周末明天宋甜不需要上班，两人彻底放飞自我，最后更是唱歌唱到半夜。
　　在此期间也不知是谁提的建议，另一个顺水推舟，两个人菜瘾大的人点了一堆酒水饮料，一边鬼哭狼嚎一边豪饮，最后的结果就是两人都处在清醒与不清醒之间。
　　宋甜最先扛不住，打算打车离开，苏宁雨看看表已经后半夜了，让宋甜一个人回去实在不放心，大舌头道： “我、我给我家司机打电话，送你、送你回去。”
　　一边说一边晕头转向地满屋子找手机，找到后看也没看就拨了出去，电话响了几声接通，苏宁雨闭着眼躺到沙发上道： “刘叔，有空吗，来接我下，地址一会儿发你。”
　　电话那头沉默片刻，就在苏宁雨一度以为手机坏了，声音才从那头传来： “苏宁雨你睁大眼睛好好看看你给谁打的电话，还有，这都几点了你还没回家，你喝酒了。”
　　“江清婉。”听到熟悉的声音酒都醒了几分，猛地坐起将手机拿到眼前，一拍脑袋低声道： “该死，打错了。”
　　又赶紧和电话那头的人解释道： “清婉我打错了，你接着睡不用管我，挂了挂了。”
　　江清婉道： “地址发我，在哪儿等着，我去接你。”
　　看着被挂断的电话，苏宁雨低叹一声又重新躺在沙发上，旁边靠在沙发上的宋甜看着她这系列动作，道： “你打给谁了，跟见鬼一样。”
　　苏宁雨道： “江清婉，我的第六感告诉我，被她知道我和你一起喝酒还夜不归宿，一定不是什么好事。”
　　“江小姐。”宋甜也是一个激灵， “那的确不是什么好事。”
　　正在宋甜盘算着要不要自己先开溜时，江清婉到了。看着面前两个明显已经不怎么清醒了的两个醉鬼，江清婉感觉自己太阳穴突突地跳。
　　两人踉跄着走到车上，几近凌晨路上没什么车，很快就到了宋甜家，临别时宋甜整个人几乎都快扑进苏宁雨怀里，道： “小雨我一定会想你的，你要记得常给我打电话。”
　　就在两人互诉衷肠时，宋甜突然感到身上一股凉意，一抬头和江清婉视线对上，条件反射地低头撒手，匆匆和苏宁雨告别逃也似的开车门回家。
　　苏宁雨一直到完全看不见宋甜才放下挥着的手，车辆行驶平稳，车内安静，苏宁雨小鸡啄米似的，仿佛下一秒就要睡着。
　　“你和宋甜到底去干什么了。”
　　苏宁雨用自己已经不太灵光的脑子反应了半天，道： “算是、提前的离别仪式。”
　　江清婉道： “离别仪式，那为什么没有其他人。”
　　苏宁雨道： “温文已经知道我要离开，我和她也不需要什么仪式，至于我们，就差一天二十四小时都在一起了，也不需要吧。”
　　江清婉瞥了苏宁雨一眼，一字一句仿佛从牙缝里挤出来一般： “不需要？！”说完冷哼一声转过头去。
　　感受到诡异的气氛，苏宁雨嘴比脑子快： “需要，必须要，改天我们就...”话还没说完，苏宁雨脑袋一歪彻底睡过去了。
　　再次睁眼的苏宁雨看着陌生的天花板，猛地起身，又环视四周看着完全陌生的房间，以及窗外即将下山的太阳，一时不知道今夕是何年。
　　就在苏宁雨胡思乱想自己是不是又穿书了， “咚咚咚”敲门声想起，苏宁雨被吓了一跳，慢慢挪到门口小心翼翼地问： “谁、谁呀。”
　　“是我，听不出来了。”
　　苏宁雨这才长舒了一口气，开门道： “清婉是你呀，吓死我了，我还以为、以为我被绑架了。”
　　江清婉道： “就你昨天那个样子，你说的那种情况也不是不可能。”说罢叹了口气，朝楼下走去。
　　一直到江清婉的身影彻底看不见，苏宁雨才突然想到一件非常重要的事，急急忙忙朝楼下跑去，一边跑一边喊道： “所以我没什么会在你家？”
　　江清婉从厨房端出碗筷放到餐桌上，示意苏宁雨赶紧吃，而苏宁雨一边吃一边眼巴巴地盯着江清婉，希望能从她这儿得到答案。
　　察觉到苏宁雨的眼神，江清婉道： “吃完了告诉你。”
　　苏宁雨一晚上光喝酒水饮料，一点东西没吃，又一觉睡到现在，早就已经饥肠辘辘，刚醒来时还没感觉，现在看到面前的食物久违的饥饿感来临，一阵狼吞虎咽。
　　吃完后苏宁雨擦擦嘴，道： “你这手艺真没的说，现在你可以解释下我为什么会在你家了吧。”
　　江清婉好整以暇地看着苏宁雨，道： “你还记得昨晚还有凌晨发生了什么吗？”
　　“昨晚、凌晨。”苏宁雨重复着这两个词陷入了回忆，道： “我去见宋甜，然后喝了点酒，然后...”
　　“然后我打错电话了，对不起。”昨晚的记忆好像突然回归了，苏宁雨非常识时务地低头认错， “都是我的错，竟然凌晨给你打电话，打扰到你了。”
　　江清婉微笑道： “那你还错哪儿了。”苏宁雨又想了半天，感觉自己除了这件事没做错什么了，朝江清婉漏出个尴尬的微笑。
　　江清婉立马收住了笑容，给出了一点提示： “你还记得凌晨答应我什么了吗？”
　　苏宁雨顿时有些心慌，心道： “我答应了什么，江清婉这个卑鄙小人不会趁我不清醒，让我签了什么丧权辱国的条约吧。”
　　昨晚的记忆回归了，但没回归完全，看着等自己答案的江清婉，硬着头皮道： “凌晨、凌晨，我想想，要不...要不你给我一点提示。”
　　江清婉被气笑了，道： “离别仪式。”
　　“对对对，你看我这脑子。”看着江清婉的表情和缓下来，又弱弱地提问： “所以我错哪儿了，还有你还是没回答我刚刚的问题。”
　　江清婉盯着苏宁雨，一字一句道： “你错在半夜喝酒夜不归宿，错在只和宋甜...”江清婉卡了一下，看着眼前十分认真虚心听讲的苏宁雨，没继续说下去。
　　“太晚了，我怕苏阿姨看见你，会忍不住打断你的腿，就把你带回我家了，苏阿姨那我已经提前打过招呼了。”
　　听到江清婉的解释，苏宁雨恍然大悟道： “还得是你，考虑的这么周全。”
　　看了看表已经是傍晚了，苏宁雨不禁感叹自己是真能睡，再不走恐怕今晚又要在江清婉家借宿了，苏宁雨起身想要离开。
　　到门口时苏宁雨突然想到什么，道： “不是要进行离别仪式吗，这样，我把温文也叫上怎么样。”
　　察觉到江清婉眼神逐渐变得危险，苏宁雨的声音渐渐减低，到最后几乎微不可查。江清婉冷冷道： “她早就知道你要离开，不需要叫她。”
　　你不也早知道嘛，厚此薄彼。但这话苏宁雨也只能在心里嘀咕两句。
　　和江清婉告别后苏宁雨回到家，也不知道江清婉找了什么借口，对于自己几乎整整一天没回家，苏母一点没有起疑。
　　回到房间后苏宁雨第一时间联系宋甜，希望能知道昨晚的具体细节，不过很遗憾，宋甜和自己没什么两样，都有点断片了。
　　喝酒误事啊！苏宁雨感叹一句，趴在床上发愁起自己一时嘴快答应的离别仪式，恨不得给自己嘴一巴掌，和江清婉出去能干点什么苏宁雨没有任何思路，本来还想把温文叫来活跃气氛，没想到江清婉那么抵触。
　　想了半天没有头绪，苏宁雨直接把这事扔到一边去了，反正自己没说具体日期，能拖一天是一天。
　　但是苏宁雨做梦也没想到这件事会来得这么快，完全没有一点给自己准备的时间。


第26章
　　第二天，刚刚起床的苏宁雨摇摇晃晃地下楼觅食，看见和苏母坐在一起聊天甚欢的江清婉，不可置信地揉了揉眼。
　　见苏宁雨下来，苏母忙招手示意她过来。苏宁雨不情不愿地走过去，惊疑不定的看着江清婉。
　　苏母轻轻推了推下来后就一言不发的苏宁雨，道： “小雨，干嘛不说话，我听清婉说你们今天有约，路上小心点。”
　　“啊？有约吗？今天吗？我今天...”苏宁雨一看事情不对劲，打算装傻先推过去再说。
　　没等她说完江清婉就插进来： “你今天有事？”
　　苏宁雨正准备点头，没想到下一秒就被苏母拆穿： “小雨你有事吗，昨天你还和我说最近你都没什么事了。”
　　听完苏母的话，江清婉一脸无辜地转头看着苏宁雨，苏宁雨尴尬地摆摆手道： “记错了，没事，什么事都没有，你知道的我记性一向不好。”
　　苏母有事上楼去了，看江清婉这架势今天这趟门必须出了，苏宁雨现在只恨自己怎么不起得再晚点。
　　换好衣服下楼，苏宁雨提前打好预防针： “清婉你可别抱太大希望，我昨晚想一晚上，都没想出来要去哪儿？”
　　“一晚上。”江清婉声音明显带着调侃。苏宁雨脸不红心不跳道： “可不嘛，你别不信，你瞧我这黑眼圈遮都遮不住。”
　　黑眼圈的确是真实存在的，不过这全都要归功于苏宁雨这些天孜孜不倦地熬夜。
　　江清婉轻笑一声道： “我信了。带你去个地方，算作补偿。”
　　等到达目的地，苏宁雨从一脸欢喜瞬间变成迷惑，道： “你说的补偿，就是带我来吃饭，这算早餐还是午餐。”
　　江清婉道： “随便你怎么理解，这家味道还不错，你刚起床吃点东西垫垫。”
　　苏宁雨轻轻拍了拍江清婉，道： “真贴心。”
　　虽然已经这个点了，但餐厅人并不少，上餐也很快，本来苏宁雨吃得开心，但对面的江清婉一直盯着自己，存在感委实太强了点。
　　苏宁雨指了指桌上的东西道： “你要不要也来点。”赶紧低头吃饭别看了。
　　很不幸这个提议被拒绝了，江清婉已经吃过早饭了。
　　苏宁雨顿了顿道： “那你可不可以别盯着我看，你可以看手机、玩手指，或者趴在桌子上睡觉都可以，你看得我浑身不自在。”
　　江清婉道： “浑身不自在，为什么？”
　　为什么为什么，哪有这么多为什么。苏宁雨有些抓狂，她哪里知道为什么，这是一种感觉，感觉！
　　既然阻止不了江清婉，苏宁雨直接低头，强迫自己无视江清婉的目光，而江清婉见苏宁雨没话回自己，更加肆无忌惮地盯着苏宁雨看。
　　实在受不了这种诡异的气氛，苏宁雨三下五除二吃完，拉着江清婉就往门外走。
　　江清婉被她揪着，道： “宁雨别走这么快，我们还没想好下一站要去哪里。”
　　“我想好了，就去孤儿院。”
　　之前资助孤儿院时遇到叫沐沐的小男孩，当时还答应他会经常去看他，苏宁雨也兑现了自己的诺言，每隔一段时间就会去陪陪沐沐。
　　现在苏宁雨要出国留学，可能很久都没办法去探望了，自然是要告知一声，省得沐沐苦等。
　　在苏宁雨腿伤行动不便期间，曾经委托过江清婉去孤儿院探望，所以她这么一说，江清婉就懂了。
　　孤儿院比较偏僻，到时已经中午，苏宁雨之前经常来所以很容易就进来了，和院长打过招呼后，苏宁雨去餐厅找沐沐。
　　说是餐厅其实就是个很简陋的房间，里面随意摆了几张桌子，不过由于苏宁雨的资助，菜品明显提高了不少。
　　里面一共也没有几个孩子，苏宁雨简单扫视一周就看到角落里的沐沐。两人径直上前坐到沐沐对面，察觉到人沐沐怯生生抬头，看到苏宁雨那一瞬间立马从好奇警惕变为兴奋。
　　“姐姐，江姐姐，你们来了。”
　　苏宁雨笑嘻嘻道： “对呀，我们今天特意赶来看你，先吃饭，吃完了我们聊。”
　　沐沐飞快点点头，一个劲地往嘴里扒拉饭菜，在苏宁雨一声声“慢点，慢点”“别噎着”中，餐盘中食物见底。
　　将餐盘送回后，沐沐开心地拉着苏宁雨往外走，平时为了掩饰自己腿的问题，沐沐总是跟在别人身后走得很慢，这次完全不顾及这些，可见苏宁雨的到来让他非常开心。
　　到小院找了个阴凉处坐下，沐沐道： “姐姐是你的事情处理好了，所以才来的吗？”
　　因为顾及到沐沐的腿，所以上次委托江清婉来时，苏宁雨特意交代别说是因为自己腿伤来不了，防止沐沐胡思乱想。
　　苏宁雨点头道： “对呀，我这事情一处理好，就马上来看你了，真是想死我了。”
　　沐沐有些羞涩地低下头，从口袋里掏出一把糖果，塞到苏宁雨手中，又想了想重新掏出一把，塞到江清婉手里。
　　江清婉看着手里的糖果，轻轻挑眉，有些惊讶，毕竟从第一次见面开始她就发现这小孩有点怕她。
　　看着两人都拿出一块放到嘴里，沐沐低下头抠着手指，轻轻踢着脚边的石子，道： “姐姐，你之后还会一直来看我吗？我一直都很听话的。”
　　苏宁雨思索片刻，出国留学这件事沐沐不好理解，苏宁雨酝酿着换了个说法： “姐姐要去一个很远很远的地方，要去很长时间，要等我回来才能继续来看你。”
　　谁曾想一听这话，沐沐“唰”地脸色惨白，眼泪止不住地往下流，苏宁雨顿时手足无措，她料想到沐沐可能会难过，但这个场景真没想到。
　　这时江清婉道： “她不在我会经常来看你的。”但这话并没有起太大作用，沐沐看起来更难过了。
　　此时苏宁雨一拍脑袋，才反应过来。这里是孤儿院，大多数孩子都父母双亡，但小孩子不懂死亡是什么，肯定会追问院长父母在哪儿。这时候院长就会说出那句万能托词：他们是去了很远很远的地方，现在回不来，等你们大了...沐沐从小在这里长大，这种话术肯定是听了无数遍。
　　现在回想一下自己刚刚说的话，简直是一模一样，怪不得沐沐哭得这么伤心，肯定以为自己要“走”了。
　　苏宁雨想到的同时，江清婉也发现自己话的歧义，两人对视一眼，苏宁雨赶忙解释道： “误会了误会了，我是要去上学，去一个很远的地方上学。”
　　江清婉也道： “没错，你如果不信每次我来看你都打视频。”
　　两个人轮番解释，终于让沐沐相信此去远方非彼去远方。
　　陪了沐沐将近两个小时苏宁雨才离开，回去路上，苏宁雨好奇道： “你刚刚怎么一直都不说话。”
　　江清婉道： “没什么话说。”
　　苏宁雨道： “那你上次来，你们俩都聊了点什么，别告诉我你们俩就面对面愣站了一个小时。”
　　江清婉回想了下，道： “差不多，但是是‘坐’着。”
　　“你可真是冷幽默。”苏宁雨想到什么， “你和我这不话挺多的嘛。”
　　江清婉斜睨了苏宁雨一眼，道： “这不一样。”
　　不一样，哪里不一样了，不都是人吗？苏宁雨内心吐槽道。
　　在江清婉问起还有什么地方想去时，苏宁雨果断提议回家，也不知道是不是在家躺的时间久了点，明明没走什么路，但苏宁雨就是感觉自己身体被掏空，只想回家里躺着。
　　为了能说服江清婉，还找了个不算完美的借口： “你可以去我家撸猫，它想你了，猫说的。”
　　本以为还要费一番口舌才能劝动江清婉，没想到她爽快答应。既然大家都没有什么异议，那就打道回府。
　　回家时还早，苏父苏母都不在家，苏宁雨一回到房间就趴在床上不起来，指挥者江清婉自己把猫抱进来。
　　本来用猫把江清婉拖住，苏宁雨还暗暗高兴，可看着不全白乖乖地趴在江清婉怀里，任由她摸来摸去不反抗，心里又有些吃味。
　　于是乎说出来的话都带着一丝酸溜溜： “清婉，你现在又多了一个任务，等我出去了你要隔三差五来看看它，不全白可喜欢你了。”
　　“还要记得给我拍照录像。”
　　江清婉一边撸猫一边笑道： “是吗？愿意效劳。”
　　又看了半天苏宁雨实在忍不住手痒，从床上爬起来把猫从江清婉怀里薅出来，忍不住把脸埋到它肚子里，猛亲几口。不全白很快忍受不了这种摧残，奋力挣脱桎梏，到一旁猫窝趴着去了。
　　苏宁雨不忿道： “你看你看，跑了吧，我没说错吧。”
　　闹了半天，苏宁雨有些饿了，这才想起来两人中午都没吃饭，道： “清婉，你饿吗？我们现在饭点真是完全乱了。”
　　江清婉起身道： “我去做还是让阿姨来。”
　　苏宁雨举手毛遂自荐道： “我来我来，我最近在看美食节目，很有感触，技艺心中涨，一定不会让你失望了。”
　　“好呀。”江清婉欣然同意。
　　苏宁雨开始从手机里翻找起食谱，打算大展身手一番。


第27章
　　根据食谱苏宁雨在江清婉的帮助下，把所有准备工作做好，一步一步按着顺序放原材料和调味料，虽然折腾了近两个小时，但效果显著，标准的四菜一汤。
　　摆在桌子上那一刻，苏宁雨成就感爆棚，虽然现在看上去卖相不怎么样，但苏宁雨有信心。
　　将筷子递到江清婉手中，苏宁雨一脸期待地看着江清婉夹起放到嘴里，道： “怎么样怎么样，味道怎么样，有没有很惊喜。”
　　江清婉脸上完全看不出什么表情，慢慢放下筷子淡淡道： “非常地...别致。”
　　“别致，这算什么评价。”苏宁雨嘟囔着，自己亲自拿起筷子尝了一口，一言难尽地放下筷子，讷讷道： “这味道，是挺别致的。”
　　“我去让阿姨再做一份吧。”
　　江清婉道： “不用了，倒也不至于难以下咽，这是你第一次下厨，未来可期。”
　　本来苏宁雨还想解释说不是第一次，但为了自己的面子，不自然道： “当然了，当然是第一次做喽。”
　　看着江清婉继续淡定地吃着，面上波澜不惊，苏宁雨戳着面前的米饭，不禁再一次感叹江清婉的镇定。
　　等江清婉吃完，苏宁雨迫不及待地问： “这离别仪式怎么样。”
　　江清婉道： “我要常去看沐沐，你还把猫托付给了我，以及一顿难以忘怀的、算是晚餐吧，很特别的离别仪式。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”本来苏宁雨还没觉得什么，直到江清婉一一列出今天发生的事，苏宁雨忍俊不禁笑出声来。
　　她之前的评价一点也没错，江清婉是有一点冷幽默在身上的。
　　——
　　时间一天天过去，哪怕再不舍分别的时候也来了。苏宁雨的行李阿姨已经提前收拾好了，整整三大箱。
　　苏父苏母特意空出一天时间，将苏宁雨送到机场，当然她的其他朋友也都到场了，为此苏宁雨还吐槽又不是上战场去，搞这么隆重。
　　临别时江清婉突然上前道： “一定要记得我，千万别忘了。”听到这话苏宁雨不禁感到一阵肉麻，正打算调侃江清婉两句，却发现她一脸认真，并不是开什么玩笑。
　　鬼使神差地，苏宁雨一把抱住江清婉，在她耳边道： “我会想你的，你也千万不要忘了我。”等说完这些苏宁雨才发现两人看起来有些许暧昧，轻咳一声向后退了一步，又赶紧朝其他人招招手： “我走了，你们都回去吧。”说罢逃也似的朝安检处走去。
　　刚刚两人说话时离其他人有些距离，再加上凑得近说话声音低，其他人都没听见说话内容，只看见苏宁雨上去就是一个大大的拥抱。
　　看到这一幕的苏母声音略带些哽咽，跟旁边的苏父道： “我就说吧，这两个孩子感情特别好。”苏父连连点头，看样子十分赞同苏母说的话。
　　而宋甜则是一脸困惑，愤愤不平，低声自言自语道： “这算是离别的拥抱吗，为什么只抱她不抱我，明明我才是她最好的朋友吧。”温文离宋甜很近正好听到这句，双手抱胸靠在一根柱子旁，撇了一眼宋甜，轻哼一声，露出一副你什么都不明白的表情，脸上分明在说：愚蠢的人类，懂什么！
　　目送苏宁雨进入安检口，江清婉转身正要说话，却迎来了苏父苏母一副看好孩子的表情，而宋甜带着些许敌意、不忿，温文则满脸诡异微笑，整个场面要多奇怪有多奇怪。
　　江清婉顿了顿，整理了下表情，无视掉众人各不相同的目光，淡定道： “宁雨已经离开了，叔叔阿姨还有大家，我们都回去吧，等宁雨到了目的地会给我们报平安的。”
　　经过十几小时的奔波，苏宁雨终于落地，接下来就是马不停蹄地拿行李、打车去公寓，打开门看着家徒四壁只有一张床垫的房间，苏宁雨不禁百感交集，看看时间现在国内已经是凌晨了，随便发了个消息报平安，把箱子扔到一旁，苏宁雨直接瘫在床垫上一秒睡着。
　　再醒来苏宁雨也不知道到底过了多久，更准确的来说她是被饿醒的，洗了把脸清醒了下，苏宁雨随便去便利店买了点吃的垫垫，接下来就是列清单买生活必需品了，等到一切买完搬回公寓已经下午了。
　　刚把东西堆到一边坐下休息，就接到了江清婉的电话，苏宁雨道： “你这时间卡的真是刚刚好，正好现在我有空了。”
　　江清婉道： “是吗，那你现在休息好了吗，调整好时差了吗？”
　　苏宁雨苦笑一声道： “还在努力中，说起来还要把手机设置一下，不然每次都要掐手指算时间和你们聊天，想想都头大。”
　　聊了一会儿苏宁雨看看时间道： “你那儿都快睡觉了吧，一想到我还要再熬一下午才能到睡觉的点，真是绝望。”
　　江清婉道： “那你就别挂电话，我陪你。”
　　苏宁雨道： “你这是打算通宵呀，心意我领了，陪我就免了，晚安晚安。”
　　挂断电话后苏宁雨无聊地坐在床垫上，床要明天才能到，今晚还得将就一夜。地上一堆东西她现在也懒得整理，索性直接拿起手机刷起视频。
　　之前忙起来还没什么感觉，现在猛地放松苏宁雨上下眼皮直打架，在又一次感觉自己闭眼后，苏宁雨起身去卫生间用凉水拍拍自己的脸，企图让自己清醒些，但这个方法也没坚持多久。
　　第二天起床的苏宁雨有一种恍如隔世的感觉，昨晚到底什么时间、怎么睡着的，统统没有印象，靠在窗户旁看着楼下人来人往和国内全然不同，一时间心中有些五味杂陈。
　　不过很快苏宁雨又重新打起精神，将昨天买的日用品分类摆放好，在这个过程中床也被送来安装完成，等一切收拾好，看着整洁又明显有活人气息的房间，满意地点点头。
　　算算时间离学校报道还有几天，苏宁雨打算再休息一晚明天去外面逛逛，好不容易出来了，自然是不能像在家一样整天在床上躺着。
　　接下俩的几天苏宁雨将伦敦好好逛了个遍，虽然口语不太好，但一边比划一边说，沟通完全无障碍。
　　之后按照流程，学校报道注册、办理学生证、参加学校欢迎会等等，接下来就是正式上课时间了。一系列的流程苏宁雨都没觉得有什么难度，为此对上课抱有很大的热情，没想到第一节课下来苏宁雨就一脸沧桑，一副饱受摧残的样子。
　　提着包回到公寓，苏宁雨发现江清婉不久前发来的消息： “第一节课感觉如何。”看到这条消息，苏宁雨不禁小声嘀咕道： “靠，我这时间规划你比我还了解。”
　　在没看到消息之前苏宁雨还能勉强忍住，看到之后就彻底忍不住吐槽了： “本来这两天我以为我听力什么应该没问题了，今天上课算是彻底打破我这个幻想了。”
　　苏宁雨彻底被打开了话匣子，一条接着一条： “今天上课的那个老师，他有口音！一节课我竟然什么都没听懂，这太恐怖了。”
　　“现在的我全靠翻译软件苟活。”
　　因为时差江清婉没办法马上回消息，但经过这一番吐槽苏宁雨心里舒坦了不少。躺在床上苏宁雨再一次感叹起在国内的日子，那时候只要自己一发消息江清婉总能第一时间回话，当时没觉得怎样，现在回想起来，苏宁雨有点说不上来的感觉。
　　虽然吐槽老师口音，但课还是要继续上的，万幸并不是每个老师的口音都那么严重。
　　之后苏宁雨慢慢适应在伦敦的生活，除去上课还会隔三差五和江清婉和宋甜聊聊天，江清婉也十分尽职尽责，隔一段时间就会发来沐沐的情况以及不全白的照片、视频。
　　当然苏宁雨也没忘了当时选在英国伦敦这个地方留学的原因之一，就是这是男二出现的地方，本来苏宁雨偶尔出去玩耍也抱着可能会偶遇的想法，但天不遂人愿，为此苏宁雨还安慰自己：伦敦又不是巴掌大的地方，偶遇不到很正常。
　　这边行不通，苏宁雨就到宋甜那边旁敲侧击，问她有没有之后到伦敦的想法，苏宁雨本意是想暗中阻止，打乱剧情，但宋甜却完全曲解了苏宁雨的意思。
　　宋甜以为是苏宁雨一个人过于孤独，所以想让自己的好朋友去陪她。在不经意间打听一圈后，宋甜发现苏宁雨只对自己表露过这种想法，顿时感动到不行。
　　宋甜心中感动流涕：上次机场没和我拥抱一定是小雨忘记了，小雨现在这么孤单，我一定要找机会去陪陪她。
　　如果苏宁雨能知道宋甜此时心中的想法，一定恨不得给自己一个大嘴巴子：让你多嘴！
　　除去一开始适应期，学校里的安排慢慢多起来，虽说是一年硕，但苏宁雨这个专业还要再多几个月，而且时间压缩在一年，各种课程、课后作业、考试搞得苏宁雨压力山大，一天下来根本没什么精力再聊天。
　　江清婉对此表示十分理解，不动声色地降低了联系的频率，还告诉苏母她在外面读书十分用功，让苏母对她好一阵夸赞，得知此事后苏宁雨默默在心里点了个赞。


第28章
　　很快另一件事情又让苏宁雨十分苦恼，那就是英国的饭菜真的不好吃，这对于苏宁雨来说委实有些太痛苦了些。
　　刚到时可能因为新鲜，苏宁雨还觉得没什么，但居住的时间越长，每天一成不变的汉堡牛排、炸鱼薯条，苏宁雨一度觉得自己面如菜色。
　　当然这些问题根本难不倒苏宁雨，很快买好厨具打算大展身手一番，虽然之前的战绩并不辉煌，但苏宁雨坚信现在就是上天给自己提升厨艺的一次机会。
　　接下来几天除去上课，苏宁雨每天都在翻找食谱，为了避免触发烟雾报警器，一些油烟比较大的炒菜都被排除在外。
　　经过长达几周的练习，苏宁雨加工速食产品的能力炉火纯青，可越是这样越想念国内的炒菜。
　　至于为什么只练习速食产品呢，这个就说来话长，但长话短说就是——那该死的烟雾报警器响了。
　　本来已经避免了一切可能会触发它的菜系，但苏宁雨发誓，那天的她只是单纯的煎个鸡胸肉而已，虽然糊了一点点，但抽油烟机也已经开到最大，可是非常不幸，烟雾报警器还是响了。
　　万幸的是公共区域没响，苏宁雨第一时间找到公寓前台帮忙，对于这种事情前台早已是见怪不怪，一起上楼检查了一下便消除警报，在苏宁雨连声道歉声中，前台轻松道： “这没什么，放轻松，没什么事关掉就好。”
　　至此苏宁雨每天只好抱着平板苦学厨艺，但一切的困难都没办法阻止一个吃货的心，苏宁雨突然想到了江清婉，一个现成的师傅摆在那儿，自己竟然忘了。
　　苏宁雨马上联系江清婉，将自己的想法告诉她，在征得江清婉同意后，约定了一个两人都合适的时间，一切准备就绪，苏宁雨开视频由江清婉遥控指挥。
　　为了防止意外再次发生，苏宁雨还提前几天按照教程，将烟雾报警器拿保鲜膜严严实实贴起来，苏宁雨发誓如果可以，自己早就把它电池抠出来了。
　　“这个是现在往锅里放吗？”
　　“这些盐够吗？”苏宁雨往手心倒了些盐，举到屏幕前询问。
　　“这个要炖多久，等我，我去定个闹钟。”
　　“你说这一面糊了，吃起来会有很大影响吗？”
　　整个厨房萦绕着苏宁雨的问话，苏宁雨直接变身十万个为什么，而另一边的江清婉和苏宁雨的慌乱完全不同，十分镇定地回答苏宁雨的各种问题，还时不时提醒“要关小火”“别被油溅到”。
　　折腾了半天终于做好，有菜有汤十分丰盛，苏宁雨特意将平板举到胸前，恭恭敬敬道： “师傅，您老人家先吃。”
　　在发现这个姿势有点让人误会后，苏宁雨赶紧将平板摆在一旁，在江清婉的注视下，将所有菜尝了一圈，放下筷子道： “两个字形容。”
　　江清婉： “好吃？”
　　苏宁雨： “能吃！”又补充道： “但比起上次来说进步不少，我果然是天赋异禀呀，我这个徒弟你算是收对了。”
　　听着苏宁雨自卖自夸，江清婉忍不住笑道： “那等你回国，我一定尝尝你的手艺，到时候别让我失望。”
　　“那当然了。”这顿饭苏宁雨吃得开心，她实在是太想念这口了。
　　吃过午餐苏宁雨还要赶去上课，所以两人也没聊多久就匆匆挂断了。
　　也不知道大家是不是商量好的，苏宁雨很快又收到了宋甜的消息，对方神神秘秘的，说是提前预告一个惊喜。
　　接下来无论苏宁雨如何追问，宋甜都保守秘密一点不透露，只说到时候就知道了，搞得苏宁雨一连几天都在想这个事。
　　也是在此期间，苏宁雨突然收到一个大快递箱子，是从国内寄来的，等苏宁雨拆开后发现里面全是各种自己爱吃的零食、速食等等，不知怎么的苏宁雨第一时间脑海中蹦出江清婉的名字。
　　放下快递几乎第一时间苏宁雨就打去电话： “是你寄来的快递？”
　　这时候国内已经很晚了，一般情况下苏宁雨不会在这点打电话，江清婉本以为苏宁雨可能是遇到了什么急事，但没想到开口是这件事，顿了顿道： “收到了，比我预期的还要快一点。”
　　又接着道： “都是一些你曾经和我说过想吃的，随便买了点，还有什么你再告诉我，下次再寄给你。”
　　听到这里苏宁雨突然觉得鼻子酸酸的，道： “干嘛呀，搞这个样子，弄得人家在异国他乡感动得不成样子。”
　　又开玩笑道： “你这样，我都感觉自己需要以身相许了。”
　　“好呀。”江清婉的声音带着一丝认真一丝坚定。
　　苏宁雨赶紧打岔道： “好了好了，不说了，我都没看时间，都已经这么晚了，晚安早点休息。”
　　挂掉电话后，苏宁雨到卫生间用凉水扑了扑脸，感觉到自己脸上的温度降下来后，又定定盯着镜中的自己，自言自语道： “也不知道她的婚约取消了没有，真是便宜顾司深了，有这样的未婚妻都不知道珍惜，人渣！”
　　整整一晚上，苏宁雨满脑子想的都是江清婉，这也导致第二天起床苏宁雨萎靡不振，以至于课上都被教授询问是不是生病了。
　　转眼已经是年底，苏宁雨马上要准备自己的期末考试，但在此之前有一个小小的假期，按照本来的计划，苏宁雨打算去爱丁堡好好放松几天。
　　当天苏宁雨就将自己的计划一五一十地告诉江清婉，并且发出了热情的邀请： “你最近有时间吗，想来英国玩吗？”
　　玩耍事小，最重要的是苏宁雨有自己的小心思——她想见江清婉了。
　　江清婉在那边看了看时间，遗憾道： “这个时间段我正巧有事，抽不开身，可能陪不了你。”
　　听到这个答案苏宁雨一下子就蔫了，声音中都能听出满满失望： “这样啊，那好吧，工作要紧，你要注意休息。”
　　江清婉道： “等我将手头上的事处理完，第一时间去找你，玩得开心。”
　　“一言为定！”
　　对于江清婉不能同行，苏宁雨表示十分遗憾，但自己还是要按照计划出行，攻略准备妥当，直接出发。
　　爱丁堡的风景和伦敦有很大不同，最起码从食物上来说，就比伦敦强上不少，就是冬天更冷一些。
　　几天的时间苏宁雨将各处都走了一遍，还拍了许多照片，想着等回去后发给江清婉，弥补一下她没来的遗憾。
　　在期末考试的压迫下，苏宁雨没有呆太长时间就回去了，之后就是每天公寓、学校、图书馆三点一线来回奔波，忙得不可开交。


第29章
　　和往常一样，苏宁雨正常乘公交去学校，偏偏这次出现了意外，还没开出去多久公交车停在半道，司机直接下车。
　　车上众人窃窃私语起来，苏宁雨也是一头雾水。
　　无奈之下只好询问旁边的乘客，得到了司机交接班，现在要在原地等交接司机的答案，对于这个回答苏宁雨十分无奈，但也只能接受。
　　苏宁雨现在只庆幸自己是要去图书馆，否则还要和老师解释半天为什么会上课迟到。
　　本以为会很快，但等了半天司机也没出现，这里离学校也不远，苏宁雨决定步行前往。在结束一天学习后，为了防止同样的事情再次发生，还是决定步行回家。
　　也是在这次步行回家的路上，苏宁雨看到了许多平时没有注意到的风景，就比如在拐角处发现一家装修十分漂亮华丽的一家咖啡馆。
　　闲来无事，苏宁雨进门点了杯热可可，准备坐在外面喝完再走，冷冷的天配上一杯热可可，简直是绝配。
　　就在热可可见底时，突然不知从哪儿窜出一个人，上前询问苏宁雨一个商场该怎么走，在苏宁雨礼貌地表达并不知道后那人离开。
　　与此同时起身打算离开的苏宁雨准备拿刚刚随手放在桌上的手机，这才发现手机已经从桌上消失。
　　这时苏宁雨才回想起来，刚刚问路人将自己手上的报纸不经意地放在桌上，正好盖住了自己的手机，而当时自己正在仔细回忆他询问的地方，并没有在意这个细节，看来手机就是在那个时候被顺走的。
　　想通这一点的苏宁雨赶紧朝问路人离开的方向望去，果不其然早已没了人影。
　　“靠！”苏宁雨暗骂一声，第一时间找到咖啡店老板借手机报警，在听完苏宁雨的描述后，咖啡店老板遗憾道： “把手机随手放桌子上是一件很危险的事。”
　　苏宁雨苦笑道： “我想，我应该是得到教训了。”
　　警察来得很快，做了笔录调了监控，然后就是回去等消息。
　　本来还十分惬意的漫步变成这个样子，苏宁雨再也没有心情溜达，匆匆朝公寓赶去，她现在最庆幸的就是之前在公寓里放了一点现金，足够自己再买一部手机。
　　独自待在公寓的苏宁雨越想越委屈，一时间很想找人倾诉一下，在拨通江清婉电话后，本来还觉得没什么，但一听到江清婉的声音就彻底忍不住了，声音中带着一丝哭腔： “清婉，你在忙吗？”
　　江清婉道： “没在忙，怎么了？慢慢说，我听着。”
　　苏宁雨道： “其实也没什么，就是手机被偷了，我去旅游都很小心这个问题，没想到回来反而被偷了，我真是太蠢了，竟然把手机放桌上。”
　　“英国这个该死的饭，怎么可以做这么难吃，你说都做这么难吃了，我还胖了两斤，整整两斤！”
　　“还有那个课，不是都说这儿很水的吗，干嘛搞这么难，骗子，都是骗子。”
　　这段时间各种事情被苏宁雨吐槽了个遍，越说越激动，到最后眼泪都止不住。
　　发泄出来后苏宁雨心里舒坦不少，也逐渐平静下来，清了清嗓子道： “我太激动了，吓到你了吧。”
　　“没有，怎么会。”江清婉声音温柔， “别哭了。”
　　苏宁雨道： “今天的事你可要保守秘密，千万不能告诉别人，特别是我妈，要不然又不知道想哪儿去了。”
　　江清婉道： “好，这算是我们两个人之间的秘密。”
　　挂断电话后，苏宁雨一个人躺在床上，盯着天花板愣神，又烦躁地翻了个身，在烦什么她自己也说不清。
　　第二天的苏宁雨没有去学校，昨天的事给了她很大的心理阴影，最近几天都决定在家里待着。
　　苏宁雨随便吃了点东西，本来打算看书没看进去，索性堆到一边趴在床上看剧，就在苏宁雨“哈哈哈”笑个不停时，一阵敲门声传来。
　　苏宁雨在这儿没什么朋友，更不可能有人来公寓找她，一开始还以为敲错了，没曾想敲门声一直不断，苏宁雨警惕地走到门边，透过猫眼小心翼翼朝门外看去。
　　下一秒，苏宁雨猛地打开门，看到门外熟悉的身影，惊喜喊出： “江清婉，你来了，我不会是在做梦吧。”
　　“Surprise！”江清婉面带微笑，将手中的花递到苏宁雨面前， “来的路上正好碰到一家花店，很适合你。”
　　没等她把话说完，苏宁雨一把冲上前抱住江清婉，闷声道： “你真的来了，啊啊啊啊啊啊，你真的来了！”
　　江清婉反手抱住过于激动的苏宁雨，道： “真的来了，就是不知道有没有那个荣幸进你房间。”
　　苏宁雨赶紧起身闪开，道： “当然，请进。”
　　将花摆在桌上，苏宁雨一关上门就连声追问： “你怎么来了，你不是还有事要处理吗？”
　　“你不会昨天一挂电话就来了吧。”
　　......
　　江清婉道： “我就是觉得某人应该想见见我，至于其他问题，等我先睡一觉慢慢和你解释。”
　　刚刚光顾着高兴，现在苏宁雨才细细打量起江清婉，非常明显的疲态，苏宁雨道： “好，不着急，就是我的床有点乱，你别介意。”
　　“没关系。”江清婉脱去外衣，正要躺下，又凑到苏宁雨身边道： “先提前告诉你一个好消息，我退婚了。”
　　说罢没等苏宁雨反应，躺下睡觉，独留苏宁雨呆愣在原地。
　　江清婉是真的累了，躺下没多久呼吸声就变得平稳，苏宁雨随手薅了个垫子，跪坐在床边看着江清婉。
　　一边看着一边无意识地将手放在胸前，感受着手下心脏不正常的跳动，低声喃喃自语道： “靠，我要沦陷了！”
　　四周静悄悄只有江清婉的呼吸声和苏宁雨的心跳声，苏宁雨满脑子开始胡思乱想： “她刚刚为什么要特意告诉我她退婚了，难道她对我也有意思。”
　　“不对不对，是我之前一直缠着她问退婚的事，所以才会特意提了一句。”
　　“仔细想想，江清婉的确对我很不同呀，是不同吧。”
　　想到这里，苏宁雨忍不住暗中唾骂自己： “真该死呀，江清婉把我当好朋友，我竟然、我竟然...打她的注意；还对不起江阿姨，她那么温柔、那么喜欢我。”
　　于是在江清婉醒后就看到苏宁雨一手托腮，半靠在床边，愣神不知道在想什么的场景。
　　江清婉起身在苏宁雨面前打了个响指，道： “宁雨，你在想什么。”
　　听到声音苏宁雨猛地回神，完全不敢直视江清婉的眼睛，磕磕绊绊道： “没什么没什么，什么都没想，就是、就是想，我们晚上吃什么。”
　　“是吗？”苏宁雨表现实在可疑，但江清婉没发现什么不对劲的地方。
　　江清婉道： “那我去买东西，你想吃什么告诉我，今晚我来做饭。”
　　苏宁雨道： “你休息好了吗，吃饭什么的不着急的。”
　　江清婉猛然凑到苏宁雨面前，狐疑道： “你今天很奇怪，换做平常你应该满心欢喜地列清单去了。”看着突然凑来的江清婉，苏宁雨的脸“唰”地一下红了，道： “我这是关心你，还有我平时哪有这样。”
　　得益于之前苏宁雨将烟雾报警器裹得严严实实，江清婉才能比较大胆地炒菜，和之前一样苏宁雨在一旁看着，明明一样的场景但苏宁雨就觉得现在的江清婉看起来格外不同，最后归根到底是自己的心境变了。
　　将饭菜摆到桌上，苏宁雨一边往嘴里扒拉饭，一边道： “你还没有回答我之前问的问题。”
　　江清婉边剥虾边道： “我就是突然发现那些事也没有那么着急，就全丢给我哥了，能者多劳嘛。”
　　“最巧的是那天挂断电话一查刚好有票，我就来了。”
　　苏宁雨笑道： “丢给你哥，这也太损了吧。”
　　说话间江清婉手中的虾也都剥好了，十分自然地放到苏宁雨的碗里，苏宁雨动作一僵，江清婉道： “不喜欢吗？”
　　苏宁雨马上整理了下表情，道： “喜欢，特别喜欢。”随后又赶紧低头给自己洗脑： “都是朋友，都是朋友，靠，江清婉你他妈的太会撩了吧，这谁扛得住，这不是逼我犯错吗。”
　　整整一顿饭，苏宁雨几乎都保持着头埋在碗里的动作，一度搞得江清婉怀疑自己厨艺是不是退步了。
　　晚饭后苏宁雨自告奋勇帮江清婉洗完，两人站在一起，苏宁雨装作不经意问： “你打算待几天，什么时候回国。”
　　江清婉开玩笑道： “怎么，就这么一小会都忍不了我了，着急我回去？”
　　“怎么会。”苏宁雨赶忙解释， “我巴不得你在这儿呆着呢。”
　　江清婉道： “如你所愿。”
　　“啊？”苏宁雨呆愣着抬起头，似乎没能理解这句话的意思。
　　看着苏宁雨这幅样子，江清婉轻笑一声，手还湿着就用胳膊轻蹭了下她的头发，解释道： “你考完试不就要放假了吗，没几天了，到时候我们一起回国。”
　　苏宁雨眼睛顿时亮了，嘴角压都压不下去，恨不得现在下楼绕着公寓楼跑上两圈。


第30章
　　苏宁雨碗也顾不上洗了，道： “清婉你先洗着，我去把床整理一下。”
　　有了江清婉的陪伴，苏宁雨复习起来简直是如虎添翼、废寝忘食，最后江清婉都劝她要劳逸结合，考试什么的也没有那么重要。
　　考完试苏宁雨一刻也不想在这儿呆着，收拾好行李定了最近的机票麻溜的回国。
　　在家里躺了几天终于将时差倒好，苏宁雨决定不能再这么颓废下去，既然已经确定自己对江清婉有意思，那就要乘胜追击。
　　很快苏宁雨就想出一个可以和江清婉独处的借口： “清婉，你有时间吗，我们一起去看日出怎么样？”
　　江清婉很快回话： “日出？你休息好了吗，怎么突然想起看日出。”
　　苏宁雨道： “之前不是因为我睡懒觉错过日出了吗，这算是弥补。”
　　理由非常完美，江清婉果不其然没有拒绝，两人约定好时间，到了出行那天，江清婉本来打算直接坐缆车上去，但被苏宁雨严词拒绝。
　　废话，坐缆车多快呀，自己爬山那才有意境。
　　对此江清婉深表怀疑道： “你确定你能爬上去，你忘了上次你的情况了。”
　　当然没忘，但苏宁雨还是嘴硬道： “今时不同往日，而且你喜欢爬山我想陪你嘛，我发誓我可以的，走吧。”
　　说着雄赳赳气昂昂朝上走去，身后江清婉无奈叹口气也跟了上去。
　　一开始苏宁雨面不红气不喘，还能和江清婉有说有笑，但很快体力就跟不上来，每走一步腿都在打颤，虽然极力掩饰，但紊乱的呼吸声还是十分明显。
　　江清婉道： “好了，我有点累了，我们休息休息，一会儿再走。”
　　苏宁雨几乎是瞬间瘫坐在地上，缓了许久呼吸才平稳下来，绝望道： “为什么我感觉这个山好像又高了一点。”
　　江清婉道： “应该说你的身体素质又下降了一点。”
　　休息了半晌，苏宁雨给自己鼓鼓劲，打算一口气登顶，而江清婉站在她面前道： “上来，我背你。”和上次几乎一模一样的场景。
　　不过这次苏宁雨显然没有了第一次的厚脸皮，道： “别了吧，我最近重了不少，而且我还能走。”
　　江清婉直接无视她的废话，半蹲在苏宁雨面前，道： “上次也没见你这么扭扭捏捏，上来吧我撑得住。”
　　上次和这次那能一样吗，苏宁雨心里嘀咕着。看江清婉十分坚持，苏宁雨也只能恭敬不如从命了。
　　苏宁雨趴在江清婉背上，道： “清婉，你说我重了吗？你说实话我受得住。”
　　“没有。”江清婉声音传来，虽然知道这个答案水分很大，但苏宁雨还是忍不住上扬嘴角。
　　苏宁雨悠悠叹息道： “唉，看来我真的非常不适合爬山这项运动，下次我们还是去干别的。”
　　江清婉轻笑一声，没有说话，但苏宁雨能看出来她分明在说“你竟然现在才发现自己不适合。”
　　苏宁雨仗着她看不见，悄悄翻了个白眼，心里暗道： “哼，要不是为了能和你多相处，我现在应该在家里撸着不全白追剧呢。”
　　这次苏宁雨自己爬山时间明显比上次多得多，所以江清婉背了没多久就到山顶酒店了，但也正因为这个苏宁雨到房间没多久开始腿疼。
　　刚开始还能忍着，但很快双腿胀痛感加强，苏宁雨蜷缩在床上有一下没一下的锤着腿，一点也没有刚开始的活力。
　　江清婉将房间空调调高，道： “把裤子脱了。”
　　苏宁雨一把抱住自己，满脸惊慌道： “你、你干什么，这...不合适吧！”
　　江清婉道： “你这个脑子天天在瞎想点什么，我帮你揉揉腿，不然还不知道要疼多久。”
　　“哦，是这样啊。”苏宁雨有些尴尬地摸了摸鼻子，三下五除二将裤子脱了，随手揪来被子盖住露出小腿。
　　江清婉手很热，揉捏的力度刚刚好，一开始苏宁雨还有些扭捏放不开，后来直接指挥起来： “对对对，就是这儿”“再往上一点”...
　　按照苏宁雨一开始的打算，上山后时间还早，两人一起吃个晚餐然后秉烛夜谈，聊人生谈理想，但现实的情况却是苏宁雨爬山太累，再加上捏腿捏得太舒服，她很快上下眼皮打架睁都睁不开，最后只留下一句“明早一定记得叫我起床”后，彻底昏迷过去了。
　　再睁眼是被江清婉叫醒的，下一秒苏宁雨翻了身又重新闭上眼，裹紧被子嘟囔道： “别吵，再睡一会儿，就一会儿。”
　　江清婉凑近道： “那还看日出吗，不看的话我们接着睡。”
　　苏宁雨维持在清醒与不清醒之间，模模糊糊中抓到关键词“日出”，在被窝里挣扎了半天吐出几个字： “看，等我。”
　　就这样翻来覆去折腾好半天，苏宁雨才勉强从床上爬起来，半眯着眼踩上拖鞋，道： “走，我们去阳台。”
　　看着明显还不清醒的苏宁雨，江清婉拿起一件大衣披在她身上，随后打开阳台门，一瞬间刺眼的光和寒风一同涌进来，苏宁雨立马清醒不少。
　　将披在身上的衣服裹紧，苏宁雨蜷缩在凳子上望着天际，道： “我们两个是挺自虐的，这么大冷天竟然出来看日出。”说着苏宁雨忍不住笑出声。
　　江清婉伸手将苏宁雨揽过来，道： “只看一小会儿我们就回去。”
　　一边是寒冷的天气，一边是紧靠着自己的江清婉，这场日出到底怎么样苏宁雨根本没有细看，最后也只是用四个字总结了下——日出很美。
　　回到房间苏宁雨第一件事就是将空调调高，钻回被子里瑟瑟发抖，顺道邀请江清婉一起进来暖暖。
　　接下来洗漱、吃早餐，然后打道回府。到家后苏宁雨又以不全白做借口，将江清婉拉进自己房间。
　　在苏宁雨不在的时间里，江清婉会时不时来照顾不全白，所以江清婉一进屋不全白便翘着尾巴跑到她腿边一个劲的蹭着。
　　苏宁雨拍拍沙发示意江清婉坐下，道： “今天中午我来做饭，之前在英国一直是你，都没机会让你尝尝我的手艺。”
　　“好。”
　　苏宁雨随后又状似无意地问道： “你之前说你退婚了，什么时候的事，过程还顺利吗？你干嘛还专程告诉我。”
　　江清婉道： “那天我提到后没多久就退了，本来就是两家长辈口头上的承诺，至于为什么告诉你。”江清婉思考了片刻道： “我就是觉得，你听到这个消息会开心，所以就说了。”
　　苏宁雨道： “开心？没有吧。”如果苏宁雨在说这句话时能控制一下嘴角的弧度，可能会更有说服力。
　　午饭时苏宁雨几乎是拿出了自己十成的功力，摆上桌后迎着苏宁雨一脸期待地表情，江清婉道： “进步十分明显。”
　　苏宁雨肉眼可见地松了口气，臭屁道： “那肯定的，也不看看我是谁，师傅又是谁，这能差吗。”
　　又继续道： “那你以后常来，我经常做给你吃。”
　　午饭过后苏宁雨再也找不到其他理由，只好依依不舍地和江清婉告别。到门口时江清婉道： “不知道是不是我的的错觉，你这次回来，变得很奇怪。”
　　苏宁雨道： “哪里奇怪了，这不是和往常一样吗，改天见。”
　　江清婉才刚离开，回到房间的苏宁雨就开始盘算着下次怎么将江清婉约出来。这时手机响起，刚接起来宋甜声音传来： “小雨，你回来几天了，都不联系我。”
　　苏宁雨一拍脑子，暗道： “该死的，真是美色误认，这两天满脑子想的都是江清婉，哪还有别人。”但这话很明显不能说出来，苏宁雨磕磕绊绊编起理由： “这几天、这几天我在倒时差，天天在家里躺着，还没来得及联系。”
　　下一秒苏宁雨的谎言被无情戳穿： “可是你昨天的步数都有两万了，你确定你一直待在家里？”
　　忘了这码事了，苏宁雨赶紧弥补道： “我昨天，就是去爬了个山而已。”
　　“苏宁雨，你去爬山都不联系我，太过分了。”怒吼声从手机那头传来，苏宁雨赶紧拉远揉了揉自己的耳朵道： “冷静、冷静。”
　　生气过后宋甜很快反应过来，道： “爬山，你竟然去爬山，真是活久见，平时让你多动两下都和要了命一样，你老实交代和谁去的。”
　　苏宁雨没有正面回答这个问题，而是转向另一个话题： “甜甜，你说我这个人怎么样，客观地评价一下。”
　　话题转得太快，宋甜明显没跟上苏宁雨的思路，道： “开朗热情大方，挺好的，你为什么突然问我这个。”
　　半晌后宋甜带着不可置信的语气道： “你实话和我说，你是不是有喜欢的人了，你和她一起去上的山对不对。”
　　苏宁雨既没肯定可没否认，宋甜立马激动起来： “谁呀，我认识吗？我绝对不会和别人说，我嘴最严了你是知道了，要不给几个选项让我排除一下。”
　　两人的共同好友一个巴掌都数的来，但凡苏宁雨稍微提示一点，宋甜猜都不用猜都能想出来，实在受不了宋甜的热切，苏宁雨赶忙终止了两人的谈话，琢磨这要不要向温文打听下江清婉的喜好，毕竟她看着就没有宋甜那么八卦。


第31章
　　温文最后还是没有问成，主要是苏宁雨不知道该怎么开口，难道直接跑到温文面前说： “我看上你朋友了，你知道什么都说出来，我要去追她了。”苏宁雨发誓自己一定会被温文嘲讽死的。
　　这次放假没有几天，很快苏宁雨需要返校，这次的离别明显和上次截然不同，上次是江清婉叮嘱，这次换作苏宁雨主动道： “你可一定要想着我，千万别忘了。”
　　江清婉道： “我会的。”
　　下半学期的课程更加紧凑，一回到学校，苏宁雨便投入到了紧张的学习中，就这么一晃几个月过去了。
　　某一天，正在专心学习的苏宁雨突然接到了宋甜的电话，对面语气兴奋道： “你猜猜我现在在哪儿？”
　　顿时苏宁有一种不好的预感，犹豫着开口道： “你，在机场？”
　　宋甜道： “不是吧，这么准，这你都能猜到。”
　　苏宁雨道： “我只是碰巧听到了机场的广播声音罢了。”
　　宋甜没想到是这个让自己暴露，道： “好了好了，我现在告诉你，我马上要去英国了，现在正在候机，你开心不开心。”
　　“啊？”开心没多少，吃惊倒是不少，苏宁宇磕磕绊绊道： “你怎么突然想起来来英国了？你之前不是说没这方面的计划吗？”
　　宋甜道： “这就是我之前跟你说的惊喜啊，我现在被公司派到英国出差，我和你讲我争取了好久才得到这个机会。”
　　“你之前不是一直问我会不会来英国吗？我就知道你想我，别不好意思说，我都懂，所以我现在来陪你了。”
　　苏宁雨彻底无语，她是真没想到自己一句话被宋甜理解成这个样子。但转念一想，其实也没多大事儿，自己到这里这么久都没碰上男二，难道宋甜刚到就能遇到吗，那自己的点未免太背了。
　　登机时间要到了，宋田在电话里匆匆告别。挂断电话后的苏宁宇悔不当初，还不如当时就不多这个嘴，真是阴差阳错，本来还想着宋甜这次总不会莫名其妙来英国了，没想到一转身自己变成助攻了。
　　等宋甜来找苏宁雨已经是一天后，看着一脸萎靡不振的宋甜，苏宁雨幸灾乐祸道： “怎么样，倒时差的感觉还好吗？”
　　“想睡不能睡，想醒又不能醒，这感觉能好吗。”宋甜这次来可不是讨论时差不时差的问题，很明显有自己的目的，马上直奔主题道： “你上次跟我说你有喜欢的人，我想了很久，应该是有眉目了。”
　　苏宁雨没想到她专程来就是为了说这件事，道： “首先我没有跟你说是你自己猜的，其次你可真无聊，这么长时间竟然一直在想这个事。”
　　宋甜道： “我这不是好奇嘛，你这样吊着我的胃口，我一闲着没事干，满脑子都想这个事儿，不过总算是让我想通了，我今天来找你，就是带着正确答案来的。”
　　随后宋甜细细分析道： “你不和我说，证明这个人我肯定认识，我们身边有一个你和我都认识的人，这很好排除的，是江清婉，对不对。”
　　宋甜对自己的这个答案十分自信，在一旁听着她分析的苏宁雨从始至终保持沉默，脸上没有任何表情。
　　看到苏宁雨这个反应，宋甜兴奋起来： “我猜对了吧，我一定是猜对了，你的表情已经告诉我了。”
　　既然已经被看穿，苏宁雨索性破罐子破摔道： “猜对了能怎样？就是江清婉又能怎样？”
　　宋甜激动地起身在房间里来回踱步，道： “其实刚开始我是非常吃惊的，你和江小姐...但是后来我一想，你们俩平时就挺暧昧的，这一切都说得通，我现在只有一个问题，江小姐知道这个事吗？”
　　苏宁雨道： “废话，当然不知道，要不然我们不成两情相悦了。”
　　“也是。”宋甜拍拍苏宁雨， “不过我支持你，你加油，我觉得你有戏，近水楼台先得月嘛。”
　　宋甜给苏宁雨加油鼓劲一番后打算离开，临别时苏宁雨特意嘱咐，如果外出有什么急事一定要打车，千万不要坐那该死的公交，耽误事儿。
　　自从宋甜来了以后，苏宁雨的生活明显多姿多彩不少，宋甜一有空就往苏宁雨公寓跑，还美名其曰是和她讨论回国后怎么成功拿下江清婉。
　　和往常一样苏宁雨约宋甜去新开的餐厅吃午饭，苏宁雨下课较早提前去餐厅等着，但这次过了约定时间还迟迟不见宋甜的身影，正疑惑之际，宋甜匆匆从门外走来，一句话没说先倒了一杯水一饮而尽。
　　苏宁雨道： “你出差到这儿加班都这么严重呀。”
　　宋甜摇摇头，放下杯子道： “我今天出门真应该好好看看黄历，我打车司机被追尾了，还好离得不远我才能现在赶来。”
　　“车祸，严重吗？受伤了吗？”
　　宋甜摆摆手道： “那倒没有，只是追尾而已。”
　　点完餐后，宋甜接着聊刚刚发生的事： “最巧的是另一个车主是个中国人，好像叫...叫楚子迟。”又感叹道： “异国他乡碰到国人，真是亲切。”
　　楚子迟，这名字听起来有点熟悉。但很快午餐端来苏宁雨也没再多想，在国外呆久了猛地听到中文名字，熟悉也是很正常的事。
　　宋甜下午还有工作，午餐过后两人就此分别，苏宁雨恰好下午没课，溜达着回到公寓，打算找部影片好好放松一下。
　　看完影片已经是傍晚，不想出门的苏宁宇正在手机上翻找决定要点什么外卖时，不知怎么的想起中午宋甜提到的那个名字，苏宁雨无意识地重复了两遍，突然瞳孔骤缩，楚子迟，这不就是男二的名字嘛。
　　靠，老天爷，你这不是玩我吗，我来这么久都没碰上，宋甜这才来几天两人就偶遇了，还有没有天理了？
　　苏宁宇现在无比后悔，如果自己当时没有多嘴问宋甜会不会来英国，她可能就不会主动请缨来这里出差，如果自己没有建议她出门打车，可能也不会有追尾这回事，这一切都太巧了。
　　苏宁雨现在一刻也等不了，马上打通宋甜的电话打听起楚子迟的消息。
　　“楚子迟，谁呀？”突然被问到这个问题，宋甜懵了一瞬， “我想起来了，今天的那个车主呀，你问他干嘛？你们认识呀。”
　　苏宁雨道： “不认识，就是打听打听。”
　　宋甜道： “那我今晚去找你，现在正在上班，没办法跟你细说。”
　　接下来苏宁雨焦躁不安的状态一直维持到宋甜下班到公寓，宋甜刚伸手敲第一声门，苏宁雨就迫不及待地开门将她迎了进来。
　　没等宋甜坐下苏宁雨道： “快详细和我说说，你今天怎么和他碰到的？以及描述一下他大概的样子。”
　　宋甜疑惑道： “我中午不是和你说了吗，发生追尾事故遇到的，我当时走得急，为了防止我之后可能出现什么状况还加个联系方式，样子的话我也没细看呀。
　　“他今天下午还发消息说要请我吃饭，我拗不过只好答应了。”
　　苏宁雨一把握住宋甜的手，诚恳道： “请务必把我带上。”
　　看着苏宁雨明显不符合常理的表现，宋甜脑洞大开道： “苏宁雨你跟我说实话，他不会是你在这儿的老相好吧，你这样对得起江小姐吗？”
　　苏宁雨满头黑线，彻底折服于宋甜的脑洞，道： “这都什么跟什么呀，实不相瞒在此之前我甚至都不知道他是谁。”
　　宋甜和楚子迟约定的时间在这周末，苏宁雨厚着脸皮愣是跟了过去，到达后楚子迟看着跟在宋甜身后的苏宁雨，明显愣了一下，但显然对方素质很高，友善地和两人打招呼。
　　苏宁雨除去一开始简单自我介绍一番后，全程没有开口再说一句话，像个透明人一般，只是不动声色地观察着楚子迟。
　　这顿饭目的本来就是楚子迟为了道歉耽误了宋甜时间，全程宋甜和他都是礼节性地聊天，随后就互相道别离开。
　　一出餐厅门口，宋甜迫不及待道： “我发现你刚刚看那个楚子迟的眼神很奇怪，带着一丝...”宋甜酝酿了下蹦出一个词： “审视。”
　　苏宁雨冷笑一声道： “是吗。”她现在已经确定，那个楚子迟就是原文中的男二，温文尔雅大暖男，标准男二人设。一瞬间苏宁雨感觉自己心都凉了半截。
　　看着苏宁雨一副苦大仇深的样子，宋甜道： “我现在相信你和他应该真不认识，我怎么感觉你好像不喜欢他。”
　　苏宁雨撇撇嘴，心道： “这次你的感觉倒挺准。”
　　老实说她并不是针对楚子迟，她是对原文所有人都有意见，当年看文的时候就觉得所有人都有点病，要不然也干不出下药、包养、替身、假死等等一系列乱七八糟的事，当然江清婉现在可以排除在外。
　　苏宁雨又看了看身旁的宋甜，暗自点点头，宋甜也可以排除，相比原文她现在可正常太多了。
　　万幸在原文里这位男二一出场那就是满满的治愈，是为数不多还算正常的人类，自己不用像防着顾司深一样防着他。


第32章
　　本来苏宁雨还觉得宋甜工作太忙，现在她巴不得宋甜工作再忙一点，最好除了吃饭睡觉，什么时间都没有。
　　但这个愿望注定实现不了，苏宁雨悄悄观察了几天，发现宋甜和楚子迟除了上次见面之外就再也没有联系，苏宁雨提着的心也慢慢放下去了。
　　毕竟在原著里楚子迟默默陪了宋甜好多年，但宋甜一见到顾司深，还是义无反顾地投入到他的怀抱，对此苏宁雨深表同情，这不活生生舔狗嘛。
　　这次各种契机已经被掐了个七七八八，苏宁雨估摸着爱情的火花应该很难擦起来了，自己这也算是帮他解脱了，这么算起来楚子迟应该感激自己才对。
　　接下来除了叮嘱宋甜如果和楚子迟有接触一定要告诉自己外，苏宁雨便不再关注这件事，这并不是因为她摆烂放弃不管了，而是毕业将至要写毕业论文了。
　　这么一座大山压在头上，苏宁雨哪还有什么闲心再去管那些乱七八糟的事儿。
　　连编带抄带写，终于初稿的样子大概是定下来了，接下来就是润色、改格式，好不容易在老师规定的时间内提交上去。
　　就在苏宁雨疯狂赶论文期间，宋甜出差结束提前回国了，苏宁雨又痛失饭搭子一名。
　　万幸苏宁雨选的这个专业不需要答辩，论文一完成通过苏宁雨就收拾好行李，打道回府。
　　回国后苏宁雨第一件事就是找宋甜，然后将温文约出，这是苏宁雨和宋甜两人还没回国时就制定的计划。
　　江清婉的朋友要说相熟的就只有温文一个，那打听消息的最好人选自然也只有她了，而温文对于两人的邀约则是感到十分奇怪。
　　见面后苏宁雨扯东扯西一直没进入正题，又或者说她也不知道该怎么委婉而又不失含蓄地询问温文，最后还是宋甜看不下去，道： “小雨喜欢江小姐，我们是来请你帮忙。”
　　温文道： “我知道啊，请我帮忙，帮什么忙？”
　　在来之前苏宁已经做好了一切心理准备，也预想到了温文可能会做出的反应，吃惊、不可置信、嘲讽甚至祝贺等等，但唯独没有料到温文会这么淡定，好像这个消息早八百年就已经知道了。
　　苏宁雨和宋甜对视一眼，苏宁雨道： “你好像一点都不惊讶。”
　　“这有什么好惊讶的，你们不是...”温文突然顿了一下， “你说请我帮忙，你先告诉我，你什么时候发现自己喜欢江清婉的。”
　　这问题问得莫名其妙，苏宁雨道： “大概...留学期间吧。”
　　听到这个回答，刚刚还波澜不惊的温文脸瞬间扭曲起来，好半晌后道： “那之前呢？”
　　苏宁雨疑惑道： “之前，之前怎么了。”
　　温文张了张嘴，似乎想说什么最终还是没说出来，最后一脸凝重地看着苏宁雨道： “我只能说你们俩肯定有戏。”
　　“对了，要不你再等等，万一江清婉会先向你表白也说不准呢。”
　　“最后，千万别说你来找过我，你们走吧，我想一个人静静。”
　　目送苏宁雨她们离开，温文陷入深深的自我怀疑中，喃喃自语道： “怎么会这样，留学期间？我都分析错了？”回想起来自己在江清婉面前十分笃定地分析，一时间温文觉得自己就是个小丑。
　　苏宁雨不知道温文被她一句话打击到怀疑人生，她只知道从温文这没得到任何有用的东西。至于温文说的什么江清婉会先表白之类的，苏宁雨权当这是温文对她的安慰和鼓励。
　　既然这条路行不通，那就只能动用Plan B。当然这个计划是苏宁雨现想的，很简单，把江清婉约出来灌醉她，直接问，简单粗暴。
　　将这个想法告诉宋甜，宋甜思考片刻道： “可以一试。”
　　苏宁雨道： “那我就借口有心事想借酒消愁，把你们两个都约出来，到时候你见机行事配合我。”
　　又想了下道： “到时候我直接用水冒充酒怎么样。”
　　宋甜摇摇头道： “还是得喝酒，我在旁边掩护，你抿一口就倒，到时候江小姐喝醉你微醺，这暧昧的气氛不一下就起来了。”
　　“假如，我是说假如，万一江小姐拒绝你，那你就一口咬定自己当时喝多了什么都不记得，这样还能做朋友嘛，进可攻退可守，怎么样。”
　　苏宁雨道： “就按你说的那么做。”
　　计划已经制定完成，接下来就该实行了。第一步自然是要把江清婉约出来，苏宁雨出马轻轻松松。
　　江清婉到后，苏宁雨立马入戏演起来，唉声叹气愁容满面坐在沙发上，宋甜也是十分上道，装模作样安慰起来。
　　见到这一幕，江清婉微皱眉头道： “宁雨，你怎么了。”
　　苏宁雨一手托腮，眼眸低垂道： “碰到了一些事情，越想越难过，今天叫你们来就是为了一醉解千愁的。”说罢起身将提前准备好的就和酒杯拿来，直接满上。
　　江清婉一把夺过苏宁雨手中的酒，正色道： “宁雨，你告诉我到底遇到什么事情了，我来帮你解决，好吗。”苏宁雨被架在中间，一时间说好也不是，不好也不是。
　　见江清婉完全不按照自己的流程走，苏宁雨赶紧朝宋甜使了个眼色，宋甜赶紧打断道： “江小姐，这人难过的时候还是不要刨根究底，这样，我们就陪小雨喝酒，等明天冷静冷静再问也不迟。”
　　江清婉还欲说什么，苏宁雨立马把酒杯递到江清婉面前，一脸委屈可怜巴巴地看着她，很快江清婉就败下阵来接过酒杯。
　　接下来只要江清婉杯子里的酒一空，苏宁雨立马满上，顺道自己再小酌两口。而一旁的宋甜则表示自己喝不喝都无所谓，江清婉压根就没把注意力放在自己身上，至于苏宁雨，正忙着找各种理由灌江清婉呢。
　　苏宁雨的计划本来看上去还算是完美无缺，但偏偏忽略了一个重要的问题：她自己和宋甜在喝酒上是个战五渣，可江清婉不是呀。
　　就这么一杯接着一杯，等宋甜发现不对劲的时候，苏宁雨明显已经不大清醒了。宋甜赶忙凑到苏宁雨耳边低声道： “计划！计划！你怎么把自己喝醉了！”
　　苏宁雨一把推开宋甜，口齿不清道： “你胡说，我哪里醉了，来，我再给你倒一杯，我们接着喝。”
　　得，真醉了！
　　面前的这个场面是两人没有预想到的，一时间宋甜也有些手足无措，不知道该做点什么补救一下。
　　看着一手托着下巴，紧盯着苏宁雨，明显也有些醉意的江清婉，宋甜不知想了些什么，道： “江小姐，小雨喝醉了，就麻烦你照顾她了，我妈妈还在家等我呢，我先走了。”说罢逃也似的离开。
　　“唉，别走呀。”苏宁雨想招手拦下宋甜，晕晕乎乎又跌坐在椅子上，转头看向江清婉，道： “那我们接着喝。”
　　江清婉起身走到苏宁雨面前，微微俯身，声音中带着一丝醉意： “宁雨你真的喝多了，我扶你上楼休息。”
　　苏宁雨抽出被握住的手，道： “我不，我就不。”
　　“乖，听话。”
　　苏宁雨不说话，定定地盯着江清婉，片刻后伸出手道： “那你扶我。”
　　苏宁雨走得东倒西歪，连带着扶她的江清婉也踉踉跄跄的，好不容易送到房间，苏宁雨拉着江清婉的袖子死活不让她离开，道： “我有...我有一个...很重要的问题，问你。”
　　江清婉索性拉来矮凳坐在床边，十分有耐心道： “那你问吧，什么问题？”
　　苏宁雨盘腿坐在床上，歪着脑袋想了半晌，最后憋出来两个字： “忘了。”听到这个回答江清婉忍不住笑出声，又在苏宁雨一脸严肃的注视下憋回去。
　　苏宁雨重新抓住江清婉的袖子，道： “你不能走，我想想。”说是想其实是盯着江清婉神游，突然苏宁雨用另一只手摸上江清婉的脸，一边摸一边道： “你是谁呀，真好看，来我家吧。”
　　傻呵呵笑了半天后又道： “坐着累，我躺下想想。”然后一沾枕头马上睡着，想问题什么的早就抛之脑后了。
　　苏宁雨这一系列毫无逻辑的举动打了江清婉个措手不及，此刻苏宁雨已经睡着但还是紧紧抓着衣袖，江清婉轻叹口气，趴在床边看着苏宁雨，不知不觉间也闭上了眼。
　　等第二天苏宁雨一睁眼，眼前就是放大的江清婉的脸，苏宁雨猛地起身，和上次一样完全不记得昨晚发生了什么。
　　巨大的动作幅度惊醒了江清婉，她一手轻揉太阳穴，轻声道： “早。”
　　“早。”苏宁雨迟疑了下，道： “昨晚发生了什么，你怎么会趴在这儿睡呢。”
　　江清婉抬头看了眼苏宁雨，道： “你又什么都不记得了，你昨晚拉着我怎么都不肯让我走，说要问一个问题。”
　　苏宁雨小心翼翼道： “那问了吗？”
　　江清婉道： “没问成，你说你忘了。”
　　苏宁雨道： “那还有其他事发生吗？”
　　江清婉道： “其他事...没有了。”又是这熟悉而又可疑的停顿，苏宁雨心中不祥的预感增大，自己肯定又干了点不该干的事。


第33章
　　江清婉随后询问苏宁雨昨晚到底因为什么事儿难过，瞬间将苏宁雨问住，这她也没提前编好呀，苏宁雨支支吾吾半天说不上来，最后以不想说，没多大事为由搪塞过去。
　　等江清婉离开后，苏宁雨马上联系宋甜，她迫切地想知道昨晚到底发生了什么，但很遗憾宋甜昨晚提前离场，什么都不知道，和上次喝醉不同，这次没人给她回忆了。
　　苏宁雨抓狂道： “这么重要的事你竟然提前走了，我喝多了，指不定把什么东西就说出来了。”
　　宋甜道： “本来我还在犹豫，但一想你们当时的状态的确是一个微醺一个喝醉，只不过反了一下而已，将错就错嘛，谁能想到你先把自己喝醉了，我发现后想拦你都拦不住。”
　　错在自己，苏宁雨一下子哑声。
　　宋甜趁机安慰道： “不管你昨天说了什么，既然江小姐这么淡定，足以证明没什么大事，在可控范围内。”
　　现如今苏宁雨别无他法，也只能这么安慰自己了。至此Plan B计划宣布失败。
　　就在苏宁雨打算再次找机会试探江清婉时，江清婉拿来了一封慈善晚会的邀请函，看到邀请函那一刹那，苏宁雨觉得机会又来了，命运之神还是眷顾自己的。
　　苏宁雨再次找到宋甜，央求她陪自己一起去。宋甜道： “你们两个去叫我干什么，可以独处不正合你心意嘛。”
　　苏宁雨道： “首先这是宴会不是约会，你能理解一个人谁都不认识，孤零零在那儿的那种孤独吗。”
　　“最重要的是，万一我灵机一动想出C计划，可能还需要你的帮助。”
　　果然，三句话离不了江清婉。宋甜在那头翻了个白眼，道： “好了，我去，我去还不行吗，就当是混吃混喝了。”
　　慈善晚宴当天，江清婉看到跟在苏宁雨身旁的宋甜，轻轻朝她点点头，随后和苏宁雨交谈起来。
　　这场慈善晚宴的大致流程是先大家吃吃喝喝交际一番，随后开始晚宴的重点——拍卖。拍卖品大多是受邀者提前交给主办方的，种类不限，可以是珍贵的珠宝、古玩，也可以是一些精巧的小玩意，而拍卖所得的钱会全数捐赠给慈善机构。
　　江清婉没说两句，便被叫走和一些认识的叔叔阿姨打招呼，苏宁雨和宋甜两个闲人则找了个角落，坐着吃吃喝喝。
　　江清婉刚走，宋甜便凑近道： “你有没有感觉刚刚江小姐看我的眼神特别冷。”
　　苏宁雨回忆了下道： “没有吧，我怎么没发现，肯定是你的错觉。”
　　“没有吗？”宋甜很快将这件事抛在脑后，道： “那你现在有计划了吗？”
　　苏宁雨道： “别着急，我还在想。”
　　就在两人凑在一起嘀嘀咕咕时，苏宁雨突然转头朝后看去，宋甜好奇道： “怎么了，找什么呢。”
　　扫视一圈没发现什么可疑的，苏宁雨回头道： “没什么，就是刚刚突然感觉好像有人盯着这里，可能是错觉吧。”
　　宋甜也顺着苏宁雨扫视的方向看去，道： “什么都没有，这里人这么多，肯定是错觉。”
　　被这么一打岔，宋甜没再继续刚刚的话题，而是起身去卫生间，苏宁雨则在在原处坐着等她，百无聊赖地翻看手机。
　　等了好半天都没见宋甜回来，苏宁雨怕她出什么事前去找她，和宴会厅的热闹截然不同，走廊里十分安静，因为铺着地毯连自己的脚步声都听不到。
　　刚走到拐角处就听到宋甜的声音： “这和你没什么关系。”
　　苏宁雨微微露头看去，对面是个老熟人顾司深，只听顾司深道： “你突然离职，我就是很好奇原因。”
　　宋甜语气生硬，带着一丝不耐烦道： “顾先生要是没什么事，我就先走了，还有朋友在外面等我，我怕她着急。”
　　说罢正要离开却被顾司深伸手拦下，苏宁雨知道该是自己出马的时候了，装作刚到的样子从拐角走出，道： “甜甜，你怎么这么久都不回来。”
　　随后又像刚看到顾司深一样，道： “呦，顾总您也在呀，真是好久不见。”
　　顾司深冷哼一声，没搭话，瞪了苏宁雨一眼，苏宁雨也不含糊，马上瞪了回去，心道： “谁怕谁呀，宋甜不鸟你，江清婉也退婚了，你已经改变不了什么了。”
　　本来顾司深还想继续和宋甜说话，无奈苏宁雨横插一脚，站在那儿完全没有离开的打算，顾司深看了宋甜一眼转身离开。
　　看着顾司深离开的背影，苏宁雨小声“呸”了一声，拉着宋甜边吐槽边往宴会厅走，因为一直朝着宋甜的方向没仔细看路，在经过拐角时来不及刹住迎面和一个女生撞上，女生手上拿着的酒杯掉在地上，由于地毯的缘故杯子没碎，酒液却流了一地。
　　“抱歉抱歉，衣服没脏吧。”苏宁雨连声道歉，从地上将酒杯捡起递过。
　　女生道： “没关系，没事。”
　　这时苏宁雨才有空仔细打量起面前的女生，长相甜美可爱，脸上酒窝若隐若现，穿着一身公主裙，裙子上干干净净没有污渍，苏宁雨这才松了口气。
　　见苏宁雨一直看着自己，女生说了句“我先走了”后便匆匆离开。
　　苏宁雨道： “真可爱，长得跟芭比娃娃似得。”宋甜赞同地点了点头。
　　回到宴会厅后，两人继续聊刚刚未完的话题，说话间宋甜随手从旁边端一杯香槟喝了一口，随后一脸古怪地看着手里的杯子，道： “这酒、有问题。”
　　苏宁雨随口道： “有什么问题，被人下毒了？”
　　宋甜道： “味道怪怪的。”随后又端起另一杯酒尝了口，道： “味道不一样，变质了？”
　　苏宁雨道： “怎么可能。”
　　见她不信，宋甜将第一杯酒塞到苏宁雨手里，道： “不信你尝一口，真的不一样。”
　　迎着宋甜的目光，苏宁雨半信半疑尝了口，瞬间脸色变了，一副想吐又不好意思在这种场合吐的表情，艰难地咽下去，道： “我信了，什么味儿这么乖。”
　　见她认可自己，宋甜来了精神道： “是吧，我没说错吧。”
　　又提议： “我们拿杯水去卫生间漱漱口吧，嘴里一股怪味。”
　　两人在卫生间漱了好半天嘴里的味道才淡下来，刚直起身准备离开，宋甜道： “我怎么感觉晕乎乎的。”
　　苏宁雨一把扶住洗手台，眼前的画面天旋地转，道： “我也有这种感觉，喝多了？不应该呀，我们就喝了一口而已，还是香槟。”
　　两人互相搀扶着踉跄走到走廊，打算找个房间先坐下缓缓，还没走几步晕眩感增强跌倒在地，闭眼前的最后一秒眼前模糊中出现一双腿，苏宁雨想张嘴求助却怎么也说不出话，随后再没有意识。
　　再次醒来后的苏宁雨看着眼前截然不同的场景，懵逼地四处张望，但四周有点黑看不大清，随后转头看到旁边仍然昏睡不醒的宋甜后，想伸手拍她却发现自己被牢牢绑住，不得已只能低声呼唤。
　　叫了半天宋甜才悠悠转醒，醒来后第一件事和苏宁雨一样，先是环顾四周然后颤颤巍巍道： “这是哪儿？”
　　“好问题。”
　　宋甜又低头看向自己，也和苏宁雨一样，手被牢牢绑在身后，腰上、腿上被几根铁链子拴着，整个人动弹不得。
　　宋甜轻咽了口口水道： “这不会、不会就是你的、C计划吧。”
　　本来苏宁雨心里还慌得一批，听到宋甜的话，一下子气乐了，道： “宋甜你脑子被踢了，可能吗？”又将铁链子晃得哗哗作响， “这种情况，我怎么觉得，我们好像被绑架了。”
　　在确定这里除了两人再没其他人后，宋甜大声呼救起来，企图可以让过路人听到。这片场地似乎十分空旷，声音重重叠叠回声不断，没叫两声便被苏宁雨打断。
　　苏宁雨道： “这人把咱们绑得跟个粽子似的，偏偏没把嘴堵住，证明这四周应该是荒无人烟，就算是我们现在在这儿唱山歌，估计都没人能听到。”
　　宋甜停下叫喊，道： “你可真幽默。”好半晌才又颤声道： “你说绑架我们干什么，求财吗？”
　　苏宁雨道： “求财？绑错人了吧。那宴会厅随便挑俩都比咱们有钱的多。”
　　“别害怕，还有清婉，她找不到我们，一定会发现不对劲的。”苏宁雨嘴里说着别害怕，可急促的呼吸声还是暴露了内心的慌张和恐惧。
　　除了两人说话声四周静悄悄的，隐隐能听到虫鸣，天色也越来越黑，从一开始的勉强能看清周围到最后几乎伸手不见五指，惊惧之下两人只好有一搭没一搭地说着话，好让心中的恐惧稍微消下一点。
　　被绑在这里完全没有时间概念，不知过了多久，只听“轰隆”一声门开了，两人瞬间噤声，来人用手机打出微弱的光，一步一步走到离两人几步远的地方，道： “醒了，在这儿好好呆着吧。”说罢转身离开，仿佛只是来确认两人现在的情况。
　　灯光太暗苏宁雨根本看不清来人的样子，加之对方说话声音又轻又低，苏宁雨只能判断来人应该是个年轻女子。


第34章
　　又是一声门响，确定来人已经离开后，苏宁雨道： “你有看清那人长什么样子吗？”
　　宋甜先是摇摇头，发现苏宁雨看不见自己的动作，道： “没有，太暗了，什么都看不清，她那话什么意思，让我们呆在这儿。”
　　苏宁雨也不知道，现下也只能等着那名神秘女子再出现，才能搞清她的真正目的。
　　在这种氛围下两人惴惴不安地等待着，偶尔支撑不住小憩片刻但一点风吹草动就会瞬间惊醒，就这样一直熬到天亮，苏宁雨终于能看清周围的环境。
　　这大概是一个荒废已久的厂房，面积很大，一层厚厚的尘土附在地面上，地上散落的各种金属制品早已锈迹斑斑，一丛丛野草从地面缝隙中顽强地钻出。
　　苏宁雨暗暗发力想试着将手抽出，但绑得太紧努力半天都不见松动，一旁的宋甜也四下观察，企图找到什么可以脱困。
　　正在两人努力之际，厚重的铁门再一次被打开，看清来人的样子苏宁雨瞳孔骤缩，是拐角相撞、像洋娃娃一般的那名女生，今天的她没穿裙子，但看上去还是甜美可爱。
　　就在苏宁雨和宋甜震惊之际，那名女生已经走到两人面前，猛地苏宁雨想起当时宴会厅感觉有人盯着，自己扭头看去这名女生赫然就在人群里，只不过当时没在意，也没往这方面想。
　　苏宁雨脱口而出： “晚宴上你一直跟着我们？”虽是疑问句但却十分笃定。
　　女生扬起微笑，一字一句道： “准确来说不是你们，是她。”说着用手指向宋甜， “要怪只能怪你倒霉，非要喝那杯酒。”
　　被指到的宋甜满脸懵逼，而苏宁雨则在心中痛骂： “靠，这哪里是什么命运之神眷顾，分明就是衰神附体，不带这样的，这种倒霉催的事都能捎带自己。”
　　看着面前两人神色各异，女生再也忍不住捧腹大笑起来，笑得脸都有些扭曲，仿佛看到了什么有趣的事。
　　笑够了女生停下，表情由开心突然变作愤恨，上前一把揪住宋甜衣领道： “宋甜你算什么东西，竟然拒绝顾总，我都听到了，你还那么不耐烦，凭什么！”女生越说越激动，将宋甜往后猛地一推。
　　听到她这么说两人就都懂了，可这事真是太冤枉了，宋甜和顾司深早八辈子没关系了。等她发泄完苏宁雨弱弱开口道： “要不你把我们放了，我替你劝劝宋甜，让她重新考虑考虑顾司深怎么样。”
　　女生转头看向苏宁雨，嘲讽道： “考虑考虑，宋甜也配和顾总扯上关系，她配吗。”
　　苏宁雨彻底哽住，喜欢也不对，不喜欢也不对，好话歹话都让你说了，反正你就是不待见宋甜，就要让她死呗。一旁宋甜的表情看起来也颇为无语。
　　但面前女生的精神状态明显不怎么好，姣好的面容扭曲着，因为气愤大口喘着气，苏宁雨和宋甜非常识相乖乖闭嘴不再说话，生怕下一秒说错什么被人拿刀捅了。
　　没了苏宁雨的回话，女生明显感觉没什么意思，慢慢平静下来，道： “你们在这里好好享受享受，我会经常来看你们的，顺便也可以想想什么时候死期将至。”
　　苏宁雨没关心她的废话，只是在心里祈求江清婉能赶紧发现不对劲，然后报警找人。但到现在明显已经一晚上过去了，什么动静都没有，看那女生的样子完全不带怕的，苏宁雨心中不好的预感挥之不去。
　　似乎是看出苏宁雨在想什么，女生从口袋拿出两人的手机晃了晃，道： “消息已经发出，没有人发现你们已经失踪，大家只会以为你们有事去了对方家里，等他们发现不对的时候，你们两个可能头七都过了，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　在苏宁雨和宋甜愈发难看的表情中，女生心满意足离开。
　　女生一走，苏宁雨痛骂道： “这女的什么逻辑呀，这个世界的人是不是都有点神经病，都有病！所有人都有病！”
　　“还绑架，这简直是、目无法纪，还有没有王法了。”
　　等苏宁雨骂完平静下来，宋甜小声道： “虽然我觉得你说的也挺有道理的，但你这怎么把自己也骂进去了。”
　　苏宁雨瞥了宋甜一眼，道： “你不懂。”骂这个世界的人，关我什么事。
　　现在事情开始变得棘手起来，本来全部希望还放在江清婉身上，但看到那女生笃定的样子，虽然不知道她具体发了什么消息，但一定在可以短时间内瞒天过海。
　　况且从昨晚到现在，对方出现什么伪装都不做，也没有蒙上自己和宋甜的眼睛，根本不怕她的真面目被人看到，苏宁雨的心彻底沉到谷底，看样子那女生是真的不打算让自己和宋甜活着走出去了。
　　厂房里寂静良久，宋甜带着一丝颤抖和哭腔的声音响起： “我们不会真的要交代在这里了吧，小雨，对不起，是我连累你了，我对不起你。”
　　苏宁雨道： “我都没哭呢你怎么先哭起来了，没多大事，没什么连累不连累的。”
　　两人被绑得太严实，一点自救的可能性都没有，只能默默祈祷收到消息的人发现什么破绽，别被糊弄过去，不然真的只能来收尸了。
　　下午那女生又来了，照例进来就是对宋甜一通嘲讽谩骂，宋甜则表示已经习惯了，权当听不见就好。
　　女生像是憋了很久的话终于能一吐为快一样，也不管两人听没听，一通输出，在她颠三倒四的话里苏宁雨终于得知那女生的名字——孟彤，不认识，完全没听过，真真无妄之灾。
　　本以为这次孟彤会像之前一样，发泄完觉得没意思然后离开，但这次她激动到有些癫狂，一把掐住宋甜的脖子，恶狠狠道： “我早就想这么干了，去死吧你，去死吧！”越说手上越用力，短短几秒钟宋甜满脸涨红，发出濒死般的声音。
　　苏宁雨发疯似的想挣脱身上的各种链子，大喊道： “孟彤，孟彤！你现在杀了她多没意思，你不就想折磨她吗，这样死了太便宜她了。”
　　听到这话孟彤像是突然恢复神智一般，慢慢松开掐着的手，笑道： “对，你说得对，不能这么容易。”
　　被松开的宋甜仰起脖子大口大口喘着气，剧烈地干咳，瞬间眼中噙满了泪水，脖子上暗红的掐痕触目惊心，看着宋甜这幅狼狈的模样，孟彤像看了一出好戏一样，笑嘻嘻地离开。
　　“宋甜，宋甜，还好吗？还能说话吗？”
　　苏宁雨焦急地唤了半天，宋甜失焦的眼神才慢慢聚起，缓慢地点点头，哑声道： “没事，还活着。”
　　瞬间苏宁雨感觉眼睛温热，本来还对出去抱有希望，今天这么一出苏宁雨彻底绝望，孟彤这个神经病随时可能发疯，今天能说服她只是运气好，下次呢，下次就真说不准了。
　　随着时间一点一点流逝，苏宁雨和宋甜都知道，拖得越久被发现的可能越大，孟彤一定会在此之前处理掉两人，现在就像有一把刀悬在两人头上，掉落就是这两天的事了。
　　第二天孟彤如期而至，厂房的氛围愈发压抑，两人仍是沉默不语看着孟彤发泄不满。
　　或许是太过于自信没人能找到这个地方，或许是为了一会儿离开方便，厂房的大门没有锁只是关着，因为年久失修锈迹斑驳，大门并没有完全关严，而是露着一条小缝。
　　苏宁雨微微低头朝门口瞟去时，发现门口地上多出来一个影子，有人！
　　苏宁雨压下心头的波涛汹涌，仔细看去，是江清婉，她发现不对劲了，虽然不知道是怎么找到这儿的，但苏宁雨瞬间鼻子发酸。
　　既然江清婉到了，那肯定已经报警，现在最重要的就是拖住孟彤别让她离开。万幸孟彤声音大，加之回音，整个厂房都萦绕着她的声音，不然江清婉的脚步声早就被听到了。
　　和往常一样，孟彤说完就打算离开，苏宁雨将她叫住，道： “你每天说这么多，我都还不知道你和顾总是怎么认识的。”
　　宋甜立刻看向苏宁雨，不明白她为什么要主动招惹孟彤，苏宁雨给了她个稍安勿躁的眼神，道： “你愿意说说吗，也算满足一下我的好奇心。”
　　涉及到顾司深，孟彤来了兴趣，走到苏宁雨面前蹲下，细细讲述起认识顾司深的经过，说起这些回忆时满脸笑容，苏宁雨控制表情装作很感兴趣的样子听下去，还时不时附和，实则心里不停催促到底来没来。
　　但孟彤也不是个傻子，苏宁雨找各种理由不让她离开的反常样子很快引起了她的怀疑，孟彤道： “你今天很奇怪，是有人来找你了吗？有人发现这里了？”说着疑神疑鬼地环视四周，又一把捏起苏宁雨的脸，道： “告诉我，是不是有人来了。”
　　太警惕了！苏宁雨自始至终低垂眼眸保持沉默，孟彤瞬间被激怒，顺手从地上拿起一根铁棍就要朝她的头砸去，事情来得突然，苏宁雨没时间躲避也没法躲避。
　　“小雨！”伴随着宋甜的惊呼，厂房大门被一脚踢开，众人的目光都朝门口看去，苏宁雨也缓缓睁开紧闭的眼睛，急促地呼吸着。


第35章
　　“果然是有人找来了。”孟彤死死盯着进来的江清婉， “就你一个人，来这儿逞英雄。”
　　江清婉不想和她正面起冲突，只想再拖一点时间等人过来，但孟彤完全不吃这一套，道： “你是他的未婚妻，我还在想怎么把你也整过来呢，没想到自己送上门了，人都来全了，就一个都别走了。”
　　说罢没给其他人反应的时间，转头继续刚刚的动作，江清婉三步并作两步在铁棍落下前一秒，一把将苏宁雨抱在怀里，苏宁雨只听到铁棒击中的闷响以及江清婉的闷哼声。
　　“清婉！清婉！！”苏宁雨眼泪瞬间夺眶而出，偏偏动弹不得，只能绝望地呼喊。
　　“这么有情有义，那就死一块吧。”身后孟彤再次举起铁棍，一下又一下击打在江清婉背上，苏宁雨泪水模糊了视线，看着眼前这一幕无能为力。
　　“哐当”一声门响，工厂大门再一次被踢开，伴随着“别动，放下武器，抱头蹲下”的声音，孟彤被一把按在地上，随后有人上前为苏宁雨和宋甜解开手上绳索，并去找工具绞她们身上的铁链子。
　　手一能活动，苏宁雨马上颤颤巍巍地抱住半趴在自己身上的江清婉，嘴唇颤动半天说不上来话，江清婉努力朝她扬起一个微笑，道： “别、别害怕...我没事。”短短几个字江清婉说得异常艰难。
　　接着江清婉又忍不住低声咳嗽起来，每咳一声因为疼痛整个身体都在轻颤，苏宁雨眼泪像断了线的珠子往下落，滴在江清婉脸上，苏宁雨用手将江清婉脸上的泪水轻轻拂去，轻声道： “别说话了，我不害怕，你千万要撑住，医生马上到。”
　　江清婉没再说话，就这么趴在苏宁雨怀里，侧着头定定地看着她，眼神中带着安抚。
　　救护车马上赶到，苏宁雨和宋甜身上的链子也被取下，三人被一同送往医院，经过一番检查，苏宁雨除了因为缺水和饥饿有些虚弱，其他的一切状况良好。
　　一能脱身，苏宁雨就打听着往手术室方向赶去，到时江清婉的父母哥哥都在门口等着，见苏宁雨来，江母马上迎上来道： “小雨，你怎么来了，你身体没事了？”
　　苏宁雨摇摇头，道： “清婉怎么样了，江阿姨，都是因为我，清婉她才...”
　　看着苏宁雨满脸苍白的样子，江母赶忙扶着她坐下，道： “清婉还在里面抢救，警察都已经和我说了，不是你的错，别这么自责。”
　　正说着宋甜和苏母也赶到了，看着坐在椅子上的女儿，苏母心疼地将她抱在怀里，道： “你怎么自己跑出来了，检查做完了吗？有什么不舒服的地方吗？”
　　苏宁雨道： “都做完了，我没什么事。”苏母又仔细看了苏宁雨好半天，确定她真的没什么大碍，才放下心来。
　　这时苏母才有心情关注周围的人，在来的路上事情的大概经过苏母已经了解，在听到江清婉几乎算是舍命护住苏宁雨时，深表震惊，她知道两人关系不错，但没曾想好到这种程度。
　　看着江母在手术室外焦急等待的样子，苏母表示非常能理解那种心情，上前道： “江夫人，清婉她...真的是太感谢了。”
　　如今说什么话都无法表达此刻苏母的心情，虽然只是旁人三言两语的描述，但她能想象出来当时的危急，若不是江清婉，估计现在在手术室中生死难料的就是苏宁雨了。
　　等了不知多久，手术室门打开江清婉被推出来，众人立马围了上去，医生道： “手术很成功，没什么大碍，去病房等麻药退下就好。”
　　此刻苏宁雨一直悬着的心才终于放下一点，本来她还坚持晚上要陪着江清婉，但被众人劝下。
　　第二天一早，苏宁雨便朝江清婉病房赶去，到时江清婉还睡着，江父江母在旁陪着，苏宁雨道： “叔叔阿姨，你们去休息休息，我在这儿陪着清婉。”
　　江父江母离开后，苏宁雨坐在床边，静静地看着江清婉，时不时为她整理一下衣服和头发。
　　“你怎么来这么早。”
　　听到说话声，苏宁雨开心道： “你醒了，是我吵醒你了？伤口疼不疼？”
　　江清婉缓缓摇摇头道： “没什么事，一点都不疼。”
　　苏宁雨表面上一直保持微笑，背地里狠狠压抑着不让眼泪落下，道： “那就好。”苏宁雨知道这全是江清婉的安慰，怎么可能不疼，实际上来病房前她特意去找了医生，得知江清婉肋骨断了三根，还好骨折断面没有插入肺部和胸膜，更别说背上还全是挫伤和肌肉损伤。
　　看出苏宁雨强压着情绪，江清婉缓解气氛道： “上次是你腿骨折我照顾你，现在变成你照顾我了，我可是很期待你的表现。”
　　苏宁雨道： “肯定不会让你失望了。”
　　两人都心照不宣没有提挡棍子的事，苏宁雨是因为怕自己一说起这个事就忍不住情绪，到时候惹得江清婉也情绪激动，医生特意嘱托过现在哪怕深呼吸、咳嗽等动作都可能使疼痛加剧。而江清婉不提是因为不想，不想因为这个事让苏宁雨一遍遍难过，当时在厂房苏宁雨痛哭的样子她现在还历历在目。
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着天，也可以说是苏宁雨单方面说话江清婉听着，这是苏宁雨为了防止江清婉说话时疼痛要求的，尽管江清婉表示并没有这么严重，但抗议无效。
　　正说着推门声响起，宋甜也来了。进来后看见床边的苏宁雨，宋甜看看手表道： “小雨，你来这么早。”
　　随后又将手中的礼物放在桌上，道： “江小姐，真是太谢谢你了，这次多亏了你我们才能获救，特别是小雨，要不是你...”
　　“没事。”见宋甜打算提起那件事，江清婉连忙打断。
　　放下东西后宋甜便在一旁坐下，几人相顾无言，虽然都没说话，但宋甜就是觉得苏宁雨和江清婉两人之间好像有着奇怪的磁场，外人插不进去的那种的感觉。
　　宋甜心想，江清婉她不知道但苏宁雨一定想和江清婉单独相处的，自己在这儿跟个大电灯泡似的，抱着这样的想法，宋甜在确定江清婉并无大碍后起身离开。
　　刚把宋甜送走，温文就急匆匆赶来，刚到就凑到江清婉面前，道： “怎么把自己弄成这样了，吓死我了，我他妈以为你要死了，这谣言传的。”
　　苏宁雨一把将温文的手打开，道： “小心点，别碰到她。”
　　“什么死不死的，你就不能说点吉利的。”
　　温文忙把手抬起，做投降状道： “是我说错话了，我的错，我的错。”
　　苏宁雨道： “你在这里看着清婉，我出去一趟，小心一点。”
　　目送苏宁雨离开后，温文也确定江清婉没生命危险，又恢复了平常吊儿郎当的样子，一屁股坐到沙发上，翘起二郎腿，笑得诡异。
　　受不了温文这个样子，江清婉道： “你想说什么，直说，别这么看着我，难受。”
　　“苏宁雨这么看你，你也这样啊。”温文“啧啧”两声， “我之前怎么没看出来你是个情圣，舍命相救，牛。”
　　江清婉道： “如果你今天来就是为了说这些废话的，那你现在就可以离开了。”
　　温文道： “别呀，我就是想告诉你，现在就是好时机。”
　　“什么好时机？”
　　温文道： “表白呀，你没看到刚刚苏宁雨的表情，脸上就写着两个字——感动，还让我小心一点，不要碰你，啧啧啧。”
　　温文考虑再三，为了自己的面子，还是没有说自己之前分析错的事，反正现在可以肯定苏宁雨喜欢江清婉，这么算下来自己根本就没错，只是时间上出了一点小小的瑕疵。
　　温文继续劝说江清婉： “你一定要把握好时机...”
　　“什么时机？”话还没说完苏宁雨就回来了，温文重新靠回沙发上，道： “没什么，和清婉聊了几句，没什么事我先走了，你们俩慢、慢、聊。”
　　临走时温文朝江清婉眨了下眼，满脸笑容地离开。
　　看到她这副表情，苏宁雨小声嘀咕道： “什么呀，她都伤成这样了，有这么开心吗。”
　　又转头看向江清婉，道： “你们聊了点什么？”
　　江清婉道： “没什么，就是说了下厂房发生的事，问了问我的伤怎么样。”
　　苏宁雨半信半疑地“哦”了一声，又兴奋道： “我刚刚出去和阿姨商量了下，接下来一直到你出院，你的事将由我全权负责，开心吗？”
　　“开心，很开心。”
　　到了午饭时间阿姨将食物送来，同样的喂饭但和上次比两人的位置发生了颠倒，吃完后收拾餐盒时苏宁雨不知想到什么笑出声。
　　江清婉道： “怎么了，这么高兴。”
　　苏宁雨道： “想起上次你喂我，我当时叽叽歪歪挑三拣四，你竟然能忍住不吐槽。”
　　“叽叽歪歪挑三拣四？”江清婉回忆了下道： “我觉得还好，哪有你说的这么严重。”


第36章
　　同往常一样，护士将今天该输的液挂上后，苏宁雨托着下巴趴在床边同江清婉聊天，正讨论着中午要吃什么时，敲门声响起，还传来江母的声音： “小雨，阿姨来了，现在方便进去吗？”
　　苏宁雨忙跑去将门打开，一同来的还有江清婉大哥江玉成以及一位不速之客——顾司深。
　　进来后江母径直走到江清婉床边，道： “清婉你今天看着脸色真好，我们小雨照顾得真不错。”
　　苏宁雨不好意思地笑笑，道： “其实我也没做什么，医生说清婉恢复得很好，很快就可以出院了，江阿姨你就放心吧。”
　　江母满脸笑意点点头，就在江母低头和江清婉聊天之际，江玉成慢慢凑近低声对苏宁雨道： “江家和顾家是世交，清婉受伤，顾司深只是礼节性地来探望，你别多想，他很快就走。”
　　苏宁雨愣怔一下，其实顾司深刚来时她就想到这一方面了，只是没想到江玉成会专门解释一下，忙点点头表示理解。
　　江清婉和江母以及江玉成聊天，苏宁雨闲得无聊，坐在沙发上神游天际，这时从进门放下礼品简单打过招呼后就默不作声的顾司深慢慢挪到苏宁雨旁边，压低声音道： “你出来下，我有事和你说。”
　　“什么？”这也不怪苏宁雨，刚刚在走神，加上顾司深气音说话，她是真没听清顾司深到底说了点啥。
　　顾司深慢慢深呼吸一口，将刚刚的话又重复一遍，接着就迎上了苏宁雨狐疑的目光，虽然什么都没说，但眼神里的意思很明显： “我们很熟吗？有什么见不得人的事要出去说。”
　　“真的有事。”两人就这么僵持了半天，苏宁雨率先败下阵来，主要是顾司深这样子，摆明了要跟她耗到底。
　　苏宁雨起身和江家人道： “江阿姨，我有事出去一趟，你们慢慢聊，我马上回来。”随后又给了江清婉一个眼神，让她放宽心，接着苏宁雨和顾司深两人一前一后离开。
　　江母好奇道： “他们两个，这是有什么事吗？”
　　江清婉若有所思道： “可能吧。”
　　正说着，江玉成从口袋里拿出一个盒子递到江清婉面前，道： “你让我带来的东西。”
　　看江玉成波澜不惊的样子，江清婉笑道： “哥，你就不问问我这里面是什么。”
　　江玉成道： “你要的这么急，还让我专程送来，想必是重要的东西，我对打探别人的秘密不感兴趣。”江清婉轻笑一声将盒子放起。
　　另一边，苏宁雨和顾司深找了个楼梯间进去，苏宁雨道： “顾总，有什么事长话短说吧。”
　　顾司深单刀直入： “我和江清婉退婚，和你有关系吧。”
　　好家伙，一上来就问这么劲爆的问题吗？这是怀恨在心来对峙了？我要不要先跑再说。苏宁雨不动声色地观察着顾司深，很快打消了这个想法，看这样子不像是寻仇的。
　　虽然苏宁雨心中百转千回，但面上不显，自始至终保持沉默。
　　顾司深也没想着她会爽快承认，接着道： “别装了，肯定和你有关系。”随后又冷笑一声， “说起来我还要感谢你呢，把你叫出来就是特意告诉你个消息。”
　　苏宁雨道： “什么消息？”这孩子不会是被刺激大了，开始说胡话了吧。
　　顾司深道： “江清婉这个人心思深沉，你可一定要小心一点，小心被她算计死。”
　　苏宁雨顿时乐了，道： “你这么大费周章把我叫出来，就是为了说她的坏话，你幼稚不幼稚，无聊不无聊。”
　　“看你这样子在清婉手里吃过不少亏啊。”
　　顾司深脸一下子就黑了，不服气道： “什么叫说她坏话，我有那个必要吗，我这是实话，你爱听不听。”
　　说话间苏宁雨突然感觉“要小心一点”这句话之前好像有人跟她说过，但顾司深就在面前，她也没时间细想，道： “顾总要是没什么事，我就先走了。”说罢不管顾司深的反应，转身离开。
　　苏宁雨回病房后不久，顾司深也进来了，不过这次没待多久就离开了，随后江母和江玉成也先后离开。
　　而苏宁雨自进病房后就一直在思考那句话到底谁还说过，猛然间她想起来，之前参加江清婉的生日聚会，温文说过一模一样的话——要小心一点。
　　苏宁雨心中嘀咕着： “小心？小心什么，这都什么评价呀...”
　　“宁雨，宁雨。”江清婉的声音打断了苏宁雨的思索， “在想什么呢，这么入神。”
　　苏宁雨道： “没什么。”又神秘兮兮地凑到江清婉跟前道： “你猜猜看，刚刚顾司深和我说了些什么。”
　　江清婉道： “说了什么？”
　　苏宁雨冷哼一声道： “他竟然诋毁你，让我小心你，他真不是个东西，背地里说人坏话，没品。”
　　江清婉道： “那你信了吗？”
　　“怎么可能，他的话，我一个字都不信。”听到这话，江清婉轻笑一声，道： “那我们现在可以继续讨论午饭要吃什么了。”
　　很快苏宁雨的注意力就被拉到这个上面，道： “对对对，这是个很重要的事。”
　　讨论完后苏宁雨悠闲地坐在沙发上玩手机，等着午餐时间。江清婉盯着苏宁雨看了半晌，道： “宁雨。”
　　“嗯？怎么了？”见江清婉没说话，苏宁雨抬头重复道： “怎么了？”
　　江清婉道： “我想、送你个东西。”说着拿出刚刚江玉成送来的盒子递过。
　　苏宁雨接过打开盒子，犹豫着将东西从中拿出，迟疑道： “你为什么要送我一个、戒指。”说着从衣服里抽出之前江清婉送的项链，对比了下道： “这是同系列的？”
　　江清婉道： “是一块石头，小的做成项链，大的做成戒指。”
　　苏宁雨将戒指举到江清婉面前，道： “你送我戒指，以什么名义？”
　　江清婉避开苏宁雨的目光，思索片刻后道： “就是...想给你，你愿意收下吗？”
　　苏宁雨没得到自己想要的答案， “哼”了一声，将戒指戴上道： “收下了，除了太大有点浮夸外，很漂亮，我喜欢。”
　　江清婉脸上惴惴不安之色瞬间消散，取而代之的是满脸笑容。苏宁雨欣赏着手中的戒指，想到什么似的，道： “这么久我都忘了问你，你当时是怎么发现不对劲的？我看了孟彤发的消息，简直是天衣无缝。”
　　江清婉道： “你从来不会因为和宋甜在一起不接我电话，还有，她说话没有逻辑。”
　　苏宁雨想了想手机里的聊天记录，幸灾乐祸道： “当时孟彤估计都要飙脏话了，其他人都是应了一声，只有你穷追不舍问个不停，她当时一定非常绝望生怕糊弄不了你，哈哈哈哈哈。”
　　又好奇道： “那你是怎么找到那个厂房的，孟彤找的那个地方真真是费心思了，荒郊野岭，杳无人烟，第一次去估计都会迷路。”
　　这次江清婉回答得没有刚刚爽快，片刻后道： “秘密。”
　　“秘密？”
　　江清婉点点头道： “这是一个秘密，之后有机会再告诉你。”见她不肯说，苏宁雨也就没再继续追问下去。
　　两周后江清婉顺利出院，苏宁雨开始每天往返于苏家和江家，对此江母表示十分欢迎，甚至还再三挽留苏宁雨可以住下。
　　江清婉虽然已经出院，但大部分时间还是卧床静养，骨折不需要药物治疗但后背的肌肉损伤需要每天换贴剂。
　　苏宁雨来时正好碰上换药，便让阿姨离开自己亲自来，掀起衣服，背上棍子击打所形成的淤伤已经变成青紫色，在白皙的皮肤上显得异常狰狞。
　　苏宁雨本以为过了这么多天自己已经能平静下来了，但看到这一幕，苏宁雨手还是忍不住轻颤。
　　察觉到身后人的情绪波动，江清婉道： “什么事都没有了，真的，就是看着恐怖了些。”说着就要把衣服放下挡住。
　　苏宁雨一把拦住，强压下泪意，声音有些低哑道： “我要是下手重了，你一定要提醒我。”说罢小心翼翼地贴好，放下衣服。
　　做完一切后苏宁雨道： “下次别这样了，你好歹、好歹要先保护好自己。”江清婉只是笑笑没有应答。
　　知道自己说服不了江清婉，苏宁雨赌气般的坐到一旁，一言不发。江清婉笑道： “生气了？”
　　“都是我不好，别生气了，开心一点。”
　　苏宁雨道： “你有什么好道歉的，就算是要道歉，那也是、也是我啊。”
　　江清婉道： “你也没对不起我，我也不需要你的道歉，这样算我们扯平了，谁都不需要向对方道歉了。”
　　“你。”苏宁雨彻底被江清婉的逻辑弄无语了，半天没说上来话。见苏宁雨不再继续这话题，江清婉道： “那我们现在聊些开心的事，你是不是马上要进你爸爸公司了？”
　　“嗯。”苏宁雨情绪还是有些低落， “到时候我就没办法每天来找你了。”
　　江清婉道： “没关系，我闲得没事干，我可以天天去找你，只要你不觉得我烦就行。”
　　“怎么会。”


第37章
　　和江清婉猜的一样，很快苏宁雨就被苏父安排着进了公司任职，算是一种历练，还是一样的老套路，隐姓埋名进自家公司。
　　苏宁雨去探望江清婉的频率也明显下降，为此苏宁雨没少在江清婉面前碎碎念，江清婉倒是提议可以去找苏宁雨，但很快被她否决，原因也很简单，见面事小，万一来回奔波导致江清婉病情恶化那就事大了。
　　因为苏宁雨所在部门需要在这周提供一个新方案，任务重时间紧，整个部门整整加了一个多星期的班，在此期间苏宁雨除了偶尔打电话外根本挤不出时间见面，好不容易方案完成，苏宁雨也终于迎来了自己为期两天的假期。
　　下午下班时时间还早，苏宁雨打了个电话直奔江清婉家里，一进门就懒洋洋地瘫在沙发上，一动不动，江清婉递过一杯水道： “你怎么没休息下再来。”
　　苏宁雨有气无力道： “如果我现在这个样子回家被我妈看见，她一定会抱着我心疼半天，然后痛斥我爸是冷血无情资本家，最后劝我完全可以不用上班，这一系列流程我都可以背下来了。”
　　“对了，你怎么从老宅出来了，还好我机灵提前打了电话，要不然就错过了。”
　　江清婉道： “和你一样，我出来清静一点，更何况老宅太偏了，你来找我不方便。”
　　“贴心。”苏宁雨又看看表， “介意我在你这儿睡会儿吗？”
　　“当然不介意。”
　　苏宁雨边上楼边道： “那晚饭记得叫我起床，我补觉去了。”
　　等再睁眼天色已经暗下，苏宁雨翻了个身摁开手机，时间只过去了不到两个小时，晚饭时间要到了，苏宁雨坐起清醒片刻后，跌跌撞撞开门朝楼下走去。
　　楼下阿姨正在做饭，江清婉则坐在沙发上拿着一本书在看，见苏宁雨下来，江清婉道： “怎么没再睡一会儿，晚饭还没准备好。”
　　苏宁雨伸了个懒腰坐到沙发上，道： “睡不着了，就下来了。”靠在沙发百无聊赖之际，苏宁雨撇到面前茶几上放着一张类似门票的东西，随手拿起一字一句念出上面的内容： “白肖雪钢琴独奏音乐会。”
　　苏宁雨转头看向江清婉道： “你还对这个感兴趣呀。”
　　江清婉道： “一位朋友送来的，你想去吗？”
　　“我？”苏宁雨嗤笑一声， “我怕是没有这个音乐细胞，去了估计都会睡着，我就不去丢人现眼了。”江清婉不置可否笑了下。
　　这时晚饭做好被摆上桌，阿姨在收拾完卫生后也离开了，苏宁雨在品尝美食时突然想到一件事，道： “清婉，你伤好之后一定要和我回家一趟。”
　　江清婉道： “回家？你家？我们两个？”
　　苏宁雨道： “对呀，我妈千叮咛万嘱咐，一定要把你邀请过去，差点忘了，果然只有在吃东西补充体力以后脑子才好使。”
　　“这样啊。”江清婉有些失望，点头应下。
　　或许真如苏宁雨所说，吃点东西后脑子才好使，酒足饭饱后的苏宁雨觉得自己好像忽略了一件非常重要的事，但想了半天都没头绪。
　　直觉告诉自己这件事非常重要，一定要赶紧弄清楚，无奈苏宁雨只好旁敲侧击向江清婉打听： “清婉，最近有发生什么重要的事吗？”
　　江清婉道： “重要的事，比如？”
　　苏宁雨道： “比如什么宴会啦，酒会啦等等。”按照国际惯例，霸总文中各种聚会必出幺蛾子，必须得来点什么炮灰挑衅主角。
　　江清婉思索半天，道： “宴会还真没有...音乐会算吗？”
　　苏宁雨道： “音乐会？什么音乐会。”
　　江清婉拿起刚刚桌上的那张音乐会门票，无奈道： “就是这个，你刚刚看过，这就忘了。”
　　钢琴、独奏、音乐会，看着门票上大大地写着的几个字，苏宁雨犹豫道： “这个...白肖雪，是不是和顾司深认识，或者说很熟，瓜葛很深；她是不是还一直在国外最近刚回来。”
　　江清婉道： “当然认识，我和她也认识，很顾司深很熟，应该算不上。”
　　“她的确一直在国外求学，最近回来就是为了筹办她的个人钢琴独奏音乐会。”
　　苏宁雨一拍脑袋，现在她知道那件重要的事是什么了，原文中的一位重量级人物上场了，白肖雪、钢琴，这不就是顾司深一直恋恋不舍的那位白月光吗。果然纸醉金迷的生活腐蚀人的意志，这么重要的事自己竟然现在才想起来。
　　苏宁雨一把握住江清婉的手道： “音乐会请务必把我带上。”
　　又补充道： “这音乐会的门票是正常购买吗？”
　　江清婉道： “当然是在购票软件上自行购买，现在应该还没开始售卖，这几张票是肖雪单独送来的。”
　　“你突然又对钢琴感兴趣了？”
　　面对江清婉的调笑，苏宁雨面色不改道： “我就是突然想培养一下自己的音乐敏锐度，不可以呀。”
　　“当然可以，我这就让她再送一张票过来。”
　　将这次音乐会打听清楚后，苏宁雨立马放下心，宋甜的样子看着就不像是喜欢钢琴的，也肯定不会主动购票；她现在也不是顾司深的员工，顾司深也不能强行把她带过去，很完美，宋甜和白肖雪完全没有交集，只要不发生上次追尾那样狗血的事，肯定碰不了面。
　　其实最坏最坏的结果两人碰面也无所谓，宋甜和顾司深现在又没关系，只是苏宁雨怕宋甜知道自己一开始被人当做替身，心里难免膈应，多少会有些不开心，毕竟原文里不止一次提到宋甜和白肖雪长得很像。
　　想到这里，苏宁雨悄咪咪凑到江清婉面前道： “你说这个白肖雪和宋甜，长得...”
　　“很像。”像是知道苏宁雨心里想什么，没等她把话说完，江清婉就给出答案， “如果你见到白肖雪，一定会很惊讶。”
　　苏宁雨道： “你对白肖雪和顾司深两个人很了解吗？”
　　江清婉道： “我们几家世交，算是了解吧。”
　　苏宁雨道： “那我想和你打听些事。”苏宁雨发誓自己真的就是想知道白肖雪和顾司深之间的故事，绝对不是因为自己想听八卦。
　　“江湖传言，白肖雪和顾司深青梅竹马两小无猜，两人互生情谊，但中间不知道发生了什么事，白肖雪出国远走他乡，顾司深这么多年一直念念不忘，在等她回来。”
　　听完这个故事江清婉满脸惊讶，旋即忍不住笑出声，道： “这就是外面一直流传的版本？以讹传讹，都是谣言，你不会信了吧。”
　　“怎么可能。”苏宁雨用手比划着， “我只信了一丢丢。”
　　又道： “那你快和我讲讲，真实的故事是怎么样的。”
　　看着苏宁雨兴奋的样子，江清婉措辞半天才开口道： “顾司深喜欢肖雪是没错，但肖雪不喜欢他，而且顾司深暗恋肖雪这么多年竟然一直不敢表白，太怂了。当然他表白也没什么用。”
　　接着嘲讽道： “两小无猜、互生情谊，这要是让肖雪知道了，我都能想象出她的表情了，一定很精彩。”
　　没想到故事的发展竟然是这样，苏宁雨感叹道： “我就说嘛，顾司深这么大家族的一个继承人，难道机票都买不起吗，他白月光是出国了又不是死了，干嘛不去找人家，原来是这样。”
　　又义愤填膺道： “那他还找替身，还和你订婚约，呸，人渣，装什么情圣呢。”
　　江清婉安抚道： “好了，我们不提顾司深了，你今晚还走吗？很晚了。”
　　这时苏宁雨才抽空朝窗外看去，又看了看时间，何止是很晚了，自己光顾着听八卦了，都没注意时间。
　　苏宁雨道： “那就麻烦清婉你收留我一晚了。”
　　回到房间的苏宁雨越想越气不过，给宋甜打去电话： “宋甜，你答应我，以后见到顾司深一句话都别和他说，直接走，听到了吗。”
　　宋甜道： “这么晚了你莫名其妙和我说这个干什么，你受什么刺激了？
　　“孟彤的事我已经得到教训了，和顾司深扯上关系的确没好事，我现在严重怀疑他是不是克我。”
　　苏宁雨在这边露出一副孺子可教的表情，道： “很警惕，保持你的怀疑，远离他。”
　　宋甜道： “听说你去上班了，感觉如何。”
　　苏宁雨冷漠道： “现在我不想提这件事，晦气！”
　　宋甜笑道： “我懂了，没什么事挂了，我明天还要上班。”
　　苏宁雨道： “我明天不用上班，休息。”
　　“无聊！”宋甜直接把电话挂断。苏宁雨不禁感叹一句： “快乐果然是对比出来的。”
　　心情愉悦不少的苏宁雨这一觉直接睡到第二天中午，醒来的苏宁雨一时间不知今夕是何年，踉跄着下床一把拉开窗户，看着外面阳光明媚，条件反射地眯了眯眼适应了下，又拿起手机看了下表，暗道： “靠，这都中午了，我睡得怎么跟死过去一样。”说罢赶紧轻拍了拍脸，让自己清醒过来。
　　下楼后苏宁雨扫了一圈都没看到江清婉的身影，想着江清婉不会和自己一样也没起床吧，正打算上楼找找时突然听到厨房细细的流水声。


第38章
　　苏宁雨朝厨房走去，果然找到了江清婉。苏宁雨道： “我以为是阿姨没想到是你，你疯了吧，伤好了吗？”说着将江清婉手中的东西一把夺下。
　　江清婉笑道： “你这算是关心我？我没什么事了，真的。”
　　苏宁雨道： “我关心得不够明显吗？医生说至少要休息三个月，你好什么了，果然我要常来盯着你才行。”
　　江清婉靠在门框上道： “你昨天说阿姨做的没我好吃，只是做饭而已，又不是什么剧烈运动。”
　　苏宁雨道： “我就那么一说，干嘛这么当真。”
　　说罢从外面搬来一个椅子，将江清婉摁在上面道： “我来做，你就负责在这儿看着指导。”经过之前数次的练习，苏宁雨早已轻车熟路，只是偶尔需要江清婉提醒下各种调味料的摆放位置。
　　饭后苏宁雨道： “那场音乐会是什么时候。”
　　江清婉道： “下个月，到时候我去接你。”
　　“好呀。”苏宁雨看看表道： “我现在得回家了，再不回去我就要被我妈电话轰炸了，再见。”
　　江清婉将苏宁雨送到车库道： “路上小心。”又目送苏宁雨彻底离开才回去。
　　接下来的日子对于苏宁雨来说可以算上是风平浪静，每天上班、回家、找江清婉，在此期间还陪江清婉去医院复查，骨折愈合情况很好，也没有其他并发症。
　　转眼间就到了音乐会时间，苏宁雨和江清婉到达后，苏宁雨道： “你现在要去后台和白肖雪打个招呼吗？”
　　江清婉看着刚发来的消息道： “她现在估计忙得焦头烂额，等结束之后我们再去。”
　　两人找到座位坐下等待期间，苏宁雨道： “你刚刚在和白肖雪聊天，她有提到发生什么奇怪的事吗？比如说有人不小心把水撒到她身上了，亦或者她丢什么东西被别人捡到了。”
　　江清婉道： “都没有，你、很希望她倒霉。”
　　“没有，当然没有，我随便问问。”苏宁雨急忙否认。现在可以确定预想中狗血的事情都没有发生，苏宁雨心彻底放到肚子里了，可以好好欣赏接下来的钢琴独奏了。
　　很快音乐会开始，尽管已经做好心理准备，看到白肖雪那一刻苏宁雨还是不禁感叹一句“真像”。苏宁雨对钢琴这方面一窍不通，但不得不承认白肖雪弹得很不错，最起码听着很好听。
　　苏宁雨正欣赏着突然感觉到有人拍了下自己的肩膀，一开始她以为是被人不小心误碰没在意，但没过多久苏宁雨又感觉有人在拍自己，力度从一开始的犹豫变得坚定，苏宁雨正想着是哪家的熊孩子这么没素质，带进来听钢琴演奏能听懂吗，随后带着怒气微微侧头打算看看到底是谁，看到身后人的那一刻苏宁雨瞳孔微缩。
　　——宋甜！！！
　　苏宁雨压下已经到嘴边的惊呼，看着宋甜面带笑容小幅度朝自己挥挥手，满脸僵硬地转回去，周围人都在认真欣赏钢琴独奏，现在很明显不是一个说话的好时机，苏宁雨只能等着音乐会结束再和宋甜详聊。
　　一旁的江清婉发现了苏宁雨的不对劲，凑近低声道： “怎么了，身体不舒服？”
　　苏宁雨轻轻摇摇头，示意江清婉向后看，江清婉看着苏宁雨奇怪的举动，犹豫着向后侧头，目光触及宋甜后也是满脸惊讶，低声道： “宋甜？你请她来的？”
　　怎么可能！苏宁雨心中无声尖叫。
　　看出苏宁雨脸上的表情的意思，江清婉轻轻拍了拍她的手，示意她安心。
　　这场音乐会苏宁雨如坐针毡，好不容易熬到结束，台上白肖雪一下场苏宁雨迫不及待地转头，问题如同机关枪一般一个接一个： “你怎么会在这儿？”
　　“有人把你强拉来了？”
　　“不会又是顾司深把你硬拉来的吧。”说着向四周张望。
　　被苏宁雨一系列问题问得摸不着头脑，宋甜赶忙比了个打住的手势，道： “你确定要在这儿和我聊天？”
　　苏宁雨朝旁看去，音乐会结束大家都在散场，加之自己刚刚说话声音有些激动，不少人正有意无意朝这边看来，可能以为两人在吵架。
　　苏宁雨拉着宋甜走到后台一处拐角，道： “没人了，现在你可以说了。”
　　宋甜挣脱掉苏宁雨拉着自己的手，道： “我来这里很奇怪吗，你和江小姐不也在这儿吗？”
　　苏宁雨看了眼身旁的江清婉道： “那不一样，清婉这是被朋友邀请。”
　　“朋友？白肖雪？你和白肖雪是朋友？”刚刚还一脸懵的宋甜突然兴奋起来，紧紧抓住江清婉的双臂。
　　江清婉皱眉将胳膊抽出，淡淡道： “是。”
　　宋甜更激动了，道： “那你们能带我去后台见见她吗？”看江清婉不搭理她，又转头看向苏宁雨： “求你了，小雨。”
　　苏宁雨这时候也反应过来了，道： “等一下，你来这儿就是为了听音乐，你什么时候对钢琴这么感兴趣了。”
　　宋甜道： “你这是什么话，我一直都对钢琴很感兴趣的，只不过你没问罢了，这票我提前一个月就开始抢了，好不容易才抢到，差一点就要去找黄牛了。”
　　“白肖雪，我偶像，旅美青年钢琴家，11岁考入上音附中，16岁被美国顶尖的5所音乐学院同时录取，最后选择...”
　　没等她说完苏宁雨一把打住，她现在可没空听白肖雪的优秀履历。宋甜停止吹嘘，又眨巴着眼睛看着苏宁雨道： “那你现在能带我去见她吗？”
　　看着宋甜热切的眼神，苏宁雨现在只想说一句话： “这他妈都可以！”
　　实在顶不住被宋甜这么盯着，苏宁雨转头求助似得看向靠在墙上一直看戏的江清婉，江清婉道： “走吧，我带你去。”
　　一听她答应，宋甜立马迫不及待地推着苏宁雨往前走，苏宁雨十分不在意形象地翻了个大大的白眼。
　　到后台时白肖雪刚换下演出的服装，见江清婉进来上前就是一个拥抱道： “这么久没见你还是老样子，我还以为你不来了。”
　　松开后白肖雪看着江清婉身旁的两人道： “这两位是。”
　　江清婉道： “苏宁雨，我的、好朋友，她陪我一起来。”
　　白肖雪目光在两人身上来回打量几眼，朝苏宁雨伸手道： “苏小姐，很高兴认识你。”苏宁雨微微点头示意。
　　江清婉又看向宋甜，道： “她，你的小迷妹。”
　　“啊？”白肖雪还没反应过来，宋甜已经上前一把握住她的手，激动道： “我叫宋甜，是你的粉丝，偶像你的音乐会我一直都有关注，终于等到你来国内开钢琴音乐会了，我太开心了。”
　　宋甜的热情白肖雪一时有些招架不住，微微低头看下，宋甜顺着她的目光看去，赶紧松开手道： “不好意思偶像，我太激动了。”
　　白肖雪笑道： “没关系，你可以直接叫我的名字。”
　　宋甜道： “偶像，这怎么能行呢，我就这么称呼你挺好的。”
　　一旁的苏宁雨实在看不下去，将宋甜拉回来，道： “白小姐，没什么事我们就先走了。”说罢给了江清婉一个帮忙的眼神，两人一起把宋甜往外拖。
　　临出门时白肖雪道： “下次音乐会我再给你们送门票。”
　　宋甜远远摆摆手喊道： “好啊偶像，我一定来。”
　　出去音乐厅后两人才把宋甜放开，宋甜理了理有些凌乱的衣服，道： “干嘛呀，我还想和我偶像再聊聊天呢。”
　　苏宁雨道： “我再不拦着你，你就要把她吃了。”
　　宋甜小声嘀咕道： “哪有那么夸张。”又神秘兮兮道： “你注意到我和我偶像有那么一丝相似吗？比如长相。”
　　苏宁雨心头一紧，果然还是发现了，尴尬笑笑道： “神似，就那么一点神似，其实也没那么像。”
　　宋甜道： “怎么会只有神似呢，我一直觉得我们长得很像的，你眼睛是不是...”瞎了两个字硬生生被她咽回了肚子里，主要是江清婉盯着自己的眼神太有杀伤力了。
　　随后宋甜又像想起什么一样，道： “我偶像和江小姐认识，我看有小道消息说她和一个姓顾的可能是前男女朋友关系，那个人不会就是顾司深吧。”
　　江清婉冷冷道： “谣言。”
　　宋甜道： “我就知道一定是谣言，顾司深，呵，他配得上我偶像吗，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“我今天晚上就把那个虚假报道举报了。不不不，就现在。”
　　看着宋甜急匆匆离开的背影，苏宁雨满脸复杂，每一件事都没按照自己的预料往下走，她现在都有点怀疑人生。
　　想着宋甜刚刚义愤填膺的样子，苏宁雨心里不禁感叹道： “早知道这么容易，就应该一开始告诉宋甜顾司深白月光是白肖雪这个事，保准宋甜离顾司深远远的，指不定还会在他背后吐他口水。”
　　看着江清婉波澜不惊的样子，苏宁雨道： “这发生的一系列事，你都不感觉惊讶吗？”
　　江清婉道： “还好，宋甜这个人的脑回路一向奇怪，倒是你，脸色很不好。”
　　苏宁雨僵硬地勾起一抹微笑道： “今天发生了很多奇怪的事，都可以接受，我可以的。”也不知道劝别人还是劝自己。


第39章
　　回到家后的苏宁雨消化良久，转念一想，宋甜的偶像是白肖雪其实也很不错，看宋甜那样子，和偶像长得像正美滋滋呢，真是白瞎了自己怕她难过瞒了这么久。
　　最重要的是接触下来苏宁雨发现两人其实一点也不一样，宋甜乐观开朗，像个小天使似的，而白肖雪则和原文中描述一致，冷冷清清，如天边的月一般，两人站在一起相貌上的那点相似完全可以忽略不计。
　　想到这里苏宁雨不禁吐槽道： “顾司深这狗男人眼是不是瞎了，这都能当替身，完全两个风格好不好，分明就是见色起意。”
　　抱着“有这样一个前未婚夫简直就是黑历史”的心态，苏宁雨愈发替江清婉不忿，时不时报以同情的目光，一度搞得江清婉以为自己可能要出什么事。
　　临近年关，苏宁雨特意找了个周末到江清婉家里商量一起跨年的事，在此期间江清婉频频走神，苏宁雨道： “清婉，想什么呢，你怎么魂不守舍的。”
　　江清婉猛地回神道： “没什么，你刚刚说要去看烟花表演，我想着要提前去预定一个好位置。”
　　“说起这个烟花表演...”话还没说完苏宁雨手机响起，接起后苏宁雨表情微变，不情愿道： “现在吗？好吧，我一会儿发你。”
　　挂断电话后苏宁雨略带歉意道： “我们组长让我现在完善PPT，我们一会再聊。”又犹豫了下道： “我可以借用下你的电脑吗？方便吗？”
　　江清婉道： “方便，去书房吧，里面的东西你可以随便用。”
　　“谢了。”苏宁雨抛出一个飞吻，急匆匆朝书房跑去，留下江清婉在原地无奈地摇了摇头。
　　按照发来的要求一条一条修改，将近一个多小时才弄好，苏宁雨活动了下僵硬的脖子，将PPT发出关掉其他页面正要关闭电脑时，组长又一条消息发来： “小雨，这个地方还是不好，再改改，这个是新要求。”
　　看到新要求的苏宁雨简直下一秒就要口吐芬芳，别人都说朝令夕改，他倒好，这前后两个小时都没过去要求就改了。
　　没办法苏宁雨又重新打开修改起来，满腔怨念几乎要化作实质，等改好发过去等了十分钟，终于收到了对面的消息： “好的，收到。”
　　终于将这件事处理完的苏宁雨靠在椅背上长舒了一口气，正打算关闭电脑时突然一顿，刚刚手快将页面都关了，重新修改时又从历史记录里找出来，翻看历史记录时无意中看到几个关键字“喜欢一个人...” ，当时急着处理工作没在意，现在回想起来很可疑。
　　江清婉为什么会在自己电脑上搜索“喜欢一个人...” ，难道她有喜欢的人了，一时间苏宁雨思绪万千，心中仿佛出现了两个小人在吵架，一个说： “历史记录这也算是别人的隐私，不可以私自翻看，有什么疑问可以直接去问江清婉的。”另一个则反驳道： “江清婉说了‘书房里的东西可以随便用’，只是看看而已，又不会做什么。”
　　纠结半天苏宁雨决定，就看一下，算是满足自己的好奇心。
　　一脸凝重地点开历史记录，苏宁雨发现在那一段时间江清婉一直围绕着“喜欢一个人要做什么”在搜索，再看看日期是在去年，苏宁雨顺手从旁边拿来一个笔记本准备记下这个具体日期，找时间向温文打听下那段时间江清婉有什么异样。
　　翻开笔记本第一页就是几个大字： “约会要做的事。”苏宁雨瞬间感觉一阵心梗，江清婉还真有喜欢的人了。但顺着往下看，越看越不对劲，苏宁雨觉得应该不需要问温文了，她知道怎么回事了，也是在这时她冷不丁地想起宋甜说过的话： “你们今天逛街、看电影、吃完饭，还一起压马路，你有没有觉得这个流程很奇怪呀。”这何止是奇怪呀，这不就是约会要干的事嘛。
　　再看这个日期，那时候她一心觉得江清婉在整自己，还和宋甜一通吐槽，现在想想自己还真是迟钝，这么明显了还看不出来，反而是宋甜阴差阳错猜到了真相。
　　苏宁雨将书房里的东西恢复原样，平复了下心情缓缓下楼，靠在扶手旁静静地盯着江清婉，察觉到她的目光，江清婉道： “你...怎么了？”
　　苏宁雨微微一笑，道： “你就没什么想和我说的。”
　　江清婉略带迟疑地摇了摇头，道： “你到底怎么了？发生什么事了？”
　　苏宁雨轻哼一声坐到沙发上，没有回答她的问题，心道： “江清婉你是忍者神龟吧，都一年多了愣是一个字都不提。”
　　又暗暗检讨： “她都表现得这么明显，破绽这么多了，我竟然一直都没发现什么不对劲，我有这么迟钝吗？有吗？”
　　见苏宁雨迟迟不开口说话，江清婉道： “是工作不顺利吗？我能帮你什么？”
　　苏宁雨笑道： “很顺利，一切顺利。”我就是想看看你到底能忍到什么时候再对我坦白。
　　在苏宁雨再三确定自己的确什么事都没有后，江清婉才半信半疑没再追问下去。
　　到了跨年当天，苏宁雨拒绝了苏母一起出去的提议道： “您老人家就去找你的朋友，我呢，已经和清婉约好了。”说罢朝苏母挥挥手，朝门外跑去。
　　“路上小心。”苏母看着苏宁雨兴奋的样子，小声嘀咕着： “都天天见面了还这么开心。”
　　苏宁雨出去后江清婉已经在门口等候多时，上车后苏宁雨道： “你现在可以开车啦。”
　　江清婉道： “这都几个月了，伤早就好了，没问题的。”
　　两人到达烟花表演场地时表演马上开始，刚找到位置只听“咚”地一声，整个夜空刹那间被照亮。刚开始还能听到周围人的欢呼声说话声，但随着越来越多的烟花升空，苏宁雨耳边只能听到烟花的“嘣嘣”声。
　　与苏宁雨的认真观看不同，江清婉在开始后不久就将目光移到苏宁雨脸上，漫天火星流下转瞬即逝，夜空被瞬间照亮又瞬间暗下，映照在苏宁雨的脸上。
　　“宁雨。”江清婉声音不大，但还是准确地被苏宁雨听到，苏宁雨转头喊道： “你刚刚在叫我？”江清婉点点头。
　　苏宁雨凑到江清婉耳边道： “怎么了？”
　　江清婉从口袋拿出一样东西举到苏宁雨面前道： “我想把这个送给你，还有，我想问你个问题。”
　　明明周围还是那么嘈杂，但那一刻苏宁雨仿佛听到了自己的心跳声，道： “你说。”
　　江清婉轻舒了口气，道： “我喜欢你，想和你在一起，你愿意...愿意给我这个机会吗？”江清婉的声音从一开始的紧张变得坚定，直直地看着苏宁雨希冀得到想要的答案。
　　在这种情况下，苏宁雨不知道怎么地嘴比脑子快，道： “我想知道，到底是谁告诉你表白要送戒指的，又不是求婚。”本来很紧张的氛围被苏宁雨这一句话弄得轻松起来。
　　江清婉继续追问道： “那你愿意吗？”
　　苏宁雨看着江清婉惴惴不安的样子，笑着将手举到她面前，道： “你真的笨死了，我平时表现得不明显吗？”
　　江清婉脸上马上扬起笑容，将戒指套在苏宁雨手上，一把将她抱住，低声道： “谢谢你。”
　　苏宁雨哭笑不得道： “这种情况，这种事情，就不需要说谢谢了吧。”
　　江清婉抱得很紧，苏宁雨都有点喘不上气，但她什么都没说只是更用力地回抱回去，两人相拥良久，直到烟火表演已经结束才依依不舍放开。
　　结束后两人都不想回家，就在街上漫无目的地走着，苏宁雨欣赏着手上的戒指，举到江清婉面前晃了晃道： “好看吗？”
　　“好看。”江清婉捉住苏宁雨的手落上一吻，这次换苏宁雨脸红了。
　　苏宁雨轻咳一声掩饰了下道： “你实话告诉我，上次在医院你是不是就想这么干了。”
　　“对。”
　　“那你为什么没说？”
　　江清婉道： “当时我特意选在那个时间拿出戒指，就是想让你看在我可怜兮兮的份上同意，本来已经准备好了，但看到你那一刻还是有点害怕，我怕你会觉得我这是挟恩以报，万一你不同意又不好意思拒绝我呢。”
　　又自嘲道： “我还说顾司深不敢表白太怂，我自己也是。”
　　苏宁雨道： “那如果我这次也不同意呢？”
　　江清婉道： “那我就再准备一枚戒指，下次再来。”
　　“哈哈哈哈哈哈，那我岂不是损失了一枚戒指，我不管，你要赔给我。” “好。”
　　等回到苏家已经是半夜了，门口苏宁雨扑到江清婉怀里依依不舍地告别。这个动作今晚上已经做了很多遍，江清婉习惯性地揽上苏宁雨的腰。
　　“小雨，你在干什么？”苏母突然的一句话把苏宁雨吓得一机灵，一把把江清婉推开，道： “我、我摔倒了，清婉扶我一下，这么晚了你怎么还在外面。”
　　苏母没有多想，道： “要小心一点，我去打牌刚回来，这不正好遇到你嘛，也不算太晚。”
　　苏宁雨不动声色地低声对江清婉道： “看来下次我们要离门口远一点了。”说罢朝苏母走去，推着她往里走。
　　苏母道： “慢点，清婉还在外面呢。”
　　苏宁雨道： “没事，她自己会回去。”
　　听着逐渐远去的对话，江清婉低笑一声，自言自语道： “的确应该离门口远一点。”


第40章
　　插科打诨将苏母打发走后，回到房间的苏宁雨第一时间跑到窗边，将窗帘轻轻拉开一个缝隙，江清婉还在原地站着没走，苏宁雨掏出手机发去信息： “抬头。”
　　看到消息后下一秒，江清婉直接朝着苏宁雨房间的方向抬头看去，对视上那一刻苏宁雨抬手高兴地朝她挥了挥。
　　隔着一层玻璃还有那么远的距离，加上天黑，苏宁雨其实只能大概看到江清婉的轮廓，但她就是觉得江清婉在朝着她笑。
　　苏宁雨继续发消息： “你怎么还没走呀。”
　　江清婉道： “想见你。”
　　简简单单三个字，苏宁雨捧着手机脸上的笑容压都压不下去。
　　江清婉消息又发来： “不知道明天我有没有这个荣幸再约你出去。”苏宁雨没有回话，而是举起手冲楼下比了个“OK”的手势。
　　下一条消息发来： “明天我来找你。”
　　两人就隔着这么远的距离聊了半晌，最后还是苏宁雨以太晚了很冷为由让江清婉离开，目送她离开后苏宁雨拉上窗帘躺在床上，想到明天的见面，心满意足地闭上眼。
　　第二天苏宁雨久违地没有睡懒觉，而是早早起床收拾好在楼下等着，苏母下楼时看到苏宁雨，不可置信地揉了揉眼，道： “呦，今天太阳真是打西边出来了，起这么早，还神采奕奕的，说吧，要干什么去。”
　　苏宁雨道： “出去走走，呼吸呼吸新鲜空气，有什么稀奇的。”
　　苏母道： “和清婉是吧，我一猜就是。”又感叹道： “记得早点回来，昨天的确是太晚了，太晚了。”
　　苏宁雨看着手机敷衍道： “知道了，知道了。”说话间就已经走出家门急匆匆地离开了。
　　这次出去还是没有确定目的地，但这些都不重要，地点什么的都是浮云，江清婉随便开到一个安静点的地方下车，苏宁雨拉着她的手倚靠在她身上，慢慢地边走边聊天。
　　苏宁雨道： “我们的事你有告诉你的狗头军师吗？我觉得她应该挺想知道这个消息的。”
　　“狗头军师？”江清婉愣了一下， “温文？”苏宁雨点了点头，江清婉立刻有些尴尬地揉了揉鼻子，道： “你都知道了。”
　　苏宁雨停下脚步，看着江清婉略微有些心虚的表情，道： “差不多吧，我就说之前每一次遇到温文，她都莫名其妙的。你猜你是怎么暴露的？”
　　江清婉轻轻摇了摇头，苏宁雨提示道： “书房、电脑、笔记本。”现在江清婉懂了，之前从来都没有人去过她的书房，所以那些东西也就没刻意藏起来，当时苏宁雨进书房时自己根本就没想到这一茬。
　　江清婉揽住苏宁雨道： “我当时心里很乱，这才找了温文。”同时将自己心中久违地小本子拿出来，记上了最新一条：温文的分析不太准，不能全信。
　　苏宁雨揭过这个话题，道： “还有去老宅那一次，你是不是提前说了什么，我昨晚回忆了下，所有人的态度都很奇怪。”
　　江清婉道： “你相信我，我真的没有说什么，我只是说我最好的朋友要来家里，至于他们怎么理解我就不知道了。”
　　又道： “我明白了，宁雨你今天是来兴师问罪了，你昨晚想了很久吗？”
　　苏宁雨捧住江清婉的脸道： “想了一会儿就睡着了，还有，这怎么能算是兴师问罪呢，这是解我心中疑惑。”
　　昨晚苏宁雨其实想了很久，当时太兴奋根本睡不着，就这么一失眠之前的往事全都浮上心头，但这些她当然不会说出来，太没面子了。
　　江清婉道： “那现在解了吗？”
　　“当然。”苏宁雨重新扑入江清婉怀里，两人腻腻歪歪继续朝前走。
　　“小雨？”听到有人叫自己名字，苏宁雨条件反射地抬头，看到了离自己差不多十几步距离的宋甜，以及她旁边的白肖雪。
　　“甜甜。”苏宁雨声音比宋甜还要惊讶，宋甜和白肖雪怎么会一起出现在这个地方，这未免也太巧了点。
　　宋甜的目光从两人脸上慢慢移动到两人牵在一起的手上，愣了几秒，随后快步走来，道： “我远远就看到这有个人特别像你，还真是你。”
　　宋甜朝旁边江清婉微笑了下，便拉着苏宁雨走到一旁，低声道： “你俩这什么情况。”
　　苏宁雨回忆了下两人刚刚的动作，拉着手，自己几乎整个人都快趴在江清婉身上了，犹豫着道： “不够、明显吗？”
　　宋甜道： “这还不够明显，我又不是瞎了，我是想问什么时候的事，都不告诉我，瞒得这么好，好歹我也算是...你的谋士。”
　　苏宁雨道： “就昨天跨年，还没来得及说，就和你碰上了。”
　　宋甜兴奋道： “昨天，谁先表的白？怎么说的？你是不是很高兴？今天这算是约会？”
　　一连串问题接踵而至，苏宁雨没有回答，转而问起宋甜： “你为什么会和白肖雪在这儿，偶遇？”
　　宋甜道： “当然不是，相约出来走走，散步嘛。”
　　苏宁雨不可置信道： “你有她的联系方式？”看着苏宁雨脸上的表情，宋甜赶忙解释道： “别瞎想啊，联系方式是我偶像亲自给的，正经渠道。”
　　苏宁雨道： “你们音乐会一别又见面了，这又是什么时候的事。”
　　宋甜想了想道： “很复杂，一时半会说不清，这样，我回去和你慢慢说。”
　　在两人凑在一起嘀嘀咕咕的同时，白肖雪慢悠悠走来站在江清婉旁边，也不说话，和江清婉一样静静等着。
　　最后还是江清婉率先开口道： “你好像一点都不奇怪。”
　　白肖雪道： “但凡见过你们两个相处的，应该都不会奇怪的，我第一眼见你们就知道你俩不对劲，很暧昧，还好朋友，好歹收收你的眼神。”
　　江清婉轻笑一声没再说话。
　　那边宋甜和苏宁雨也终于说完，两人达成共识，有什么事回去再说，现在，接着“散步”。
　　分别后没走几步，苏宁雨悄悄转头朝后望去，注视片刻后又回头道： “她们两个绝对有情况，今晚上我得好好问问宋甜怎么回事。”江清婉对此倒是毫不在意，只轻轻“嗯”了一声。
　　苏宁雨又道： “我们这被白肖雪看到，没关系吧。”
　　江清婉道： “我当然没关系，不过今天没有推开我，你应该也没有关系。”
　　刚刚还是江清婉被质问，现在来了个颠倒变成苏宁雨了，苏宁雨撇了一眼江清婉，面色不变，好像刚刚只是随口说了一句，不禁心中碎碎念： “小心眼，真记仇，不就昨晚把你推开了嘛。”
　　苏宁雨清了清嗓子道： “昨晚那是事发突然，我那也是条件反射嘛。”
　　接下来的整整一天，两人就这么漫无目的地走走停停，到晚上回家时苏宁雨回想了下今天好像也没谈什么有营养的话题，但不知道为什么，就是一直有话聊，苏宁雨都有点佩服自己，话竟然可以这么多。
　　吸取上一次的教训，这次苏宁雨特意在离家有点距离的地方停下，还细细观察了下四周，和江清婉依依不舍告别后正要离开，江清婉突然道： “不打算请我进家里坐坐？”
　　“啊？”苏宁雨表情纠结， “你...我...要不下次？”
　　江清婉本来也是开个玩笑，但没想到苏宁雨会是这个反应，笑容收敛起来，道： “别紧张，开个玩笑而已。”
　　苏宁雨明显感觉到了江清婉情绪的变化，解释道： “不是你想的那个样子，就是...”就在苏宁雨支支吾吾不知该怎么解释时，江清婉打断了她接下来的话，道： “我知道，去吧。”
　　知道自己说不清楚，苏宁雨犹豫片刻朝江清婉挥挥手，转身离开。
　　回家后的苏宁雨越想越不对劲，这简直就是要闹误会的前兆，为了防止这样的事情发生，苏宁雨思索片刻发出一条消息： “明天下午，我去找你，有很重要的事。”
　　等把事情都处理完，苏宁雨这才有空联系宋甜，毕竟她对宋甜口中的故事很感兴趣。
　　和宋甜聊了半天，苏宁雨终于将事情的原委了解清楚。音乐会一别后宋甜和白肖雪两人的确没了交集，但巧就巧在有一天宋甜在路上碰到白肖雪，还有两位老熟人——顾司深和顾母，对此苏宁雨只想说： “顾司深你可真是阴魂不散。”
　　顾母呢意外得知顾司深一直有个喜欢的人就是白肖雪，她本人对白肖雪还颇有好感，认为她够资格做自己的儿媳妇，就擅自找白肖雪去了，这事被顾司深知道就赶过去阻止，宋甜刚好看到这一幕，就挺身而出英雄救美，成功将自己的偶像救出来，两人就顺理成章交换了联系方式。
　　但苏宁雨严重怀疑这个故事被宋甜艺术加工过了，看白肖雪那个样子也不像是会逆来顺受的人，对此宋甜表示了强烈的反对： “我偶像那么有素质的一个人，怎么会对长辈恶语相向呢。”
　　苏宁雨只有一句话： “偶像滤镜真严重，你开心就好。”


第41章
　　第二天苏宁雨还是早早起床，趴在桌子上写写画画，好像在做什么规划，偶尔还下去找到苏父苏母，问他们有什么喜欢的东西，折腾了一上午才终于停笔。
　　将纸张叠好收起，离昨天约定的时间不远，苏宁雨动身去找江清婉，然后直奔商场。
　　这边江清婉还没弄清发生了什么，那边苏宁雨已经十分熟稔地进店指挥起来： “这个，这个，还有那个，都包起来。” “对对对，就是这个颜色。”选好后看向江清婉，江清婉一边买单一边道： “你喜欢这些？我之前怎么没有发现。”
　　苏宁雨道： “我不喜欢，但有人喜欢。”
　　“有人喜欢？”
　　苏宁雨道： “对呀，别问了，马上你就知道了。”
　　接下来每进一个店都是一样的操作，等到将东西全塞进车里后，苏宁雨道： “走吧，回家，我家。”
　　江清婉总算反应过来，道： “我昨天真的只是开个玩笑，你不用...”被苏宁雨这么直勾勾地盯着，江清婉接下来的话怎么也说不出来。
　　“不用什么？”苏宁雨了然地点点头， “我就知道一定会有误会。你是不是觉得我故意不想带你回家，不想让你见他们。”
　　江清婉道： “没有。”
　　“真的没有？”
　　江清婉沉默半晌，低声道： “一点儿。”又解释道： “如果你没有做好准备，我绝对不会逼你的，绝对不会。”
　　看着江清婉的表情，苏宁雨忍不住“噗嗤”笑出了声，车内压抑的氛围瞬间被打破。苏宁雨边系安全带边道： “好了，我自愿的行了吧，就当昨天是给我一点心理准备，本来想提前通知你让你也做好心理准备，没办法，怕你瞎想，只能委屈你开车过去的路上平复一下心情了。”
　　江清婉没再说话，但苏宁雨能明显感觉到她周身都好像洋溢起开心泡泡，路上苏宁雨还不停科普苏母喜欢什么，苏父喜欢什么，可以聊什么话题，越说越多，苏宁雨也觉得自己很啰嗦，道： “这些你听听就行，有我在。”
　　到达苏家后苏宁雨率先下车将后备箱打开，拿好礼物准备进去时江清婉顿在原地微微攥拳深呼吸着，苏宁雨惊奇道： “你在紧张，你竟然还会紧张，放轻松，有我在呢。”说罢拉着她朝屋内走去。
　　屋内苏父苏母正坐在客厅聊天，苏宁雨和江清婉刚进去，苏母目光就落在两人牵在一起的手上，苏宁雨像是给她勇气一般更加用力握住江清婉的手，笑眯眯地介绍： “爸，妈，这是清婉，你们都认识，我就不用多介绍了吧。”
　　江清婉将礼物递上道： “叔叔阿姨好。”
　　苏父苏母赶忙起身将礼物接过，招呼两人坐下，坐下后几人似乎都不知道该如何开场，为打破这种尴尬的气氛，苏宁雨主动倒水挑起话头，并悄悄朝苏父使了个眼色。
　　苏父心领神会，道： “江...清婉啊，这个事情江董事长知道吗？他是什么态度呢？”
　　江清婉道： “知道，我家里全都知道，他们并不反对，也不会反对。”
　　苏母忧心忡忡道： “清婉，你真的想好了吗，我知道你对小雨很好，但你真的想好了吗？”
　　“我想好了。”江清婉回答地十分坚定， “我喜欢宁雨，绝对不是一时兴起，我是真的喜欢她，想和她共度余生。”
　　这样肉麻的话苏宁雨从没有听江清婉说过，一时间感觉自己脸颊发烫，微微低下了头。
　　江清婉说着拉起苏宁雨的手，紧紧握住，看着苏母一字一句道： “您可以放心，一定要相信我。”
　　看到江清婉态度这么坚决，苏父苏母两人对视一眼，道： “小雨开心就好，我们...没什么意见。”
　　苏宁雨微微挑眉，朝江清婉眨了眨眼，起身道： “我带清婉上楼了。”
　　到房间后，苏宁雨强行将不全白抱来塞到江清婉怀里，道： “撸撸猫，别这么紧张了，我就说吧，有我在，没事的。”
　　江清婉低头有一下没一下地摸着猫，不全白在她怀里舒服地发出“呼噜呼噜”的声音，突然江清婉道： “你提前打过招呼了？”
　　“啊？”苏宁雨略微有些不自然， “没有啊，就说了句你要来，没别的了。”
　　江清婉道： “据我观察，苏叔叔一般这个时间都不在家，而且，叔叔阿姨的反应有点太平淡了，就像有人提前告诉他们一样。”
　　说完江清婉就那么直勾勾地看着苏宁雨，苏宁雨被这么看着很快败下阵来，道： “我昨天给你发完消息，去给他们提前打了个预防针。”
　　江清婉还是没有说话，苏宁雨被这么盯着破罐子破摔道： “好吧好吧，我就是直接坦白，告诉他们明天我要带你来，到时候态度要好一点，别给你难堪。”
　　苏宁雨还要接着说，被江清婉一把紧紧抱住，夹在中间的不全白感觉不舒服“喵”了一声跑开了，苏宁雨轻轻抚摸着江清婉的背，在她耳边轻声道： “别这么感动，我应该做的，实在感动的话以身相许好了。”
　　江清婉闷闷的声音传来： “你自己一个人和苏阿姨说，万一她不同意责怪你呢，你一个人扛？”
　　苏宁雨安慰道： “怕什么，我是她女儿，还能打死我不成。”
　　“若是真的不同意，我把你贸然带来，到时候一激动指不定会对你说出点什么话，我这也是想让他们有个心理准备。”
　　“之前我去老宅，你不也提前都安排好了吗。”
　　又吐槽道： “我就知道我妈她演技不怎么好，太明显了，一定会穿帮的。”
　　听完苏宁雨说的话，江清婉抱着她的手更加用力，苏宁雨也反手抱着，头搭在江清婉的肩膀上，屋内静悄悄的，安静而祥和。
　　不知过了多久，苏宁雨弱弱的声音响起： “清婉，你抱够了吗，我喘不上气了，腿麻。”
　　江清婉这才松开苏宁雨，将苏宁雨抱起放到沙发上。苏宁雨坐在沙发上晃着腿，笑嘻嘻道： “我就是腿麻，又不是起不来，之前我怎么没发现你这么上道。”
　　江清婉道： “那你之后可以慢慢观察，我们有的是时间。”
　　自从见完家长后，两人可以说更加肆无忌惮，之前苏宁雨还会找各种理由去找江清婉，现在都不用开口，苏母就懂了。
　　这天苏宁雨下班照例先去找江清婉，顺道带了两杯饮品，到家后将杯子递过道： “我已经提前尝过了，味道还不错，没有很甜，尝尝。”
　　江清婉接过尝了一口，点了点头，一边朝厨房走去一边道： “你之前吵着要吃蒜香排骨，今晚上就做这个，怎么样？”
　　“好呀好呀。”苏宁雨顺手将自己手中的杯子放到茶几上，跟着江清婉来到厨房，照例问出了那句“有什么需要我帮忙的吗？”
　　江清婉道： “不需要，你在外面等一会，马上就好。”
　　“好嘞！”苏宁雨回到沙发，打开游戏，伸手去拿饮品杯子，因为注意力都在游戏上，手一滑，杯子内液体撒了一身。
　　苏宁雨暗骂一声，赶忙起身从桌子上抽出一堆纸擦了擦，又冲厨房方向喊道： “清婉，借你浴室一用。”
　　“好。”
　　到浴室后苏宁雨赶忙将身上湿答答的衣服脱下，等洗完澡后却犯了难，裤子还算勉强能穿，但上衣已经湿透了，无奈苏宁雨只好将门打开一个小缝，冲外面喊道： “清婉，你在吗，借我个衣服，随便一件都可以。”
　　片刻后一只手拿着干净衣物伸了进来，苏宁雨三下五除二换好，将刚刚弄脏的沙发部分收拾好，还没来得及喘口气门铃声响起，苏宁雨说了句“我去开门了”便朝门口走去，可能是等的时间有点久，门铃声变为急促的敲门声。
　　“来了，催命呢。”苏宁雨打开门，还没看清来人是谁，声音就已先至： “江清婉，你...”
　　在看清开门人是谁后，声音戛然而止，随后又带着一丝惊讶开口： “苏宁雨？”
　　“温文？”苏宁雨微微侧开身让温文进来， “你怎么来了。”
　　温文没回答她的问题，进来后径直坐到沙发上，上下打量着苏宁雨，狐疑道： “你在她家，为什么不穿衣服？”
　　苏宁雨缓缓低头看看自己身上的衣服，道： “那我现在身上是什么。”
　　“不不不，应该说为什么你穿着江清婉的衣服？”
　　苏宁雨也坐下，随口道： “我衣服脏了。”
　　“脏了？”温文脸上的表情更加惊异。
　　苏宁雨随手拿起一只抱枕扔过去，道： “你脑子里想什么呢，撒上饮料了。”
　　“哦，这样啊。”温文又像想起什么， “所以，你们现在，算是在一起了？”
　　苏宁雨道： “你不知道？你没告诉她吗？”前一句是对着温文，后一句则是询问江清婉。
　　“忘了。”江清婉声音从厨房传来，语气平淡，好像这只是一件小得不能再小的事。
　　温文瞬间气乐了，道： “忘了？亏我刚从白肖雪那儿得到一些传闻，就火急火燎来找你确认，你忘了？”
　　就在说话间，江清婉将做好的菜一一端出放到桌上，看着放在上面的两个碗，温文凉凉道： “不留我吃个饭吗？”
　　没等苏宁雨说话，江清婉直接拒绝： “不方便。”
　　两人对视片刻，温文败下阵来，道： “我走，我走行了吧。二人世界，我懂。”说着就已经慢慢退到门口，留下一句“过得开心，不打扰了。”关门离开。


第42章
　　吃过饭后，苏宁雨照例消消食然后打道回府，接下来一段时间一切照旧，若是苏宁雨下班早就由她来找江清婉，而如果苏宁雨某天很忙的话就换做江清婉去找她。至于周末嘛，闲得没事，自然是整天腻在一起。
　　“小雨，把这个修改一下，着急要。”这已经是苏宁雨不知道第几次在周末收到这样的消息了，刚开始她还会吐槽是不是公司不在休息期间安排点任务就不舒服，并且将公司从上到下包括苏父在内全都问候一遍，现在嘛，麻木了。
　　苏宁雨无声叹了口气，摇摇头，从沙发上爬起来朝书房走去，可谓是轻车熟路，等将这些东西都处理完成，苏宁雨顺势在电脑上搜索起最近有什么新出的电影，到时候可以拉着江清婉一起去看。
　　这时苏宁雨突然在文件夹里看到一封文件，名字很奇怪，是一串乱码，而在这个文件夹里的其他文件名字就很正常，一看就是公司的一些方案、策划之类的东西，这名字起得太有秘密的感觉，在好奇心的驱使下，苏宁雨点开想看看究竟是什么。
　　随着鼠标一点点往下滑，苏宁雨的表情愈发紧绷、凝重，等到全部看完，苏宁雨觉得衣服都快被冷汗浸湿，双手抱头整个人都在轻颤，或许是待在书房的时间太久，敲门声响起，随之而来的还有江清婉的声音： “宁雨，你处理完了吗？晚上想吃点什么？我去准备。”
　　本来还在沉默着低头不知想什么苏宁雨听到声音，浑身打了个机灵，朝外喊道： “还...还没好，等...等一下。”一边说着一边手忙脚乱地将已经息屏的电脑打开，把文件关闭，又慌里慌张地关机，深呼吸两口，开门下楼。
　　下楼后苏宁雨故作镇定地开口： “我突然想起来还有些事，可能...可能要先回去了，先走了。”
　　江清婉一把拉住即将出门的苏宁雨，道： “你手怎么这么冰。”随后又伸手朝苏宁雨额头探去： “你流了好多汗，很冷吗？”
　　苏宁雨猛地将江清婉的手推开，看到江清婉惊愕的表情，察觉到自己的动作有些不寻常，马上找补道： “没什么事，我先走了。”说罢推门匆匆离开，无视了身后江清婉的声音。
　　苏宁雨一路逃也似的朝外走，也不知走到哪里，随便找了个空地坐了下去，这才有时间慢慢回想刚刚看到的东西。
　　文件夹里的东西很简单，几段录音资料，两小段十几秒的录像以及最后一份声纹对比分析鉴定书。
　　但里面的具体内容让苏宁雨现在想起来还心惊胆战，录音内容全是原主在背后对江清婉各种大放厥词，可以说是嚣张至极，而录像能明显看出是偷拍，视频晃动非常厉害，但也可以非常明显地看出正是苏宁雨，而那份对比鉴定书，想也知道，是在鉴定录音录像声音与她本人声音有没有什么不同。
　　而录音中有一段话苏宁雨十分熟悉——“江清婉她算什么东西，对我呼来喝去的，等我站在顾司深身边，要她好看。”这正是之前孙羽在威胁自己时拿出的。
　　苏宁雨现在想想，当时孙羽的确威胁她若是压不下霸凌事件，会把录音全数发给江清婉，为此她还心惊胆战了好一段时间，但苏宁雨还记得那段时间自己几乎每天都在旁敲侧击询问江清婉，是否有收到一些奇怪的东西，但每次得到的答案都是“没有。”
　　霎时间苏宁雨感觉自己的脑子更痛了，狠狠敲了两下，强迫自己镇定下来，慢慢捋清思路：自己当时以为孙羽良心发现或者发生了其他事没能发送录音，但实际情况是孙羽在察觉不对后的第一时间，就已经将手里的东西全部发给了江清婉，而江清婉瞒下了这件事一直没说，甚至若不是自己这次偶然发现这个文件，江清婉指不定能瞒一辈子。
　　若事情是这样的话，那之后的一切都能解释的通了。孙羽在发现苏宁雨不仅没帮她，还联合程思然一起对付她后，一定一门心思想让苏宁雨付出代价，而她手中的录音就是最好的筹码，按照孙羽的计划，江清婉收到录音一定会震怒，但事实恰恰相反，江清婉浑然像从未收到任何东西一般，一切照常。
　　这种情况是孙羽没想到的，这也再次刺激了孙羽，所以她才会偷偷尾随苏宁雨，甚至在地下车库孤注一掷，想开车撞死苏宁雨达到报复的目的，这一切都是因为苏宁雨没有落得她预期中的凄惨摸样。
　　但现在苏宁雨心中还有最后一个疑问：为什么江清婉要瞒着这件事。毕竟按照正常人的逻辑，如果相信录音内容都是真的，那一定会第一时间怒气冲冲前来对峙；若是不相信，那就更好办了，直接言明自己收到录音但不信里面的内容，事情也就解决了。
　　但偏偏江清婉选择了第三个选项，她现在是信了还是没信，苏宁雨一时间也不敢妄下定论。
　　吹了半晌冷风，理了半天思路，苏宁雨总算是勉强镇定下来不再手抖腿抖，此时天色暗下，刚刚为了防止江清婉看出端倪，出来得过于匆忙，现在不用照镜子苏宁雨也知道自己的脸色一定奇差，一时间还真不知道该去哪里。
　　思忖片刻，苏宁雨决定，先去宋甜家躲躲。
　　宋甜对于苏宁雨的到来可以说是非常奇怪，一开门带着满脸惊奇道： “你怎么会在大晚上来我这儿。”
　　苏宁雨道： “有那么奇怪吗？”
　　宋甜道： “奇怪，很奇怪，去你家，去江小姐家，但唯独来我这儿最奇怪。”
　　苏宁雨进门后一刻不停给自己倒了杯水，一饮而尽，随后又精疲力尽地靠在沙发上，长舒了口气。
　　在门外时天色太暗看不大清，但进家后宋甜很快发现了端倪，道： “今天不是周末嘛，怎么累成这样，还有你这脸色，生病了？要不我送你去医院。”
　　苏宁雨疲惫地摇了摇头，道： “只是遇到了点事，我缓缓就好了。”
　　宋甜还要接着追问时，苏宁雨手机铃声响起，是江清婉打来的，苏宁雨看到后直接摁掉，但对面不肯放弃，一个接着一个，没办法苏宁雨直接将手机塞到宋甜手中，道： “你接，告诉她我有事，暂时不方便接电话。”
　　宋甜接过按着苏宁雨的说法告诉江清婉，江清婉道： “宁雨走的时候好像不怎么舒服，她现在怎么样？”
　　宋甜胡诌道： “她现在，好得很，你放心吧，小雨在我这没事的。”
　　将江清婉打发后，宋甜猛地扑到沙发上，道： “你们两个吵架了。”
　　苏宁雨想了想道： “吵架，应该算不上，但比这个还要再严重一点。”
　　宋甜道： “我看江小姐根本就没意识到这个问题，你别一个人闹别扭，有什么问题就要说清楚嘛。”
　　苏宁雨望着天花板，神色茫然道： “但问题就是，怎么解释？根本解释不清楚，死局呀。”
　　又突然坐起，正襟危坐地对宋甜道： “我现在甚至都不知道该怎么去提这个问题，提完之后有什么后果我也不知道，我的第六感告诉我要不就装傻到底，否则一定会出事的，大事。”
　　宋甜道： “那要不...就装傻到底。”
　　苏宁雨无奈道： “若是我什么都不知道，也就算了，可现在我偏偏知道了，我现在特别乱，我就是...就是迫切地想要一个真相。”
　　苏宁雨现在一整个语无伦次，虽然不知道具体发生了什么事，但宋甜还是能看出苏宁雨此刻的混乱，安抚道： “别想了，你应该还没吃饭吧，我随便做点，你今晚就在这儿好好休息，什么都别想了。”
　　第二天一早，宋甜刚起床就看到苏宁雨已经收拾完毕，准备出门，迷糊中一句话脱口而出： “小雨，你不会要离家出走吧。”
　　“什么？”苏宁雨满脸迷惑，不明白宋甜说这句话的意思。
　　宋甜这才反应过来自己刚刚说了点什么，弱弱道： “小说上不都这样嘛，有什么误会不解释一走了之，等很多年后你回来你们再见面可能就会...”宋甜双手比划着， “你懂的。”
　　苏宁雨定定盯了宋甜半晌， “呵”了一声，道： “听我的，少看点小说吧。”
　　见苏宁雨已经推开门走出去，宋甜赶忙喊道： “那你现在去哪儿？去找江小姐吗？”
　　“回家啊。”苏宁雨无奈道， “再不回去，接下来电话轰炸我的就变成我妈了。”
　　宋甜弱弱“哦”了一声，又冲苏宁雨背影喊道： “路上慢点，还有，不管什么问题都可以解释清楚的，别钻牛角尖啊。”
　　苏宁雨远远冲她摆摆手。
　　回到家苏母就坐在苏宁雨回房间的必经之路上，见她回来，苏母道： “去找清婉了，一晚上没回来。”
　　苏宁雨道： “没有，去宋甜那了，忘了和你说，宋甜你知道的，我的那位朋友。”
　　“宋甜，我记得，我在医院见过她。”苏母又疑惑道： “你怎么会突然在她那儿。”
　　苏宁雨料到苏母一定会问，提前想好了借口，道： “找她有些事，聊完太晚了，就住那儿了，我今天起太早了，头晕，回去补觉了，不和你说了。”
　　说罢装作很困的样子朝楼上走去，到房间后的苏宁雨马上没了刚刚装出的困意，静静躺在床上发呆，不知在想些什么。
　　整整一天除了吃饭，苏宁雨一步也没离开过房间，期间手机不断有消息提示音响起，苏宁雨随手拿起一看，大部分是江清婉发来的，大概就是问她怎么了、发生什么事了之类的。
　　苏宁雨将手机丢到一旁，拿被子蒙住自己的头，她现在不想听，也不想看，只想自己安静呆着。而江清婉可能也知道现在苏宁雨可能有事不想理自己，没在继续电话、信息轰炸。
　　接下来的几天，苏宁雨都维持着这个样子，公司那边直接请假，这下连苏母都发现了不对劲，在苏宁雨下楼吃饭后准备离开时，苏母将她叫住，道： “小雨，你不开心，和清婉有关。”
　　“没有。”
　　苏母道： “别这么急着否认，你这些天无精打采的，还不去找清婉，还说没关系。”
　　见苏宁雨不说话，苏母转而问出一个问题： “你带清婉回来前一晚上，你大半夜突然找我，和我坦白你和她在一起了，我当时脑子一团乱，蹦出来的第一个反应就是‘这怎么可以呢’，但我最后还是同意了，你知道为什么吗？”
　　苏宁雨思索片刻，试探性道： “因为...清婉她很优秀。”
　　苏母摇摇头。
　　“那就是因为我们平时的举动，让你早就有了心理准备？”
　　苏母继续摇头。
　　接下来苏宁雨猜了数种可能性，但都被苏母一一否认。最后苏宁雨实在想不出来了，道： “你就直接告诉我吧。”
　　苏母缓缓开口道： “是因为你。”
　　“我？看在我的面子上？”
　　苏母接着道： “我能接受江清婉不是因为她这个人很优秀，或者说不仅仅是因为她的优秀，那天你告诉我的时候，你自己可能都没注意到，你当时有那么一点忐忑，但更多的是坚定，你整个人都在笑，眼睛都在发光，说实话妈妈当时...当时看到你那个样子，什么拒绝呀、震惊呀、生气呀全都没有了，当时我就告诉自己，同意吧，其实这都没什么，毕竟你是真的喜欢。”
　　“不然你也不会百般祈求我和你爸爸，让我们千万不要为难清婉，不可以说重话。”
　　听完苏母的话，苏宁雨愣在原地，一时间也不知道该说些什么。
　　苏母道： “如果不是什么触及底线的事，你可以试着和清婉聊聊，你看起来真的很不开心。”
　　苏母说完离开了，留下苏宁雨在原地慢慢体会刚刚她说的话，从天亮坐到天黑，第二天一早，苏宁雨一个电话打过去，那边江清婉就像是一直守在旁边一样，刚响一声电话就被接起，苏宁雨的说话内容也言简意赅： “我马上去找你，有些事想和你聊聊。”
　　经过一晚苏宁雨彻底想明白了，自己搁这儿胡思乱想算什么事，有可能真的只是个小误会，她决定听从苏母和宋甜的话，去找江清婉，把这件事说开。
　　不到一个小时，苏宁雨便出现在江清婉家门口，在门外酝酿了半天，将一会儿进去要说的话在心里翻来覆去不知默念了多少遍，苏宁雨终于抬手敲门。
　　进来后苏宁雨仿佛突然哑巴了一般，坐在那儿看着江清婉走来走去给自己端水、拿零食、切水果，一时间都不知道该怎么开口。
　　等到一切忙完，江清婉坐到苏宁雨对面，道： “你说想和我聊聊，聊什么？”
　　来了来了，重点来了！
　　苏宁雨抿了口水，清了清嗓子，道： “我在你电脑里发现了一些东西。”
　　苏宁雨故意停顿了下，观察江清婉的表情，但很遗憾什么都没看出来，继续道： “一些...录音录像，是孙羽给你的吧，你早就收到了。”
　　或许是早就猜到了，江清婉表现出了超乎寻常的冷静，道： “没错。”
　　见她这么爽快承认，苏宁雨顿时有些激动： “那个时候我每天都在问你，你为什么不承认你收到了？”
　　江清婉道： “那些东西我根本就不相信，我只是不知道该怎么和你解释。”
　　苏宁雨道： “打住，你逻辑错了，这...应该我来解释吧。”苏宁雨想继续说什么，但突然张不开嘴了。
　　解释？苏宁雨不知道该怎么解释这些话，这的确是原主说的，就从这句身体的嘴里吐出来的，半点做不了假，真真抵赖不得。难道真要她厚着脸皮说自己年少轻狂，纯属一时口嗨？
　　二十多岁了轻狂个屁呀，还一时口嗨，谁家一时口嗨说那么多，不同时间段又是录音又是录像的。
　　苏宁雨顿在原地半晌，江清婉上前轻轻将苏宁雨抱住，轻声道： “你用不着解释，那些我全不相信，这件事就当做从来没发生过，好吗？别不理我了。”
　　苏宁雨的脊背慢慢塌了下来，闭上眼睛靠在江清婉身上，心中不断安慰自己： “既然我解释不清，江清婉也不想追究，就这么稀里糊涂过去吧，这是最好的结局了。”
　　片刻后苏宁雨起身，道： “我想自己待一会儿，改天，改天我再来找你。”
　　正要出门手刚刚碰到门把手，苏宁雨突然想起另一件事，一件令她同样十分疑惑的事，转身道： “上次我被绑架，为什么你会第一时间找到我？”
　　没想到她突然杀了个回马枪，更没想到她在这个时候突然想起这个事，江清婉明显愣怔了下，道： “我...”
　　“别再骗我了！”
　　江清婉盯着苏宁雨看了好半晌，走到她面前，伸手从苏宁雨脖子上将之前送给她的红宝石项链摘了下来，放到她的手中。
　　看着手里的东西，苏宁雨满脸困惑，江清婉道： “定位器。”
　　短短三个字，让刚刚平静下来的苏宁雨瞬间头皮发麻，颤抖着声音道： “你说什么？”接着不可置信地看着手中的项链。
　　苏宁雨先是惊讶、迷茫，再之生气，气极反笑，道： “你到底还瞒了我多少事？江清婉！！”
　　苏宁雨制止了江清婉的解释，她现在什么都不想听，道： “还有呢？还有什么事呢？你一下全说完，省得我刚接受一个，又来一个，当然，如果你有信心瞒一辈子的话，也可以不说。”
　　见她迟迟没再说话，苏宁雨摇摇晃晃就要开门离开，但江清婉接下来的一句话宛若晴空一道惊雷劈下： “宁雨，你真的是苏宁雨吗？”


第43章
　　苏宁雨瞬间呆住，猛地回头，一脸惊恐地看着江清婉，想努力挤出一点笑容却笑不出，表情僵硬，道：“你什么意思？！”
　　江清婉道： “你懂我的意思的。”
　　苏宁雨一刻也不想再呆下去，甩开江清婉伸来的手，推开门头也不回地冲出去，和上次一样的场景，唯一不同的是这次惊慌失措中夹杂着一丝难以言喻的恐惧。
　　江清婉她知道什么了？她为什么要这么说？
　　她如果都知道了为什么还要和我表白？什么目的？
　　我暴露了？什么时候的事？
　　一时间苏宁雨心中有千万个疑问，不知不觉走到一处河边，看到眼前的河水苏宁雨恨不得下一秒就直接跳下去，不管不顾地游上几圈，最好把自己脑子里乱七八糟的东西全都丢出去。
　　倚在栏杆处，苏宁雨呆呆地望着远方，这种时候脑子里突然蹦出一句话： “我第六感真准，还真出大事了！”
　　正想着苏宁雨突然感觉到手背一凉，还没反应过来雨点子噼里啪啦地落下来，都没给苏宁雨时间找个避雨的地方。
　　屋漏偏逢连夜雨！苏宁雨简直是欲哭无泪。
　　看到不一会儿就几乎湿透的衣服，苏宁雨索性破罐子破摔，继续靠在栏杆处，接下来要去哪儿能去哪儿，她也不知道，之后又漫无目的地走了半天，最后决定，还是去找宋甜。
　　“咔嚓”一声门开，看到门外被淋得像个落汤鸡似的苏宁雨，宋甜整个人惊呆了，讷讷道： “怎么淋成这样，这是你新的癖好吗？”
　　已经料想到宋甜嘴里说不出什么正经的东西，苏宁雨扬扬头示意宋甜让个路，走了进去。该说不说，下雨天外面的确是有点冷。
　　宋甜这时也反应过来，从卫生间拿出一块毛巾盖在苏宁雨头上擦干，又随手扯来一个大毛毯盖在苏宁雨身上，在此期间苏宁雨拿出手机扫了两眼，十几个江清婉的来电，便将手机扔到一旁，决定装死到底。
　　一番折腾苏宁雨换了身衣服，身上总算没那么湿了，整个人抱着毛毯缩在沙发上瑟瑟发抖，宋甜这时候才终于有时间盘问苏宁雨： “你到底在干什么？自残吗？还是因为和江小姐的事？这么多天你都没和她聊聊？”
　　现在苏宁雨一听见江清婉的名字就有点头疼，赶紧做了个打住的手势，道： “我去找她了，这次...是因为另一件事。”
　　宋甜等了片刻见苏宁雨没其他动静，了然道： “懂了，这次还是不能说为什么。”
　　苏宁雨抓狂道： “这次情况又很不同，是真的不能说，说出来...是要进精神病院的那种程度，真的！”
　　宋甜托腮看着苏宁雨道： “你们之前一直都好好的，怎么突然间出了这么多问题，还一件比一件严重。”
　　苏宁雨茫然地盯着地面，轻声道： “或许一开始这些问题就存在，只是我比较愚蠢，一直没有刨根究底。但问题一直就放在那儿，不可能消失，迟早会爆发出来的，只是恰好都赶在这个时间罢了。”
　　又是一阵沉默，苏宁雨道： “甜甜，我饿了。”
　　“......”宋甜起身朝厨房走去， “等我，很快的。”
　　苏宁雨感动道： “甜甜，有你真好。”宋甜十分夸张地抱住自己抖了抖，道： “吃饭就吃饭，别这么恶心。”
　　第二天宋甜起床，和上次简直一模一样的场景，苏宁雨已经收拾完毕准备出门，宋甜随口道： “你又要回家了？”
　　苏宁雨飞快摇摇头，道： “我想了一晚上，绝对不可以回去，会被人堵住的。”
　　“你上次的话给了我很好的灵感，这次我真的要跑了，我们这辈子有缘再见。”说罢不舍地朝宋甜挥挥手，转身便走。
　　宋甜呆在原地沉默片刻，赶紧追上去，道： “你睡了一觉把脑子睡坏了，你往哪儿跑，离家出走啊。”
　　苏宁雨脚步没停，道： “你也可以这么理解，保密，有人来问你就说自己什么都不知道。”撂下这么一句话苏宁雨上车，将宋甜远远甩在身后。
　　事发突然，宋甜一边怀疑人生一边往家里走，消化着刚刚苏宁雨说的话，刚到门口就看到准备敲门的白肖雪，一句话又脱口而出： “你也来找我告别要离家出走？”
　　“啊？”没头没脑的一句话将白肖雪问在原地，白肖雪伸手探了探宋甜的额头，疑惑道： “也没发烧呀，我们昨天约好今天外出，你忘了？”
　　宋甜一拍脑袋恍然大悟，赶忙开门让白肖雪进来，道： “最近发生的事有点多，记性有点不好，你先坐一会，我去处理点事。”
　　回到自己房间的宋甜开始疯狂给苏宁雨打电话，但全都被摁掉了，一时间宋甜急得头顶冒汗，苏宁雨和自己呆了一晚然后莫名其妙跑了，这算什么，霸道总裁的逃妻，万一一会儿江清婉来找自己怎么解释，说自己给了苏宁雨灵感所以她现在失踪了，惊喜吧。宋甜现在都有点佩服自己，这种情况还能这么幽默。
　　就在宋甜忙得焦头烂额之际，门铃声响起，宋甜从未想到有一天自己家会这么热闹，腾不开手边朝门外喊去： “肖雪，帮忙开下门，我马上出去。”
　　又一个电话拨出去，听着里面传来“嘟嘟嘟”的声音，宋甜一个劲的祈祷一定要接，一定要接。
　　“清婉，你怎么来了？”听到门外白肖雪的声音，宋甜吓得手机差点没拿稳，怎么来这么快，就在她寻思着自己家楼层也不高，要不翻出去和苏宁雨一样玩失踪时，房间外急促的敲门声响起： “宋甜，出来，我有事要问你。”
　　敲门声越来越急，好像下一秒就要把门拆了一般，宋甜颤颤巍巍地打开门，僵硬地扬起微笑，道： “江小姐，早上好呀。”
　　江清婉没空和她客套，道： “宁雨在哪儿？”
　　宋甜支支吾吾道： “我...我...我...我不知道，真不知道。”说罢低着头心虚极了。
　　江清婉抓住宋甜的双臂，近乎祈求道： “我去过苏家了，宁雨一晚上都没回去，她只有可能来你这儿了，宋甜，宋甜你一定要告诉我，如果她真走了，我这辈子都解释不清了。”
　　江清婉抓得极紧，宋甜脸上一闪而过的痛色被白肖雪抓住，白肖雪将江清婉的手挡开，道： “清婉松手，你让宋甜慢慢说。”
　　被两人这么盯着，宋甜纠结半晌道： “小雨往向东的方向走了，要不，你去机场找找，其他的我也不知道了。”
　　得到准确的地点，江清婉匆匆离去，看着她的背影，白肖雪道： “苏宁雨来找你了？你知道她们两个怎么了吗？吵架了？”
　　宋甜先是点头，而后摇头，接着一脸崩溃地道： “我什么都不知道，我是无辜的，苏宁雨，你得赔我精神损失费！”
　　另一边江清婉到达机场后，来回穿梭，寻找熟悉的身影，而苏宁雨则坐在休息室，拿着昨晚连夜抢的机票，有一种如释重负的感觉。
　　看了看时间还早，苏宁雨起身去吧台刚拿了杯气泡酒，一回头正好看见江清婉，立马将酒杯撇到一旁，不动声色地往外走，而江清婉正好眼尖瞅见苏宁雨，接下来两人你跑我追，你追我逃，没几步苏宁雨便被拦了下来。
　　这一次苏宁雨无比痛恨自己为什么平时不努力锻炼身体，真是书到用时方恨少，人到跑时没力气。
　　江清婉一把将苏宁雨抱起，无视掉她的挣扎，在众目睽睽之下将人带走塞到自己车里，一路上也不是没人好奇询问，但江清婉一脸正经，直接说是小孩子叛逆要学别人离家出走，大家一听再结合苏宁雨的表现，直接信了八分，反而纷纷安慰起了她。
　　被丢到车里苏宁雨仍然骂骂咧咧： “江清婉你有病吧，你干嘛把我带出来。” “说话，我要下车，开门！” “开门开门，听到没有！”
　　江清婉完全无视了苏宁雨的叫喊，淡定地提醒道： “安全带。还有，最好别干一些危险的事，不然车毁人亡，你就要跟我死一块了。”苏宁雨顿时被唬住，也不再白费力气，扭头看着窗外靠在椅背上休息。
　　随着窗外景色的变换，苏宁雨眉头越拧越紧，方向不对，距离不对，哪儿哪儿都不对，苏宁雨道： “你要带我去哪儿？江清婉，停车！”
　　见江清婉不说话，一时间各种念头全都浮上心头：囚禁、小黑屋...苏宁雨说话声音都带上了一丝颤抖： “我和你说啊，这是犯法的，你现在回头还来得及，不然我真会去告你的。”
　　随着一声急刹声，目的地到了，是一座位于半山腰的别墅，占地面积极大，一看就是那种进去了出不来的存在，苏宁雨紧紧抱住安全带给自己最后一丝安全感，死活不下车，她就不信江清婉能弄死自己。
　　最后没办法，江清婉强行将苏宁雨抱出来朝里走去，一路上苏宁雨哭哭唧唧抱紧江清婉，话一刻也不停： “江清婉，你真的过分了！” “你现在把我放了，我就当什么都没发生。” “清婉，好歹我们好过一场，你行行好，别搞这么大吧。” “姓江的，你到底有没有在听我说话！”
　　苏宁雨的话引得别墅里的佣人都好奇地看过来，就在苏宁雨打算继续鬼哭狼嚎时，江清婉突然停下脚步，道： “刘管家，这是苏宁雨，她会在这儿住一段时间，你照顾好她。”
　　管家？会说“很久不笑的小姐终于笑了”这句话的管家？苏宁雨来了精神，悄悄从江清婉怀里探出头。
　　随着江清婉继续往楼上走，苏宁雨赶紧晃晃脑袋让自己回神，现在管家什么的不重要，还是自己面对的情况比较重要。


第44章
　　到房间江清婉刚把苏宁雨放到床上，苏宁雨便一骨碌爬起来，抱着被子缩到床头，磕磕绊绊道： “你...你想干嘛？冷静啊！”
　　江清婉无奈道： “你这个脑子，到底天天在想点什么？”
　　苏宁雨观察片刻最后确定现在江清婉可以沟通，道： “我跟你说，你把我弄到这儿，别人找不到我一定会报警的。”
　　江清婉淡定道： “不会的，我已经和苏阿姨说我们一起去旅游了，她同意了。”
　　“卑鄙！无耻！”苏宁雨一下子从床上跳起来， “你把我弄这儿到底想干嘛？”
　　江清婉道： “我就是想和你聊聊，怕你又一声不吭突然跑掉。”
　　苏宁雨一脸真诚道： “跑什么，我不跑。”骗你呢，我找到机会就跑，麻溜地跑，直接到地球那一头。
　　江清婉道： “那你现在愿意听我解释了吗？”
　　“当然，我听着呢。”不听不听，王八念经！
　　仿佛能看出苏宁雨心中的意思一样，江清婉无奈地叹口气，道： “先说定位器的事，那次我突然联系不到你，找了一圈才得知你被孙羽开车撞伤在医院，我当时真的快被吓死了，所以...所以送了你那个项链。”
　　“但从送给你开始，我从来没有打开过定位器，窥探过你的隐私，除了你被绑架又联系不到你，我才...打开。”
　　“至于你的真实身份...”江清婉一下子卡壳，不知道该怎么说下去，苏宁雨现在最关心的也是这个问题，看似扭头不在乎，其实耳朵早就支起来了。
　　“我...”关键时刻苏宁雨打断了江清婉要说的话，道： “现在我问你答，你是什么时候发现的？”
　　江清婉道： “商场见面那次。”
　　苏宁雨回想了下，那不就是自己刚穿来和江清婉第一次见面吗？尽管已经做好自己其实很早就已经掉马的心理准备，但第一次见面就被发现不对劲还是狠狠打击到了苏宁雨，不禁自我怀疑：我的演技有那么烂吗？
　　这么想着，嘴上也愈发不客气，嘲讽道： “江清婉，你可真是警惕呀，这么不动声色，愣是忍到现在都不问一句。”
　　江清婉默默低头不言语，苏宁雨言语更加犀利： “那你一直把我留在你身边什么目的，为了有一天把我送到研究所解剖解剖？”
　　“绝对没有。”江清婉猛地抬头否认， “刚开始我只是怀疑，等我真的确定却错过了和你开口的最佳时机，我怕我贸然说了会吓到你，事实证明，的确吓到你了。”
　　江清婉表情真挚看着苏宁雨，对视片刻苏宁雨右手指向门口，道： “你现在出去，我不想看到你。”
　　就像看一个叛逆小孩发脾气一般，江清婉语气温柔道： “好，我出去，你在这儿休息休息。”
　　等江清婉离开后，苏宁雨把被子扔到一边无能狂怒，片刻后起太早的后遗症来了，又将被子拿来盖在身上，睡觉！
　　迷糊中“咚咚咚”的敲门声将苏宁雨吵醒，压抑着心中怒火开门，门口江清婉端着午饭，进来后摆好道： “宁雨，吃点东西再接着睡吧。”
　　苏宁雨爬上床将被子一盖，留下两个字： “不吃。”
　　“你和我生气别和自己过不去，人怎么可以不吃饭呢。”江清婉说着就要掀开被子，苏宁雨死死拉住将自己整个人包裹其中，两人就这么拉扯半天，最终江清婉败下阵来，道： “那我把午餐放这儿了，你记得吃。”
　　等听到关门声，苏宁雨“噌”地坐起来，看着桌上丰盛的午餐，不争气地咽了口口水，随后又转过脸给自己打气： “苏宁雨，你要坚持自己的原则，绝食明志，你要有骨气。”
　　为了转移自己的注意力，苏宁雨下床拧了拧门把手，开了，门没锁。悄悄出来后，苏宁雨才发现这别墅大的可以，自己来时是一路被江清婉抱上来的，现在要往哪个方向走，一时间也决断不出来。
　　最后没办法，苏宁雨瞎选了个方向走，这次幸运之神站在了自己一边，走了没多久就听到楼下江清婉的声音，大概是在打电话，隔得远声音陆陆续续： “哥...好...公司...我下午过去...”接着又是和那位管家说话的声音。
　　关键词捕捉到，苏宁雨回到房间，把午餐拿个东西罩起来，眼不见心不烦，又趴在窗口朝外看去，焦急的等待中时间一分一秒过去，功夫不负有心人，苏宁雨终于看到江清婉的车离开。
　　等待几分钟，苏宁雨直接开门朝楼下走去，刚到门口要出去就碰到管家，见到苏宁雨管家道： “苏小姐要去哪里？”
　　苏宁雨道： “刘管家是吧，我出去转转，你不用跟着。”
　　管家道： “您第一次来，外面有点大，可能会迷路，我陪着您。”
　　推辞不过苏宁雨便随便转了起来，走了好久都没把管家甩掉，反而把自己累得够呛。而且一路上管家还在耳边喋喋不休： “苏小姐午餐怎么样呢？如果有什么问题一定要告诉我。” “苏小姐一会儿要来点下午茶吗？” “苏小姐晚餐想吃点什么？” “如果您在口味上有什么偏好也一定要告诉我。”
　　吃吃吃，就知道吃！本来走了这么多路就已经够折磨了，现在还要忍受精神折磨。
　　苏宁雨转了个身又朝花园走去，管家及时跟上，继续道： “这片花园小姐特别喜欢，在您的房间往下看正好能看见，您是小姐第一个带来这个庄园的，小姐她...”
　　“很久没笑过了，现在终于笑了。”苏宁雨默默替他补上后半句。
　　“......”刚刚还喋喋不休的管家瞬间沉默了，片刻后道： “小姐以前也挺喜欢笑的。”
　　苏宁雨顿住转头看向管家，又扭头接着朝前走，心里嘀咕道： “真是的，一点也不懂我的幽默！”
　　见实在摆脱不掉管家，苏宁雨不再掩饰自己的目的，直直朝着大门口走去，好不容易走到，苏宁雨喘着粗气看着管家欲言又止，道： “怎么，我不能出去吗？”
　　管家道： “您当然可以出去，只是您应该一早告诉我要来这儿的，庄园里有代步车，不用走这么远的。”
　　苏宁雨瞬间哽住，好半晌才道： “我这是...锻炼身体。”
　　“哦，我一看就看出来苏小姐身体素质特别好。”
　　苏宁雨看看自己累得直不起腰，再看看管家站得笔直，大气都不带喘一下，瞬间觉得他刚刚的话在阴阳怪气。
　　又是片刻的沉默，苏宁雨懒得再说话怕自己被气死，直接朝外面走去，但没走几步又返回，一直站在门口的管家道： “您不走了？”
　　“不走了，我等江清婉回来。”出去后苏宁雨才终于想起来，来这儿江清婉开车都用了将近两个小时，自己走回去得多久呀，人都走没了吧。
　　管家道： “好的苏小姐，那今晚晚餐您想吃什么？”
　　又来！
　　“我不吃！”苏宁雨怒气冲冲原路返回，又是没走几步停下脚步，转头对管家道： “现在，可以让代步车来吗？”
　　“当然。”
　　折腾了几个小时一切又回到了原点，苏宁雨生无可恋地重新躺到床上，桌上的食物回来时已经让管家拿走了，再闻着味道她真怕自己扛不住。
　　没过多久又是一阵敲门声，江清婉回来了，还端来了更丰盛的晚餐，没等她说话，苏宁雨把头一蒙继续道： “我不吃，拿走。”
　　将东西摆好，江清婉半跪在床头低声劝慰起来： “我让他们做了你最喜欢的，尝一尝嘛。”
　　“你这样一直饿着自己身体会受不了的。”
　　和中午一样，无论江清婉怎么说苏宁雨就是不为所动，江清婉趴在床头沉默片刻，就在苏宁雨以为她会直接塞到自己嘴里时，关门声响起。
　　苏宁雨起身呆呆望着门口，心里却想着为什么刚刚江清婉不直接把东西塞自己嘴里，那样她就可以忍辱负重、勉为其难地吃两口。
　　为了继续坚持自己的原则，苏宁雨重新躺到床上，一个劲安慰自己就当是减肥了，不知不觉中睡了过去。
　　第二天苏宁雨又是被敲门声吵醒的，看了看表还没到饭点，苏宁雨转了个身不打算理会，但外面人很坚持，最终苏宁雨艰难爬起来将门打开，门外却不是熟悉的身影。
　　“小雨。”
　　“宋甜？”
　　宋甜进来后，苏宁雨围着她转了两圈，不可置信道： “你怎么来了？你来救我了？”
　　宋甜摇摇头，瞬间打破了苏宁雨的幻想，苏宁雨瞬间变做面无表情，道： “说客。”
　　“也不能这么说。”宋甜道， “昨天大半夜江小姐给我打电话，说你绝食，快要把自己饿死了，说得要多夸张有多夸张，吓得我一大早就赶来。”
　　随后宋甜托起苏宁雨的脸端详片刻后道： “这说的的确太夸张了，脸色红润有光泽，好得很嘛，再饿两天都行。”
　　苏宁雨不屑道： “江清婉以为把你找来就行了，不可能，我死也不吃。”
　　宋甜没理会她放狠话，直接从自己刚端来的盘子里拿出一块面包，塞到苏宁雨嘴里，道： “好吃吧，我刚刚尝了，特别香。”
　　苏宁雨恶狠狠嚼着，盯着宋甜满眼都是“竖子，毁我道心！”实则心里高兴地痛哭流涕： “甜甜，还是你最懂我，算她江清婉干了件好事。”
　　本来苏宁雨还想着今天怎么给自己找个台阶下，不然真要饿死在这儿了。昨晚上甚至都想着要不直接装作摔倒，正好摔倒餐盘上。还好宋甜来了，一切都名正言顺了，真好！
　　苏宁雨吃完一个宋甜就再递一个，一会儿的时间就吃了个半饱。宋甜递了杯水，道： “说说吧，你们现在怎么样了。”
　　苏宁雨道： “你自己看，我都绝食明志了，问题很严重，你这一趟要白来了。”
　　宋甜嗤笑一声道： “你这叫绝食，这不吃得挺开心嘛，我还没劝呢，要我说，你这跟江清婉撒娇有什么区别，呵，小情侣闹别扭。”
　　苏宁雨不服道： “我现在被囚禁在这个大别墅大庄园里，这能叫闹别扭吗？”
　　“囚禁，我怎么没发现，你和江小姐一样，说话都这么夸张。”说着自己又十分夸张地双手合十，面朝窗外，道： “神啊，求你赐予我一个大庄园和一堆仆人，我愿意一直待在里面，一定要成全我。”
　　一个枕头飞来，宋甜赶忙用手挡住，正色道： “你要是真想出去，我们就一起走，说真的，我觉得江小姐不会限制你的人身自由的。”
　　苏宁雨想了想道： “不，我现在不走了，我要想通了和江清婉说清楚再走，就这样。”
　　宋甜耸耸肩了然道： “好啊。”
　　接下来的一天两人插科打诨，谈天说地，好不开心，晚上苏宁雨依依不舍告别宋甜，想着接下来江清婉一定会来，但一直到睡着，她都没有露面。
　　第二天除了送饭，敲门声响起的时间变成下午，打开门又是老熟人。温文还是那般不客气，坐到沙发上翘起二郎腿，调侃道： “呦，生活过得不错嘛。”
　　苏宁雨道： “你有何贵干呀，说客二号。”
　　温文炸毛道： “什么，江清婉她竟然没有第一个通知我，第一个是谁，别说，宋甜是吧。”
　　苏宁雨道： “你还没回答我的问题呢。”
　　温文又恢复了刚刚的样子，道： “受人所托，来开导开导你。”
　　“不需要。”苏宁雨直接拒绝。
　　温文道： “别呀，有人说你抛妻弃子，始乱终弃，问题很严重呀！”
　　“什么？”苏宁雨震惊，谣言就是这么来的。
　　温文走到苏宁雨身边，拿手肘推推她道： “你们两个因为什么呀，说说看。”看着温文一脸八卦的样子，苏宁雨又想拿枕头砸过去了。
　　温文又道： “我猜猜，不会是你因为之前江清婉有婚约，吃醋了吧。”
　　苏宁雨顿时感觉自己太阳穴突突地跳，话从牙缝里挤出来一般： “那都什么时候的事了，吃醋，怎么可能。”
　　温文没听她的话，自顾自解释道： “那婚约跟儿戏一样，没人当真的。我和你说个秘密，小时候江清婉可阴险了，顾司深可没少被她整，闷亏吃了不少，我估计他得知两人的婚约吓都吓死了，现在解了偷着乐吧。”
　　江清婉阴险苏宁雨有那么一丝丝赞同，但被温文这么大咧咧地说出来，她心里还是不舒服，道： “你天天在背后说她坏话，不怕我告诉她呀。”
　　温文不在乎道： “我不仅在背后说，我还敢当她面说呢。我该说的都说了，任务完成了，回见。”
　　温文来也匆匆去也匆匆，前后都不超过半个小时，接下来的时间江清婉还是没有露面。
　　最后还是苏宁雨率先忍不住，找到管家让他转达： “江清婉明天我要看到你的人，别跟个缩头乌龟一样，明天如果不出现，这辈子都别出现了。”


第45章 和好（正文完）
　　第二天苏宁雨早早起床等着，不多时便听到门口踌躇的脚步声，苏宁雨直接上前开门，两人四目相对，江清婉率先开口道： “宁雨，你找我。”
　　苏宁雨点点头，闪开门口让江清婉进来。进房间后江清婉道： “宁雨，你找我有什么事吗？”
　　苏宁雨道： “没事就不能找你吗？你这突然人间失踪两天，怎么，愧疚到都不敢见我了？”
　　“我以为你不想见我。”江清婉又试探性地问道： “你，不生气了？”
　　苏宁雨托腮看着窗外道： “你这儿真是山清水秀，修身养性啊。”
　　“？”
　　见江清婉没理解自己的意思，苏宁雨道： “我在这儿呆了几天，彻底想通了，现在我只有两个问题想问你。”
　　江清婉道： “你说。”
　　苏宁雨道： “第一，你表白和我在一起，是因为好奇和疑惑吗？和我的真实身份有关系吗？”
　　江清婉瞪大双眼，斩钉截铁道： “不是！没有！”
　　苏宁雨盯着江清婉看了半天，好像是在判断她话的真实性，片刻后道： “那第二个问题，你到底是怎么发现我不对劲的，我哪里演得不好吗？”
　　“是行事风格变了吗？”苏宁雨想了想自己当时在商场里的表现，立马否认道： “不可能，嚣张跋扈没脑子，我演的挺像的呀。”
　　“那是我说话语气变了？”
　　苏宁雨一连猜了好几种可能性，但都被江清婉一一否定，最后直接开始胡言乱语： “这也不是那也不是，总不能是我样子变了吧。”
　　这次江清婉沉默片刻后轻轻点了点头，苏宁雨一下子乐了， “噗嗤”一下笑出声，扯着自己的脸凑到江清婉面前道： “你再看看，一模一样的一张脸，江小姐这是有眼疾？年纪轻轻的，得治呀。”
　　苏宁雨扯自己脸下手没个轻重，登时便红了一大片，江清婉将她的手拿开，轻轻揉着苏宁雨脸上的红痕，道： “脸是一样，但脸上的表情千差万别，还是很好看出来的。”
　　江清婉道： “之前这张脸上写满了贪婪，所以我把她留在身边，就是为了看看她能干出什么蠢事，但突然有一天就变了，你眼睛里的表情特别生动，之后我试探过很多次，更加肯定了我的想法，是你马脚露得太多了。”
　　试探？苏宁雨瞬间开启头脑风暴，一番搜索无果后道： “怎么试探的？举个例子。”
　　江清婉思索片刻道： “比如你每次喝醉说的话。”
　　“还有，记得有一次你来我家里拿你的东西吗，我当时想让你留下，说了‘之前你总想来我这儿，现在来了又这么着急走’这句话，还记得吗？”
　　苏宁雨想了半天，才终于回想起来，道： “是那次，我把包丢在你车里，去家里找你那次，对吗？”
　　江清婉点点头笑道： “其实你之前从来没说过那样的话。”
　　苏宁雨听完一把捂住了自己的脸，合着自己完全就是漏洞百出，亏她还有一段时间提心吊胆生怕被拆穿，后来还美滋滋觉得自己演技好，把所有人都骗过去了。
　　最后的两个疑问都解决了，苏宁雨一摊手道： “拿来吧，我的东西。”
　　江清婉疑惑道： “什么东西？”
　　“项链啊，你不打算给我了？”
　　江清婉愣了一瞬，从口袋掏出项链，略过苏宁雨伸出的手，直接戴到她的脖子上，在这个过程中笑声止不住的溢出来。
　　苏宁雨道： “有这么好笑吗？我和你说，我这只是暂时原谅你了，你现在勉强算是在考察期里了，要好好表现哦。”
　　江清婉终于忍住笑意道： “宁雨，我发现你的思维真的很跳跃，很可爱。”
　　苏宁雨默默翻了个白眼，轻哼一声道： “你就直接说我心大跳脱、随遇而安不就好了，你应该庆幸我这样的，不然一个正常人怎么可能会几天时间就消化接受了这件事。”说罢苏宁雨看看时间，又道： “现在还早，我们走吧。”
　　江清婉起身道： “回家吗？我送你。”
　　苏宁雨摇摇头道： “去找宋甜。”
　　“宋甜？你又去找她。”江清婉声音中夹杂着一丝不明的情绪。
　　苏宁雨道： “还不是因为你，说那么夸张把宋甜叫来，现在去给她报个平安，省得她还一直惦记我。”江清婉理亏顿时默不作声。
　　到宋甜家楼下苏宁雨远远就望见宋甜在外面站着，对面还有一个人和她有说有笑，走近时正要打招呼，苏宁雨就看见背对她那人伸手朝宋甜脸摸去，而宋甜笑靥如花也不躲闪，整个场面看起来要多暧昧有多暧昧。
　　苏宁雨拉着江清婉的手猛地躲到树后，万幸树够粗能将两人勉强掩住，苏宁雨做贼心虚般漏出个脑袋接着朝那边望去，一边观察一边推推江清婉道： “清婉清婉，快帮我看看，对面人是谁。”
　　江清婉随便看了两眼，笃定道： “白肖雪。”
　　“白肖雪？她俩...”话还没说完，苏宁雨直接瞳孔地震，眼睁睁看着宋甜扑到白肖雪怀里，接下来的画面因为视角问题看不大清，苏宁雨努力伸长脖子，恨不得下一秒直接怼到两人脸上。
　　一旁江清婉满脸幽怨道： “宋甜她好像谈恋爱了，你干嘛对她这么关心？”
　　察觉到江清婉的情绪变化，苏宁雨十分不走心地抱抱她安慰道： “我当然还是最关心你了，但是宋甜她...”
　　苏宁雨组织了半天言语，抓狂道： “白肖雪她和拐骗无知少女有什么区别。”随后又想了下宋甜每次在白肖雪面前的表现，道： “而且这少女的智商还有待商榷，她每次在白肖雪面前表现得和没脑子有什么区别，我可不能让她被骗了。”
　　江清婉道： “肖雪人品还是可以的。”
　　苏宁雨现在完全听不进去其他，又吐槽道： “我认识你这两个朋友，一个嘴贱又毒舌，一个...呵！”
　　见这把火烧到自己身上，江清婉摸摸鼻子道： “我和她们不一样的。”
　　就在两人说话间宋甜和白肖雪已经告别，一个离开一个回家，苏宁雨整理了下情绪，若无其事地走上前敲门，进门后宋甜端来水看着苏宁雨和江清婉又重新腻歪在一起的样子，打趣道： “你们这是和好了，特意来告诉我这个好消息。”
　　苏宁雨点点头。
　　宋甜坐下后仔细观察了下苏宁雨的表情，道： “这不是好事吗，你怎么看起来表情怪怪的。”
　　苏宁雨幽幽道： “没什么，就是看见自家白菜被猪拱了。”
　　“谁呀谁呀？”宋甜满脸好奇，十分八卦地问道。
　　宋甜的视线在两人身上穿梭，片刻后不可置信地指了指自己，道“我？”随后又反驳道： “你怎么能说肖雪是猪呢。”
　　苏宁雨无奈翻了个白眼，道： “你们两个，怎么会搞在一起。”
　　宋甜道： “你们俩不也搞在一起了吗，只许州官放火，不许百姓点灯啊。”
　　“你...”苏宁雨一下子卡住，道： “你认真的？”
　　“当然。”
　　片刻后苏宁雨道： “我就是怕你偶像的光环蒙蔽了你的双眼。”
　　宋甜笑道： “不会的，偶像和女朋友我分得清，你瞧我现在多清醒。”说着上前抱住苏宁雨道： “我就知道我家小雨最关心我了。”
　　还没抱几秒宋甜就被江清婉挡开，江清婉面带十分公式化的微笑道： “感谢可以，抱着感谢就免了。”宋甜撇撇嘴弱弱地表示不满。
　　从宋甜家出来，苏宁雨懒懒地伸了个懒腰，抬头望向天空，将手伸直挡在眼前，阳光透过树叶和手指之间的空隙洒在脸上，阳光刺得眼睛微微眯起。
　　“宁雨。”
　　“嗯？”
　　江清婉道： “你愿意和我再去一次老宅吗？”
　　苏宁雨道： “可我不是去过了吗？”
　　江清婉道： “这次不一样。”
　　苏宁雨笑道： “这次，以女朋友的名义去吗？”
　　江清婉停下，认真道： “如果你愿意，我想以未婚妻的名义带你回去。”
　　苏宁雨道： “那我们会一直在一起吗？”
　　江清婉道： “当然！”
　　苏宁雨道： “万一出现什么意外呢，如果你不喜欢我了，或者更严重的生病车祸...”眼见她越说越过分，江清婉上前一把捂住她的嘴，阻止她继续胡说八道。
　　废好半天功夫苏宁雨才挣脱开，忙安慰江清婉道： “我开玩笑的，我们当然会一直在一起，走啦，最近我找到一部特别有趣的电影，诚挚地邀请你陪我一起去，然后我们再一起聊聊回老宅的事，以未婚妻的名义。”
　　“好！”


第46章 番外1再回老宅
　　“深呼吸，深呼吸，苏宁雨，你要冷静，这都不是什么大事。”
　　“哎呦，我冷静不了，要不我们改天再回老宅，我再给自己做做心理准备。”
　　回江家老宅路上因为焦虑苏宁雨絮絮叨叨个不停，一路上江清婉安慰了不知多少遍，但一直到家门口还是没能平静下来，江清婉索性将她按在自己怀里，道： “别害怕，有我在，和上次一样就好。”
　　苏宁雨小声嘀咕道： “上次我是抱着去朋友家做客的心态，这次是...这哪能一样。”话虽这么说，但在江清婉怀里苏宁雨远没有了刚刚的焦躁不安。
　　两人贴得极近，周围除去隐约的虫鸣鸟叫再没有其他声响，苏宁雨听着江清婉急促的心跳声，和自己相比也不遑多让，不由打趣道： “怎么，江小姐这是近乡心怯，回自己家还这么紧张。”
　　“我这是高兴。”江清婉道， “我终于可以名正言顺将你带来，而不是以朋友的名义。”
　　进门后如苏宁雨所料，热情程度比起上次那真是有过之而无不及，两人在一起的消息两家都已经知道，江母聊起天来彻底没有了上次的含蓄和犹豫。
　　苏宁雨和上次一样，乖巧地坐在沙发上，唯一不同的便是坐在身旁的江清婉以及两人紧紧牵在一起的手上，像是安抚一般。
　　每当江母说到什么不好回答的问题时，江清婉就会适时地替她解围并将话题不动声色地扯向别处。
　　没说几句江母突然道： “看我这脑子，都忘了件最重要的是，得找个时间和亲家见个面，商量商量你们的事。”
　　听到“亲家”两字苏宁雨脸唰一下红了，而江清婉则赞同道： “的确是件非常重要的事。”
　　江母朝两人挥挥手，道： “清婉，你带小雨到处去转转。”说罢便火急火燎地找江父商量这件事去了。
　　出来后苏宁雨长舒一口气，叹道： “江阿姨还是这样热情，完全让人招架不住。”
　　江家老宅院子占地面积极大，虽然上次已经来过但远远没有逛完，时间还早，江清婉提议道： “老宅后山有片地，种了些瓜果蔬菜还有水果，我们去那走走。”
　　到了后山苏宁雨彻底放飞自我，现下正是草莓成熟的季节，她一头钻进草莓大棚里，没过一会儿又出来，将手里的东西塞到江清婉嘴里道： “甜吗？”
　　江清婉点点头，苏宁雨道： “那就好。”说罢又拿出一颗随便擦擦放到自己嘴里。
　　江清婉道： “你拿我来试酸甜？”
　　“哈哈哈哈哈，怎么可能，我可特意挑了个最标志最红的给你。”
　　等到天色渐晚两人回去吃过晚餐、洗漱完，苏宁雨早已困得眼都睁不开，直接把自己丢在床上，撂了句“明天早上一定要记得叫我起床”后，意识逐渐迷离。
　　隐约中能感觉到有人在自己周围走了几圈，随后灯光暗下，床铺那边一沉，随后黑暗中一只手一把把她捞进怀里，听着对面心脏平稳的跳动声，苏宁雨彻底没了意识。
　　第二天苏宁雨惊醒时脑子里一片混沌，微微抬头眯着眼朝窗户方向看去，窗帘紧紧拉着，但四周隐隐有亮光照进，苏宁雨迷糊中推推旁边人： “清婉，几点了，我们是不是该起床了？”
　　江清婉声音清醒，轻拍苏宁雨脊背安抚道： “还早，我已经告诉他们我今天要睡懒觉，没人会来打扰的，睡吧。”
　　“嗯。”苏宁雨重新调整了下姿势，继续蜷缩在江清婉怀里，又沉沉睡了过去。


第47章 番外2生日
　　自从将身份的问题彻底说开后，江清婉直接变身十万个为什么，有无数个问题想要苏宁雨解答。
　　“宁雨，你之前的生活怎么样呢？”
　　苏宁雨稍稍回忆了下，道： “平静而祥和，很不错。”
　　江清婉道： “那你...在那边...有喜欢的人吗？”
　　苏宁雨转头将她忐忑的表情收入眼底，故意摆出深思状： “嘶，这个问题，我得想想。”说着就开始念念有词地掰着自己的手指，而江清婉也没料到这个问题是这样的答案，看着苏宁雨手指一根一根收回眉头也越拧越紧。
　　苏宁雨看似十分认真回想，实际注意力全在江清婉身上，看着她欲言又止，想打断又不敢打断的表情，心里早已乐不可支，清清嗓子道： “有...”苏宁雨故意拖长语调，拉足了别人的好奇心， “零个。”
　　江清婉眼睛立马亮了，也瞬间反应过来苏宁雨是在逗自己玩，伸手朝她身上挠去，苏宁雨最怕痒了，条件反射朝后躲去，嘴上“哈哈哈哈哈”笑个不停，还一个劲地求饶： “打住打住，不玩了不玩了，我要笑得喘不上气了。”
　　两人一个追一个躲，瞬间在地上滚作一团，等再起来看着对方衣衫不整、气喘吁吁的样子，相视一笑。
　　稍微缓缓后江清婉继续自己的问题： “那你的生日是在什么时候？”
　　“生日呀，我也不知道。”苏宁雨随意摊摊手，满不在乎道： “我被送到孤儿院身上只有一张纸条写着我的名字苏宁雨，其他的就什么都没有了。”
　　刚刚还欢乐的气氛瞬间冷凝下来，江清婉低低的声音传来： “对不起宁雨，提到你的伤心事。”
　　看着江清婉满脸愧疚的样子，苏宁雨笑得没心没肺，道： “这有什么，我告诉你个秘密，我每年会挑一个自己喜欢的日子作为自己的生日，每次生日都不固定，多酷呀。”
　　江清婉道： “那你今年想选哪个日子？”
　　“今年呀，那就明天吧。”
　　“好，那明天我们一起庆祝你的生日。”
　　第二天日上三竿苏宁雨还在会周公，昨天经过一晚上讨论，苏宁雨确定了自己生日当天要做什么，那就是什么都不做在家里躺一天，所以早上先奖励自己一觉睡到中午再起床。
　　起床后没什么食欲简单吃了个午餐，清醒片刻后开始了今天为数不多的重要任务——列菜单。
　　苏宁雨平时最喜欢吃的就是重油重盐、重甜重辣的食物，但为了她的身体健康着想，江清婉每次都会控制她的饮食，现在好不容易是她的生日，那自然是要所有重口的都来一遍。
　　列完后苏宁雨将单子拿给江清婉，江清婉将单子从上看到下，又看向苏宁雨，苏宁雨则满脸无辜冲她笑笑，小声提醒道： “今天可是我生日。”
　　江清婉将单子折好收起，道： “一会儿我们去超市买东西。”
　　“好啊。”苏宁雨兴冲冲跑去卧室将一会儿出门的衣服准备好，又趴到沙发上打游戏去了。
　　等到时间差不多，两人一同去超市采购完回家，江清婉围上围裙去厨房忙碌，而苏宁雨大闲人一个，一开始靠在厨房门框上看着，接着又进去找了个不碍事的地方坐在厨房台面上盯着江清婉备菜，慢慢地眼神从她的手上移到她的身上再到腰上，围裙打结处刚好卡在腰间，衬得江清婉的腰愈发的细，一时间苏宁雨都想吹个口哨调戏一番。
　　苏宁雨这么肆无忌惮地看了一会儿，见江清婉没反应，胆子大了起来，伸手朝她腰臀部摸了一把，拍了一下，江清婉手上的动作瞬间停滞，抬头警告似得看了她一眼，道： “别闹。”
　　苏宁雨叉着手笑得一脸荡漾，道： “身材真不错，好看，也好摸。”最后一句直接贴近江清婉的耳朵，调情似得低语。
　　江清婉又撇了她一眼，面色如常，苏宁雨小小“切”了一声，没看到自己想看到的场景，顿感无趣。还欲再做些什么，炒辣椒的气味刺激得苏宁雨连打两个喷嚏，眼泪都被逼出来了，苏宁雨瞬间什么都不想干了，赶忙逃离厨房。
　　在沙发上没等多久，江清婉便将饭菜做好一一端出，刚放下最后一个盘子，苏宁雨朝她勾勾手指，等江清婉一走近便握着她的手一个用力，将她压在身下，江清婉淡淡道： “不吃饭了，刚刚还吵着饿。”
　　苏宁雨伏在她身上，手轻轻抚摸着她的脸，又慢慢向下在唇边摩挲，低头亲了一口，笑嘻嘻道： “吃什么饭，秀色可餐啊。”
　　刚刚还面无表情的江清婉嘴角突然勾起一抹笑，苏宁雨心中顿感不妙，刚要起身，下一秒一个翻身两人位置互换，苏宁雨再也没了刚刚的嘚瑟，感受着江清婉的手指从自己喉间滑下，一颗一颗解她的扣子，旋即胸口一凉，苏宁雨赶忙压下江清婉还想继续往下的手，哀求道： “清婉，江二小姐，二小姐，我错了，真错了，我不该这样的，我们先吃饭，我要饿死了。”
　　江清婉轻笑一声道： “不是秀色可餐吗？”
　　苏宁雨继续求饶： “那也得吃正经饭啊。”见江清婉不理自己，苏宁雨忙捧着她的脸胡乱啄着赔礼道歉，折腾了好一番江清婉才终于把自己放开。
　　逃脱江清婉桎梏的苏宁雨立马溜到另一端，嘴唇红肿气息紊乱，一手扣着扣子整理衣服，另一只手轻轻碰碰唇角，吃痛“嘶”了一声，大声道： “江清婉，你太过分了。”
　　江清婉缓缓凑近，苏宁雨忙一把抱住自己，磕磕绊绊道： “打住，你想干嘛？”
　　江清婉将碗筷摆在她面前，道： “吃饭，不然真凉了。”苏宁雨一边扒拉饭一边颇具怨念地看着江清婉，小声嘀咕着： “凉了还不是怪你。”
　　晚餐过后苏宁雨刚放下碗，就被江清婉一把抱起朝卧室走去，苏宁雨垂死挣扎道： “等一下，碗还没洗呢。”
　　“扔那，不用你管。”
　　“还有...唔。”江清婉直接低头堵住了苏宁雨喋喋不休的嘴，顺势将她放在卧室桌子上，苏宁雨靠在墙上，被吻得全身无力，双手虚虚地搭在江清婉脖子上
　　............

　　（全书完）



