


　　《妈你剧本拿错了吧［abo］》作者：猪比你有用

　　简介：
　　只有第一章和文案是女儿视角的第一人称叙述。
　　穿到ABO世界的我，穿成了女alpha，让我这曾在社会主义里生活了20年的女生，很不习惯，但让我更加无语的是我的妈妈。
　　生我养我的是一位单亲omega妈妈，听妈妈说意外怀上我后，身为孤儿的妈妈不知道抽了什么风，不愿意打掉我，然后独自生下了我，含辛茹苦带大我，但是我对妈妈说的后半部分颇为不满。
　　就是这样狗血的剧情，我以为会是励志单亲妈妈带着我这拖油瓶，展开一系列虐身虐心的爱情故事时，我发现我错了，这剧情不对啊！我觉得变成了我带着拖油瓶妈妈的励志生活……
　　避雷:传统设定，女A该有的都有，不过不重要就是了。

　　内容标签：穿越时空，励志人生，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：白一易，白杜舒，金明夏┃配角：宫梦叶┃其它：abo
　　一句话简介：妈，我真的不是充话费送的?
　　立意：励志人生


第1章我以为是霸总文配角的
　　意外穿越的我居然穿到了abo世界，还穿成了女a，下面多出的东西是挺不适应的，不过幸好是胎穿，还可以努力适应。
　　我的妈妈很漂亮，除此之外我一点也不想夸她。生活能力不足，只会水煮白菜，清汤挂面，明明o的设定是厨艺很好，家政能力强的啊，或许是为了突出我的作用吧。
　　幸好这个世界有营养剂这个东西，所以年幼的我经常是营养剂续命，还便宜有营养。
　　这个世界的科技倒是满高，人均寿命有两百岁，就算是五六十岁，都和以前地球上三十岁没差别。
　　妈妈也很辛苦，孤儿院长大的她，自己一个人扶养我，做着一家普通公司的普通的文职员工，赚得不多，一个人生活还好，可加上我就比较拮据了，虽然有时表面上我很嫌弃妈妈，但是我内心是很感谢也很爱她。
　　不是我自夸，我在曾经的世界可是学霸的存在，学什么基本会什么，生活能力强，所以当我能走路会说话时，就一步一步的，变成了管家婆，勤劳小蜜蜂一般的存在，妈妈也乐呵呵的使唤我。
　　毕竟不富裕，没有买家庭机器人，也没有请保姆，主要我也很乖，从一出生开始就是了，毕竟我的内心都20岁了，妈妈自得其乐的说我估计是最省钱的孩子了。
　　不过有时我会怀疑我是不是亲生的，就比如有一次我才半岁时，妈妈自己推着装着我的小推车，带我去餐厅吃饭，到了之后，把我抱出小推车，放在餐厅的沙发上，虽然我看着年纪小，但我内心也不是小孩子了，所以一直都很安静很乖。
　　不过看不出来的是，妈妈明明挺廋的一个人，胃口是真的大，吃了挺久，我也开始犯困，就移去旁边，趴着睡了过去。
　　我睡过去不可怕，可怕的是这女人估计是吃饱了，一本满足的就直接推着小推车去结账了，是的，直接推着小推去结账了，没带上我，我就趴旁边了一点，低了一点，可能桌子又挡住了一点，但是这也不是你特么忘记我的理由啊！！！
　　之后店长店员惊讶的把我抱了起来，想着要不要报警，我也不方便说那女人的联系方式，看着店员他们对我没有恶意，我也没有太大反应。
　　不过虽然知道我是长得挺可爱的，尤其是看着我安静又乖，还一脸深沉的样子，那些店员真的好痴汉啊，还被几个偷亲了，之后还装作什么都没干的样子，我忍住没骂出口。
　　就快成为吉祥物的时候，那个女人赶到了，看着她有些发白的脸，我还是稍微有些安慰，好歹还是紧张我的。
　　之后看着那几个偷亲过我的店员一脸遗憾的看看我，又对妈妈说:没事就好，没事就好。
　　妈妈她很感谢餐厅的工作人员，说下次还要再来这吃的时候，那几个店员眼睛就又亮亮的看着我，我……能说什么呢。
　　不过我也很好奇妈妈的感情经历，她自己到是无所谓的说了，这个世界是22岁成年，她说是在22岁的时候，好奇就去了这L区的豪华酒吧。
　　没想到意外中招，之后挣脱着去厕所，出来刚好碰到个冰山一样的女a，感觉她信息素很好闻，沉香般让人迷醉，就抱在了一起。
　　那个女a好像也有点奇怪，但是这种情况ao遇上，两个还都是不太正常的，信息素还特么互相吸引，之后女a抱着妈妈去了一间还挺豪华的房间，干柴烈火了。
　　第二天居然是妈妈先醒，我无语了，一度怀疑她真的是先醒吗，每天赖床的难道不是她？不说这个，之后妈妈就看着床上那冷艳好看的女人，放了剩下的两百跑了。我:wtf？
　　之后她发现自己居然怀孕了，但是想到或许以后也不会结婚，又是孤儿的自己要是老了没人收尸有点惨，干脆就生了吧。
　　然后现在就是坚强善良的小白花，自强不息的带在孩子打拼的生活。
　　我听到这话，瞬间无语，我可信了你个鬼哦，还坚强，还自强不息，我呸。
　　不过听了妈妈这么说，我当时心里就想，这不就是那什么霸道总裁的小娇妻跑了，还有霸道总裁爱上我，还有还有霸道总裁……的剧情吗！！！
　　啊，原来我穿越的是配角啊，小小年纪的我，围着围裙，拿着菜刀，切着等下要煮的菜时，看向了客厅啃着瓜子，毫无形象且葛优瘫在沙发上，看着狗血霸道总裁戏的妈妈，还听见了她吐槽着:啊啊啊，这傻白甜，怎么这么蠢，唉唉唉，这都能误会，真的是脑残剧。
　　虽然这样吐槽，却还是看的津津有味，然后又听见了客厅那一生物因吐槽被呛，喊着:一易，快帮妈妈倒杯水来，咳咳咳……
　　啊，或许是我误会了什么吧，我默默收回视线，低头看着砧板上的菜，这一生物怎么可能会和霸道总裁扯上关系呢。
　　我坚强的活到了现在的10岁，然后又听见了妈妈在喊:一易，妈妈的那条小白裙你放那了呀？
　　听见了妈妈的喊话，我熟练的翻出了整理好的小白裙，递给妈妈时，我忍不住问了:妈，我们剧本是不是拿反了呀？
　　妈妈她听见我的问题后，一脸莫名其妙的看着我，忽然又装出疼惜的样子:乖女儿，你是不是没吃药，又犯病啦？
　　我一脸便秘，我还能说什么呢，我闭嘴行吧。
　　就这样，我带着拖油瓶妈妈的生活还在继续。


第2章我的妈妈很废材
　　一大早，白一易就忙碌的在厨房准备着她妈妈和自己的早餐，还有精心弄着两人的午餐便当。
　　虽然年纪是可爱的10岁，但厨艺却是炉火纯青，内心也已经是30的人了，一副小大人的模样却又有趣极了。
　　而白杜舒却还赖在床，她就是白一易的妈妈。
　　做好早餐和午餐便当，白一易便去了白杜舒房间，看到还在睡懒觉的妈妈，无奈地大声道:“妈，起床了，该吃早餐了，还要去上班呢。”
　　白杜舒听见女儿的喊话，把被子提上盖住了头，闷闷的说:“嗯，在睡一会~。”
　　白一易就知道这样叫不醒妈妈，便直接抢下被子，看见了这皮肤白皙又漂亮的懒女人，白一易直接全力拉着她的手，迫使她坐了起来。
　　白杜舒满脸苦大仇深半眯着眼，看着白一易痛苦道:“你这不孝女，又打扰妈妈睡觉，妈妈昨晚回家就努力加班加点地完成手头上的工作，这么辛苦是为了谁？”
　　白一易听到这颠倒是非的话，差点提不上气，愤愤道:“我只记得昨晚是我把妈妈的文案设计和拉下的工作弄完了，而某人好像一直在旁边打游戏。”
　　白杜舒一听，稍微有一点尴尬，笑嘻嘻的回:“哎呀，该起床然后努力去工作了呢。”
　　然后起身下床装作没听见白一易刚刚的话，就刷牙洗脸，吃早餐去了。
　　白一易叹了口气，认命的整理起白杜舒的床被。然后又对白杜舒说:“午餐便当也包装好了，放在桌子上，吃完早餐记得拿去上班。”
　　白杜舒听到，应了一句，然后就开开心心的吃起了早餐。
　　白一易想到昨晚白杜舒的那些工作，也得亏了白一易天才般的学习能力，以前就默默学了几个月她妈妈的相关工作，就能帮白杜舒弄好许多她自己都不一定干得好的工作了。
　　从刚开始还会惊讶的白杜舒夸奖白一易是小天才，绝世好孩子之后，到现在的理所当然，还高兴自己女儿能帮自己处理好工作上的事，自己就有更多时间玩游戏看电视了，特别的心安理得。
　　白杜舒时常觉得自己不是生了个女儿，而是生了个好帮手兼小保姆，简称工具人，赚了。
　　白一易在自己的小房间里整理了等下要上学的东西，她和妈妈的家是两房一厅，不大，但是很温馨。
　　因为自己学习的天赋，就直接跳级了，虽然才十岁，但这个世界对学习天赋强的学生上课时间倒是很宽松，对排名前5%以上的学生还采取想上什么课就去上什么课，所谓不耽误天才的学习时间呀，天才有自己的想法呀之类的说法。
　　而白一易就几乎是第一的成绩，且都认真去学习各类课程，简直就是老师喜爱，同学敬仰的存在。
　　因为跳级，同学们都是十几岁了的，所以老师每每看到小小年纪又绝世美颜般可爱的白一易，都是满脸姨母笑，同学们也是经常忍不住想给白一易糖吃。
　　这般受喜爱的自己，虽然感动，但又让白一易觉得他们应该不是萝莉控吧，默默安慰自己，并且帮他们否定萝莉控这一事实。
　　然后白一易又想到自己的妈妈白杜舒，又一次怀疑自己真的是亲生的吗？
　　不过一对比生活能力极差，学习又不好的白杜舒，就很奇怪为什么能生出这么天才的孩子。
　　白一易想到就问了在吃早餐的妈妈:“我这么全能，我真的是你亲生的吗？”
　　白杜舒:“当然了。”
　　白一易:“为什么啊，没理由啊？”
　　白杜舒便语重心长地解释:“或许我上辈子拯救了银河系吧！”
　　白一易听到这种猪话，面无表情，口吐芬芳:“我呸，孝悌忠信礼义廉你都有，却偏偏无耻。”
　　白杜舒却乐呵呵的道:“原来在宝宝眼里，我是孝悌忠信礼义廉的人呢，谢谢宝宝夸奖。”
　　白一易脸都绿了，小脸紧绷:“不和猪说话。”
　　白杜舒却抽风的娇羞道:“猪猪都很可爱的，宝宝是夸妈妈可爱吗？咿呀~，不行的，母女什么的，不行的。”然后又一脸担忧的看着白一易。
　　白一易瞬间蔫掉了，忧郁的小脸像是又老了十岁:我选择死亡。
　　吃了早餐，白杜舒就去上班去了，然后整理好床和自己上学的东西后，白一易出来看见桌子上的便当，扶额，罢了。
　　白杜舒出门也有十分钟了，她上班的公司不远，20分钟能到，等下去学校可以路过公司，顺便带饭给妈妈吧。
　　到了公司的白杜舒，做在位子上废材了一下，就听见旁边的男omega王木悄悄对她说:“今天总部公司的总裁金总可是第一次下来看我们这有了不错业绩的小分公司，还有顺便鼓励优秀员工，好好表现，看好你哦。”
　　白杜舒听见王木这话，疑惑道:“啥，金总，谁啊？”
　　白杜舒不认识也不记得，因为她脑里只有游戏，动漫，狗血剧，就在刚刚她废材瘫坐的那几分钟，就让她想到了，昨天晚上玩游戏时被爆头三次的凄惨，不开心。
　　王木恨铁不成钢的说:“金总啊，外貌美丽动人，高贵冷艳的气质，无数omega的梦中情人，连alpha都掰弯无数，现在才36岁，已经是有史以来最年轻的能连登财富榜首榜的女alpha，而且几乎没有绯闻，单身砖石王老五啊。”
　　白杜舒毫无反应的听着，又想到昨晚的游戏掉了段位，现在她跟病鸡的状态一样生无可恋，看来回去得让一易帮打回段位才行了。
　　王木看白杜舒这样子，有些无语，真的是浪费了这张脸了，不过别看白杜舒这样，但也是被评为了优秀员工之一的人，有机会接触金总的。唉，怎么有种老妈子的心，看着不争气的女儿，错觉错觉。
　　然后门外传来噔噔噔的高跟鞋声音，王木就看见分公司的几个高层领导给一位气质清冷，超凡脱俗的女alpha引路。
　　在前面引路的是这家分公司的何经理，快一百的年纪了，相当于地球上五十岁的中年人，靠的是经验，一步步当上经理。
　　何经理保持着微笑，到办公室门口时，对里面的员工说:“大家停一停，向大家介绍一下，这是我们的总公司的金总。”
　　众人虽在一些封面上见过金明夏，但也很少有亲眼见过，现在近距离看到了，其实远远就能让人畏怯，气场逼人，修剪合体的西装，傲人的身材，顺直的黑色长发，披在身后，众人都异常紧张，当然除了还在神游的白杜舒。
　　大家都站起来，齐刷刷的喊了声金总好，白杜舒也被王木拉了起来，一齐问好。
　　金明夏冰冷的微微点了点头:“嗯。”
　　然后扫了一眼众人，都是兴奋，敬畏的眼神看着自己，呵，真是无趣，忽然，看到白杜舒的那一刻，瞳孔一缩，眼神变得凌厉了起来。
　　让她瞬间想到了十年前的那个晚上，虽然当时自己被商业对手暗算，强忍着不适离席后碰见的小omega，虽然当时自己状态不好，但还是记住了那张还不错的脸，还有她舒服的百合味信息素。
　　当时金明夏第二天醒来，看到床头放着的200块，顿时恼羞成怒，抓起来丢在了地上，不过那时的她认为当务之急是先处理了暗算她的对手。
　　之后自己也有找过那小omega，不过那时派的人问过的酒吧工作人员都说没有映像，仔细查了，这小omega竟是第一次来，或许也是因为第一次来，就不小心中招了，之后因为忙工作和对付各种不利于金家企业的对手，就没有再去找，没想到过了有十多年，居然意外碰见了。
　　还有这omega见到自己竟是一副不以为意满不在乎的样子，眼神是骗不了人的，当了这么多年的总裁，看人的水平还是有的，看来她是一点没把自己放在眼里。
　　金明夏看着白杜舒，眼睛眯起了有些危险的弧度，全体员工忽然感觉办公室的温度好像又降了几个度。
　　员工们也注意到了金明夏是在看白杜舒，而且有些不妙，为白杜舒默哀。
　　其实白杜舒看到这金总的第一眼是有些熟悉，但是又懒得理，这个不重要，然后就只想快点下班，让一易升自己的游戏段位去。
　　何经理看到了金总的视线，便急忙说:“金总，公司有几位优秀员工，比如白杜舒，分公司刚建没多久就来应聘了，这几年为分公司出了不少力，也是老员工了。”
　　白杜舒听见有人喊自己愣了一下。
　　金明夏看到白杜舒愣了一下的样子，呵，还是有点可爱的嘛。
　　作者有话要说：
　　要是白一易出现，看见这情况，一定会说:“啊，终于出现了，这不就是霸道总裁经典场景吗，应该配上经典台词，呵，女人，引起了我的注意。”


第3章我的妈妈是咸鱼
　　然后金明夏便蹬蹬上前，一脸高贵的问:“白小姐吗，这两天公司应该有份文案设计，不知白小姐做的怎么样了，可否一看？”
　　白杜舒看着这气势汹汹，逼近的女人，莫名的感觉有点熟悉，金明夏靠近了之后，她那淡淡沉香般的信息素，也让自己有点恍惚。
　　白杜舒人有点脸盲，没见过几次都不一定记得，看见这金总莫名的感觉，好像在哪见过，但想想不应该吧，自己应该不会和这样的人有关系。
　　在白杜舒听到这金总问的事，一个机灵就回神了，暗叹幸好幸好昨晚一易帮我弄好了。
　　白杜舒淡定回道:“嗯，弄好了，您过目。”
　　白杜舒就打开自己的文件机器，投放出设计方案。
　　金明夏看着这个听到自己问话，居然都能出神了一会的女人，棕色长发微卷，安静的披在身后。
　　金明夏:呵，很好，很特别。
　　然后金明夏看向投放出的方案，刚开始一眼看过去，算是中上水平，还行，可越看到后面，金明夏越是惊讶，越看越吸引人，很有想法，看完这套方案，这已经绝对是顶尖的了。
　　金明夏默默的点点头，看来这白杜舒还挺有意思。
　　何经理也忍不住走过去看，白杜舒这人，虽然人漂亮，但在公司好像一直不怎么起眼，不过有时要交的方案和设计却出奇的好，确实为公司某些方面做出了不小贡献。
　　何经理走过去看到方案后，眼前一亮，不错啊不错，很有发展前途。
　　另一边，白一易拿了便当已经到妈妈公司楼下了。
　　这公司虽然是L区财富首榜，万景的分公司，但开始的前几年，这分公司做的还不算大，不过也分了点总公司的名气，这几年开始有了不错的发展，而且从某些方面来看，也有好好用到自己给妈妈做的一些课业啊。
　　白一易和往常一样，来到一楼前台小姐姐那，拿出职业式微笑和前台小姐姐打招呼:“姐姐好，我来给妈妈带便当了，方便进去吧。”
　　前台小姐姐刚平复了金总来时的兴奋，现在居然又看见了那似乎带着阳光的美颜的小孩，莫名让人产生保护欲。啊~，此生足矣！
　　白一易看见前台小姐姐的痴汉笑，满脸黑线:“额，姐姐？”
　　回过神来的前台小姐姐，对着白一易温柔道:“额，可以的，不过今天金总下我们分公司来查访，等下你去办公室，看到她们出来后，你再进去送东西给你妈妈就好了。”
　　白一易甜甜的点头:“嗯嗯，好的，我会注意的。”
　　然后便上楼去了白杜舒所在的办公室。
　　前台小姐姐看到白一易，走远的那小小身躯，双手合十，默默念叨，感谢上帝。
　　而还在办公室的金明夏，就直接看着白杜舒的方案，说到:“下一个计划就用它了。”然后又对着白杜舒难得的，嘴角翘起一点弧度:“白小姐这个方案很好，有您这样的人才是我们公司的幸运，不知白小姐有没有兴趣到总部公司一展身手？”
　　大家听到金总对白杜舒抛出的橄榄枝，纷纷惊讶，有羡慕有嫉妒，王木到是觉得挺好，而何经理也很是惊讶，又有些心痛，又自己手下要走了一个人才。
　　不过何经理转念一想，白杜舒去到总部之后有金总的提拔，到时候看在曾经的情面上，说不定还可以更好的帮到这家终于被记起来的小分公司。
　　而白杜舒听到金明夏这样建议，竟是一脸不情愿的说:“啊，总公司啊，能不去吗？”
　　金明夏听到白杜舒的回答，刚刚嘴角翘起的好看幅度就瞬间僵硬，有些冷漠道:“理由？”
　　众人听到白杜舒的拒绝，倒吸一口凉气，然后就听到金明夏冰冷的询问，好像感觉感觉更加冷了，抱住可怜的自己。
　　白杜舒毫无察觉气氛不对，扁扁嘴:“总公司离我家有点远。”然后又在心里补充，这样就要早早起床，不能多睡懒觉了，还有去到总公司肯定不能那么悠闲了，毕竟方案也是一易帮做的，还是在这小公司好，工作少，舒服点。
　　金明夏听到白杜舒的回答差点气笑了，极力维持冷漠的形象说:“好，要是之后白小姐想过总公司再联系。”
　　在场众人各种意义上被白杜舒折服，对白杜舒时不时就很咸鱼的印象有了些改观，多了身为咸鱼也不想翻身这一条。
　　白杜舒听到后很开心，又敷衍着的说:“好的好的。”
　　金明夏看着白杜舒的态度，憋了股气说:“继续工作吧，我还有事先走了。”
　　之后金明夏踩着高跟鞋，一脸冷漠地出了办公室，何经理也立马跟了上去，送金明夏出去。
　　白一易刚好走在去办公室的走廊上，就遇上了出了办公室，走在走廊上的金明夏和何经理。
　　何经理和白一易认识，因为白一易时不时就会因为她妈妈的各种原因来公司，何经理人也好说话，就是喜欢问自己吃不吃糖，就很烦。
　　白一易看着何经理笑嘻嘻的，小心翼翼的对着金明夏，这散发着王霸之气，还冷艳疏离的人，八九不离十就是金总了吧，就礼貌的对两人微微鞠了一下躬，就朝办公室走去了。
　　而金明夏看到白一易的哪一眼，愣了一下，怎么有小孩子？不过瞬间恢复正常表情。但总感觉心痒痒的，好像有什么奇怪的开关打开了。
　　何经理看见白一易也是笑了一下，继续送金总出去。
　　金明夏看到何经理的表情，看来这小孩何经理认识，就忍不住问出口:“这孩子？”
　　何经理听到金总的询问，立刻认真回答道:“这孩子的妈妈就是刚刚的白小姐，白小姐也不容易，一个人带着孩子生活，说是也没有结过婚，唉。”
　　然后一想到那孩子，就又继续说:“那孩子也很懂事，经常会来公司送点东西给白小姐，她刚刚手上拿着的估计是便当盒了，应该是送午餐便当给白小姐，母女两生活也不容易啊。”
　　金明夏有些心烦意乱的应了一下何经理，在她听到这孩子的妈妈是白杜舒时，瞬间呼吸一窒，心里有些不舒服，然后继续听到何经理的话，就想到这小孩看着应该有10岁，自己和白杜舒荒唐的那一晚又刚好是十年之前，尤其是自己看到这孩子心里奇怪的感觉，看来有必要调查一下了。
　　到了停车场，金明夏开的是能自动导航的小型飞行器，何经理又一次在内心吐槽，真的是土豪啊，这飞行器限量版啊，牛逼死了。
　　小型飞行器在这个世界开得起的都是有钱人，速度快，方便。
　　白一易来到这个世界上的时候，自己的目标就是买这么一辆属于自己的飞行器，白杜舒听到就毫无形象的翻白眼说道:“你妈妈我可是得干苦力一辈子才买得起的，你啊，啧，现在还是洗洗睡吧。”
　　白一易听到这话，直接理都不理白杜舒，就煮饭去了。
　　金明夏回到总部办公室，叫了自己的秘书宋炎来办公室。
　　金明夏坐在办公桌前，内心的烦躁，久久不能散去，又想到现在居然还有人能让自己这样失态，陷入了深思。
　　没几分钟一个长相俊逸，带着金色边框眼镜，穿着黑色西装的男alpha，敲响了总裁办公司的门。
　　金明夏抬首:“进来。”
　　宋炎一丝不苟的问:“金总，有什么吩咐？”
　　金明夏直接说到:“调查一下今天我去的分公司里的一个员工，白杜舒，她是十年我在华硕酒吧睡的那一晚的女人。”然后又眯了一眯危险的眼神:“她还有个孩子，看着十岁的样子，查一下她另一位血亲是谁。她这十年的报告我要详细的。”
　　宋炎听这次金明夏要调查的事，有些吃惊，尤其是居然和十年前有关，但也还是谨慎回了:“好的，金总。”
　　金明夏让宋炎去查，是信得过他，他跟在自己身边办事十多年了，有能力，做事认真，最重要的是忠心。
　　金明夏揉了揉好看的眉心，又想起了今天发生的事。


第4章我的妈妈不要脸
　　白一易拿着午餐便当进了办公室，径直走到白杜舒的办公桌。
　　不过白一易倒是意外的觉得大家有些安静，按照往常都一堆人围着自己转了。
　　其实大家喜欢白一易这样的小孩子，也是有原因，因为这个世界生育率不高，大家的寿命又不算短，还有abo进化和生育的基因问题，就算科技已经不算低了，还是解决不了这个问题，所以小孩子是很少的，尤其是在外面见到的小孩少之又少，然后居然还能碰见白一易这样可爱的小孩。
　　未成年保护部门还会专门发补贴金，就算是孤儿的白杜舒其实生活也过得很好，被保护的挺好。
　　不过这个世界孤儿院的孩子是很少的，可能一所孤儿院就几个孩子，毕竟没什么可能会有人抛弃孩子，孤儿院也根本不需要给人扶养，在孤儿院就被精心照顾得很好了。
　　所以白一易深深觉得她妈妈肯定没有拿都市豪门、虐恋情深的剧本，就算被遗弃，妈妈小时候的生活也过得不差，不是正常霸总或虐文女主的套路。
　　白一易刚出生的时候也有补贴，不然白一易还不能帮白杜舒干活的时候，靠白杜舒那点工资还真的困难。
　　现在稍微好一点点了，也就一点点。不是工资或者补贴金少，而是白杜舒买了很多不必要的东西，珍贵的动漫手办啊，相关书籍啊，游戏装备啊什么的，烧钱。
　　白一易刚出生的时候白杜舒倒是没有买，近几年资金宽松一点了，就开始买了不少。
　　白一易摇摇头不想这么多，然后就看见了白杜舒趴在办公桌上偷懒，白一易叹了口气说:“妈，我来送你忘带的便当了。”
　　白杜舒听到女儿那稚嫩好听的声音，瞬间装模作样的坐直，用着自认为最好的微笑说:“呀，真的是谢谢我的乖女儿了。”
　　然后白杜舒又忧郁的抚着胸口:“我上辈子到底做了什么大善事，居然生出了如此可爱懂事的女儿。”
　　办公室的众人听到白杜舒如此不要脸的话，满脸冷漠，不愧是你，又看看白一易那可爱的小仙女，真是上辈子造了什么孽，这辈子摊上这样的妈，心疼。
　　白一易已经习惯了，看着这么戏精的妈，真的很欠揍，但是不能打，在心里默念着那是你妈，那是你妈……
　　白杜舒看着满脸木然的女儿，好似有些无奈的伸出双手，捧住女儿的脸，拉她过来狠狠亲了一口:“哎呀，真的是，一定要妈妈香香你才开心吗，真是粘人，好了，退下吧。”
　　白一易面无表情的扯出白杜舒桌上的纸巾，狠狠擦着脸上可能留下的口红，头也不回的走出了办公室。
　　办公室众人看着白杜舒，只想说:脸呢？又看看走出去的白一易，心里只剩下疼惜，可怜的娃。
　　快下班时，白杜舒想到今晚得求女儿帮忙打游戏段位，然后今天好像又惹她不开心了，就觉得可以带她出去吃一顿好的吧，反正今天的文案设计肯定有不少奖金，但绝不是自己想吃的原因。
　　刚好女儿学校附近有一家挺有名的餐厅五香楼，然后白杜舒便拿出自己的手机，给白杜舒发了:今晚6点，五香楼见。
　　白一易因为还小，用着的是戴在手上的小型通讯器，看见白杜舒的信息，白一易淡淡的笑了笑，点开通讯器屏幕，回了:“好。”
　　白一易下课后，挣脱出老师和同学们的关爱后，便去了五香楼，走路十分钟能到，现在自己提前十分钟就到了五香楼下，妈妈应该也差不了几分钟会到，进去等吧，顺便发了消息给白杜舒。
　　白一易一进五香楼，便有服务员来迎接，不过服务员一看到白一易，愣了一下左右看看无人陪同，立即用温柔的声音问到:“小妹妹，怎么了，自己一个人来吗，你的家长呢？”
　　然后服务员又有点愤愤的想到，怎么回事的，她的家长，居然放着小朋友顺便跑，又这么可爱，出事了咋办。
　　然后服务员抬眼就看见了后面一起进门的两位女omega，一位穿着妖娆的红色短裙，也配了这妖艳的长相，另一位更是气质出众，穿着白色碎花长裙，跟下了凡的仙女一样。
　　愣了一下，赶紧反应过来，进入工作模式，想着这两位估计就是小可爱的家人了吧，还没等白一易回答，便又对着后面的两位出声询问:“两位是这位小妹妹的家人吧，不过我也冒昧的说一句，放着这位可爱的小朋友随便乱跑可不好哦。”
　　莫名其妙进门就被教育了，且意外多了个小孩子的两位，然后一齐看向白一易，是个小alpha，妖娆的女omega叫柳舞，她看着白一易眼前一亮，太可爱了，瞬间有种想过去抱着她狠狠亲的冲动。
　　另一位穿着白裙，仙女般的omega，叫宫梦叶，在她看到白一易的一瞬间，也愣了一下，心里生出了莫名的情愫，有点奇怪。
　　宫梦叶刚想解释，白一易就抢着对服务员说:“不是的，姐姐误会这两位姐姐了，我确实是自己来的，不过我是要在这等妈妈来，然后吃晚餐的。”
　　白一易礼貌的对那两位被误会的漂亮omega微微鞠了下躬说:“不好意思，让你们被误会。”
　　三人听到这话却一致觉得这位妈妈心也太大了吧，虽然现在安全治安很好，尤其是有针对未成年的极度严厉的保护法，可现在却放这样一位如此可爱的小孩，随便走动，这样的家长不可能有啊。
　　现在这个世界已经进入高龄化人群，大家普遍不想结婚，反正生育率也不高，所以现在小孩子很少，要是有小孩子出生，家里的人也绝对是百般疼爱，而现在看看白一易，真的让人心疼又气愤，主要是这样的家长居然能生出这么可爱的孩子，还教得这么有礼貌。
　　要是白一易知道她们心里想的，估计会反驳:生我那女人根本没教我什么啊。
　　听到白一易的道歉，柳舞立即对白一易说:“没关系的，小妹妹，要是你是我小孩，我还很乐意呢，要不和我们一起坐，等你妈妈来怎么样？”
　　宫梦叶听到自己闺蜜柳舞对白一易的建议，心跳加快了一点，表面上却是很温柔冷静的样子。
　　白一易听到这一建议，本想拒绝，但是看着是两位漂亮的omega姐姐，尤其是柳舞的一脸期待，就不好拒绝，无奈点点头:“好吧。”反正在这里也不会有什么危险。
　　然后柳舞兴奋地拉着白一易找了一处比较人少的位置，服务员嫉妒的看着柳舞拉着白一易的手，暗暗想，啊啊，我也想拉小天使的手。
　　宫梦叶跟着两人后面，居然有些嫉妒柳舞拉着白一易的手，然后被自己的想法惊了一下，虽然自己27了，愣是没谈过恋爱，性子也是淡淡的，连自己这位好闺蜜都和一位男alpha谈了五年的恋爱，估计都打算结婚了，而她对着数不清的人的示好和表白都拒绝了，因为自己没有心动的感觉，现在对着白一易……
　　宫梦叶被自己的想法吓到，不会的不会的，她还是孩子呢，可能我只是喜欢小孩子的天真可爱，但是自己好像也没有对其它小孩子有什么特别的感觉……
　　就在宫梦叶陷入了自我纠结中，柳舞已经带着白一易坐下了。
　　柳舞选的位置，桌子是长方形的，长边各三张椅子，柳舞坐着边上，带着白一易就坐在了中间的椅子，宫梦叶也默默的坐在的白一易的旁边。
　　然后柳舞便好奇的问:“小妹妹叫什么名字啊，你妈妈什么时候来啊？”
　　白一易觉得说也不要紧，用着还有些稚嫩的声音回答到:“我叫白一易，我妈妈应该快到了。”白一易已经发了桌号给白杜舒，白杜舒很快就回她快到了。
　　柳舞奇怪的问白一易的名字:“一亿？”
　　白一易知道柳舞奇怪什么，用着小大人的语气:“唉，我家穷，妈妈生我的时候，想着要是能白得一亿就好了，不过我名字这个易是容易的易。”
　　宫梦叶和柳舞听到这解释，一脸懵逼:这……
　　然后柳舞有些心疼的看着白一易，拿着菜单说:“你看看，你想吃什么，姐姐请客，随便点，点完整个菜单都可以，姐姐有钱。”
　　宫梦叶也在旁边，温柔的对白一易点点头。
　　白一易却摇摇头:“谢谢两位姐姐，但这样不好，那是姐姐自己辛苦赚来的钱，我们也只是萍水相逢，没有理由让姐姐请，等下我妈妈就来了。”
　　宫梦叶和柳舞看着这么懂事的孩子，柳舞都感动哭了，她就是喜欢把情绪写在脸上的人。
　　宫梦叶温柔安静的性子，差点就冲动的对白一易说出我养你这样的话了，但还是忍住咽下这话。
　　柳舞感动对白一易说:“好孩子，要不我们加个联系方式吧，吃过这顿饭，以后就认识了。”
　　白一易想了想，也好，反正自己也不是小孩子了，加个联系方式也不至于会被骗，就点点头:“嗯。”
　　然后白一易点开自己的戴在手上的表型通讯器，给柳舞扫描添加，然后宫梦叶也默默拿出自己的手机。
　　白一易给柳舞扫完，见宫梦叶也拿出手机要扫，就把表型通讯器移过去给宫梦叶。然后就听见柳舞又对白一易说:“小妹妹，以后不要随便加人哦，尤其是你还这么可爱呢，肯定会有许多图谋不轨的人，虽然我们不要紧就是了。”
　　宫梦叶听柳舞说的图谋不轨四个字，手顿了一下，又继续淡定的扫瞄添加白一易。
　　白一易听到柳舞这话，有些好笑的点点头:“我知道了。”
　　作者有话要说：
　　作者:小叶子，你以为人民Jc会放过你吗？
　　宫梦叶:……


第5章我的妈妈很狠心
　　就在柳舞各种关心白一易，宫梦叶也默默关注着白一易的时候，白杜舒终于到了五香楼。
　　进门又是刚刚接待过白一易她们的服务员迎接白杜舒。
　　服务员看着这急匆匆赶来，漂亮的女人，嗯……除了脸漂亮，好像没得夸了，不过今天真是幸运，除了刚刚那几位，又来一位好看的小姐姐，带着微笑问:“欢迎光临，请问客人是一位吗，还是有预约？”
　　白杜舒想到刚刚女儿发给自己的号位，回道:“我是要去12号桌的。”
　　服务员想到12号不就是刚刚那小可爱的号位吗，自己记得，然后想到小可爱说自己是要在这等妈妈来，瞬间一惊，这不会就是小可爱的妈妈吧，啊，除了漂亮，还狠心。
　　然后服务员一脸幽怨的带白杜舒去12号桌。
　　白杜舒看着服务员奇怪的眼神，莫名其妙，刚刚不是还好好的嘛，怎么一听12号就变了然后也没想这么多，就跟着服务员去了。
　　到了12号桌，白杜舒看到了女儿，左右坐各坐着一位omega美女，左边一位妖媚，右边一位仙气。
　　白一易看见妈妈终于来了，有些高兴的对白杜舒招了招手:“妈妈。”
　　柳舞和宫梦叶看向白杜舒，挺漂亮的omega，清秀可人。不过一点都不敢想象就是这样的妈妈居然放心让孩子乱走。
　　而脑回路清奇的白杜舒就想着这小兔崽子，小小年纪就学会勾搭omega了，暗暗定下心，不气不气，维持着在众人心里已经支离破碎的家长形象，对两位问道:“两位是？”
　　毕竟是白一易的家长，柳舞面带笑容说:“您好，我是柳舞，和朋友一起来这用餐，刚好遇见一易，又是一个人，”特地强调了一个人，“也是有缘，就一起坐一桌了，请问怎么称乎您？”
　　白杜舒随即回道:“这样啊，你好柳小姐，我叫白杜舒。”然后又看向那温柔高雅的另一位。
　　宫梦叶看到白杜舒视线:“宫梦叶，我的名字，您好，白小姐。”
　　白杜舒笑着点点头:“您好，宫小姐。”然后便坐在三人对面。
　　白杜舒拿起菜单，小心翼翼的问那两位:“两位一起点？”
　　柳舞摆摆手，宫梦叶也摇了摇头，柳舞就对白杜舒说:“我们自己牛排，您随意。”
　　白杜舒得到了想要的答案，点点头，又顺便问白一易:“宝贝有什么想吃的吗？”
　　白一易直接了当的说:“妈妈你点吧，反正我都可以。”
　　柳舞和宫梦叶听到白一易的回答，统一想到:好孩子呀！
　　然后白杜舒就开心的点了不少想吃的。
　　在等待上菜的过程中，白杜舒为了树立一下自己高大的亲妈形象，就关心的问起了白一易学校的情况，又顺势问:“宝贝，有什么不懂的问题吗？都可以问妈妈哟。”
　　白一易无语的看着这平时绝不可能问自己学习情况，更不可能会帮自己解答不懂的问题的学渣妈妈，就应付着说:“啊，我忘了我们这颗星球面积最大的区是哪个区了，妈妈，是哪个区呀？”
　　这么简单，白杜舒应该知道的吧，白一易心里这么想着。虽然柳舞和宫梦叶都很想帮白一易解答，但是想到白一易是问自己妈妈，也不好抢着说。
　　可是让所以人出乎意料的是，白杜舒一脸温柔的对白一易说:“嗯？宝贝刚刚问什么来着，妈妈没听清。”
　　白一易瞬间冷漠的继续说道:“这颗星球面积最大的区是那个区？”
　　白杜舒继续装:“什么，宝贝你说的有些模糊？”
　　白一易面无表情:“这颗星球面积……”还没有等白一易说完，白杜舒就打断了白一易的话，托着腮，感叹的看着窗外说道:“啊，今日的风儿甚是喧嚣呢！”
　　白一易:……冷漠jpg。
　　柳舞惊呆了:……
　　宫梦叶维持的高雅表情差点裂开:……
　　之后很快就上菜了，白杜舒一点都没有刚刚的尴尬，开心的吃着，而且速度意外的快。
　　柳舞和宫梦叶有些意外的看着吃得津津有味的白杜舒。
　　而白一易默默的剥着一盘龙虾，虾肉一起放在了另一个碗里。
　　柳舞眯着眼，笑着看白一易，这是想剥出一堆，一次性吃哟，真是可爱。
　　宫梦叶看着白一易的动作，嘴角忍不住上扬，暗暗记下了白一易爱吃虾这事。
　　等白一易剥好一碗，菜盘里的虾也没有了，柳舞和宫梦叶看着一只虾都没夹的白杜舒，稍微对白杜舒有了些好感，孩子爱吃的虾一只都不夹，看来是都给孩子吃。
　　但是下一秒白一易没有吃，而是端起这碗虾肉，站起来递去白杜舒面前。
　　白杜舒看到递过来的虾肉，接了，就直接吃了。
　　柳舞和宫梦叶瞬间懵逼状，看看白杜舒，又看看白一易，感觉脸好疼，白杜舒是亲妈吧？嗯？这就吃了？吃了！！
　　然后白一易又往白杜舒快喝完的杯子里倒满了饮料。
　　柳舞:我是谁？
　　宫梦叶:我在哪？
　　等白杜舒吃饱喝足，白一易又递了纸巾过去。
　　白杜舒便说:“我们吃饱了，两位随意，我和一易先走了。”
　　白一易也站起来，移出椅子走到白杜舒身边，对两位有些发呆的姐姐好笑的招了招手:“两位姐姐再见了，我和妈妈先走了。”
　　柳舞和宫梦叶有些木然的点点头。
　　看着母女俩走远的背影，柳舞回过神说:“呐，我有句话不知当讲不当讲。”
　　宫梦叶偏头看着柳舞:“不当讲。”
　　回到家，白杜舒立刻拉着白一易帮她把游戏段位打上去。
　　白一易就知道白杜舒说到外面吃肯定不正常，看来就是为了这个了。
　　之后白一易认命的又一次帮白杜舒打段位了，而白杜舒就在旁边看动漫，时不时还哈哈大笑。
　　白一易看着豪无形象的白杜舒，抬起了自己的小脑袋，是我穿越的姿势不对吗，为什么会穿到这个名为白杜舒的女人的肚子里？


第6章我的妈妈没原则
　　宋炎调查了几天，得到最后的结果也令自己大为吃惊，就急匆匆的拿着调查得来的资料和白一易出生的那家医院的调查结果去给金总。
　　金明夏表面上没什么，却心急的等了几天，尤其是想到白杜舒，那个被自己评为有趣的女人，想到她就越来越心烦意乱，太不正常了，自己一个对情情爱爱不感兴趣的人，现在却像个青春期的小女生一样。
　　宋炎立刻就把手上整理好的资料拿给了金明夏。
　　宋炎给之前还提醒了金明夏做好心里准备。
　　金明夏听到宋炎这么说，皱了下眉，急切的打开了资料细细的看。
　　看的期间，宋炎能感觉到越来越低的气压，那可不，毕竟结果自己都吃惊。
　　资料大概是白杜舒孤儿的情况，又爱宅，没有什么喜欢的人，兴趣爱好是动漫手办，游戏什么的，十年之前意外怀孕，生下孩子，独自扶养，这孩子的另一位母亲就是金明夏。
　　金明夏在得知这个结果也确实很震惊，虽然自己有准备，但也只是极小的可能罢了，尤其是自己居然已是一位孩子的母亲了，然后这孩子似乎还很辛苦的跟着她另一位四体不勤的妈妈生活。
　　金明夏知道结果反而松了口气，自己的母亲和妈妈早几年就想着自己快点找个对象，然后结婚，这样就可能会早点有孩子，可以抱孙女，她们现在也快八十岁了，是在四十岁才有了金明夏这一独女，虽然她们也不想逼自己结婚，但也经常唠叨自己。
　　这下可够刺激了，有了个alpha女儿，还十岁大了，但是现在自己都不知道这么和那两位解释，还是过段时间再说给她们听吧，现在先安顿好白杜舒和白一易才行。
　　雷厉风行的金总立刻就吩咐了宋炎准备好人手，去白杜舒现在所在的家。
　　然后宋炎就立刻准备好了几架小型飞行器，随即出发。
　　而此时，白一易看着已经快中午了，就细心的开始准备做饭。今天白杜舒休息，白一易也不要上学。
　　白杜舒昨晚就又熬夜看了部狗血剧，现在还在睡觉，白一易作息规律，妥妥的三好学生。
　　金明夏他们因为是开飞行器的原因，很快就到了白杜舒家，她们现在是在一个普通的民宅区，住在二楼。
　　附近在外面走动的邻居，看见这几架飞行器，眼珠子都瞪大了，卧槽，这是谁家的，太特么有钱了吧！怎么来这小破区！
　　等飞行器降下，出来一个冷艳的女alpha，那气场，几个路人看去，脑里只有姐姐好飒好A，眼睛都移不开了。
　　金明夏看到周围的环境皱了皱眉，没理会路人的视线，径直上了白杜舒所在的二楼。
　　宋炎他们一行人就还在飞行器里等着金明夏。
　　金明夏来到门口，莫名的有些紧张，平复了一下心情，按响了门铃。
　　白一易还在切着菜，然后听见了有人按门铃，奇怪道:“嗯？谁啊，来了。”
　　然后就走去门口，看了显示器，屏幕显示的是上次去公司见到的那个和何经理一起走着的女alpha。
　　虽然奇怪，但还是打开了门。
　　金明夏看到门被打开，出现的却是一个围着围裙的小孩，看着围着围裙的白一易，金明夏愣了一下，有些奇怪，不过看着她那可爱的模样，有种暖呼呼的感觉，手有点痒痒的，想摸摸她头。
　　不过忍住，淡定的问了:“你妈妈呢，我是她的公司里的人，有些事找她。”
　　白一易很是奇怪，今天休息，有什么事会是来家里的吗，难不成她对我家这懒女人有意思？
　　白一易疑惑的说:“妈妈还在睡觉，您是金总吗，有什么事不能明天去公司说吗？”
　　金明夏听到白一易用着稚嫩的声音，有条不紊又冷静的面对自己，跟个小大人一样，好乖，不过听到白一易叫自己金总，心里又有些不舒服。
　　金明夏便直接认真对白一易说道:“我这么说你可能会有些难接受，我是你另外一位母亲，你妈妈公司的总裁，但从现在开始，你要叫我母亲，知道吗。”然后说的时候顺便摸了一下白一易的头。
　　白一易听到金明夏这么说，瞬间当机，内心狂风暴雨，啊啊啊，来了来了，终于来了，等下肯定就要拆散我们母女，不，也不一定，可能是要对白杜舒强取豪夺，之后公婆为难，小三陷害，然后我这私生女的身份，也要受尽屈辱和嘲讽。
　　最后的最后只有两个结局，一个是强行喂糖he，总裁回头宠妈妈这已被摧残得凋谢了的小白花，第二就是虐身虐心的be了，残废、惨死、永不相见，三选一。
　　感觉得知了一切的白一易莫名有些悲伤，但是又能怎么样呢，我和妈妈只是人家嘴里的肉，毫无抵抗能力。
　　金明夏看着发愣的小孩，或许太吃惊了吧，难得的笑了笑，尽量温柔道:“怎么了，很吃惊吗，很惊喜？”毕竟小孩子会依赖自己的血亲的，现在母亲的出现了，都高兴呆了吧，金明夏内心很高兴，起码孩子不排斥自己。
　　白一易内心:我只有惊吓。
　　然后还是看透了人生似的说道:“我去叫妈妈起床，不过我刚刚在做饭，也快做好了，要不等下我和妈妈吃完最后一餐我再跟你走吧。”又出于礼貌的问:“您，额…母亲，要不要一起吃？”
　　金明夏还奇怪白一易说的最后一餐什么意思？还有怎么是白一易煮饭？又听见她叫自己母亲，叫自己一起吃饭，选择性忘记疑惑，内心高兴，表面冷静的说了:“好，一起吃。”
　　之后白一易跑去白杜舒房间，打开房间的门，然后又关上，喊着:“妈，不得了了，你快点起床吧，我母亲来了。”
　　白杜舒被白一易吵着，本来还不想起来，然后听到白一易说我母亲三个字，一下子清醒了一半，模糊道:“你母亲？谁啊？”
　　白一易看着不在状态的妈妈，恨铁不成钢，真是皇帝不急太监急，解释着:“就是上次去你公司的那个金总，是我亲娘啊，已经在客厅等着了。”
　　白杜舒瞬间瞌睡全无，惊讶的问:“什么，金总？在客厅了？”
　　白一易点头，白杜舒再疑惑也只能起床，然后打开房门，就看见客厅里那坐得笔直的高贵冷艳的女人。
　　金明夏看到白杜舒竟然还穿着睡裙，确实是刚醒的样子，微卷的长发有些乱，却有种俏皮可爱的感觉。还有白杜舒胸前敞开着的两个扣，金明夏有些不自然的挪了挪身子。
　　白杜舒看这不速之客，还有刚刚听一易说的母亲，心里暗暗想着，这女人，是想搞事情吗，难不成想抢女儿？哼，打死我都不会把我亲爱的工具人交出去的，额，不对，是乖女儿。
　　白杜舒假笑着对金明夏说:“哟，这不是金总吗，今儿是什么风，把您吹来我这小破地儿了。”
　　然后走到沙发上，坐在金明夏对面。
　　金明夏听着白杜舒略带嘲讽的语气，有些无语，看着她露出来的那明晃晃的白皙长腿，要不是听白杜舒那语气，和傲娇公鸡般的表情，金明夏都要以为白杜舒在勾引自己，这……还真是有趣的女人。
　　白一易看着白杜舒神神经经的语气，还是默默做饭吧。
　　金明夏拿了一份报告给白杜舒看，是关于自己和白一易的亲子鉴定。
　　白杜舒也知道忽悠不了金明夏了，就问:“所以金总想怎么样吧？”然后用一副你无论说什么，我也不会同意的表情看着金明夏。
　　金明夏笑笑，早有准备，拿出一张黑卡:“里面有一亿，你们和我一起走，你和我结婚，这张卡就是你的，怎么花，随便你。”
　　白一易虽然在做饭，但也关注着客厅的情况，看着金明夏掏出的黑卡，呵，果然如此，不过按照剧情，小白花妈妈肯定不会同意这种霸道决定，然后就是我要被强行带走，妈妈不愿意，含泪同意霸总的条件，就开始了又甜又虐的狗血剧情，再然后……
　　白一易的内心戏还没结束，就立刻被泼了一盆冷水。
　　白杜舒看到黑卡，立马转变态度，一把抢过那张卡，开心道:“好的，好的，你说什么就是什么。”
　　白一易听到白杜舒这话，脑中剧情瞬间爆炸:“唉？”
　　白杜舒听到白一易惊讶而发出的声音，笑着说:“以后金总就是咱们妈了，额，说错了，是你母亲。”
　　金明夏:……我没你这么大的女儿。
　　白一易忍无可忍的对白杜舒说:“你就不能再坚定一点吗？有你这么没原则的吗？”
　　白杜舒看着黑卡，无所谓的说:“原则是什么？能吃吗？”
　　金明夏听着白杜舒和白一易的对话，慢慢才缓过神来，嗯？什么情况？还有我真的很奇怪为什么是宝贝女儿做饭。
　　金明夏从一进门感到的维和感，到现在得到自己想要的答复后，这维和感就渐渐明显起来。


第7章我的妈妈请闭嘴
　　就在金明夏有些恍惚的时候，白杜舒就刷牙洗脸去了。
　　之后白一易便做好了饭菜，然后就小心的端着菜上桌，本来只打算做三道菜，可是金明夏突然出现，那就多加了一道菜吧。
　　金明夏看着桌上的菜，又看看白一易，嗯？什么鬼？为什么小孩子在做饭给大人？难道开始我对这个世界的认知出现了偏差，开始玄幻了吗？还有我宝贝女儿你做饭的样子熟练的让人心疼啊喂！
　　金明夏回过神来，去帮白一易端碗筷。
　　金明夏忍不住问:“怎么是你做饭？”
　　白一易抬头看着自己送上门的母亲，理所当然:“一直都是我做饭啊。”
　　金明夏看着那白一易那小身板，脸色一沉……
　　随即白一易又骄傲昂头:“不是我自夸，我做的菜还是不错的。”
　　金明夏:这不是重点吧……
　　然后白一易又喊了应该已经刷完牙洗完脸的白杜舒出来吃饭。
　　白杜舒走出来，直接坐去了饭桌，问着香喷喷的饭菜，嘴角不争气的留下了泪水，立即拿起白一易已经盛好的饭，直接吃了起来。
　　金明夏看着白杜舒，嗯？！就没有什么话要说？像是解释为什么负责做饭的是白一易啊！！
　　白一易看着愣愣的金明夏，这真的是霸总吗，怎么傻乎乎的，然后提醒:“母亲？吃饭吧！”
　　金明夏回神，冷静道:“嗯。”
　　便也拿起碗筷，夹起了这些看着样子还不错的菜。
　　一口下去，有些惊讶，真的没想到味道确实不错，虽然只是普通的家常菜，但色香味俱全，看了一眼慢慢吃着的白一易，又看看一脸幸福的吃着的白杜舒。
　　金明夏难得的开口夸人:“做的很好吃。”
　　白杜舒接过话，高傲道:“那当然了，也不看是谁教出的女儿。”
　　金明夏沉默地看着白杜舒:……你真的可以闭嘴了。
　　白一易嫌弃的看着白杜舒笑出声:“呵呵。”
　　“那你们便和我走吧。”吃完饭后，金明夏说道。
　　白杜舒想了想:“去哪，还有我明天要就上班了，最重要的是我房间收藏的宝贝怎么办？”
　　白一易有些无语:你怎么不担心一下我？
　　金明夏:“去我现在住着的别墅，工作你想什么时候去就什么时候去，你的那些垃……，收藏，我会叫人搬过去。”
　　白杜舒听到别墅，双眼放光，然后又矜持的点点头，勉为其难的说:“好吧。”
　　白一易看着白杜舒，呵，女人。
　　金明夏:“那便和我走吧！”
　　金明夏站起身，去到白一易面前，伸出金贵的手，示意白一易握上。
　　白一易看着金明夏透露着一点期待的眼神，也不扭捏，就握了上去。
　　金明夏心满意足的轻轻握着白一易的小手，带她走了出去。
　　白杜舒倒是乐颠颠的跟了上去。
　　出到门口的白一易和白杜舒惊讶的看着几辆飞行器停在外面，当头的一辆开了门，金明夏好笑的看着有些发愣的白一易和白杜舒，带着她们上了飞行器。
　　白一易出神的想着，看来是榜上大款了，连拥有飞行器这一梦想，都要提前圆满，努力的机会都不给我。
　　三人上了飞行器，坐在驾驶位的宋炎看到来人，和金明夏点头示意后，对白杜舒这个自己觉得只有漂亮这一优点的女人问了声:“夫人，您好。”
　　然后看到小孩子的白一易，哇，照片看着就很可爱了，自己心里都莫名生出些喜欢，现在亲眼看到，啊~，天使酱啊~然后又认真严肃的对白一易说:“小小姐好。”
　　白杜舒也懒得理宋炎叫自己夫人，和白一易都点点头，算是回应了。
　　在飞行器里坐好后，金明夏细心的帮白杜舒和白一易扣好安全装备。
　　然后白一易回过神来，不对啊，怎么肥事，剧情不对啊，看看自得其乐的白杜舒，又看看那只有高贵冷艳的脸对得上霸总人设，可行为却反常的金明夏，嗯？！中邪了？
　　白一易忽然有些一脸便秘的接受不了这不按套路出牌的剧情。
　　而白杜舒看到女儿奇怪的表情，就问:“怎么了宝贝，想尿尿吗？”
　　金明夏听到这话，转头看向白一易，一脸关心，脸上就差写着，想尿尿就说哦。
　　白一易只想翻白眼，但是还是得维持着小孩子的形象，僵硬的笑着回:“没有，就是第一次坐飞行器，有些激动。”
　　白杜舒一脸好像见过大世面的安慰白一易:“没事，凡事都有第一次，习惯就好。”
　　金明夏微微笑了一下，小孩子果然很可爱。
　　白一易:……
　　飞行器的速度就是快，没一会就到了金明夏的私人别墅。
　　几人下了飞行器，就看到有位保姆和管家在门口迎接。
　　在门口迎接的众人看到金总接来的两人，一个就是脸好看的女人，然后看到白一易那小身躯的一瞬间，好…好可爱，想抱，想亲，想陪玩。不过身为金总家的人，表面上一点要矜持才行。
　　白一易是不知道其它人怎么想自己，不过看到这别墅还是忍不住惊叹，一股土豪的气息飘来，其实是花圃的花香。
　　而白杜舒却兴奋的对白一易说到:“天啊，宝贝，这不是《魔法少女小圆圆》第二话出现的辉焰大小姐的豪宅吗，你看大门，再看这建筑，还有那花园，OMG，简直一毛一样。”
　　“唉？”白一易愣住，看着白杜舒，又看着众人因惊讶而微微张开的嘴。
　　桥豆麻袋，你这女人在说什么猪话？
　　“卧槽，你看，连女仆和管家的衣服都跟辉焰大小姐家的一样，哇，还有还有……”
　　白一易见还在继续说的女人，极度羞耻的低下头，双手捂脸，雅蠛蝶，求您了，不要再说了，真的很丢人，为什么你是我妈啊！！
　　众人愣愣的看着白杜舒……，哦，除了漂亮之外，脑子好像还有点那个。
　　金明夏黑着脸，咬牙切齿的想，这女人，还真是有趣又特别。
　　白杜舒看气氛好像有些不对，尴尬的笑笑，然后瞬间恢复清冷丽人的表情，咳了一下:“额，金总，我和一易要住那呢？”
　　金明夏用最大力气吩咐:“刘管家，带她们两去准备好的房间。”
　　刘管家立刻恢复:“是，金总。”
　　然后笑咪咪的对着白一易:“夫人，小小姐，这边请。”
　　之后金明夏就有事先走了，管家领着白杜舒和白一易去已经收拾好的房间。
　　走在金灿灿的走廊，白杜舒又对白一易说:“连里面的装饰都像……”
　　没等白杜舒说完，白一易就打断白杜舒的话:“妈，你再说这事，以后和平英雄我就不帮你打段位了。”
　　白杜舒听了这话，乖乖闭嘴。
　　刘管家:……？
　　先是到了白杜舒房间，很宽敞，看着房间里的东西都是不便宜的样子，隔壁就是白一易房间，里面准备了很多白一易这个年纪喜欢的玩具。
　　然后管家慈祥的对着白一易:“小小姐，金总吩咐了，你有什么想要的东西都可以跟我们说。”
　　白杜舒听了:“哎，我想……”白一易再度打断。
　　“那黑卡~”白一易幽幽说道，您可真的不要在丢人了。
　　白杜舒立刻一脸正经:“我有些累了，先回房休息。”
　　然后管家还特意说了，金总的房间就在白一易隔壁。


第8章第8章
　　白杜舒回房后，直接一跃到床上，好软，好舒服，感叹道。
　　又扭头看着隔壁白一易房间的方向，抬起自己的手，看着白一易8岁时送自己的生日礼物，一条很精致的手链，并且还是自己最喜欢的动漫周边，金属材质都很好，不便宜！
　　那时自己逼问白一易，才说了是提前两个月就准备的，白一易借学校的乐器，是去参演小型音乐会和街演赚的钱。
　　刘管家还想带白一易去逛逛别墅的花园什么的，白一易就可可爱爱的对着刘管家:“刘管家您先去忙吧，我也想休息一下。”
　　刘管家只得同意，遗憾的走了。
　　白一易看着桌上那些玩具，还有包装精致的糖果，拿起一盒白杜舒应该爱吃的就去了隔壁。
　　进门就看见白杜舒趴在床上，看着手上自己送的那条手链，走到床头，放下糖，便说:“所以妈妈你到底为什么就这样同意金总了。”
　　白杜舒好笑的撑起头，看着白一易“怎么现在又叫金总了，在家的时候不是叫母亲叫得挺顺吗。”
　　“不要岔开话题”，白一易不满的说。
　　白杜舒正经说:“比起当美女，我更想当富婆。更何况金总有钱有颜，我可是一点不亏。”
　　白一易无奈:“好吧，我去看作业了。”
　　看着出去的白一易，白杜舒心里想着这样的条件对你更好吧！
　　当晚，金明夏准时下班，公司的人都有些惊讶，金总对员工严厉，对自己更加，很少准时下班，经常都是加班加点。
　　不过也有八卦说金总应该是有对象什么的，当然，大家也不敢讨论太多。
　　金明夏回别墅时，一路上都在想着她们母女俩的事。
　　虽然现在自己对白杜舒没有太大的喜欢，但也有些好感，比起外面那些想勾引自己的妖艳贱货好太多，以后一起过应该不会无聊吧，反正自己现在没有对象也是因为没有喜欢的，连可以凑合过的都没有，白杜舒倒是合适人选。
　　还有自己是真的挺喜欢白一易的，没能从小一直陪着她，好可惜，不过现在和以后就一定要有自己才行，所以还得先结婚，才能稳稳的捆住她们。
　　回到家，刚好是晚饭时间，管家叫了白杜舒和白一易吃饭，看见这么早就回来了的金总有些意外。
　　金明夏在饭桌那等着她们，白杜舒看见面无表情的金明夏，也没说什么，就坐着吃了起来。
　　金明夏见白杜舒这样无视自己，眉头跳了跳，虽然有些不满，但在看到白一易笑着和自己说了一声:“母亲。”金明夏心情就好了不少。尽量温柔的应了一声:“嗯。”
　　白一易看着自己妈妈跟在自己家一样的舒坦和无所畏惧，有些无语，那是霸总耶，您倒是给点面子啊喂，等下人家一个不高兴，说不定咱俩就被打入冷宫。白一易内心疯狂吐槽。
　　金明夏关注着白一易夹菜时喜欢夹什么，可是到最后都没看出来，因为白一易全都有夹，都吃得很开心。
　　这……是个不挑食的好孩子。
　　嗯……倒是挑一下呀，给我个表现的机会，下次让人都做你喜欢吃的啊！
　　白一易可不知道金明夏在想什么，大户人家的菜就是烧钱，这食材，还有味道都很好，可惜我胃口不够大，只能每道都夹一点。
　　看着旁边默默吃着的妈妈，好吃吧，看你吃得这么欢。
　　白杜舒像是感应到了什么，扭头对得白一易微微点头。
　　金明夏见找不出白一易喜欢吃的，就直接道:“一易，你以后想吃什么，可以和管家说，”又顺便对白杜舒:“你也是。”
　　白杜舒内心吐槽，我就是顺带的吧，算了，对一易好就够了。
　　吃完晚饭，白一易就和管家散步去了，金明夏单独找和白杜舒谈道:“明天早上去办理结婚手续，可以吧。”
　　白杜舒:“这么快？”
　　金明夏:“然后我会给那张黑卡的密码你，你想怎么花就怎么花。”
　　白杜舒立刻正色道:“嗯，快一点好。”
　　金明夏无语的点点头，便去了书法。
　　白杜舒在金明夏走后，就思考着要买哪个珍藏版手办了。
　　另一边金家大宅，金明夏的妈妈楼仪丹和两个omega贵妇喝茶聊天，都是有80的年纪了，看着也就像曾经地球上的40多岁。
　　其中一个贵妇，看似忧愁，其实开心:“上个月我家儿子结婚，也不知道我什么时候能抱上娃。”
　　金妈表面微笑祝福，内心mmp吐槽。
　　另一个贵妇不屑又高傲道:“我那宝贝omega男媳最近查出怀孕了，可把我高兴坏了呢。”
　　两人又统一嫉妒的看着这炫耀男媳的人。
　　在两人走后，金妈气乎乎的说:“气死我了，炫耀什么啊。”
　　正想去找金明夏的母亲金棠抱怨，然后管家杨伯急匆匆的就找到了金妈有事禀报。
　　杨伯是自己让他顺便留意金明夏身边的人和事的，就为了金明夏要是有注意或喜欢的人，自己赶紧助攻，早点让自己有孙子孙女。
　　杨伯看见金妈立刻道:“夫人，有急事禀报。”
　　金妈点头示意他说。
　　杨伯说了白杜舒和白一易的情况，还有她们刚搬去金总别墅那。
　　金妈听完，惊呆了，反应过来很是气愤:“那臭丫头，是想上天了吗，现在媳妇和孩子都有了，都不告诉我，气死我了，我的宝贝孙女啊！”
　　虽然金妈很生气，可是惊喜更大，就一脸兴奋的急着去找还在书房画画的金母了。
　　一进书房，金妈就喊着:“别画了，别画了，我们有孙女了。”
　　金母一脸疑惑，摸着金妈的额头:“没发烧啊。”
　　金妈脸黑的拍掉金母的手，然后和金母解释了情况。
　　金母听完也很是惊讶。
　　“去见她们去。”金母原本挺儒雅的人，立即兴奋又没形象说道。
　　金妈嫌弃地说:“急什么，都晚上了，明天再去。”完全忘了刚刚自己也跟金母一样兴奋。
　　金母也只得同意的点点头:“嗯，”又皱眉眉道:“小夏怎么不第一时间和我们说？”
　　金妈也是愤愤道:“看我明天怎么收拾她。”


第9章第9章
　　第二天早上，金明夏从自己房间出来，就看见了下楼梯的白一易。
　　白一易听见开门声，便回头看到金明夏温柔的看着自己，嗯霸总人设老是在跑偏。
　　“早上好，母亲！”白一易还是出于礼貌的问好。
　　金明夏微微弯起嘴唇，“嗯，早，去上学了吗？”
　　白一易:“是的。”
　　金明夏:“让刘管家送你去吧。”
　　白一易也不矫情，开心答到:“好的。”心里想着这次会不会坐飞船呢
　　看着开心的白一易，金明夏心情不错，这孩子以前好像一直帮妈妈做事的样子，听话，懂事，家务全能，学习还好，还有种熟练得让人心疼的感觉...，虽然不想承认，这么优秀也只能是孩子她妈教出来的。
　　金明夏有些不能理解，这世界没有玄幻呀，叹了一口气，今后就由她自己把女儿宠上天，弥补一易。
　　转身走到白杜舒的房间，敲了敲门，得到了模糊的回应，“谁啊～。”
　　金明夏扶额，这人不应该教得出那样聪明懂事的女儿呀。
　　金明夏回到:“是我。”
　　白一易还迷迷糊糊的就听到金明夏那清冷的声音，一下醒了三分，又想到昨天约好的去领证，然后给密码，给密码！！！
　　立刻急冲冲地起身，冲到门口给开门，看见一身正装，化着淡妆，打理得整整齐齐的金明夏，完全闲情欣赏，心里都在想着钱。
　　一把抓起金明夏的手，“走，去领证。”
　　金明夏被白杜舒这波操作，弄得一愣一愣的。
　　看着白杜舒穿着不整齐的睡衣，还有那穿着短裤露在外面的腿和没有穿鞋子的脚，又闻到了那让人感觉很舒服的百合味信息素，有些不自然的转过头，又感觉手腕被紧紧地抓住，脸有些犯热，让本来高冷白皙的脸有了点红润。
　　“怎么了？”白杜舒莫名其妙的看着有些别扭又欲语还休的金明夏，啊怎么搞得像我是在强抢民女，逼良为娼啊！
　　金明夏看着神经这么大条的白杜舒，瞬间又有些无语，硬生生挤出“你得穿好衣服。”
　　白杜舒低头，“哦，是哦，不好意思，我去换换衣服，”一下就放开了金明夏的手，回头去找衣服。
　　金明夏被放开手后，感觉忽然有点空空的，又摇摇头，我在想什么啊。
　　然后对翻着衣服的白杜舒说，衣服我已经准备好了，等下侍女送上来给你，我在楼下等你。
　　白杜舒还在想着该穿什么，听到金明夏这么说，高兴回答:“那好。”省得自己想了。
　　等白杜舒穿好准备的衣服，下楼时，在楼下的金明夏看见白杜舒，稍微有些一愣，其实白杜舒不说话或是不干嘛时，确实是一个美人，那温和的样子，不想让人惊扰。
　　“抱歉，让你久等了。”白杜舒有些不好意思地对着金主笑笑，额，不是，是金明夏。
　　金明夏淡淡的摇摇头“没事，先吃早餐吧，吃完再去。”
　　白杜舒点点头，安安静静地吃着早餐。心里想着:啊，这！，好吃耶，高级食材果然不一样，没有比一易做的普通又便宜的食材差呢。
　　金明夏看着白杜舒认真吃着早餐的样子，感觉自己胃口都大了，看来白杜舒还是有除了外表以外的优点，也默默吃了起来。
　　另一边金家大宅，金母一早就起来了，居然比平时起床的时间都早，然后又忍不住的叫醒了金妈。
　　金妈被叫醒后，看着时间，有些无语，“起这么早干嘛？”
　　金母有些兴奋的说，我们还得去看孙女呢。
　　金妈看着很少情绪化的金母，现在兴奋的样子，泼冷水道:“咱孙女早上肯定去上学了，下午放学的时候咱们再去，随便买点礼物给小宝贝和她妈妈一个惊喜。”
　　原本听到孙女上学有些低落，到后面一下又开心了的金母，:“说得也是，那咱们去准备礼物。”
　　金妈又想到自己女儿不第一时间告诉自己她们俩的事，有点黑暗的笑着，“对，还得给那翅膀硬了的女儿一点‘礼物’呢。”
　　看着不怀好意的金妈，金母有些背后一凉。
　　领证很简单，上午就办好了，一办好，白杜舒就一脸严肃的问金明夏:“老婆，密码多少”
　　金明夏一愣，老婆又听到问起密码的事，这白杜舒还真是个不着调的，罢了，现在是自己的妻子了，跪着都要走下去。不过看来日子不会无聊了，也没有让人不高兴。
　　金明夏和白杜舒说了密码是白一易的生日，白杜舒也一愣，然后又开心的想着要买什么好了。
　　之后金明夏就去公司，白杜舒懒得去，自己都是富婆了，已经不用努力工作养娃，该安享晚年了。（白一易:你说啥我眼睛聋了。）
　　下午放学，刘管家接白一易时，顺便说了今天下午金明夏的两位生母去了别墅。
　　白一易听了一惊:“什么，这么快就开始恶...”婆婆的桥段，立马刹住嘴，内心补充完，刘管家疑惑:“小小姐说的什么这么快就开始”
　　“没事，我们快点回去吧，我也想早点见奶奶她们。”刘管家听了，心里很欣慰，小小姐果然是好孩子呀！
　　白一易心里想着自己的老妈子，一下车就快步去找白杜舒。
　　然后就看见了坐在客厅的三人其乐融融的聊着天着，啥？我走错片场啦!
　　白杜舒和金妈金母一齐看向有些愣住的白一易。
　　白杜舒笑着说:“不要愣着了，快过来，你奶奶她们来看你了。”
　　金妈金母看到白一易的瞬间，就高兴的站了起来，内心一致想着，这是什么绝世小可爱哦，比照片还好看呢。
　　金妈开心的走到白一易面前拉着她过来坐，金母也慈祥的看着白一易，坐到白一易另一边。
　　白杜舒看着她们对白一易的喜爱，也发自内心的笑了。
　　白一易:“额，奶奶”
　　听着白一易稚嫩好听童音，金妈开心点头:“对对对，乖孙女”，金母感动的点点头:“嗯。”
　　“对了，乖孙女，我们还准备了礼物给你，不知道你喜不喜欢。”说着就叫杨伯把礼物带了过来，都是十岁左右的孩子喜欢的点心糖果和玩具之类。
　　白一易当然要很开心的接受:“我很喜欢，谢谢奶奶你们的礼物。”
　　“哎呦，你这孩子可太乖了，跟奶奶不用道谢，喜欢就好”金妈很是受用，没有早点见到孙女真的是太可惜了。
　　金母也少有的把兴奋挂在了脸上，:“嗯，喜欢就好，以后想要什么，跟奶奶说。”
　　“好的。”白一易开心回道，见她们是真的很关心和喜欢自己，默默为之前说你们是恶婆婆道歉。
　　之后快晚饭的时候，金明夏也回来了，之前听秘书说了自己的两位母亲已经去了别墅，还想着要怎么说，她们就已经去了。
　　金明夏回到别墅，进门就见妈妈和母亲拉着白一易说说笑笑，白杜舒在一旁附应。
　　金妈撇见金明夏回来，没理，金母冷淡的说:“回来了！”
　　金明夏:“嗯，母亲，妈妈，你们怎么来了”
　　金妈没好气:“哼，不来，你想瞒到什么时候”
　　金明夏有些头疼的看着金妈，看来短时间是不会好了:“对不起，我是因为没想好怎么跟你们说。”
　　金妈不理:“哼。”然后转向白一易:“乖孙女，肚子饿了吧，我们吃晚餐吧！”
　　白一易看这形式，只能点点头:“好。”
　　吃完晚餐，金妈起身到杨伯那，接了杨伯给的点心，杨伯指了指其中一块。金妈点点头。
　　这是今早特地吩咐杨伯叫人做的饭后点心，不是特地给白一易的，而是特地为金明夏准备的“惊喜”，这也是金明夏最喜欢吃的点心。
　　杨伯特地指的那块是加了很辣的芥末在里面的，金明夏又怕吃辣。
　　这可是特地吩咐做的很辣的芥末，这下有你好受的，看你还敢瞒我这么大的事，金妈阴险的想着。
　　然后金妈笑着把点心拿到桌上，然后转头吩咐侍女拿几个碟子过来，准备自己分给金明夏那块辣的点心。
　　没成想在金妈扭头的时候，金明夏看见妈妈她居然准备了自己最爱吃的点心，便抬手把这盒点心拿了起来，刚想对金妈说什么。
　　金妈回头就看见被金明夏拿起的点心顿时愣住:“诶！”
　　众人看见奇怪反应的金母都有些疑惑，金明夏问:“怎么了？”
　　金妈愣愣回答:“我分不清了。”
　　金明夏:“嗯？”
　　“没事。”金妈沉默的看着被金明夏拿起的点心……
　　作者有话要说：
　　１.白一易:我普通又便宜的食材真是对不起了呢。（冷漠Jpg.）
　　白杜舒:没事，好吃就行。
　　白一易:……
　　２.金明夏:我不是你亲女儿吗?
　　金妈:你谁?
　　金明夏:……


第10章因果
　　金明夏也没多在意金妈的举动，微微笑着对白一易说:“一易，这个点心你先尝尝。”心里想着，这个点心，可是我最喜欢吃的，要是一易爱吃，那多好。
　　白一易也开心的回道:“好。”
　　“唉，住手！”金妈慌张的抢过点心，这可不能让我宝贝孙女吃了。
　　金明夏奇怪的皱眉，看着金母:“妈，您怎么了？”
　　其它几人也一齐疑惑的看向金妈。
　　金妈尴尬的说:“这点心好像是昨天的了呢，瞧我这记性，老了，哈哈，就不吃了。”
　　然后示意杨伯赶紧拿走，杨伯知晓，也快速的拿走了点心。
　　金明夏更加疑惑了，昨天的？唉，算了，看这架势，总觉得怪怪的。
　　然后金妈又赶紧对刚刚被自己抢了点心的白一易抱歉地说:“不好意思啊，乖孙女，下次奶奶我带新的给你。”
　　白一易点点头，也没在意金妈的奇怪。
　　金明夏有些不服:“妈，我...”金妈直接打断了，斜了一眼过去:“哈？你什么？”接着又嫌弃的说:“你真是一点也不可爱！”
　　沉默是金，金明夏自觉闭嘴。
　　白杜舒默默吃瓜，看着她们的小小火星，嗯嗯，怎么感觉这么像之前的那部电视剧《狗血家族的狗血事》的剧情。
　　莫非刚刚那点心有问题？还是金主她妈想搞啥事情？但是中途终止了？白杜舒情不自禁的发挥着自己名侦探的洞察力设想中……
　　金母无奈又宠溺地看着自己这位妻子刚刚奇怪的反应，想到她说要让小夏出糗，看这情况，估计又泡汤了吧。
　　金妈赶紧转移话题:“乖孙女啊，在学校的学习怎么样呀？小学几年级啦？”
　　白一易有些不好意思的回答，因为这个世界跳级的人太少了，可以说是罕见的，大家都对小孩子特别重视，都是让孩子循环渐进的学习。
　　“我现在是在高中部，不过不用担心我的学习啦，我一直都是学校前五的？”白一易说道。
　　金妈脸部僵住:“唉？”
　　金母慈祥的笑容裂开:“嗯？”
　　两人求助的看向白杜舒，WTF？这么天才？
　　金明夏看着自己母亲们的反应，想着我第一次知道的时候也是像你们这样呢。
　　白杜舒看着两人的目光，从自己的幻想世界出来。
　　一本正经又温柔的说:“一易这孩子，从小就很聪明，又喜欢学习，有什么不懂的问题都喜欢问我，我也是很全面的给一易解答，因为我的细心指导，自然而然的就跳级了。”
　　冲击力有点大，金妈和金母像是在听天书一样的点了点头:“嗯，嗯...”尽力在白一易的面前维持沉着冷静的长辈形象。
　　白一易听到白杜舒的话，内心炸了，你说慌！！什么请教？狗屁解答？白读书是你名字才对得起你吧！！！
　　但是不能说，白一易憋啊！
　　金明夏也知道白杜舒在胡扯，感觉有些可爱？！发觉自己的想法，笑了一下又微微摇摇头。
　　晚上金妈和金母为了和孙女促进感情，又拉着白一易聊了一下，然后才回金家大宅。
　　回到金家，金妈坐在沙发上，看到面前桌上放着的这个带回来的问题点心，想起之前那个意外，气愤道:“哎，可惜，没整到这臭丫头。”
　　金母坐在旁边，有些无奈，又继续看着报纸。
　　“之后该怎么整这臭丫头呢，不行，下次一定要想个万全的法子。”然后陷入深思。
　　嗯...，不如这样？不行不行，那样？不好不好。唉，要怎么样才好呢，失神地拿起了一块点心一咬！！！
　　瞬间吐了，大叫道“噗！啊wco，辣死我了！”
　　看着急忙到水，眼睛发红溢出泪水的金妈，金母吓了一跳，赶紧放下报纸，急忙扶住差点要摔倒的金妈。
　　心急地看着金妈被辣得毫无形象的样子，心疼又无奈:“你呀，真的是，唉！”又赶紧倒了杯牛奶给金妈，看来这点心是真的有问题，真的是，这下因果循环，自己受了。
　　慢慢缓过来的金妈，脸色还有些红，嘴唇被辣得发麻，眼睛还红红的，气乎乎的看着点心说:“臭丫头，我不会放过你的。”
　　看着抓狂的金妈，又听到金妈的誓言，金母扶额叹气...
　　作者有话要说：
　　白杜舒:哎，还别说，我的脑洞幻想还挺准。


第11章家长会
　　今天放学回家后，白一易拿着家长会通知表有些发愁。
　　这是要妈妈去呢？还是霸总去呢？
　　妈妈去比较好，能适应我那神奇的班级，但是，按照剧情发展，一定是霸总去。
　　这可怎么办啊，唉！愁白了少年头。
　　不行，必须打破，白一易握紧拳头的说。
　　然后就去找白杜舒，“妈妈，我明天家长会，你来吧。”
　　白杜舒听了，想了想，白一易的班级还是挺有意思的，去玩玩也行，点点头道:“可以呀。”
　　OK，第一关过了，妈妈去了，霸总也没必要去了，再说霸总这么忙，必须要忽视我，认真工作才对的，应该也没问题。
　　之后下班，宋炎开着飞船载金明夏回别墅。
　　金明夏咪着眼问宋炎，“一易在学校是怎么样的？在班里情况如何？”
　　宋炎想到之前调查的资料，有些不知道该这么说，“小小姐的班级挺有趣的。”
　　金明夏听了邹着眉头，有些莫名奇妙:“有趣？”
　　见金总有些不耐烦，宋炎忽然想到:“啊，对了，明天小小姐学校要开家长会，金总您要去吗？”
　　虽然金总出了名的爱工作，但现在看得出来，有了孩子的金总就不一定都是工作优先了，何况小小姐这么可爱。
　　果然，金明夏听到家长会，眼睛亮了亮，对宋炎说“把明天的会议推到后天，其它工作你先接着。”
　　宋炎点头:“好的，金总。”果然，我就说嘛！
　　金明夏回到别墅，就看到在看书的白一易和在玩游戏的白杜舒，然后对白一易说:“一易，你明天家长会吧。”
　　白一易惊讶的放下书，“是的，母亲要去？”不要啊，不需要，不要来，内心狂吐槽。
　　金明夏:“嗯，我去参加。”
　　白一易挽救道:“母亲明天工作不忙吗？”
　　金明夏:“不要紧。”
　　白一易:“额，妈妈说要来参加了，你也要来？”言下之意你懂吧，不用这么多人来的，你不用来也行的。
　　金明夏还是想去，刚想说什么，白杜舒就跳出来说道:“啊，一易，明天我要去参加一个我很喜欢的游戏展览，家长会我去不了了，刚好让你母亲去呗。”
　　金明夏点点头:“嗯。”
　　白一易扯着嘴皮强颜欢笑:“好的呢！”好你个xxoo，我恨…
　　一大早，管家就开着飞船载金明夏和白一易去学校，白一易心里有些紧张。
　　怎么办，我班级的同学大部分都是奇葩，还有个有毒的班主任，甚至还有个学校之最“神奇的班级”的羞耻称号。
　　要是霸总不喜欢我那个班级，要我换班，甚至换学校都可能啊，但是我不想啊，其实我还是挺喜欢他们的，白一易发愁的想着。
　　白一易的学校到是L区挺有名的三大高之一，然后这个世界青年儿童占比是最少的，但因为孩子本来就很受重视，所以一个年级也会有10个班左右，不过一个班里的人基本最多不过20个。
　　老师却很多，一般一个老师只会教一到两个班，这样老师能每位学生都能照顾和了解到位。
　　刚好我班里的那些大哥大姐都如此奇葩，才能显得年纪小跳级的我不那么突出。当然这不是我喜欢他们的主要理由，真的不是。
　　很快，就到白一易的学校了，下了飞船，白一易她们还是有点瞩目的，毕竟白一易本就在学校挺有名的，加上金明夏那高冷气质，在白一易的身边，看着就是不普通，就差没说我是大佬了。
　　周围也不少学生家长都投来目光。
　　白一易带着金明夏慢慢走近教室时，白一易自己脚步也越来越沉，希望奇迹出现，自己班的大哥大姐能正常一点，毕竟家长都来了呢。
　　你们这么奇葩，家长一定不知道吧，所以在这么多家长面前你们会比较收敛一点吧。
　　但是现实立马删了白一易一个巴掌。
　　白一易和金明夏一进教室门口，就看到一男生apple和一女生apple在讲台上玩双人推手游戏，其中女生情况危急，被逼到下腰了，随时能倒地，但还是憋红了脸坚持着，嗯？嗯！
　　白一易脸瞬间瘫了，你们在干嘛？家长会呢？还有下面看戏的学生和家长，拜托，认真一点好吗，我们是要开家长会的。
　　白一易看向金明夏，看吧看吧，霸总都惊呆了好吗。
　　紧接着一位瘦弱的女性Beta，就是白一易的班主任来到教室，看到讲台上的学生，立马热血沸腾双手握拳地对女生喊到:“不要放弃啊小罗同学，你可以的，加油，坚持住，就差一点。”
　　然后女生没能坚持住，倒地，还砸到了头，发出不小声响。
　　班主任:……
　　白一易一脸冷漠的看着平时很弱鸡的老师:“老师，你这是在干什么？”
　　班主任瞬间尴尬挠头:“哎呀，这不是偶尔也想像个热血教师一样喊两句嘛，诶嘿。”
　　金明夏被这几波操作弄得呆住，有点懵，我是来参加家长会的吧？难道是我进门的方式不对？
　　作者有话要说：
　　白一易:我想宫梦叶姐姐了。
　　宫梦叶:真的吗？
　　作者:好的，这就安排上


第12章家长会2+游戏展
　　白一易又一脸严肃的看向讲台的那两人，说:“韦哥，小罗姐，你们是不知道自己的血是什么颜色了吗？”
　　班主任看到好像生气了的白一易，就弱弱的出言劝说道:“一易同学，不要气，两位同学应该是活跃一下我们的气氛…”
　　白一易面无表情的打断了班主任的话:“班主任，请您闭嘴。”
　　班主任被吓到，眼角含泪，弱弱回道:“是～”
　　这两人，男生叫韦斯文，女生叫罗梓巷，女生也顾不得头疼，立刻对白一易说:“小易，都怪韦斯文，真的是，这名字取得这么斯文，人却如此下流，你家人取的这名字一点都不合适。”
　　看好戏被Q到的韦斯文他爸，尴尬的默默后退了一步…
　　罗梓巷又继续愤愤不平地说道:“韦斯文老是盯着我的胸看，太无耻了，所以我们才用和平的推手游戏方式比赛，谁赢谁有道理，没想到我居然输了，但我就是怀疑韦斯文是同A恋，并且有证据。”
　　韦斯文听罗梓巷这么说，又看到班里的同学和家长用怪异目光看着自己，还有惊喜的？！
　　立刻正经又坦荡地解释到:“不是这样的，只是罗梓巷的胸太大了，我一不留神就挪不开眼了！”
　　然后又收到了现场同学和家长更加怪异的目光。
　　听到这样的回答，引的刘梓巷更加不满，:“哈？你就是馋我身子，你下贱。”
　　韦斯文他爸，又默默退出了教室…
　　韦斯文急了，:“真的不是这样，呐，小易妹妹，你信我吧，帮我解释下。”
　　白一易有些无语:“我…，抱歉…”
　　班主任见此情况，又跳出来当和事佬，赔笑道:“同学们，今天家长会，我们就先把这事放放，先开家长会，之后咱们再慢慢解决。”
　　看着这样的情况，两人也有些尴尬，这么多家长都在，两位当事人也只能先作罢。
　　看到自己作为班主任的魄力还是有效，莫名自豪，又解决了一件麻烦事呢，并木有。
　　然后又继续笑着说:“但是老师我呢，还是第一次听到别人这么正经地说出如此不要脸的话呢。”
　　韦斯文:…老师你其实是天然腹黑吧。
　　金明夏呼出了一口气:怎么来参加家长会，还没开始，我就觉得好累…
　　白一易看着金明夏的细微表情，我知道的哟，很累吧。
　　“好了，今天的主题是大家期中考试结果的总结和对未来的展望。”班主任温柔的笑着说道。
　　“首先，是莫心同学，平均成绩在学校前20，挺不错了，但是为啥就是偏科呢，外语成绩学校倒数20名呢。”班主任揪心的说道，还想继续说什么就被莫心的哭声打短了。
　　莫心边哭边说:“我也没办法呀，我就是记不了外语，刚记进脑里，就从耳朵里出来变成氧气让其他人吸收了，明明我的梦想是翻译官的说，哇哇哇～”之后边哭边冲出了教室…
　　班主任急忙喊到:“莫心同学～”
　　莫心的妈妈捂着脸，小声哭着，:“我可怜的孩子。”
　　之后对班主任说:“老师，我去追我孩子，你继续，不用担心我们。”然后也哭着小跑出了教室。
　　班主任:“这…，唉，我们继续。”
　　白一易和班里的同学已经习惯，而这十来位家长也习以为常，可能是家里孩子奇葩的原因。
　　不过白一易想着，看莫心那戴着眼镜的造型，又热爱学习，明明就是放学后还努力做功课的角色，怎么偏偏外语就怎么差呢。
　　金明夏看到刚刚这一慕微微张嘴，诶…，又看看大家好像没什么反应，这里…，好像已经容不下我了。
　　之后班主任继续说到了吴半法同学，:“吴半法同学好像之后的志愿是音乐大学，老师觉得呢，吴半法还有陪同来的妈妈应该好好再考虑一下。”
　　吴半法立刻站起身，自信的说道:“老师，不需要考虑，我已经决定了。”随即高歌起来:“啊～啊～啊～……”发出了嘹亮的男高音（鸡叫）。
　　大家默默捂住耳朵，金明夏忍住捂耳的冲动，要高贵，要优雅。
　　一曲结束，吴半法满足的坐下，妈妈开心地鼓掌:“法法真棒。”
　　吴半法高傲的抬起鸡头:“嗯哼。”
　　白一易终于知道吴半法的自信来源，明明是音痴，居然一点自觉都没有。
　　……
　　“最后是白一易同学，不用说什么了，一易同学就是老师我的骄傲，谢谢白一易同学的母亲，教出了如此优秀的孩子，将来一定大有作为。”班主任激情澎湃的说着。
　　金明夏:…
　　微微低头，其实我没有教到一易什么，都是她妈妈教…，嗯？她妈妈有教到什么吗？
　　家长会结束，金明夏有些恍惚的和白一易回家了。
　　回去路上，白一易担忧的问:“母亲，您觉得我班级怎么样？”又补充到，别看他们那样子，其实他们挺好的，也对我很照顾，我很喜欢那些哥哥姐姐呢。”
　　金明夏听到白一易这么问，回过神来，:“额，嗯，挺好的，你喜欢就好。”其它的我什么都不想说了。
　　白一易听到金明夏的回答，放下了心。
　　另一边，白杜舒兴奋的去参加了游戏展。
　　展会是L市数一数二的路优游戏公司举办的，宫家是这个游戏公司的最大股东，而且宫家也是根深蒂固的世家。
　　宫梦叶是路优的设计总监，才差不多27的年纪就当上总监，不是凭家族上位的，而是凭实力坐上了设计总监的位置，对这位自带仙气的气质美人，大家也都是心服口服。
　　白杜舒最喜欢的游戏就是路优出的，刚好看到一个喜欢的游戏人物模型，白杜舒立刻星星眼，脸都要帖上玻璃罩住的游戏人物上了。
　　然后立刻问员工:“这个游戏人物模型能卖不？”
　　员工抱歉地说:“这位小姐，很不好意思，这是我们总监亲自设计的，这一展品现在是非卖品。”
　　“啊，这样啊。”白杜舒很遗憾的回道。
　　“白小姐，又见面了。”宫梦叶老远就看到了眼熟的人，想到自己有白一易的联系方式，却根本不好意思联系，还想着下一次怎么见面，就看到了白一易的妈妈。
　　白杜舒还奇怪谁认识自己，回头就看到一位气质温柔的Omega女性向自己走来，这？谁？
　　白杜舒刚想问出口，就听到刚刚跟自己道歉的员工激动地对那Omega说:“总监好！”
　　宫梦叶微微点头。
　　白杜舒瞬间在脑海里想了很多，最后笑着对宫梦叶说:“好巧啊，又见面了，你是这的总监？那这个游戏人物是你设计的？”指着这个刚刚自己很喜欢的游戏人物模型。
　　宫梦叶点点头:“是的。”没在意游戏模型，然后接着问:“不知道一易最近怎么样了？”
　　白杜舒想了想，笑道:“一易啊，挺好的，哎，对了，一易下周就11岁生日了呢，总监有兴趣参加吗？”
　　听到白杜舒的邀请，宫梦叶内心开心极了。
　　“有的，我一定去。”宫梦叶按耐住兴奋的情绪，笑着回道。
　　白杜舒见宫梦叶的态度，咿呀，有戏，然后又苦恼道:“其实呢，我今天来是想买一易最喜欢的游戏人物模型的，然后生日送给她，这样她一定会很开心，可惜现在这个是非卖品。”
　　宫梦叶听到白杜舒这么说，立刻回道:“要是一易喜欢，她生日那天我再拿去送给她怎么样？”
　　白杜舒立刻感动的说:“那真是太感谢了，一易一定会很高兴的。”对不起了一易，借用一下你的名义，不过我是你妈，没关系的是吧，白杜舒心里默默想到。
　　宫梦叶:“白小姐不用叫我总监的，叫我名字或小叶就好了。”
　　白杜舒心虚点头:“好的好的，小叶。”这不是忘记你谁了嘛…
　　白杜舒:“小叶你应该比我小吧。”
　　宫梦叶:“我也快27了。”
　　“那小叶你叫我白姐就行了，我比你大，叫白小姐多生疏呀。”白杜舒又说道。
　　宫梦叶微笑着点头:“好的，白姐。”
　　之后白杜舒在宫梦叶的带领下，开开心心的参加完了游戏展。
　　现场员工听到的，或看到的，都很惊讶，看来这位小姐应该是位贵人，不然总监不会这么区别对待。


第13章生日会
　　宋炎拿着整理好的文件去金明夏办公室。
　　金明夏看了一下宋炎拿来的资料，然后不知道是有意还是无意的问了:“两天后一易的生日会准备得怎么样了，生日会地方定好了吗。”
　　宋炎点点头:“准备得差不多了。”
　　金明夏:“很好。”
　　想到这次是自己给一易过的第一个生日，不单单请了不少人，并且也是正式公开白一易的身份和地位，一定要办得大，才显得自己重视。
　　白一易班上的同学都记得白一易生日，本来班里的同学还想让一易就在班里过，大家一起祝贺，但是因为白一易想到金明夏说已经定好举办生日会的地方了，所以便叫他们一起来参加。
　　白一易又忽然想到家长会那天回来，看到上次遇见的那位又御又仙的小姐姐宫梦叶发信息给自己，说在游戏展刚好碰见妈妈，要来参加自己的生日会。
　　之后没多久，柳舞就狂轰乱炸发信息给白一易，因为柳舞临时有事，没办法来，说礼物一定送上。
　　白一易班里有10个人，有一位同学经常因意外进医院，现在住院中，来不了，还有两位是双胞胎，他们刚好有个演出，也来不了，这样现在就还有7位同学，如果没有意外，都来参加。
　　还有班主任也来，兴致勃勃的说要来当主持人…
　　不过想到那两位好看的小姐姐，尤其是宫梦叶的气质，自己是羡慕的。
　　这样的人，怎么会来参加就见过一次的小孩子的生日，难道我的魅力真的很大，其实我穿越过来不是拿了调味剂配角的女儿剧本，而是万人迷女儿什么的，但是不应该啊，按道理我应该穿成妈妈那角色呀，白一易默默深思。
　　L区的区长宫绘接到金明夏的邀请函时，很是意外金明夏居然有个alpha女儿，金家的面子还是得顾一下，也来参加了，刚好也想让自己那两个年轻的孙儿去结识一些人脉，尤其是现在的金家，结交好了能让宫家有更好的发展，毕竟自己也快150岁了，不会一直都是L区市长，也不能一直像现在一样照看宫家。
　　但是问了自己那alpha孙儿那天有个很重要的交易，没有空。
　　回到宫家，宫绘又问的孙女宫梦叶：“小叶，两天后陪我去参加金家的生日会。”
　　宫梦叶听到爷爷的话，有些为难:“爷爷那天我也要参加一位小朋友的生日会，不能陪您去了。”
　　宫绘听到宫梦叶这么说，还挺惊讶，因为自己这孙女看上去就像不食人间烟火的仙女似的，实际也还真过得清心寡欲，没想到居然有约了，还是一个小孩子，刚好金家也是一个小孩子过生日呢。
　　就好奇的问到:“这是那家孩子，叫什么名字？”
　　宫梦叶想到见到白一易的那时，笑着说:“是一个很可爱的小孩，叫白一易。”
　　宫绘:“什么，你说白一易？”
　　见爷爷吃惊样子，宫梦叶奇怪的问:“怎么了爷爷？”
　　宫绘平复了一下心情说到:“我要参加的生日会的小寿星就是个叫白一易的孩子。”
　　这次倒是宫梦叶有些惊讶了:“白一易？11岁？”
　　宫绘:“对。”
　　这种种巧合也只能是同一个人了，之后宫绘还拿出了自己查的关于白一易的资料给给宫梦叶看。
　　宫梦叶是很吃惊，白一易居然是金家那位的孩子，虽然没见过金明夏，但也知道金明夏这个商界传奇，毕竟年纪轻轻就登上L区财富首榜的人绝对不简单。同时了解到一易的过去，有些心疼一易。
　　不过现在就很优秀了的一易，要是长大后岂不是更加厉害了吗，看来自己也要更加努力了，又暗暗定下决心。
　　虽然这个星球22岁才成年，但是因为生育率原因，未成年满17岁便可在监护人同意下结婚，所以还有几年一易就17岁了，像一易这样的一定会被不少人勾引。
　　本身资本不差的宫梦叶原想慢慢来的，此时知道白一易的身份之后，便决定主动出击，不是没有自信，而是怕一些居心不良的人搞事，不能让其他人抢先，要先下手为强了。
　　此时原本气质极仙的人发出了暗黑元素的气场，宫绘浑身抖了一下，看着气场奇怪的孙女:“小叶？”
　　被叫回神的宫梦叶，恢复了清冷嫡仙的样子:“额，不好意思爷爷，刚刚在想一些事，生日会我们一起去吧。”
　　宫绘汕汕地笑了一下:“哎，好。”不知道为什么，刚刚的孙女有些可怕。
　　不单单L区的区长，金明夏还邀请了一些业界精英，还有其它区的大家族。可以说是向所有人说明自己有多重视女儿了。
　　两天后，生日会如期举行。
　　金妈金母也都带了不少礼物来。
　　还有一些亲戚，金妈还叫了上次那两个贵妇，本来听到金妈有孙女的消息都有些嫉妒的，但是来到生日会，看到白一易，就什么都忘了，只知道这小孩好可爱啊。
　　开场表演，白一易就准备了自己要谈的一首钢琴曲。
　　来参加的人，都有被白一易治愈到了。
　　宫梦叶和爷爷到场时，就听到白一易准备的开场钢琴曲，有些吃惊，弹得很好。
　　大家也渐渐沉浸在曲子里，宫梦叶温柔的看着白一易。
　　曲子结束，宫绘笑呵呵的和金明夏打招乎:“一易这小孩还挺棒呀！”
　　金明夏也很高兴听到宫绘称赞自己的孩子，当然不管听到谁说，她都会很高兴吧。
　　金明夏微微笑着:“谢谢宫区长的夸讲，也不。”也不谦虚的接受了。
　　然后宫绘看向旁边的白杜舒:“这位是？”
　　金明夏:“这是我内人。”
　　宫绘：“哈哈，夫人也很漂亮。”
　　白杜舒兴致缺缺，不过忽然看到宫绘身边的宫梦叶，然后看到她带上的礼物，瞬间打了鸡血:“谢谢区长夸奖啦，啊，小叶也来了你，怎么小叶和区长一起？”
　　宫梦叶微微点头:“这是我爷爷，刚巧一起来。”
　　白杜舒笑着看向宫梦叶手里的礼物:“谢谢你呀，有心了。”
　　金明夏和宫绘看到她们两居然认识，都有些疑惑。
　　宫梦叶解释到:“之前有缘，遇见过两次，就认识了。”
　　宫绘:“哦，这样呀，那也是巧了，我还是介绍一下，这是我孙女，宫梦叶。”
　　金明夏点点头:“你好，宫小姐！”
　　宫梦叶:“你好，金总。”简单握了一下手。
　　之后班主任上到主场台上，如愿当上了主持人。
　　说了一通白一易在学校多好多好，自己对白一易的期待啥啥啥的，白一易很是尴尬。
　　众人:确实是当老师的料，好能说......
　　班主任:“最后，就问一下一易同学有什么梦想吗？”
　　白一易无奈接话，职业微笑着说:“这个星球有10个区，L区是最大的区，所以...”特地停顿了一下。
　　班主任:“嗯？所以呢？”
　　白一易:“所以我想当上L区市长”
　　全场瞬间鸦雀无声和目瞪口呆的表情...
　　宫绘:这...好厉害的小孩！
　　宫梦叶有些好笑的看着白一易，还有爷爷吃惊的表情。
　　之后白一易又说:“哈哈哈，开玩笑啦，开玩笑。”
　　班主任默默捏了一把汗:“呵呵，一易同学真是的，不要吓老师嘛。”但是一易同学你不要开这种你好像办得到的玩笑啊喂。
　　之后不少来宾都送上了礼物，然后白一易的同学们也一一送上礼物。
　　吴半法送了一张CD，得意地说:“小易同学，这是我专门给你录的我的歌单大全，不要太感动哦。”
　　白一易:...
　　超级不想要，维持着笑脸:“谢谢，我会珍惜的。”
　　听过吴半法唱歌的金明夏:ennn...
　　莫心开心的给白一易送了一本书。
　　白一易看到书名后满脸黑线，《笨蛋也学得会的外语大全》...
　　莫心同学，其实你比我需要吧！
　　之后一位一脸阴暗，穿着也暗黑系的同学，叫曹智苒，女omega，是个喜欢古时文明占卜术的同学。
　　曹智苒捧上一个小稻草人给白一易说:“一易妹妹，这是我精心研制的诅咒稻草人，你要是不喜欢谁就写上谁的名字，他会受到惩罚的，额呵额呵...”低沉阴暗的语气发出怪笑。
　　白一易吓了一跳，诶！好、好可怕…强忍着害怕，接住了稻草人。
　　再场的不管是同学老师，还是那些业界名流，也被吓到，有些甚至默默后退...
　　宫梦叶:一易的同学...嗯，是出于好心，是出于好...我还是忘记吧！
　　金妈看到，摸着下巴，嗯嗯，暗暗想着，这个不错耶。
　　韦斯文拿了一大包黑色包装包着的东西递给白一易。
　　白一易疑惑:“这个？”
　　然后韦斯文就像做贼一样靠近白一易，只对白一易小声地说:“一易妹妹，我觉得呢，人平时是要释放一下自己的欲望，你也11岁了，这些都是我的珍常的书籍和影片，有空记得偷偷看哦，感想可以告诉哥哦。”
　　白一易脸一黑，晓得了这是什么，你知道我11哦，还给我这些东西？
　　果然就不该对韦斯文抱有希望，和刘梓巷说得一样，名字挺正经，咋人就...
　　最后是刘梓巷的礼物，其它两位来不了，一个爱豆临时演唱会，追星去了，另一个因为被爷爷知道全部科目都挂了，补课中。
　　刘梓巷:“嘻嘻，一易妹妹，生日快乐，送你的礼物。”
　　看到刘梓巷递过来的礼物盒，白一易咽了一下口水，有些怕又是什么奇葩的东西，拆了包装看到是一盒很普通的可爱点心，白一易差点感动哭了，好普通，好普通啊，普通真好，真的太好了啊～
　　不知何时，班里同学的普通行为和话语，就能让白一易感动好久，满足的等级已经被拉低了很多。
　　白一易同学送完礼物之后，宫梦叶笑得魅惑的走到白一易跟前，因为宫梦叶特地穿了白色的低胸裙，裙子也显得身材凹凸有致。
　　然后特地对着白一易弯腰，在其它人看不到的视角，把胸前更深处的景色露给白一易看。
　　白一易看到宫梦叶胸前露出来的一片，臣卜木曹！勾好深！瞬间有点自卑和不好意思，脸也有点红。
　　看到白一易脸红，知道自己的目的达到了，白一易接上礼物后就站直了腰。
　　拿到宫梦叶的礼物，白一易有些就奇怪，怎么送自己动漫手办:“这是？”
　　宫梦叶温柔的笑着说:“前段时间游戏展的时候遇见你的妈妈，她说你很喜欢，所以我就送你这个了。
　　然后看向不远处白杜舒星星眼，还悄悄对自己比了个大拇指的手势。
　　白一易:唉，又是这女人。
　　然后还是只能装出很开心的样子:“我很喜欢，谢谢宫姐姐。”


第14章情敌？
　　就在生日会快结束时，忽然有个急匆匆的女性闯了进来。
　　一眼见到金明夏就急切的质问:“表姐，我听说你结婚了，连孩子都有了，怎么回事，我特地从X区赶回来了。”说这话的，是个长相可爱omega。
　　之后又愤愤说道:“明明我才是最适合表姐的，从小我们就一起长大，今年我就毕业了，我们就又可以在一起了，为什么就被这不知道哪来的女人截胡了。”
　　金明夏看着这个从小就喜欢跟在自己身后的表妹有些心烦的皱了皱眉。
　　“我擦，居然有了这么大的野孩子，还这么可爱。”又指了指不远处的白一易。
　　白一易看到这情形，心里莫名有些激动，啊，这是情敌吗，是的吧，终于要看到激烈的场面了吗，来吧，让暴风雨来得更猛烈些！
　　金明夏听到表妹林笺说白一易是野孩子时有些生气，刚想批评林笺，忽然被一只手拦腰而抱，吓了一跳，然后感受到这气息是白杜舒的才没推开，转头看向白杜舒。
　　“这位表妹哟，现在这女人是我的了，至于你嘛，哪凉快哪待着去。”白杜舒霸气地搂着金明夏如此说道。
　　林笺看着白杜舒那无赖般的模样，还有表姐小娇妻般的被搂着，居然还有些害羞的样子，顿时气结:“你，你...”
　　白杜舒无所畏惧:“你什么呀你。”
　　然后似安慰又似嘲讽道:“我跟你说句真理，青梅是比不过天降的，认命吧！”
　　然后又把金明夏楼得更紧，炫耀似的做出获胜者的姿态。
　　林笺一愣，看着表姐羞涩地被白杜舒紧紧搂着，欲拒还迎，这小女人的样子是什么鬼，表姐你才是alpha好不好。
　　然后林笺看向端着糕点有些发呆的金妈，和站在旁边发愣的金母，林笺便向金妈发出求助的信号。
　　金妈感受到林笺的信号后，自动屏蔽，低头默默吃着糕点。
　　林笺:...你不是亲阿姨。
　　林笺气得脸色发红，又看向白杜舒：“你，你...”
　　白杜舒打断林笺：“你就是个妹妹。”
　　林笺气哭，伸手指着白杜舒:“你给我记住，我还会再来的。”转身哭着跑出了生日会场。
　　金明夏被白杜舒搂着的时候就吓了一跳，从来没有那个人敢这样强势的对自己，更别提是omega了。
　　虽然按常理来说的ao是这样：alpha保护omega，omega依靠alpha的。
　　但不知道为什么，一直都是别人害怕敬仰的金总，其实内心是有想过如果有个人可以依靠也挺好的，这不符合alpha思想的情感，一直被金明夏埋在心里。
　　刚刚白杜舒强势又霸道的一波操作，让自己都心跳加速了，怎么说呢，竟然有点心动，也导致金明夏有些害羞的姿态。
　　围观众人：没想到这看起来人畜无害的金总夫人这么生猛，是个狠角色，看看金总的样子，啧啧啧，以后得小心对待这位夫人哦。
　　而白一易满脸黑线:...就这？所以情敌桑你是来干嘛的？
　　又看着刚刚那嚣张的妈妈，ennn...这个违和感，为什么我觉得你才是恶人？
　　莫心走到白一易旁边，摇摇头评价道:“真是个比我还脆弱的女人呢，这点小事都哭。”
　　白一易看着莫心差点翻白眼，不是吧姐，你忘了你也是干过似曾相识的画面的人吗？你才是为莫名其妙的小事而哭的人吧，话说你们根本没有可比性吧，人家是omega，好歹你是个alpha啊。
　　白一易摇摇头，心累地扶额，唉！这样下去我估计就只是个吐槽担当了。
　　白一易泄气般：“我去趟厕所。”
　　宫梦叶看着心情似乎有些不好的白一易离开会场，想也没想就跟了上去。
　　宫绘看着孙女离开的方向，若有所思。
　　其实白一易也不是想上厕所，就是想静一静。
　　走到了一个无人的阳台，感受着微风拂面，吹起了额前的碎发，身后的长发也不时飞舞起来。
　　宫梦叶远远看着那小小的背影，感觉有些脆弱却坚强的样子，走上前，温柔的说：“一易，怎么了，不开心？”
　　本来出神地看着远处风景的白一易听到一道好听又温柔地声音叫着自己，回头看见是宫梦叶。
　　内心不禁想，妈耶，果然不管看多少次，都让人惊艳，月光撒在宫梦叶身上，如同神圣不可侵犯的女神一般缓缓向着自己而来。
　　回过神来，白一易摇摇头：“没，不要紧的，有宫姐姐这样漂亮的人来参加我的生日会就够我开心了。”撩人而不自知。
　　听到白一易这么说，忽然有些害羞，本来想安慰一易的，怎么感觉反了呢。
　　不过一易这么说，是不是代表着自己是特别的呢，心里莫名有些开心。
　　然后宫梦叶没控制住自己的身体，靠近白一易，伸手摸着白一易的头，笑着说：“真是讨人喜欢的孩子。”
　　果然，手感真好，软软的头发，还有靠近了之后，闻到了未成年alpha散发出的细微信息素，是带着一点点清香的橘子味，很好闻，让人很舒服的味道，很喜欢，想要。
　　宫梦叶合上了带着侵略且不符合人设的眼睛。
　　白一易也闻到了宫梦叶散发的信息素的味道，是栀子花的味道。
　　不过本来是淡雅的栀子花忽然变得有点浓了起来，弄得白一易皱起了眉头，并且让人有点不舒服，怎么回事？
　　白一易:“嗯？”
　　宫梦叶察觉到自己有些控制不住的信息素，立刻对白一易说：“抱歉一易，我有点急事，先离开了。”
　　白一易有点晕的点点头：“好。”
　　宫梦叶走后，白一易靠着阳台的风口，一下子，信息素的味道被风吹散了，舒服多了。
　　宫梦叶急忙走到女性omega专用厕所，赶紧拿出随身带着的一小瓶抑制剂服用。
　　一般omega一个月会发情一次，alpha不会自主发情，但会在omega的诱导下或药物的诱导下发情。beta不会发情，未满13岁的a、o也不会。
　　虽然未满13岁的alpha不会被诱导发情，但如果闻到发情omega的信息素，会身体不舒服，严重可能会昏迷。
　　o的发情期基本都是很准时的，除非特殊的外界诱导且临近发情期，或者药物催发，一般不会发生变化。
　　而抑制剂的研制如今已是很成功的了，发情那天服用一支，再休息一天，基本就没事了。
　　没想到刚刚自己闻着白一易那淡淡的信息素居然提前发情了，看着镜子中的自己，宫梦叶有些厌恶。
　　镜子中的女人没有了平时淡雅圣洁的美丽，多了魅惑和欲望的神情，估计会更加让alpha疯狂。
　　明明离正常发情的时间还有两天，幸好自己有在发情期前几天就随身携带抑制剂的习惯，不过刚刚还影响到了一易，宫梦叶很是懊恼。
　　然后宫梦叶只能发信息给爷爷，告诉爷爷自己先回去了。
　　宫绘：？？？
　　作者有话要说：
　　作者:我说小叶子，你这样下去是要立案了呀！
　　宫梦叶:呵呵。


第15章第15章
　　生日会结束，白一易回到房间看着不少的礼物，在看到吴斯文的礼物时就头疼，白一易拿起就丟到了一个柜子的角落里。
　　之后听到敲门声和白杜舒的声音。
　　“进来吧！”
　　“宝贝，你宫姐姐送的游戏模型呢？”
　　白一易无奈，找了一下，拿给白杜舒。
　　白杜舒笑嘻嘻的接过“按照惯例，要不要来一碗长寿面呀？”
　　白一易点点头“好。”
　　“好嘞，你等一下。”说着就去了厨房。
　　其实白一易想吃并不是觉得白杜舒煮的好吃，毕竟白杜舒的厨艺真的不敢苟同。
　　怎么说呢，让自己想到了前世。
　　前世的自己家里很穷，父母早早就离婚，不管自己了，只有奶奶照顾自己，早早就懂事的白一易也发愤读书，可是考上名校之后，奶奶去世了，白一易大哭了一场，之后靠奖学金和兼职赚取学费和伙食费。
　　白杜舒煮的面，让白一易想到了奶奶每次在自己生日时，都专门煮的长寿面，虽然简单，但却感觉很温暖。
　　佣人看到白杜舒在厨房煮面，还以为是白杜舒饿了。
　　“夫人，我来煮吧，夫人想吃什么？”
　　白杜舒笑笑，拒绝到:“不用了。”
　　佣人看到白杜舒不容拒绝的语气，便作罢了。
　　煮好后，白杜舒拿去给白一易。
　　看着吃得津津有味的白一易，白杜舒自信道：“怎么样，好吃吧？”
　　“一般般吧。”
　　“哎，每次问你都是这样，可你每次还是吃得很开心啊。”白杜舒有些不满道。
　　白一易看着这碗简单的长寿面，自己在前世因为父母的离婚和不管不顾，没有感受过什么爸妈的爱，只有奶奶给予了关爱。
　　白一易握紧了手中的筷子，但是，这一世，自己就有了这不靠谱的妈妈，虽然不靠谱，但是爱自己，不过真的不靠谱。
　　现在还多了个母亲，不是自己想象中的霸总，也幸好不是，虽然是笨拙的关心，但总的来说，自己真的很幸福。
　　“一般就是一般，我只是不想浪费粮食。”白一易嘴硬道。
　　“不过，还是谢谢你，妈妈。”白一易笑着说。
　　白杜舒愣了一下，看着已经吃完了的面，无奈捏了一下白一易的脸：“你这小大人的样子，真的是。”
　　金明夏路过白一易的房间，听到里面两人的互动，便停了下来，之后便转身回房。
　　本以为自己或许会工作为伴，了无牵挂的度过一生，却意外出现了两个人，现在自己是越陷越深了吧，金明夏笑笑，不过这感觉也不差。
　　宫家大宅里，这天柳舞来邀请宫梦叶一起去度假，因为几天后是节假日，宫梦叶也放假了。
　　柳舞：“上次我不是没去参加一易那孩子的生日会嘛，过几天就是节假日了，一易也放假，我就约了一易去盛唐的野外生存游戏，她妈妈也会一起去哟，听说很有趣的，你也一起去吧。”
　　盛唐也算是L区有名的娱乐公司，虽然是野外生存，但是不用担心安全问题，因为盛天也在野外活动区做足了安全准备。
　　本来宫梦叶还奇怪，怎么柳舞来找自己。
　　看着桌子上的一盘橘子，宫梦叶拿起一个握在手中。
　　忽然想到了什么，眼神温柔的看着手中的橘子，另一只手轻轻抚摸起来。
　　上次闻到一易的信息素是橘子味，真是可爱。
　　未满14岁的alpha的信息素是不明显的，不近距离接触都很难闻到。
　　“好，一起去。”宫梦叶温柔地回道。
　　柳舞默默看着宫梦叶，嗯...小叶的样子怎么...有点恶心-_-||
　　几天后，金明夏看着准备出门的两人，有些变扭的说：“我，我也一起去可以吗。”心里做了很多准备才说出口。
　　白杜舒和白一易听到金明夏这么说，都有些惊讶，统一想到，难道金明夏是个闷骚？两人有史以来思想最统一的一次。
　　白杜舒看向白一易，金明夏用期待的眼神看向白一易。
　　白一易：……
　　“也不是不可以，不过是柳姐姐邀请的，我和她打个招呼。”
　　柳舞叫上男朋友一起，也正准备出发，就看见到白一易发信息说金明夏也要一起去。
　　有些惊讶，自己不熟金明夏，但也听说过金明夏的大名，这样的人居然有空陪老婆孩子去玩，还是主动的，莫不是她其实是个闷骚？
　　不过在自己知道白一易是金明夏的孩子时，自己也是够吃惊的了，唉，豪门恩怨吗？
　　然后回复白一易:金总一起的话当然欢迎。
　　虽然自己没见过，不过自己男朋友倒是和金明夏合作过一次，自己男朋友也算是金牌律师，帮金明夏处理过一些商业上的法务。
　　想想，好像只有自己是没啥技能的富二代，还有自己的闺蜜宫梦叶，也是别人家孩子一般的存在，有点悲伤的故事。
　　柳舞旁边站着一位看着就精明能干的英俊alpha，是柳舞的男朋友。
　　范琦宇看着自己女朋友似乎又开始感慨了，有些好笑，“好了，我们先去接小叶吧。”
　　柳舞回过神，点点头，“嗯，走吧。”
　　两家飞行器在盛唐野外服务站降落。
　　一见面，柳舞就兴奋的冲到白一易面前：“啊，好久不见了一易小妹妹，怎么又变可爱了呢。”母性大发的抱住白一易。
　　白一易被柳舞抱的有些喘不过气，不要洗面奶啊。
　　宫梦叶有些看不过去，上前拉回柳舞。
　　白一易被宫女神挽救，喘了两口气：“嗯，好久不见，很高兴见到你们。”
　　范琦宇上前和金明夏打招呼：“金总好，又见面了。”
　　金明夏点点头，：“你好，范律师。”
　　范琦宇看向金明夏旁边一位看着生存攻略的女子，问道：“想必这位就是金总夫人了吧？”
　　金明夏：“嗯，这是我妻子。”
　　白杜舒见有人提起自己，也随便打了一下招呼，又继续看手里这本生存攻略。
　　之后大家就去盛唐服务站领取安全装备和地图。
　　进入森林前，盛天的工作人员给每个人都备了一个定位呼救器，若有危险，或者放弃要离开游戏时，可以按下呼救，工作人员会用最快的速度开飞行器来。
　　定位呼救器的电量够维持一个月，不怕水，也不容易摔坏。还有固定的三个背包，最多也只提供三个帐篷，还有两把刀。
　　活动时间7天，身上的其它通信设备和金钱不能带，野外会有几处服务所，地图上的多处标记就是服务所的位置。
　　任务主旨是找到藏宝箱，藏宝箱的位置线索要到服务所领取副任务，完成有机会获取线索，还能得到星币和食物，且提供一晚住宿。
　　如果找到藏宝箱就可以获得一千万星币，游戏成功。
　　奖励是很吸引人，但报名费要五万星币，不仅要有实力也要靠有运气，所以面对大奖，很多人都会有些犹豫报不报名，不过游戏已经开始有一年了，不少人参加，还是没有一个人获得过大奖。
　　其实光是找到服务所的位置都很难了，进到森林没有方向，没有现成的食物和水，很多人在前三天就放弃了。
　　白杜舒不单喜欢端网游戏，也喜欢现实的生存游戏，以前早就想来了，不过因为报名费的问题，就没来，对于曾经的自己来说太贵，但是现在不一样了，而且还不是自己出钱。
　　然后再让一易好好找藏宝箱，以前就没见过一易有不擅长的事，有一易这外挂般的存在，我就不信找不到藏宝箱，要是找到，看在场的各位，感觉也会给一易，一易的钱，那不就是我的钱了吗，简直赚翻了。白杜舒的算盘已经打得圆满。
　　金明夏想着这次野外生存可以好好展现自己，白杜舒和一易就会更加敬爱自己吧。
　　宫梦叶:这次可以有好多时间和白一易相处了。
　　柳舞就想好好玩，奖品不重要，开心最重要。
　　范琦宇:好好陪陪女朋友。
　　白一易:其实不想来的，还是白杜舒的原因，强烈要求答应邀请。心累，这次野外生存会变成什么样呢。


第16章第16章
　　几人是被工作人员带到一处不知道是哪的地方放下的，现在也没有头绪，也不知道该往哪走。
　　给的地图只有标记的点，没有路线。
　　大家也是想着先去最近的服务所拿任务，但是不知道位置，有多远，要多久才能到。
　　金明夏本来还想在白杜舒和白一易面前表现一下，现在自己都一头雾水。
　　柳舞也是懵了，和自己想象中的差太多，没想到一开始就这么难。
　　白一易看着有些迷茫的几人开口道：“被工作人员带来时，虽然我们坐在飞行器里，眼睛都被蒙住，看不到外面的风景，但是我特地开窗感受了风向，还有分析了飞行器从开始飞进森林的位置和飞行方向，大概掌握了方位。”
　　顿了一下又接着到道：“还有推测了飞行速度，大概知道进入到森林里的深度和距离，现在我估算了最近的服务站的方向位置。”
　　“来之前我也做了些功课，盛唐生存游戏划线面积2000平方千米，超出会有围栏，规定不能越出围栏，因为围栏外不是盛唐能管的了，存在什么野生动物和安全都不能保证。”
　　“虽然危险的大型野生动物已经隔离在外面，但也怕万一，并且区域里也有不少野生动物，毒蛇、蜘蛛、蝎子都会有，大家都要小心点，要是有人被咬，我们就放弃任务。”
　　“最近的服务所估算图纸距离，大概6-7公里，普通步行1个多小时，现在上午10点，不出意外，中午12点前能到服务所，我们赶紧出发吧，还要完成服务所的任务才有奖励。”
　　在说完一长串话后，果然收到了除白杜舒以外其它几人惊讶的眼神。
　　金明夏：不愧是我的孩子吗…
　　宫梦叶：不愧是我看上的人…
　　柳舞和范琦宇心里只有震撼。
　　然后范琦宇都忘了自己才是大人，问道：“那我们现在要往那个方向走？”
　　白一易摸着下巴，上前几步，看了一下周围的环境：“保险起见，我们先往这走吧。”
　　众人也没有意见，毕竟感觉自己真的可能不如一易这孩子。
　　简直不像个孩子，来到荒野森林，比他们成年人还要成熟稳重。
　　白一易前一世大部分时间在山旮旯里跟着奶奶一起长大，读到高中之后才去城里。
　　很多野外生存的知识都懂，而且还提前做了不少功课，毕竟白杜舒前几天一直在自己耳边跟幽灵似的说一定要拿到大奖。
　　白一易：“三个背包就分别由我和母亲还有范哥哥背吧。”
　　听到白一易这样说，柳舞和宫梦叶刚想说些什么，就被白杜舒阻止：“不要看一易才11岁，她可是alpha，身体素质还是比我们omega强一点的，而且一易可是很厉害的，上次高中武术比赛还拿了第2名，所谓文武双全说的就是一易本人了。”
　　柳舞兴奋状：“真的吗，一易好厉害。”
　　宫梦叶犹豫道：“那好吧，不过一易你累了要告诉我，换我来背，好吗？”
　　唉，果然宫姐姐就是善良啊，不像自己的亲妈，都不能指望。
　　幸好aplha的体能好，即使自己现在这具身体才11岁，也能比得上成年beta，但是还是比不过成年alpha，不过穿过来，自己一直有运动健身，身体素质自然比妈妈她们这些omega强些。
　　金明夏虽然知道一易小小年纪很厉害，但好像也太厉害了吧，还想在白一易她们面前表现，现在看来，是自己异想天开了。
　　范琦宇本来听柳舞说起白一易是个挺好的孩子，是这种好的吗？这么强？明明自己才是大人，又是alpha，忽然有些卑微了。
　　不过现在星球里没有人穷到在山里生活了，即使再穷，有补贴，也饿不死，基本没人有过在森林的体验，生活都过的很安逸。
　　这也是这个游戏受欢迎的原因，人们总会是喜欢去没尝试自己没有体验过的事物。
　　就算提前学习野外知识，一般人也基本没有在现实中试过。
　　来到在荒野森林，连很多野外的植物昆虫等都是第一次接触，毕竟生活环境都是高楼大厦和科技建筑。
　　一路上柳舞好奇心很重的东看西看。
　　宫梦叶则是一直紧跟白一易，一直寒嘘问暖的，比亲妈还亲。
　　金明夏看着宫梦叶对白一易的照顾，且霸占了白一易，有些不爽，但是看她们聊得又挺开心，自己又不好插嘴。
　　就时不时和白杜舒找话题，白杜舒也是奇怪，金明夏这女人怎么老找自己说话，难道喜欢上自己啦？
　　不，不可能，自己除了脸一无是处，并且金明夏要看脸的话，自己照照镜子就好了，所以自己完全没有用。
　　还有以前也听说金明夏基本没绯闻，这样的高岭之花，怎么现在变异了？
　　白杜舒简单的回应着金明夏，心里想着其它。
　　白一易一直提醒着注意事项：“大家一定要小心脚下，路有些湿滑。”
　　众人：“好。”
　　没想到他们几个大人被小孩子带领着，说出去都丢人。
　　几人终于走到服务所，就看见服务所的工作人员百无聊赖的样子。
　　然后看见白一易几人，面色不免有些惊讶。
　　“几位好，恭喜到达生存服务所。”工作人员上前说到。
　　白杜舒和柳舞还有宫梦叶几个omega显得有些累，到服务所的椅子上坐下休息。
　　柳舞开口就问：“请问有没有水啊，好渴。”
　　工作人员回答：“很抱歉，没有完成副任务，我们不提供水。”
　　“什么？”柳舞惊呼。
　　范琦宇有些心疼，只能安慰柳舞。
　　3个alpha还好，白一易看见白杜舒葛优瘫的坐在服务所门口的椅子上，取出身上带着的一块手帕给白杜舒擦。
　　生存游戏只是不能带通信设备和别的金属物品，还有食物和水，但其他可没有说不能。
　　然后看见宫梦叶有些难受的样子，还有些薄汉在额头上，脸也有点红，不过还是那么美，不辱女神形象，厉害厉害，值得学习。
　　白一易拿出另一块手帕：“宫姐姐，不介意的话，用这个。”
　　宫梦叶温柔地接住：“谢谢。”擦了擦额头，还闻到了淡淡的白一易信息素的味道，忽然感觉疲劳都消除了。
　　金明夏有些不爽的眯着眼看着宫梦叶接过的手帕，这手帕应该是给自己才对的吧。完全忘记自己了是个alpha，没这么矫气。
　　柳舞就有范琦宇照顾得挺好。
　　白一易问工作人员：“任务是什么”？
　　工作人员拿出一张地图和图片：“任务是从我们服务所这里出发，去到地图上的这个位置，找到照片里的这珠植物。”
　　“那里有一小块地是特地种了这种植物，只有地图标记的这一地方有。”
　　虽然这么说，但地图上也只有简单的一条路线，方向距离也都没有标出。
　　范琦宇问：“有多远？”
　　工作人员：“不好意，这个不能透露，如果各位要放弃游戏，记得按下呼救器。”
　　白一易点点头：“那大家休息得怎么样？我们准备就出发吧，不然天黑前不能到达，还得找水源解决我们的缺水问题。”
　　“也是我疏忽了，这一路上是有些野果是可以吃的，应该带上些。”
　　听到水源和野果，柳舞瞬间精神：“那我们差不多就出发吧。”
　　众人点点头。
　　工作人员看到离开的几人是白一易领头，有些疑惑。
　　白一易：“如果我没有估算错的话，这个任务地点大概15公里，挺远的，边走边休息吧，估计天黑之前能到，但是就算找到任务植物，今晚上还是在外面露宿了，晚上活动还是比较危险的。”
　　然后白一易笑着对大家打气：“大家加油。”
　　柳舞本来听到要在外露宿想退缩的，被白一易这么一加油，也不好意思说了，毕竟自己不能比小孩子还差劲啊。
　　僵硬着笑脸：“嗯，加油。”
　　金明夏和范琦宇虽然担心，但有白一易在，好像已经无所谓了呢。
　　金明夏看着似乎有着强大执念的白杜舒，有些奇怪。
　　白杜舒坚定的说：“当然，为了大”停了一下，“大家的胜利，而且一易都这么说了，那就加油吧。”差点说漏嘴，不是为了大奖，不是为了大奖，催眠自己，防止下次说漏。
　　金明夏惊讶，没想到白杜舒这么勇敢，忽然有些佩服。
　　宫梦叶为了能和一易待在一块的时间长点，再苦再累都不怕。
　　一路上，白一易边走边观察周围，“这个浆果可以吃，这种野果也可以，大家先垫垫肚子。”
　　几人吃了些浆果，还不赖，也稍微没那么渴了。
　　“我们绕一下，那边可能有小溪。”
　　“果然，大家快来，流动的小溪应该不要紧，不过也怕万一，要是大家喝过之后有不舒服，一定要说出来，必要时就放弃任务，安全第一。”
　　对于可靠又能干的白一易说的话，大家都认真听着，都已经习惯惊讶了。
　　宫梦叶笑着夸奖：“一易，懂得真多。”
　　白一易被宫梦叶这么夸有些不好意思：“嘻嘻，过奖啦。”被宫梦叶这样的女神夸奖，还是有些害羞，心里已经给宫梦叶一个定位，就是女神的级别。
　　忽然，柳舞大叫一声：“啊，蛇。”
　　众人立刻提高警惕，看向柳舞指的方向。
　　宫梦叶看到后，也立刻吓得脸色发白，身体也僵住。
　　一条蟒蛇正在一根大枯木下面缓慢爬着。
　　金明夏和范琦宇两个alpha也被吓到。
　　白杜舒也害怕的立刻退到白一易后面。
　　金明夏看着白杜舒的动作，什么鬼？
　　白一易：“哦，一条蟒蛇啊，今晚我们晚餐有着落了。”
　　众人：啊？
　　蟒蛇不算很大，手臂大小这么粗，不到两米。
　　白一易看了一下周围，捡起一根较长的枯木，慢慢走到蟒蛇那。
　　金明夏吃惊的看着一易：“一易，你干什么？”
　　白一易：“先不要出声。”
　　金明夏：……
　　白杜舒拍拍金明夏肩膀，小声说：“放心。”
　　莫名的安心感，金明夏也没有再叫住白一易，但还是担心的看着一易。
　　宫梦叶惊慌的看着白一易的动作，吓得发不出声。
　　然后众人就见白一易轻松的用木棍打了一下蟒蛇的头，蟒蛇就晕死过去了。
　　之后又见白一易拿起块石头，残忍地，面无表情的砸了几下蛇头后，放下背包，把蟒蛇拿起装进了背包里。
　　最先被吓住的柳舞：我该做出什么样的表情为好？
　　范琦宇：惊恐表情。
　　宫梦叶捂住嘴，还有些没反应过来。
　　金明夏面瘫，内心咆哮：啊啊啊，拿，拿起来了，还放进去了。
　　白杜舒一脸高兴：“干得好。”
　　众人艰难的转头看向白杜舒，这…
　　白一易笑笑，我们继续赶路吧。
　　之后几人无声的跟着白一易。
　　柳舞打破诡异的氛围，纠结的问：“一易，刚刚你说的晚餐是？”
　　“啊，就是这条蟒蛇啊。”白一易笑着说。
　　柳舞艰难的维持着笑脸道:“一易，你开玩笑吧？”
　　白一易继续微笑:“没有啊。”
　　“蟒蛇耶。”柳舞不死心道。
　　“哈哈，还挺肥美的，营养也丰富。”
　　柳舞：……
　　“不要紧啦，肚子饿了什么都好吃。还有一易的厨艺也不差的。”白杜舒安慰道。
　　柳舞：重点不是这个吧！！
　　宫梦叶继续跟在白一易旁边，心里还有些害怕，眼神时不时瞟到背包上，对刚刚的事有些难消化。


第17章第17章
　　又走了一段路，忽然从草丛里冲出一只黑猫，追着一只因受伤飞不高的小鸟。
　　白一易便听到黑猫发出尖锐的少女音：“站住，大宝贝，今晚没有你我不能入睡啊。”
　　几人只是被吓了一跳，看清楚是只黑猫后就平静了许多。
　　只有白一易惊讶的说：“呐，你们有没有听见这猫在说话？”
　　其它几人疑惑的看着白一易摇头。
　　白杜舒：“猫说话？你出现幻觉了？”
　　黑猫没跑多远，听到白一易的话，立刻停下追逐的步伐，兴奋的转头看向白一易说：“你听见我说话了？”
　　然后白一易又木木的看着反应不算大的众人：“嗯。”也不知道是回应谁。
　　然后众人吃惊的看着这只黑猫兴奋的跑到白一易的脚边，蹭来蹭去。
　　黑猫发出只有白一易能听到的少女音：“终于找到你了，我的宿主，咱们终于可以一起做任务了，不然世界就崩坏了，本来我都打算放弃，然后等死了的，没想到能遇见你，老天有眼啊。”
　　白一易一脸便秘地看着黑猫。
　　几人看到这野猫这么亲白一易，很是奇怪。
　　白一易不想说话，不然其它几人都以为自己发什么神经。
　　然后折中，白一易摸摸猫头：“我们继续赶路了，你也要一起吗？”
　　黑猫：“好呀好呀，啊！！！后面的不就是这世界的两大女主吗，白杜舒和金明夏。”
　　“快撮合快撮合，不然她们关系没有进展的话，世界就要蹦了，咱俩都玩完了。”
　　几人一脸奇怪，怎么黑猫一直向白一易猫猫叫。
　　白一易被叫得有些烦：“别叫了，再吵今晚吃猫肉。”
　　黑猫：……
　　黑猫安静且怂怂地跟着白一易，想着等和白一易单独在一起的时候再说，因为意外，自己没有寄宿在宿主身上，不能和宿主心灵沟通，万幸自己说话，只有宿主可以听懂。
　　宫梦叶忍不住道：“一易，这猫怎么回事？”
　　几人也看向白一易，等她回答。
　　白一易：“我也不知道，大概是我的魅力吧。”
　　众人：……
　　不过看着黑猫乖乖的跟着白一易，诡异的和谐。
　　金明夏还是有些担心，：“一易，这只猫有危险吗，毕竟是只野猫。”
　　白一易笑笑：“不用担心，她不敢。”
　　金明夏：……
　　黑猫听到，害怕的抖了一下身子，这宿主怎么回事，我好怕，但是还是得跟着，想哭。
　　一路上，白一易都采摘了些能吃的食物，蘑菇和一些能调味和食用的植物。
　　宫梦叶感慨：“一易懂得真多。”
　　“没有啦，我只是来之前把这野外区域生长着的常见的上千种植物的资料都过了一遍，才知道的，不过这个区域有上万种动植物，我还有很多不懂的呢。”
　　宫梦叶：……
　　之后白一易还随手抓了些昆虫，就捏死放进口袋里。
　　范琦宇看见：……
　　柳舞：怎么说呢？
　　宫梦叶充满爱意的眼神：不知道为什么，就是感觉一易好帅。
　　已经快傍晚，几人又累又饿，忽然听到前方有较大的溪流声。
　　柳舞兴奋的冲到前面：“哇，是溪流耶，大家快来。”
　　范琦宇宠溺地笑着摇摇头，走上前。
　　柳舞开心的问一易：“一易，这水也能喝吧？”
　　白一易上前看了一下，点点头：“嗯。”
　　然后看向溪流对面，眼神尖锐的看到了一块像是人工种植的植物地：“我们到目的地了。”
　　“嗯？”柳舞看向白一易指示的方向，“啊，真的呢，太好了，多亏了一易。”
　　白一易看着快日落了：“今天我们就在这露宿吧，刚好那里有块平地可以搭帐篷。”
　　几人听到一易这么说，也只能点点头。
　　然后白一易去查看了一下周围，惊讶的发现了野猪的痕迹。
　　几人也上前，这离他们要安营的位置不到一百米，都有些担心地看着白一易。
　　白一易：“看粪便的大小，能猜测这只野猪估计还未成年，不大不小，还有粪便的新鲜度，昨晚的吧，这里可能是这只野猪经常活动的位置，我布置些绳圈圈套，野猪喜欢日落后出来，看看今晚有没有机会捕获这只野猪。
　　其它四人惊讶的看着白一易从腰上解下两条绳子，布置起了圈套陷阱，正常思路不是害怕，然后躲在走吗？
　　只有白杜舒平静地问白一易：“要是成功，我们明天就可以有野猪肉吃了吧？”
　　白一易点头：“嗯，运气好的话。”
　　黑猫：这宿主怎么回事？卧槽，你是要超神了吧。
　　布置好陷阱，白一易说：“我们得快生火了。”
　　几人纠结的点点头。
　　宫梦叶：“一易，我们要怎么生火呢？”
　　白一易：“交给我吧。”
　　“不过我们先一起去找些干燥的柴火。”几人点头照办。
　　收集了不少干燥木材之后，白一易拿起一些准备好的易燃干草，开始钻木取火，半个小时便出现了烟，之后看见火星，最后生火成功。
　　白一易擦了擦汗，心想好久没这样生火了，都生疏了。
　　几人惊讶的夸奖白一易。
　　金明夏：怎么一易连这都会？
　　宫梦叶：“一易真棒。”
　　白一易害羞的笑笑。
　　黑猫张大了嘴巴看着白一易。
　　然后白一易看向惊讶的柳舞：“柳姐姐，你的耳环能贡献给我做鱼钩钓鱼吗？之后我再还个新的给你。”
　　进服务所之前，白一易早就盯上了柳舞的耳环，很适合做鱼钩，工作人员没有要求柳舞摘下，那只能牺牲你了，耳环。
　　柳舞愣了一下，取下耳环给白一易，说道:“不用还了，本来我也想换了，并且也是为了大家。”
　　白一易：“那我就不客气了。”
　　然后柳舞又怀疑道：“不过这不是某个星球古时的钓鱼方法吗？真的可以钓到吗？”
　　白一易：“刚刚不就砖木取火成功了吗，方法得当，自然可以，不过都是要有耐心的。”
　　柳舞是懂非懂的点点头。
　　白一易用柳舞贡献的耳环做好了鱼钩，取下穿在衣服的细线，特地挑了柔韧性强的细线缝在衣服里。
　　反正也不算作弊。
　　众人默默感叹，你还有什么不会的呢？
　　白杜舒自豪的说：“一易厉害吧，我们以前都不需要花钱买全自动补衣器或是去缝纫所，有破了的衣服，全都交给一易手工缝的，缝的可好了。”
　　柳舞：哈？这位妈妈，你是不是搞错了什么？说反了？
　　范琦宇不敢相信这奇幻的现实：什么什么？我听错了吧，让一个alpha小孩手工补衣服？真的不是虐待？
　　金明夏:……自从知道以前是一易做饭后，她已经放弃思考了。只想着原来她们以前过得这么辛苦，如果自己衣服破了，都是不要了，丢掉换新的。
　　同样放弃深究的宫梦叶：这……嗯，一易真厉害。
　　黑猫：纳尼？
　　黑猫艰难的合上了自己僵硬的嘴，一位全能的宿主让自己感到惊慌。不不不，这么厉害，撮合任务宿主一定的三两下就搞定了，以后就跟着宿主吃香喝辣就行了，啊哈哈哈～
　　之后白一易放下背包，取出蟒蛇，埋进火里。
　　黑猫瞪圆了眼珠子，那个是？蟒蛇！！
　　白杜舒咽了咽口水，不知道蟒蛇好不好吃。
　　其它几人：……
　　然后白一易拿出口袋里的昆虫，钩在鱼钩上，拿石头压住鱼竿，鱼饵那头放在溪里。
　　白一易：“范哥哥和母亲能跟我去砍一些附近的竹子吗，要做成竹筒，这样就可以盛水和烧水煮东西了，幸好工作人员给了两把匕首，还挺锋利。”
　　范琦宇点点头，终于派上用场了不过又疑惑道：“竹筒可以烧水？”
　　白一易一看着他们这种就是没有用过火的人，笑道：“选的竹子和方法得当，是可以的。”
　　金明夏相信白一易：“好。”
　　柳舞看着一易，捂着胸口：“一易真靠谱，糟糕，是心动的感觉。”
　　范琦宇幽怨的看着柳舞。
　　宫梦叶皱了下眉头。
　　金明夏顿时不爽，然后对白一易说：“我们走吧。”
　　白一易点点头，带头走在前面。
　　三人走后，一直跟着白一易的黑猫却留了下来，走到坐在石头上的宫梦叶那里，蹭着宫梦叶的脚。
　　“老早就注意了，有宿主在不敢轻举妄动，啊～，你这美好的女人，完全就是我的喜好啊，嗯～”
　　宫梦叶看着黑猫喵喵的叫着，有些奇怪，不过自己也挺喜欢猫的，并且因为之前黑猫一直紧贴着白一易，还沾上了些白一易的味道，忍不住就抱了起来。
　　柳舞看见黑猫乖巧的窝在宫梦叶怀里，心也有些萌化了：“哇，我也想摸摸。”
　　走到宫梦叶身边，刚想上手摸黑猫的头，黑猫就呲牙咧嘴的尖叫：“喵！！”
　　柳舞吓了一跳，收回了手：“这猫怎么回事啊，怎么小叶你不要紧？”
　　宫梦叶看到黑猫的态度也很奇怪，然后黑猫又继续窝在自己怀里。
　　宫梦叶摇头：“我也不知道。”
　　柳舞不爽：“哼，老娘还不稀罕摸呢。”
　　黑猫：“我呸，劳资是你这种一看就妖里妖气的女人能摸的？”
　　“现在本大人的身心都是我的神仙姐姐的了。”又继续蹭着宫梦叶的胸口。
　　而白杜舒对这种生物根本不感兴趣，然后想到上次的游戏模型，便和宫梦叶聊起一些游戏的事。
　　宫梦叶想着，先和一易妈妈打好关系，说不定又能打听到什么一易喜欢的游戏模型，然后自己再送给一易。
　　等白一易三人回来时，就看见黑猫亲密的在宫梦叶怀里蹭来蹭去发出呜呜的猫叫：“啊～，这个真好啊～，又大又软，还有这个香味，最棒了～，我还要更多，让我溺死在你这女人怀里算了～”
　　几人不知道黑猫说什么，只听到时不时发出的猫叫，宫梦叶还一脸温柔的摸着黑猫。
　　只有白一易瞬间脸黑，因为白一易听到的是这黑猫用极度猥琐的少女音评价着宫梦叶的怀抱。
　　真是太恶心了，白一易快步上前，抓住了黑猫命运的后颈。
　　被打断的黑猫：“啊不要，我的神仙姐姐～”
　　宫梦叶有些奇怪的看着白一易的动作。
　　“宫姐姐，这是只野猫，不知道脏不脏，先不要抱她了。”
　　宫梦叶疑惑的点点头，怎么白一易情绪好像有点奇怪。
　　“喵喵喵”
　　“本大人才不脏呢。”黑猫不满的叫着。
　　“不知道猫肉好不好吃。”白一易幽幽说着。
　　除了白杜舒的其它四人都惊讶看着白一易：！！！
　　黑猫瞬间僵住。
　　“呵呵，开玩笑啦。”白一易笑着说。
　　四人：这个玩笑好真实。
　　“切。”白杜舒小声道。
　　黑猫看向白杜舒：喂，你刚刚‘切’了一声吧！！
　　之后黑猫乖乖跟着白一易，不敢乱动。
　　黑猫心里暗暗想着，莫不是宿主喜欢我的神仙姐姐，才这样拆散我们，真过分。啊～，糟糕，这种被拆散的屈辱感，还有无能为力的感觉，怎么让我心跳加速，嗯～兴奋得停不下来了呢～
　　黑猫眼神迷离的胡思乱想着，差点流出口水，似乎打开了奇怪的新世界大门。
　　作者有话要说：
　　剧情君：作者，你飘了吗？
　　作者：不，我只是想上天。
　　剧情君：……
　　作者：黑猫，你这是患上抖M了。
　　黑猫：怎，怎么可能！！


第18章第18章
　　最后天快黑了，白一易看着也只钓到四条鱼，四条肯定不够，那就煮鱼汤吧，又在溪流里捡了些贝壳。
　　帐篷也先搭建好了。
　　白一易干净利落地处理好了鱼。
　　从来没有杀过鱼的四人看到：……
　　白杜舒早见惯了。
　　黑猫看着鱼，口水直流。
　　然后在做好的几个竹筒里放上鱼肉、蘑菇、贝壳，煮开了之后才放下准备好的野生姜，又用竹子做了6双筷子。
　　几人都不会做饭，最后都是由白一易做完的。
　　也给黑猫分了些。
　　金明夏也只能干看着，最多时不时帮把手，心情有些微妙。
　　宫梦叶看着煮好的鱼汤：“抱歉一易，我们帮不上什么忙，都是让你一个人做。”
　　白一易摆摆手：“没事，我习惯了。”
　　宫梦叶：……忽然又心疼一易了。
　　饿了这么久，几人吃了鱼汤后满脸幸福，感觉是自己吃过最美味的食物了。
　　然后白一易又挖出已经熟了的蟒蛇，剥开蛇皮，一股香味传出。
　　几人被香味吸引，却还是有些害怕。
　　白杜舒第一个就吃了：“还是第一次吃蟒蛇，嗯嗯，确实很肥美呢。”
　　其它四人：……气氛都被你破坏了喂。
　　白一易：“大家也吃吧。”
　　之后几人也纷纷上手吃了，意外的好吃。
　　黑猫向白一易撒娇：“宿主大人，人家也想吃。”
　　白一易听到这矫揉造作的声音，鸡皮疙瘩都起了，真恶心：“你吃骨头吧。”
　　黑猫：……
　　不过最后白一易还是分了一点肉给黑猫。
　　“那现在有三个帐篷，我们两两一组吧！”白一易看着帐篷说道。
　　“柳姐姐和范哥哥一个帐篷，妈妈和”本想说和宫梦叶的，但是黑猫激动的叫着。
　　“喵！”黑猫扒拉着白一易的裤腿，“让白杜舒和金明夏一个帐篷，这样说不定他们关系能更快的发展，就不用担心世界的崩坏了。”
　　白一易听到黑猫这么说，虽然黑猫的话很可疑，但现在自己不仅听得懂，黑猫还知道白杜舒和金明夏，以防万一，就听黑猫的吧。
　　毕竟自己一直都是一个很小心的人，不怕一万，就怕万一。
　　反正金明夏的为人自己也算了解了些，又和妈妈结婚了，好像一个帐篷也没什么。
　　“妈妈和母亲一个帐篷，我和宫姐姐一个帐篷。”
　　听到白一易的安排，白杜舒有些疑惑：“嗯？”
　　金明夏有些奇怪，不过立刻道：“好。”
　　宫梦叶也紧接着说：“可以。”
　　柳舞还奇怪，自己闺密怎么这么积极，而且上次还亲自去给白一易祝生，还有这次生存游戏，也以为小叶不会去的，难道其实这一切都是为了白一易，人家还是个孩子呀！
　　柳舞真相了。
　　白杜舒暗想，真是个为了女人就不要妈的孩子，你的也目的太明显了，过分，小小年纪不学好，算了，宫梦叶看着就有股金钱的香气，最主要的是还是自己喜欢的游戏公司的总监，这样很多东西都会很便利了呢。
　　在白一易奇怪的安排下，大家都心怀鬼胎没有出声反驳。
　　之后白一易又说：“我想洗个澡，大家能回帐篷里回避一下吗，有点害羞”。不好意思的笑着。
　　柳舞：“好，那之后我们轮流洗。”
　　白一易洗好后，就叫宫梦叶先洗了。
　　宫梦叶洗好后也进了帐篷，看到刚洗玩澡的宫梦叶，白一易夸奖：“宫姐姐就像是出水芙蓉一样美呢。”
　　宫梦叶愣了一下，性骚扰？
　　虽然是一易，但还是要说一下的：“一易，你现在还小。”
　　白一易：黑人问号脸？？？
　　白一易反应过来有些想掌自己嘴，是了，以前一直和妈妈生活，都没有自己是alpha的实感，如果不是自己身下多出东西，都要就忘记了。
　　白一易有些不好意思：“抱歉，宫姐姐，还有刚刚任性的让你和我睡一个帐篷，我是想母亲和妈妈可以好好相处才这样的。”
　　宫梦叶看着认真道歉的白一易，安慰道：“没关系，如果是一易的话。”
　　白一易：“嗯。”嗯？怎么感觉这话有点怪怪的，算了，直觉说不要深究。
　　最后所以人都洗好后，白一易把帐篷里的黑猫抓了出去。
　　黑猫想再钻到白一易的帐篷里，又被白一易丢了出去。
　　黑猫：“宿主大人你怎么这么过分，就是想和我神仙姐姐过二人世界吗，嘤嘤嘤。”
　　白一易听到黑猫这么说：“哈？”用看死猫的恐怖眼神注视着黑猫。
　　黑猫：……
　　黑猫不敢说话，乖乖待在外面。
　　微风吹过，黑猫看着自己喜欢的人和另外一个人一起睡了，又开始浮想联翩，这…这种感觉，真是激动得让猫受不了呢。
　　今天大家走得也挺累的，柳舞和范琦宇早早睡着了。
　　帐篷里，金明夏有些紧张，看向躺好的白杜舒不知道说什么，然后没多久就听见了白杜舒缓缓的呼吸声，算了，自己也睡吧。
　　不过还是小声又温柔地说了句：“晚安。”
　　黑暗中白杜舒眨了下眼睛：果然，真的是眼瞎看上我了。
　　白一易脱下外套，给宫梦叶：“虽然天气不冷，不过晚上也可能会降温，宫姐姐先拿着吧，冷的时候再盖。”
　　宫梦叶看见白一易现在只穿了一件背心，还有露在外面的手臂，虽然白一易年纪不大，但看着手臂上的肌肉线条分明，不突出，却很好看，有些不好意，心脏跳动得有些快，心口不一道：“但是一易你不冷吗？”
　　白一易笑笑：“我没关系。”
　　不给宫梦叶拒绝，说完就躺下了，宫梦叶也只好拿着外套。
　　外面微弱的火光照不清楚，不然白一易就能看见此刻满脸通红的宫梦叶了。
　　帐篷不大，两人相隔的距离才30厘米，看着躺下后就很安静的白一易，宫梦叶心想，如果时间可以停在此刻就好了。
　　不过想到一易居然要求自己一个帐篷，看来自己有好感吧，真的是，小小年纪，这么心急。嘴角微微弯起，然后心情不错的睡了。
　　半夜，大家被断断续续的猪叫声吵醒，除了白杜舒还在睡觉，都纷纷打开帐篷出来。
　　宫梦叶听到那叫得痛苦的野猪，有些害怕的拉着白一易：“这，怎么回事。”
　　白一易：“看来是有野猪中圈套陷阱了，不过大家还是先睡吧，晚上不好捕杀。”
　　柳舞：“不要紧吗？不会有危险吗？”
　　白一易：“现在比较黑，不好捕杀，会有危险，不过就算野猪挣脱了，我们这个帐篷里还是比较安全的，我用刀测试过，不会轻易戳破。”
　　“到明天野猪还没有挣脱的话，也消耗了不少体力，会更好捕杀。”
　　大家听了点点头，回到帐篷里继续休息了。
　　第二天天一亮，大家也醒了，睡得不怎么好，虽然野猪后半夜叫声变少，但毕竟是娇生惯养的人，还是不习惯环境。
　　也就习惯了任何地方都可以得着的白杜舒影响不大，还有白一易也习惯了不好的生活环境，也不要紧。
　　白一易：“现在野猪应该消耗了不少体力，我们去处理了吧。”
　　白一易给每人都拿好木棍，大家都没有杀过野猪，都很害怕。
　　最后还是主要由白一易敲死了野猪，然后处理野猪。
　　宫梦叶：“抱歉一易，我都没有派上用场。”
　　除了白杜舒，其它几人也很不好意思。
　　金明夏都说不出话了。
　　白一易：“没关系啦。”
　　不过一个孩子居然能这么熟练的处理食物，这到底是经历过什么啊。
　　四人纷纷看向白杜舒。
　　白杜舒看着目光集中在自己身上的几人，一脸奇怪：“怎么了？”
　　四人赶紧摇摇头，不知道怎么开口。
　　黑猫：哇，宿主好厉害，感觉又爱了。
　　不不不，黑猫慌张地摇头，本大人不是这样朝三暮四的喵，又坚定的看向宫梦叶，本大人的心一直是神仙姐姐你的，只不过现在要在宿主的淫威下苟延残喘。不过…这个感觉怎么好像有点上头了？
　　白一易：“这野猪够我们六个人饱餐一顿，并且还会有剩，也不知道之后会不会缺食物，做一点烟熏肉吧，这样也可以保存久一点。中午拿了任务植物，就赶回服务所就行了。”
　　几人都也同意。
　　白一易弄了烤野猪，放了一下路上採的香料，吃得几人都很饱。
　　“没想到一易还会烤野猪，很好吃，谢谢你一易。”范琦宇不好意思的说。
　　柳舞：“一易妹妹，感觉都是靠你了呢，明明我们才是大人的。”
　　白一易：“没关系，我本来也没对你们抱有什么希望。”
　　听见白一易的话的四人：…
　　白杜舒完全不受打击，开开心心的吃着烤野猪。
　　柳舞：怎么和我就这样说？之前对小叶就这么温柔，区别对待了啊，哼，你也是有问题，小色胚一个。
　　白一易真的冤枉，只是觉得宫梦叶这样女神级别的类型，自己不敢随便开玩笑而已。
　　范琦宇：……无力反驳
　　金明夏已经自暴自弃。
　　宫梦叶温柔的笑着：“是的呢，一易很厉害，是特别的孩子。”
　　被宫梦叶这么一夸，白一易也不好意思了，有些脸红：“抱歉，没有了，刚刚有些自大了。”不好意思，是我太嚣张了，敌不过您这样的笑容啊。
　　柳舞沉默：……
　　收拾好东西，众人继续赶回服务所。
　　下午才回到服务所，众人都挺累了，服务所的工作人员也挺惊讶白一易几人居然没有放弃任务，还找到了任务所需的植物。
　　“恭喜几位，找到我们的任务植物，将得到藏宝箱的具体位置和地图，还有我们现在只可以提供一晚住宿和一顿饭，几位如何打算？”
　　白杜舒几人看向白一易。
　　白一易：“天也快黑了，那我们休息一晚，明早再出发吧。”
　　其它几人点头：“好。”
　　服务所提供的住宿条件挺好，每人都可以单独住一间。
　　休息时，黑猫和白一易单独一间。
　　白一易关门后，眼神危险的看着黑猫：“说吧，你究竟是什么东西，有什么目的。”


第19章第19章
　　黑猫看着白一易可怕的样子，颤抖着说：“我、我是为了爱与和平而存在的正义使者，宿主大人和我签订契约成为魔法少女吧！”
　　白一易笑得危险的说：“你在开玩笑吗？”
　　黑猫吓出眼泪：“噫～，宿主大人，小的冤枉。”
　　“叫我名字。”
　　“好的好的，一易。”
　　“啧，还是叫我大人吧。”
　　“是是是，大人”可恶，绝对要让你尝到同样的屈辱，黑猫内心气愤的想着。
　　白一易继续微笑着，伸手抓住黑猫的头：“所以你到底什么身份，目的呢？”
　　黑猫内牛满面：“大人，我是世界时空维护局的员工，名字耀黑，因为意外，没有附身到大人您身上，只能化身我的本体黑猫，还流落荒野。”
　　“也因为没有附身到您身上，所以很多功能都没办法使用，只有识别主角和相关人物的功能！”
　　白一易：诶...，这么没用……
　　“我还以为再也见不到您，只能等死了。”呜呜呜～
　　白一易嫌弃道：“我原本在另外一个世界，怎么会到这里？”
　　“大人，是这样的，您在另外一个世界寿命已尽，我们时空局都是在其他世界寻找寿命已尽的人，这样才不会影响本世界的秩序，并且要有足够能力完成任务的人，才会赋予重生，大人您很幸运，被我们时空局选上。”
　　“不过要是不按时完成任务的话，我还有您都将被抹消，换另外的系统和宿主来执行。”
　　白一易：“任务执行时间还有多少？”
　　“大人，我们现在的这个世界有主任务和副任务，隐藏任务暂时还没解锁，主任务是撮合白杜舒和金明夏，现在还剩下3年时间，副任务是撮合莫心和奥莉薇，剩余时间半年，如果没有完成副任务，主任务时间会缩短到只有一个月，不过要是完成副任务，很有可能会奖励主任务的时间延长。”
　　“想要存活，必须完成所有任务，不管完成的时间长短，只要不失败，咱们就有活下去的机会。”
　　耀黑看着白一易思考的样子，急切道：“大人你要相信我，这关系到咱们的性命。”
　　“我可以信你，毕竟我能重生到一个世界是很荒谬的事实了。但我会凭自己的判断是否完成任务，若是为了让自己活下去而去伤害别人的事，我做不到。”
　　耀黑见白一易愿意完成任务，兴奋道：“不会的，不会的，咱可是大大的良民，不会让您干坏事的。”
　　“还有，莫心不是我同班同学吗？”
　　耀黑尴尬地回：“这个我也不知道，因为我穿越的意外，只有靠近任务对象五米内，才会出现提示。”
　　白一易：……要你何用？。
　　“那任务进度呢？”
　　耀黑：“额，这个，也只有靠近任务对象才能知道任务进度。”
　　“啊，不过看了白杜舒和金明夏的进度已经有50%了，不过当务之急可能要先进行副任务了。”
　　白一易点点头：“那等出去之后，你来我们学校看看莫心是不是任务对象吧？”
　　“好的好的。”
　　天亮之后，众人继续出发。
　　“现在拿到藏宝箱的地图了，今天我们能找到吗？”柳舞问白一易。
　　白一易：“不出意外的话，今晚前应该能找到。”
　　几人听了白一易的猜测，都挺开心的。
　　一路上几人吃了些野果，还有昨天剩下来的熏野猪肉来。
　　终于傍晚时分，来到了藏宝箱的位置。
　　在众人面前的是一座大约两米高两米宽的建筑。
　　只有一扇铁门，门是紧锁的。
　　门旁显示器写着：破解谜题，方可入内。谜面：一点一点分一点，一点一点合一点，一点一点留一点，一点一点少一点。谜目：打四个字。提示：此题为某古星球谜语，答案请输入显示器，只有三次输入机会，若三次都输误，此次生存游戏任务失败，请慎重输入答案。
　　柳舞：“啊，怎么还有谜题啊，居然还是那古星球的谜语，古星球学家都不一定猜的出呀。”
　　宫梦叶也为难的点点头：“确实。”
　　金明夏和范琦宇也不知道答案，有点犯难。
　　看着没有头绪的谜语，几人都觉得有些可惜，好不容易走到这里。
　　其实耀黑还想着帮宿主解答，这样宿主就欠自己一次人情，但是这题自己也不懂，又因为穿越失误问题，想调取数据都调不出来。
　　白杜舒期待的看着白一易：“一易，你知道吗？”
　　大家都看向白一易，似乎又重燃希望。
　　白一易看着大家的目光，额，有些无语，你们好歹也是名副其实的大人啊，不过这题自己倒是知道，毕竟以前也挺喜欢猜谜打字，并且这题还是以前猜过的谜语。
　　白一易认命的走上显示器前，写下四个字：汾，洽，溜，沙。
　　之后显示器显示：答案正确。
　　铁门便缓缓打开，看见了，里面放着的一个藏宝箱。
　　众人都很惊喜。
　　宫梦叶走上前，摸着白一易的头笑着说：“一易好厉害！”
　　白一易有些尴尬又害羞：“没有啦，我去看看宝箱。”
　　然后急忙走进门里。
　　宫梦叶看着白一易有些慌张的样子，暗暗一笑。
　　白一易打开宝箱，看见了，里面放着的一枚金币。
　　金币上写着游戏成功四字。
　　“游戏成功，大家都辛苦了”，白一易开心道。
　　最后大家按下定位器，很快就来了辆飞行器，接走几人。
　　回到盛唐服务站，工作人员都很惊讶，第一次有人游戏成功。
　　服务所负责人上前：“恭喜几位挑战成功，将获得1000万星币，请问几位是谁提供星卡账号？”
　　“我觉得大家平分奖金吧！”白一易说。
　　白杜舒惊呆了：纳尼？
　　范琦宇：“一易妹妹，这次游戏成功，靠的都是你，这些钱应该都是你的！”
　　白杜舒点头：对对对。
　　柳舞也附和：“是啊，一易你就拿着吧，反正我们也不缺这点钱。”
　　白杜舒看着柳舞：这么多你就说这点钱？
　　宫梦叶也同意。
　　金明夏倒是觉得无所谓。
　　白杜舒看着犹豫的白一易，立刻语重心长的按住白一易肩膀：“一易，大家都这么说了，你就拿着吧！”
　　白一易纠结：“但是我没有星卡账号，存不了钱啊。”
　　白杜舒菩萨般的表情：“没事的，可以用妈妈的。”
　　白一易：“嗯……”还有你抓得我的肩膀有些用力了……
　　其它几人：……
　　金明夏：“那我们就先回去休息吧！”
　　金明夏看向黑猫：“不过这只野猫一易你要带回去？”
　　耀黑听到这种黑话，瞬间抱住白一易的大腿：“喵喵喵。”
　　“不要抛弃我呀大人，啊啊啊～”叫的撕心裂肺。
　　白一易满头黑线：……
　　金明夏：……这猫咋回事？
　　好丢人啊你，白一易艰难的说出：“母亲，可以带回去吗，我想养。”
　　金明夏看着黑猫，听到白一易的话，回过神：“额，好。”算了，一易想怎么样就怎么样。
　　回到家，白一易第一时间就想抓耀黑去洗澡了。
　　白杜舒还没从得到一千万奖金的喜悦脱出，回到房间，门也没关，拿起上次从一易生日会得到的游戏模型跳起了舞：“啦啦啦～，啦啦啦～，既是美女，又是富婆……”哼着自己乱编的歌。
　　金明夏本想回房整理些资料，路过白杜舒房门，看见了白杜舒奇怪的样子。
　　金明夏有些想笑，嗯？那个游戏模型？
　　因为疑惑就问出声：“这个游戏模型不是上次宫家的那位，送给一易的礼物吗，怎么在你这？”
　　白杜舒突然听到金明夏的话，僵了一下身子，不过很快就淡定的放下游戏模型，走到金明夏面前，逼得金明夏靠在墙壁上，瞬间双手撑在金明夏脖子两旁。
　　金明夏瞬间愣住，看着双手锁住自己的白杜舒，这……这就是传说中的壁咚，有些害羞。
　　看着白杜舒坚定的双眼盯着自己，嘴里吐出冷漠的威胁：“这种事知道就不要说出来，懂吗？”
　　金明夏完全没在意白杜舒说了什么，害羞扭头，娇羞回应道：“嗯。”
　　白杜舒冷漠脸：“很好。”然后推金明夏出了房门口，嘭一声，关上了门。
　　独留金明夏自己孤零零站在门外……
　　金明夏捂着胸口剧烈跳动的心脏，以前高贵冷艳的表情不复存在，怨妇般看了一眼门口，才回自己房间。
　　在白一易浴室里，耀黑看着要给自己洗澡的白一易哭喊着：“不要，我还不想被玷污。”
　　白一易：……
　　无视耀黑，最后还是强行给耀黑洗澡。
　　洗的过程中，耀黑：“嗯～，不要～，大人，人家那里好敏感的～”
　　白一易木着一张脸：“你能不能不要发出奇怪的声音。”
　　耀黑：“可是，嗯～，人家忍不住～”
　　白一易：……
　　洗完后，耀黑看着天花板感叹：对不起，神仙姐姐，我不干净了，没有为你守住身子。但是心里怎么会有种舒服的感觉，我是不是变得奇怪了呢？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　最近金明夏一直在想，自己都和白杜舒还有一易相处一段时间了。
　　一易还好，可是感觉白杜舒好像对自己没多大兴趣的样子，自己样子好看，还有钱，是不是我应该要主动一点呢。
　　在公司里，金明夏都还一直在想这个问题。
　　心烦的翻书，刚好翻到一个婚礼图片，金明夏一愣，莫不是却少了婚礼，让白杜舒不舒服？
　　嗯嗯，有可能。
　　不如先送一些礼物，然后开始约会，最后给白杜舒一个盛大的婚礼，白杜舒一定会感动地爱上自己这个白富美。
　　金明夏美滋滋的想着。
　　另一边，白一易今天去学校，就特地背了书包，让耀黑躲在书包里偷偷带上耀黑去学校。
　　下课后，白一易背着书包，悄悄到学校一处没人的小树林。
　　白一易打开书包：“好了，小黑，你可以出来了。”
　　黑耀一出来说：“大人，你怎么就叫我小黑了嘛，一点不好听，不过在教室的时候，我就有提示了，你那位同学就是我们的任务对象莫心。”
　　白一易无视耀黑不满小黑的称呼，问道：“那还有那个叫奥莉薇的呢？要怎么找？”
　　“我也不知道。”
　　白一易：……
　　耀黑：“注意莫心的身边，大概总能找到了吧。”
　　白一易危险的说：“大概？”
　　耀黑不敢对视，最后耀黑也不想再回书包里了，就先回家了。
　　中午课间，大家一般是不回家的，有食堂，也有带便当的。
　　白一易现在是等管家带吃的来，不用自己做饭或在食堂吃。
　　这次白一易在耀黑说完后，就去校门口，看见了管家等候的身影，拿了饭，就去了社团活动室。
　　白一易加入的社团，只有三个人，莫心就是社团成员之一，还有刘梓巷。
　　当初是莫心邀请白一易，本来莫心只想两个人就可以了，但学校要求最少3个人才能成为社团。
　　然后班里就只有刘梓巷一个是女性alpha，又不想邀请其它班。
　　所以莫心才勉强接受刘梓巷的要求，把本来自己想的外语研究社的名字改为修仙研究社，这样刘梓巷就加入。
　　白一易倒是觉得名字是什么无所谓，学校要求每个人都要参加社团，莫心又先邀请了自己，想让自己教她一些外语。
　　当时看莫心很诚心的想学外语，又说这个社团最多只会有三个人，这样也好，刚好她们也都是女性alpha，都是一个班，白一易也答应了。
　　三人是在一间没有人使用的教室活动，就一直作为修仙研究社的活动室了。
　　一般三人在中午的时候，都会去活动室。
　　白一易到了活动室，莫心和刘梓巷早早到了。
　　白一易吃完饭后，三人还是如往常一般，围着一张桌子坐。
　　莫心忧愁的想着昨天遭遇的事。
　　然后看向低着头，又皱着眉看书的白一易，还有深思着什么的刘梓巷。
　　唉！是呀，看样子大家都有各种各样的烦恼，我还是不要说出来打扰到大家了吧，莫心继续发愁。
　　而白一易皱眉是因为不知道怎么开口问莫心，知不知道有奥莉薇这个人。
　　而刘梓巷呢，在想着：怎么办，好想拉香香，要怎么样才能让两个人一起陪我去呢？
　　白一易首先打破安静，直接道：“莫心同学，你最近有没有遇见什么事或感兴趣的人？”
　　莫心被白一易这么一问，想到最近经常遇见的那个人，还有昨天的事，也因为那个人搞得自己现在心神不宁。
　　莫心慌张地说：“没有没有，我没有因为昨晚被吻而状态不好。”
　　白一易懵了：“啊？”
　　刘梓巷听到莫心的话，瞬间散发出邪恶的气息，黑着脸，对莫心说：“接下来是对莫心是否无耻早恋且背叛了我们的审问。”
　　“罪状：影响身心健康的接吻，犯罪嫌疑人莫心，请问你现在还有什么话要狡辩。”
　　白一易看着被嫉妒冲昏头脑的刘梓巷有些无语，不过也好奇莫心和谁接吻了。
　　莫心被刘梓巷恐怖的逼问，有些害怕想哭，急忙摆手：“没有，我昨天下午放学时遇见三班的奥莉微，被几个不良混混堵住，我帮她骗走了混混，然后她居然亲…亲了我。”
　　说完后，莫心脸红害羞的低头。
　　刘梓巷听到这事，气愤的想这不就是烂大街的英雄救美吗，可恶，为什么我遇不上。
　　又继续逼问：“亲了？亲了哪？”
　　莫心害羞又弱气的回：“嘴…嘴唇。”
　　刘梓巷毫无感情的笑了起来：“好的，判决结果，莫心无耻亲吻罪名成立。”
　　然后威胁的拍着莫心的肩膀：“既然人在三班，那莫心同学就带我们去见识一下吧。”
　　莫心很不情愿：“但是……”
　　刘梓巷：“没有但是。”
　　莫心委屈得快哭了。
　　白一易听了：“刘姐，不要这样逼莫心同学嘛，先听完莫心同学怎么说。”
　　刘梓巷一脸不爽，但还是听白一易的话：“莫心，你还有什么想说的？”
　　莫心纠结地说：“奥莉薇是女性alpha。”
　　刘梓巷听了：“啊！原来是alpha啊，嘻嘻嘻，不好意思，莫心我误会你了，你是无罪的。”
　　莫心：“啊，这样可以吗？”
　　刘梓巷：“嗯嗯，是我想错了，我还因为你和哪个碧池omega接吻了呢，原来是alpha，还同为女性alpha，亲吻就是在感谢你嘛，跟打招呼没区别啦。”
　　莫心：“哦哦，这样呀。”虽然心里还是有些奇怪，但这样想就没这么烦了。
　　白一易：我该说你们谁有问题呢，好像都挺有问题……
　　不过这个名字，跟小黑提供的名字一样，但却是个alpha？会是一个人吗？
　　白一易：“莫心同学，怎么知道她是三班的呀，你们很熟吗？”
　　莫心：“没有很熟啦，在学校偶然碰见的，她是来自西区的，刚转学来我们学校不久。”
　　莫心想起了第一次尴尬的相遇，是在走廊上碰见的。
　　当时看见前面一个西区的人掉了发带，莫心就用蹩脚又断断续续的西语喊住前面的人。
　　西语是主要考的外语，西区的母语，也是莫心最想学会的。
　　但每次碰见西区的人，莫心都是回避，毕竟自己西语太差，怕尴尬，但这次没办法避免，还是自己主动叫住，所以莫心也更紧张。
　　偏偏那人似乎看出了莫心的窘迫，回应莫心用了西语。
　　听到她用正宗的西语回自己，搞得莫心说几个简单西语词都说错。
　　之后每次碰见那人，就很喜欢用西语和自己说话，明明都看见她和其它同学都是用本区语言流利交谈，偏偏一遇见自己就用西语。
　　让本来就拼命学西语又学不好的自己更加难受了。
　　但是这些话莫心可不好意思和她们两个说。
　　刘梓巷：“哇，西区呀，那是不是金发碧眼的妞啊，好看不？”
　　莫心点点头：“嗯，挺好看的。”
　　刘梓巷：“你不会想aa恋吧？”
　　莫心急忙摇头：“我没有，我虽然不歧视aa，但我只喜欢可爱的omega。”
　　刘梓巷捧着肚子笑道：“哈哈哈，开玩笑了，不过我觉得你就很像可爱的omega了。”
　　刘梓巷开玩笑道：“话说你是不是假扮的alpha啊？不是有alpha或者omega的模仿剂吗，听说用了能以假乱真呢，就是有点贵。”
　　莫心听刘梓巷这么说，恼羞道：“我不是，不信我脱给你看，反正我不介意。”
　　刘梓巷无语：“好了好了，我在开玩笑了啦，上次上厕所的时候，你们的我都看见了呢，莫心你可以的。”
　　莫心害羞回道：“是…是吗。”
　　然后刘梓巷看着懵懵的白一易：“一易妹妹，我也看好你哦，你年纪还不大，但本小姐已经看出你是个潜力股了呢。”
　　白一易：wtf？我特么直接被你甩出车门了好吗。你才应该是要被判绝的那个吧！
　　之后下午课开始，三人就一起回教室了。
　　放学回家后，白一易，想着把今天中午关于莫心的事告诉回家了的耀黑。
　　回到家，白一易就看见金明夏深沉的坐在大厅里。
　　而白杜舒又去找宫梦叶了，听说是帮宫梦叶所在的公司测试新出的游戏。
　　听到白杜舒这话，白一易瘪瘪嘴，只是想玩吧，也不知道宫梦叶怎么对白杜舒这么热心。
　　金明夏看见白一易回来，就叫白一易过去。
　　白一易：“母亲，怎么了？”
　　难道霸总不开心白杜舒去找别的女人？
　　上次野外生存就隐隐觉得金明夏对宫梦叶不待见，可是宫梦叶是omega呀，不，oo恋又不是没可能，以霸总特有的占有欲，肯定是不喜欢妈妈和其他人靠近，一定是这样。
　　金明夏一直烦恼要送什么礼物给白杜舒，看见白一易回家，觉得问白一易应该会靠谱点，便说：“一易，我想送礼物给你妈妈，你觉得送什么好呢？”
　　白一易惊讶：“母亲，你瞎…你怎么想送礼物给妈妈呀？”
　　还好及时刹住了嘴，又奇怪霸总怎么想送礼物给妈妈，中邪了？
　　看着金明夏冰山融化的样子，又听她温柔的说：“很抱歉，我没有陪伴你长大，但我现在是很想和你们好好一起生活的，所以你明白的，毕竟一易个聪明的孩子。”
　　白一易沉默了一下，内心大喊，霸总你不按套路出牌呀！
　　但想了想，还是认真回复金明夏：“妈妈喜欢各种各样的全息游戏机，动漫，狗血剧……”
　　“但是，我觉得最重要的还是心意，送一个能传达自己心意的礼物就行了。”
　　金明夏若有所思的点点头：“好，我知道了，谢谢一易。”
　　“母亲不用和我道谢的，我先回房写作业了。”
　　金明夏：“好。”


第21章第21章
　　白一易回到房间就看见耀黑睡在自己的床上，还嘟囔着：“喵～，嗯～，大，大人，我，我们不行的～。”
　　白一易脸一黑，抓起耀黑的脖子，丢去了她的猫窝。
　　耀黑被惊醒，还没反应过来，就破口大骂：“喵，哪个王八蛋打扰老娘美梦。”
　　然后就看到很慈悲的对着自己笑的白一易……
　　“什么美梦能分享一下给我听吗。”
　　耀黑听着白一易恶魔般的低语，虎躯一震。
　　“没，没有的事，呵呵，呵呵呵。”
　　之后白一易就把今天学校莫心说的事告诉了耀黑。
　　“哇咔咔，一定是主的指引，我们用不了多久，必将抵达胜利的彼岸。”
　　白一易：……
　　这猫是在二次元教会的熏陶下长大的？
　　接下来的一个月除了金明夏老是一副欲言又止和快升学且大学部志愿选择外，一切都平平安安的。
　　“才怪了例，要死了，要死了。”耀黑焦虑的都快秃了。
　　白一易莫名其妙：“怎么了？”
　　“哎呀，你还好意思说，亏我以为你业务能力超强，我可以安心混吃等死，没成想这一个月来你一点进度都没有。”
　　“这我也没办法呀，快升学志愿了，莫心最近一直沉迷外语研究，誓要考上L区第一外语大学，根本没精力谈恋爱呀。”
　　“我呸了个喵勒，她考得上我去吃屎。”
　　白一易：……这模样简直就像恶毒反派。
　　“唉，放心，接下来升大学部的时候会有进展的。”白一易摸摸耀黑暴躁的小脑袋，一副尽在我掌控之中的神情还是忽悠到了耀黑。
　　耀黑：喵喵喵？
　　又过了半个月，升学考结束，白一易到教职处问班主任：“老师，我想知道三班的奥莉薇填了什么升学志愿。”
　　班主任奇怪：“为什么呀？”
　　“因为莫心想和奥莉薇一起一个大学部，我也决定帮莫心，陪她一起，希望老师可以成全她们。”白一易一本正经胡说八道。
　　班主任感动得差点哭了：“啊，这样呀，嗯，那不容易哦，AA啥的，好，我查查。”
　　“呀，找到了，可是……”
　　“怎么了，老师？”
　　班主任纠结道：“奥莉薇选择了西区的第一军校，你们确定要去别的区？而且西区大部分估计都说西语，莫心能行吗？”
　　白一易听到是在西区，有些犹豫，但还道：“可以的，还有我陪她一起去呢。”
　　“那可是西区第一军校哦，会很苦的，封闭式教学呢，你小小年纪，我担心……”
　　“不要紧的老师，为了帮住莫心同学，我可以忍。”
　　班主任感动哭了，哽咽着：“嗯，真是好孩子，为了朋友的幸福可以做到这个份上，老师很感动。”
　　之后白一易找到莫心，坑蒙拐骗得要莫心去改升学志愿。
　　“可是我比较想去L区第一外语大学呀。”
　　“莫心同学，你觉得你的外语成绩考得上吗？”
　　“这……”
　　白一易继续推敲：“去西区，你不是能接触更多外语吗，尤其是西语，这样生活久了，说不定就学会了呢。”
　　“嗯……，说是这样，但是我一个人去西区有些怕呀，还是不了。”
　　白一易见有戏，立刻道：“不是一个人，我和你一起去，真正的勇士就要直面险阻。”
　　最后莫心听得白一易传销头子一般的激励，都有些激情澎湃了：“好，我去。”
　　然后就风风火火的去教职处申改志愿学校。
　　不过为什么是西区第一军校，不是西区第一外语学校？还有自己申请改志愿时，班主任那什么奇怪眼神？
　　算了，不想这么多，一易不会害自己的。
　　金明夏听到白一易说要去西区第一军校，很是不满：“那不是封闭式的军校吗，很严格的，回家的时间都很少，而且必须学5年才能出来，你确定？”
　　其实原本白一易有想过如果封闭式学五年，那3年为期的总裁和老妈那些事就搞不了了，而且，看她们的相处，自己不推一把，真的不知道何年何月她们才能成。
　　最近这两个月，自己也没怎么管总裁和老妈的进度，因为有升学考试，还要注意莫心和奥莉薇的情况。
　　问了耀黑如果做好副任务，能不能延长主任务时间，得到可以延长三年的选择，
　　那就延长三年，这样主任务就有6年的时间，自己军校毕业后还是有时间专门研究一下她们的情况的。
　　“嗯，我已经决定了，母亲。”
　　金明夏明显有些不开心，又看向在一旁听了升学情况的白杜舒，竟是一点不为所动。
　　在白一易可怜的眼神下，最后也只能不情愿道：“好吧！”
　　“母亲，我还有个请求。”
　　看着白一易期待的目光：“什么？”
　　“我想在大学时可以和莫心还有奥莉薇一个班级，最好还能一个宿舍。”
　　其实白一易提这个请求，也是了解了金明夏的实力才提的，金明夏要是想做，还是可以办到的。
　　金明夏听了白一易的请求，思考了一下。
　　白一易赶紧抱住金明夏的手，撒娇道：“好嘛，母亲。”
　　白杜舒看着白一易矫揉造作的样子，眼睛都要瞪出来了，不是吧，都没对我撒过娇。
　　金明夏笑着摸了摸白一易的头：“好，满足你。”
　　白杜舒见这么有效，也照葫芦画瓢，抱住金明夏另一只手：“人家好想要最近宫骑君新出的《二哈的勾心斗角》珍藏版，我都没有渠道拿，能不能帮人家弄到手呀？”
　　金明夏被白杜舒撒娇地攻势弄得有点不自在，耳朵也不自然的发红了，也同意了白杜舒。
　　白一易：……
　　白一易沉默，不是吧总裁大人，这女人这么绿茶的行为，你睁大眼镜看清楚呀。
　　果然总裁都抵抗不住绿茶的攻击，说不定我还没毕业，总裁大人就被攻略完了。可别到时候还被这女人骗身骗心。
　　在耀黑知道白一易的升学计划和现在的进展后，耀黑就趴在地上安安心心的吃着小鱼干，果然，还是混吃等死合适我。
　　而在奥莉薇家里，她厌恶的看着自己穿着军装的亲生母亲托斯，和一旁的后妈爱岚。
　　托斯严肃地说着：“奥莉薇，记住，去军校的时候好好努力，不要丢我们家的脸，像你那alpha大姐一样优秀，明白吗？”
　　爱岚又在托斯的一旁谄媚说道：“呵呵，奥莉薇一直很优秀呢。”看向奥莉薇却是高高在上的眼神。
　　奥莉薇敛下情绪：“明白，母亲。”
　　回房关上门后，奥莉薇心情烦躁，脑子里一闪而过莫心那紧张说着西语的模样，眼里有了点笑意，小声说了句‘白痴’。
　　似乎有些日子没见她了，随即想到已经离开L区，回到了西区这个所谓的家里，还要读那什么第一军校，碧蓝而美丽的眼睛瞬间没了刚刚升起的一丝笑意，以后不会再见了吧。
　　然后起身打开了一个放在柜子里锁住的小盒子，打开盒子，看着只剩下几瓶alpha伪装剂，便打开端网继续订购，选择隐秘派送。


第22章入学
　　在得知白一易要去西区第一军校时，宫梦叶懵了。
　　计划赶不上变化，还打算在白一易上大学期间，多约白一易，增进感情。
　　没想到白一易就发信息说自己是去西区第一军校，连假期都没有，马上就要去了，宫梦叶只想吐血。
　　本来还想着怎么吃这块肉的，居然长翅膀飞了。
　　宫梦叶冷漠地看了眼放在床头柜上的《俘获alpha的一百零一种方式》这本书，抓起来就想丢去垃圾桶，转念一想还是放下了。
　　幸好西区第一军校只招alpha，连男性alpha和女性alpha都是分校区训练学习。第二军校才是招omega的，两个军校还一个南，一个北，隔得很远。
　　还有封闭式管理，也不会有其它偷腥猫能勾引白一易，这么想着，宫梦叶瞬间舒服多了。
　　然后就发信息给白一易：“一易加油，姐姐会一直支持你的(^_^)。”
　　“要是在学校发生了什么事，也可以联系姐姐哦，姐姐是你的坚实的后盾。”
　　宫梦叶前面虽然很想发‘会一直等你’，但还是怕吓着白一易。
　　白一易看着宫梦叶给自己发的信息，挺感动的，果然人美心善啊。
　　“嗯嗯，谢谢宫姐姐。”
　　入学当天，白一易和莫心约了一起去的。
　　莫心还挺紧张的，当来到西区，看见这么多外区人，内心有一万句西语想说，可是又一句都想不起来。
　　就在莫心独自紧张，白一易东张西望时，两人来到西区第一军校校门口，意外的发现了一位老熟人。
　　刘梓巷在听说白一易和莫心，要去西区第一军校时，也是挺惊讶的。
　　这两个人居然不叫上她。
　　最后她也偷偷申改了志愿，打算在开学当天给她们俩一个惊喜。
　　刘梓巷早早就在大门等着，老远就看见那两个人后，马上一只手撑着门口的墙，另一只手撸起自己的额前刘海，摆好pose，等两人过来。
　　门卫：……
　　路过的同学：……
　　路人1小声和旁边的同学说：这人是不是有毛病呀？
　　路人2回应：不要理，不要理。
　　白一易和莫心在看到刘梓巷时，确实是挺惊讶的，但是……
　　然后两人默契的无视刘梓巷。
　　有一搭没一搭的聊着，越过刘梓巷，走进校门。
　　刘梓巷：？？
　　是我摆的姿势不对吗？
　　刘梓巷立刻朝白一易和莫心大喊：“喂，你们俩怎么能无视我，太过分了。”
　　被这么喊了的白一易和莫心也只得回头。
　　看着周围越来越多的同学的目光看向她们三人。
　　莫心弱弱道：“那个，刘梓巷同学，能不能小声一点，有点丢人。”
　　刘梓巷顿时不满：“哈，哪里丢人了？”
　　“老娘摆的pose不好看？”
　　“不是这个原因。”
　　然后就被更多人注目了。
　　路人3悄悄和4说：咦，怎么有这么小的孩子入学呀，不过她们是起了什么纠纷呀，难道这孩子是她们其中一人的？
　　路人4：你被降智了吧，她们两哪里生得出这么大的孩子，应该是她们俩都是萝莉控，争执……
　　路人5星星眼：这就是传说中绝美的三角恋吗，爱了爱了
　　路人N看着白一易：虽然我不是萝莉控，但是看见那孩子的第一眼，我觉得我可以了……
　　猜测越来越离谱，是因为她们三人说话时都是用的L区语，绝大部分路人同学听不懂。
　　因为路人同学基本都是西区人，而大部分西区人是不会去专门学习L区语言。
　　西区除了专门的外语学校外，其它学校是不考核外语的。
　　忽然响起一道熟悉而响亮的男声：“嗨，一易妹妹，还有莫心和刘梓巷，哈哈哈，有没有吓一跳呀。”
　　白一易诧异：怎么韦斯文也来了？
　　莫心和刘梓巷也惊奇了。
　　三人同声道：“你这么也来了？”
　　韦斯文要的就是这个反应：“嘻嘻，我是见你们都选了西区第一军校，所以我也打算和你们一起读，特地不说，等开学给你们一个惊喜。”
　　“还愣着做什么，你们堵在大门都要妨碍交通了，走，我们一起进去吧。”
　　然后看着三人奇怪的眼神，韦斯文疑惑道：“怎么了，一起进去呀！”
　　白一易无语：“韦哥，西区第一军校男女alpha是分不同校区的，男校区在马路对面。”
　　说完，白一易指向对面的男校区大门。
　　韦斯文傻眼：“诶？”
　　又看向其它两人，刘梓巷和莫心残忍的点点头。
　　韦斯文：……
　　三人默契地无视石化的韦斯文，决定一起去签到，还有找宿舍。
　　韦斯文反应过来三人要走了，立刻拉住最近的刘梓巷的手。
　　哭喊：“不要啊！你们不要弃我而去啊！”
　　刘梓巷看着周围越来越多奇怪的眼神，尴尬地挣脱着韦斯文的拉扯：“哎，你别拉我呀！”
　　“你们不要抛下我呀！”
　　白一易和莫心：……
　　路人5：感觉被光芒普照，我的神，没想到是四角恋，太尊了，太尊了。
　　最后在门卫的帮助下，刘梓巷才挣脱韦斯文。
　　白一易看着精神恍惚的韦斯文，只得用西语和门卫说韦斯文是对面男校区的，请把他送过去。
　　而当时在场路人同学们却深深记住了她们四人的勾心斗角。
　　签完到，白一易看到宿舍安排，宿舍是四人一组的，没想到刘梓巷没有总裁大人的buff加成，都能和她们俩一间宿舍，厉害了。
　　刘梓巷一脸开心：“果然我们三个是命中注定的。”
　　莫心也挺开心能和俩人在一组，不过又有点愁，因为她看见了熟悉的名字，奥莉薇·维亚，会是同一个人吗？
　　然后三人就去了宿舍。
　　奥莉薇心情抑郁的来到学校，签了到后，看到宿舍安排表上的三人，眼睛瞬间睁大，盯着莫心二字，心跳加快。
　　快步向宿舍走去，嘴角不知什么时候也微微上扬。


第23章玩个游戏
　　但在奥莉薇走向宿舍时，听到路过的同学很多同学都在讨论三个人。
　　同学A：“你听说了吗，刚刚在校门好多人目睹了那禁忌的AA爱恨情仇，还是三角关系呢。”
　　同学B：“我知道当然，我那时再场，而且不是三角恋，是四角恋，有个男A都追到门口了，可惜被门卫棒打鸳鸯了。”
　　同学C：“我跟你说，我看见了三个L区来的alpha居然敢在校门自爆她们的之间的不纯洁关系，世风日下呀！”
　　同学D：“我偷偷跟去看那三个alpha她们签到，居然都在514号宿舍，这么巧，一定有问题。”
　　同学E：“我觉得我不是只喜欢omega了，她们三我都可以。”
　　同学F：“咦～，你离我远点，不要爱上我，我们没结果。”
　　同学E：“呸，不撒泡尿照照你自己啥样。”
　　奥莉薇奇怪，那三人这么回事？不过肯定是乱传的流言，不可信。
　　接着加快步伐，忽略那些乱传的流言蜚语。
　　白一易三人进了宿舍，看着宿舍的格局有些挺惊喜的。
　　虽然是四人一组的宿舍，却是两房一厅的格局，两人一间房，房里有两张床，每间房也都有一间卫生间。
　　刘梓巷：“哇，比我想象中好多了呀！”
　　莫心：“嗯，是啊，还有客厅，虽然都不大，但比起很多大学也好太多了！”
　　没等三人感叹完，宿舍门口就有了动静。
　　刘梓巷：“啊，是另外一位舍友也来了吗？”
　　莫心忽然紧张的看向门口，当看到真的是奥莉薇的时候，还是那妖艳明媚的样子，瞬间紧张了起来。
　　奥莉薇一进宿舍门，就看到那熟悉又呆萌的人，感觉原本开学时的郁闷消失了大半。
　　奥莉薇雀跃地向莫心打招呼：“嗨，莫心，没想到我们还能一个大学，现在还一个宿舍了，好巧啊！”
　　这次奥莉薇是用L区语和莫心说话，莫心一愣，随即吞吞吐吐的回：“是，是啊，好巧。”
　　刘梓巷见两人居然认识，惊奇的问：“你们居然认识？”
　　莫心害羞的低着头解释：“她就是之前我说过的奥莉薇同学。”
　　刘梓巷回忆了一下：“哦！我想起来了，就是她呀！”
　　奥莉薇听了原来莫心和她们说过自己，笑得意味不明道：“呀，莫心同学还和别人提过我呐，好开心，你是怎么和别人介绍我呢。”
　　莫心满脸通红，头更低了：“没，没说什么？”
　　感觉自己撒了慌，更不好意思看奥莉薇了。
　　刘梓巷也不好戳破莫心的慌，也尴尬的笑着。
　　白一易盯着两人，看这两人的互动，笑眼弯弯，嗯～，有意思。
　　刘梓巷：“啊，对了，既然人都到齐了，我们俩俩分一下房间吧。”
　　“莫心你和奥莉薇认识，就一间了，我和一易妹妹一间。”
　　莫心有点慌：“啊？”
　　奥莉薇：“好呀！”
　　“等一下！”
　　三人看向说话的白一易。
　　刘梓巷：“怎么了一易妹妹？”
　　白一易洋装不开心道：“我不同意这样的分配，我想和莫心一间！”
　　莫心感动的看向白一易：“一易～”
　　奥莉薇黛眉微蹙，不满莫心好像也很想和白一易一间的样子。
　　刘梓巷顿时伤心：“啊？为什么呀？一易妹妹，我这么爱你，你怎么能选择莫心？”
　　奥莉薇忽然想到来的路上听到这三人的流言，更是眉头紧皱。
　　自己在L区和她们一个学校时，并没有听说什么流言呀，就是注意到这三人经常粘在一起……
　　难道这次的流言不是莫须有？不，不会的……
　　白一易：“看来大家的意见不和，不如我们玩个游戏吧，谁是最后赢家，谁有优先选择权。”
　　刘梓巷：“哈哈，可以呀。”
　　奥莉薇和莫心也点点头。
　　刘梓巷：“所以玩什么游戏？”
　　“那就玩个简单的，我来示范一下，一看就会了。”
　　三人点头，看向白一易。
　　白一易拿出了一把小刀。
　　然后一只手拿着刀，另一只手张开平铺在桌面上，用刀在手指缝隙有规律的叉着。
　　刘梓巷呆呆的看着，额……，好危险！！
　　奥莉薇看着白一易，愣是做不出反应……
　　莫心：……(O)
　　白一易：“这个叫刀刺手指，为了让游戏有点紧张刺激的感觉，也让大家可以尽全力，就玩这个怎么样？速度快的是赢家，一局定胜负。”
　　刘梓巷：我擦！何止紧张刺激啊……
　　奥莉薇一咬牙，：“好！”
　　白一易窃笑，嗯哼，让我看看你的决心有多强吧！
　　最后刘梓巷和莫心也只得同意。
　　刘梓巷：“我先来。”早死早超生。
　　然后抓着小刀，冒着虚汗，慢吞吞的刺着。
　　之后到莫心，莫心根本不敢弄，比刘梓巷还慢。
　　奥莉薇看着这速度慢得不行的两人，嗤笑一下，哼，赢定了。
　　“接下来我来吧！”白一易心中暗想，让我来给你压力，嘻嘻。
　　然后就见白一易毫不犹豫，快得飞起的刺着。
　　奥莉薇瞠目结舌：这……
　　强颜欢笑的说：“好，好厉害呀！”
　　刘梓巷惊了：“好快！！”
　　莫心：(○ε○)
　　“那么最后，到奥莉薇姐姐咯！”白一易用胜利的微笑看着奥莉薇。
　　奥莉薇拿着小刀，暗下眼神，虽然情况很不妙，但是，我绝不能输。
　　然后用更快的速度打败了白一易。
　　白一易遗憾道：“好吧，你赢了。”
　　刘梓巷：“我的天，不得了呀你！”
　　莫心：欸！怎么感觉好恐怖。
　　奥莉薇笑笑不说话，把被小刀插伤到一点的手收进了口袋里。
　　虚虚的说：“那我就和莫心一间了，一易小朋友，没有意见吧！”
　　白一易瘪瘪嘴：“好，没意见啦。”
　　“哎呦，刘姐和你一间，我会好好疼爱你的～”刘梓巷摸摸白一易的小脑袋，安慰道。
　　白一易嫌弃的拍开刘梓巷的手，退后一步。
　　刘梓巷：……
　　奥莉薇：你们真的很有问题！
　　然后笑意盈盈看着莫心：“莫心同学，多多指教咯！”
　　莫心羞怯的看着张扬又美丽的奥莉薇：“额，嗯，多多指教。”
　　刘梓巷无语的看着两人：“喂，你们在演什么偶像剧啊！”


第24章我陪你
　　白一易在来西区之前，问了耀黑怎么解决她不在如何得知莫心和奥莉薇的进度。
　　耀黑就把自己的感知系统，全部输到了白一易用的通讯器上。
　　白一易看了看自己的通讯器：“所以你有这个能力为什么不早点输给我？”
　　耀黑趴在地上吃着皇家牌猫粮，边吃边说：“哎呀，要是把能力都给你了，那不就用不上我了嘛。”
　　“不到需要的时候，怎么能给呢，这样显得我很废材耶。”
　　白一易：……
　　“你现在好胖，有点丑。”
　　耀黑猫慌了：“什么！怎么会这样，可恶？”说完又继续愤愤不平的继续吃着。
　　白一易：……
　　现在白一易的通讯器里显示的‘达成莫心*奥莉薇交往成就进度25%’，剩余时间4个月又10天。
　　比来西区前多了5%，是因为一起住了一间房的原因吗。
　　收拾行李搞了大半天，刘梓巷早早就洗了澡，休息了。
　　客厅也只剩下白一易，倒了杯水喝后，看了眼莫心她们紧闭的房门，也起身回房休息。
　　此时的奥莉薇撑着脑袋又侧着凹凸有致的身子躺在床上，用西语调戏莫心。
　　奥莉薇（西语）：“小妞，陪我说说话呀！”
　　莫心懵逼的听着奥莉薇带着诱惑的声音，哈？啥？脑中极速的翻阅着自己会的西语，不懂……
　　然后又见奥莉薇勾人的看着她，莫心羞畏的说：“奥莉薇同学，你明明就会说L区语，不要…不要逗我了……”
　　奥莉薇无辜的看着莫心。
　　“你，你不要用这种我听不懂你在说什么的样子，我…我不理你了，睡觉。”
　　莫心盖上被子后，想了想，又小声说了句：“晚安。”
　　奥莉薇听了，好笑的看着莫心，就关灯睡觉了。
　　一大早，四人就一起集合在指定的位置，一个班3组宿舍的人。
　　莫心上课前特地戴了专用的小型翻译器，这个是允许的，反正学校不考外语，带不带都是学生的事。
　　队伍站成长长的横排，白一易年纪最小，个子在3组人中也最小，站靠右第一个。
　　莫心和奥莉薇差不多高，就站一起了，刘梓巷稍微高一些，站后面些。
　　除了认识白一易的三人，一半同学俏俏观察白一易，毕竟年纪这么小，确实很稀奇，而且真的好可爱。
　　而另一半俏俏观察着开学那天有着传闻三角恋的这几位本尊。
　　教官看着不再状态的众人，又看了一下白一易，回想学校上头说要记得照顾一下她。
　　本来她还挺不屑的，在看到本人后，感觉自己被治愈了，看看那严肃的小脸，瞬间母爱泛滥。
　　教官面无表情的说：“各位同学，你们好，我是接下来你们为期2个月的军训教官，我姓陈，名周。”
　　“做好觉悟吧，我会好好摩擦你们的。”
　　又补充道：“不过白一易同学年纪还比较小，又因为确实成绩太优秀，学校也破例招了。”
　　“放心，一易同学，你的训练标准我会依实际降低些的。”
　　白一易看着用慈善的目光注视着自己的alpha教官，虽然不需要区别对待，还是回道：“谢谢教官。”
　　“好，那我们先测3000米长跑。”
　　最后测试结果，白一易跑了第一，奥莉薇第二，刘梓巷中间，莫心最后。
　　教官和其它同学都很惊讶第一居然是白一易。
　　奥莉微看着需防备的头号人选，喘着气说：“小妹妹跑得挺快呀！”
　　白一易：“奥莉薇同学也很快。”
　　然后白一易看向落后了一大圈的莫心还在半死不活的跑着。
　　“我去拿水给莫心，等下她跑完一定想喝了。”
　　奥莉薇顿时警惕。
　　喊住白一易：“等一下，还是我去拿吧，我拿了能量饮料，可以更好缓解劳累。”
　　白一易犹豫道：“嗯，那好吧！”
　　之后奥莉薇拿着能量饮料来，莫心也刚好跑完。
　　到终点后，莫心跪在地上，满头大汗。
　　奥莉薇见了赶紧把饮料递给莫心，扶着她。
　　莫心见这样关心自己的奥莉薇，很是感动，疲劳地说：“啊~，呼~，谢谢你，奥莉薇。”
　　奥莉薇靠莫心很近，闻着莫心没控制好的信息素，破天荒的害羞了，想想就有些丢人。
　　“不客气。”
　　莫心一下子就喝了一半。
　　见莫心不喝了，奥莉薇算计着说：“我也喝一些。”
　　然后对着莫心喝过的瓶口直接喝了。
　　莫心看着奥莉薇嘴唇含着自己喝过的瓶口，莫名羞涩：“这，这我喝过了。”
　　奥莉薇对着莫心笑笑：“没事，我不介意，大家都是AA，没什么的。”
　　“嗯，好吧。”但不知为什么，对象是奥莉薇，自己总觉得难为情。
　　白一易看着通讯器上增加2%的提示，又看向那两人，啧了一声。
　　休息结束，集合后，教官开始总结训话。
　　“这次测试结果我很意外。”
　　用关怀和欣慰的目光注视着白一易：“没想到是白一易同学跑了第一，其它人都要向白一易学习。”
　　“还有，莫心体力太差了，下午结束训练后，延长40分钟，操场慢跑，持续一周再测试，速度达到标准就才可以结束。”
　　莫心愁眉苦脸，说了句简单的西语：“是。”
　　之后训练结束，莫心正打算开始慢跑，就听见奥莉薇说：
　　“莫心，我陪你一起跑吧。”
　　看着笑得如同光明女神的奥莉薇，莫心有些出神。
　　然后又纠结道：“但是奥莉薇，你没必要陪我一起跑的。”
　　“如果我先回去了，自己一个人在房间里又无聊，你自己一个人在操场跑也无聊，那还不如我陪你一起跑呀。”
　　莫心听了奥莉薇的解释，很是感动：“谢谢你，奥莉薇。”
　　“今天我好像一直在说谢谢，但是我是真的感谢你。”
　　奥莉薇听着莫心认真的道谢，耳根子一红。
　　然后向前跑了：“跑啦，等下教官看见了，被骂的只有你。”
　　“嗯。”
　　莫心也跟上去。
　　而训练一结束，白一易就快速的拉着刘梓巷回宿舍了。
　　刘梓巷：“我们不陪莫心吗，等她跑完一起回也行呀，她一个人跑多寂寞啊。”
　　白一易：“不用，有人陪。”
　　刘梓巷疑惑：“嗯？谁？”
　　“奥莉薇。”
　　“啊？是吗，不过她们感情确实还不错的样子。”
　　作者有话要说：
　　作者：我发现我记错罗梓巷第一次出场的姓氏了，写成了刘，那就姓刘吧。
　　刘（罗）梓巷：……


第25章白一易是情敌
　　晚上，在金明夏的别墅里，有一位不速之客闯了进来。
　　金妈怒气冲冲的来到金明夏这。
　　“你个死冰块，你是不是逼我宝贝了，是不是你TM逼她去西区第一军校。”
　　金明夏听了这话，很是委屈，但还是严肃的说：“你宝贝不是在这吗？还有妈，你不要骂自己。”
　　金妈：“哎呀，你要点脸吗，我没有你这样的宝贝，你TM，不对，不能这么骂，死丫头，气死我了。”
　　白杜舒看见了金妈越说越气，又看看金明夏，明明就很委屈，却只是严肃的抿着嘴，有些好笑。
　　相处了这么久，也了解了金明夏虽然是总裁，但却是个外冷内热的人，这个反差萌，真是有趣极了。
　　白杜舒笑着走到金妈面前：“妈，你消消气，其实是一易要求去西区第一军校的。”
　　金妈见白杜舒这么说，气就消了一半，既然是一易想去，那她也没办法了。
　　“唉，既然是这样，那就算了，走，小舒，我带你去吃晚餐，那家我经常去，可好吃了。”
　　白杜舒听到有好吃的，乐呵呵的跟着去了。
　　留下金明夏一人：……
　　刚刚被白杜舒解救的感动，随着白杜舒的离开，也烟消云散。
　　此时白一易、莫心还有刘梓巷三人正坐在一张长椅上。
　　军训明天就结束了，三人都感觉轻松不少。
　　奥莉薇去了办公室，又是她那恶心的父亲叫老师带话给她了，要自己在军校的训练考核拿第一，不要丢他脸。
　　因为有挺长的休息时间，刘梓巷就大方的帮白一易按摩腿。
　　白一易不知道是太舒服还是太累，打起了盹，不知不觉头就靠在了莫心肩膀上。
　　莫心感受到白一易靠着自己肩膀睡着了，温柔的笑笑。
　　而此时的吃瓜群众，内心激动异常。
　　其实刚开学不久就建立了一个西大的公开论坛话题——《L区这三位A的那些事》。
　　吃瓜1：啊啊啊，好好瞌，献上图片与我的祝福。
　　图片内容就是三个A一起坐在长椅上，刘梓巷细心的給白一易按摩，白一易靠在莫心肩膀上睡觉，莫心则温柔的看着白一易。
　　吃瓜2：“这是什么绝美画面？果然，三个人的关系是最稳定的。”
　　吃瓜3：我好吃一心CP的，看看莫温柔的样子，这是真的。
　　吃瓜4：楼上的，我一巷才是真的，看看刘多么温柔的揉着白的腿。
　　论坛都咋开了，还有外校的CP瓜参与，都变成西区第一军校的最热论坛。
　　只不过论坛中心的两人却不知情，白一易知道，但她不说，莫心看不懂西语的论坛，就没关注，刘梓巷对这些网站不感兴趣。
　　韦斯文寂寞站在男A校区的门口，看着封闭铁门对面的校区，无聊的拿着手机刷着那条热门话题，明明是四个人的故事，他却不配拥有姓名。
　　然后居然刷到了提起他这个第四人的几条评论，默默点赞，有感而发的唱起了铁窗泪。
　　门卫：……
　　奥莉薇听完父亲给老师传达的话后，就一刻不留的走出办公室，去找莫心她们。
　　回到训练场，一位同班同学看见奥莉薇回来了。
　　就上去问：“奥莉薇同学，你是和白一易她们三人一个宿舍吧，她们在宿舍是怎样相处的？是不是有不同寻常的关系？”
　　“嘻嘻嘻，你看我们这个论坛都吵得热火朝天了，她们三到底谁和谁才是真CP。”
　　奥莉薇奇怪的看着这同学递来的手机论坛的事，还有一张图片，看着这些评论，奥莉薇顿时气得脸发青。
　　冷冷的说：“她们没有关系。”
　　然后不理这同学，去找那三人，果然，奥莉薇找到时就看见这让人不爽的画面，这白一易，老是有意无意的贴着莫心，女o的第六感让她感到了存在的危机。
　　奥莉薇直接上前：“休息快结束了，一易妹妹该醒了。”
　　白一易悠悠醒来，见奥莉薇敌视的眼神，和冷漠的语气，还奇怪，一看刚刚自己靠在莫心身上，顿时明白了。
　　“嗯，好的。”
　　莫心也奇怪为什么奥莉薇看自己的眼神如同刀子一般的审视。
　　然后白一易又装模作样的抱着莫心的手。
　　“莫心，我们走吧，去训练场准备去。”
　　“嗯。”
　　然后奥莉薇脸色更冷的在白一易和莫心两人身上来回瞟。
　　莫心不知道为什么，不敢看奥莉薇的眼神，有种心虚感。
　　感觉被忽略的刘梓巷：我是不是错过了什么？
　　一整天的训练，奥莉薇都冷冷的，让在旁边的莫心感觉很不自然，又不敢多问。
　　晚上，该休息时，刘梓巷和莫心都进了房间。
　　奥莉薇留意到白一易都是最晚一个进房间休息的，今天她就特地没这么早进房间休息。
　　这两个月以来，奥莉薇注意到白一易似乎对莫心有着不一样的心思，是时候该聊聊了。
　　看着刘梓巷和莫心都进了房间。
　　奥莉薇对着在沙发上看电视的白一易小声说：“可以出去聊一下吗。”
　　白一易想也没想，就同意了。
　　出到走廊，奥莉薇顺便掩上宿舍门。
　　奥莉薇认真的对着白一易说：“一易妹妹，我想问你个问题。”
　　白一易点点头。
　　“你，你是不是喜欢莫心，你很聪明，应该知道我问的是哪方面的喜欢。”
　　白一易低头想了一下。
　　时间已经不允许她偷懒和放任了，这两个月进展都是1%或2%的增加，到现在才58%，得刺激一下才行了。
　　“对，我喜欢莫心，是你想的那种喜欢，就算我们是AA，但又怎么样。”
　　“而且我还特意问过莫心，歧不歧视AA恋，她可是说了，AA，AO都是可以的，只要喜欢。”
　　其实上次莫心说是喜欢可爱的omega，不好意思了莫心。
　　不过她觉得莫心也不是对奥莉薇毫无感觉，不然外界再怎么影响，进度条都不会长，但现在确实慢慢的长着。
　　转而又说：“而且奥莉薇同学，你也喜欢莫心吧，我看你也根本不敢说喜不喜欢，我是不会输给你的。”
　　奥莉薇听了，有些慌神，继而又回道：“你还小，明白什么是喜欢吗？”
　　“奥莉薇同学，我虽然年纪小，但我很清楚自己的心意，而奥莉薇同学呢？”
　　“哼，不过也因为我年纪小，我决定毕业后就正式追求莫心。”
　　奥莉薇听了白一易的话，心里一惊，是啊，她呢？比年纪小自己几岁的白一易还不如。
　　紧紧握着拳头，厌恶控制自己人生的父亲，更唾弃连喜欢都不敢说也不敢追的自己。
　　沉默许久，奥莉薇松开了拳头，坚定的对白一易说：“对，我喜欢莫心，我更不会输给你。”
　　不管是白一易也好，她那个父亲也好，从现在开始，她不会再忍，她要争取自己所爱，也会反抗束缚。
　　白一易佯装生气：“哼，那得看看你追不追得到莫心。”然后愤然离去。
　　奥莉薇也回了房间。
　　莫心看见奥莉薇回来了，立刻从床上坐起，小心的问道：“奥莉薇，你是不是心情不好，有什么我可以帮忙的吗，方便和我说吗？”
　　奥莉薇听到莫心的安慰，心里一暖。
　　既然已经下定决心了，那就豁出去了。
　　奥莉薇一下上了莫心的床，压着莫心，双手撑着莫心肩膀。
　　笑得迷人：“那我就好好跟你说说。”
　　莫心被奥莉薇的动作吓了一跳。
　　奥莉薇贴近莫心的耳朵，缓缓的说“莫心，我喜欢你。”
　　莫心一下愣住。
　　还没反应过来，嘴唇一暖，绵软又勾人的感觉，莫心眼睛瞬间睁大，奥莉薇居然又亲吻了她，还说这种话！！！
　　看着死机的莫心，也不急要莫心有什么回应。
　　起身回到自己床上，还是那笑得明媚的样子：“晚安咯，亲爱的！”
　　莫心回过神，面色潮红，急迫的躺下，盖上被子，头都不敢露出来。
　　然后奥莉薇就听见被子里发出这人细微又害羞的声音。
　　“晚，晚安。”
　　奥莉薇笑得更开心了，看来莫心对自己很有感觉啊。然后又翻出手机，弄了个小号，进了西区第一军校最火的这个话题，评论起来。
　　写完评论心情稍微舒畅些，也睡觉了。
　　而在今天，宫梦叶的哥哥有些公事来找她。
　　宫梦叶就随口问：“不安排眼线的情况下，怎么样能比较清楚的知道学校校内发生的事？”
　　宫鸿运奇怪，也没多想自己这清心寡欲的妹妹为什么这么问。
　　“加入他们学校的论坛呗，什么大事小事都能知道。”
　　虽然宫梦叶曾经就是她所读学校的论坛流量之王，校园女神，但因为宫梦叶都兢兢业业的学习了，根本不了解校园论坛这个东西。
　　当晚宫梦叶因为项目比较紧，下班时也挺晚了，心里急切的想着快点回去。
　　回到家，见到和她打招呼的爷爷宫绘，敷衍的点点头就回房了。
　　宫绘满脸问号，很少情绪化的小叶怎么对自己这般不耐烦，虽说小叶平时很清冷，但还是很关爱自己的，难道是他做错了什么吗？嘤嘤嘤。
　　宫梦叶回到房里，就搜索着西区第一军校的论坛，弄了个小号，添加关注。
　　然后就看见聊得热火朝天的第一条热门话题。是一张白一易被刘梓巷揉腿，又靠着莫心睡着了的图片。
　　看着白一易乖巧可爱的模样，宫梦叶嘴角弯起幸福的弧度，心里泛起暖意。
　　然后开始刷那些评论，只不过宫梦叶看着这些评论，气得脸越来越黑。
　　终于爆发，瞬间丢掉了什么清心寡欲又绝美出尘的气质，用西语暴躁粗鲁的评论——
　　［白梦中的仙女姐姐］：狗屁的绝美画面，狗屁的AA恋，你们这些凡人给我记住，我崽崽是老娘的。
　　然后立刻就被很多人差评。
　　宫梦叶也不去理会那些谩骂的差评，然后翻着翻着居然看到了一条明事理的评论，简直是粪堆里的一块金，照亮了宫梦叶的双眼——
　　［心上泛起了微微涟漪］：我是她们的室友，她们三人没有关系，没有关系，没有关系，重要的事说三遍，什么一心CP纯属扯淡，两人清清白白。
　　当然这条评论下面也是清一色的差评和不相信。
　　不过宫梦叶看见这条评论，心里舒服极了。
　　这人还是白一易她们室友，宫梦叶起了小心思，向她发出添加好友的请求。
　　又顺便点赞评论。
　　［白梦中的仙女姐姐］：这位朋友说得对，是位看得清现实的人。


第26章其实我下面……
　　莫心和奥莉薇两人面对面，站在一棵榆树下，微风轻轻刮起奥莉薇的短裙。
　　短裙随风摇拽着，似乎风再大一点，就能看见里面的风景。
　　奥莉薇脸上少有的严肃，看着莫心说：“莫心，其实我……”
　　奥莉薇抓住莫心的手，伸到自己的裙底，让莫心触碰到了自己最神秘的地方。
　　莫心瞬间傻了，原本通红的脸，一下惨白。
　　奥莉薇一脸娇羞：“我的下面，没有鸡*。”
　　“啊~”一声惨叫。
　　奥莉薇被吵醒，揉揉眼睛。
　　倦怠的问：“怎么了？”
　　莫心被这个可怕的梦吓醒，见奥莉薇也被自己吵醒，想到什么，一下子又红了脸。
　　“没，没事，我，我先起床洗漱了。”跌跌撞撞的跑向厕所。
　　奥莉薇：嗯？是昨天的刺激太大了吗？
　　莫心在厕所用冷水洗着脸，脑袋里思绪乱飞，为什么她会做这样的梦，就因为昨晚奥莉薇吻了自己？
　　还有昨晚奥莉薇靠近自己时，她觉得闻到了一丝好闻的信息素味道，竟让她有些失神。
　　可是，不是说A闻到其它A的信息素都不会有反应的吗？她…是不是病了？
　　奥莉薇坐在床上翻出手机，看昨晚自己的评论，有不少私信，骂声一片。
　　不过让她没想到的是，在一堆垃圾评论里，竟有一道突出的光彩，就是那唯一的点赞和好评。
　　又发现有一条好友添加。
　　［白梦中的仙女姐姐］向你发去好友添加请求，是那个点赞好评的人。
　　奥莉薇挺诧异的，然后注意到这人在论坛上的评论。
　　毕竟唯二的异教，让她和这人被全体迷信者高高挂起来踩，不刻意去翻，都很是显眼。
　　这人前半句那‘狗屁绝美画面，狗屁AA恋’深得她心，自动忽略看不懂的后半句，同意了好友添加。
　　白一易早早出了客厅，也听见了莫心的大叫。
　　没多久就看见莫心也从房间里慌慌张张的出来，脸色怪异。
　　白一易：嗯？然后翻出进度条，一看是78%…
　　哈？是昨天我给奥莉薇的刺激太大了？然后她就对莫心下手了？
　　三人心怀鬼胎的来到训练场，参加最后的考核。
　　刘梓巷奇怪，今天是不是气氛有点不一样？
　　莫心心不在焉的听着教官的话。
　　教官拿着一把武器解说着构造和使用方法。
　　教官看着唯一没有在听的学生，皱了皱眉。
　　直接用L区语喊道：“喂，莫心，刚刚我说这把武器和昨天说的那把有什么区别，少了什么？”
　　莫心回神，但还是状况外的看着教官和那把武器。
　　“少了……鸡*？”
　　教官瞬间火大：“给我滚去跑5圈场地。”
　　莫心失神落魄点头，“是。”
　　奥莉薇刚才听了莫心的回答，差点忍不住跳起来打她，她这么回事？说这种下三滥的话。
　　白一易沉思：嗯？
　　刘梓巷咋咋嘴：看不出啊，原来莫心这么刚。
　　其它同学听不太懂，以为莫心回答错了，就被教官罚跑步。
　　之后分成一个宿舍一组考核，组装和使用武器。
　　小组表现成绩加上平时成绩为军训的最终成绩。
　　刘梓巷组装着一把武器。
　　“咦，这个是什么来着，我都忘了。”刘梓巷拿着一个小零件。
　　莫心看到，想都没想就回了：“啊，这个是鸡*，不对，丁*，哎，也不对。”
　　“哦，是激光仪。”莫心恍然大悟。
　　奥莉薇听得脸色铁青。
　　白一易：……
　　“那个，莫心，你怎么了？”
　　刘梓巷也怪异的看着莫心：“我说莫心，你是受什么打击了？”
　　莫心意识到自己说了什么话吼，脸上烧红：“没，没什么。”
　　白一易看着奥莉薇温怒的脸，又看看莫心，好奇怪啊，昨晚真的发生什么了吗？
　　在莫心不在状态下，训练考核结束，军训也告一段落。
　　回到宿舍，奥莉薇就迫不及待的要去洗澡了。
　　剩下三人在客厅。
　　白一易看着坐在沙发上发呆的莫心，走近问：“莫心，你今天到底怎么了，很奇怪。”
　　刘梓巷也在旁边附和：“对呀！”
　　莫心纠结的想要不要说出来：“我……”
　　一咬牙：“我想偷看奥莉薇的鸡*。”
　　白一易：额……
　　刘梓巷张大嘴巴，OMG！变态竟在我身边吗！！
　　抱住自己的大胸，警惕的说：“莫心，你原来是这样的人呀！”
　　白一易有些担心，毕竟她认识的莫心不会这样的，很有可能昨晚奥莉薇做了什么，导致莫心精神失常。
　　“莫心，你……要不要我陪你去看心理医生？”
　　莫心慌张的说：“不是的，我…我…”
　　昨晚奥莉薇吻了自己，还有那个梦，她实在是说不出口。
　　白一易叹气：“我知道了，我们一起想办法。”
　　刘梓巷无奈，也点点头。
　　莫心感动的看着二人。


第27章猥琐的计划
　　白一易想了一下，眼睛一亮。
　　“稍等，我问一下韦斯文，他一定知道很多这种猥琐的事怎么做。”
　　莫心：……
　　我知道猥琐，不要真的说出来啊。
　　韦斯文莫名其妙打了个喷嚏，谁在想我呀？
　　然后就看见了白一易发的消息。
　　“韦哥，有没有偷看女性内裤或者裙底的方法呀？”
　　韦斯文看了，猥琐的笑着，小样，平时正正经经的小大人，果然不出我所料，是同道中人。
　　韦斯文赶紧回：“等下，发本电子书给你。”
　　三人正等着韦斯文说的书，白一易手机就响了。
　　不过显示的是“我的拖油瓶”
　　莫心和刘梓巷疑惑的看着这昵称。
　　白一易冷淡的接了电话：“喂，妈妈吗，怎么了？”
　　电话那头白杜舒急切的说：“亲爱的大神，哦不，宝贝，妈妈现在情况危级，你一定要帮帮妈妈。”
　　白一易听了皱眉，难不成总裁大人露出真面目，要虐老妈了？
　　赶紧追问：“怎么了，快说呀！”
　　白杜舒用可怜的语气说：“我游戏掉段了，你快上号带……”我飞，还没说完，白杜舒就听见了挂断的声音。
　　白杜舒嘟嘟嘴，切，不行吗。
　　两人看着白一易挂段电话……
　　刘梓巷：拖油瓶？指妈妈？
　　莫心：是一易妈妈吗，怎么一易好像很不高兴啊。
　　白一易扯起嘴角：“啊，韦哥发了文件过来了。”
　　两人又继续看向白一易手机。
　　白一易打开文件，一本名为《偷看女性裙底的99种妙法》的电子书映入三人眼帘。
　　莫心：没想到这种书竟真实存在……
　　刘梓巷恶寒的用手捂住自己现在穿着的短裙，嫌弃极了。
　　“咦~，那韦斯文果然忒不正经了。”
　　白一易有些雀跃的感觉，要做这种背德的事了，心里有点点激动，就一点点。
　　却还是面无表情又认真的说：“我们挑几种，制定一下计划，明□□动。
　　莫心：为什么我觉得现在好像一易挺高兴啊。
　　白一易：“不过，第一步莫心你得把控好，才能进行我们的计划。”
　　莫心咽咽口水，紧张问：“是，是什么？”
　　“明天奥莉薇一定要穿短裙，莫心你作为同一间的室友，一定要督促好。”
　　莫心沉重的点点头：“好。”
　　第二天早上，白一易看着刘梓巷穿着裤子，便问：“刘姐，今天怎么穿裤子了？平时不是最喜欢穿裙子的吗？”
　　刘梓巷面不改色的回：“感觉今天比较想穿裤子。”
　　“倒是你，前段时间不是说，军训过后一定要第一时间穿上自己最喜欢的那条小碎花裙吗，怎么现在不穿呀？”
　　最后两人都默默的出了房门，没有再提裙子裤子的事。
　　另一边，莫心祈祷着奥莉薇一定要穿短裙，一定要穿短裙。
　　可是却见奥莉薇从她衣柜了翻出了一条裤子。
　　莫心急了，慌乱之下，直接说：“奥莉薇，今天你穿裙子吧！”
　　奥莉薇奇怪的回头，看着紧张的莫心。
　　笑得妖艳的靠近莫心：“哦，为什么？”
　　莫心看着奥莉薇逼近，战术后仰，偏头不敢看奥莉薇。
　　“我，我觉得，奥莉薇穿短裙很好看。”羞红了脸才说出这话。
　　奥莉薇妩媚的半眯着眼。
　　“可以，不过你也要陪我一起穿。”
　　莫心急忙点头：“好，好！”
　　然后奥莉薇就挑了条红色短裙去卫生间换。
　　白一易在客厅坐着，喝着早餐奶，顺便看今天的课程表。
　　就见莫心和奥莉薇一起从房间出来。
　　白一易看到奥莉薇穿了条红色短裙，嗯嗯，为莫心点赞，但是，为什么你也穿了条白色短裙？
　　白一易呆了一下，牛奶差点从嘴角流出来，尴尬的掩饰：“莫心，你的裙子，额……真好看，感觉让人眼前一亮呢！”
　　刘梓巷笑得诡异：“咦，莫心，你的裙子真是好看。”
　　莫心满脸通红：“没有啦！”
　　奥莉薇皱眉，这两人什么毛病？
　　还有白一易，可真会夸人，哼。
　　四人走在教学楼的路上。
　　白一易拿着手机，在昨晚建起的偷偷摸摸大作战群里，发信了条信息。
　　女配白：罪人莫心，你做好猥亵的心理准备了吗，真的要走上这条不归路？
　　莫心见有消息，点开。
　　莫得心：……
　　拥雪成峰：得手的时候记得告诉我观后感。
　　莫得心：……
　　我记得好像计划全是一易定的吧！
　　女配白：好，开始第一条，装摔倒。
　　莫心默默安慰自己，这是为了求证，绝不是变态行为。
　　看着走在旁边的奥莉薇，莫心一狠心，假装摔倒在奥莉薇脚下，然后趁机偷看奥莉薇裙底。
　　“哎呀！”意想中的疼痛没有来，却被一个温暖的怀抱搂住，又闻到了那一丝好闻的味道。
　　奥莉薇看着这呆呆的人，笑道：“怎么了，平地都能摔，真是的！”
　　莫心脸一红，羞愧的挣脱出奥莉薇的怀抱。
　　“谢谢！”
　　然后莫心就又看见手机发来信息。
　　女配白：哇奥，好羡慕，我也想被这样扶住，星星眼jpg。
　　拥雪成峰：哦豁，她怀里舒服吗，身上香吗？
　　莫得心：……
　　我怎么觉得你们好像也很变态。
　　女配白：计划二吧，掉东西计划。
　　莫心摸出名片卡，假装掉在了地上。
　　“哎呀！”正要蹲下捡起来，然后趁机趴下看奥莉薇裙底。
　　奥莉薇却快一步捡起了名卡。
　　莫心：唉……
　　奥莉薇捡起后，用纤细洁白的手，暧昧的抓住莫心：“给，你的卡。”
　　莫心拿了赶紧收回手：“谢谢。”
　　拥雪成峰：啧。
　　女配白：啧啧。
　　莫得心：……
　　女配白：唉，计划三上楼梯作战。
　　白一易拿了一包糖，到她们上楼梯时，快速上前几步，然后不小心把糖都撒了。
　　“呀，我真是不小心呢，唉嘿！”
　　刘梓巷见状，上去慢慢地帮忙捡。
　　虽然白一易是情敌，但奥莉薇还是好心去帮忙捡。
　　莫心就没上前，悄悄退了一步。
　　见奥莉薇就要弯腰捡了，却一手捂住身后的裙摆，一手帮忙捡。
　　莫心：啥都看不见……
　　三人心累的到了教室。
　　女配白：进行最后的手段了吧！
　　莫得心：我不敢……
　　女配白：这么多卑鄙无耻的事你都做了，还差这最后一件？
　　拥雪成峰：就是就是。
　　莫得心：……
　　我没记错的话，你们好像是帮凶吧！
　　等回到宿舍时，白一易又再次发信息催促莫心。
　　女配白：搞快点！
　　拥雪成峰：就是就是。
　　莫心回到房间看着这信息，深吸一口气，干就干。
　　“奥莉薇！”
　　奥莉薇：“怎么了？”
　　“我想看你的裙底。”
　　奥莉薇本来还想着要不要再表白一次，就被莫心这么一问。
　　木木的看着莫心，心里翻起惊涛骇浪。
　　然后忍不住泛起泪花：“你这家伙，就算表白，也不用这样耍流氓呀，好好说话不好吗。”
　　莫心：嗯？我什么时候表白了？
　　奥莉薇忍不住上前抱住莫心。
　　两人极近的距离，那好闻的信息素，让莫心忘记要问的话。
　　奥莉薇：“我也喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
　　莫心闻着那一丝好闻的信息素出神，然后又听到奥莉薇居然这样问她，本来拒绝的话到了嘴边，看着奥莉薇眼角含着泪花，幸福的看着自己。
　　莫心鬼使神差的说：“好！”
　　奥莉薇听了，很是开心，破天荒的害羞着说：“但是你要看我那里，也得等我做好心理准备，好吗？”
　　莫心呆呆的回：“嗯。”
　　当晚白一易看见进度条变成90%都吓了一跳，她们是坐飞机了吗！
　　夜里，莫心一直想不明白为什么自己就答应奥莉薇了，回想起第一次见面，到现在，自己都感觉做梦一样。
　　但是若再问一次自己的话……
　　想到奥莉薇的笑，莫心不知为何心情也变得好了，也许她的回答还是不变的吧！
　　虽然一直逃避，但是现在，她是真的喜欢上这笑得迷惑人心的alpha了呀！
　　然后莫心偷偷摸着手机，藏在被窝里，开始查AA恋的事，AA该怎么相处，AA该这么做……
　　莫心越看越脸红，越看越精神，愣是一夜没睡。
　　并且还在一篇AA恋的话题里留下了一句“AA恋赛高，AA恋真香！”
　　而奥莉薇一直在想着要怎么和莫心说自己其实不是alpha，是omega，也是一夜没睡。
　　早上醒来，白一易早早就起来给几人准备早餐。
　　刘梓巷也起身，打了个哈欠：“谢谢你了一易妹妹，明明你是最小，却干最多事，还经常弄早餐，谁要是嫁给你，岂不得幸福死。”
　　白一易听刘梓巷这么说，嫁给我吗？
　　来到这个世界已经这么久了，自己都还没完全适应abo的性别。
　　甚至她连喜欢什么性别都不知道，真的会有对象甚至结婚吗？
　　莫心和奥莉薇也慢吞吞的走出房间。
　　白一易看她们两人明显的黑眼圈，愣了。
　　内心尖叫鼠，她们是搞了一夜进度才长这么多的吗？卧槽，两A战斗力也太强了吧！
　　刘梓巷没想这么多，出奇道：“哇，你们俩组队干嘛去了，黑眼圈这么深。”
　　莫心被说得害羞：“那个，我和奥莉薇有一件事情想和你们说，我不想瞒你们。”
　　白一易定定看着两人，只见奥莉薇一直温柔的注视着莫心……
　　刘梓巷大大咧咧的：“说呗，什么事？”
　　莫心定下心，坚定到：“我和奥莉薇交往了！”
　　刘梓巷喝着水，差点噎住：“什么，真的？”
　　白一易也惊讶，不过怎么现在进度条一直是90%，没到达满格啊，不是说交往就能达成任务吗？
　　莫心：“是真的，我们是认真的，因为你们是我好朋友，我不想瞒你们。”
　　刘梓巷：“怪不得我一直觉得你们有问题，原来如此啊，好吧，我支持你们。”
　　白一易探究的看着两人。
　　奥莉薇注意到，立刻挑衅的看向白一易，仿佛在说你输了。
　　白一易还得面不改色的点点头：“我和刘姐一样的想法。”
　　莫心听了两人的话很高兴，有朋友的支持，让自己更有勇气了。
　　两人歪腻了两天，奥莉薇还特意在白一易面前各种秀。
　　白一易酸得吃饺子都不想沾醋了。
　　看着进度条又加了2%，我忍……
　　而奥莉薇家里，她的后妈爱岚拿出一份出生报告给奥莉薇的父亲托斯看。
　　托斯看了勃然大怒。
　　因为报告的出生证明显示了奥莉薇是omega。


第28章被迫联姻
　　托斯愤怒的说：“她母亲真是好样的，居然敢一直欺骗我，还有奥莉薇，到现在都瞒着我。”
　　爱岚帮托斯顺着后背：“亲爱的，不要生气，说不定是她母亲逼她瞒住omega的身份，奥莉薇没办法才这么做的。”
　　这样说，托斯更气了：“哼，那女人早几年就死了，如果是被逼，为什么她到现在还瞒着我。”
　　“气死我了，她也不需要读什么军校了。”
　　“既然是一个omega，那还不如回来，我安排她嫁一个能帮上家族的人，这样也算是对我们家有贡献。”
　　爱岚暗笑，不枉她私底下调查奥莉薇这么多事，终于让她抓住把柄，没想到竟是个omega，那更加好了。
　　毕竟对托斯来说，养omega就是联姻的工具，alpha才能继承他的财产和家业，这样这个家的财产都将是她和她alpha女儿的了。
　　一大早，去上课时，奥莉薇就被叫去校长办公室。
　　奥莉薇总感觉有不好的事。
　　果然，去到校长办公室，校长便说她父亲让她退学回家，没说原因。
　　奥莉薇不懂是什么事能让托斯叫她退学回去，除非……
　　奥莉薇忧心忡忡，家里已经让司机来接她了。
　　奥莉薇上车前发了条信息给莫心。
　　“我父亲让我回家，可能是有些事，我会处理好的，不用担心，爱你。”
　　奥莉薇不敢说让莫心等自己回来，因为看这架势，估计托斯很生气。
　　而上车后，奥莉薇就被没收了一切通信设备。
　　奥莉薇垂下眼帘，看来这次麻烦大了，想到莫心，不行，她不能放弃。
　　莫心在收到这条消息时很是担心。
　　立刻回问奥莉薇出了什么事。
　　却一直没有人回，连消息都是未读状态。
　　一定是发生了什么严重的事。
　　下课后，白一易见莫心似乎要去哪里，还有她紧张的神情，让她很担心。
　　“莫心，发生了什么事，为什么奥莉薇一直没有回来？”
　　刘梓巷也说：“是啊。”
　　莫心：“我也不知道，你们看这条信息，是奥莉薇发给我的，之后她再也没有回过信息了。”
　　“我想去问问校长。”
　　白一易皱着眉头看完信息：“我和你一起去。”
　　刘梓巷：“我也一起。”
　　三人来到校长办公室，莫心问了校长，校长却不愿意说，叫她们回去。
　　白一易：“校长应该认识我吧，不然也肯定认识我母亲金明夏，能和我们说说奥莉薇怎么了吗？”
　　校长无奈叹气：“奥莉薇同学是她父亲要求退学，我想阻止，但是他父亲态度坚决，我也没办法。”
　　莫心听了，失魂落魄的回到宿舍。
　　白一易看着有些不忍心：“我们先等一天，要是奥莉薇还不回信息，再想办法。”
　　莫心难受的点点头。
　　刘梓巷看着莫心，无奈摇摇头，苦命鸳鸯啊，刚在一起，就被迫分开。
　　在奥莉薇家里，奥莉薇大声反抗：“我不要联姻，我不是你的工具。”
　　托斯大力拍着桌子：“我没罚你隐瞒omega的身份都不错了，现在你居然敢顶嘴，不嫁也得嫁，我会找优秀的alpha和你订婚的。”
　　“来人，带她回房好好反思，想不通就不要出来，找几个人看好她。”
　　奥莉薇被禁在自己房里，感到深深的无力，好想莫心，好想妈妈。
　　想到妈妈，奥莉薇痛苦的流下眼泪。
　　她母亲原本就体弱多病，和那个男人相爱结婚后很久都没有孩子，并且医生还说生孩子很危险，轻则落下更大的病根，重则危及生命。
　　但这个男人却一直想要一个alpha孩子。
　　后面在外面出轨了，还真生了个alpha，并且带回了家养，而小三也在外面养得好好的。
　　母亲气倒住院，没想到居然查出怀孕。
　　那男人才稍微对母亲上点心，但是却生出了个omega。
　　母亲知道如果她作为omega，在这个家一定没有地位，并且极有可能会变成托斯的联姻工具，所以才隐瞒她是omega的事，让她作为alpha长大。
　　母亲始终是没能一直陪着她，几年前病逝了。
　　更让奥莉薇悲愤的是，母亲刚病逝没多久，这男人就直接娶了那小三回家，现在这小三就是自己那后妈，而她的孩子也就是她的alpha姐姐。
　　奥莉薇越想越气，好想见莫心。
　　但是现在的她不过是囚笼中的困兽，连掌握自己命运的力量都没有。
　　为什么，她这么弱。
　　奥莉薇坐在床上，抱着膝，眼泪早已流干，眼里没有了往日的光彩，悲伤空洞。
　　过了一天，莫心焦急的和白一易还有刘梓巷说：“奥莉薇还是没有任何回复，我打过好多次电话，都是关机，我该怎么办？”
　　忍不住小声哭着。
　　刘梓巷看着伤心抹泪的人：“一易，你最多办法了，快想想。”
　　白一易沉默了，她们不能出校门，想去奥莉薇家找她都不行。
　　“这个我没办法，不过我可以问一下我母亲，她好歹是L区首富，钞能力强大，应该能知道奥莉薇家里发生了什么事。”
　　莫心感动的看着白一易：“谢谢你，一易。”
　　白一易笑了：“不客气，我们可是好朋友。”
　　就算不为进度条，白一易也肯定会帮莫心，高中部的同学都是她最喜欢的朋友。
　　更何况是一起成立社团，一起吃饭，一次打闹的这两人。
　　白一易给金明夏发了信息。
　　金明夏受宠若惊，毕竟白一易不像普通孩子，很少撒娇，很少要求什么，都让她感觉不到她当母亲的意义何在，又有什么快乐。
　　（白杜舒表示她很快乐。）
　　金明夏了解事情经过后，就回了一易会尽快查。
　　果然，确实够快的，不到一天，就有消息了。
　　之后金明夏又问：“那个莫心就是上次家长会，哭着跑出教室的孩子吗？”
　　白一易：……
　　白一易回复：“是。”
　　金明夏发的资料上，有奥莉薇退学原因，和omega身份，她妈妈的过去，家庭的情况，即将被迫联姻，她父亲寻找联姻对象中。
　　白一易先看了资料，很是吃惊，感到了一股浓浓的狗血味扑面而来，还有为奥莉薇同情。
　　便对莫心说：“你做好心理准备，不要被吓到。”
　　莫心点点头，心急的看着调查好的资料。
　　刘梓巷也在旁边看。
　　看完，莫心呆住了，感觉失去了信仰。
　　没了灵魂：“所以我竟不是AA恋？”
　　我这几天熬夜补AA恋知识，关注了那么多AA论坛，收藏了那么多部AA小说，甚至连片子都偷偷保存了好几部……
　　现在却跟我说奥莉薇不是alpha，刚入AA坑的我，现在意义何在？
　　莫心精气似乎都被抽走大半，样子更加颓废。
　　白一易：？
　　“不是AA恋不好吗？不对，重点不是这个吧，奥莉薇要被逼嫁人啦！”
　　刘梓巷看完感叹，好一出苦情恋爱标配剧。
　　莫心听了，打起精神：“是哦。”
　　“抱歉，我刚刚有点无法接受奥莉薇是omega。”
　　然后又很心疼奥莉薇，眼里开始闪着泪光：“那我现在该怎么办，我得去救奥莉薇。”
　　白一易嘴角弯弯：“我记得你母亲是西区与L区的外交部常驻部员和首席翻译官吧！”
　　莫心擦了一下眼泪，点点头：“是啊，怎么了？”
　　白一易继续说：“奥莉薇的父亲想逼奥莉薇联姻是为什么？”
　　莫心小心猜测着：“为了利益？”
　　白一易点头：“奥莉薇父亲是西区第二军团的将官，我们要对付他有点难，更要时间，到那时奥莉薇早都订好婚或是嫁人了。”
　　“何不先顺着托斯，既然他想联姻，必然愿意和对他有直接益处的达官权贵联姻。”
　　“你母亲可是外交部游走的老手，大把多将官想结识的对象。”
　　“所以…懂我意思吗？”
　　莫心恍然大悟：“你是说让我母亲和奥莉薇父亲联姻？”
　　白一易：“呵呵，具体说是让你和奥莉薇联姻。”
　　莫心听完呆呆的：“对啊，这个方法好。”
　　刘梓巷听完白一易的办法，也是咋舌：“一易妹妹牛哇，这办法简直绝了，不腹黑的人都想不出。”
　　白一易：……
　　你是在夸我吗，没有拐着弯骂我？
　　莫心又犹豫道：“但是我也不知道我母亲会不会答应我这个要求。”
　　白一易白了一眼她。
　　“你母亲不答应，你不会哭吗，哭到她同意为止，我觉得你应该是遗传了你妈妈，既然你母亲能栽在你妈妈手里，哭一定对她很管用。”
　　莫心不满道：“可我不是一个爱哭的人，除非忍不住。”
　　白一易：冷漠jpg。
　　刘梓巷：……
　　白一易冷冷的笑着：“现在你给我去和你母亲说要和奥莉薇联姻，不成功别和我说话。”
　　莫心被吓到：“我知道了啦。”
　　然后莫心播通了她母亲莫非凡的号码。
　　莫心：“母亲，我有件事想和你说。”
　　莫非凡：“怎么了宝贝？”
　　“我喜欢西区第二军团将官托斯的女儿奥莉薇，我听说他最近要卖女…额…要嫁女儿了，你能不能帮我去求婚啊？”
　　莫非凡：“宝贝，这可是终身大事，不要胡闹。”
　　然后说着说着莫心就不自觉的开始哽咽了，最后一把鼻涕一把泪。
　　莫心：“我不管，母亲，你帮帮我啦。”
　　莫非凡头大：“好了好了，我帮你。”
　　莫心顿时喜笑颜开：“谢谢母亲！”
　　擦擦眼泪，转身开心的对白一易说：“成功了。”
　　白一易笑笑不说话，不是一个爱哭的人，呵呵，女人。


第29章订婚宴
　　要说莫非凡最怕什么，那就是她妻女的哭声。
　　这次她无奈同意女儿的无理要求，她也有些后悔，唉，既然已经答应，跪在也要去做。
　　她现在还在西区大使馆这边。
　　心情沉重的翻着西区将官的联系方式。
　　旁边的军官看着一边翻资料一边叹气的莫非凡，黑人问号？？？
　　终于找到了，莫非凡都想把自己名字改成莫心烦了。
　　拨通后：“您好，请问是托斯少将吗？”
　　托斯奇怪，谁打自己的公事联系电话。
　　“是的，您是？”
　　“我是L区的外交部员莫心额…莫非凡。”
　　“哈哈哈，原来的莫女士，不知您有何事找我？”托斯还是听说过这位首席翻译官的。
　　“是这样的，我女儿最近看到您的，omega女儿奥莉薇，一见钟情，不知……”
　　……
　　莫非凡觉得自己老脸都丢尽了。
　　“哈哈哈，原来是这样，我很高兴您优秀的女儿能看上我孩子……”
　　“我很满意，奥莉薇也一定会很高兴的，您放心……”
　　莫非凡挂掉电话，没想到托斯意外的好讲呀，这托斯都不打算问问奥莉薇的意见？
　　而且听说她还在西区大使馆，晚上就约她出去会面，这么急？
　　晚上的会面，也出奇的顺利，莫非凡想着毕竟是她这边求婚，还得有点诚意。
　　答应托斯，举荐他参与3个月后两区最大的联合外交会面，她也会在联合会上多多照应他。
　　托斯高兴极了，这种一般只有行政军官和外交部的交流，如果他去，必然能认识这些他极少接触又官职居高的行政部员，这可是对他以后的晋升大有益处啊。
　　满口答应莫非凡的联姻请求，还顺便讨论了什么时候订婚，后面强势道干脆下周就订婚。
　　莫非凡：……
　　这么快呀！
　　不过这样的话，自己女儿应该会挺高兴，就同意了。
　　会面结束，莫非凡就告诉了莫心事情的结果，还有下周三那天请假，参加订婚。
　　莫非凡看着她母亲的办事效率，惊讶极了，没想到她母亲这么厉害。
　　莫家一向低调，她一直以为自己母亲只是个普通的翻译员，工资也勉强够一家吃喝。
　　没想到一下就说动了奥莉薇的少将父亲……
　　她立刻告诉了白一易和刘梓巷这件事。
　　白一易感叹：“哇！好快啊！”
　　刘梓巷：“哈哈哈，那就好呀！”
　　莫心忽然想道：“啊，对了，不是不能出校门吗，那我下周怎么办！”
　　白一易无奈摇头，果然恋爱的女人智商为0吗？
　　“西区第一军校有四种情况可以请假，一订婚，二结婚，三家人重病，四家里丧事。”
　　莫心恍然大悟：“哦哦，这样啊，那我可以请假了。”
　　白一易又感叹：“不过连生病都不能出去，要拉去专门的医院，可怕，跟黑心企业一样，我们如同社畜，还特别像被隔离了的瘟疫。”
　　莫心：“……”
　　刘梓巷：“……”
　　托斯和莫非凡订好各项事宜。
　　回家后就叫奥莉薇到客厅。
　　奥莉薇面无表情的看着托斯。
　　语气冰冷：“请问托斯少将有什么事吗？”
　　托斯对奥莉薇没礼貌的语气很不悦，但是想想还得利用她帮自己达到目的。
　　毫无感情的说：“我已经帮你找到一位优秀的alpha，下周三订婚，你好好准备，这是那位alpha的照片和资料。”
　　然后把照片资料放到桌面。
　　奥莉薇觉得托斯在讲猪话：“呵，要去你自己去。”然后瞥到桌面上那alpha的照片，瞬间木了。
　　“翅膀硬了是吧，你必须去，我已经……”
　　“好！”奥莉薇压住心里的喜悦，面无表情道。
　　托斯：嗯？这么听话？
　　“你不要耍什么心机，你是逃不掉的。”
　　“我不逃，也会好好参加订婚。”
　　“哼，量你也没有这个胆。”
　　回到房间，奥莉薇觉得空气都清新了，这几天的阴霾一下散去，满脸笑意的把莫心的照片和资料抱在怀里。
　　今天奥莉薇的姐姐萨迪特意回家，因为听说奥莉薇发生的事，还有她父亲这么快就选好了订婚人选，她有些心急。
　　在这个利欲熏心的家庭里，让她唯一感觉有家人样子的，只有她妹妹奥莉薇，但她却没有对奥莉薇多好，不然她的母亲不单会教训她，还会更加为难奥莉薇。
　　但是现在发生这样的事，并且还要定婚了，一定是父亲母亲逼的。
　　在托斯书房里，萨迪冷静的说：“父亲，我觉得订婚事宜可以不用急。”
　　托斯邹了邹眉：“你特地回来，就是为了说这事？”
　　“订婚是不会取消的，到时候你也一起去，还可以认识一些人。”
　　萨迪：“可是……”
　　爱岚见自己女儿还想反对，立刻打断：“好了，这事用不着你瞎操心，你先回房休息。”
　　萨迪见父亲已经有些微怒的脸色，还有母亲暗示的眼神，低了低头，身后搭在一起的手紧紧握拳。
　　“是。”转身走出书房。
　　很快，订婚的日子就到了。
　　莫非凡包下酒店。
　　莫心三人来到校门口。
　　莫心怀着紧张又激动的心情踏出了校门。
　　然后白一易也跟着出了校门。
　　莫心：？
　　“你怎么也可以出校门？”
　　白一易摇头感叹：“你永远不知道总裁大人有什么钞能力，而且我必须从一而终的守护进度。”
　　莫心：“……”
　　她真的不懂一易时不时说的一些话到底什么意思。
　　只留下刘梓巷一人在校门口，看着两人坐飞行器离开……
　　刘梓巷：“……”
　　转头问门卫：“呐，你说，为什么天才总是孤独的呢？”
　　门卫：“……”
　　莫心再她母亲的安排下，穿好订婚礼服，来到会场。
　　白一易就不打算跟着莫心，她只想混入人群，默默吃瓜。
　　莫心很紧张，订婚会场很多西区人，也有不少L区的，赶紧去找她母亲。
　　“母亲。”
　　莫非凡看着莫心欣喜的样子，无奈又宠溺的说：“你呀，女大不中留哟。”
　　“奥莉薇小姐已经准备好了，我们去接她。”
　　“好！”
　　看着女儿呆里呆气的，莫非凡叹气。
　　然后莫非凡带着莫心去到酒店的一个房间。
　　果然，开门后莫心就看见了心心念念的人，穿着华丽的礼服，坐在沙发上，美极了，让莫心更是心跳加速。
　　旁边的两人，应该就是她父亲和后妈了，还有一位年轻的女alpha。
　　托斯看到莫非凡和莫心一起来了，又是一堆彩虹屁，官场话。
　　那年轻的女alpha也礼貌的对莫非凡和莫心问好。
　　“两位好，我是奥莉薇的姐姐，萨迪。”
　　不知为什么，莫心总感觉萨迪好像有点看不惯自己，但见她又一直礼貌的微笑，莫心也没有在意。
　　打完招呼，莫心看到奥莉薇只是瞥了一眼自己，就没再看了，脸色也很平静。
　　搞得她有些委屈，不过也没有表现出来。
　　奥莉薇忍得也很难受，恨不得抱着莫心堵住她的嘴，但是她不想在托斯和爱岚的面前这样表现。
　　订婚很顺利，两人交换了订婚戒。
　　会场的人也纷纷祝福。
　　订婚仪式结束，双方父母就叫莫心两人去休息一下。
　　托斯热情的和莫非凡介绍萨迪，莫非凡也一一应下，官场话谁不会。
　　萨迪却有些心不在焉，但还是不失礼仪。
　　然后奥莉薇面无表情的拉着莫心匆匆离开会场。
　　白一易看在眼里，喜再心头，进度条终于一百了，她都快哭了。
　　她也默默离开了会场，然后在不远处的走廊上，却听见了莫心和奥莉薇越来越近的声音。
　　“奥莉薇，你等等，怎么走这么急？”
　　“闭嘴，走快点。”
　　“……”
　　白一易见她和两人要碰面了，慌乱的开了一间房门，竟然打开了，然后赶紧进去小声的关上门。
　　嗯？不对，我干嘛要跑？
　　白一易来到卧房，幸好房间没人。
　　刚放下心，就听到外面门开了，吓得白一易赶紧躲进卧室柜子里。
　　ennn...不对，我干嘛要躲起来……
　　刚想出去又听到奥莉薇和莫心的声音，还进了卧室。
　　白一易缓缓放下要推开柜子的手。
　　奥莉薇把莫心拉进卧室后，轻易就把莫心推倒在床。
　　俯身压下，跪坐再莫心身上。
　　莫心一下就脸红了。
　　娇羞道：“奥，奥莉薇，你这是干嘛？”
　　奥莉薇半眯着狐媚般勾人的眼睛。
　　“当然是，凎你呀！”
　　莫心羞得说不出话。
　　然后就见奥莉薇解着自己和她的衣服，莫心欲拒还迎。
　　“奥，奥莉薇，这样不好吧！”看着两人衣衫半解，莫心只想有些顶不住了。
　　奥莉薇媚笑的挑起莫心的下巴，和莫心激烈的吻起来。
　　长长的一吻结束，两人都面色潮红。
　　奥莉薇看着像被欺负而哭红了眼睛的人。
　　调笑道：“是吗，嘴上说着不要，身体却很诚实呀！”
　　然后奥莉薇有意无意的看着莫心下面，甚至暧昧的蹭了一下。
　　莫心更是憋红了脸。
　　白一易从柜子的缝隙里看着外面发生的事，大气不敢一出。
　　双手捂紧嘴巴，控制不住的眼睛大挣着。
　　啊啊啊，她快受不了了，看着两人堪堪剩下内衣内裤，白一易抽出一只手，盖住自己闭不上的眼睛。
　　“铃铃铃，铃铃铃……”
　　床上的两人瞬间停下动作，死死的盯着柜子里发出的铃声。
　　白一易：“……”
　　看着刘梓巷打来的电话，白一易无情挂断。
　　并从容推开柜门，像一个没有感情的机器人，看都没看一眼床上的两人。
　　面无表情的走出卧室，顺便关上门。
　　两人盯着关紧的房门，就听到外面的人快速跑动，然后好像是磕到什么的声音“啪，哎呀，好疼”，紧接着是外面门口巨大的关门声“嘭”。
　　奥莉薇：……
　　莫心：……
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0301:53:23~2021-02-0813:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章阿门
　　奥莉薇表情特别冷静。
　　“你有白一易电话吧？”
　　莫心直觉此时的奥莉薇很危险，没有直接回答这个问题。
　　“你，怎么了，要一易电话做什么？”
　　奥莉薇冷笑：“当然是叫她回来，揍她。”
　　莫心慌张劝道：“不要啦，暴力不好。”
　　“你在教我做事？”
　　奥莉薇暗下脸色，神情危险。
　　“还有，你刚跟我订婚，就维护起那小狐狸精了吗。”
　　莫心真的被此时的奥莉薇吓到了。
　　“没有，没有。”
　　“是吗～”
　　奥莉薇邪魅一笑，手轻抚着莫心的脸。
　　之后卧室便传出了莫心痛苦又销魂的哭声。
　　白一易跑出酒店，扶着路边的灯柱，喘了口下气，迅速的回了学校。
　　回到宿舍，刘梓巷只见白一易一人。
　　“这么就你一个呀，莫心呢，今晚不回来了吗？”
　　白一易脑海幻灯片般的浮现出两人白花花的身体。
　　“她，她今晚应该回不来了。”
　　刘梓巷：“嗯？”
　　然后就看到白一易右手点一下左肩，又点一下右肩，再点一下额头，最后点一下胸口，双手抱拳，做祈祷状，同时口中念一声：“阿门。”
　　刘梓巷：“哈？”
　　第二天早上，白一易和刘梓巷两人就看到莫心回来了。
　　她眼底青黑，时不时扶腰，很疲惫的样子，关于白一易为什么躲在柜子也没有问。
　　白一易：可怕……(　皿)
　　之后奥莉薇也不可能再回军校，莫非凡就推荐她去L区外语大学读书。
　　反正目的已经达到，托斯也没有阻挠。
　　奥莉薇和［白梦中的仙女姐姐］这位网友聊得很来。
　　后面知道她在L区，奥莉薇也和宫梦叶坦白，在西区发生了一些事，自己是omega，和莫心定婚了，现在已经转到L区外语大学读书。
　　两人还面基了，相谈甚欢，不过奥莉薇并没有说到什么关于白一易的事，她也不想提，宫梦叶也没有主动问过。
　　在上课中的白一易，突然脑海响起耀黑的声音：“大人大人，听得到吗，咔咔咔。”
　　白一易：怎么回事？
　　耀黑兴奋道：“没想到我们搞定了副任务后，不仅有主任务延长三年，还能在脑海中交流的额外奖励，咔咔咔。”
　　白一易：“这样吗，那也好，你那边什么奇怪的声音？”还有只有我搞定，没有你。
　　耀黑：“哦，应该是我吃小鱼干的声音，咔咔咔。”
　　白一易：“怎么关掉交流？”
　　耀黑：“脑中暗想屏蔽三遍就可以了，嗯～小鱼干……”真好吃。
　　耀黑还没说，她就收到接通被屏蔽的信号。
　　耀黑：“……”
　　在这五年里白一易也经常让金明夏陪白杜舒去玩，苦口婆心的说对她妈妈好一点，浪漫一点，面瘫少一点。
　　顺便又问妈妈对总裁大人有没有感觉。
　　果然还是那句老话“喜欢啊，我又不是傻子，白富美谁不爱？”
　　白一易：“你是喜欢她的人多点，还是喜欢她的钱多点？”
　　白杜舒沉默了一下。
　　坚定的回：“小孩子才做选择，大人全都要。”
　　白一易：“……”
　　一年里可以几天回家，她也是拉着金明夏和妈妈一起出去玩，连宫梦叶这位善良女神的邀请她都拒绝了。
　　但是被她刻在脑海中的好像只有她们三人去坐过山车的时候，一下来，金明夏就跑去厕所吐得半死不活……
　　白一易：您坐不了就不要坐呀！
　　白杜舒看着虚弱的金明夏，怎么感觉自己有好重的罪恶感……
　　五年的进度条还是涨了很多，都已经90%了。
　　不过让白一易没想到的是，在军校五年后，还要进行半年的参军演习。
　　搞得终于毕业这天，妈妈和总裁大人的进度任务只剩下不到5个月的时间。
　　白一易三人正在食堂吃着饭。
　　刘梓巷：“都耽搁了半年，终于可以毕业了，今天是最后一天在食堂吃饭了吧！”
　　白一易感慨：“是啊。”
　　莫心点头：“嗯。”
　　刘梓巷看着都已经长这么大了的白一易，有种吾家有女初长成的心境。
　　虽然脸上还有些稚嫩未退，但是一颦一笑绝美优雅，柔软高贵，看一眼，就让人想保护她。
　　老母亲般道：“一易都长这么大了呀！还有一个多月就17了吧，按照星际结婚生育规定，满17就可以结婚了呢。”
　　“要是你不是alpha，我就娶你了。”
　　白一易看了一眼犯花痴的人。
　　“我拒绝。”
　　刘梓巷：“……”
　　刘梓巷：“我吃好了，先去老师那边交点资料。”
　　白一易见刘梓巷嘴角边沾着半粒米饭。
　　指了指自己的嘴角边，示意刘梓巷有东西。
　　刘梓巷不解。
　　白一易再指了一遍，还是不理解的样子，正要开口说，就见刘梓巷恍然大悟。
　　“哦～”
　　扭捏了一下，就快速的亲了一口白一易的嘴角。
　　“嘻嘻，我先走啦！”
　　白一易：“……”
　　莫心：“诶……”
　　白一易觉得她吃不下了。
　　亲吻的那一幕，被一些同学拍了下来，发到校园论坛，标题《最后的糖》。
　　宫梦叶在办公室翻手机看到，心情顿时很不愉快，冷冷的盯着图片。
　　秘书拿资料进宫梦叶办公室时，总感觉宫总监办公室好冷，看了一下空调，没有调低呀，咦，受不了，匆匆告退。
　　三人各自坐飞行器回了家。
　　白一易她们工作也有了安排，即使未满22岁，白一易也因为优异的成绩，破例分配到警部实习，莫心也一起。
　　刘梓巷比较想去检查部，没和她们两同一个部署。
　　奥莉薇在莫非凡的帮助下，在L区翻译所工作。
　　被遗忘在哇爪国的韦斯文，毕业后内牛满面地回去继承他爸的酒吧了。
　　飞行器到家后，白一易就看到她妈妈还有总裁大人，金妈金母都在。
　　白一易感觉内心暖极了，回家的感觉真好。
　　“我回来了。”
　　金妈一脸高兴：“哎呦，我的宝贝，都长这么大了，我可想你了。”
　　“我也想你们。”
　　“长得真漂亮，幸好没继承某人的面瘫脸。”
　　金明夏：“……”
　　能不要边夸一易，用踩我吗？
　　“哈哈，谢谢奶奶夸奖！”白一易真的不明白，为什么不是老妈被嫌，而是总裁被贬。
　　吃完饭后，直到睡前，都一直被金妈拉着唠家常，白一易也不嫌烦。
　　当晚睡觉前，白一易又收到了宫梦叶的信息，说要庆祝她毕业的事，想约个时间一起见面。
　　还有韦斯文也发了信息给她，务必到他继承的酒吧赏脸，他会准备个包厢，可以让白一易进来。
　　还说她们四个明明在西区第一军校一起五年，却没什么机会见面，一定要聚一下，带上多少人都OK，他包了。
　　白一易想了一下，那就一起来吧，让我想想怎么玩，嘴唇一勾。
　　呵呵呵……
　　旁边的耀黑听到白一易阴森森的怪笑，抖了抖猫毛。
　　耀黑：可怕(ó﹏ò)
　　最后白一易叫了6个人一起去韦斯文继承的酒吧。
　　呵呵，人少点好做事。
　　有她们西区军校的三人，奥莉薇和宫梦叶，还有金明夏和白杜舒了。
　　宫梦叶也不嫌弃去酒吧，好不容易可以见到白一易呢。
　　约了大家都有空的晚上，纷纷来到约定地点。
　　宫梦叶最后才来，等见到那曾经只有自己胸口一般高的人，如今比自己还高了，即使脸上还有没退完的稚嫩，竟已如此绝色，心动不由加快。
　　“宫姐姐，好久不见，还是这么漂亮。”白一易看着这高洁素雅的美人，真诚夸奖。
　　“是吗，就你嘴巴甜。”这小孩，还是这么喜欢说些好听的话。
　　奥莉薇看见宫梦叶，惊讶喊了一声：“梦叶！你怎么也来了？”
　　宫梦叶注意力都在白一易身上，奥莉薇出声叫自己才知道她在，也挺意外。
　　奥莉薇见宫梦叶好像看白一易有点不一样的感觉，还有白一易轻浮的态度，暗骂了一声渣女，下次她要提醒宫梦叶离白一易远点才行。
　　宫梦叶还是笑得得体：“奥莉薇，好巧呀！是一易邀请我来的。”
　　莫心困惑的看着两人：“你们认识？”
　　奥莉薇点点头。
　　白杜舒也高兴的走到宫梦叶身边和她打招呼，亲昵的挽着她的手，心里算计着等下要怎么骗宫梦叶，才能自然的给她几个亲手设计的游戏模型。
　　宫梦叶也大方回应白杜舒。
　　金明夏不悦，嘴角一撇，果然还是对宫梦叶友好不起来，她的第六感，总感觉这人笑里藏刀，很危险，能把她老婆孩子都抢走的那种危险。
　　宫梦叶在看到刘梓巷后，冰冷的眼神一闪而过。
　　瞬间恢复表情，温柔礼貌：“你好！”
　　刘梓巷：“你好！”奇怪的暗想，她是不是被这似乎和一易妹妹有一腿的美女讨厌了？
　　人都到齐了，因为都没吃晚饭，韦斯文先给她们上了不少好菜，和几人吃了一会，因为有些忙，就没有一直陪着，先去处理事情了。
　　白一易见时机成熟，可以开始了，笑得纯真：“光是吃太无聊了，我们来玩些游戏吧！”
　　白杜舒想起以前被支配的恐惧，一脸拒绝易。
　　曾经在军校感受过白一易那种危险游戏的三人，一致惊恐的看向白一易。
　　然后经历过的四人就见不懂事的宫梦叶，温顺的看着白一易：“好呀！”
　　还有不精明的总裁大人，金明夏也点点头：“嗯。”
　　奥莉薇看着宫梦叶，无奈摇头。
　　其它三人低着头，沉着脸。
　　金明夏疑惑：气氛是不是有点奇怪了？
　　宫梦叶继续保持着微笑：嗯？


第31章开心的游戏
　　白一易内心控制不住的高兴。
　　战术喝水掩饰兴奋，但是她没注意的是，拿错了水杯。
　　罐了一口。
　　“嗯！”差点吐出去，强行吞下。
　　“咳咳咳……”忍不住的咳嗽。
　　几人注意到白一易的异状，关心的问怎么了。
　　白杜舒看了看杯子，察觉到什么：“哎呀，这是我的杯子，里面可是酒呀！宝贝，你没事吧？”
　　白一易咳了一会：“没事。”
　　就是感觉有点晕，怎么好像还有一点上头？
　　耀黑知道今晚白一易她们出去，虽然她也很想去，但是白一易不让。
　　忍不住联系白一易：“大人大人，你们玩得开心啵？”
　　白一易靠着凳子，闭着眼。
　　其它几人有些奇怪的看着，不至于这样就醉晕吧？
　　嗯？谁在我脑袋里说话？我要睡觉了，不要吵？
　　耀黑：大人？你怎么了？
　　一直没有得到回应的耀黑，发现了一个惊猫的提示，“宿主触发请求系统附身模式，请系统选择是否附身。
　　耀黑：！！！
　　“是，是，是！”
　　“附身模式成功启动。”
　　然后耀黑身体发出光芒就消失了。
　　等‘白一易’再睁眼，迷茫的看着周围的人，关心，奇怪，疑惑各种的眼神。
　　‘白一易’抬起双手，看着自己的手，惊得睁大眼睛，真的成功了！
　　白杜舒：“宝贝？”
　　宫梦叶：“一易，你怎么了？”
　　‘白一易’眼珠子死死盯着宫梦叶。
　　这，这不我的神仙姐姐吗，可恶，这小王八蛋，什么时候和神仙姐姐这么好，看看这关心的眼神，啊我死了。
　　‘白一易’装出正经的样子，捧起宫梦叶的手。
　　“我没事，不过这位神仙姐姐要是再用这么温柔的眼神注视我的话，我可能就要幸福死了。”
　　“嗯？”宫梦叶有些羞赧的看着反常的‘白一易’。
　　等等，这小孩说什么羞人的话？还抓人家手，调戏？告白？
　　真的是，有必要在这么多人面前说吗，两位妈妈还看着呢，真是大胆。
　　白杜舒：“哈？你喝醉了？”
　　金明夏看着轻佻的‘白一易’，一只手抓紧另一只，心想是不是在军校养成了不好的坏习惯，不，很有可能是这女人背地里勾引一易，哼。
　　奥莉薇差点暴脾气发作，内心暗骂，呸，死渣女，看梦叶这小女人模样，一定是被白一易这渣女甜言蜜语骗了，等回去一定要提醒梦叶。
　　‘白一易’放开宫梦叶的手：“哈哈哈，没有醉！啊，对了，咱们要干什么来着？”
　　莫心：“……”
　　刘梓巷：“那个，刚刚你说要玩游戏。”
　　“哦～，这样啊，我这里刚好有个很有趣的游戏，将将将！”
　　‘白一易’打开显示器，游戏显示在桌面上。
　　“这个是一种双六骰子游戏，大家同时从起点出发，掷骰子，掷到几点，棋子就走多少步，直到终点。”
　　“对了，原本的游戏有惩罚格子，也有空格，刚好走到空格就不用被惩罚。”
　　“但那些惩罚太没意思了，我都改了，顺便我把空格都写满了惩罚内容。”
　　“不管走到那步都会有惊喜，我有创意吧。”
　　‘白一易’看着没有反应甚至有些呆掉的众人，得意极了，嗯哼，惊喜得说不出话了呢。
　　众人心里只有惊吓，这是什么可怕的游戏，全是惩罚吗，你这么魔改是没想到自己也会被惩罚吗？
　　“来来来，大家都不要发呆了，快连接上，系统分配顺序。”
　　刘梓巷弱弱的说：“我可以不参与吗？”
　　‘白一易’一脸不满：“你在说什么呢，来，我帮你连上，还有大家可不能中途退出哦，直到出现赢家。”
　　众人：“……”
　　沉默的连上游戏。
　　“啊，第一位是神仙姐姐呢，姐姐开始吧！”
　　宫梦叶不知道为什么‘白一易’叫她神仙姐姐，此刻她完全高兴不起来，沉重的按下掷骰子。
　　‘白一易’：“5点，不错呀！”
　　棋子自动走了五步，格子显示“学猫叫”。
　　宫梦叶：“……”
　　‘白一易’期待的看向宫梦叶。
　　“喵～”宫梦叶叫了一声，就羞得满脸通红。
　　‘白一易’听了，兴奋极了：“哇～，真可爱，OK。”
　　宫梦叶听得更是难为情。
　　其它几人沉着脸，已经不想为什么‘白一易’这么奇怪了，满满的压力。
　　第二位金明夏。
　　抛到3点，模仿魔法少女艾西芭的变身。
　　金明夏：“……”
　　“我不会。”
　　白一易：“不用担心，点击一下格子就可以放出需模仿的视频了。”
　　金明夏：“……”
　　当放完这段羞耻的变身视频，又见‘白一易’脸上写着“开始吧”。
　　金明夏放弃抵抗，站起身，面无表情，摆出动作：“乌拉拉魔法少女变身，请让我用正义与善良，汇聚成爱的力量净化世界吧！”
　　“啪啪啪。”
　　‘白一易’感动的鼓掌：“OK。”
　　白杜舒内心感叹，嗯，不错呀，没想到金明夏做得这么好，没有一丝多余的动作，有潜力啊。
　　其它几人想回家了……
　　做完动作，金明夏像失去了什么宝贵的东西，毫无生气的坐下。
　　第三白杜舒，抛到的惩罚内容是20个俯卧撑。
　　做完后，白杜舒喘着气，虚虚躺在旁边的沙发上。
　　金明夏见状，就上前帮白杜舒按摩，白杜舒自然是乐意享受。
　　第四奥莉薇，重复金明夏的模仿。
　　奥莉薇看着满脸笑意的‘白一易’，可恶，你给我记住。
　　莫心都有些不忍看奥莉薇的模仿了。
　　第五莫心，还是学猫叫。
　　第六刘梓巷，模仿凹凸曼必杀技并拍下发朋友圈，不允许屏蔽任何人，发满一个小时以上才可以随便处理。
　　刘梓巷：“……”
　　大家同情的看向刘梓巷。
　　金明夏庆幸，幸好她不用发朋友圈，不然她要没脸见人。
　　‘白一易’完全不顾气氛如何：“阿啦，想必发朋友圈，一定很多人喜欢呢。”
　　刘梓巷想哭：“可不可以不玩了，我认输。”
　　“不行哟，坚持就是胜利，小小的游戏怎么能打败你呢？”
　　之后刘梓巷苦笑着发了朋友圈。
　　然后到‘白一易’，抛到了2点，被所有玩家打屁股。
　　‘白一易’：“……”
　　其它人：“……”
　　‘白一易’转身，跪在地上，撅起屁股，忍辱负重的说：“来，动手啊，用力打！”
　　大家满脸黑线脸看着白一易……
　　奥莉薇：“好！”
　　走到‘白一易’身边，‘白一易’偏头就看见奥莉薇笑得危险的样子。
　　‘白一易’：？
　　“啪”
　　“噫～”痛得深吸一口气，啊哈～
　　瞬间收起满足的表情，转头逞强的看着奥莉薇：“不痛！”
　　奥莉薇一脸冷漠，小声“啧”了一声
　　莫心看向奥莉薇，刚刚她是“啧”了一下吗……
　　之后莫心和刘梓巷，还有金明夏都没怎么用力。
　　‘白一易’松了一口气，但是，不知为何，有些遗憾呢。
　　然后看向走到自己旁边的白杜舒，嗯哼，亲妈自然不会用力啦！
　　“啪！”白杜舒大力一拍。
　　“啊！”叫了一声，就紧紧咬牙，糟糕，差点激动得喵喵叫，臭女人，不是亲妈！
　　围观几人：拍得好大声……
　　宫梦叶虽然觉得‘白一易’从游戏开始就很奇怪，但是还是不忍心，所以最后到她拍的时候，只是轻轻摸了一下。
　　‘白一易’感动的看着宫梦叶：“神仙姐姐，你手下留情了吧，请不要这样，我是有觉悟的。”
　　嘻嘻，我只是想这样说，耍个帅而已，反正神仙姐姐肯定不会下重手啦。
　　宫梦叶听了白一易的话，沉下脸：“对，你说的没错。”
　　‘白一易’：“唉？”
　　然后宫梦叶又一次拍了白一易屁股，全力的。
　　“啊！”疼死我了，可恶，为什么有种酸爽的感觉。
　　‘白一易’含着泪，早知道我就不嘴贱了。
　　随后‘白一易’摸着屁股站起来，笑得像个疯子。
　　“绝对要让你们尝到和我一样的耻辱。”
　　众人：“……”
　　明明这游戏惩罚都是你做的啊！
　　大家痛苦的接着玩。
　　……
　　轮到莫心，惩罚内容，全员魔法少女cosplay。
　　“……”
　　‘白一易’：“真，真有你的。”
　　金明夏：“可是，这没有衣服，还是算了吧。”
　　‘白一易’：“我有，等下，我叫人送来。”
　　金明夏：“……”
　　白杜舒虽然喜欢看cosplay，但不代表她自己想cosplay啊！
　　宫梦叶心死，早知道一开始就该拒绝玩游戏的提议，她已经笑不出来了。
　　衣服很快就送来，大家慢吞吞的去更衣室换了。
　　换好后走出更衣室，回到包厢只有一分钟路程，却如同艰难的旅程，每个人都默默祈祷，不要遇见别人。
　　……
　　又到‘白一易’抛骰子了，游戏是全员玩一次嘴对嘴传纸。
　　‘白一易’迅速分配好众人的位置。
　　首先是宫梦叶，吸好纸后，‘白一易’主动的抓住宫梦叶肩膀，毫不犹豫的用嘴唇贴上去。
　　宫梦叶：！！
　　‘白一易’接好后传给刘梓巷。
　　刘梓巷传给莫心，莫心给奥莉薇，奥莉薇给白杜舒。
　　最后白杜舒给金明夏。
　　‘白一易’早早走在她们最后两人面前。
　　看着白杜舒传给金明夏时，两人羞涩的气氛。
　　忘我的玩了这么久，终于想起了进度条的事，看到隔着两人嘴唇的纸，感觉这张纸就是阻碍。
　　然后就手痒的快速扯下。
　　没注意到‘白一易’动作的两人，嘴唇一下就真真切切的贴在了一起。
　　金明夏冷艳的脸上，多了可疑的红韵。
　　白杜舒立刻离开，羞愤转身，面对‘白一易’。
　　“今天忍你很久了，就让我代表正义灭了你。”
　　见白杜舒拳头就要打上来，‘白一易’吓得躲开。
　　白杜舒一直追着‘白一易’打，甚至两人都跑出了包厢，大家都没来得急阻止。
　　宫梦叶有些担心，想追出去。
　　奥莉薇见状拦住她：“梦叶，你要去追她们？”
　　宫梦叶点点头：“嗯。”
　　奥莉薇：“我们还穿着这种衣服，你确定乱跑？好歹先换了衣服。”
　　宫梦叶看看身上的魔法少女cos装扮……
　　停止了去追她们的想法。
　　原本也想追出去的金明夏，看着自己穿的鬼东西，也停下脚步。


第32章奇怪的白杜舒
　　‘白一易’跑了一阵，忽然听到救命的提示“宿主清醒，临时附身结束”。
　　耀黑暗喜，哈哈哈。
　　白一易感觉自己身体好累，头也晕，就扶着旁边的墙靠着。
　　白杜舒追上，就看见扶着墙的白一易。
　　咬牙切齿：“白，一，易！”
　　白一易转身看向来人：“嗯？妈妈？”
　　然后注意到她身上穿的，又看见自己穿的。
　　“唉！我这衣服怎么回事，还有你的？”
　　看着这个反应的白一易，白杜舒有些疑惑。
　　“今晚你很奇怪哦，从喝了那口酒开始，跟变了个人似的，又不像喝醉了，是不是……”
　　白杜舒忽然惊恐的想到：“是不是被不干净的东西附身了？”
　　这话说的白一易更是疑惑，她似乎没有刚刚的记忆，感觉好像做了个梦，梦见什么也不记得了。
　　虚弱的摇摇头：“不知道，我不记得了。”
　　白杜舒担心的看着白一易：“那不是很糟糕吗？怎么办，按照小说里的发展，不拔除的话，是不会结束这种灵异的事的。”
　　白一易完全没有头绪，喝了那杯酒后，就开始记忆模糊了，酒！难道是酒的原因？
　　白一易：“总之我们先换了这身衣服。”
　　白杜舒注意到周围奇怪的视线，赶紧点点头。
　　等两人回到包厢，其它人已经换回了衣服。
　　白一易抱歉的看着几人：“不好意思，还有刚刚好像发生了很多事，我都不太记得了，今天就到这里结束吧，很抱歉给大家添麻烦了。”
　　宫梦叶看着虚弱却顺眼了的白一易，关心道：“一易，你是不是身体不舒服？要不要紧？”
　　金明夏发觉一易变回礼貌的乖孩子了，稍稍放心：“要不要去医院？”
　　白一易虚弱的笑笑：“不用了，休息一下就好了。”
　　最后大家都回去了。
　　回去前，白一易顺便问韦斯文要了她们包厢里监控头拍下的所以记录。
　　回去后，没多久，韦斯文就发来了录像视频。
　　白一易越看脸越黑，最后变成面无表情，陷入沉思。
　　计划都被捣乱，还有一直频繁吃宫梦叶豆腐的‘自己’，搞得她之后都不知道怎么面对宫梦叶了。
　　旁边的耀黑，安静的趴在自己的窝，她已经察觉到现在的白一易是她没有见过的恐怖。
　　白一易想着那奇怪自己，还有酒，然后忽然想到什么，眼神锐利的看向耀黑，耀黑注意到可怕的视线，身子微微抖了一下。
　　白一易：豁～
　　“我说耀黑，不解释一下今晚的事吗？”
　　耀黑立刻慌张道：“您，您在说什么呢，呵呵。”
　　白一易笑了：“今晚在我们的聚会上玩得开心吗？”
　　耀黑见白一易已经是肯定的语气，还有诡异的笑，立刻放弃挣扎。
　　哭喊：“哇哇哇～，大人，我错了，饶了我吧。”
　　白一易感觉有气无力发泄，还真是耀黑干的吗，随便吓吓就承认了。
　　叹了口气：“半个月不许吃小鱼干。”
　　耀黑听了如同天塌下来，“不要啊大人。”
　　白一易幽幽说：“一个月。”
　　“不不不，半个月，就半个月。”
　　“还有，为什么你那时可以控制我的身体？”
　　“我也不知道，是大人您自己触发了什么媒介，我才能附身的。”
　　“媒介吗。”难道是酒？看来以后绝不能喝酒，反正她也不想喝。
　　几天后，金明夏注意到白杜舒样子似乎很奇怪，每天都偷偷摸摸的出去，中午不回家吃饭，有时又挺晚才回来，不知道干嘛。
　　她忍不住问时，白杜舒支支吾吾的说和朋友逛街。
　　金明夏不信，逛街她会不买东西回家？有什么朋友天天都这么闲，约去逛街？
　　虽然很想问，但是看白杜舒的样子，估计不会说，她不想找人调查。
　　终于，金明夏敲响了白一易的房门。
　　白一易还奇怪，怎么大晚上总裁敲她房门。
　　“母亲，怎么了？”
　　“其实我觉得这几天你妈妈的样子有些奇怪，你可以问问她怎么了吗？”
　　嗯？想想好像是这样，白杜舒这几天早出晚归，鬼鬼祟祟。
　　“母亲你不问问？”
　　“我问过了，她没说什么。”
　　“好，那我找机会问问。”
　　金明夏点头，就回房了。
　　白一易看着她们都一起生活了这么久，进度条都高达92%，没想到还是分房睡。
　　回家后她也一直观察两人，感觉没什么问题，可是没问题才是最大的问题，都不知道从何下手。
　　刚好明天休息不用去警局，那就跟妈妈一起去外面吧。
　　第二天早上，白杜舒匆匆忙忙的起床。
　　白一易看见要出门的妈妈，就叫住了她。
　　“妈妈，你要出门吗，一起啊。”
　　白杜舒慌张的说：“不好，我，我是和朋友一起逛街，带上你不方便。”
　　没等白一易在说什么，就快速出门了。
　　“嗯？”确实很奇怪。
　　耀黑看见：“呀，大人，她有问题啊，会不会是什么见不得人的事，或是见什么不好的人，咱们得快点跟上。”
　　白一易听了耀黑的话，有些不高兴：“我妈妈不是那种人。”
　　耀黑只得委婉劝道：“是是是，我说的不对，但是我们还是偷偷跟上去吧，她那样子很奇怪，说不定有危险呢。”
　　白一易很是纠结，最后还是同意：“好。”
　　后面白一易和耀黑叫上一辆飞行器，偷偷跟上白杜舒。
　　等白杜舒下了飞行器，又接着走了一段路。
　　白一易和耀黑也下来，悄悄跟上。
　　白一易专心的盯着白杜舒。
　　耀黑忽然察觉到附近的一辆车，停在路旁，奇怪的振动着。
　　没忍住就跑去车子那，然后立起身子，扒拉这车门，把耳朵贴在车门，专心的听里面的声音。
　　如果看得出她什么表情，一定是猥琐的。
　　白一易见白杜舒拐弯了，正要跟上，就发现耀黑不在身边，然后看了一下周围，定格在那辆陌生的车那里。
　　瞬间脸黑，忍无可忍的走去耀黑那，提上她脖子就追上白杜舒拐进的那个方向。
　　“唉～”耀黑四脚挣扎，遗憾的看着车子。
　　等看见白杜舒进了一所洋楼，白一易也打算跟上。
　　却被门卫拦住：“不好意思，需要社团成员证明才可以入内。”
　　“成员证明？”
　　对了，刚刚好像是看见妈妈拿了一张卡片给门卫看，才进去的。
　　“我不小心忘记带了，可以通融一下吗？”
　　门卫：“忘记带可以叫里面的成员带你进去，不过我没见过你吧？”
　　白一易尴尬的笑笑。
　　忽然一个又胖又丑的女性omega走出来，看见门口的白一易，瞬间心跳加快，好俊美的alpha。
　　然后听到白一易求门卫放她进去，心头一念。
　　“喂，小美女，你想进来？”
　　耀黑看向女人：“噗，哈哈哈，她好像一坨不明物体。”
　　白一易没理耀黑，看向叫她的那人。
　　“对。”
　　女人立刻笑得眼珠子都看不见了：“我可以带你进去。”
　　白一易感动的看向女人：“真的吗，谢谢你！”
　　“不过现在要中午了呢，你请我一顿午饭，我就带你进去。”
　　白一易有些犹豫：“这……”
　　耀黑听了这不要脸的话，就在旁边破口大骂：“死肥婆，臭碧池，不看看你自己什么猪样……”
　　女人注意到站在小美女旁边的黑猫龇牙咧嘴的喵喵叫。
　　自恋大笑：“哦嚯嚯，难不成是我的美貌都让这畜牲失心疯了吗，唉，我真是罪孽深重的女人。”
　　白一易满脸黑线：“……”
　　耀黑气的，就要跳起来挠那女人，被白一易快速的抓住脖子。
　　耀黑张牙舞爪：“你这臭三八，我要挠死你，大人，快放开我！”
　　白一易暗暗叫到：“耀黑，你给我安静点。”
　　耀黑听见白一易可怕的语气，瞬间安静如鸡。
　　白一易通过大门看向洋楼里面，根本看不出里面是什么，还不给陌生人进，更是担心白杜舒了。
　　“好，我可以请你吃一顿，但是你必须说到做到，吃完后，带我进去。”
　　女人拍胸保证：“没问题。”
　　“我叫好牛碧，小美女你叫什么？”
　　白一易：“……”
　　耀黑：“哈哈哈，好牛逼，你脸大如牛啊，哈哈哈……”
　　白一易：“真名？”
　　好牛碧扭捏的用鞋低磨着地面：“嗯哼，当然了，好听吧！”
　　白一易：“好牛逼……”
　　听得好牛逼害羞的应：“哎～”
　　然后白一易没有感情的说：“我叫白一易。”
　　挑来挑去，选了一家可以带宠物，评价也比较高的餐厅。
　　白一易面瘫的看着对面大口大口吃个不停的好牛逼碧，内心是崩溃的。
　　几个盘子的菜都空了，好牛碧还没有停下的意思。
　　看着又吃了几盘菜的好牛碧终于停下动作。
　　白一易：“吃饱了吗？”
　　好牛碧拍拍肚子：“根本不行啊，好吃是好吃，就是每盘量都太少了。”
　　好牛逼大手一挥：“服务员，我们还要点菜。”
　　白一易：“诶？”
　　耀黑：“你是猪吗？”
　　好牛逼看着呆呆的白一易：“你不吃吗？你好像都没动过筷子。”
　　白一易麻木摇头：“我不饿。”
　　周围的客人也忍不住看向点了很多菜的白一易那桌，就两个人，居然能吃这么多，再看到好牛碧那重量级人物，大家便知晓了。
　　宫梦叶和奥莉薇约了中午吃一顿，就挑了一家评分不错的餐厅。
　　奥莉薇又劝宫梦叶离白一易远点，说她是个花心的渣女。
　　宫梦叶无奈笑笑：“这是你的偏见。”
　　奥莉薇见宫梦叶根本听不进自己的劝，都有些放弃了。
　　然后两人注意到餐厅角落有人一直点菜。
　　两人一看过去，居然是白一易和一个陌生女性。
　　宫梦叶愣住。
　　奥莉薇很快反应过来：“你看你看，那不是白一易吗，和她一起的那女人八成是omega，你看她，不仅花心，而且口味不忌，这么重口的都能下得去嘴，何况你这么美的更要小心啊！”
　　宫梦叶邹着眉看那两人：“或许她们不是那种关系。”
　　奥莉薇痛心疾首：“我跟你说，她还曾当着我的面说喜欢我家莫心，平时挺正经，感情方面是真的不行啊。”
　　宫梦叶听了奥莉薇的话，又是一愣：“这，怎么会？”
　　奥莉薇：“你不要被她表面所迷惑。”
　　宫梦叶还是不信，内心却有点酸。
　　“一易她不是那种人。”
　　奥莉薇见宫梦叶根本不听劝，站起身：“那我去问她。”
　　宫梦叶着急的抓住奥莉薇：“不要去，我们也吃饱了，走吧。”
　　见宫梦叶倔强的样子，奥莉薇作罢，两人一起走出餐厅。
　　期间宫梦叶回头看了一眼白一易，见她死鱼眼般的看着那大口吃着的女人，眼里根本没有平时对她的笑意和温柔，应该是误会吧，但她心里还是不舒服。
　　白一易面无表情的看着好牛碧吃了一盘又一盘。
　　终于听见她满足的打了一声饱嗝。
　　“好牛逼，你吃饱了吗？”
　　好牛碧摸摸肚子：“额～，饱了饱了，太好吃了，吃得好爽啊！真是太谢谢你了。”
　　白一易眼神空洞的看着好牛碧牙齿上的菜叶，两片香肠嘴一张一合。
　　好牛碧见白一易一直注视着自己的样子，自恋的想到，是喜欢上她了吗，眼神就没离开过她，嘻嘻，老娘魅力真大。
　　“小美女，怎么一直盯着我看，我知道我美得让你移不开视线，但不要这样，我会害羞的。”
　　然后矫揉造作的双手捧着脸，对白一易眨了眨眼。
　　耀黑猫毛和尾巴立起，凶神恶煞的露出尖牙：“死胖子，丑女人，你就像一坨让人无法直视的恐龙，呸，去屎……”
　　白一易冷漠的抓住耀黑嚣张的头，毫无感情的说：“吃饱了，就带我去那个洋楼里面吧。”
　　好牛碧摆摆手，毫不在意白一易和猫的样子。
　　“好啦好啦，这么猴急，会带你进去的。”


第33章苹果子酱
　　好牛碧没怎么耽搁就带白一易进洋楼了。
　　好牛碧对白一易眨了眨她的咪咪眼，扭捏的说：“要不要我带你参观呀？”
　　白一易脱口而出：“不用了，你走吧！”
　　“哼，讨厌，用完人家就扔，不理你了！”佯装生气，走远几步。
　　耀黑：“呸！赶紧走，你这母猩猩。”
　　好牛碧边走边想，等下应该会挽回我了吧，真的是，受不了这种傲娇呢。
　　过了好一会……
　　嗯？她都走了十几步了，怎么还不叫她？
　　哦～可能是太害羞了，看着自己走远，却又不敢开口阻止。
　　唉，真拿你没办法！看在我善良的份上，我就不计较了，绝不是贪图你的美色，也没有馋你的身子。
　　好牛碧无奈回头，却根本不见白一易的人。
　　“唉？人呢？”
　　白一易心急的走去洋楼客厅大门。
　　缓缓推开门，一进去，就傻眼了。
　　像一个充满着二次元与宅元素的世界。
　　客厅很大，有人坐在地上看漫画。
　　有人做cos服。
　　有人拿着喇叭喊：“梦梦的珍藏版漫画我这里有，谁要买呀？”
　　还有人玩着端脑，打着游戏，嘴里不叨叨：“去死，去死，去死啊！”
　　……
　　而最多人围着的是一个站在不高的台上的一个人。
　　白一易看着那个人，瞬间石化，做不出任何反应。
　　因为那个人就是白杜舒。
　　白杜舒手中拿着像仙女棒的东西，挥舞着，边摆造型边说：“神树下诞生的小苹果就是我！”
　　“当哪里出现危险，就会由我去解决，世界的和平就由我来守护，我就是正义之光的化身——苹果子酱！”
　　台下的观众激动的喊着：“苹果子酱太棒了！”
　　“苹果子酱万岁！”
　　“苹果子酱无敌！”
　　……
　　耀黑震惊的看着台上的白杜舒：“厉害死喵了呀！”
　　“大人，那是一部现在超火的动画，主人公苹果子酱，在一天上学路上，路过一颗梨树，被这棵梨树上掉下来的一个苹果砸中，她捡来吃后，就变身成美少女战士，守护世界和平。”
　　白一易：“……”
　　等等…我有点反应不过来，槽点也太多了吧……
　　白杜舒还笑着和大家打招呼。
　　突然看到角落里一张熟悉的面孔，呆呆的看着自己。
　　白杜舒：“……”
　　大脑当机几秒后，才反应过来，猛冲过去，抓起白一易的手，跑去了一间没人的房间。
　　房间里，白杜舒紧张的问：“你你你难道全看到了？”
　　白一易都不忍心看她妈妈了，转头看向一边：“嗯。”
　　白杜舒沉沉低头，生无可恋：“你看到多少？”
　　“从你介绍自己开始……”
　　白杜舒：“……”
　　咿呀～我再搞什么飞机啊？
　　被自己女儿看到那种样子，不知羞耻的做出那种动作，喊出那种话。
　　发觉自己手里还抓着魔法棒，立刻丢去一旁。
　　啊啊啊，我没脸见人了！
　　“我要去死！”
　　白一易见白杜舒想不开的要去撞墙，赶紧抱住她。
　　“妈妈，你冷静！”
　　白杜舒转身双手抓住白一易肩膀，威胁的说：“不要告诉任何人！不然我就拿我魔法棒制裁你。”
　　白一易无语：“好了，别玩了，回家吧！”
　　“不。”白杜舒态度坚决。
　　“你也看到了吧！我穿的多合适！这可是我做的衣服，别看我这样，我还是很有这方面的天赋的，而且现在还这么有人气，这里的人都是好同志，我不想抛弃大家啊！”
　　然后又小声补充：“还能赚不少钱，我现在做出的衣服网上拍卖可贵了。”
　　白一易：“……”
　　耀黑：这人知道自己在说什么吗……
　　白一易：“那好歹跟我们说一声呀，总裁大人很担心你。”
　　白杜舒愣了：“诶，她…她很担心我吗……”
　　“嗯，还特地问了我，你这段时间怎么回事？”
　　“这，这样吗。”白杜舒心头一暖。
　　忽然门口传来一道声音。
　　“你们在干嘛？”
　　好牛碧站在门口看着白杜舒两人。
　　白杜舒立刻说：“啊，好牛逼同志，快带这个无关人员出去，她一定是偷偷进来的。”
　　白一易瞬间脸黑。
　　耀黑：“喂，你脸怎么变得这么快！”
　　好牛碧听了，解释道：“哈哈哈，不是啦，这位小美女是我带进来的。”
　　“啊，对了，我有一套衣服想让小美女帮试穿一下，可以吗？”这样我就原谅你刚刚丢下我的事。
　　“啊！不行不行！”白杜舒阻止。
　　白一易却笑着说：“可以。”
　　顺便可以让我检查一下这地方有没有可疑的地方。
　　白一易换上好牛逼做的贵族西装后，好牛碧惊艳极了，果然合适。
　　走出大厅，一下子吸引了所有人的注意。
　　高挑的身材，完美的撑起西装，绝美的脸，衬得她优雅高贵。
　　同时散发着柔美又冷傲的气息，光彩夺目。
　　一堆人激动的征求拍照，白一易无奈同意。
　　大家兴奋的拍了不少照片后，不管omega还是beta，甚至alpha都争着要和白一易合影，围着白一易夸赞。
　　一个beta看着合影照片说：“我会一辈子珍惜的！”
　　白杜舒醋意横生，撇嘴小声的说：“我们现在要做的主题是苹果子酱拯救世界，明明之前我扮演的苹果子酱最受欢迎，可现在为什么大家一直关注一易，我的人气都被一易抢光了。”
　　在白杜舒旁边的耀黑翻白眼：你这女人还真玩上瘾了……
　　等白杜舒注意到旁边的好牛逼时，吓了一跳：“喔！你怎么哭了？”
　　“我太感动了，我做的衣服有一天能穿在这么完美的人身上！此生足矣！”
　　听得白杜舒更憋屈了。
　　为什么之前我穿你做的衣服时，你没有说过这句话？
　　说到底，也是因为前些时候，她cos的那个魔法少女，让她打开了奇妙的开关。
　　从而想到这以前认识的好牛碧，她也是个动漫爱好者，还是cosplay服装设计师。
　　说有个完美场所供她们自己设计，自己卖服装，可以提供所以的工具和材料，有玩乐设施，还有绝版漫画随便看。
　　并且里面隐私性强，不是社员或无关人员没有社员带，是不给进的，里面的人个个都是二次元沉迷者。
　　但是她还是不想让熟人知道她来这，又做又穿cos服，才瞒着金明夏和一易她们，偷偷来这里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1512:58:49~2021-02-2018:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：地主家的傻鹅子5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章白杜树
　　最后，白一易观察了这社团一下午，都没发现什么问题，才打算离开。
　　白杜舒也没兴致了，跟着白一易一起回去。
　　好牛碧挥泪告别：“常来玩呀～”
　　白杜舒：“她没空。”
　　白一易：“……”
　　白一易叫好飞行器后，转头再看白杜舒时，却发现她在静静盯着远处的一个婚纱店的广告。
　　看着这样的白杜舒，白一易恍惚了一下，回忆起了曾经那相似的表情。
　　“妈，我想去个地方散散心，一起去吧！”
　　听到白一易的话，白杜舒回神，疑惑的点头。
　　“可以，去哪？”
　　白一易笑笑：“去到你就知道了。”
　　“哟，还搞这么神秘。”
　　打趣的捏了捏白一易满满胶原蛋白的漂亮脸蛋。
　　白一易淡淡地拍掉了白杜舒作祟的手。
　　上飞行器前白一易给金明夏发了条信息。
　　花了些时间，两人乘着飞行器到了一处公园。
　　下了飞行器那一刻，白杜舒愣了。
　　“原来是这里呀，好久不来了。”
　　这里让白杜舒有些触景生情，这是在她内心深处，对她很重要的地方。
　　放眼望去，是一片白杜树园林，很安静，只有微微风声，这片园林历史也挺悠久了。
　　园中那标志性，且最老的一棵白杜树已经200多岁。
　　两人静静走去园中的那棵百年老树，微风吹过，勾起了白杜舒幼时的回忆。
　　这附近有着白杜舒曾经的孤儿院，很早前，孤儿院里的所以孤儿都长大离开了，后面也没有新的孤儿进来，所以孤儿院也已经没有人在了。
　　当时在院长接到刚出生没多久就被抛弃了的白杜舒时，那天刚好是附近白杜树园林里，庆祝最老的那颗白杜树第200岁的日子，所以院长便给这孩子取了白杜舒这一名字。
　　小时候的白杜舒很喜欢这片林子，经常来这里玩。
　　后来有了白一易，也每年都带白一易来这，她还告诉小小年纪的白一易：“这颗最大最老的树，我已经认作母亲了，以后你要叫她外婆。”
　　白一易：“……”
　　白杜舒说这话时，看向老树的眼神很认真，那眼神让白一易都忘记吐槽。
　　不过即使白杜舒表现得多不在意孤儿的身份，白一易也知道身为孤儿的白杜舒，是有多想拥有父母的爱，拥有一个完整的家，如同曾经的自己。
　　当两人走到那颗老树下，白杜舒失神的看着这颗老树。
　　白一易看着这经历了两百多年风雨的老树，如今依旧生机盎然。
　　“自从我去军校后，我们已经好久不来这里了呢。”
　　白杜舒静静的看着这颗老树，脑海中回忆起在老树下玩耍的童年。
　　“嗯。”
　　“虽然我的妈妈大大咧咧，做饭难吃，家务不行，忘性还大，工作还时不时让我帮把手才能做好，排除她没有多大用的外貌，用放大镜都很难找得到有什么优点……”
　　白杜舒听了白一易这些黑话，脸色越来越难看。
　　在白杜舒要爆发时，白一易峰回路转：“但是，一直以来她对我的爱却从未变过，孤身一人带大我，有什么事也会优先考虑我。”
　　白一易温和地看向白杜舒：“真的谢谢您，我也爱您！”
　　白杜舒赶紧转身背对白一易，肩膀微颤，用手胡乱擦了擦脸。
　　白一易继续道：“我知道的，你一直想拥有一个完整的家，但是你也在意我的想法，现在我希望你可以顺着自己的心意来，好好去面对总裁大人，不管结果如何，我一直在你身边。”
　　白杜舒感觉自己眼泪好像不听使唤了。
　　她想拥有，又怕失去，心里也清楚自己都是一个能被女儿列出这么多缺点的人，能如何呢？又想到金明夏，真的可以拥有吗，配吗？
　　白杜舒愣是问出了自己的心声。
　　“真的可以吗？”
　　忽然远处一道声音传来：“当然可以。”
　　白杜舒一惊，回头看去。
　　金明夏神情温柔，款款走来。
　　“你……”怎么来了。
　　白杜舒感觉自己发不出声了。
　　金明夏第一次看见这样脆弱的白杜舒，心疼极了。
　　踩着高跟，加快步伐走向白杜舒，最后两人在老树下紧紧相拥。
　　“我们挑个日子，在这里举办婚礼好吗。”金明夏深情的说。
　　白杜舒有些犹豫，扭头看向站在旁边没有出声的白一易，看不出什么表情，好像只是再等自己做决定。
　　白杜舒忽然释怀。
　　认真对金明夏说：“好。”
　　金明夏听了，眼里都是幸福的笑意。
　　两人最后笑着笑着就哭了。
　　看着两人哭得像个小孩子一样，白一易无奈一笑。
　　拿出纸巾给两人擦眼泪。
　　白杜舒又一个感动，去抱白一易，金明夏也跟着一起抱住白一易。
　　金明夏已经不知道怎么向一易表达感情，只能哽咽的说出名字：“一易……”
　　白一易安抚地回抱两人，真的是，一个两个都这么让人不省心，到底谁才是家长啊！
　　这一刻，比起进度条的100，更让白一易开心的是她们彼此是真心的爱。


第35章恶毒女配
　　三人回到家，吃晚饭时，金明夏和白杜舒坐在白一易左右两边。
　　就在白一易觉得无比幸福的时候，白杜舒夹了一块肉越过白一易放到金明夏碗里。
　　“嘻嘻，给你夹块肉，你赚钱辛苦了。”
　　白一易：“……”
　　金明夏笑得甜甜的也夹了块肉越过白一易放到白杜舒碗里。
　　“你也吃，这么瘦。”
　　白一易：“……”
　　所以你们到底为什么要把我夹在中间？
　　白一易邹着眉，放下碗筷。
　　“我吃饱了。”
　　白杜舒疑惑：“吃饱了？没见你吃什么呀，怎么就饱了？”
　　金明夏也出声道：“是呀！”
　　白一易面无表情：“可能刚刚是吃到什么东西，有点油腻。”
　　白杜舒不解的说：“好吧。”
　　回到房间，耀黑满眼佩服的看着白一易。
　　“大人可真厉害，都不用我出马，就把进度条刷满了。”
　　白一易盯得耀黑发虚。
　　然后赶紧转移话题：“嘿嘿，对了大人，好像还有恶毒女配没有出场耶，怎么就进度条一百了呢？我还以为要恶毒女配登场之后，才会刷满进度条。”
　　白一易奇怪：“恶毒女配？什么意思？”
　　“就是总裁文标配的白富美女二呀，只有她没可能插足总裁和女主的恋爱，我们才能功德圆满，但是主神大人慈悲为怀，不让我们伤害恶毒女配，尽量用和平的方法，我觉得可以给她找个对象，嘻嘻，成功后我就可以离开这个世界，大人也可以得到一个愿望。”
　　白一易：“……”
　　“我怎么从来没听你提起过？”
　　耀黑尴尬的说：“这个不好意思，我忘了。”
　　“其实也是刚刚有系统提醒，总裁和女主进度条一百，可获得知晓恶毒女配是谁的机会，然后我才想起来。”
　　白一易：“……”
　　所以你到底是来这个世界干嘛的？我又得再当一次红娘？
　　“好吧，那就告诉我谁是恶毒女配，不会是曾经出现在我生日会上的那表妹吧？”
　　耀黑：“我看看啊。”
　　等耀黑得到谁是恶毒女配时，立刻尖叫起来。
　　“不，不可能，怎么会？”
　　白一易看着耀黑奇怪的反应，问：“什么不可能，是谁？”
　　耀黑悲痛的说：“是宫梦叶，我的仙女姐姐，怎么会这样，仙女姐姐怎么可能是恶毒女配呢？”
　　连白一易都有些吃惊了，没想到是宫梦叶，家里有权有势，还优秀，确实白富美一个。
　　“没想到是宫姐姐呀！”
　　“嘤嘤嘤，大人你还有心思说风凉话，我仙女姐姐这么优秀，说不定那总裁她就抛弃糟糠之妻，追我仙女姐姐去，这也不是没可能呀。”
　　白一易：“……”
　　“要是公平竞争，那就没我妈妈什么事了，根本赢不了，不过我现在相信总裁，我也不觉得宫梦叶会做小三。”
　　“如果是这样，那我们该拿仙女姐姐怎么办？现在我没得回去，大人也不能许愿，就说明我们还没完成任务呀。”
　　白一易点低头沉思，然后开口：“或许真得按你说的，给宫梦叶找个对象。”
　　耀黑听了，虽然不情愿，但也只得点头同意。
　　“可以，但是必须要优秀的，好看的，有钱的，不能比大人你差的。”
　　白一易：“……”得找喜欢的呀！
　　因为警局离白一易家挺远，白一易也不想每次上班都叫管家开飞行器载自己去警局，太招摇了，所以就想在警局附近租个房子。
　　这事告诉金明夏后，金明夏一下就办好了，并且不是租房，是直接买了房子，警局附近最贵的，四房一厅，全款买。
　　白一易：“……”
　　之后又纠结怎么和宫梦叶联系，平时都没什么接触，也不知道她有没有喜欢的对象。
　　就在白一易发愁时，巧的事发生了。
　　在一天的执勤，白一易收到有辆车撞坏了其它两辆车，还有俩是豪车，价值和小型飞行器差不多，车主们起了纠纷，交通执勤的临时有事，让白一易去解决。
　　白一易立刻赶到案发现场，发现了那庞大又熟悉的身躯和一个高高瘦瘦的男人争吵，以及站在旁边皱着眉头的宫梦叶。
　　男人一脸不耐烦：“死肥婆，我只就问你多少赔偿费，我赶时间。”
　　好牛碧：“阿西，你这人看不起谁呢，信不信我一巴掌拍死你。”
　　宫梦叶认出这个女人是上次一起和一易吃饭的那位，又无语的看着两人说：“你们能别吵了吗，我不需要赔偿费，这位先生请把你车挪一下，我要离开。”
　　好牛碧：“不行，要是这尖嘴猴腮的直接开车跑了我找谁撒气去？你豪车不打紧，我平民百姓可难受了。”
　　男人生气的看向好牛逼：“臭女人你骂谁尖嘴猴腮呢？”
　　好牛碧：“谁应我骂谁。”
　　然后两人一言不合就扭打起来了。
　　宫梦叶：“……”
　　白一易赶紧大声叫道：“好牛碧！”
　　打架的两人一顿，宫梦叶也是一愣，齐齐看向白一易。
　　宫梦叶欣喜的看着白一易，没想到一易穿着警服，还挺好看的，不过她干嘛说好牛逼？
　　打架的两人立刻分开，好牛碧开心的看向来人，没想到警察是熟人。
　　“原来一易是警察同志呀，快帮我来评评理。”
　　男人还疑惑为什么这警察开口就说好牛逼，但是没想到居然是这肥婆认识的人，有些慌：“警察同志，我赔钱是愿意的，是这女人咄咄逼人。”
　　好牛碧：“你说什么，你以为老娘我真的稀罕你那点钱啊，你给我道歉，不然没完。”
　　男人：“呸，我给你钱就是，凭什么道歉？”
　　眼见两人又要吵起来，白一易扶额：“行了，别吵了，不然都跟我去警察局一趟。”
　　最后在白一易严肃的处理下，两人才协商好离去。
　　宫梦叶看着白一易处理两人时严肃的小脸，淡淡的笑着，也不急着离开。
　　最后处理完那两人，白一易才和宫梦叶说：“不好意思，宫姐姐，耽误你时间了。”
　　宫梦叶嘴角噙笑：“不要紧，不过警察同志帮了我这么个大忙，我想请警察同志吃顿饭呢，好不好？”
　　看着宫梦叶勾人的笑，搞得白一易都有点不好意思了。
　　“这是我本职，宫姐姐不用这样。”
　　“但是我还是想请你吃顿饭呀！”
　　白一易看着宫梦叶期盼的表情，无奈就同意了。
　　“那时间由警察同志定夺，我随时奉陪。”
　　白一易赶紧点头：“那行，我先回去汇报情况了。”
　　宫梦叶温柔回道：“好。”
　　回去路上，白一易扶着胸口，深吸一口气，宫梦叶真的是太撩了，不过这下有机会探探她的事了。


第36章WK
　　几天后，白一易找了个休息时间，然后发信息问宫梦叶晚上有没有空。
　　宫梦叶在自己的办公室里设计着方案时，还想着今晚回去就休息两天，自己的发情期要来了。
　　没想到白一易发信息今晚邀请她吃饭。
　　宫梦叶有些发愁：糟糕，怎么办，先带上一瓶抑制剂吧，应该不会有事。
　　然后就从自己的抽屉里拿出一小瓶放进包里，答应了白一易的邀请。
　　不过宫梦叶怕在外面出什么意外，就发信息和白一易说：“好久不尝一易的厨艺了，今晚想尝尝你的手艺。”
　　白一易也没想什么，就同意了，想着带宫梦叶去自己住的地方，方便打听。
　　白一易本来打算晚上下班就去宫梦叶的公司接她，但是因为点警局有点事耽误了。
　　看着已经超过约定时间，白一易换了警服，就赶紧开车去宫梦叶的公司了。
　　之后宫梦叶和白一易在停车场汇合。
　　白一易抱歉的看着宫梦叶：“不好意思，宫姐姐，让你久等了。”
　　宫梦叶大方一笑：“没事。”
　　之后宫梦叶坐上白一易的车，一起离开。
　　宫梦叶上了白一易的车后，就感觉有些发热。
　　因为车的封闭性不错，她还坐在副驾，车里全是白一易这aplha淡淡信息素的味道，虽然很好闻，但对现在的自己来说，诱惑力太大了。
　　还是偷偷从包里拿出了先前放的一小瓶抑制剂，打算服用。
　　白一易从宫梦叶上车后，就很觉得宫梦叶身上的味道很好闻。
　　好像靠近，被自己的这个想法吓了一跳，随即专心开车。
　　不过身体还是有点奇怪的感觉，不知道是怎么回事。
　　白一易来到这个世界，一开始就比较抵触abo的性别，尤其自己是alpha的事，没怎么学习这方面的教育，学校也不怎么教，反正学生自己会去学或者父母会教。
　　但是白杜舒根本就没教过白一易，金明夏更不用说，之后又一直在alpha军校，根本没接触什么omega。
　　所以现在被omega的信息素影响了也不知道怎么回事。
　　白一易感觉头脑发热，没来由的，一冲动就问了现在最想知道的事：“宫姐姐，你现在有对象吗？”
　　宫梦叶刚悄悄拿出抑制剂，就被白一易这个问题问懵了，手一抖，没拿稳，小小的一瓶抑制剂就掉去车坐低。
　　宫梦叶呆呆的转头看向白一易：“啊？”这什么问题？难不成要和我表白！！
　　连抑制剂掉了都没第一时间去捡。
　　白一易反应过来，懊恼极了，怎么她没过脑就这么直接问了？
　　“抱歉，这是宫姐姐私人问题，姐姐不想回答也不要紧。”
　　听着白一易紧张的掩饰，宫梦叶笑了笑：“没关系，我现在还没有对象，不然，我怎么会上你车，又去你家呢？”
　　听宫梦叶的回答，白一易警铃大响。
　　白一易扯起嘴角，僵硬的假笑。
　　这话说得，难道宫梦叶对我意思，怎么办？
　　然后没纠结多久，就到家了。
　　宫梦叶刚刚一直在找她的抑制剂，都没找到，有些心急。
　　白一易见宫梦叶还不下车，疑惑的问：“宫姐姐，怎么了？”
　　宫梦叶干笑两声：“没，没事。”看来今晚早点吃完就回去吧。
　　跟着白一易进了屋子后，宫梦叶打量了一下房子，很整齐干净，规规矩矩的，嗯，很有一易的风格。
　　白一易：“我先去做饭，宫姐姐坐一下，喝杯茶水。”
　　“好。”
　　白一易用最快的速度做菜，但是却越来越觉得身体有点热。
　　明明空调开的是合适的温度，就算在厨房炒菜也不应该这么热啊？
　　还有就是那股宫梦叶身上迷人的栀子花香越来越浓，奇怪，怎么会这样？
　　忍不住看了看客厅坐着的宫梦叶，好像在静静的闭目休息，没见她拿香水出来补呀？
　　此时的宫梦叶有些后悔今天不该答应白一易的邀请的。
　　现在脑子都开始有些迷糊了。
　　或许该回去了，在还没发生什么前。
　　宫梦叶虚弱的喊了一句：“一易？”
　　白一易听到宫梦叶在叫自己，听声音都感觉到她有点难受，赶紧停下，出了厨房。
　　看着坐在沙发上表情隐忍的宫梦叶，刚想询问。
　　但是一靠近宫梦叶，白一易就明显感觉到那股身体的异常就抑制不住了。
　　强忍着，跪倒在宫梦叶的身旁。
　　这时宫梦叶知道事情的严重性了，但是因为alpha的靠近，导致宫梦叶更是难受发热，但是她现在连自己都顾不了。
　　此时宫梦叶脸上微微发红，额头冒出薄汉。
　　白一易强压着原始的冲动，信息素控制不住的外放。
　　忽然想到一个可怕的事实，宫梦叶是不是发情期了？如果是这样，那这些异常就合理了。
　　但是现在她根本没有精力去想其它事，脑子浑浑的，光是维持清醒就很难。
　　理智告诉自己要立刻离开，但身体却控制不住。
　　宫梦叶原本残存的一点清醒，也渐渐在这自己喜欢的alpha靠近后消失殆尽。
　　倾身抱住跪在自己旁边的白一易，蹭来蹭去。
　　白一易残存的一点理智想推开宫梦叶，但是在宫梦叶磨蹭下。
　　失神中，坐倒在了地上，宫梦叶也跨坐在白一易腰上，还蹭到了她羞耻的那处。
　　宫梦叶眼神迷离，面色发红，曾经的仙女，现在如同妖精一般，抚摸起白一易的脸，沙哑道：“一易。”
　　附身印上白一易的唇。
　　因为惊讶微张的嘴被宫梦叶侵入。
　　白一易：！！！完了！完了！
　　最后白一易使出浑身力气，推开宫梦叶，夺门而出。
　　出门前说了一句：“我去买抑制剂！”
　　被推开的宫梦叶，倒在地上，微凉的地板，让宫梦叶微微回神，秀眉却一直皱着。
　　白一易赶紧开车去最近的药店买抑制剂。
　　到了药店，店员奇怪的给了这个慌慌张张满身omega信息素味道的aplha一瓶抑制剂。
　　然后就见这aplha又急急忙忙的跑出去开车了。
　　回到家，就看见宫梦叶难受的缩成一团。
　　“宫姐姐，这是抑制剂，快点喝了。”
　　宫梦叶迷迷糊糊的喝了后，就睡了过去。
　　白一易松了一口气，认命的抱起宫梦叶去一个收拾好的卧室休息。
　　也临近半夜，身上还残留着宫梦叶的信息素味道，白一易赶紧去洗了澡，然后就去自己的卧室睡了。
　　宫家大宅里，宫梦夜的哥哥宫鸿运满脸阴郁的坐在客厅。
　　今天他从外区出差赶回来，想给妹妹一个惊喜，没有提前告诉她，没想到妹妹下班没回家，发信息也不回，电话也不接。
　　宫绘宽慰道：“你不要担心啦，小叶都这么大个人了，应该不会有什么事。”
　　宫鸿运听到爷爷这不负责的话，立刻暴怒：“万一呢，如果妹妹发生什么意外怎么办？尤其是现在都大半夜了都联系不到人，妹妹她这么美，窥觎的人一定很多。”
　　宫绘：“……”
　　“不行，我要把公司监控都调来，还有，爷爷你用一下区长的权力，让警察局查一下。”
　　“好好好。”唉！他这孙子优秀是优秀，唯一的缺点就是妹控。
　　终于宫鸿运查到今晚下班的时候，在停车场里，他妹妹上了一辆陌生车辆，车主被拍得一清二楚。
　　宫鸿运气得拍桌而起：“立刻给我查这人是谁。”
　　宫绘：“……”内心吐槽，其实这人挺好看的呀，你就是见不得小叶交女朋友呗，说不定小叶她们忙着办事，人家没空回你消息呢。
　　靠着宫绘的权力，没多久就查到了这个人是谁，现在住址哪里。
　　宫绘疑惑的看着这名字：白一易？怎么有点熟悉呢？哎呀，难不成是金家那孩子，啧啧啧，小叶这就过分了啊，吃这么嫩的草。
　　查到是谁，住哪后，宫鸿运怒气冲冲的出门，要去揍人的样子。
　　宫绘担心，也赶紧跟了上去。
　　现在凌晨三点，宫鸿运带着几个保镖，开着飞行器去了白一易现在住的地方。


第37章夜闯
　　大半夜，宫鸿运带着保镖，本来被保安拦着，但是给出端脑身份，还有宫绘的区长身份时，保安就恭恭敬敬的让几人上楼了。
　　宫鸿运已经查清几楼，哪间房了。
　　到了门口，宫鸿运示意保镖按门铃，保镖点点头。
　　房间里，白一易原本还在睡梦中，就被一阵门铃门铃声吵醒了。
　　白一易揉揉眼睛坐起身：“谁呀，大半夜的。”
　　打算起床出去看看。
　　刚好也碰到了也被吵醒的宫梦叶。
　　白一易：“宫姐姐，你也被吵醒了？”
　　宫梦叶服用抑制剂后，已经好多了，就是还有些累，也被铃声吵醒，想到之前发生的事，羞人得没敢直视白一易。
　　点点头，小声道：“嗯。”
　　白一易走到门口，通过显示器看到了门外的几个人。
　　“嗯？宫姐姐，那位是你爷爷吗，之前生日上见过一次，不太记得了。”
　　宫梦叶听了白一易的疑惑，有些奇怪，当看到显示器上的几人，无奈极了。
　　“嗯，是我爷爷，还有我哥哥。”
　　白一易：“？”
　　宫梦叶打开房门，一脸平静地对着门外几人说：“这么晚了，你们来这里干嘛？”
　　宫鸿运看着打开房门的是自己的妹妹，很是高兴，没理会妹妹冷漠的语气。
　　“我担心你啊，消息不回，电话打不通，所以我来找你了。”
　　然后注意到宫梦叶旁边站着一个alpha，一下就认出来是带他妹妹上车的人。
　　瞬间语气冰冷的对白一易说：“你有没有对我妹妹做什么不该做的？”
　　白一易看着这宫鸿运逼人的气势，不是个好惹的，正想回话，就被宫梦叶先接了。
　　宫梦叶：“我们做什么没做什么不用你管。”
　　宫鸿运急着道：“妹妹，alpha都坏着呢，你还年轻，很多alpha都是得到了就不珍惜了。”
　　白一易听了都想翻白眼了，说得他好像不是alpha一样。
　　宫梦叶：“我不是小孩子了，我已经30多了。”
　　宫鸿运：“但是对于我们星际平均寿命200来说，30多也很小呀！”
　　“你这么优秀，恋爱不用急，慢慢来，一定要选最好的。”
　　“你看她。”说完，看向白一易。
　　“外貌，嗯...”
　　“外貌不能代表什么，学历，职业也……”回想一下看过的资料，好像也还行……
　　“总之，听哥话，我们先回家去。”
　　宫梦叶：“哥，你先后退一步。”
　　宫鸿运听话的退了一步。
　　宫梦叶就迅速又大力的关上了房门。
　　宫鸿运：！！！
　　反应过来，立刻鬼哭狼嚎的扒着门敲：“不要呀！妹妹，你不能这样对哥哥，这个alpha有什么好的啊～你跟哥哥回家吧～”
　　宫梦叶皱着眉头对着门说：“你再喊，我以后就没有哥哥了。”
　　宫鸿运听了立刻收声，委屈巴巴的。
　　宫梦叶抱歉的对白一易说：“让你见笑了，我可以在这休息一晚再回去吧？”
　　白一易被一波操作弄得状况外。
　　下意识点头：“好。”
　　然后宫梦叶又继续回房间睡觉了。
　　白一易看看关着的门口，又看看宫梦叶进房间后关起的门。
　　“额……”
　　宫绘默默没有出声。
　　拉着失魂落魄的宫鸿运回去。
　　不过还是很意外，小叶居然已经谈恋爱了，还是金家那孩子，难不成早有预谋，啧啧啧～。
　　白一易疑惑宫梦叶的态度，为什么不和家人不解释一下？
　　又摸了摸之前被宫梦叶吻的嘴唇，回想到那个触感，很软……还有她靠近自己的时候，她都差点……
　　不对不对，白一易猛地摇头，宫梦叶这么信任我，我怎么能这样想入非非个什么啊！太无耻了！
　　虽然耀黑说宫梦叶是恶毒女配的身份，但是白一易觉得，她很好啊，如果谁能和宫梦叶在一起，也是天大的福气。
　　她也不太可能会去阻挠甚至拆散总裁和妈妈呀。
　　啊，算了，不想这么多，困死了，还是回房休息。
　　早上，白一易特地起早，做了早餐。
　　宫梦叶醒来，感觉身体的发情期也恢复得差不多了。
　　出了房门，就看见坐在沙发上，已经换好警服的白一易。
　　收拾好情绪，淡淡笑道：“早上好！”
　　白一易还想着要不要叫醒宫梦叶，人就醒了。
　　“嗯，早上好。我做了早餐，宫姐姐你先吃吧！我得去上班了。”
　　说完，整理一下就出门了。
　　看着白一易有几次偷偷看向自己，看过去，又快速躲避视线，宫梦叶若有所思的笑了笑。
　　因为昨晚的事，白一易感觉面对着宫梦叶都有种怪异的感觉，总是会有些乱七八糟的思绪。


第38章引诱
　　时间过去几天，宫梦叶一直在想着，怎么和白一易有更进一步的发展，可是一直找不到机会。
　　而另一边白一易却一直在纠结着如何面对宫梦叶。
　　“恶毒女配吗？可是……”喃喃自语。
　　莫心见白一易一个人在办公桌上小声的自言自语，疑惑的问：“什么恶毒女配？对了，今天有个案子，交给你去处理了。”
　　“额，没什么，好的。”白一易回过神，唉，不想这么多了。
　　随后白一易跟着几个警察一起去了案发地点。
　　案发地点是一处豪华别墅居，在这里住的基本上都是非富即贵的有钱人。
　　案子应该算是入室盗窃罪了，但是却有点奇葩。
　　这是一名男性A见一家主人没关窗，且没有防护装备，周围也没有摄像头，便决定入室盗窃。
　　可小偷在主人没有回来时，竟悠闲的在主人家柔软的床上看电影，之后舒服的睡了过去。
　　后面喝了点酒的男O屋主回来时，发现了躺在自己床上的陌生男a，看他长得还不错，就强制男a和自己发生关系。
　　刚开始男A被吓醒，不愿发生关系，一番扭打，男A瘦小的身材不敌男O屋主强壮的体型，被迫发生关系。
　　事后，男O赶走小偷男a，这小偷想了想，不服气，太损面子了，就报了警。
　　而同一天，柳舞邀请宫梦叶来自己家做客，当宫梦叶来到别墅区时，看见几辆警车停在不远处一栋别墅门口，有些疑惑。
　　路过别墅，宫梦叶惊喜的发现了熟悉的身影，竟是白一易。
　　“一易？”
　　白一易闻声回头，看到了不远处的宫梦叶。
　　“宫姐姐，你怎么在这？”白一易走近宫梦叶。
　　“我……，先不说我，这是发生什么事了？”
　　“我们在处理一件案子，不是什么大案，但是有些奇葩。”
　　白一易简单的说了事情的原委。
　　宫梦叶听了，随即暗自想了想，立刻做出害怕担心的样子。
　　“竟然发生了这样的事吗，那我住在这里……”
　　白一易见宫梦叶害怕的样子，有些不忍心，想到宫梦叶这样善良的人，不应该被这种事烦恼。
　　“宫姐姐，不要害怕，我们警察会处理好的，之后也会严格排查这里的安全隐患问题。
　　宫梦叶不安地问：“但是我还是害怕，近期可以让我在你那边借住一会儿吗？”
　　像是被诱惑了一般，白一易犹豫了一下，最后还是答应了。
　　并且安慰的说：“宫姐姐就由我来保护。”
　　宫梦叶露出感激又满意的笑容：“那我就靠你了，我的警察妹妹。”
　　“不客气，这是应该的。”白一易害羞的笑了笑。
　　“那我回家收拾行李，先走了。
　　白一易：“好。”
　　等宫梦叶走后白一易才觉得事情好像不对劲。
　　不对不对，你家不是在这附近吗？你怎么好像走出别墅区了？
　　还有什么宫姐姐就来就由我来保护，这么羞耻的台词我都能说出来！啊西！
　　这可是abo的世界，孤a寡O同居真的好吗？
　　白一易双手捂着头猛摇，怎么会变成这样？
　　暗暗后悔，怎么就这么随便的答应了宫梦叶，而且上次发情期还发生了那样的事……
　　一位警察同事看见刚刚白一易和一位貌美女O的说话，走到白一易身边，拍了拍她的肩膀。
　　“怎么了？和女朋友吵架了？”
　　白一易听了一愣：“什么女朋友？”
　　“啧，瞒不过我火眼金睛的，刚刚那位女性omega，不是你女朋友嘛，还这么漂亮，你可要好好把握，不要因为自己年纪小，就随便玩玩哦。”同事语重心长的说道。
　　白一易羞红了脸，连忙回：“不不不，你误会了，她是我朋友。”
　　同事半信半疑：“噢。”
　　白一易看同事不相信的神情，紧张的抓住他的肩膀。
　　“真的，我绝对没有一丝龌龊的想法。”
　　然后喃喃点头，转身走向案发地点，重复着：绝对没有不纯洁想法……
　　同事：哈…
　　而被宫梦叶遗忘的柳舞，奇怪的看了看时间，怎么还没来？
　　此时的宫梦叶早已回家，收拾自己的行李和物品。
　　随后才想起柳舞邀请她去做客的事，便发了条信息：“抱歉，临时有点事，下次再约。”
　　在家等了半天的柳舞：“……”
　　出门时，宫梦叶才和爷爷说：“我要去朋友家住一段时间。”
　　爷爷疑惑的点头：“谁呀？”
　　宫梦叶：“秘密。”
　　旁边的哥哥听到了，紧张的说：“你要去哪里？难道是去上次那个alpha家？”
　　宫梦叶这才看向哥哥：“你怎么还没走？”
　　宫鸿运很是受伤，又开始惯例的纠缠宫梦叶，爷爷早已习以为常。
　　“妹妹，你要知道外面的alpha都跟饿狼一样的，都是看上你美貌，馋你身子的，你要相信哥哥，只有哥哥我才值得你信任。”
　　宫梦叶无语的说：“所以我一辈子都不谈恋爱了？”
　　宫鸿运立刻大无畏的拍着胸脯说：“就算你不谈恋爱，一辈子单身，哥哥我也会一直陪在你身边的。”
　　随后噼里啪啦的赞美宫梦叶，又顺便诋毁外面的alpha。
　　宫梦叶一边耳朵进，一边耳朵出，没再搭理宫鸿运。
　　最后，宫鸿运一把鼻涕一把泪都劝阻不了宫梦叶。
　　宫梦叶先到了白一易家，白一易还没有回来，白一易便给宫梦叶发了开门的ID和密码。
　　之前在家收拾了半□□李的宫梦叶，已经有些累了，开始犯困，躺在客厅的沙发上，不知不觉就睡着了。
　　过了许久，白一易也下班回来。
　　当推门进去的时候，白一易想着宫梦叶已经到她家了，小心又紧张的打开家门。
　　当看到沙发上睡着的宫梦叶时，白一易愣了一下，小心地放下特地去买的食材。
　　悄悄走近宫梦叶，看着那张高贵柔美的脸庞，散发着迷人的魅力。
　　白一易盯着宫梦叶的脸，又看到一丝滑落的头发遮挡了这美艳绝伦的脸，强迫症的缓缓抬起手，想拨开垂下的发丝。
　　没想到宫梦叶忽然睁眼。
　　白一易满面尴尬的停下，快速的把要快要碰到她头发的手收了回来。
　　“我...我正想叫醒你。”
　　宫梦叶内含深意是笑了笑：“是吗？”
　　早在白一易进门时，宫梦叶就已经醒了，但是并没有立刻起来。
　　她想看看白一易会有何反应。
　　感到白一易似乎盯着自己看了许久，便忍不住睁眼，就被她抓包，果然，一易就是喜欢她的，不过这小孩这么害羞，如果她不主动些，得等到什么时候？
　　白一易暗暗唾骂，她是alpha，而宫梦叶是omega，她怎么能做出这种轻浮的举动，暗自懊恼后悔。
　　而宫梦叶却突然凑近白一易的脸，魅惑人心的说道：“如果你想要我，我可以给你。”
　　白一易听了呆若木鸡。
　　宫梦叶起身搂住没反应过来的白一易脖子，靠近她的耳朵：“我没有开玩笑，喜欢我吗？”
　　感受到宫梦叶暧昧的气息，白一易的身子僵得一动都不敢动。
　　随即白一易羞红了脸，磕磕巴巴的说：“我，我...”
　　宫梦叶笑得勾人，贴着白一易的身子更加紧了。
　　“随便答应一个omega住进你的家，真的没有一点想法？”
　　白一易有些心虚，但正想要反驳，忽然有人打开门口，一道声音大声响起。
　　白杜舒：“一易，我们来看望你啦！开心...”
　　“吗！呀！额...看来我们来的不是时候，你们先忙。”看着抱在一起的两人，白杜舒很震惊，白杜舒怀里的耀黑，眼睛瞪得像铜铃。
　　白杜舒快速推搡身后吃惊的金明夏，就要走。
　　白一易急切的喊道：“等一下！”
　　赶紧推开宫梦叶，她可不想放走两位打破自己这暧昧又纠结的处境的救星。
　　“妈妈，母亲，你们想多了，我今天买了不少菜，我去做饭，等下一起吃晚饭。”
　　没等回头的两人同意，白一易就急匆匆拿起买的食材，走去厨房，专心捣鼓起来。
　　而金明夏径直越过白杜舒，走到宫梦叶对面的沙发坐下，比平时冷漠三分的表情，似乎又在隐忍着什么，冷冷地看着宫梦叶。
　　耀黑挣脱跳出白杜舒的怀抱，奔向宫梦叶。
　　宫梦叶抱起耀黑顺毛，耀黑伤心又舒服的享受着宫梦叶的抚摸。
　　面对金明夏，宫梦叶也不甘示弱，面带微笑，礼貌问好：“金总，白姐，晚上好。”
　　金明夏勉强地微微点头，算是应了。
　　白杜舒尴尬笑笑：“晚上好呀！”
　　金明夏：“宫小姐，为何在我女儿家？”我字被金明夏刻意的重重说出。
　　宫梦叶淡然说道：“因为某些原因，我现在和一易同居。”
　　金明夏微微皱眉，很是不满：“宫小姐不觉得一位omega贸然住进一位年轻的alpha家，这不合适吧。”
　　宫梦叶听出了金明夏强调的年轻二字，也不解释，依旧笑着回应：“是吗。”
　　金明夏感觉拳头打在了棉花上，鼓着一肚子气。
　　白杜舒：“……”
　　耀黑：“……”
　　看着两人剑拔弩张，一触即发的样子，白杜舒便说道：“我去厨房帮把手。”逃离战场。
　　耀黑看着跑路的白杜舒，忍不住翻白眼：就你？能去厨房帮把手？
　　一进厨房，白杜舒就一脸八卦的问白一易。
　　“你不纯洁了？”


第39章108
　　白一易面无表情地盯着白杜舒：“……”
　　白杜舒讪笑：“嘿嘿嘿，开玩笑了啦。”
　　白一易举起刀说道：“这个玩笑可一点都不好笑。”
　　白杜舒：“……”
　　上菜后，白杜舒开心的夹起一块肉，放进宫梦叶的碗里：“来来来，不要客气，一易做的菜可好吃了。”
　　宫梦叶：所以你刚刚进厨房是干嘛了？
　　看到这一幕，金明夏死亡凝视着宫梦叶和白杜舒两人。
　　两人：“……”
　　白杜舒：“额，呵呵，你也吃一块。”然后夹了一块给金明夏。
　　白一易低头吃饭。
　　最后四人默默的吃完了晚饭。
　　耀黑看着这修罗场，晃晃脑袋：看来只有天真、可爱、温柔、善良的我是一匹孤狼了。
　　在白杜舒要走时，金明夏却说：“今晚我们也留下来住吧。”
　　“唉？”
　　快速想了一番：“好。”
　　白杜舒觉得还是留下来看戏比较有趣。
　　白一易无所谓，宫梦叶面带微笑，只是手中的杯子紧了紧。
　　晚饭过后，白一易又收拾出了一间房出来，给金明夏和白杜舒。
　　过了一晚，金明夏似乎并没有想回去的念头。
　　几人都是各干各的，晚上回来，白一易做饭，几人一起吃饭，当白一易进房间后，也没有人在客厅留下，也都回了房间。
　　宫梦叶坐在床上，捏着抱枕，不开心的想着：这样子不行呀，就算住在一起了，却都没有单独和白一易待在一起的时间。
　　一天下班路上，宫梦叶正打算坐进她那新换的高级昂贵，且镶了108颗牙齿般大小的钻石、108颗眼珠般大小的宝石、108片树叶般大小的黄金、108……的豪车上。
　　一道娇羞兴奋的声音传来：“小叶叶？”
　　宫梦叶恍然回头，叫自己这么恶心的外号只有那个人。
　　“啊！真的是你呀，小叶叶！”
　　宫梦叶有些惊讶：“上官二苟！你怎么回来了？”
　　上官二苟兴奋的回：“我刚从国外深造回来，学了不少有用的东西，现在要来攻略你哥哥啦。”
　　没错，这个人其实是个货真价实的alpha，但却喜欢她哥哥那个alpha。
　　想到小时候经常是他缠住她哥哥，才给了她自由清净的独处时光，宫梦叶也不好说什么。
　　不过还是好奇问：“你去国外深造了什么？”
　　“嗯哼，自然是最动人的情话啦，随便说一句出来，我怕你要感动哭哦。”
　　宫梦叶：“……”
　　上官二苟：“你可别不信，就让你见识见识。”
　　上官二苟清了清嗓子，带着丰富的感情：“啊～你这该死的甜美，都让我得了糖尿病了呢，哦，不行，我快被自己感动哭了，嘤嘤嘤。”
　　宫梦叶：“……”这家伙是笨蛋吗？
　　看着这个原本五官端正，现在哭得有点丑的二狗，宫梦叶撇撇嘴：“为什么你会喜欢我哥那种人？”
　　上官二苟听了很不满，一脸严肃的抓住宫梦叶的肩膀，痛心疾首的说：“你怎么可以这样说哥哥，他是多么完美的人儿，小叶叶，以后不要这样说你哥哥了，好吗？”
　　宫梦叶一脸无奈，嫌弃的要推开上官二苟，但是上官二苟却还是抓着宫梦叶说：“答应我！”
　　而在巡逻的白一易忽然被无数道刺眼的光芒射到眼睛，便向不远处的源头看去。
　　刚巧就看到宫梦叶和一不知名男性聊天，应该是alpha，似乎很要好的样子。
　　最后那男性还抓住了宫梦叶的肩膀。
　　白一易莫名心里有些不舒服，抚上自己的胸口，喃喃低语：“为什么这样痛。”
　　当看到两人推搡着，并且看到宫梦叶脸上不耐烦的神情。
　　白一易想都没想，立刻冲上前去，一把抓住上官二苟的手甩开。
　　“放手！”
　　上官二苟被推开退后两步，不爽的看向白一易。
　　“你……”
　　当看到白一易的警察制服时，上官二苟立刻讪讪地说道：“额，警察同志，有什么事吗，我和朋友在说话呢，没做什么犯法的事呀？”
　　白一易没理上官二苟，看着有些发愣的宫梦叶，莫名有些生气：“你跟我来。”
　　然后就拉着宫梦叶的手走了。
　　走了一段距离，宫梦叶笑道：“警察妹妹，有什么事吗，我的手现在被你勒得有点疼呢。”
　　白一易听到，立刻放开宫梦叶的手，看到她被自己抓着的手腕处有些红痕。
　　白一易很后悔，不知道自己为什么这么冲动。
　　“对不起，宫姐姐。”
　　看着白一易自责的样子，宫梦叶摸摸她的头：“没事啦，不要紧。”
　　“不过，一易不打算说说有什么事吗？”
　　白一易沉默的低头。
　　宫梦叶叹了口气：“好了，不说也没关系，回去吧。”
　　白一易一把拉住刚转身的宫梦叶。
　　像下定了什么决心：“我的心被你偷走了，现在我要逮捕你。”
　　宫梦叶失笑，一把抱住白一易：“你这情话真土。”
　　白一易轻轻回抱：“只对你土。”
　　宫梦叶把脸埋进白一易的脖颈处，藏住了脸上泛起的红晕。
　　而担心宫梦叶，悄悄跟上的上官二苟看到两人打情骂俏的场面，感动的想，好厉害的情话，他要抄下来，之后便悄悄走了。
　　当晚回家，金明夏就注意到两人的氛围变了。
　　金明夏顿时觉得不妙：怎么回事？
　　最后吃饭的时候，白一易便公开说出和宫梦叶要开始交往的事。
　　白杜舒一脸吃瓜样，心想：我就知道。
　　“呀，那你可要好好对人家。”
　　白一易看向宫梦叶：“当然。”
　　宫梦叶笑得一脸温柔。
　　耀黑听到后，差点难过得昏厥过去。
　　金明夏一脸不高兴的吃着饭，但没有反对，也没有说一句话。
　　当奥莉薇问起宫梦叶和白一易怎么样了，宫梦叶便说了两人交往了。
　　奥莉薇没说什么，就说想去做客，宫梦叶和白一易说了，便同意了。
　　柳舞在知道宫梦叶和白一易交往时，并且同居了，震惊极了。
　　发信息给宫梦叶：“老牛吃嫩草？你终于下手了吗？”
　　宫梦叶：“……”
　　不满回到：“我这个年纪在星际不算老吧，还很年轻的。”
　　柳舞：“上次你放我鸽子，这次我亲自上门，好久不见一易那小孩了。”
　　宫梦叶没办法，只得同意，干脆就一起约两人来白一易家。
　　因为天气开始热了，柳舞特地叫司机买了个大西瓜去见宫梦叶。
　　司机也没看，又不挑，老板就好好的包装好，奸商老板笑嘻嘻的把西瓜给了这个冤大头。
　　西瓜是今天老板运的时候，不小心掉落，被撞出了一条极细的缝隙，但是不明显，不仔细看根本看不出来。
　　晚上，柳舞一来到白一易的家，本来还大手大脚的样子，一看到屋里的金明夏就正经起来。
　　把西瓜放到宫梦叶面前的桌子，小声的对宫梦叶问东问西。
　　随后奥莉薇也到了，也开始问一些关于宫梦叶和白一易两人的八卦。
　　奥莉薇和柳舞一下子便觉得她们两人很默契，一拍即合，两人一起对宫梦叶左右进攻。
　　刚好白一易回到了，柳舞见了，兴奋道：“另一位主人公也到场了呀，快说说你们两人是怎么在一起的。”
　　白一易：“额……”
　　宫梦叶忍无可忍，气得拍了一下面前桌上的大西瓜，一下就被宫梦叶拍的四分五裂。
　　在场众人呼吸一窒：“……”
　　宫梦叶也没有想到自己力气这么大，尴尬的收回手，装作无事发生。


第40章你拿错剧本了吧
　　这回柳舞和奥莉薇不敢再继续追问了。
　　楼舞向白一易打招呼：“好久不见呀，一易妹妹，都长的这么漂亮了呢。”
　　白一易微微摇头笑道：“柳舞姐姐说笑了。”
　　然后奥莉薇看向白一易，一脸敌视。
　　白一易：“……”
　　看来奥莉薇的误会只能用时间来解决了。
　　晚饭过后，该回去的也回去了，白一易便下去送一送她们。
　　最后，金明夏和白杜舒该要上飞船时，白杜舒说对金明夏说：“你先回去吧，我想和一易散散步。”
　　金明夏点头，上了飞船。
　　金明夏走后，白一易看着白杜舒笑了笑：“怎么，这么不舍得我吗？”
　　然后发了条信息给宫梦叶，要和妈妈去散散步，晚点回来。
　　白杜舒：“呀，久违的想体验母女压马路罢了！”
　　白一易无奈笑笑，跟着白杜舒缓缓走着，互相调笑嫌弃。
　　忽然白杜舒一脸认真：“谢谢，有你在，真的是我人生中的万幸。”
　　白一易看着白杜舒眼中充满了幸福的笑意。
　　也心情愉悦：“是呀，不过真怀疑你是不是拿错剧本了，我们的角色应该反了。”
　　白杜舒无语：“喂！”
　　没多久，天意外的下起了雨，且越下越大，两人赶紧跑去最近的一个商铺门口。
　　白一易：“这天还真是说变就变。”
　　白杜舒：“唉，离住的地方又不远，买雨伞也太浪费了，要不我们买两个塑料袋套着头回去吧。”
　　白一易满脸黑线的看着白杜舒：“……”
　　明明已经很有钱了，为什么想法还是这么贫穷……
　　随后白杜舒进了商店，对店员道：“给我来两个你们这里最好的塑料袋，可以的话，要五彩斑斓的黑。”
　　店员：“……”
　　白一易：“……”
　　白一易赶紧把白杜舒拉出门口。
　　“不用买了，刚刚宫姐姐说开飞船来接我们。”
　　白杜舒失望地说：“好吧。”
　　白一易：你对塑料袋的执念到底有多大呀……
　　不过两人却等了蛮久才等来宫梦叶，这飞船是少见的土豪金，一看就充满金钱的味道。
　　白一易：宫姐姐交通工具的品位真的有些特殊……
　　白杜舒却双眼发光的看着飞船，并感叹：“真漂亮！”
　　白一易：“……”
　　两人上了飞船，宫梦叶抱歉的说：“不好意思，我很少开飞船，技术稍微差了点，让你们久等了。”
　　白杜舒无所谓的摆摆手：“没关系，我还不会开呢。”
　　宫梦叶又说：“那先送白姐回去吧。”
　　两人点点头，但是飞船开启后，她们对这一选择后悔极了。
　　一番颠簸，宫梦叶终于艰难的开到金明夏的别墅。
　　而后坐的两人面色惨白，颤颤巍巍的下了飞船。
　　白杜舒扶着家门，有种劫后重生的感觉。要看向笑得一脸自然的宫梦叶，她暗暗定下，以后如果宫梦叶开飞船，坚决不上。
　　白一易：这真的是稍微开得有点差的程度吗……
　　最后回去时，白一易立刻抢过飞船操控位：“我来。”
　　宫梦叶却有些意犹未尽：“好吧。”
　　当回到住处，宫梦叶就先去洗澡了。
　　这期间，耀黑意外的安静，躺在沙发上。
　　忽然耀黑便问坐在旁边的白一易：“一易大人，你的愿望是什么？”
　　白一易被耀黑问得也是一愣，看向耀黑那琥珀的眸子。
　　“你要走了吗？”


第41章有缘再见
　　耀黑顿了一会，没说话。
　　然后傲娇回到：“嗯哼，是的呢，既然任务都完成了，也没有什么好留恋了，你快点想个愿望，帮你完成我就可以走啦。”
　　白一易沉思了一会：“嗯，我会好好想的。”之后也没有立刻回答的意思。
　　耀黑暗暗有些着急。
　　当晚要睡觉时，宫梦叶敲响了白一易的房门。
　　打开门的白一易看见只穿了浴袍的宫梦叶站在门口，有些不知所措。
　　“一易，我有些怕打雷，今晚可以一起睡吗。”
　　白一易一听就觉得是假话，但在宫梦叶期待的眼神下，还是同意了。
　　门一关，宫梦叶就向前吻住白一易，白一易又惊又羞……
　　半夜，耀黑知道，已经不能在停留了。
　　进了白一易的梦中海识“一易大人，我要离开了，快点说出你的愿望吧。”
　　白一易听到，有些犹豫。
　　“我……”
　　“我现在很幸福，并没有什么愿望，就算有，我想自己实现更有意义。”
　　耀黑：“嗯，是吗。”
　　然后白一易就看到耀黑渐渐消散，心一急，喊到：“有缘再见！”
　　耀黑定定看着白一易：“好，有缘再见。”
　　天亮时，白一易醒来，看向身边睡着的宫梦叶，小心起来。
　　在客厅小声叫了一下：“小黑？”
　　却没有回应，白一易便开始找耀黑，但是屋子里哪里都找不到。
　　醒来的宫梦叶看着身边已经没有人在，起来后，就看到屋子里像是在找什么的白一易，疑惑的问：“一易，怎么了，是在找什么吗？”
　　白一易有些焦急的说：“小黑不见了。”
　　宫梦叶更是疑惑：“小黑？那是什么？”
　　白一易一愣：“猫呀！”
　　宫梦叶皱眉：“我们有养过猫吗？”
　　白一易听了久久没有回神。
　　宫梦叶担心的走上前：“一易？”
　　白一易猛的想到昨晚的梦，释然道：“没事，我去做早餐。”
　　［完］
　　作者有话要说：
　　太久了，该完结了，感谢陪伴到最后的你。

　　（全书完）



