　　全国大学生普通无限流考试（gl）
　　作者：江北渝白

文案一：长澜被丢到了大学生的考试里。
　　虽然她很不爽，因为她从严格意义上来讲不是一个大学生，才高三毕业。
　　开局一场刺激楼中逃生。
　　其余人：跑。
　　长澜：跑什么？抱紧大佬大腿不就好了。
　　————————————————————

文案二：天降一美人，看起来病弱西子胜三分。
　　长澜：美人美人，我们做队友吧，我可以保护你。
　　美人：呵，好的。
　　随后美人一路展现出的智商碾压过人让长澜怀疑人生。
　　很久以后，当长澜被美人调戏得面红耳赤时。
　　美人：其实比起队友，还是做我老婆更好。
　　————————————————————

文案三：美人：妹妹抱。
　　长澜：抱姐姐~
　　很久以后
　　美人：妹妹抱~
　　长澜：？别逗我，叫谁妹妹呢。
　　美人：亲亲姐姐。
　　————————————————————

文案四：长澜：美人你是做什么的啊？
　　美人：送外卖。
　　很久以后长澜才知道原来真的会有富家小姐每天骑摩托车来送外卖。
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 无限流 轻松
　　搜索关键字：主角：长澜风语笙 ┃ 配角：十二星其余人 ┃ 其它：没有关键字了
　　一句话简介：你是我唯一一场认真的考试
　　立意：逆风翻盘，向阳而生。不惧挫折，勇敢向上。


第1章 开始考试
　　“啪。”
　　冰冷的水滴再一次打到长澜的脸上时，她醒了过来。
　　这是……在哪？
　　她伸手揉了揉眼，视线清晰了起来。
　　环顾四周，自己似乎是在一个地下停车场内，停车场内的电灯忽明忽暗，让人通体透寒。周围静得可怕，长澜怀疑这个停车场内根本没有任何人。
　　长澜摸了摸自己的脸，看这架势，她应当是在这儿昏迷了很久。
　　晃了晃脑子，极力想要让自己清醒过来。
　　她记得自己明明应该是在马路上来的。
　　然后呢？
　　好像是一辆车冲向了她……
　　刹那间，长澜觉得自己头疼欲裂。
　　自己为什么会突然出现在停车场里？
　　阴曹地府？不太像，哪来的地府里还停了车。
　　“……有人么？”
　　长澜晃晃悠悠地站了起来。声音在这个空旷的停车场内无限倍的放大了。
　　然而回复她的只有自己的声音。
　　【考试任务一 活着离开地下停车场】
　　一个小型面板出现在了长澜眼前。
　　皱眉，这是什么东西？
　　活着离开？
　　长澜拿出自己的手机。
　　无信号……
　　或许离开停车场会有信号？
　　这样想着，长澜在停车场绕了一圈，找到了楼梯，探头看去，一条长长的楼梯，里面没有任何光芒，不是向上，反而是向下。
　　长澜微眯了眼，打开了手电筒。
　　竟然还照不到底……
　　这楼梯到底有多深？
　　直觉告诉她不要下去为好。
　　又回到了原点。
　　一般情况下正常人都会非常恐慌，但是长澜觉得自己出人意料的冷静，就好像自己……对这一切再熟悉不过了。
　　她觉得很好笑，明明自己应该是一个看鬼片都会吓哭的人啊？
　　再细品一番，这个停车场明明停满了车，但是到目前为止却没有任何一个人来取车……
　　长澜觉得自己汗毛倒竖了。
　　—————————————
　　【考试世界大厅】
　　世界大厅里，摆放着各种各样的屏幕，它们密密麻麻地放在一起，数量成千上万。而在新人区的不起眼的角落里，一个屏幕上标注着“长澜”两个字。
　　新人区守门人懒洋洋地躺在自己的太师椅上，砸吧嘴抽着烟杆子。
　　今天进来的新人一共有一百三十五个。他们被送进了不同的副本里考试。
　　守门人闭着眼，抽了口烟：“希望这次新人存活率有百分之二十吧。”
　　现在屏幕上所有人应该都还在进行系统新手教程。守门人随意地瞟了一眼，满意地笑了笑，本欲继续闭眼养神，却似乎是突然想起了什么似的，睁大了眼。
　　他从太师椅上站起，踱步来到了长澜的屏幕面前，仔细看着长澜，喃喃道：“这不对啊……不对啊……”
　　他调出了系统面板：“守门人001报告，有新人没有进行新手教程进入考试，是否系统出现bug？”
　　【您的报告系统已接受】
　　守门人皱着眉，怎么会直接进入考试？新手教程是所有新人必须要统一进行的，否则这考试根本没法考。
　　没过一会儿，冰冷的机械音响了起来：“经系统判定，此人正常进入考试，未出现任何bug。”
　　守门人更是疑惑了，他站在原地踌躇了一会儿，一般守门人报告都是系统处理，但是在这个大型考试的游戏里，还有与系统地位几乎相当的人。
　　他们被考试授予了权力，系统之下，万人之上。
　　他们是最强的十二人，以星座来代称她们。
　　饶是守门人在这个地方守了十年，也不知道十二人到底具体长什么样，因为他们永远是变化的，一人考试失败死亡，一人上位。
　　唯一不变的只有一个人……
　　十二星座里最弱的天秤。
　　她的名字，不知，样貌，不知，除了是个女的一无所知，就算有人在考试里见过她，但是因为进入考试系统会更改考试者的样貌，没有人能够知道她的真面貌……
　　除了十二星……
　　她是考试中的千面之人，十二星里存在感最弱的人，她每一年只完成必须的考试，与其余人不一样，其余人会为了争取成绩积分接尽可能多的考试任务，而她不……来无影去无踪。
　　守门人手心微微发汗，系统给了每个守门人十二星总部的联系电话，说是对于系统处理问题存有其余疑惑时打给十二星处理。
　　他拨通了电话，铃响后没多久，只听电话被人接起，一个沉稳的男声响起：“您好，十二星总部，守门人001，你有什么事？”
　　守门人把事情一五一十地说了。
　　“好的，我们知道了。会解决的。”男子沉默一阵后道，随后挂了电话。
　　十二星总部。
　　“好了，别闹了，现在001打电话过来说有个新人没有过新手教程被丢进了考试里……”
　　一名高大威猛的男子无奈地双手环胸看着在总部内打闹得不可开交的一群人。
　　“金牛，这事就不能你去办嘛？我们中随便去个人去带新人过不就好了。”
　　一个寸头年轻金发蓝眼少年吹了声口哨，将自己手中的足球稳稳踢向男子。
　　“我们要进入别人的考试副本必须要通过系统审批，一般是三天，我并不觉得三天之后这个新人还活着。还有，双鱼，不要乱踢球。”
　　金牛皱了皱眉头，单手接下了足球，反手砸了回去。
　　“嘶，让天秤姐姐进去不就好了嘛，那不是她的特有个人技能么？”
　　一个小萝莉的声音在一旁响起，只见一个白色短发卷毛萝莉正嘟着嘴一边咬着棒棒糖一边看着电视，随口道。
　　金牛皱了皱眉：“摩羯，我并不是很想和她接触，而且她不一定会同意。”
　　“嘿，这个天秤也奇怪，天天不来团建，一个人在外面玩有意思嘛~”一个厂黑长直眼镜娘叹了口气，“但是你现在也没有更好的办法了吧？给她发个消息看看吧？”
　　“白羊觉得天秤姐姐人还是很好的，问问吧。”一个矮矮的小正太从厨房中穿着厨娘服，端着餐盘走了出来。
　　金牛瘫坐在沙发上，闭着眼，用手揉了揉眉骨，内心一阵挣扎之后发现实在没有更好的办法，只好点开了消息面板。
　　【to天秤】
　　【有个叫长澜的新人没经过新手教程被丢进了考试副本里，你愿意去帮一把吗？】
　　【发送】
　　在考试世界内某处山顶。
　　一名穿着黑色风衣的女子，带着黑色的鸭舌帽与口罩，只露出一双蓝黑的眸子，帽子下的黑发在微风吹拂下丝若隐若现。
　　她正一动不动地看着远处的日出。
　　这是第几个年头了……
　　她似乎也不太记得。
　　时间对她而言，好像已经没什么意义了。
　　“叮咚，您有一条新消息。”
　　系统音响起。
　　女子随手点开面板，正想删掉消息，晃眼看了一眼发信人后手指停了，犹豫一阵还是点开。
　　在她看见消息内容的那一刻，瞳孔骤然缩小。
　　难道……
　　怎么可能？为什么是这个时候……
　　看了看时间，考试内外时间是相同的，也就是说现在是考试内游戏刚开始不久……
　　她内心有些五味杂陈，也不知道该说什么，对她来说是好事？还是坏事？都已说不清了。
　　女子深吸一口气，努力平复了一下自己的情绪，点开考试面板，以极快地速度输入长澜的名字，点击确定。
　　【考生风语笙 是否确认加入考生长澜的考试？】
　　【确认】
　　作者有话说：
　　上一本差不多快完结了这本先开始写了。


第2章 这人是魔鬼？
　　长澜心中有很不好的预感，是一种很莫名的直觉，如果她现在不离开这个地方，很有可能后面会发生什么不好的事情。
　　皱了皱眉头，长澜还是决定走下楼梯，因为这个地方除了那个楼梯已经没有其余的路上去。
　　长澜举着手电一步一步下去，脚步声回荡在整个楼梯间内，她小心翼翼地走着，这个楼梯很窄，并且十分破旧。
　　“哒，哒……”
　　脚步声不断回响着，长澜忽地停下了，竖起了耳朵。
　　她天生听力比较敏感，总觉得脚步声哪里似乎有些不对劲……
　　就像是……有个人跟着自己。
　　长澜大脑死机了几秒，没过一会儿，她强迫自己冷静了下来。
　　不要回头，不要回头。
　　她这样跟自己说着。
　　因为这个地方……根本不可能有人。
　　封锁的地下停车场，除了这个楼梯口，人根本没有可能进入。
　　更何况……那个奇怪的东西叫自己活着离开，宁可信其有，不可信其无。
　　而且长澜进入楼梯时也并未发现任何东西，只能说明这个东西在长澜看不见的地方……
　　比起人，长澜更愿意接受这是个鬼的设定。
　　长澜倒是从来没有如此希望过是个人在黑暗中这样跟着自己。
　　故作淡定，继续前行。
　　“哒，哒……”
　　是很轻微的脚步声，跟在自己后面，很远，似乎又很近。
　　长澜继续向下走着，下面有微弱的光芒透了出来。
　　看着长澜屏幕的金牛皱起了眉头，天秤怎么还没到？
　　这新人可是马上半只脚要进鬼门关了。
　　这个考试副本叫【楼】
　　只要逃出这一栋楼，考生就算考试通过。
　　不过逃出这一栋楼只能算及格分逃出，要想高分逃出，还必须探索这栋楼的故事，其危险系数相较于及格分逃出绝对是上了好几个档次。
　　而【楼】对于考生的第一道鬼门关就是这里了……
　　长澜愈走，心中不安的预感愈发强烈。
　　她点开了考试面板，发现里面有一个叫用具的东西。
　　【系统：您好亲，欢迎来到考试用具店，您有什么想购买的东西么？】
　　白羊笑了笑：“没通过新手教程会使用商场诶，可以啊。”
　　金牛挑眉，这个地方最下处是一部电梯，一般考生会因为察觉到身后的东西而无比慌张地逃入电梯，殊不知电梯里还有另一只鬼。
　　随后跟在后面的鬼也会进入电梯之中，最后考生会被两只鬼一齐分食。
　　金牛揉了揉自己的额角，已经来不及了吗？
　　这场考试对于新人本来就难，对于没进行过新手教程的考生更是难于上青天。长澜几乎是必死无疑了。
　　长澜扫了一眼面板，滑了滑，看见了一个叫稻草人的东西。
　　【稻草人可以暂时作为您的替身么么哒，持续时间五秒。一共十五分，是否确认购买？】
　　长澜点了【确定】
　　【消费成功剩余35分】
　　本在一旁一边颠球一边时不时瞄一眼长澜屏幕的双鱼突然眉头一紧，冲到了屏幕旁边：“这不科学啊？怎么会有分数的？”
　　“啊？新人考试哪来的分数啊？”摩羯也好奇地探了脑袋过来。
　　白羊托着下巴：“应该是系统补偿吧？这个新人不是没有经历新手教程么？”
　　双鱼与金牛对视一眼，确实，系统在出现问题时一般会给予考生分数补偿。
　　金牛看着长澜购买道具，眉头皱得越发深了。
　　这个地方的正确通关方式应当是考生进入最底层电梯楼梯间后冷静地在电梯到达一楼之前找到电梯背后的暗门然后再爬四楼爬上去。
　　因为身后的怪物暂时不会攻击考生，要在一分钟后才攻击，而电梯到达的时间也是一分钟。
　　一分钟，要找到那个暗门地方足以。
　　长澜看这架势，应当是想要用稻草人挡住后面的东西然后冲进电梯……
　　“可惜了这个小萌新噢。”白羊摇了摇脑袋。
　　“唉……”金牛也叹了口气。
　　天秤还没赶到，新人这必死无疑了啊。
　　长澜走到了电梯间与楼梯交界处，只要再往前一步就能够到灯光之下了。
　　“如果考生站在这里一直不动的话，后面的东西会主动发起攻击……”双鱼饶有兴趣地打量着长澜，“我还想看看她怎么死的。”
　　长澜深吸了一口气，关掉了手机的手电筒。
　　众人不解，长澜这是要做什么？
　　下一秒，手电筒忽地朝后亮起，在本就漆黑无比的楼梯间内突然亮起的强光让人睁不开眼。
　　只听后面的东西惨叫一声，长澜这一刻看清了塔的脸，这是一张已经腐烂了一半的脸，碎肉一块一块的吊着，另一半脸上还有虫子在其脸上钻来钻去。
　　“我靠……”饶是长澜再镇定也忍不住爆了粗口。
　　“艹，这新人干嘛呢，我踏马差点瞎了。”双鱼骂骂咧咧地勉强让自己视线清晰了。
　　只见屏幕上的长澜飞快地冲到了电梯面前按下了按钮。
　　“这个新人害怕得连稻草人都忘记放了？”摩羯冷笑一声，“还以为是什么比较值得关注的新人呢……”
　　电梯门缓缓打开，长澜冲了进去。
　　后面的东西发出了滋滋的笑声，随后身形一晃，也进入了电梯之内。
　　电梯缓缓向上运行。
　　“唉，新人没了啊。”金牛叹了口气。
　　众人起身准备散去。
　　忽然，似是发生了什么变故，电梯井内传出了巨大的咆哮声，紧接着是“咚、咚”的声音。
　　随后便没了动静。
　　金牛和白羊大眼瞪小眼，这什么情况，要是屏幕还亮着，就说明新人还活着。
　　电梯又缓缓降到了一楼。
　　“天……天啊……”双鱼突然惊呼，“妈的新人？”
　　众人的脸凑近了看，几乎要把脸贴到屏幕上。
　　只见长澜缓缓从一个黑暗的角落里走了出来。
　　众人面面相觑之时，金牛突然笑了：“靠，这新人真聪明啊。”
　　事实上，长澜在刚刚手机强光亮起那一刻，立刻抛出稻草人，以其为诱饵，自己躲入角落。让后面的东西追入电梯之中。
　　她早就知道天上没有掉馅饼的事，这个地方只要人冷静下来大脑思考，都会知道是陷阱，这就好比在你危难之时，有个圣父对你张开了怀抱，而周围人全都是坏人，圣父还活着，不觉得很奇怪么？
　　如果长澜是那些脏东西，一定会把这里的灯打烂，就算破坏不了电梯，但是灯光也是可以破坏的吧。
　　“呵，弱智。”长澜冷笑一声。
　　【恭喜考生长澜 完成隐藏任务杀掉两只NPC】
　　金牛：？？？
　　白羊：？？？
　　懵逼。
　　电梯门缓缓打开，长澜气定神闲地走了进去。
　　“我……我靠……”双鱼打了个颤，“她，她他妈把NPC干掉了？”
　　金牛喉结滚动了一下：“……她把后面的东西引入电梯内，让它们两因为觉得自己被对方戏耍而互掐……”
　　众人陷入了诡异的沉默。
　　“我记得……就算是金牛哥……当年为了干掉一个NPC也是费了很大力气啊。”白羊开口道。
　　“那是我第二场考试的时候了……”金牛无奈地笑了笑，“当时众人都说我天纵奇才，第二关就能干掉NPC……”
　　“……这人是魔鬼吧？”
　　金牛突然意识到了什么似的：“我靠，她进电梯了？”
　　摩羯开口：“啊对啊……”然后突然卡壳，“我靠？”
　　“我记得明明这里考生应该是要找到楼梯爬上去啊！那个楼梯里应该是第二道鬼门关，她坐电梯就直接跳过了？？？”
　　上楼梯间的NPC：风中瑟瑟发抖。
　　作者有话说：
　　努力填坑ing
　　长澜：不要跑，用脑子杀怪。
　　风语笙：全都杀了。


第3章 病美人
　　长澜气定神闲地走入电梯内，按下了最高层。
　　说实话，这个电梯里有很浓重的血腥味，如果不是方便，长澜还真不想坐。也不知道这里面死了多少人了。
　　环视了一圈，长澜发现在电梯一个角落里有一封信。
　　她犹豫一番，捡起了信件。
　　【恭喜考生长澜 开启支线未知人的来信】
　　长澜挑了挑眉，这个信貌似自己打不开，那先收下吧。
　　十二星总部里的人已经无言了。
　　“在座诸位有谁打出过这个支线么？”金牛瑟瑟发抖地问道。
　　“……”众人一片沉默。
　　当然啦！这个考试谁他妈会想到去坐电梯啊！
　　白羊思考一阵，举起了手：“好像曾经的榜一A神打出来过……”
　　“那个变态？”摩羯打了个哆嗦，“太恐怖了。”
　　“叮。”
　　电梯到达了顶端。
　　电梯门缓缓打开，一道阳光射了进来。
　　长澜一时还有些不太适应这个阳光，微眯了眼，恍惚之中似乎自己面前有人把自己围了起来。
　　待视线清晰之时……
　　那不是错觉，是真的有几个人把自己围了起来。
　　“靠，你他妈，你他妈是鬼对不对？”只见一个独眼的脸上有着刀疤的大汉，将自己手中的刀对准了长澜，仿佛下一刻就要扑上来杀了长澜。
　　长澜歪了歪头，似乎也没有很慌：“你说我是鬼？证据？”
　　“他妈的！这个电梯送上来的全都是人的尸体！你觉得呢！”刀疤大汉越说情绪越激动，“他们都死了……都死了……”
　　“啊，那个鬼啊，我干掉了。”长澜耸了耸肩。
　　围着长澜一群人里的一个年轻的小姐姐上下打量着长澜：“就凭你？你不会是鬼扮的吧？大言不惭。”
　　“杀了她！”人群中一个戴眼镜的瘦弱男子情绪格外激动，“杀了她我们就不用待在这儿了！”
　　说着，竟然真的晃晃悠悠地提着刀冲向了长澜。
　　长澜正欲躲避，忽见眼前一道身影晃过，稳稳当当地将男子一脚踹开。
　　男子在地上滚了好几圈，痛苦地趴在地上咳嗽，嘴中念念不断的脏话。
　　长澜看这面前这个挡在自己眼前的人，总觉得这一幕似乎似曾相识。
　　那个人缓缓转过脸来。
　　青发若瀑布般垂下，一双蓝黑的眸子里似乎有着些不明的情绪，柳叶眉下丹凤眼眼角微微上挑，高挺的鼻梁，微抿着的有些苍白的嘴，五官像是玉琢出来的般，完美的下颚线，修长的脖颈，衬衫下的锁骨若隐若现。
　　一丝病态中夹杂着楚楚可怜的美。
　　长澜刹那间就懂了周幽王干嘛烽火戏诸侯，要是是这种美人，谁不为其迷醉？
　　“我，我靠靠靠靠，天，天秤真容进游戏？”双鱼下巴都要掉了，说话都开始结巴了，“妈妈妈妈妈的，活久见。”
　　金牛眼中闪过一丝惊异，首先且不论天秤那见一次感慨一次的惊人的美貌，就连他们十二星也很少见过摘下口罩和帽子的天秤。
　　“天秤姐姐或许是太忙了？进入游戏太匆忙，没有变化。”白羊用食指摩挲着自己的下巴，思考着道。
　　金牛总觉得事情可能没有那么简单。
　　长澜与这个女子视线相交的那一刻，她似乎看见了她一种非常强烈的异样情感，那是一种渴求……
　　但这种感觉转瞬即逝，似乎刚刚的一切都是长澜的错觉，女子的眼睛变回了古井无波。
　　“他妈的臭娘们，你干什么？”那个被踹倒的男子挣扎着爬起。
　　女子微垂了眼眸，朱唇轻启，其声似玉珠落盘之声，清脆悦耳，每个字的尾音都带着一丝上扬戏谑的意味，但其中的浓浓的杀意却是让人无法忽视：“你想继续动手么？”
　　“好了，现在别内斗。”另一个看起来稍微成熟一点的年轻男子不耐烦地打断了。
　　那个被踹倒的眼镜男冷笑一声，朝说话男子吐了口口水：“他妈的，成楚，你不就是看上了风笙？想泡人家，也不掂量你几斤几两？之前发生这样的事你是不是他妈什么也没管？”
　　名唤成楚的男子上去给了那个眼镜男一拳：“给我注意你的言行。”
　　眼镜男痛苦地跪在地上缩成一团。
　　长澜看了看那个叫风笙的女子，她只是面无表情地看着这一切发生，仿佛与自己毫无关系。
　　一开始说话的女子又将矛头对向风笙：“你有什么办法证明她是人？”
　　她对这个漂亮女人实在没什么好感，中途莫名其妙冒出来，就因为漂亮被排除了怀疑实在令人无语。
　　风笙冷笑一声：“她要是鬼，你们就算现在没团灭，五个人也得死三个吧？”
　　众人一阵无言。
　　确实，要是长澜是鬼根本没必要在这和他们多舌。
　　“自己没见识还说别人是鬼。”风笙冷冷道，眸子里是掩饰不住的寒意。
　　于是长澜只好把自己刚刚是怎么上来的给众人讲了一遍，但是隐瞒了自己捡到信。
　　众人听完，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　“对啊……我怎么没想到……”
　　“聪明啊……直接干掉两个NPC啊……”
　　“这都是好多老人才能干到的事，这人应该是个老手了……”
　　看向长澜的眼神有的是敬佩，有的是敌意。
　　“好了，就先一起行动吧，多一个人多一分出去的希望。”成楚似乎是团队的领导者，他率先打破了僵局，众人沉默，算是默认了他的提议。
　　于是长澜就加入到了一帮人之中，她环视了一圈四周，这里应该是个商场。
　　里面静悄悄的，除了他们，没有任何人。
　　长澜觉得如果现在暴露自己是个新人的话，很有可能会被踢出这个团队，一个人单独行动比一群人风险高多了。
　　成楚带着一帮人走着。
　　整个商场内只回荡着他们一群人的脚步声。
　　成楚走到了一个导航标旁边，指着它道：“经过我的调查，我们现在是在这栋楼里的一楼，目的是找到出去的方法。这栋楼构建比较奇怪，一二楼是商场，三楼到六楼是酒店，负一负二楼是地下停车场，夜晚非常危险。现在是白天，那些东西不敢在白天有光的地方横行。”
　　成楚似乎是想起了什么，顿了顿，眸子危险的眯起：“希望大家不要内讧，我们出去本来就不是一件简单的事情，我不想还要处理团队内讧。”
　　长澜因为目前没有什么自己的想法，就安安静静听着成楚安排。
　　视线偶地瞟到风笙，只见她将风衣的帽子扣上，也是安安静静地缩在角落里。看起来很小一只，有几分让人怜爱的味道。
　　成楚拍了拍手，拿出一张纸来：“上午通过我和柏雪的上楼侦查，上面只有一个酒店管理，我们待会就上去，先把房间安排好，最好两人一间，保证安全。”
　　众人闻言纷纷开始寻找自己的组队对象。
　　长澜靠在墙旁睡觉，将眼睛睁开一条很小的缝看着风笙，只见成楚首先上去一脸殷勤地邀请。
　　长澜心中暗骂，果然见人哪都有啊。
　　但是她不是很想多管闲事，而且成楚肯定会被拒绝。
　　果然，风笙拒绝了成楚，成楚不甘心地又试了几次，都被拒绝了。
　　在成楚之后陆陆续续又有几个男人来找风笙，均以失败告终。
　　至于女生，长澜倒是没见到过，毕竟风笙太漂亮了，感觉什么女人到了她旁边都会变成给花朵陪衬的绿叶。
　　“切，拽什么拽，等晚上被那些东西追了，就会哭着后悔没和哥哥一起睡了。”一个尖嘴猴腮的杀马特蓝发青年被拒绝后路过长澜时小声地说道。
　　长澜只觉得一阵好笑，这青年看起来身体弱不禁风，莫不是纵欲过度，凭风笙刚刚那招看来，这精神小伙怕是一拳也挨不下来。
　　虽然风笙这个人看起来也有点病美人的感觉，但是比起那个一看就是纵欲过度的男子，长澜还是pick她。
　　陆陆续续的，其余人都找到了自己的组队对象，只剩下了一动不动的风笙和长澜。
　　其实长澜早有预料会是这样的结果，于是她摸了摸自己的脑袋，走到风笙面前，对她伸出了手：“那个……要不要组个队？”
　　风笙抬起眼来看了一眼长澜，其眸子中似乎是藏有星空，长澜差点看入了迷去。
　　风笙轻轻将手放到了长澜手上。
　　冰冰凉凉的感觉……
　　长澜甚至有种想牵着这只手一辈子不放开的感觉……
　　长澜迅速回神，她暗自懊恼，自己可是铁直女，爱美之心，人皆有之，人皆有之。
　　晕……对女人都这么大魅力，那些男的被迷成这样也正常。
　　作者有话说：
　　作者有话可说吗？作者无话可说。
　　我画的封面可还行？


第4章 不要死
　　成楚见众人差不多都组队完毕了，便干咳一声：“既然大家都收拾好了，那我们上去吧。”
　　众人乘坐电梯来到了三楼，只见一个衣着西装的中年男子站在前台里，正一脸微笑地看着他们，长澜有些疑惑，这到底是人还是……
　　“他妈的，快把最好的房间给老子安排上。”那个蓝发的青年一进酒店大厅就冲到前台中年男子面前大吼道，顺带将刀狠狠地插到了桌子上。
　　成楚额上青筋暴跳，这个蠢材。
　　中年男子仍是面带微笑，他用一成不变的平淡语气道：“这位先生，本店可是有规矩，房间是按抽签分配的。”
　　蓝发青年闻言大怒，反手便是给了中年男子一拳，中年男子被打到了地上，没一会儿又爬了起来，仍然是面带微笑：“那么大家现在来抽签吧。”
　　“草。”蓝发青年又给了中年男子一拳。
　　长澜暗暗观察风笙，发现她的眼中是掩饰不住的杀意。
　　明眼人都能看出来这个中年人还是不要招惹为好，偏偏这个男的像是没有脑子似的往上冲。
　　这就是传说中的猪队友吗？爱了爱了。
　　“够了！”那个名叫柏雪的眼镜男冲上去制止了蓝发青年。
　　“蠢。”风笙只吐出这样一个字。
　　长澜不可置否地点点头。
　　蓝发青年在被拦下后愤愤地看了一眼中年男子，然后抽签了。
　　“他活不过今晚了。”风笙轻飘飘地留下这样一句话，随后上前去抽签。
　　长澜觉得没什么，自己一个经常抽卡都是r卡的人，实在不配去干抽签这样的事情。
　　【301号】
　　风笙拿着这个纸条皱了眉头。
　　长澜也若有所思地摸了摸下巴：“三楼一号，离电梯和逃生出口最近，是逃生的最好地方。但是一旦到了晚上，一二楼便都是那些鬼怪，同时也会是最危险的地方。”
　　风笙瞟了一眼长澜：“你不怕？”
　　“怕什么？这个游戏如果不赌命的话怕是也没办法出去吧。”长澜打了个哈欠，“先上去看一下房间，待会下来买点东西上去吧。”
　　风笙点点头。
　　其余人大多抽到了在五楼或者六楼。
　　只有蓝发青年和他的搭档抽到了另一个三楼，315，是离电梯和逃生出口最远的地方。
　　他的女性搭档现在吓得都要哭了。后悔当初和蓝发青年一组。
　　“走吧。”见长澜还看着蓝发青年和他的搭档，她伸手拽了拽长澜的袖子。
　　长澜看向风笙，好……好可爱，真的很像一只委委屈屈的小猫咪。
　　但似乎又是错觉，因为下一秒长澜又没有那种感觉了。
　　好奇怪。
　　长澜挠挠头，跟着风笙去找房间了。
　　—————————————————
　　“我靠我靠，你们看见天秤那一副可怜巴巴的表情了吗看见了吗看见了吗？”双鱼大叫着跳起，连足球也顾不上玩了。
　　“……真的好可爱。”金牛喝了一口茶冷静自己。
　　“难以置信天秤姐姐居然还有这番模样呢。”白羊一边吃着披萨一边笑道。
　　摩羯敲了白羊一下，抢过披萨：“她过过这场考试么？”
　　金牛调出面板查了一下：“没有，这个世界里的考试实在太多了，我也没有刷过这个考试，就是偶然听前辈提起过怎么过，因为据说是老题型了……现在几乎都不怎么考了……”
　　“唔，那天秤姐姐会不会出不来啊？”白羊委屈地咬着自己的勺子道。
　　双鱼突然笑了起来：“就这？大可不必，这个考试的难度还在D级，你天秤姐姐不和我们一样频繁刷题你就忘了她每次考试都考的什么等级的了？”
　　“对哦，至少都是A级。”白羊似乎是想起了什么似的，不好意思地吐了吐舌头，“我这是不小心忘了嘛……天秤姐姐太低调了。”
　　此时此刻的新人区内，长澜的屏幕上显示着【考生长澜 考试中观看人数18535人】
　　守门人也是头一次看见有这么多人看一个新人考试的，当然，估计这么多人看的主要原因是因为品屏幕上显目的【学神考生吴笑正在观看考生长澜 的考试直播】
　　“我靠不是吧不是吧，是十二星！多久没看见金牛看别人考试了！”
　　“这个新人不是平平无奇吗？”
　　“他妈的，楼上懂个屁，你要是早点来看见这个新人怎么干掉两个NPC你还敢说这话？”
　　“楼上上没文化真可怕，这个考试副本我还是第一次见活着的人打出支线来。”
　　“我嘞个去，这个叫风笙的妹子也太漂亮了吧……”
　　“对啊啊啊啊啊啊！风笙风笙快出道！”
　　……
　　屏幕上弹幕一条接一条。
　　守门人也不由得搬了个板凳坐到长澜的屏幕面前虚着眼，抽着烟，看着长澜的直播。
　　—————————————————
　　两人来到房间内，风笙眉头微皱，鼻翼轻动了一下。
　　“怎么了？”长澜看了一眼风笙。
　　“这里有一股……奇怪的味道。”风笙歪了歪头。
　　长澜闻言，微微一笑，立刻点开了商场面板。
　　【用具香水售价五分是否购买】
　　【确定】
　　只见弹幕全都是
　　“……”
　　“……”
　　“他妈的，这新人是不是根本不会用分数啊啊啊啊！这么宝贵的分拿来买香水？”双鱼气得要抓狂。
　　……
　　风语笙觉得自己也也难得的……无语凌噎了。
　　但是她似乎又想到了什么，嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。
　　再让自己享受一下吧……
　　“送给你。”长澜右手一扬，风语笙接住了香水。
　　“送我？”风语笙指了指自己。
　　“嗯哼。”长澜点点头，“香水赠美人。”
　　“谢谢姐……。”风语笙本欲笑一笑，却突然说话卡了壳。
　　长澜指了指自己：“姐……？”
　　风语笙怎么看怎么比自己大吧？
　　难道是看起来成熟而已？
　　“我……没事。”风语笙像是突然想到了什么似的，面色有些苍白。
　　长澜总觉得是自己哪里做错了，让风语笙想到了什么不好的事。
　　未想风语笙似乎是知道长澜心事一般摆了摆手：“不是你的错。对了，我真名不叫风笙……我叫……”
　　在看直播的人们屏幕突然出现了黑白斑点，不断发出滋滋的声音。
　　“哈？屏幕坏了？”
　　“不是吧？但是弹幕还可以发啊？”
　　“好奇怪。”
　　甚至连十二星的屏幕也出现了这样的状况。
　　“金牛哥哥……这是……”白羊的表情十分严肃。
　　“看来那件事……果然是真的啊。”金牛闭上了眼。
　　众人倒吸一口寒气。
　　“不是吧？这……这他妈比A神还要逆天了，这根本不可能啊。”双鱼暴躁地在大厅内走来走去。
　　“呵，万事皆有可能。”金牛冷笑。
　　—————————————————
　　“原来你叫风语笙啊。”长澜一捶手，“你的意思是现在有很多的人在看着我们，所以说我们最好不要说真名？”
　　风语笙点点头：“就凭你打出支线来看，现在应该很多人在看你，你出去之后小心点。尽量少在考试世界里待。”
　　“可是你刚刚已经说了自己的真名了啊？”长澜不解地眨了眨眼。
　　风语笙无奈地笑了笑：“我用了一些道具短时间断开了你的直播。”
　　“唔，这个考试出去之后还可以回到现实世界里？”长澜疑惑地挠了挠头。
　　风语笙“嗯”了一声。
　　但似乎又想到了什么：“但是你出去之后最多半年之内必须重返这个考试副本，否则在现实世界里会非自然死亡，在这个考试里考过十次试而不死才能算真正从这个世界里解脱。”
　　“如果在考试内死了呢？”
　　“那你在现实里也真的死了。”风语笙怔怔地看着长澜，表情十分严肃，“所以，不要死。”
　　“这个考试的拉入条件是什么啊？”
　　“百分之九十五是大学生，在校，还有极少数已经毕业了的社会人士。”
　　长澜突然陷入了诡异的沉默之中。
　　“怎么了？”风语笙不解。
　　“可……可是……我才高三毕业没几天啊……”
　　长澜弱弱道。
　　作者有话说：
　　风语笙：阿澜，你过来。
　　长澜：？
　　风语笙：网上说给喜欢的人讲笑话会让她开心
　　长澜：……？你讲，我听着
　　风语笙：从前，有一个包子，走在路上，饿了，然后就把自己吃了。好笑吗？
　　长澜：你不要面无表情地讲冷笑话啊喂！


第5章 捉迷藏
　　风语笙刷地一下站了起来：“什么？你还没上大学？!”
　　她的表情非常难看，掩饰不住的怒意在脸上浮现出来。
　　它们真是……越来越过分了。
　　“啊……也没事啦……可能是我运气不好吧。”长澜慌了，连忙摆手表示没事，其实她个人还是相信人各有命的，既来之则安之。
　　倒是风语笙怎么突然间生气了。
　　风语笙深吸一口气，平复下自己的心情：“你知道这个游戏……你前五场每成功通过一场考试，出去之后就可以得到两千万吗？”
　　“两两两千万？”长澜惊了，她长这么大还没见过两千万。
　　风语笙点点头：“这个游戏相当于是在赌命，你如果死了，什么也没有，活着，在现实世界里可以一跃变成富豪，所以你要是回到了现实世界也要保护好自己的信息，很多人喜欢……”
　　“喜欢什么？”
　　“查到你考试里的身份信息，然后在考试里杀了你……这样你的现实生活中从考试里得到的财富全部会转到那个人头上。”风语笙眼中闪过一丝杀意。
　　有一次……那个人也是被……
　　“那后五场呢？”
　　风语笙抬眼：“后五场，每过一场，叠加一个亿。”
　　长澜觉得现在要是自己喝了水，一定会被吓得全都喷出来。
　　每次叠加一，一一一一亿？
　　“后面的难度只会越来越高，基本上没人能活着离开这个考试。”风语笙淡淡道。
　　长澜沉默了，如果不能活下去的话，要那么多钱又有什么用呢？
　　风语笙顿了顿，又道：“而且你以后最好不要跟别人暴露你的新人身份……这样的话别人很容易会盯上你。”
　　这些事情长澜自然时知道的，她耸了耸肩，笑道：“因为是你我才愿意跟你说嘛。”
　　“噢？为何？”风语笙双手食指相抵，微眯眼看着长澜。
　　“因为看见你的第一刻很安心。”
　　风语笙愣住了。
　　思绪仿佛又飘回很远的从前。
　　在一个风雨交加的夜晚，两个黑影在自己不太清晰的记忆里交谈着。
　　“大姐，不是吧，你真的要捡个小孩儿啊？真是的……”
　　“这小孩儿看着让人很安心，就带走吧。”
　　“您可真是活菩萨再世啊。”
　　……
　　“喂喂？”
　　长澜见风语笙一动不动地直视着自己，感觉有点渗人，伸出手指在她面前晃了晃。
　　风语笙迅速回神：“啊……抱歉，有点心事。”
　　“没事，我们下楼去买点东西吧。”
　　长澜看了看手机，现在还是中午，那些东西应当是不敢乱跑的。
　　风语笙低低地嗯了一声，又将自己的风衣披起，将帽子扣上，遮住大半张脸。
　　长澜心道这姑娘倒也是真聪明，美貌有时候会变成利器，但有时候也有可能引火烧身。
　　就是人看着……有点沉默寡言的样子。
　　很久以后，当长澜再回想起自己这句话时，恨不能抽自己一巴掌，但那都是后话了。
　　“对了，你考过几次试了啊？”长澜在出门时突然想起了，随后又一挑眉补充道，“不方便可以不说的。”
　　风语笙沉默一阵后，缓缓开口：“两次。”
　　A级两次，A+级两次。
　　不过A级对于她而言根本不能算考试了，娱乐性质比较高吧，危险系数较低……
　　“啊，那你也算小萌新？放心，我们姐妹一心其力断金。”
　　长澜感觉自己颇受安慰，还伸手rua了rua风语笙的脑袋。
　　这场面要是让十二星的人看见，绝对雷得下巴都掉了，上一个这么rua风语笙的人坟头草已经五尺高了。
　　风语笙低低地浅笑出声，她好久没有感受到了。
　　时间……还剩下多久呢……
　　她都感觉自己快要放弃了。
　　明明已经要没机会了……可是当看见长澜的脸的那一刻，她又觉得，纵使是飞蛾扑火又有何妨呢？
　　“叮”
　　电梯到了。
　　在电梯门打开的前一秒，风语笙忽然睁大了眼，一把将长澜抓起，然后拉到了电梯屏风的左边后面。
　　随后死死抱住长澜并且捂住了长澜的嘴。
　　长澜甚至都能闻到风语笙发丝的香味，那是一股……风铃草的清香，沁人心脾。
　　这个角度长澜可以更直接地看见风语笙的下颚线，她甚至有种冲动想去摸一摸，但是最后还是理智控制住了自己。
　　“哒，哒。”脚步声响起。
　　长澜她们这个位置刚好可以看见走廊，只见一个人……
　　长澜忽地睁大了眼睛，这已经不能算是人了。
　　只见那个酒店管理正一步一步地走向走廊的尽头，其杀意几乎快肉眼可见了。
　　“他……呜呜……”长澜的嘴被风语笙捂得越发紧了。
　　这NPC真的不是什么好家伙啊。
　　他……他上半身是正常的……可他没有下半身，却在直立行走……就好像是有隐形的腿一般……
　　最不能忽视的还是他手中的那把长刀，上面的血已经变成了黑色，腥味连长澜在不远处都可以闻到，胃中一阵反胃。
　　酒店管理的嘴角上扬，目呲欲裂，那副疯狂的表情，让长澜很多年以后都无法忘却。
　　“哒，哒。”
　　酒店管理一步步走着，伴随着刺耳的刀刃划地的声音
　　长澜定睛一看，发现其目标是……【315】。
　　只见他走到了门口，没有敲门。
　　竟然直接穿过了门进去了!
　　“我……我靠……我靠……”
　　长澜对那股杀气心有余悸，幸好她没有去惹那个酒店管理。
　　风语笙冷冷道：“那个蠢材……我还以为活不过今晚呢，没想到连今天下午都活不过。”
　　“你是怎么知道电梯有人上来了啊？”
　　“闻到了血的味道。”风语笙叹了口气，“315估计今天全军覆没了。”
　　“他，他为什么白天可以出来？”长澜觉得自己现在心都要跳出胸膛了。
　　风语笙拉起长澜，冲到电梯边迅速按下电梯：“先走再说。”
　　电梯门缓缓打开，风语笙将长澜一把推入电梯内，随后自己也迅速闪入，按下了关门键。
　　在电梯门合上的前一秒，长澜似乎从门缝里看见了酒店管理的长刀出来了……而其刀上……
　　沾满了鲜血。
　　“他……到底……”长澜觉得自己现在有些失语。
　　风语笙摘下帽子：“他算是个中立NPC，不算坏东西，甚至有时候可能提供线索。但是不要去主动招惹，这东西发起狂来下场就是那样。”
　　“你能直接辨认NPC属性？”长澜惊讶地看向风语笙。
　　风语笙沉默了。
　　自己总不能说是经验积累太多了吧。
　　她想了想，开始胡扯：“之前有个师傅带我时教过我怎么辨认。”
　　“诶？那你也教教我呗？”
　　“……下次一定。”
　　“叮”
　　电梯到了二层。
　　打开门，一阵灰尘味扑面而来。
　　“咳咳。”长澜被呛得直咳嗽，这里是多久没人来过了啊，一层明明还是井井有条的，怎么这儿就像是几百年没人打扫过似的。
　　风语笙也不由得皱眉，伸出右手帮长澜捂住了口鼻：“没事吧？”
　　“没事没事，就是有点不适应。”长澜摇摇头。
　　风语笙点点头，将手拿了下来。
　　长澜环视一圈，这里是很破旧的超市，地上全都是灰尘，可货架上的商品却全都是崭新的。
　　“很奇怪。”风语笙皱眉，蹲了下来，细细观察着地面，“这儿不久前有人来过。”
　　长澜闻言便小跑了过去，果然，地上有一些不太明显的脚印。
　　但是……这些脚印……也太小了吧？
　　就像是儿童的小脚。
　　可是这个地方哪来的儿童……
　　长澜与风语笙相视一眼，除非是那些东西啊……
　　脚印歪歪扭扭地延伸向黑暗的地方，黑暗仿佛一张大口，吞噬了所有的真相。
　　“有什么想买的么？”风语笙似乎没有很在意，反而很正常地问着长澜。
　　“有，蚊香。”长澜眨了眨眼，“这儿蚊子老多了。”
　　风语笙无奈地走到了蚊香的货物架旁。
　　【蚊香 25分一瓶】
　　要是现在直播还连着的话所有人都会被风语笙雷到，这他妈又是什么奇才，这明显就是赤裸裸的坑分啊？
　　一般考试正常人都是以85分左右通过，而这85分就会累计成积分在商场可以进行物品购买。
　　很少有人在考场里买东西，就是因为它一般会比商场里贵三到五倍。
　　但是风语笙看起来似乎没什么在意的，很随意的就买了下来。
　　两人走到结账的地方，只见一个老太太正趴在收银台上。
　　“她……她不会死了吧？”长澜看着人一动不动的，合理怀疑她已经死了啊。
　　风语笙没有出声，只是盯着老太。
　　突然，老太太缓缓地动了，她抬起头来，长澜差点被吓晕过去。
　　老太太的脸上满是皱纹，眼球全部被挖了，只剩下黑洞洞的眼眶。
　　“小妮子……说谁死了呢？”
　　老太太开口一说话，牙齿就不断地向下掉。
　　风语笙迅速挡到长澜面前，冷静地说道：“奶奶，是我妹妹不懂事，还请见谅，我们结账吧？”
　　长澜被吓得腿都有些软了。
　　老太太滋滋笑了两声，接过蚊香看了看：“这里都几十年了，你们是第一二个顾客呢……25分。”
　　风语笙很自然地掏出来一张卡开始刷。
　　长澜：？？？为什么你这么熟练啊？
　　老太太又笑了两声，忽然，她望向了长澜，愣了愣：“你捡到那个东西了……？”
　　长澜有些警惕地向后退了退，没说是，也没说不是。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，算你们运气好，看在你们光顾这家店的份上给你们两个提示吧，小孩子最喜欢玩捉迷藏了，不要出声哦，她们同时也喜欢吃东西……还有，把信给该给的人……”
　　老太太不停地笑着，其声音像是年久失修的摩托车机械零件运行发出的声音，十分难听。
　　随后，她化作了一摊泥水。
　　作者有话说：
　　在很久以前
　　有一个叫长澜的人和一个叫风语笙的魔鬼玩捉迷藏。
　　后来长澜被捉住了
　　然后就变成了魔鬼夫人。
　　长澜：你big胆！
　　风语笙：（面无表情地抱着长澜)我small胆


第5章 为诸位智商感到担忧
　　长澜有些摸不着脑袋，她看向风语笙：“这人在说啥？”
　　风语笙面无表情：“不知道，人之将死，其言也善？”
　　“……我可不觉得这是个人。”
　　两人就这样无所事事地又绕回到了电梯前。
　　“咱们中午吃什么东西啊？”长澜悠闲地按下了电梯的上键。
　　未想到电梯门刚好稳稳当当地就到了二楼，直接当场开幕雷击。
　　只见酒店管理正笑吟吟地站在两人面前。
　　风语笙将长澜不动声色地向后拉了一步，冷冷地盯着酒店管理。
　　没想到他居然可以在这么短时间内换好衣服，清洗身上的血味。
　　“两位小姐……”酒店管理的声音十分嘶哑，让人听着非常不舒服，“酒店住得还满意么？”
　　长澜心说满意死了你们这个酒店白天一个人也没有晚上到处都是鬼，还有你这个玩意儿天天提着吓人的长刀可不满意么？
　　“满意。”风语笙平静地回复道，顺带拉了拉长澜的袖子，示意她向下看。
　　长澜往下一看，身体一阵发寒，这个酒店管理……居然有腿了……
　　这双腿穿着的沾血牛仔裤与酒店管理上身的西装格格不入。
　　用脚指头想想都大概知道这双腿是谁的了。
　　长澜心中默念一声RIP。
　　———————————
　　“滋滋。”
　　所有人的屏幕又突然恢复了正常。
　　“啊？刚刚是怎么了啊？发生了啥？”
　　“不知道，系统出bug了么？”
　　“哇，你们看，新人居然直接撞上这个酒店管理了，而且好像还是处于狂躁状态。”
　　“这两人必死了，点蜡。”
　　“点蜡点蜡。”
　　“唉，运气真不好，遇上狂躁状态中的酒管。”
　　“考场剩余人数减少了两个，应该是酒管刚刚砍死了两个吧？”
　　……
　　金牛面无表情地看着这些人的弹幕，点蜡？居然敢给天秤点蜡？信不信她出来把你们全杀了？
　　金牛想到这浑身打了个寒颤，他现在都还记得……很久以前，当自己还不是金牛的时候，曾经被天秤用她的长剑指着自己的脖子……
　　带着滔天的杀意然后冷冷吐出的那一句“你再废话，我就把你杀了。”
　　“金牛哥，你说这些人……是不是废话太多了啊？”
　　白羊也有些无语，自己明明是废物，也配对天秤指手画脚？
　　金牛手指一滑。
　　【考生吴笑为考生长澜 送出了一个火箭】
　　这下众人全都嘘声了。
　　“我靠……认真的吗？”
　　“将死之人，也配？”
　　——————————
　　“嘶嘶，是么？”酒店管理嘴角扬起的笑容越发诡异，他上前一步，几乎要贴着风语笙的脸了，他伸出手，上面是锋利无比的爪子。
　　长澜心下一慌，这NPC莫不是要动手了，这……逃无可逃啊。
　　风语笙挑眉，站在原地不为所动，似乎一点也不恐慌，她淡淡地说道：“先生，二楼太脏了，我劝您还是打扫一下，灰尘太多的话小孩子在这里跑很容易被呛到的。”
　　酒店管理忽然停下了动作，他收回了自己的爪子，警惕地看着风语笙，随后其缓缓缩回了电梯内：“好的，小姐。”
　　随后便是消失了。
　　弹幕：？？？？？
　　金牛：？？？？
　　长澜：？？？？
　　“你，你怎么做到的？”长澜突然发现自己似乎小看了风语笙……
　　“我靠，什么小孩？”
　　“怎么做到的？明明一旦撞上应该是必死啊？”
　　“啊啊啊啊啊，风笙我爱你啊啊啊啊啊。”
　　……
　　这下十二星的人也是面面相觑，不得其解。
　　双鱼托着腮思考一阵：“莫不是她们刚刚在二楼找到了什么线索？”
　　“应该是这样……我记得很久以前有个前辈见过A神通关这个考试……当时据说是A神打出的隐藏副本，就是那个信，引出了很多其余的东西，好像是有个什么小孩。”
　　金牛努力回想着，可是时间实在太长了，那个前辈是在自己还是个萌新的时候跟自己说的，距离现在也是应该过了七八年了……
　　本来按照正常情况下一个考生通过十场考试只需要五年，但是因为后面的考试越来越难，很多人在到第六场考试时就开始选择了不继续激进。
　　考场每半年必须进一次考试，但是并不一定是自己的考试，也可以是别人的。
　　不过系统会对考生实力进行评级，像金牛，评级出来若是A级，那么他不能参与别人B级以下的任务。
　　这算是系统给考生的一种缓冲。
　　但也不可能一直做别人的考试，因为这样会一辈子困在这里面，而且别人的任务，无论多简单，也会有一定风险。
　　所以这个考试几乎无人可以活着离开。
　　而金牛也是一直做别人的考试做了很久了，所以才在游戏里待了七八年了。
　　他现在已经到了自己的第八场考试，他也不知道自己还能活多久。
　　天秤这个人虽然对外宣称一直是十二星里面最弱的，但是只有真正的十二星才知道这个人的恐怖。
　　她一直在十二星里，没人知道她到底在了多久，而且这么多年，她只过了四场考试。
　　而系统在对于监督考生进行必要考试是从来不会出现失误的。
　　换而言之，她拥有高于十二星任何人的权利。
　　这是这个考试世界里无人可企及的。
　　或许有个人和她一样……那就是传说中的A神。
　　那是这个考试世界最开始的开局玩家，有的传说说A神已经到了自己的第九场考试，也有的传说是已经通过了第十场离开了。
　　没有人见过A神，因为和A神一批的那群人，几乎全都死了。
　　他总觉得，每次提起A神的时候，天秤都会怪怪的……
　　也有可能是自己的错觉吧，毕竟不可能有人见过A神的。
　　——————————
　　“嗯？”风语笙对这个问题似乎感到很疑惑，“这不是用脚指头想就知道的事吗？”
　　“屏幕对面的各位，你们不会是没想出来吧？”风语笙抬头，正好对准了摄像头中心，嘲讽地笑了笑。
　　“……她是不是在嘲讽我？”
　　“好像是的……”
　　“怎么办，我很生气，可是我真的没想出来为啥。”
　　“呵，就是找到了隐藏副本的线索而已，也敢这么拽？”
　　……
　　风语笙似乎是看到了这些弹幕，她不耐烦地摆了摆手：“我估计你们现在肯定是满屏幕的什么拽什么拽，再废话，信不信我出去把你们全杀了。”
　　长澜：？？？？？？
　　金牛：我靠姐，你还是这么拽啊？
　　弹幕：？？？？
　　风语笙当然只是开个玩笑，毕竟要把这些人全部杀完，太浪费时间了。
　　但是仇恨值是完全拉满了。
　　风语笙肯定不知道，第二天【考场头条】上面就会是【震惊 某女子竟扬言要把大家都杀了】
　　“其实道理很简单，一楼的地板是干净的，二楼是脏的，说明酒店管理从来不来二楼打扫，而在这个地方，就小孩脚印看来，是它在肆无忌惮地跑。要推断出这个小孩让这个酒店管理害怕不是很难吧？”
　　风语笙似乎是为屏幕对面的各位废物智商感到担忧，在回答长澜的问题的同时嘲讽能力全开。
　　长澜：“你，你好牛……”
　　作者有话说：
　　长澜：美人好牛，但是好冷，冷冰冰的。
　　风语笙：？都和我在一个被子里了就别说这些。


第7章 想玩游戏吗
　　风语笙嘴角微微上扬：“牛？你也很牛。”
　　这话可没有半分嘲笑的味道在其中，实话实说而已。
　　长澜觉得自己对这个病美人判定出现了重大失误，按照正常人，在刚刚的情况下早就已经慌了，而风语笙还能做到镇定自如。
　　当然，长澜现在还不知道，这个病美人还是个疯批美人，简称疯病美人。
　　这种情况来看，风语笙要么就是过的考试次数太多，要么就是天生适合考试。
　　排除前者，那么风语笙是非常适合考试的人。
　　风语笙想了想，又走回了货架，拿了两桶泡面，随后定定地看着那滩泥水：“我应该不用付钱了？”
　　“……”你要是可以和泥水对话的话，也不是不可以。
　　于是乎，两人就快快乐乐地捧着泡面回了三楼。
　　在门关上的那一刻，风语笙皱了皱眉：“那种奇怪的味道越来越浓了。”
　　“喷点香水？”长澜歪了歪头。
　　“……”风语笙虽然并不喜欢香水和奇怪的气味混在一起的味道，但是相比于那种只有浓烈的奇怪的味道，她还是接受了。
　　长澜推开门去，隔壁几间房间都是空着的，风语笙将头从长澜身后探出，鼻翼动了动：“这几间屋子都没有奇怪的味道。”
　　“噢？”长澜闻言，突然邪魅一笑。
　　长澜一笑，万人心慌。
　　弹幕上不断地飘过
　　“这人要干嘛？”
　　“不会是作死吧？”
　　……
　　金牛观察了屏幕一番：“这一关好像必须是考生发现自己房间里有不对劲的味道，然后换到隔壁没有味道的房间去可以躲过一劫。”
　　风语笙似乎是也意识到了这点，她伸出手拉了拉长澜：“不如我们换个房间？”
　　“不不不。”长澜摇了摇手指，“你怎么知道有味道的房间一定是死亡房间呢？”
　　弹幕一阵哑言，确实，因为考试为了防止考生作弊，每场的死亡条件都是在进行不断变动。
　　长澜又继续向前走着，来到了【315】，一滩血水从门缝中漫延出来。
　　风语笙伸手拦住了要开门的长澜：“我来吧。”
　　她还是蛮怕长澜没办法承受什么血腥暴力的场面的。
　　“害，这有什么。”长澜嘴上这样说着，身体却很诚实地缩到了风语笙身后。
　　风语笙拧开了门把手，发现酒店地板上只有两滩血水，尸体已经不见了。
　　“这……被吃了？”长澜眨了眨眼。
　　风语笙面色较为凝重：“一般情况下中性NPC是不会吃尸体的……”
　　“噢？有意思。”长澜笑道，“这个房间里有什么气味么？”
　　风语笙闻了闻，点头：“有和我们房间里一样的味道。”
　　长澜食指抵唇，不行，判定条件还不够……
　　两人又到了四楼，五楼，六楼。
　　成楚看见她们时，倒是说了两句话：“那个蓝毛是不是死了？”
　　“嗯。”长澜回复道。
　　“蠢材，死了活该，可惜了他的队友。”成楚嘲讽地笑笑。
　　两人经过一番勘察，发现每个人的房间里都有那种奇怪的味道，当然，也有人意识到了什么，换了房间，他们原来的房间中还是有那些味道。
　　“唔……”风语笙似乎对此没有慌，面上仍是非常淡定的神色。
　　长澜提议两人先回房间去吃泡面，以此补充一下流失的智力。
　　……
　　“他妈吃泡面能补智力？”
　　“急死老子了,你们倒是换房间啊。”
　　金牛觉得长澜其实说得不错，这种情况下不应该轻易地换走，如果这才是死亡条件怎么办。
　　双方达成共识。
　　回房间内开开心心地吃起了泡面。
　　吃完后顺带还看了场电影。
　　弹幕已经全都是“……”了。
　　金牛也是有些无奈地笑了笑。
　　双鱼倒是看得很急：“卧槽金牛哥，天秤这是找死？”
　　金牛闻言，似乎是听到了什么好笑的事情一般：“找死？天秤的保命手段数不胜数，就算今晚待在这个房间内是必死条件，天秤也绝对可以带着那个新人安全出来。”
　　“我不信。”双鱼双手环胸，一副不服气的样子，“她明明什么事也没干过凭什么坐上十二星的位置？”
　　白羊垂首摇头叹息，年轻人果然还是不懂啊，这任双鱼才上位没几个月，还不知道世事险恶呢。
　　“呵。”金牛只是冷笑一声，“那我们走着瞧吧。”
　　——————————————
　　在其余人都为自己的性命感到担忧之时，长澜和风语笙却玩得不亦乐乎。
　　弹幕全体无语。
　　“这是在干啥呢……”
　　“……等死吗？”
　　……
　　时间一晃就到了六点钟。
　　风语笙在床上滚了一圈：“记住了，一般六点半的时候那些东西就要出来了。”
　　就算现在外面的天……已经全黑了。
　　“好的。”长澜笑了笑，将自己的眼睛放到猫眼上，忽然张大了嘴巴，“哇哦，看来时间提前了。”
　　“怎么？”风语笙起身来到门旁，透过猫眼望去，发现自己的门口站了个长发白衣女孩。
　　她长长的头发将面容全部都遮了起来，手中抱着一个圆形的东西。身上一滴一滴的血滚落在地上，手上是千奇百怪的刀痕，只有左腿还在，右腿已被砍去了一半，站在门口发出桀桀的笑声。
　　风语笙收身，面无表情地看向长澜：“这你都不怕？”
　　“你看起来不也不怕？”长澜耸了耸肩，“大不了就和美人一起死了呗。”
　　风语笙：……
　　金牛：……喂喂，天秤你脸红了。
　　白羊：震惊，天秤姐姐也会脸红的吗？
　　弹幕：？现在是撩妹的时候
　　刚刚在风语笙抬头看向门外时，摄像头非常体贴人性地给了女孩一个特写。
　　“啊啊啊啊啊妈的吓死我了!”
　　“摄影师今晚和梁非凡同桌啊啊啊啊啊!”
　　“妈的这两人都不害怕吗？”
　　……
　　女孩站在门口，敲了敲门，嘴中低低地喊到：“开门啊……”
　　长澜非常冷静地反手扣上了防盗链。
　　“没用的。”风语笙倒是一副“老娘已经看破生死的模样”。
　　房间门被被推开了一条门缝，长澜现在可以很清楚地看见女孩的面容，两个眼球全都被挖出，皮肤像枯干的老树一般，没有牙齿，眼眶中不断地滴着血泪。
　　“……妈的。”长澜怕了。
　　风语笙上前去，解开了防盗链，女孩一下将门推开了。
　　“………………………………”弹幕已经不知道发什么比较好了。
　　长澜默默将自己缩到了墙角。
　　风语笙也闪到了墙角蹲下，并且食指示意长澜嘘声。
　　只见小女孩晃晃悠悠地走进了房间里，口中念念不断：“……在哪啊……你们藏在哪里了呀……”
　　“哒，哒。”
　　一步又一步，离长澜她们越来越近了。
　　“RIPRIP啊。”
　　“必死无疑了这是。”
　　……
　　小女孩晃悠悠地走到了离长澜她们只有一步的距离，长澜连她身上的血味都可以闻到了。
　　长澜终究还是人，她浑身有些发抖。
　　风语笙似乎是察觉到了这一点，她的手缓缓摸到了长澜的头上，揉了揉示意安心。
　　小女孩走到面前，停住了，随后鼻子动了动，掉转了方向。
　　长澜和风语笙在房间里蹲了整整十五分钟，腿都要蹲麻了。
　　小女孩在房间里胡乱搜索一通，发现找不到人之后，愤怒的咆哮了一声后缓缓转身准备出去。
　　众人都傻了，怎么做到的怎么做到的？
　　双鱼也傻了。
　　摩羯眯起眼笑了笑：“聪明，你们发现了吗？”
　　白羊：“没有。”
　　双鱼：“没有。”
　　摩羯：“……”
　　金牛缓缓从自己的座位上站起：“她们非常聪明，也不知道是什么时候发现的……那个小孩儿，没有眼睛，所以只能考嗅觉判断，她们发现了屋子里奇怪的气味，但是不能判断是死亡条件还是非死亡条件，所以用了香水和蚊香来混浠对方嗅觉……”
　　弹幕中也有大神发现了这些事，发了出来。
　　众人这才恍然大悟。
　　“牛啊!”
　　“风笙长澜牛啤！”
　　……
　　不少人给长澜送出了小花和小火箭。
　　——————————————
　　“想玩游戏吗？”风语笙冲长澜眨了眨眼。
　　长澜：？
　　只见风笙飞起一脚，那个被女孩遗落在房间里的圆形的东西……
　　更准确的说是蓝毛的脑袋。
　　稳稳地砸中了女孩。
　　“………………”
　　你做个人吧！！！
　　作者有话说：
　　NPC：我，莫得感情。
　　风语笙：你，莫得威严。
　　长澜：我，看你们玩。


第8章 帮忙做任务啊
　　“你……你……”长澜已经气得双手忍不住地颤抖，连指着风语笙的手指都指不稳了，几乎要昏厥过去。
　　把人气昏，诚不欺我。
　　风语笙一脸无辜地转过头来看着长澜：“有什么问题吗？”
　　被头砸中的小女孩：……我怀疑你们不把我当人看。
　　随后她愤怒地咆哮一声，以飞快的速度冲了回来。
　　临门一脚，直接滑倒。
　　风语笙面无表情地看着“吧唧”一下摔在地上的NPC，没有心疼，反而用脚狠狠踩了两脚。
　　“不好意思啊，刚刚在地上撒了点水，你知道，瓷砖的地板都挺滑的。”
　　……
　　众弹幕齐齐沉默，这是人吗？
　　这是人干得出来的事吗？
　　头一次觉得NPC是如此的可怜。
　　在风语笙面前如此的弱小无力。
　　长澜也傻了。
　　风语笙一脚踩在NPC头上，一边转过头看着长澜，一副“这都不是我干的事”的表情：“你还不快跑？”
　　长澜觉得要是NPC如果现在可以爬起来，一定会把风语笙大卸八块然后每一块做成美味烧烤给百鬼分食。
　　“外面也有可能有鬼啊……”长澜瑟瑟发抖。
　　风语笙冷静地分析道：“你是想被她大卸八块呢还是出去搏一搏单车变摩托？”
　　……
　　长澜妥协了。
　　她以自己体育中考都没有跑到过的百米冲刺速度冲了出去，顺带还在NPC身上踏了几脚。
　　NPC：我不做人了。
　　风语笙眼神：……你跑得好快啊。
　　长澜眼神：不快等死？
　　风语笙感觉自己快要压不住脚下的棺材……哦不，NPC了。
　　她处于暴怒状态，正一点一点地顶着风语笙的压力抬起头来。
　　风语笙面无表情地拿起香水，对着好不容易抬起头来的NPC一阵乱喷。
　　随后迅速撤脚，以比长澜还要快的速度冲了出去。
　　“我靠，你怎么跑这么快？”长澜没一会就被风语笙追上了。
　　“练出来的。”
　　出人意料的，走廊上竟然没有那些东西，风语笙也觉得有些奇怪。
　　后面小女孩的身影越来越近，她的奔跑速度比两人都要快，眼见着长澜就要被抓住了。
　　长澜往后一瞥就发现小女孩的爪子都要勾住自己了，魂都要吓没了，跑得更快，勉强甩开几厘米。
　　风语笙见状，带着长澜迅速闪进拐角。
　　“快，进来。”风语笙看似随意地扭了一个门把手，一步踏入，有些焦急地转过头向长澜伸出了手。
　　长澜也是一把拉住了风语笙的手，正在自己已经半截身入门时，却忽地停住了。
　　风语笙皱眉，越过长澜一望，发现小女孩已然到了长澜的身后，锋利的爪子紧抓着长澜的右腿，正桀桀地笑着。
　　“我……我靠……”长澜忍着爪子刺入体内的剧痛说道，但她现在一动也不敢动，否则自己以后就要成残疾人了。
　　风语笙面色一沉，她左手死死拉着长澜，右手似乎是抓住了什么东西，猛地向前一掷。
　　小女孩惨叫一声，向后跌去。
　　而长澜也由于惯力狠狠撞到了风语笙的怀抱里。
　　“嘶。”长澜转头看着自己的腿，伤势并不轻，几乎要剜下一块肉来，她现在已经疼得面色发白了。
　　而小女孩也跌跌撞撞地站起，明明房门开着，却似乎有什么挡住了她一般，没有办法进入半步。
　　只能够站在外面露出她的血盆大口发出愤怒的嚎叫声。
　　“天秤姐姐刚刚是用了……”白羊有些疑惑，刚刚风语笙动作实在太快了，几乎所有人都没有看清。
　　“是保命道具，”金牛叹息，“天秤还真是舍得。”
　　保命道具在这个考试里极其少见，平时商场中购买的道具不过多是那些并不具有杀伤力的道具，称为平常道具。
　　而保命道具，具有杀伤性，通常是在考试里表现极其优秀或者有奇遇的人才能得到。
　　这种道具都是一次性消耗道具，所以价格极其昂贵，在拍卖场甚至有可能卖出万分的高价。
　　甚至有可能杀了NPC的道具……
　　不过就风语笙刚刚的使用情况看来，这件道具还没有达到杀死NPC的程度。
　　“嘶？刚刚发生了什么？风笙动作太快了。”
　　“她刚刚怎么把NPC弄开的？”
　　“求吴笑大神解答。”
　　“是用了什么道具吗？？”
　　……
　　金牛看着弹幕，实在觉得有些好笑，他出来解释？万一天秤出来就把自己杀了怎么办？
　　弹幕里也不乏大神，但是没有一个人吱声，这样的情况还不懂吗？
　　明眼人都知道这是保命道具，得到这个东西的人必定实力不凡，若是此时在弹幕里说风语笙是个大神，万一给风语笙带来什么不必要的麻烦然后风语笙又找上他们，这不是自找无趣？
　　最后弹幕里一群实力不济的人兜兜转转地讨论半天最后一致认为风语笙是用了什么小道具，才救了长澜一命。
　　“看吧哈哈哈哈，我就说这个风笙实力也不怎么样，还要靠道具。”
　　“就是就是。”
　　……
　　十二星的人属实无语，但凡冲浪带点脑子也知道刚刚很明显是长澜拖累了风语笙，还让风语笙损失了一个道具。
　　如果是风语笙自己一个人过这儿的话，她一定是全身而退的。
　　“你忍忍，我待会给你去找药和绷带。”风语笙看着长澜疼得脸都发白了，有点焦急，“都是我不好，不该激怒NPC的。”
　　“没事没事，要不是你救我……我……我现在可能命都没了。”长澜忍着剧痛强颜欢笑道。
　　【恭喜考生长澜 完成新手任务激怒一次NPC 获得分数200】
　　弹幕都懵了。
　　“她刚刚是为了帮长澜做任务？”
　　“好像是的……”
　　众所周知，新手任务里面最难的一个任务就是激怒NPC了，因为NPC激怒情况下非常难以控制，不能保证自己能全身而退，况且新人任务只有七天时间。
　　七天，很多新人根本还没搞懂这是哪要干什么，就叫他们去激怒NPC？
　　所以就算200分很高，但是很少有人愿意去尝试，就算尝试的也一般都死了。
　　双鱼摸了摸自己下巴上细小的胡渣：“天秤这波……亏了啊……她的保命道具拿去拍卖至少也有个两千分吧。”
　　两千换两百，这不是血亏吗？
　　作者有话说：
　　风语笙：千金难买姐乐意。


第9章 聪明
　　当然，长澜此时还不知道这一切，只觉得快要痛昏过去。
　　现在已经渐入深夜，让风语笙现在去二楼取药无疑跟自寻死路一样。
　　可是如果风语笙不去的话，这一场考试里面商城也没有提供任何的医疗用品，长澜这样子严重的伤势……
　　怕是要直接废了一条腿。
　　风语笙心中有些懊恼，为什么NPC会攻击的是长澜而不是她呢……
　　NPC的仇恨值应该都在她身上才对。
　　难道……
　　如果自己的猜测是对的话……那长澜现在就能尽快治疗了。
　　风语笙望向长澜，眨了眨眼：“你能把信给我吗？”
　　长澜没有一丝犹豫，直接把信给了风语笙。
　　“这人傻的吗？隐藏任务的重要物件也给？”
　　“嘶……小新人可真是傻白甜啊。”
　　“没有永恒的朋友只有永恒的对手啊。”
　　……
　　弹幕上不断飘过的都是骂长澜的。
　　金牛心中没由来的一阵火气，他在屏幕上打起了字来【现在的人真喜欢说风凉话啊？】
　　正欲发送，忽然屏幕上跳出了与众不同的一句话。
　　【邢邢】：“现在考场智商这么低的人都放进来了？不是吧不是吧？”
　　金牛看见用户ID时愣了愣，将正欲发出去的话默默删了。
　　这个人……好像是最近的后起之秀啊。
　　下面的弹幕果然把矛头对向了这个叫【邢邢】的人。
　　“你算什么东西？你也配？”
　　“说得自己智商多高似的。”
　　弹幕里也有人认出来了这是谁。
　　最近风头正盛的后起之秀，但是为人似乎比较低调，很少在这种直播里出没。
　　不少人沉默了，剩下还在喷的都是一群刚进考试不久的萌新。
　　风语笙如果真的想杀长澜抢隐藏任务，很简单不是么？现在长澜几乎是毫无反抗之力。
　　“唉，考场真的该整治一下了，不带脑子的人可真是太多了。”白羊瘪瘪嘴说道。
　　虽然被众多人喷，但那个【邢邢】是再也没有说话了。
　　金牛关闭了弹幕，认真地看起了直播。
　　只见风语笙接过信封，细细观察了一番，这个信看起来十分破旧……
　　而在风语笙拿出信封的那一刻，门口的小女孩爆发了惊人的尖叫声，其声音十分尖锐，风语笙觉得自己的耳膜都快要撕裂了。
　　她像是疯了似的向门内扑着，但每一次努力都失败了。
　　“你想要这个东西？”风语笙挑眉，右手食指与中指稳稳地夹着信封晃了晃。
　　她也不确定这个东西到底有没有神智，毕竟是低级副本，不知道可不可以交流。
　　小女孩闻言，站在门口停住了，过了好一会儿才缓缓地点了点头。
　　果然有神智。
　　风语笙转过头看了看坐在地上的长澜，其现在已经痛得说不出话来了。
　　“做个交易。”风语笙视线直勾勾地看着小女孩。
　　“你帮我从二楼拿治她的药和绷带过来，我给你信。”
　　小女孩歪着头，张了张嘴，发出嘶哑的声音：“人类……都是骗子……你先把信给我……”
　　“你先去拿药。”风语笙不敢拿长澜的命来赌，此刻她的表情非常的阴郁，浑身上下浓罩着危险的气息，“要么你先去拿药，不然这信我现在就烧了，你想寻找的东西就到地狱里去找吧。”
　　说着，风语笙拿出了打火机来。
　　“不要!!!”小女孩又嘶吼着扑了上来。
　　“去拿药。”风语笙冷冷道。
　　双方对峙着。
　　风语笙绝不是在开玩笑，如果NPC现在不去，她就直接烧了信，打不了拼命下去给长澜找药。
　　自己还有四成的几率可以回来。
　　可这样的方法，自己不知道多久才能回来，有可能长澜的腿就保不住了……
　　也不知过了多久，风语笙似乎是失去了耐心：“我再给你三秒钟，你要是再不去我就烧了它。”
　　“三……二……”
　　最终，小女孩似乎是妥协了，她垂了首，向后退了一步：“人类……你最好遵守你的承诺……”
　　她猛地抬起了自己的脸来，露出了尖牙：“否则……我一定……把你们撕得粉碎。”
　　随后其身形便是消失在了房门面前。
　　风语笙终于是松了口气，这样长澜的腿总算是保住了。
　　她浑身像虚脱了一般，跌坐在地上，身上也是止不住地流着汗水。
　　风语笙毕竟也是个正常人，在刚刚经过那样强烈状态的奔跑之下，还强撑着和NPC对峙谈判。
　　早就体力尽失了。
　　“喂……你有没有发现……房间好像越来越少了……”长澜咳了两声，缓缓道。
　　她现在不能昏过去，必须要保持清醒状态。
　　风语笙眼中闪过一丝诧异，没想到长澜居然在被追杀的情况下还能观察到这件事。
　　是的，房间数量减少了。
　　“减少的房间是没有奇怪味道的房间，通过我们刚刚的实践证明，有气味的房间是死亡条件……”风语笙顿了顿，“也就是说这栋楼，必须在房间全部消失之前离开。”
　　否则会发生什么事，风语笙也不知道了。
　　风语笙抬手看了看表，以小女孩的速度，最多三分钟就会回来。
　　三分钟，足以。
　　因为这是长澜的直播，所以摄像头不会跟着风语笙的视角走，百分之七十情况下是客观场景直播，百分之三十是第一人称直播。
　　而现在正处于第一人称时间，从长澜的直播视角看来，风语笙走进了厕所。
　　然后提了个桶，还有一个拖把出来。
　　金牛这下也蒙了，这人要干嘛？
　　他思考一阵，又点开了弹幕。
　　“谁能解释一下风笙在干嘛啊？”
　　“？风笙这是打算梅开二度吗”
　　“不知道啊……我感觉让NPC摔跤啥的不管用啊……”
　　“弄这个干嘛？”
　　……
　　只见风语笙一脚踢翻了桶，然后开始……拖起了地板。
　　“……”弹幕再次集体沉默
　　如果弹幕沉默有记录，今天这场直播应该是本年度无语次数最多的直播了。
　　风语笙拖完后提着桶和拖把又回了房间。
　　没过一会儿，小女孩的身形又出现在了房间面前，不过这次她提了一个医疗箱，还有一卷绷带，放在了地上：“要东西……自己出来拿……”
　　风语笙冷笑一声：“你当我傻？我出去你直接杀了我？”
　　“出来，要不然……你的同伴今天……腿就废了……”小女孩桀桀地笑着，“真相……已经不重要了……我已经在这里待了这么久了……你觉得我还怕吗？”
　　风语笙皱眉，双方如果再这样对峙下去的话，长澜真的有可能不止是腿被废了……
　　“好，我出去。”风语笙冷笑，“你最好不要动我。”
　　说罢，风语笙竟然真的走了出去，她迅速来到小女孩面前，手一下提起了医疗箱与绷带，正欲收身回撤，突然，她感觉自己被狠狠地提了起来。
　　“可恶的……人类……”小女孩左手狠狠掐上了风语笙的脖子。
　　“我靠我靠我靠怎么办啊金牛哥。”双鱼现在慌得上蹿下跳，“天秤就死了？”
　　金牛垂眸，天秤当然不可能死，她底牌还多着……可是……这个长澜，到底哪里值得天秤如此重视了。
　　先不说天秤本身不喜欢麻烦，在自己随意的请求之下居然同意了带长澜。
　　再说天秤在考试中接二连三地保护长澜，损失了保命道具。
　　现在更是要顶着风险出去给长澜拿药。
　　金牛左手轻轻揉着额角。
　　有意思，真是越来越有意思了。
　　风语笙感到掐着自己脖子的手越来越紧，她嘴角勉强勾起一抹冷笑：“你以为……我真的没有准备？”
　　随后，熊熊的烈火乍然燃起，小女孩尖叫一声，松开了手，风语笙顶着火抱着医疗箱和绷带滚进了房间，身上的火在地上滚了好几圈才熄灭。
　　“你，你没事吧？”长澜勉强往风语笙旁边挪了几步，脸都疼白了。
　　“我没事。”风语笙现在脸上全都是黑色的灰，但她似乎并不在意。
　　“你……被烧伤了……？”长澜看见风语笙左手上出现了一大片的红色。
　　“没事，待会用点药。”风语笙一点都不在意自己，反而是很迅速地开始给长澜包扎。
　　双鱼看着这一切，有些目瞪口呆：“金牛哥，刚刚那应该不是保命道具吧。”
　　金牛低低地嗯了一声：“确实不是，可能大家都没有发现，刚刚在长澜的视角之下我们根本看不见天秤进厕所弄了什么，现在看来……她应该是从商场里买了燃油。”
　　虽然燃油对NPC是没有烧死的功能的，但是可以一定程度上阻碍NPC行动。
　　而在NPC掐上风语笙脖子地那一刻，风语笙在被提起的同时右手弹开了打火机，将其丢在地上。
　　“真是聪明的人啊。”
　　作者有话说：
　　我好困啊我要困死了
　　怎么会有早八啊


第10章 场面一度非常尴尬
　　风语笙半蹲着给长澜做了简单的应急处理并在长澜的腿上抹了药，随后又用绷带好生包扎了一番。
　　长澜觉得自己似乎痛感没有那么明显了，她被风语笙扶着躺到了床上。
　　两人相对，一阵无言。
　　“抱歉。”
　　“谢谢。”
　　几乎是同一时间的开口，然后两人愣了片刻后相视一笑。
　　“抱歉，把你的隐藏任务道具弄丢了……”风语笙有些不好意思地用右手食指刮了刮自己的脸颊。
　　刚刚在风语笙翻滚进来的那一刻，信同时掉在了外面，啧……让那个NPC捡了个便宜。
　　长澜闻言忙摆摆手：“没事的没事的，活着就好了。”
　　而且风语笙甚至还帮自己完成了那个新手任务……这种任务让她一个人来做的话今天肯定是命丧于此了。
　　就算没有隐藏任务奖励了，至少也赚了200分。
　　不过后来在她知道风语笙当时救自己的用的是价值上千分的保命道具后就不这么想了。当然，这些都是后话了。
　　门口的NPC离开了，带着信跑了。
　　NPC其实是不会怕这种程度的火的，但是就目前的形式而言，她也对长澜和风语笙两人无可奈何，而且信件在这种地方极易受到损坏。
　　风语笙垂眸，走到床边，给长澜掖好了被子：“可以睡觉了，今天晚上应该不会再出什么事了。”
　　长澜从被子里探出自己的小脑袋：“那你要一起睡吗？”
　　风语笙面无表情地转过头看着长澜。
　　盯——
　　一直盯得长澜全身发毛。
　　“好了好了我知道了，你睡沙发？”长澜弱弱道，她其实也不是不能理解一些人不喜欢和别人一起睡觉。
　　长澜本来也不喜欢的，但是总觉得这种地方晚上旁边有个人总比一团空气来得好吧？
　　风语笙点点头，然后从衣橱里找了另一床被子出来，自己缩在了沙发上，闭起眼睡觉。
　　长澜盯着风语笙，这样的完全放下戒备的风语笙看起来还真是……可爱呢……
　　风语笙的呼吸十分平稳，睫毛微微颤动。
　　长澜也不知道自己盯了多久。
　　只听一阵幽怨的声音响起：“你还没盯够吗？”
　　回神发现风语笙已经睁开了自己的眼睛，目光里是说不清道不明的情绪，只见其嘴角微抽：“你莫不是看上了……”
　　“我不是！我没有！你不要乱说!我是直女！”长澜一下把自己的头死死地缩到了被子里。
　　风语笙：……其实我想说你是不是看上了我这床被子。
　　风语笙见长澜这幅反应，不由得嗤笑一声，语气温和了许多：“好了，快睡觉吧。”
　　长澜在被子里，觉得自己的脸现在烫得不像话。
　　亦不知过了多久，长澜觉得自己陷入了沉沉的夜色中……
　　“咔。”
　　将长澜再次唤醒的是一阵开锁的声音。
　　长澜试图睁开自己惺忪的睡眼，发现自己还是非常非常困，失败了。
　　于是她准备用手揉一揉眼睛。
　　当自己抬起手时，突然觉得似乎是有什么东西拉住了自己一般，发出了“咔咔”声。
　　长澜这下一下就清醒了，她抬头望向自己的手，不知什么时候已经被金属的锁链给捆住，连腿也是。
　　浑身上下动弹不得。
　　风语笙呢？风语笙去哪了？
　　长澜试图挣脱，但全都是无功之举。
　　“我亲爱的宝贝……你就不要再挣扎了。”一个中年男子的声音在这个黑不见手指的地方缓缓响起。
　　“哒。”其脚步声在这个似乎是黑暗的室内不停地回响着，长澜不知道这个房间到底有多大，也不知道他带自己来是要干什么。
　　黑影来到了长澜面前，从自己的兜中掏出了一根火柴，然后随手点燃了旁边的蜡烛。
　　这下长澜看清楚了，面前的男子是一个极其丑陋的中年男人，脸上一条长长的刀疤，头发已经全部掉光，嘴角流着长长的口水。
　　浑身上下还散发着恶臭的味道。
　　长澜看了就恶心，她把自己的头扭到了一边去。
　　中年男子似乎没有因为长澜这样的反应而生气，他笑眯眯地强行把长澜的脸扭了回来：“亲爱的……你说我们今天进行多久呢？”
　　长澜忍着胃中翻山倒海的恶心味。
　　她张了张嘴，却发现自己说不出话来。
　　只见中年男子站在长澜面前，动作利落地脱下了自己的裤子……随后眼睛里充斥着疯狂地光芒，慢慢向长澜靠近。
　　妈的，长澜如果觉得自己现在有刀，这人已经死了。
　　长澜忍住恶心的念头，直接一口咬到了中年男子的脖子上。
　　“松口!”恍惚间，中年男子的声音似乎和风语笙的声音重叠在了一起。
　　长澜摇了摇自己的脑袋，中年男子的身影逐渐消失于自己的视线之中，光明也逐渐代替了黑暗。
　　长澜恍恍惚惚之间……好像看见风语笙被自己按在了地上……
　　而且自己还离风语笙的锁骨很近。
　　仔细一看居然还有咬痕诶……
　　长澜不由得感慨，美人真是连锁骨都很好看呢……
　　等等……
　　风语笙，被自己按到了地板上，还被自己咬了一口？
　　场面一度十分暧昧且尴尬。
　　长澜这下意识彻底清醒了，她吓得往后跌坐了一步：“姐，姐姐姐……好姐姐姐……我我我我……”
　　长澜觉得自己现在舌头像打结了一样，怎么捋都捋不直。
　　风语笙冷冰冰地看着长澜，从地上坐起，指了指自己的锁骨：“我，很疼。”
　　长澜瑟瑟发抖：“我给你跪下磕头，不要杀了我，富婆，砰砰砰。”
　　风语笙一时语塞，她不知道该说什么了，她其实也是知道长澜是无意为之，像刚刚那样的状态根本就是入了梦魇之中……
　　要不是刚刚自己临时中断了直播，现在要出大事。
　　她现在就觉得自己骂也不是，不骂也不是。
　　长澜委屈巴巴地看着风语笙，默默往后缩了缩：“我真的是直女，我真的不是故意的。”
　　风语笙看着这样的长澜只觉得又好气又好笑。
　　她强压了自己的笑意，故作生气的样子道：“既然你咬了我，那就要对我负责。”
　　“啊？”长澜无辜地看着风语笙，她头一次觉得做人很难，现在答应也不是不答应也不是。
　　可恶，难道自己真的要变弯？！
　　她偷偷瞄了一眼风语笙，美人此刻正半跪着，脸上面无表情，看起来是很认真的样子。
　　嗯……挺漂亮的……实在要弯……也不是不可以。
　　美人脾气也挺好的……还救了自己……
　　唉，可是现实生活里也没有见过真人……算了，长澜是那种颜狗吗？不是的。
　　嘶……到那个国家去结婚比较好呢……
　　美国？英国？
　　看起来美人过了这么多关应该也比较有钱吧？
　　那再在京城四环内一起合伙买套房子吧，反正这关要是过了的话自己也有两千万了。
　　节假日各国周游也不是不行，长澜还蛮会拍照的。
　　在夏威夷吃烧烤游泳挺不错的……欧洲也想去逛一逛。
　　风语笙发现长澜盯着自己突然傻笑了起来，觉得自己浑身上下鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我逗你玩呢，别在意。”
　　一句话粉碎长澜的美好生活幻想。
　　长澜愣了半天，缓缓回神，有种自己美梦破灭了的感觉，她颤颤巍巍地说：“开，开玩笑？”
　　风语笙：“？不然呢？”
　　为什么长澜一副失魂落魄地表情？
　　“没事了……”长澜默默抬头望天四十五度角。
　　风语笙一副摸不着头脑的表情：“我没生气了，不用在意。”
　　长澜心道我在意的是这个吗？
　　其盯着风语笙，幽怨地叹了口气。
　　风语笙觉得自己虽然还是现在有点搞不懂长澜为什么一脸怨妇的表情盯着自己看，但是她决定还是先问清楚到底发生了什么比较好：“你刚刚到底怎么了？”
　　自己半夜的时候察觉到身边有危险的气息，猛地睁开眼，发现长澜竟然站在自己身边。
　　“怎么了？”风语笙轻声问道。
　　可长澜只是一动不动地站在那儿，也不说话。
　　风语笙走上前几步正欲戳戳长澜，未想到长澜突然脚下一动就扑了上来，自己被狠狠地撞到了地上，霎时间失去了思考的能力，而且长澜的力气不知道为什么变得比自己力气还要大，就这样死死地压住了自己。
　　然后还咬了自己锁骨一口……
　　“我……我不知道……”长澜有些心虚地摸了摸鼻子，“我好像做了一个很恐怖的梦……可是我记得我从来不梦游的啊？”
　　风语笙陷入了沉思之中，长澜刚刚的样子可不像是单纯梦游。
　　倒不如说更像是进入了什么幻境。
　　如果是那个NPC在搞鬼的话自己也应该进去才对，可现在只有长澜一个人中了招。
　　风语笙挑起二郎腿坐在沙发上，左手食指轻扣着桌板，右手揉着额角。
　　如果要说自己和长澜的不同点……
　　风语笙觉得自己的脑内闪过了一丝灵感。
　　是信。
　　信作为任务物品，就算现在被NPC抢走了，但它仍然是属于长澜的。
　　此时，长澜面前突然弹出了一个面板。
　　【考试任务二揭开真相任务奖励 100分】
　　作者有话说：
　　好啦 上一本估计还有三四天就完结了那一本完结之后我立马开始写这一本【趴趴】
　　给小天使们比心


第11章 合作
　　风语笙看着长澜的面板，摸了摸自己的下巴：“唔……你的任务，跟其余人的有点不一样呢。”
　　自己的任务上面可没有出现这类任务，从头到尾都是叫自己逃出去。
　　照现在的情况看来，长澜的任务应当是主线任务和隐藏任务融合了。
　　果然……要找到真相必须打开隐藏任务吗。
　　好像很久以前那个人跟自己说过，这关的通关方法有两个。
　　第一个非常简单，风语笙已经找到了。
　　二楼的超市，她去的时候细细观察了一番，发现新鲜食品包装袋上写的生产日期最长不会超过离现在一周。
　　而这栋楼内是没有这些东西补充的，除非……
　　从外面运进来。
　　只要有进，那就一定有出。
　　这也是为什么这个任务是D级任务的原因，第一个通关实在太好打出来了。
　　可能就是出去的时候稍微麻烦了一点。有可能有NPC守在门口。
　　系统虽然坑，但也不至于没有人性。
　　只不过按照那样的方法逃出去的话，只有正常结局，触摸不到真相，所以评分一般只有五六十多分。
　　这个考试不是达到及格分才能出去，只需要活着出去就可以了。
　　风语笙转头看向长澜：“你是想现在走，还是揭露真相？”
　　长澜可以选择放弃这个隐藏任务，自己有百分百把握带她逃出去。
　　毕竟……长澜现在情况也不算很妙，风语笙双手环胸靠在墙上，静静等待着长澜的回复。
　　这一切都只能由长澜自己抉择。
　　长澜看了看自己的腿，又看了看自己的任务面板：“完成隐藏任务有多少分？”
　　风语笙闻言嘴角微微勾起，长澜倒真是不嫌事大：“一般是一百分，新手奖励翻倍。两百。”
　　所以长澜如果真的通过了隐藏任务这一趟考试下来，赚了整整四百一十分。
　　“不过……”风语笙顿了顿，走到长澜面前，“这样的话，这个考试的本来难度应该是D级，如果探寻真相的话，有可能会上调到C+级或者B级。”
　　这种等级的考试，她可以比较轻松的过关，但是不能保证长澜的安全，她有九成把握长澜不会死，但是剩下一成……她也说不准了。
　　不过这一关幸好算是解密关，要是遇上逃生关……以长澜现在的经验，生死难料。
　　而且长澜现在不方便走动……只能靠她出去收集线索。
　　这就表明她不可能时时刻刻守在长澜身边……而那些鬼怪，无孔不入。
　　长澜歪了歪头，思考了一会儿：“你觉得我会死吗？”
　　“不会。”风语笙几乎没有任何犹豫地回答了。
　　因为是长澜。
　　风语笙又推翻了自己之前的数据，这场考试，她有九成把握带长澜出去，而剩下一成，长澜绝不可能自己把握不了。
　　所以这场考试，长澜绝不会死。
　　“那就好。”长澜笑了笑，“那我把任务共享给你了。”
　　【考生长澜 确认共享任务】
　　风语笙顿了顿，点击了接受，她看了看自己的任务面板，面色复杂地抬起头来：“不要轻易给别人共享任务。”
　　共享任务，主任务人获得任务奖励百分之七十，次任务人获得百分之三十。
　　这个考场中，不少人会因为积分而背叛主任务人……
　　只要主任务人一死，任务自动就会移交给次任务人。
　　虽然考场里规则是副本之外严禁杀人，在副本内可杀人，但是因为考场之中新媒体也是非常发达的，你不知道自己的考试正在被谁观看，并且无论你进考场时怎么变化自己的样貌，你的直播旁边都会标记你的姓名。
　　不会被直播的人，只有像十二星一样特殊的存在，或者是非常牛的大佬。
　　普通人要想看高手过考试的直播，还需要交纳分数观看直播才可以。
　　明目张胆的杀人行为是会受到社会上的谴责的，在出了考场之后游走在考试世界中去哪都不好办事。
　　所以一般就算有人在副本里杀人，也是玩阴的，但是能玩这手的一般都是比较熟的老手了，新手玩这套只会玩火自焚。
　　而且……
　　风语笙内心沉闷的感觉蔓延开来。
　　亲手杀人的人，一般都不会有什么好下场。
　　“喂？喂？你怎么了？”长澜发现风语笙在发呆，伸出手戳了戳风语笙。
　　风语笙回过神来：“没事。”
　　“我发现你很喜欢走神。”长澜调笑道，“怎么？为我的美貌倾倒了吗？”
　　风语笙非常冷静地把长澜的被子一下掀起盖在长澜头上：“大可不必。”
　　长澜觉得自己内心备受打击，自己好歹在学校里也算是个级花了。
　　好吧，比起美人来，她退让。
　　美人这颜值水平，不出道很不合理。
　　这样想着，长澜又凑到了风语笙身边蹭蹭：“美人美人，你在现实世界里是做什么的呀？明星吗？”
　　风语笙斜睨了长澜一眼：“不是。”
　　“那你在干嘛？”
　　“送外卖。”风语笙顿了顿道。
　　长澜闻言哈哈大笑：“美人你开玩笑呢？”
　　风语笙白了一眼长澜，没再作声。
　　当然，当后来长澜发现风语笙真的在送外卖的时候，她的内心是非常复杂的。
　　“那现在怎么办呢？”长澜收回嬉笑地态度，有些严肃地看着风语笙，现在走的每一步可都是性命攸关的事啊……
　　风语笙正欲开口，忽见门口闪过一道黑影。
　　风语笙侧脸去看，啧……
　　她怎么又回来了。
　　只见小女孩正定定地站在她们房间门口。
　　此刻火势已全部熄灭，外面的墙都是黑漆漆的一片。
　　“有事？”未待风语笙开口，长澜先一步问道。
　　门口的身形动了动，许久后，才传出一句话：“合……合作……”
　　“我可去你的，你刚刚出尔反尔抓我朋友的时候是什么样的？你现在知道谈合作了？”
　　长澜冷笑，她确实很生气，就是没由来的一阵生气，看见美人受伤就很愤怒。
　　她虽然早就被暗中告知了风语笙的计划，一直在配合她演，可是在看见风语笙被抓起来掐住脖子的时候，她的心都提到了嗓子眼。
　　“我……我……可以让你们出去。”小女孩似乎说话十分吃力，“你们……只需要……帮我忙……”
　　“我们凭什么相信你？”风语笙挑眉，隐藏任务完成是肯定可以出去的。不过这个NPC现在在自己这里的信任值为零啊。
　　“你们想找到真相……我也有必须办的事，你们…缺少了我找不到真相……我离开你们做不了我的事……就凭这个。”
　　小女孩似乎说话真的非常劳累，她已不想再多说话了，垂首静静等着风语笙和长澜的答复。
　　风语笙转身，走到长澜面前，凑到其耳朵旁低声道：“她似乎是隐藏任务一环，我们现在除了相信她已经没有其余办法了。”
　　长澜此刻大脑一片空白，风语笙离自己太近了，近得风语笙的热气吹到自己的耳朵上，自己甚至可以闻到风语笙发丝的香味。
　　她只觉得自己的心脏越跳越快。
　　“你怎么了？脸怎么这么红？”风语笙不解地拉开距离看着长澜，“发烧了？”
　　长澜：……那都是你的问题好么。
　　长澜摆了摆手示意自己没事：“就按你说的来吧。”
　　虽然自己刚刚啥都没听进去，但是跟着大佬走有饭饭吃!
　　风语笙点点头，走到门口，看着NPC：“合作可以，现在要我们怎么做？”
　　她并不觉得这个NPC是无缘无故地来找她们的，有什么任务一定只能她们两个人去完成。
　　“去六楼……找到走廊尽头的门……信我打开了……里面有线索和……和钥匙。”小女孩说着，右手将信封轻飘飘地丢进了房间内。
　　随后其身形便是消失了。
　　“她居然真没骗我们啊？”长澜试图下床，风语笙看见了忙去扶住长澜，而且长澜刚刚进入梦魇的时候，伤口被拉裂了，她只好重新上药和包扎。
　　“嘶，谢谢谢谢。”长澜被包扎好后接过了风语笙递来的信封。他们考生是打不开信封的，看来只有这个NPC能打开。
　　【亲爱的女儿】
　　【今晚回家写完作业之后来六楼走廊尽头的房间找我吧？妈妈给你准备了生日惊喜。】
　　【爱你的妈妈  19xx年六月三十日】
　　长澜与风语笙相视一眼，19xx年，离现在已经过了几十年了啊？
　　“你现在还能走么？我们换到六楼的房间去吧？”风语笙问道，因为长澜留在三楼而自己去六楼这样实在太危险了。
　　长澜试着扶着风语笙走了走，点点头表示自己没事：“换吧。”
　　风语笙走到酒店座机旁，给前台打了个电话。
　　“你好，换个房间可以么？我们房间外面被烧得面目全非了。”风语笙面不改色地说着，好像这一切都跟她没有半点关系一样。
　　长澜：……要不是她亲眼看着风语笙烧的，她还真就信了，风语笙就欺负这儿没有监控吧。
　　与酒店管理商谈一番之后风语笙挂了电话，冲长澜点头示意成功。
　　说实话，长澜现在不是很想看见那个酒店管理，看一次就瘆得慌。
　　没过一会儿，酒店管理面带微笑地拿着钥匙上来递给了风语笙，还嘴中念叨着：“给您带来不满意的酒店住宿，真的非常抱歉。”
　　长澜觉得……从某种意义上来讲，这个酒店管理可真是尽职尽责啊。
　　作者有话说：
　　后天开始更新(?△｀)
　　给小天使们比心


第12章 同床共枕
　　两人将房间调到了六楼。
　　隔壁居住的就是成楚和他的队友，队友是一个楚楚可怜的妹子，哭起来梨花带雨那种，反正自从长澜看见这人开始她似乎就一直哭，没有停过。
　　成楚见风语笙带着长澜住到自己旁边，露出了一个意味深长的表情。
　　长澜浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，这男的该不是在脑子里又在自我脑补些身什么奇怪的事吧？
　　有的人明明那么普通但是就是那么自信。
　　“这一楼，你们都查过了？”风语笙无视了成楚那种奇怪的眼神，单刀直入地问道。
　　“那当然，除了走廊尽头那一间打不开门，倒是你们……怎么突然想到搬上来了？莫不是……”
　　“与你何干？”风语笙扬眉扔下一个反问句，拉着长澜回了房内。
　　气得门外的成楚直跺脚。
　　【这两个人是打算完成隐藏任务吗？牛啊，胆子够大啊。】
　　【只怕是胃口大，吃不下。】
　　【呜呜，风笙不要死在这儿啊。】
　　双鱼看着直播间，连手下的足球都放下了：“有意思，天秤这是要带新人血赚一笔啊？”
　　“看起来是这样。”白羊点点头，将刚做好的饼干分发给众人，“不用感谢我。”
　　金牛咬了一口饼干，没有说话。
　　——————
　　“我们明天趁着没人的时候去看看那扇门。”风语笙拿出泡面熟练地泡了起来，“话说你知道我们现在还剩下多少时间吗？”
　　“我们每层楼粗略估计有十间左右，楼里只有三四五六层用于居住，三层现在应该是房间消失得差不多了，而且还受到大量损害，直接删除，现在也就是说还剩下三十间房，根据我之前的观察每天房间消失的数量是十左右。”长澜顿了顿，“也就是说，我们必须在三天之内出去。”
　　“聪明。风语笙边嗦泡面边点头，“你天生很适合考试诶。”
　　长澜对于数字似乎十分敏感，有时候这些东西可以在考试内救人一命。
　　“过奖，我觉得只要经历过义务教育的人都很适合考试？”长澜被夸得有些不好意思，她伸手挠了挠自己的后脑勺。
　　风语笙摇了摇头：“不是那个适合考试，你在这种环境下能够快速冷静地记住数据已经不知道比多少新人强了。”
　　“怎么，说得你不萌新一样。”长澜伸手揽过风语笙的肩膀，“没关系，我们好姐妹，可以共进退。”
　　风语笙嘴角抽了抽，半天才挤出一个“好”字。
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死我了这个长澜的意思是要罩着天秤吗哈哈哈哈。”双鱼笑得在地上直打滚。
　　“双鱼，请停止你的神经行为。”摩羯白了一眼毫无形象的双鱼。
　　“不过有一说一，这个长澜确实不错，不如让她拜我为师。”双鱼笑了半天缓过来了，他晃晃悠悠地从地上爬起。
　　金牛白了他一眼：“你觉得你有机会？”
　　“我记得金牛哥之前收了个妹子做徒弟，那个妹子天天就追着他师尊师尊的叫哈哈哈哈哈笑死了。”摩羯似乎想起了什么高兴的事情。
　　“闭嘴!”金牛感觉自己额上青筋突起，“中二病哪里有得治？”
　　“师尊~好哥哥，你不知道师尊是高危职业吗？”双鱼故作娇羞地在贴在了金牛肩上。
　　“滚滚滚。”金牛不厌其烦地站起，一脚踹开了双鱼，“能不能好好看直播？”
　　“诶好的，师尊。”双鱼又贴了上来。
　　一旁的白羊和摩羯憋笑得很辛苦。
　　——————
　　“这个考试是为了选拔更高级的人才而存在的，它在很久以前就开始了。”
　　风语笙夹了一筷子面条，“吃吗？”
　　长澜摆手拒绝了：“什么叫选拔更高级的人才？”
　　“因为这个考试现在的机制认为人的吸取知识能力最高的时候就是在大学期间，所以拉了很多大学生，还有少部分社会上的高精尖人才。不过听说以前拉人的机制是随机的，不管年龄大小全都拉入，整个考场混乱无比。”风语笙垂下眼帘，让人看不清其眼底的情绪，“胜者为王，败者食尘。至于考试的最终级目的到底是什么我也不清楚了。”
　　“那你的意思就是说，这个考试其实是有管理人员的？”
　　“有的。”风语笙点点头，“不过叫它们为神更加合适。”
　　长澜歪着脑袋思索着：“既然你都用神来称呼了，也就是说是非人类可控的？”
　　“是。”
　　“我们在这个考场里面的时间流逝速度是跟外面不一样吗？就，那种游戏几个月外面十分钟？”长澜试图消化着这些超常规的知识。
　　“错了。”风语笙这次摇了摇头，“游戏的时间和外部的时间是一样的。但是你在被拉入游戏时，外面世界不能察觉到你的消失，就好像，你在他们的世界中消失了，但是你回到现实生活中时一切仍会继续。”
　　“好神奇。”长澜感叹道，“就像玄幻小说似的。”
　　“你如果要理解为正在经历小说剧情或许也不是不可以。”
　　“你之前说考场之外还有考试世界，这个世界是与外部世界隔绝的吗？”长澜现在就像一个玩游戏的小白，缠着自己的师傅问个不停。
　　风语笙倒是很耐心地解答着：“是，但是时间流逝是相同的。”
　　“好了我没问题了目前，我要是还有的话以后再问啊。”长澜掏出自己的手机来，“哇，这儿都没信号的？”
　　“这个世界里使用网络与电话信号与外界不通，它是独立的系统。”风语笙指了指自己的手机，上面的信号是满格，“不过考试期间，禁止作弊，是没办法与外界联系的，看着是满的其实没用。”
　　“现实世界里居然都没有人察觉到这场考试么，这隐蔽性做得也太好了些。”
　　“因为你如果到现实生活中提起考试世界里的事声音会被自动屏蔽，别人听不见你说话的，所以考试一直都在暗中进行。”风语笙似乎是有些累了，她起身去洗漱，“如果晚上你听见什么声音，千万不要回应。”
　　长澜乖巧地点了点头。
　　等到风语笙洗漱完毕，长澜才想起来……这个房间里只有一张床，这次连沙发都没有了。
　　风语笙穿着浴袍，面无表情地坐上了床：“没事，我不介意一起睡。”
　　长澜：……我怎么记得你之前好像不是这样来的？
　　“现在又没有沙发。”风语笙似乎是看穿了长澜心中所想，补充道。
　　长澜：……我怀疑你会读心术。
　　风语笙打开台灯，细细读起了床边放着的一本书。
　　【少女好兴致!考场不忘书!】
　　【这也太牛皮了，她们两都没有一丝丝的害怕的感觉吗？现在这个考场死得就剩下六个人了。】
　　【那是新手菜，这个考场能死那么多人也是挺能干的。】
　　……
　　风语笙看着这本书。
　　它很奇怪，只有一页有字，其余都是空白的。
　　上面的字写着【先顺再逆】
　　她眉头不可察觉地微皱，这是什么意思？
　　“啊，我洗好了。”长澜穿着睡衣出来了。
　　风语笙放下手中的书：“嗯，早点睡吧，这种地方睡得越晚越不安全。”
　　“好的美人。”长澜默默缩进了被子里，下意识远离了风语笙。
　　万一美人不喜欢靠人太近，自己睡姿难看压着她怎么办。
　　风语笙微不可察地叹了口气，伸手压过长澜的后脑勺，将其拉得离自己近了些：“不用那么在意。”
　　突然，钟声响了起来。
　　风语笙皱了皱眉，挂在自己头上的钟在九点整响了。
　　其余的整点从来不叫，偏偏这时候叫了。
　　“我要是顾客我一定投诉这家店。”长澜有些无语，“且不说这个中它叫声这么大，而且挂在人身后的墙上在对面放一面镜子算啥……叫我看着镜子数现在几点了啊，莫名其妙。”
　　确实，这个钟太奇怪了。
　　风语笙内心有一种不好的预感，她拉灭了台灯，拍了拍长澜：“听见什么声音都不要出去。”
　　“嗯，知道知道。”长澜笑了笑，“晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　更新了更新了


第13章 里世界
　　本来在这种考试里面是很难睡得着的，不过长澜觉着自己或许天生就是个乐观派，无论在哪都是该吃吃该喝喝。
　　所以她很快就睡得死沉了。
　　【不是吧阿sir，就这么睡着了？】
　　【……兄弟姐妹们慢慢蹲直播，我明天早上再来看了，实在熬不住了。】
　　【楼上的兄弟莫不是已经三天没合眼了？】
　　【困了困了，大家晚安。】
　　……
　　【5053人退出考生长澜的直播间，现剩余人数8872】
　　其实十二星的人也不是一直盯着直播间看的，至少长澜睡觉的时候他们都去睡了，第二天早上再起来开直播。
　　除了有时候风语笙会断开直播，然后大家陷入一片迷茫状态，开始疯狂跟十二星反馈垃圾服务器之外……
　　十二星的人都是痛苦面具，这真的不是服务器烂不烂的问题。
　　不过也懒于解说了。
　　现在看来还没有错过什么大的情节。
　　“诶，要不我们也睡了吧。”双鱼打了个哈欠，“这样一直盯着也没啥用啊。”
　　“你们先睡吧，我总觉得这个房间哪里有些不对。”金牛双手十指交叉抵在下颚，若有所思地说道。
　　“确实，感觉这个房间……你说不奇怪吧，但总有种哪里不对的感觉，你说奇怪吧又具体说不出来。”白羊挠挠脑袋。
　　“嗯，那你们先睡吧，明天要是有什么事再来告诉你们。”金牛揉了揉小白羊的脑袋。
　　“行。”众人应和一声，散去了。
　　——————
　　“长澜……长澜……”
　　一阵阵虚弱的□□声将长澜从梦中唤醒。
　　不会又是什么幻境吧？
　　长澜睁开眼，坐起身来。
　　发现自己还在屋内，但是房间门缝里不断有浓烟冒进。
　　只听一阵阵急促的敲门声伴随着风语笙微弱的声音自门外传来。
　　“靠……不是吧……”长澜一看，自己身边不知何时已经无人了。
　　她眼泪都要被呛出来了，刚刚怎么在床上的时候没有觉得这么呛。
　　长澜迅速跳下床，走到浴室内随手拿过毛巾沾上水捂住口鼻，来到门前：“你没事吧？!”
　　“救我……”
　　长澜将手放到了门把手上，正欲打开，似乎是察觉到了什么，猛地收了回来。
　　她眸子沉了沉，虽然是很小的细节，但是……门的把手明明自己白天进来的时候还是在右手边，这时候却突然变到了左边。
　　想起风语笙的话，她不敢赌。
　　“救命……救命啊……”门外的声音越来越大，伴随着指甲抠门板发出“嘎嘎”的声音，刺得人耳膜生疼，声音也逐渐由风语笙的声音转变为嘶哑。
　　长澜这下断定外面的人不会是风语笙，倒不如说……或许不是人？
　　她环视了一圈房间，一切似乎都很正常。
　　直到目光移到镜子反射的钟面上时。
　　现在时间指向是十二点二分，在镜子上竟然不需要镜面反转直接就可以读出。
　　长澜开始怀疑起了自己现在到底是在幻境中还是现实世界里。
　　她伸出手去摸了摸自己口袋里的信，还在……那是不是说明不算幻境？
　　门外的声音逐渐微弱了下来，长澜透过猫眼看了看，浓烟实在太大，什么都看不清。
　　“碰，碰。”
　　长澜身后的窗户突然响了起来。
　　她转过头，直接差点被送走。
　　只见一个女人的头贴在玻璃上，她眼眶中不断地有鲜血流出，其脸色惨白无比。
　　她重重地用头击打着玻璃。
　　长澜暗骂一声，这可是六楼，搁这儿搞笑呢？
　　玻璃不断被撞击着，已经出了一条裂痕，再这样下去坚持不了多久了。
　　出去还是不出去？
　　现在的境地对于长澜来说可谓是进退两难。
　　她现在暂时没有空担心风语笙，总感觉比起风语笙自己现在似乎处境更为危险。
　　鬼们是突然爱上她了吗？
　　正当长澜还在纠结和犹豫之时，床底突然有黑色的东西冒了出来，它们像是有生命力一般，不断向前蔓延着。
　　长澜皱眉，蹲下去看了看。
　　这一看，直接对上两个黑洞洞的眼眶。
　　床底的怪物吐着长长的舌头，似乎是想要爬向她。
　　“？？？”长澜觉得自己现在没有选择的余地了，穿着睡衣就跑了出去。
　　妈的，此时不跑真就搁那儿等死了。
　　在长澜跨出门的一刻，身后的玻璃破碎的声音也响了起来。
　　长长的走廊里到处都是火焰，高温让长澜的皮肤直接受到了灼伤。
　　“……我真的，应该，咳咳咳，披打湿了的被子出来。”长澜觉得自己现在每跑一步肺都似乎要爆炸，头发似乎都起火了来。
　　灼热的高温，疼痛感不断地传来。
　　还有之前没恢复的腿伤，现在剧烈运动之下伤口再次裂开了。
　　但是她只能选择向前跑，不敢回头看，也不敢停下。
　　身后鬼怪追赶的脚步声越来越近，长澜瞄了一眼，差点没被吓个半死，头发居然自己飘了起来，以惊人的速度向前生长，再这样下去迟早会被缠住。
　　长澜其实在想，为什么这个鬼的头发就不会被烧，而自己少得可怜的发，就被这样烧得一干二净，很不公平不是吗？
　　不过她现在实在没有精力来吐槽。
　　跑着跑着，长澜觉得自己眼前的景象开始变得扭曲了。
　　她觉得自己快要倒下了。
　　每一个房间都在燃烧着，她没有任何能够躲避的地方。
　　但是考试应该是不会设置必死之局……
　　应该会有一个地方……
　　难道……
　　脑海中灵光一闪。
　　长澜立刻用尽全身力气，咬着牙跑向了尽头那扇厚重的铁门。
　　不错，那正是信中所提到的房间。
　　她是在赌。
　　一直到门口，长澜忍着剧痛掏出钥匙来开门。
　　身后一阵阴风袭来，感到自己左手臂被什么东西缠上了，但来不及多想。
　　一个闪身跌进了房内，随后一脚将门踢关上。
　　在门关上的前一刻，她透过门缝看见了那个长舌鬼，还有身后的头。
　　长舌鬼的头发被大门夹断。
　　长澜只听得其一声惨叫，终于是松了口气。
　　“这是哪啊……有没有水啊……”她喃喃道，由于实在过于劳累，顺着墙滑坐到了地上。
　　房间实在太暗，长澜只得摸出手机来查看。
　　在手电筒亮起的第一刻，她愣住了。
　　这个地方，为什么似曾相识……
　　之前她在梦里似乎见到的是一模一样的地方。
　　一想到这长澜立刻寒毛冷竖，她用手电筒四处照了照，在确认房内没人之后松了口气。
　　身体现在已经快要动不起来了……
　　风语笙，你在哪啊……
　　————————
　　十二点整的时候，风语笙从梦境中突然惊醒。
　　她坐直了身子，发现身旁的长澜已经不见了，摸了摸床，余温还在，说明人还没有离开多久。
　　心中暗道一声不妙，也顾不得许多，风语笙披起外套就赶了出去。
　　这一夜似乎格外宁静，楼道内竟然没有鬼怪的出没。
　　风语笙来到隔壁成楚他们的房间，敲了敲，只听门内传来警惕的声音：“谁？”
　　“我，风笙。”
　　门稍微拉开了一些，只见成楚透过门缝觑着她：“有事？”
　　“你们刚刚有听见脚步声么？”
　　“呜呜，什么脚步声。”成楚的队友一听差点魂都被吓没了，“你队友不会被鬼抓了吧？”
　　说完又开始梨花带雨地哭了起来：“呜呜怎么办啊成楚哥哥，我们是不是都要死在这儿了。”
　　成楚被她哭得心烦，低喝了一声：“闭嘴。”
　　随后调头看向风语笙：“没有，我们刚刚什么声音也没听见。”
　　“是么，打扰了。”风语笙得到回答后毫不留念地准备离开。
　　“等等。”成楚突然叫住了风语笙，他冷眉一竖，“你们是不是有其余出去的方法？”
　　“我现在没空和你纠缠。”风语笙面无表情地回答道，“请不要耽误我的时间。”
　　成楚脸色一沉，反手抓住了风语笙的有肩：“妈的臭娘们，别给脸不要脸了。你们绝对有其余的方法出去，不然怎么可能一直不去探索二楼，那可是唯一能找到商品出入口的楼层。”
　　风语笙回首，与成楚对视，其眸中的怒火隐约可现。
　　两人之间的火药味越来越浓，大战一触即发。
　　“那个……要不然，听我一言。”成楚身后的妹子探出脑袋喏喏道，“现在风小姐的队友既然在危难之中，不如我们合作，帮你救出队友，你们带我们出去。”
　　风语笙越过成楚看向她身后的妹子，眼神中多了几分探究的意味。
　　她一把打开成楚的手，有些厌恶地道：“可以，成交。”
　　现在多一个人就是多一分希望，只能祈祷长澜能够顶住了。
　　成楚也没什么异议，只是恨恨地盯着风语笙的背影。
　　三人一同来到了信中提到的房间门口。
　　“这是……”成楚皱眉，“你们果然能打开这扇门？”
　　风语笙顿了顿，垂眸看着面前的密码锁：“我知道了……”
　　“知道什么了？”成楚有些二丈和尚摸不着头脑。
　　“十二点钟声响起时，携信者入里世界。”风语笙叹了口气，她敲了敲门，“长澜？听得见吗？”
　　正在门内闭目调息的长澜听见了风语笙的声音，猛地睁开眼，扑到门前，有些焦急：“你……你是风笙吗？”
　　“嗯。”风语笙在确认长澜无事后暂时松了口气，“你不用急。”
　　“怎么可能不急，外面火那么大，那些鬼还在追你吗？”长澜急急地试图开门，却发现失败了，“怎……怎么会打不开。”
　　风语笙察觉到长澜的情绪似乎有些不对，她连忙用平和的语调安慰道：“放心，我没事，你刚刚进入了里世界，这和我们现在所在的世界不是一个情况，我们这边没有火，也没有鬼，或许是想用这种方法把你逼进门内。”
　　“我打不开门了……”长澜喃喃道。
　　“听着，你先冷静下来，在房间内寻找尽可能多的线索还原真相，这扇门只能我们从外部打开，你别慌，我一定会救你的。”风语笙沉稳的声音透过铁门传递到长澜的心中。
　　她稍微定了定心神：“好……”
　　说罢，拖起沉重的身躯开始寻找线索。
　　当手机的光芒照射到墙的正中央悬挂的画时，长澜皱了皱眉头。
　　画上的男人……
　　怎的有些眼熟。
　　作者有话说：
　　唔 今日更新ovo


第14章 门内门外
　　长澜皱起眉头，细细打量着面前的画。
　　“这个人……”脑海中一闪而过一道身影。
　　这不是之前那个幻境中的恶心男人吗！
　　一想到这儿长澜吓得往后连退了几步，虽然现在这幅画上布满了尘埃，但是男人的轮廓以及脸上的伤痕也是格外显眼的。
　　长澜在房间内继续用手电筒照着，扶墙走着。越走心中那种心悸的感觉越为强烈。
　　“这……”
　　这跟她之前被拉入幻境之中的房间一模一样！连物品的摆放都丝毫未变。
　　走到房间正中央的椅子面前，长澜有一种自脚底传来的寒意，这正是之前梦中她被绑上的那把。
　　椅子的旁边还放了一个工具箱，长澜正欲查看，忽觉得脑后阴风一阵。
　　心中警铃声大作，她直接一个躬身弯腰，只觉得头顶似乎有什么利刃刮过，带起森森寒意，让头皮都一阵发凉。
　　长澜勉强忍住疼痛，向后翻滚而去，重重地撞在了铁门之上，发出“碰”的一声。
　　正在门外对着密码锁思考的三人都听到了响动。风语笙一向波澜不惊的脸上终于是出现了一丝慌乱，她伸手拍了拍铁门：“长澜？你没事吧！”
　　门内的长澜抽了抽嘴角，她其实很想说自己没事，但是现在已经没有多余的精力用来回复风语笙。
　　因为自己的面前站着一个红衣女子。她长发披散，厚厚地盖住了面容，右手仍是正常人类的模样，左手却如同变异了一般，拥有怪物般的利爪，上面寒光点点，隐约可见上面的斑斑血迹。
　　浓重的血腥味散发开来，长澜不由得掩鼻，这是杀了多少人才能有如此浓重的血腥味？内心暗骂一声，当真是什么坏事都能给她撞上。
　　门外的风语笙深知此刻门内长澜的情况不会太妙，她又低头看向了密码锁。
　　这个锁由八位数字组成，一个一个试试肯定不可以的，但是锁的周围也没有任何提示，就像是让他们凭空猜测一般。
　　成楚不耐烦地踢了一脚走廊上的雕像，嘴中骂骂咧咧：“风笙，你确定要把长澜救出来我们才能出去？”
　　风语笙抬眸，眼底尽是寒意，她唇角上扬，冷声道：“长澜要是出不来，你们就去三楼找出口出去吧。”
　　“你是不是早就知道三楼可以出去？”成楚脸色青一阵红一阵，他的声音越来越大，“你是不是早就知道那儿有怪在守！为什么不提醒我们！”
　　风语笙似乎是听到了什么好笑的事一般，她走到成楚面前，与他对视，轻声道：“现在你倒是开始圣父心了，要是没你那些个队员为你去冲锋陷阵你还能活着回来？”
　　语气中强烈的嘲讽与厌恶之意，让人难以忽视。
　　人总是自私自利的，成楚铁定是用队友的性命去试探过到底能不能出去。
　　一想到这，就让风语笙作呕。
　　“你……你……”成楚噎了半天，脸肿成猪肝似的颜色，他气得指着风语笙的手指直发抖。
　　“诶诶，大家先别闹矛盾了，救人要紧啊。”成楚身后那个妹子又开始出来打起了圆场。
　　风语笙没说话，转头又看向了密码锁。
　　八位数数字……
　　真的没有线索吗？不可能，考场不会出没有答案的题。
　　长澜，你再坚持一下啊。
　　——————————
　　“杀……杀……”这个红衣的怪物似乎是处于癫狂状态，她挥舞着爪子朝着长澜狂奔了过来。
　　长澜现在不仅要忍受烧伤的疼痛感，还要在体力将尽的情况下躲避这样凶猛的攻击。
　　两人在房间内一阵追逐战之后，长澜终于体力不支，被其利爪刺中了左肩。
　　鲜血一滴一滴地流下，疼得她直吸冷气。
　　面前的疯怪物似乎完全没有要停下的意思，它凑到长澜面前，震声道：“给我！”
　　其声音虽然十分嘶哑，但是却足够大。差点将长澜的耳膜震破。
　　门外的风语笙也听到了这句话，她狭长的丹凤眼微眯，面上虽是镇定但脑子已经飞速地运转了起来。
　　她用脚指头想想都知道门内的人现在应该是遇到什么坏东西了。
　　长澜觉得自己现在大脑一片空白。
　　什么给她？
　　锋利的刀刃逼近自己的脖颈，其轻轻一刮，脖子上已经是有了一道红痕。
　　长澜感觉自己的大脑从来没有以现在这么快的速度运转着。
　　“信！”风语笙的声音和长澜脱口而出的声音一应一和地同时在门内外响起。
　　下一刻，长澜立马掏出信来怼到怪物眼前，随后趁怪物收爪愣神之时，一个后滑接着鲤鱼打挺反身逃出利爪之下。
　　怪物没有继续追。
　　但现在浑身上下都是烧伤和血的长澜不敢掉以轻心，她警惕地打量着面前的怪物。
　　在刚刚把信怼到面前的那一刻时，她看清了怪物的脸。是一张干枯的脸，两个瞳孔都已经没有了，嘴剩有的牙齿少得可怜。
　　“原来……原来是这样。”怪物嘴中喃喃着，她拿着信的右手在颤抖着，随后她发出一声愤怒地咆哮，指着长澜，声嘶力竭地咆哮道：“找到他，杀了他！”
　　随后其身形化作了一缕轻烟散去。
　　待怪物一消失，长澜就立刻跌坐在地上。
　　她已经没有任何力气进行走动了，她种种躺在地上，大口地喘着气，左肩上的血仍然在流，再这样下去可不太妙啊……
　　“长澜？长澜你还好吗？”风语笙又敲了敲门，她刚刚听见了怪物的咆哮声，现在心中已是无比焦急。
　　“我……我没事。”长澜用尽可能大的声音回复着，“但是你最好还是快一点。”
　　她的手都要没有力气抬起来了。
　　眼皮好沉啊……
　　在外看着直播的金牛眉头紧锁，果然今晚还是发生了不好的事情啊。
　　不给考生准备时间直接强行开题。
　　这对于新手来说是否难度有些过高了？
　　他现在非常担心长澜的身体状况是否还能承受住这样大的伤害。
　　弹幕与他也有一样的担忧。
　　【不要死啊长澜宝。】
　　【啊啊，别死了，好不容易看到一个稍微有点潜力的新人。】
　　【长澜崽崽不要死，出来妈妈送你和风笙出道。】
　　……
　　但是他们现在帮不了长澜，只能眼巴巴地看着这人躺在地上，就像死去了一半。
　　【考生长澜，收到鲜花99+，火箭十五发。】
　　金牛看着直播，心中默念。
　　可千万别死了啊。
　　——————————
　　风语笙在门外冷眉看着一旁胡乱分析的成楚和他的队友，心中烦躁之意更盛，她低喝了一声：“闭嘴吧。”
　　成楚似乎想要说些什么，但是却被自己队友拉住，摇了摇头。
　　风语笙现在开始在脑海里回忆起来。
　　数字……楼的层数是六层，一开始房间居住的是301……
　　她咬着自己食指指尖，不对，不对。都不对。
　　总觉得脑海里似乎有什么思绪，但是她一时没能抓住它。
　　“妈的，大半夜都不让人好好睡觉。”成楚在一旁抱怨着，他搓了搓自己的身躯，“冷死了。”
　　风语笙脑海内忽地灵光一闪，半夜……
　　她瞥了一眼成楚，淡淡道：“你还算有点用处。”
　　风语笙想到这儿立刻朝着自己房间内跑去，她需要确定自己的猜测。
　　作者有话说：
　　更新啦更新啦嘻嘻
　　啊 人类到底为什么会有早八
　　真的不会困吗呜呜


第15章 猪队友
　　长澜也不知道自己在地上躺了多久，每次觉得自己真的要沉入黑暗时，总有个声音在喊自己。
　　让她活下去。
　　细听还觉得这个声音多少有点像风语笙的。
　　她的手指动了动。
　　这让屏幕前的金牛还有广大直播间观众松了口气。
　　“啊……果然还是不能倒下。”长澜睁开眼，用尽全力，勉强支棱其起自己的身子，朝着一旁的书桌一瘸一拐地走了过去，她总觉得那里应该有什么线索。
　　刚走到书桌旁，就发现桌上有一个显眼的笔记本。
　　长澜皱眉，取过笔记本，顺着墙壁滑坐下，用手机照着勉强读了起来，受伤情况下脑子运转速度都低了许多。
　　这些日记非常简短，字迹潦草，看来应当是匆匆写下。
　　【这个男人是个疯子，他骗了我！他把我骗到这儿来！强迫我！那些温文尔雅都是他表面的东西！他想一辈子把我关在这里！】
　　男人？长澜皱了皱眉，难道是幻境中的那个猥琐男？实在不能把他和温文尔雅联想起来。
　　【今天我没有顺从他，咬了他一口，他今天动手打了我，不给我东西吃。】
　　……
　　【他……他是个疯子……这个疯子】
　　……
　　【他拿工具箱来干什么？！救命！救救我！】
　　……
　　【他昨天挖了我一只眼睛，又温柔地给我包扎好了，我恨他！我要杀了他！】
　　……
　　【我不能死在这儿，小心还在家里等我，我要活着回去……】
　　……
　　【他今天拔掉我一颗牙齿，他说以后每天都要来拔一颗，好痛啊，真的痛得我想要死去。】
　　……
　　【他又来了，他今天切掉了我的脚趾，我真的受不了了……求他杀了我，给我一个痛快，他没有。】
　　……
　　【他说他要给我一个惊喜！我有不好的预感！！他不会要对小心下手吧！！】
　　……
　　【他又来了，他今天用刀在我身上一寸一寸地割着，我觉得我要坚持不下去了，我就是化成厉鬼也要杀了他。】
　　……
　　【小心……小心？？？！！！我恨，我好恨，他跟我说小心死了！怎么可能！！！我要杀了他，我要杀了他！】
　　日记到这儿，戛然而止，似乎最后还想写些什么，但是还是没能写完。
　　长澜越看越为反胃，笔记本上甚至还有血痕，原来这个红衣怪物竟然是这个日记的主人幻化厉鬼而成。
　　也幸亏自己刚刚没去碰那个工具箱，没想到里面的工具都是拿来实施酷刑的工具。
　　一想到那样的场面，长澜就觉得自己本就虚弱的身体雪上加霜。精神层面受到了伤害。
　　杀了他，那这个他还用说是谁吗？
　　这种人，丢到现实世界里面，就是死千次，万次都不足惜，最后小心的死也一定跟这个禽兽脱不了关系。
　　长澜深吸了口气，肺部因为吸入过多火场的灰尘而有着灼热燃烧的感觉，每呼吸一口似乎都快要爆炸开了。
　　不行，总不能第一关就死了吧。
　　她支起身子，勉强扶着墙，也不知是哪来的力气支持着她继续在房内寻找着线索。
　　首先，这个人既然作为任务出现，那就说明他不是现实生活中来的，而是游戏中本就存有的NPC，既然如此那么它一定不能脱离游戏世界存在。
　　在这个世界里，女儿在门外，母亲在门内，她们彼此都不能开门。
　　对于这个男人来说，不管是在哪里，都很危险。
　　【事件还原进度 70% 请找出最终凶手 并且帮助复仇】
　　长澜的面前弹出了这样一个面板。
　　她扯着带着血丝的嘴角，勉强上扬，果然最终任务是这个啊。
　　脑子越来越沉了……
　　————————
　　风语笙回到房间内，径直走向了挂在墙壁上的镜子。这个镜子反射的是挂在另一面墙上的时钟。
　　这个时钟是十二小时制，长澜进入里世界的时间是零点，也就是时钟上的12:00。
　　成楚追着过来了，见风语笙对着挂钟发呆，气不打一处来，他指着风语笙道：“你现在又是在干什么？浪费时间？”
　　“你是傻子吗？”风语笙真的觉得自己已经很多年没遇到这样又蠢又让人生气的猪队友了。
　　你菜，没关系，一边待着就是了。
　　但是你不仅菜，你还要搅局拖后腿，这就是猪队友了。
　　【密码错误一次剩余一次机会请珍惜。】
　　密码门机械的声音响起，风语笙的面色一□□云变幻，她冲到门口朝门一望，发现是那个妹子在输着密码。
　　“住手!”眼见着她又要第二次输入密码，风语笙的瞳孔猛然紧缩，身上滔天的怒意蔓延开来，她嘴中喃喃有词，右手掏出一张符纸。
　　下一秒，她就已经到了成楚队友面前，一个飞踢，直直将其踹飞了出去，狠狠撞在墙上，其力道之大，让人当场昏了过去。
　　成楚瞪大了眼，倒吸一口寒气，这个距离少说也有七八十米，怎么可能在一秒钟之内到，瞬移？
　　金牛这下也愣了愣，又是一个保命道具。
　　他也曾听说过这个道具，一共可以使用两次的瞬移符。可以任意传送到一百米内任意位置，被誉为是免死金牌的东西。
　　其价格极其高昂，这种道具只会很稀少地在第五场考试通关后掉落，其几率为百分之零点三。
　　就算有人拍卖，其价格也是拍出了好几万的积分。
　　现在这个保命道具完全没有用来保自己的性命，反而是用在了一个刚认识的新人身上。
　　不正常，这太不正常了。
　　天秤生性凉薄，在考试之内绝不多管闲事，就像一只精明的狐狸，所有的事情都像在她的掌控之中，绝不做亏本的买卖。
　　这一通操作下来都要亏得倾家荡产了。
　　【卧槽，刚刚我看见了啥？】
　　【那是瞬移吗？？】
　　……
　　弹幕又陷入了一群萌新疯狂的讨论。
　　但凡在这个考试里混过几年的人都能眼尖地认出这玩意儿。
　　这个长澜……到底有哪里特别了？
　　——————
　　“你……你……你刚刚做了什么？”成楚跑到墙边扶起自己昏迷不醒的队友，用看怪物一样的眼神看着风语笙。
　　风语笙面若寒霜，浑身散发着肉眼可见的杀意，她缓步走到成楚面前，掐住他的下巴：“你要是再不管好你自己还有你的猪队友，我不知道我会做出什么事来。”
　　成楚一时被吓得失了力气，只觉下巴被捏得生疼，力道再大些似乎都要碎裂了，他惶恐地点点头，风语笙这才收了手。
　　“滚。”风语笙嫌弃地看着墙角的两人，目光在成楚的队友身上停留了一下。
　　无意为之还是有意为之？
　　其实在考场内杀人的话，死亡人的分数会自动转移到凶手的头上，这种不合理的制度就导致了有的人会因为分数在考场内对身边人下狠手的情况。
　　可是长澜现在并没有什么积分。
　　难道真是无意为之？
　　当务之急还是先把长澜救出来。
　　风语笙抬起手来，就要开始输密码。
　　一旁的成楚见状惊呼一声：“你这是要做什么？你要害死你队友吗？”
　　风语笙没有理会成楚，自顾自地输了起来。
　　其玉手指尖飞舞，随后便输出一串数字——12000051。
　　【滴】
　　密码门的声音响起，在成楚难以置信的眼神之下缓缓打开了来。
　　他还是太小瞧这个女人了。
　　此时此刻，成楚才觉得自己背后已经惊出了一身冷汗，风笙绝对不仅仅是表面看上去那样简单。
　　一开始他还以为这个女人是个什么傻白甜，一直到现在才感受到真正的恐怖。
　　“你……你怎么知道密码？”成楚觉得自己现在说话都在抖。
　　风语笙蔑了他一眼：“能动动你的猪脑子想想吗？”
　　她实在不想和这样的队友解释了。
　　门一打开，浓浓的血腥味便钻入了风语笙的鼻间。
　　她脚下生风一般迈步进去，略有些焦急地寻找着长澜的身影，由于门内太暗，她只能打起手电。
　　【恭喜您，打开了门，现考生长澜的门内任务——寻找真凶  进行任务同步，历史数据已经传输。】
　　风语笙现在没有时间理会任务。
　　终于，当手电的光落到书桌旁时，她看到了由于失血过多而昏厥的长澜。
　　快步上前将长澜抱起，看着被烧伤和失血过多的她，心脏猛地一抽。也不顾血迹弄脏了自己的衣衫，小心翼翼地试探了一下鼻息，松了口气，还好，短时间之内不会出大问题。
　　现在只能尽快带着长澜脱离考场，马上回到现实世界带到医院治疗。
　　考场世界内虽然也有医院，但是治疗效率实在没有外面高。
　　风语笙将长澜小心地扶起靠在墙旁，打量起了四周。
　　找到真凶……
　　那个男人决计不可能逃走。
　　风语笙的眼睛移到了书桌上的合影。
　　那上面是一个阳光开朗的女孩和一个温柔和善的母亲并排站在一起。
　　细细打量一下，那个女孩竟然长得有些像之前在门口把长澜弄出腿伤的小鬼。
　　风语笙当下便已了然。
　　她冷笑一声，倒还真想看看到底是什么样的禽兽才能同时谋害母子，还在这个世界里苟活几十年。
　　作者有话说：
　　密码下一章会解释。
　　给小天使们比心。
　　【小剧场】
　　长澜:风声雨声读书声声声入耳。
　　风语笙:（正在做饭的手顿了顿）叫我吗？
　　长澜:emmm并没有呢。


第15章 回到现实
　　风语笙走到书桌前，定定地看着墙上的画。
　　假如……他是以一种非人的状态活着的呢？
　　想到这，风语笙阖眼，细长的睫毛微颤，她向成楚伸出手去：“打火机。”
　　成楚是搞不懂这个女人到底想做什么，但他还是决定先按照风笙说的做。
　　毕竟现在一群人里面最聪明的就是她了。
　　成楚反手从兜里掏出打火机来丢向风语笙，火机在空中短暂飞舞后呈抛物线稳稳落到了对面人手中。
　　风语笙爬上了桌子，将画取下。
　　成楚瞄了一眼，也不知道是不是他的错觉，总感觉这个画上的人表情似乎变了。
　　“我现在要应证我的猜测。”风语笙举着画，头也不回地对成楚说，“待会你最好快点带着你的队友跑，我也不知道到底会发生什么事。”
　　说罢，风语笙将画置于打火机跳动的火苗之上。
　　画以肉眼可见的速度熊熊燃烧了起来，没过一阵子，画中竟然传出了一个陌生男人咆哮与嘶吼的声音。
　　再看画中，那个男人居然动了起来，似乎是想要挣脱，然而似乎无论怎样努力都失败了。
　　风语笙对着画中的挣扎的男子微微一笑：“这是你亲手为自己打造的牢笼。”
　　果然会藏在这里面。
　　只要躲在画中，无论是母亲还是女儿都伤害不到他。甚至连时间流逝对于他而言都会停止。
　　成楚惊得下巴都要掉了，这个女人不会是靠直觉发现画的奇怪之处的吧？
　　待画燃烧殆尽之时，系统面板再次跳出【恭喜您!协助考生长澜完成隐藏题目找出真凶长澜所获积分的百分之二十将归入您的账户。】
　　随着面板一同出现的，还有那个小鬼。
　　她走到了书桌面前，有些颤抖地拿起来书桌上的日记。
　　也不知道是不是风语笙的错觉，她恍然之间似乎听到了一声啜泣。
　　随后小鬼消失了，在其消失处，钥匙落地的声音清脆地响起。
　　风语笙捡起了钥匙，转身。
　　“站在那别动，把钥匙给我。”
　　只见成楚的队友正笑吟吟地把刀片放在长澜的脖子上。
　　“你什么时候醒的？”成楚觉得自己现在大脑一片迷茫。
　　风语笙心中暗骂一声，果然还是不该对这个女的掉以轻心……
　　看起来是个老手了，不过也幸得此人不识保命道具，否则一并要去的话她和长澜怕是更为危险了。
　　“我真的很久没见到像你这样的蠢人了。”成楚的队友与之前的梨花带雨完全不同，此刻的她浑身上下散发出一种危险的味道，眼中闪烁着狐狸般的精明。
　　成楚觉得自己人生头一次被骂得这么惨 ，还是被两个女的骂。
　　风语笙目光突然一凝，随后又立刻恢复了正常，她挑了挑眉：“钥匙可以给你，但是你知道门在哪吗？”
　　成楚的队友手微微一顿，她眯起眼来：“你的意思是……”
　　“我们要不要猜一猜，这个门到底在哪？我说它就在这楼中几百扇房门之中，而只有刚刚进入里世界的长澜才知道，你觉得你有足够的时间一扇一扇去试吗？”风语笙的语气无比自信，仿佛一切都在她预料之中。
　　女人虽然对风语笙这样的态度极为不满，但还是在思考她的话，咬了咬牙：“拿水来，把她泼醒，你先把东西给我。”
　　“要是长澜今天死在这儿你们一个也跑不出去。”风语笙笑笑，将钥匙扔给了女人，“就算NPC不会弄死你们，我也有千百种方法。”
　　“我知道你厉害，我刚刚输密码就是为了试探你队友对于你是否重要，非常满意的是，我赌赢了，只要这个女的在我手中你又敢做什么呢？”
　　女人对风语笙似乎有些忌惮，但她还是有足够的底气。
　　风语笙没说话。
　　僵持着的众人忽地闻到了浓浓的烧焦味，成楚回首望向走廊，发现最后一间房间已经开始燃烧起来。
　　“还不快点的话我们就一起死在这儿吧。”风语笙冷眉一笑。
　　成楚连忙端来了一盆水，浇到了长澜头上。
　　“咳咳。”长澜发出几声咳嗽，睁开了眼，却见刀锋放在自己脖子上。
　　“门在哪!”身后的女人显然是有些焦急，刀越发逼近了长澜雪白的脖颈。
　　长澜虚弱地伸出手，指向了走廊左边一个不是很远的房间。
　　“啧。”女人拿起钥匙丢下长澜就朝外跑去，成楚慌慌张张地跟上了。
　　眼尖的风语笙发现还有个身影从角落钻了出来，紧跟着女人。
　　是柏雪，这家伙居然还没死。
　　只听得女人对着柏雪嘴中念念有词，什么“废物”“蠢货”。
　　心下便已了然此人原来其实是柏雪请来的帮手。
　　在女人跑出门外后一秒，她突然定在了原地，缓缓转过头来，眼神中一闪而过的阴狠。
　　她看了看手中的钥匙，又看了看风语笙和长澜：“你们两个人……都不是什么好惹的家伙，抱歉了。”
　　说罢，她“碰”地一声将门关上，随后用钥匙反锁了起来。
　　心中甚至暗自有些得意，刚刚据她观察，这个门是不能从里面打开的。
　　抱歉了，她不能给自己留下祸患。
　　两人被关在了房间内，良久，风语笙才叹了口气：“果然啊……不过，倒是谢谢你了，我们连门都不需要再进了。”
　　“呵……咳咳。”长澜咳了两声。风语笙将其扶起。
　　“幸亏你提醒我了，不然这事还蛮棘手。”
　　长澜其实早就醒了，就在那个女人用刀架上自己脖子的时候，也是幸亏自己里风语笙不远，看清了其手中的钥匙，迅速反应过来发生了什么事。
　　随后用口型道——门，在，这，里。
　　只有用钥匙再放入门孔一次，这扇门才会真正变成出口。
　　长澜之前在里世界奔跑时，这扇铁门的背后就是唯一没有燃烧的房间了。
　　如果那个女人稍微还心中怀有一丝怜悯的话，风语笙会选择提醒。他们通力合作也不是不可以出来。
　　可惜，害人者必无好的下场。
　　现在那几个人要再想活着出来，怕是悬了。
　　【恭喜考生长澜 风语笙 通过考试——楼，系统稍后将为你们结算分数，请在自己的财务包裹中查看!】
　　【现在请选择回到考场世界/现实世界】
　　风语笙毫不犹豫地点了现实世界，顺手帮长澜一起点了。
　　随后两人所在的空间迅速开始扭曲，而长澜也陷入了黑暗之中。
　　——————————
　　“哈……哈……”长澜忽地从床上坐起，背后一身冷汗。
　　她环视了一圈四周，这……
　　自己怎么又到医院来了？
　　随后便感觉自己的腿一阵剧烈地疼痛。
　　“你醒了？诶，你别乱动啊。”护士正好进门，看见了苏醒的长澜，连忙把她按下。
　　“我……我这是怎么了？”长澜有些不解。
　　护士叹了口气：“你们年轻人怎么上下楼梯还玩游戏，你难道忘了自己下楼时从四楼楼梯上脚滑摔下去的事了？幸亏你们楼里的邻居发现得早，把你送到医院来了。”
　　长澜皱起眉头，她不是忘了，而是这事根本没有发生过才对。
　　明明自己应该在家里打游戏。
　　“所以……我就摔成骨折了？”
　　“……嗯，可能脑子也摔到了一点？”护士有些担忧地看着长澜，随后哈哈大笑起来，“好啦，逗你的。”
　　长澜捏了捏自己的脸。
　　她突然开始怀疑楼里的事到底是梦还是真实发生过的。
　　风语笙呢？也是梦中的人吗？
　　“对了，你母亲刚刚来过，但是因为工作原因先走了，临走前给你点了外卖，好像是粥，估计过一会就到了。”护士在自己的本子上刷刷地写着什么，边写边道，“你自己这段期间要注意好生休养。”
　　说完后就离开了。
　　外卖？
　　长澜突然想起风语笙说自己是个送外卖的。
　　怎么可能呢，那么漂亮的人，怎么会是送外卖的。
　　躺在病床上也无聊，于是长澜便自顾自地拿起收起刷起了z大贴吧。
　　距离开学只剩下一个多月了，自己这样也不知道到时候怎么去报名。
　　刷着刷着，只见一个热帖被刷了上来。
　　看其日期似乎是古早贴了。
　　上书大大的标题【震惊 校花这次竟然成功毕业了!】
　　点进去一看，发现是z大之前的校花终于在这一年毕业了。
　　她成绩极差，无论是专业课还是基础课都几乎满门挂科，让人不忍直视，一直在学校多读了两年的大学才顺利拿到学位证毕业。
　　但尽管多读了两年大学，其校花位置一直稳如泰山。
　　让人不由得怀疑她到底是怎么样考上z大的，不会是走关系吧？
　　随后楼内就校花分为两大阵营吵了起来，一大派认为校花无非就是吃软饭靠关系混进学校，另一派则是校花的忠实唯粉。
　　长澜越看越觉无聊，正欲退出，忽见一楼挂上了校花的照片。
　　她点开，手机在她震惊地眼神中一下从手中滑落。
　　虽然照片有些糊，但她还是认了出来。
　　这人……
　　敲门声忽然响起，只见一个穿着外卖服的女子探了头进来，她看了看病床上的长澜，眉眼一弯：“你好呀，你的外卖到了。”
　　“风，风语笙？”
　　怎么和照片上的人一模一样。
　　作者有话说：
　　刚刚晋江又吞了我稿子……没全部发出来很苦恼


第17章 谈话
　　“风语笙？”长澜拿起手机细细和面前人对比了起来，“你怎么知道我在这儿？”
　　既然风语笙都出现在自己面前了，那那些事都不是梦？但是自己明明记得在考试过程中受到的伤害可远不止骨折这么简单。
　　风语笙见长澜一副见了鬼的表情，有些不解，将装在塑料袋里的粥取出，放在了旁边的柜子上：“你觉得我能找到你很奇怪吗？”
　　好吧，虽然她确实是用了些方法才接到长澜外卖的订单的。
　　“不是……我现在就挺混乱的。”
　　毕竟想问的问题实在太多了。
　　长澜并不觉得风语笙能找到自己很奇怪，毕竟现在互联网时代要找一个人或许也不算很难，她把手机递给风语笙，“这人是你？”
　　来者取过，目光一凝：“你怎么知道我是z大的？”
　　“我是z大新生，刷贴吧的时候不小心看见了……你真的延毕两年吗？”长澜颇为好奇地看着面前这个学校里的风云人物。
　　“什么？你是z大新生？”风语笙的表情瞬息间风云变化了起来。
　　“啊，有什么问题吗？”
　　长澜感觉风语笙的面色不是很好看，她有些小心翼翼试探地问道。
　　只见其深吸几口气，似乎是在平复自己的情绪，过了许久才勉强扯出一个笑容：“没事，只是为学妹在我毕业之后才来到学校深感惋惜。”
　　最后几个字风语笙说得是咬牙切齿。
　　也不知道到底在气什么。
　　……其实你要是不想笑的话可以不笑呢亲。
　　虽然长澜对于风语笙的反应还是感到有些莫名其妙，但是既然对方似乎并不打算告诉自己原因，那再多问就是自讨无趣了。
　　“我真的挂科，我不仅水课挂，我专业课也挂。”
　　长澜有些奇怪地打量着面前这个漂亮女人，按照考场里面的表现，这人根本不可能是个低智商的家伙才对啊？
　　“因为我不喜欢学习。”风语笙叹了口气，似乎是看穿了长澜的心事，“不是所有人都喜欢读书的好吧？”
　　长澜扯了扯嘴角：“那你高考是怎么考上去的啊……”
　　“就随便写写，不小心考了那么高而已。”风语笙似乎在说一件无关紧要的事，说着还一边把粥盛到碗中，递给长澜，“现在还有点烫，你要不放一会再吃？”
　　长澜感觉自己内心受到了暴击，一想到自己高中三年是如何疯狂啃书就想吐血，这就是传说中的凡尔赛文学吗？真是爱了。
　　看向风语笙递过来的粥，不知为何内心生出了捉弄她的想法。
　　挪动身子，靠近了坐在病床边的风语笙，眨了眨眼睛，做出一副可怜样：“我受伤了，不如你帮我吹吹再喂我？”
　　风语笙面无表情地看着长澜：“怎么记得你好像没伤到除了腿以外的地方？”
　　捉弄的心思被识破，长澜有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，嘿嘿一笑，怏怏地准备缩回去。
　　自己也不知道为什么脑海里突然就有那些想法了。
　　却见风语笙真的舀了一勺粥放在嘴边吹了吹，随后探身到长澜身前。
　　两人的距离顿时无比相近，风语笙身上风铃草的香味再次漫入长澜的心间，她的脸霎时红开了来。
　　“怎么，张嘴啊？”风语笙的低沉而诱人的御姐音响在长澜耳畔，抬眼对上的就是那仿佛藏有星空一般的双眸，其眼底尽是温柔。
　　长澜赶紧回神，轻咳一声，张了嘴。
　　风语笙喂了一勺之后，长澜连忙抢过了其手中的粥：“算了，我自己来。”
　　脸上还泛着可疑的红晕。
　　风语笙眨了眨眼，收身回到自己的座位上，仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　“你……你不用继续送外卖吗？”长澜突然想起了什么，她记得外卖员每天都很赶时间接单的。
　　风语笙削苹果的手微微一顿，她头也不抬地说道：“我都赚了这么多钱了，想翘就翘咯。打工嘛，开心就好了啊。”
　　长澜这才想起考场之内的规矩，打开自己的手机，发现有一条银行的信息，显示两千万到账。
　　“这……这……”长澜有一种被巨款砸中的感觉，她拿手机的手止不住地颤抖着。
　　“你可别以为钱就这么好挣，每一次都是在卖命。”风语笙叹了口气。
　　长澜一想到考场之内的那些鬼怪，还有撕裂心扉的疼痛，浑身一个颤抖。
　　卖命，确实。
　　两千万有命赚没命花可就难受了。
　　“诶……密码到底是多少啊？”说起考试，长澜就想到了那个门。
　　也幸亏风语笙解了出来，不然自己就死在里面了。
　　“我知道你现在有很多问题想问，我慢慢给你解答。”
　　风语笙取过长澜床上的电视遥控器，打开了电视，上面赫然是今日新闻。
　　“今日新闻，M市某工厂发生重大爆破，厂内十二位人员当场死亡，五人重伤。”男播音员的声音冰冷地响起。
　　长澜歪头看向风语笙，有些不解。
　　“这就是一部分在考试里死掉的人，他们在现实生活中也会以千奇百怪的方法死掉，也有一部分只是永久的当了植物人，和死掉没什么差别。而你的腿伤是因为在考场内伤势实在过重，如果只是受一些小伤在现实中其实是没有任何影响的。”
　　长澜心头一寒，这个考试居然真的如此残忍吗？
　　“至于你说的密码……”风语笙指了指长澜病床旁的镜子，“十二点的时候你进入了里世界，不知道你还记不记得你说我们房间里那个挂在头顶的钟。”
　　长澜点点头。
　　“我当时也觉得这样的摆设很奇怪，但是后来细细一想，这是有原因的。”风语笙走到镜子前，敲了敲，“数字的镜面反转。”
　　长澜脑子中本来是混沌一片，风语笙一言点醒了她，恍然大悟：“也就是说将12:00进行镜面反转后是00:51吗？”
　　说到这，长澜突然顿了顿，用手摸着下巴：“不对啊，你怎么知道是先0051还是1200？”
　　风语笙敲了敲长澜的小脑瓜：“所以说，在考场内要多注意观察身边的东西。记得那本我读的书吗？”
　　长澜皱眉，似乎一时没能想起来。
　　“总之，那本书里写了先顺再逆，这样的提示实际上已经非常明显了。”风语笙抽了抽嘴角，果然长澜不记得了。
　　“好家伙!我记起来了!”长澜一拍手，看向风语笙的眼中是掩饰不住的欣赏，“你好聪明。”
　　“过奖。”风语笙双手环胸靠在墙旁，突然眯起双眼看着长澜，“你知道你现在欠了我多少钱吗？”
　　长澜内心有很多的问号，她一脸懵逼地看着风语笙：“多少？”
　　“给你打个亲情价之后五六千万吧。”风语笙的面色十分复杂，其语气十分严肃，不似在开玩笑。
　　长澜正在喝水，差点呛死：“你说什么……？”
　　“逗你呢。”风语笙收了表情，连忙帮长澜拍了拍后背。
　　长澜:……姐，咱们下次能不开这种玩笑么。
　　风语笙其实没有骗长澜，那些保命道具算起来确实在现实世界里值几千万了。
　　不过她并没有让长澜偿还的意思。
　　钱财，那对于在考试里面的人来说真的都是身外之物了。
　　“你现在身体大概还要恢复一阵子，三个月之后我带你回到考场世界，买点有用的东西。”风语笙看了看手表，“我还有点事，该走了。”
　　“诶等等。”长澜突然叫住了转身欲走的风语笙。
　　不知道为什么，对于这种短暂的见面还挺遗憾的。
　　“怎么？”
　　“美人学姐要不要加个微信，然后考虑过几周带我……去逛逛学校什么的？”长澜一本正经地胡说八道，“帮助我早日适应大学生活？”
　　其实适应大学生活什么的都是假的，她就是想多跟美人学姐多待一阵子。
　　对于风语笙，她心底总是有一种亲切感，就像是老友再见。
　　不对，更像是梦中心心念念的人终于出现在了自己面前一般。
　　风语笙有些无奈地看着长澜，站在原地纠结了一阵，慢慢走了回来，拿出手机，语气不知为何总让长澜感觉带着丝丝宠溺：“扫吧。”
　　“谢谢美人学姐，学姐最好了。”长澜笑眯了眼，挥了挥手，“过几天再见啊。”
　　风语笙叹了口气，摇摇头：“你还是先出院了再说吧。”
　　说罢，走出了病房。
　　长澜看着屏幕上通过好友验证的风语笙的微信，嘴角忍不住地上扬：“我们来日方长，美人学姐。”


第85章 闲逛
　　在长澜修养一个月后，医生叮嘱了几句便通知家属可以来接人出院了。
　　不过目前还是要先坐轮椅。说是三个月之后才能下轮椅走动。
　　来接人的是长澜的父亲，平时是个对长澜过分溺爱的人，这次终于没忍住说了长澜几句。
　　“你怎么上下楼梯还玩手机呢？也不知道注意看看路。”父亲一边推着自己出院一边嘴中嘟囔着，“幸好没摔着脑子。”
　　长澜尴尬地笑笑，不知道该怎么跟自己父亲解释这事，总不能说是鬼门关走了一趟差点死在里面，出来后就变成骨折了吧。
　　于是只好沉默地接受自己父亲一天的唠唠叨叨。
　　长澜的母亲平日里也是很忙的，不过长澜受伤回家修养的时候她也是回家来帮着照料了好几天。
　　风语笙什么时候才会找自己呢……
　　长澜在家实在很无聊，只好每天都拿着手机眼巴巴地看着自己和风语笙的微信聊天界面。她也不好意思主动去打扰风语笙，万一别人其实很忙怎么办。
　　终于，在长澜回家后的第二周，风语笙终于发来了消息:【最近身体恢复如何？】
　　长澜喜出望外，感觉自己打字都有些抖:【嗯，恢复得不错，学姐什么时候带我去逛呀~】
　　对面沉默了一会儿，只见【对方正在输入中】出现又消失出现又消失。似乎在纠结着什么。
　　【我来接你，你家地址发给我。】
　　长澜立刻反手一个微信地址定位发了过去。
　　约莫二十分钟后，长澜家的门铃响了。
　　其实现在长澜已经可以杵着拐杖下轮椅行走了，碍于家里没有人，她只好自己一步一步地走去给风语笙开了门。
　　“你怎么自己来开门了？”风语笙有些吃惊地看着长澜，“已经可以走了吗？”
　　长澜调皮地眨了眨眼睛:“对呀，不过学姐要是要带我逛的话建议还是推轮椅。轮椅因为搬上来不方便，就放在了一楼楼梯间。”
　　风语笙点点头，也幸亏长澜家楼层只在四楼，不算很高。
　　长澜伸出手去，想要风语笙扶着自己下去，却见其蹲下身来，面上仍是一副风轻云淡的表情，定定地看着长澜:“上来。”
　　“啊……我怕把你压垮。”长澜虽然觉得自己也不算重，但是风语笙这种病美人看起来不太能承受这种重量啊……
　　风语笙叹息，无奈地摇摇头:“让你上来你就来，再这样我可不带你出去玩了。”
　　长澜面色一红，她不好意思地摸了摸自己的脸颊:“那……我上来了噢。”
　　其实她还蛮怕自己和风语笙两个人一起滚下去。
　　贴身上风语笙的后背，长澜似乎能听见风语笙沉稳而有力地心跳，鼻间还有让人舒适独属于风语笙的香味。
　　“抓稳了。”风语笙站起身来，一步一步带着长澜走下去。
　　令人吃惊的是风语笙居然全程都没有任何抖的迹象，仿佛长澜的重量对于她来说根本是无足轻重的。
　　“你……”
　　“我知道，你肯定想说我为什么力气会这么大。”风语笙似乎真的有读心术，自己想的东西她都能读出来，她淡淡地说道，“练出来的。”
　　两人没过一会儿就到了一楼。
　　因为长澜家离z大不是很远，所以两人就放弃了坐车的想法，就这样由风语笙推着向学校走去。
　　两人就这样在闹市之中缓缓前行着，耳畔叫卖声脚步声不绝于耳。
　　“你知道吗？”风语笙突然开口。
　　长澜转过头疑惑地看着风语笙:“知道什么？”
　　“我有时候挺羡慕这些人的。”风语笙顿了顿，“他们不需要经历考场里的生死，活得简单而快乐。”
　　长澜想了想，歪了歪头:“那你遇见我快乐吗？”
　　风语笙的双眸微微睁大了些，似乎这个问题对于她来说是一道难题。
　　“风语笙，你真的快乐吗？你不后悔吗？”冰冷的声音再次回响在自己的脑海之中，一时让她失了神去。
　　长澜有些担忧地看着站在原地发呆的风语笙，费力地侧过半身用手指在其眼前晃了晃:“你怎么了？”
　　她发现风语笙总是跟自己说话说着说着就走神了。
　　“没事，很开心。”风语笙立刻回复正常状态，她轻咳了几声，“能遇见你我真的非常开心。”她的神情十分严肃，不似在作假。
　　得到满意回答的长澜笑了笑，指了指旁边一个叫卖的糖葫芦小贩:“好学姐，我想吃糖葫芦。”
　　“小孩子。”风语笙嘴上这么说着，但是真的去给长澜买了一串糖葫芦回来，“你要的。”
　　“谢谢学姐。”长澜接过，吃了一颗，“唔，真好吃，和小时候的味道一样。”
　　“呵……”
　　“学姐你知道吗，我这个人向来随遇而安，我在现实生活里任何一件小事都能成为我的快乐，就例如一根你买的糖葫芦，再例如沐浴在冬日暖阳之下，到了考场之内以后我也觉得有很多开心的事，例如我活着出来了，我遇见了你，我赚了两千万。”长澜眉眼弯弯地看着风语笙，“所以我一直活得很开心。”
　　风语笙闻言，表情仍是不变，只是微微垂了垂眸子，而后上前一步，贴近了长澜，用手为她擦了擦嘴角:“这里，有糖渣。”
　　长澜心跳控制不住地加快了起来。
　　这个女人怎么会如此撩人？
　　自己……难道真的弯了？
　　不然为什么每次一与风语笙贴近心跳就会莫名其妙地加速，连平常自己自诩为“比城墙还厚的脸皮”也在美人学姐面前薄得不行。
　　“学姐，张嘴。”长澜看了看手中的糖葫芦，突然道。
　　风语笙闻言居然真的乖乖张了嘴，红唇在长澜面前不知为何散发着诱人的香气，让人不由自主地想贴上去。
　　长澜心中默念几句清心咒平复下内心的悸动，将糖葫芦递到了风语笙嘴边，开口，声若蚊蝇:“学姐也吃一口吧。”
　　风语笙先是愣了愣，随后忽地笑了起来。
　　这是长澜第一次见到风语笙笑得如此开心，美人在前，笑靥如花，声若银铃。
　　“嗯，好吃。”风语笙吃了一颗，含在嘴中，像一只在嘴里屯食物的仓鼠，鼓鼓的，让人见了忍不住想要伸手去捏。
　　而且长澜总觉得风语笙的脸似乎有一点点红？再一看已经没有了，似乎是自己的错觉。
　　本来长澜摩拳擦掌，跃跃欲试去动手捏一捏，可惜风语笙很快收了身回去。
　　“咳，学姐，我们去学校里吧。”长澜终于想起来今天两人到底是要干嘛的，清了清嗓子。
　　风语笙轻轻弹了一下长澜的额头，低声道:“嗯。”
　　z大秋日的校园中落叶纷飞。
　　似乎因为今天是周末，校园中没多少人，偶尔会看见一两个学生背着包骑着自行车飞驰而过。
　　风语笙就一边推着长澜在校园里逛一边给她讲解着。长澜随着谈话的深入才知道原来风语笙是历史系的。
　　“学姐？！”忽然，一道惊喜的男声自两人身后传来。
　　风语笙推着长澜转过身，面无表情地看着来者上下打量一番，许久才吐出两个字:“你谁？”
　　语气中尽是疏远与冷漠。
　　长澜有些庆幸，幸好自己遇见的风语笙不是这样的。
　　“我是大三历史系的李云，我们以前一起上过一学期的课！我还坐在你旁边来的。”李云似乎毫不在意风语笙的冷漠，他热情地走上前来，“学姐怎么突然回来了？今天有空吗？想交流两个学术问题。”
　　长澜内心暗自吐槽，好家伙，为了把妹连找延毕两年的人讨论学术问题这种话都说得出口了。
　　“与你无关，没空。”风语笙叹了口气，自己之所以不想回z大就是因为这些乱七八糟的事。
　　“我是z大的新生，学姐今天说好带我逛学校的，学长你有事吗？”长澜冷笑着说道，她下意识就觉得这个男的很碍眼。
　　李云闻言也只好悻悻道:“这样啊，那你们忙……学姐要不加个微信？”
　　“不好意思，不用微信。”风语笙推着长澜转身离去，留下李云一个人孤独地在风中瑟瑟发抖。
　　“学姐桃花很好嘛~”长澜调笑着。
　　风语笙沉默了一阵子后缓缓道:“没有的，我对他们没兴趣。”
　　长澜下意识想问那你对我有兴趣吗？
　　不过这话到了嘴边又被自己咽了回去。
　　这话怎么说着怪怪的。
　　“快逛完了，再过几周我带你回考场世界。”风语笙带着长澜一路从南门逛到了北门，几乎z大的每一寸土地都走过了，这逛下来竟然花了整整一天的时间。
　　“谢谢学姐~”长澜看起来倒是很高兴的样子，“那我们过几天再见？”
　　“好。”风语笙摸了摸长澜的头，“我送你回家。”
　　“好呀学姐。”
　　送长澜回家后，风语笙一个人脚步沉重地走在城市的某个街头。
　　风有些冷，她裹紧了自己脖子上的围巾，望着头顶的秋月。
　　自己现在这样做真的是正确的吗？
　　算了，夜深，该回家了。
　　作者有话说：
　　这两章是日常的过渡，下章回到考场世界。
　　给诸位比心。


第19章 考场世界
　　又这样浑浑噩噩的过了一个多月，待长澜已经差不多可以完全自己正常走路时，风语笙再次出现了。
　　这次两人见面的地方是在长澜家附近的一家咖啡厅。
　　“既然你差不多能正常走路了了，那我们就进入考试世界去准备下一场考试需要的东西吧。”风语笙围着长澜绕了几圈，托着下巴仔细打量了一番，“恢复得倒是挺快的嘛。”
　　长澜慢吞吞地端起面前的咖啡喝了一口：“那我也得知道怎么进去才行……”
　　其实她在家里修养期间也上网搜索过不少与考试相关的信息，结果发现查来查去都是一片空白。
　　要是新手进入这个考试没有人带的话……后果怕是真的很严重。
　　风语笙笑了笑，左手随意一滑，一道蓝色的光屏便是凭空出现在其面前，上面写着【考生风语笙 是否选择进入考试世界？是/否】
　　“你心中想着进入考试世界，左手滑一下就可以了。”
　　长澜下意识地环视了一圈，发现周围的人似乎完全没有发现这里的异样，仍然在谈笑风生。
　　“他们看不见？”长澜低声问道。
　　“只有参与了考试选拔的人才能看见。”风语笙点点头。
　　于是长澜便也模仿着风语笙滑了一下，未想面前居然真的出现了。
　　“我在考场里等你，你待会进入之后就像召唤出考场入口面板一样召唤好友面板加我好友就行。”风语笙见长澜已经把考场世界登陆入口找到了，右手食指轻触【是】，她似乎忽然又想起了什么，“对了，直接输我真名就可以找到我。”
　　随后其身形便是开始化为点点光粒，在长澜震惊的眼神之下随风散去，化为虚无。
　　而四周的人全然没有发现一个人就这样消失了，他们该看报纸的继续看着报纸，该玩手机的继续玩着手机。
　　“这也太离谱了……”长澜觉得自己头皮一阵酥麻，这种扭曲空间的能力要不是自己遇见了怕是一直到死都不会相信真实存在。
　　她也伸手轻轻点了一下【是】。
　　随后发现自己的身形也和风语笙一般，一点点化作光粒，黑暗在自己的视野中蔓延开来，直至再无一星一点的光亮。
　　约莫一分钟之后，黑暗逐渐褪去，再次映入眼帘的是一个金色的大堂。
　　大堂里的人来来往往，似乎非常繁忙，都没有人多看一眼长澜。
　　“这是哪儿啊……”长澜有些丈二和尚摸不着头脑，忽然想起风语笙叫自己加她的话，便拉出了好友面板，里面空空荡荡，真是一个人都没有，她在面板上打出了风语笙三个字，系统立刻显示【您的好友请求已发送。】
　　【对方已同意您的请求，现在呼唤您传送到其身边，是否同意？】
　　她很明显不能拒绝啊好吧。
　　【系统正在传送中——目的地，十二星总部】
　　未待长澜反应过来，她就直接被丢到了另外一个地方，由于没有做好准备，直接摔了个底朝天。
　　“哇，这不是新人小可爱长澜嘛？”只见一个白毛萝莉看着她，边砸吧着嘴中的棒棒糖边笑道，“这个姿势出现可真是太搞笑了。”
　　……你倒是帮帮忙扶我起来啊，不要说风凉话了。
　　“摩羯。”风语笙冰冷的声音在小萝莉身后响起。
　　只见其打了个哆嗦，立刻转头满脸堆笑开始装傻：“呀天秤姐姐，你什么时候回来的？棒棒糖你要吃吗？”
　　风语笙面无表情地扫了一眼摩羯，高冷地吐出两个字：“不吃。”
　　长澜觉得如果风语笙的话是有温度的话现在这个白毛萝莉已经被冻死了。
　　风语笙上前扶起长澜，给她拍了拍灰尘，有些担忧地问道：“没事吧？”
　　“没事。”长澜摸了摸自己的屁股，好吧，说不疼……那是假的，但是故作坚强。
　　她看了看四周，发现这就是个别墅，与自己在外面世界里正常房间布置的无异，倒是和刚刚那个奇怪的金色大堂完全不一样。
　　一个温润的男子的声音响在了长澜的耳畔：“这就是长澜吗？果然和直播间里的长得一样漂亮。”
　　回首望去，发现这个人似乎有着一种领导人的气势，但是其嘴角挂着的笑容，让人并不反感。
　　“你看了直播了？”长澜盯着男子看了看，那岂不是自己狼狈的模样都叫人瞧了个去。
　　“后面因为你昏迷了所以直播间断线了，很遗憾没能看完，你好，我是十二星的金牛，真名吴笑。”
　　金牛摊了摊手。
　　“这里是十二星总部。”风语笙见长澜一脸迷茫，为她解释道，“十二星就是这个考试里面最厉害的十二个人，以十二星座的名称为代号，你现在见到的人都已经在考场之内身经百炼了。”
　　“那你……”长澜的脸上出现了一丝迷茫。
　　“我也是一员，不过我是最弱的。”
　　风语笙云淡风轻地坦述着一切。
　　金牛:不你不是。
　　摩羯:你就使劲唬人。
　　白羊:姐姐这么会唬人，多唬点。
　　长澜突然想起来自己在楼里的时候还说要保护风语笙，她打了个哆嗦:“……我，您缺腿部挂件吗？”
　　那风语笙只过了四次考试岂不是骗自己的？
　　风语笙扯了扯嘴角，似乎是想说不缺，但是话到了嘴边却变成了：“腿部挂件我不缺，就是最近有个任务，要带一个新手熟悉考试，所以应该还会带你一段时间。”
　　长澜闻言心下倒也是有些释然了，怪不得风语笙处处帮着自己，原来是互利互惠。况且……如果没有这个原因的话她一直麻烦别人也挺不好意思的。
　　金牛:……你可使劲唬。
　　双鱼凑到金牛耳畔低声道：“我怎么不知道有这么个任务？那我要不要也去带个萌新？”
　　金牛恨铁不成钢地刮了他一眼：“因为你傻，你要带就去带吧。”
　　长澜捋了捋自己的思路，也就是说自己现在是抱上了大佬的大腿，是吗？
　　“我今天带你来这儿是来取下一关你考试的线索的。”风语笙揉了揉眉心，要不是为了这事她也不是很想回到这个地方，自己早就习惯独来独往了。
　　“考试线索？这个能取到？”
　　风语笙看了看手表：“正常是取不到的，但是有人能算到。”
　　长澜的嘴有些吃惊地微张，算到？这也太离谱了。
　　“不要惊异，系统为了奖励我们，十二星每个人都有自己的独属天赋技能，刚好有个臭道士是能算到关卡线索罢了。”这次是金牛旁边的年轻一点的男生说话了，他见长澜又是一脸迷茫，有些烦躁地挠挠头，“我是双鱼，真名李淄，你好。”
　　随后小声嘟囔了一句“做自我介绍真麻烦。”
　　“对了，你刚刚到的地方是不是一个金色的大厅？”风语笙坐在沙发上右手食指一秒一秒地轻敲着桌面，一边左手托着腮问道。
　　长澜点点头。
　　“那就对了，你每次进入考试世界出现的地方就是上次你退出的地方，因为你上次是在回到考场世界之前就退出了，所以自动默认在考试大厅里出现，那个地方就是进入考试和接一些其余小任务的入口。”风语笙耐心地解释道。
　　一旁的摩羯耸拉着脸悄悄跟白羊说：“我可从来没见过天秤姐姐对谁这么有耐心。”
　　白羊耸耸肩：“或许是爱情咯？”
　　摩羯闻言脸色一变：“不是吧不是吧？这样多少人要失恋了啊？”
　　“逗你玩的。”
　　风语笙的耳朵动了动，似乎听见了两人的谈话。但她没有阻拦，只是轻轻笑了笑。
　　小孩子心性。
　　“原来如此，那那边两位小朋友……也是十二星的？”长澜指了指正在咬耳朵交谈的两个小家伙。
　　十二星里目前算上风语笙只有四个人在，那其余人都是去出任务了吗？
　　“是，女的摩羯男的白羊，别看他们小，都算得上是天才了。”风语笙似乎是在等着什么人，她又看了看手表，“他不会回不来了吧？”
　　此言一出，众人沉默。
　　没有人对考试有百分百生还的机会，包括十二星在内。
　　“风语笙小姐啊，你这样说我，我可是很伤心的。”严肃的男声在门口响起，伴随着“哐”的一声，别墅门被重重推开。
　　只见一个身着道袍的长发束成团盘于脑后的男子仙气飘飘地走了进来，步伐极其潇洒。
　　长澜看了看这个人，长得倒是十分朴素，不帅但也不讨厌的容颜，有一种和善的感觉。
　　要是在现实生活中她一定以为这个男的在玩cosplay了。
　　“啊，玄晓，你居然活着回来了，恭喜。”风语笙似乎等的就是这个人，她站起身来走到了这个道士的面前，语气中却毫无任何恭喜的意思。
　　指了指其身后，“下次你进门只顾潇洒的时候能把门关上吗？真的很冷。”
　　……
　　于是玄晓默默回去把门关好了。
　　“风语笙小姐肯定又没什么好事找贫道，算下一次的考试线索？”玄骁气鼓鼓地缩回沙发上，白了一眼风语笙，“贫道就是工具人呗。”
　　长澜莫名觉得这个道长有些搞笑，有点反差萌的感觉，她努力地憋笑着。
　　“给她。”风语笙指了指长澜。
　　玄晓的眼神游移到了长澜身上：“噢？这位是？”
　　“我收的徒弟行不行。”
　　“噢~”玄晓一挥道袍，凑到了长澜面前，“嗯……我记得只答应过给你算，全当是还了你的恩情，至于这位……”
　　“下次你的考试我陪你进。”风语笙垂了垂眸看着玄晓，“够你以后给她算了吗？”
　　玄晓愣住了。
　　十二星其余人也愣住了。
　　十二星每个人的考试副本难度都极大，几乎是九死一生，就算交情再好也几乎没有人会愿意赌上性命去陪同。
　　“你知道你在说什么吗？”玄晓面色有些凝重。
　　“我知道。”风语笙挑了挑眉，“你就说算不算吧。”
　　玄晓似乎是在沉思，他看了看风语笙，又看了看长澜。
　　其实每一次算线索，对自己的身体都是莫大的损伤，需要恢复至少三个月，愿意给风语笙算，全是因为她以前救了自己一命。
　　他上前，摸了摸长澜的额头：“既然这样……那我现在先算一算你我之间的缘分好了，有缘我就帮你一把。”随后他闭上了眼，手中掐着什么法诀，嘴中念念有词。
　　长澜本不信这些东西的，但是看见众人严肃的表情又觉得不似是在开玩笑，于是乖乖配合着。
　　过了一会儿，玄晓退回了风语笙身边，淡淡道：“你不必陪我了，我和长澜有缘，便算上一算吧。”
　　他们修道之人就是这样，有时候真的很信缘定。
　　他刚刚刹那间似乎感知到长澜会在以后的考试副本中与自己相遇。既然如此，那便权当卖个人情算上一算了。
　　“明天会给你发消息的，刚从考试回来，今日有些累，先上去休息了。”玄晓伸了个懒腰，瞧其浓浓的黑眼圈，似乎确实是累得不轻。
　　“好。”风语笙点点头。
　　于是长澜就在十二星的总部里留了一晚上，倒是把众人都认了个脸熟。
　　由于房间不够，她只好和风语笙挤在一起睡，不过十二星每个房间配置极为豪华，堪比总统套房，完全不担心一张床睡不下。
　　第二天早上长澜醒时，风语笙已经坐在餐桌上吃起了早餐，看起来倒是忧心忡忡的模样。
　　“怎么了？”长澜上前问道。
　　“线索出来了。”风语笙慢吞吞地说道。
　　“是游戏两个字。”
　　作者有话说：
　　风语笙:我是真的菜，只会考场嘤嘤嘤。
　　金牛:快跑，满级大佬屠杀新手村了。
　　摩羯:快跑，她在胡说八道！
　　白羊:快跑，不要让她开始嘤！
　　长澜:？你们在说啥。


第20章 第二场考试
　　“游戏？”长澜微眯起了双眼。这算是什么线索？
　　风语笙没有回答，只是坐在桌前反复用叉子切割着刀下划出的一大块牛排，将其细分成了好几小块，如此反复着。
　　虽然脸上没有什么太大的情绪波动，但是长澜能够感受到面前这人此刻内心似乎是有些复杂的。
　　“玄骁不能够推算出直接的考试题目，但是这两个字其实已经很有用了。”风语笙终于停下了手中的动作转头看着长澜十分严肃地一字一句道，“这说明你的下一关考试是由游戏改编而成。”
　　长澜一听“游戏改编”立刻有了信心，凑到了风语笙耳边笑着道：“那你这么忧心忡忡地干什么，我在现实生活中对游戏接触也不算少，称得上是个老手了。”
　　风语笙的耳根子似乎红了，她默默远离了一点长澜。
　　太近了，而且感觉有些热。
　　随后轻咳了一声，轻轻摇摇头：“这跟你玩游戏多不多没有关系，我估计这是一个PVP的考试，玩家为真人，对抗的对手也是真人，在这种情况下你就会知道很多事情不是你想的那么简单了。”
　　“例如？”长澜挑了挑眉。
　　“人心难测。”风语笙抬眸与长澜对视，那里面静得可怕，其目光幽幽而深邃，竟然让长澜一瞬间都产生了害怕的感觉。
　　长澜干咳一声，远离了一些风语笙：“这么严肃？人与人之间不能多一些和谐共处吗？”
　　“如果有和谐共处的话那你在楼里面也不会差点被那个女的杀了。”风语笙低头用叉子准确地将一块肉送入嘴里，头也不抬地说着。
　　长澜一时竟然哑口无言，确实，她居然找不到什么来反驳。
　　“接下来的一个月我会带你玩遍各类游戏以帮助你适应各个不同游戏的模式，到时候我也会陪你一起进考场。”
　　什么？还有这等好事？
　　长澜内心有些暗喜，有美人学姐既带着自己在现实生活打游戏又带着过考试，那岂不是非常快乐？
　　这种念头在风语笙带着长澜打游戏一周后就消失殆尽。
　　回到现实生活之后风语笙就立刻拉着长澜去了网吧，除了吃饭和睡觉，两人几乎整天整天地泡在电脑面前，虽然期间也有不少小混混来搭讪这两个“网瘾少女”，但是都被风语笙那张冷冰冰的脸给吓跑了。
　　“姐，饶了我吧，我不行了，不能继续再玩了。”长澜虚弱地趴在电脑面前，自己从来没有这样的感觉身体被掏空。
　　她们已经连续高强度游戏二十多天了从网游到传统纸牌游戏，无穷无尽。
　　这期间长澜从一开始的“风语笙或许不太会玩网络游戏”到后来对战中呗打得心服口服的“姐姐你饶了我吧”转变，她真的很佩服风语笙这个人。
　　就好像没有什么是她不会的。
　　风语笙咬了咬自己的下唇，看着满脸写着崩溃的长澜，似乎是在纠结，许久之后才微微叹了口气：“罢了，那就这样吧，或许玩得也差不多了，你这几天就养精蓄锐，准备三天后进入考场吧。”
　　话音刚落，长澜立刻恢复到了元气满满的状态，她满面春风地笑着并且搓了搓手：“那必然，美人学姐今日要先回去休息了吗？要我送你一程吗？”
　　“不必了，我先回去了，待会你回家路上自己小心。”风语笙总觉得自己是中了长澜的计，抿了抿嘴角似乎想说什么，但是半天也没说出来。
　　待走出网吧之后，迎面而来的冬风刮得风语笙的脸有些生疼，她伸出手哈了口气，竟然已经入冬了吗……
　　手机震动的声音在口袋里不合时宜地响起，风语笙皱了皱眉，拿起一看，脸上的本是严肃的表情忽而变得有些欣喜，她接起电话：“你出来了？”
　　对面一阵“沙沙”的声音后，一道疲惫而且虚弱的年轻女人声音传来：“怎么，我活着出来了你很意外吗？”其尾音微微上扬，带着些勾人的味道。
　　风语笙似乎对女子的语调早已习以为常，坦然说道：“能从第七场考试活着出来，我自然意外，但是更多是欣喜。”
　　“你倒是会说，你这个开挂的家伙当然不需要像我们这样拼死拼活咯。”对面女子没好气的哼了一声，随后调转了话头，“听说你要带一个萌新？”
　　风语笙愣了愣，举着手机的手食指在手机壳上轻轻敲了敲：“怎么？”
　　“多管闲事，并不像你。”
　　“你也挺多管闲事的。”
　　对方似乎是被呛到了，双方就这样沉默了一会儿，风语笙只能听见耳畔的呼呼风声。
　　“你知道每一场考试都有风险吗？就算是你也不能保证自己全身而退，你这是何必？”对方语调有些凝重，“而且你的身体并不足以支持你高强度带人……不然那个小孩我来带……”
　　风语笙叹了口气，换了个手举着手机，抬头看了看月亮：“不必了，你明明也才从考试里出来不久吧。”
　　“可……”
　　“多说就不像你了。”风语笙平静地打断道，“你有这功夫的话不如去寺里给我祈福什么的。”
　　“……服了你了，你自己去死吧。”说完对面就传来了“嘟嘟嘟”的忙音，风语笙看着被挂断的电话界面，颇有些无奈地笑笑，她都已经能想到电话对面人气急败坏的模样。
　　果然有朋友的感觉还是好啊……
　　接下来的三天时间里，长澜申请先去提前办理了入学手续，把开学的事情都整理好了。
　　随后在约定好的日子进入了考场之中，刚一进去就回到了十二星的别墅之中。
　　“呀，长澜姐姐你回来了？”摩羯一下跳到了长澜的背上，长澜脚下一滑，两个人一起“噗通”一下摔到了地上。
　　之前留宿在十二星别墅里的时候长澜和摩羯玩得最好，不知道为什么自己会和这个十三岁的小孩有共同话题，相谈甚欢，长澜甚至还知道她的真名叫“游白白”。
　　“别玩了。”风语笙刚一进门就看到眼前这幅景象，颇为头疼地扶了扶额，抱起游白白把她放在了沙发上，“我和你长澜姐姐马上要去考试了，记得给我们加油。”
　　“嗯嗯你们一定要活着回来呀。”游白白念念不舍地看了一眼长澜，“长澜姐姐加油噢。”
　　“加油。”玄骁走过长澜身后，拍了拍她的肩膀，“不要紧张，贫道随手一算长澜小姐这次定是有惊无险。”
　　要是死了那自己真的得怀疑自己算卦的课业是不是怠惰了，直接当场被逐出师门。
　　“嗯。”长澜抿了抿嘴，今天十二星在的人似乎很少。据说都是去出任务了。
　　“对了，你待会进入游戏之后选择随机脸型，现在没时间给你数据捏脸了……”风语笙似乎突然想起了什么，颇有些烦躁地挠了挠头，自己怎么把这茬子事给忘了。
　　只见玄骁和游白白的笑容凝固在了脸上。
　　长澜一脸疑惑地看着两人。
　　“天秤姐姐……你不会……又要开始……”游白白干咳了一声笑笑。
　　“嗯，怎么了，有问题吗？”风语笙颇为随意地回复道，眼风扫过两人，他们一时都不敢说话。
　　“没什么……一路顺风。”玄骁尴尬而机械地回复道，并且带着假笑官方式地给两人比了一个心。
　　长澜是没搞懂这两人到底想说些什么，她转回身来，深吸一口气，尽量沉静下心来，调出了考试面板。
　　考试可以通过金色大堂进入，也可以像这样直接进入，而大多数人都是选择后者。
　　【考生长澜与队友风语笙是否选择进入第二场考试？】
　　【是】
　　【考场加载中……请不要随意走动。】
　　【考生长澜选择随机脸型……风语笙选择固定数据1】
　　长澜只觉眼前一花。
　　下一刻醒来时，自己已经在了一个黑色的房子里，里面一共有六个人，衣着各异，她环视了一圈，发现没有找到自己的好队友。
　　？
　　再定睛一看，发现有个人跟风语笙穿着一模一样的衣服，但是……这人为什么……
　　那么小那么矮？
　　而且张了一张妥妥的萝莉脸？
　　大脑大约死机一分钟后，她终于开始思考了。
　　这，这不会是易容之后的风语笙吧？
　　“我靠……不是吧，这场怎么有小孩啊？”只见一个粗膀子的黑皮男人看了一眼角落的风语笙，“完了，这把相当于只有四个人在考了。”
　　风语笙还很配合地低声啜泣了起来，发出呜呜的声音。
　　长澜：……你不要这样，我害怕。
　　“算了，就当运气不好吧。”一个看起来是职场精英的女性身着正装，她扶了扶自己的眼镜，“希望我们这场考试快些结束，公司里还有很多事等着我处理。”
　　剩下两个人似乎是一对情侣，男生一直在不停地安慰着泫然欲泣的女生。
　　众人还未来得及继续讨论，只听游戏系统的声音回响在整个房间之内。
　　【欢迎各位考生，我是本场考试的监考官，接下来将会负责本场考试的规则讲解与公平公正的维护。】
　　长澜四处看了看，发现没有多出来的人，也就是说这个监考官大家是看不见的吗？
　　【欢迎你们来到本场考试——屠夫与猎物】
　　作者有话说：
　　风语笙:嘤嘤嘤。
　　长澜:你除了嘤嘤嘤还会啥。
　　风语笙:嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，还会姐姐救命啊救命啊救命啊嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　可恶晋江又吞我稿子。
　　重发一遍。


第21章 规则
　　【下面，请容许我为你们讲解考试规则，规则较多，还请考生仔细聆听。】
　　风语笙默默挪动着瘦小的身躯钻到了长澜身后，拉了拉她的衣袖，嘴角勾起一抹玩味的笑容用只能两个人听见的声音说道：“姐姐，你一定要保护我呀。”
　　长澜：……不知道听不见我害怕。
　　【本场考试一共设置了七人，其中一位是屠夫，另外六人是猎物，在考场之内一共有十三台电机，猎物需要在被屠夫抓到并且杀死之前修开六台电机然后去打开最后的大门逃脱。】
　　粗膀汉子有些兴奋地摸了摸自己下巴上短小的胡须：“这不就是黎明杀机吗？”
　　黎明杀机……
　　这四个字长澜总觉得很熟悉，在自己脑海内盘旋了一圈之后终于想了起来。
　　这不是本来安排好最后一天要玩的游戏吗？
　　笑容逐渐消失JPG.
　　风语笙幽怨地看着长澜，原本可爱的萝莉脸不知为何现在变得如此惊悚。
　　“这……”长澜现在就有一种参加高考之前老师给了你题叫你做完但是因为偷懒刷漏了本该刷到的真题，一口气差点没上来，感觉快要心肌梗塞。
　　“怎么？你知道这个游戏？”职场精英女士看了看大汉。
　　大汉不好意思地挠挠脑袋：“害，我……玩过一阵子，但是都是好久以前了，而且我经常玩的是屠夫……真的游戏里面其实只有五个要跑的人，这算是难度减少了？”
　　风语笙躲在长澜背后冷笑一声，难度减少？这要真是个不会死人的游戏确实是难度减少了，但是一旦牵扯到真实的生存与死亡，那还真不好说。
　　【请注意，六位猎物将在稍后抽取身份牌，不同的身份牌下有不同的技能，到时候卡片上会有详细的解释。为了平衡游戏难度，待会会在考试开始之前给予六位猎物以一个小时的战术讨论，并且电机分布的详细地图会在稍后分发。】
　　【考试过程中，考生会被禁言，不允许交流与讨论，所以请做好准备。】
　　【猎物可以承受屠夫一刀，第二次被击中倒地，倒地之后将会被屠夫挂上绞刑架，能看到自己还能坚持时间的倒计时，若倒计时结束之前猎物没有队友救下，直接淘汰。倒地只能靠队友扶持或者天赋自起，若未被屠夫挂上绞刑架但也没有队友救助也有倒计时，请注意。同时，考生的心跳会随着屠夫接近越变越快，可以此来判定自己与屠夫的距离。】
　　【猎物在被打第一刀后可靠队友帮助恢复到满状态。】
　　“呜呜，我好怕啊。”小情侣之中的女生越听越害怕，干脆直接趴到男生肩膀上哭了起来。
　　风语笙瞥了一眼，也学着像模像样地呜呜着一头钻进了长澜的怀里：“姐姐我也好怕啊。”
　　小情侣:……
　　【本场考试三局两胜，猎物人数大于三为胜利，等于三为平局，小于三为失败，若有平局会进行加时赛。】
　　系统的声音仍然冷冰冰地响着。
　　【在考场中若只剩下最后一人，考场内地下通道开启，无需走大门，跳入地下通道即为逃出。猎物若输给屠夫，通过地下通道逃生次数最多者独活，其余人死亡，若屠夫失败，全员幸存。】
　　【最后，猎物在每一局开始之前的集体讨论时每人可以选择一项天赋技能，屠夫也将选择一项天赋技能，屠夫无法直接跨越障碍物，只能击碎。猎物身份牌无法互换。本场考试规则讲解结束，祝你们全员通过。】
　　机械音戛然而止，只留下屋内几人沉默着。
　　“那个，它的意思是不是要是我们不好好合作一个都别想跑出去……？”情侣之中的女生有些崩溃地问道，脸上尽是绝望。
　　“岚岚，你不要怕，我会保护你的。”旁边的男生不停地安抚着妹子。
　　……怎么说呢，在这个考试里还能吃到狗粮的感觉还挺微妙的。
　　“咳，我们还是抓紧时间来讨论一下吧。”黑皮大汉有些没眼看那对小情侣，尴尬地咳嗽一声道，“先做个自我介绍，我叫龙云，大四。”
　　长澜下巴都要掉下来，大哥你真的才大四吗？怎么看上去都跟二十八九岁差不多了？
　　转念一想，风语笙还能从二十多岁变成十多岁，好像也不是那么不能接受了。
　　“吕盈英，毕业三年了。”职场精英推了推眼镜紧跟着说道。
　　“我是李明，她叫张岚。”年轻男生有些腼腆地开口道，“我们大二。”
　　“长白，这是风笙。”长澜拿捏不准这些人有没有用假名，她拍了拍自己和风语笙，随机想了个化名出来。
　　吕盈英的眸子移到了风语笙身上，她毫不避讳地开口道：“你是易容变成这样还是本来就是这样的？小孩？考场世界我记得不怎么会拉小孩进来的，我觉得做队友最好还是坦白从宽有信任才好一些吧。”
　　气氛陡然变得有些严肃。
　　风语笙一脸委屈地躲在长澜身后，探着小脑袋盯着吕盈英：“呜呜，那个阿姨好可怕，怎么这么凶呀，我就是一睁眼一闭眼就进来了呀。”
　　阿……阿姨。
　　吕盈英觉得自己有被冒犯到。
　　长澜正欲开口，为想到被龙云先打断了，他伸手拍了拍吕盈英的肩：“你这人疑神疑鬼的，你知道要从一个成年人易容成这种小孩要多少积分吗？少说也得成千上万了，这关卡难度又不高，怎么可能有那么多积分的高手来，万一是bug拉进来的你这不是冤枉人嘛？”
　　好家伙，成千上万积分。
　　长澜觉得自己的头皮发麻，这人到底有多少秘密自己还不知道？
　　吕盈英思考了一下龙云的话，似乎觉得他没说错什么，便没再继续深究。
　　“下面我来详细解释一下，这里应该就我最了解黎明杀机这个游戏吧？”龙云看了看众人。
　　其余人都以沉默表示赞同，这里似乎确实是这个看起来很莽撞的大汉……哦不，年轻小伙子最了解规则。
　　“其实我想补充的也就很简单，在被屠夫追击的时候尽量向障碍物多的地方绕，这些地方有很多可以拿来砸屠夫的板子，砸中的话会使屠夫昏迷三秒左右，就算没有砸中也可以阻碍他前进。”
　　龙云说着，摊开了地图，众人围了上去。
　　这是一个很大的废墟山庄地图。
　　“这中间是一座城堡么？”长澜挑了挑眉，骨骼分明的双手交叠在一起。颇有兴趣地看着。
　　“确实，而且里面还有三台电机。”龙云拿起旁边的一支铅笔，将地图分成了四个板块，“左上角是山庄的废弃游泳池，一共也有三台电机，还有一个障碍物多的地方，我们称它为一号点好了。”
　　“右上角是山庄的后花园，那儿看起开似乎草木甚多，电机有两台，二号点。”
　　“左下角，垃圾场，电机两台，三号点位。”
　　“右下角，四号点位，障碍物少，三台电机，如果在这里遇到屠夫，不要犹豫，立刻跑向三号点。”
　　龙云叹了口气，感觉难度是减少了但怎么总感觉还是增加了啊……
　　他的笔在地图边缘上画了两个圈：“这是大门和小门，修完电机之后自动通电，就可以去开门了。我们的出生点应该是单独且随机的，所以一个人请多加小心。”
　　“开局如屠夫就在附近，最好隐蔽，不要硬碰硬，这是真的会死，不是玩游戏。”龙云的语调十分严肃，没有了之前玩世不恭的模样。
　　长澜不得不承认这人算是个好的指挥。
　　“考场为我们每人应该配备了指南针，这样大家可以好一点找到方位。”
　　长澜闻言低头一看，发现自己的手上不知何时多了一个指南针手表。
　　好吧，你还不算太没人性。
　　“所以，现在我们是要抽身份牌吗？”李明看了看桌子上的一叠卡片。
　　“是，只有抽了牌才好分配任务。”龙云说着，第一个上去拿了牌。
　　随后众人也上去按顺序拿了。
　　长澜转过自己的卡片一看【愚蠢的庸医】
　　这卡片怎么还骂人呢？
　　【技能简述：作为庸医，你在被屠夫一刀之后可以靠自己恢复到满状态，但是治疗队友速度减慢百分之十五。你胆小怕事，在屠夫追杀你时体能下降百分之十五。】
　　……这算啥？就是除了能把自己救一下其余啥事都干不了？
　　长澜欲哭无泪，真就非酋不配抽牌。
　　“我，勇敢的跑步选手。”风语笙似乎看起来表情也不怎么好，“在被屠夫追杀时移速提高百分之七，翻过障碍物时落地后三秒再提高百分之二十，修电机速度减慢百分之十五。”
　　李明眨了眨眼：“我是懒惰的射击选手，手中有一根标枪，可以使用两次，每次砸中屠夫会使其昏厥三秒。修机速度减慢百分之五，绞刑架上坚持时间降低百分之五。”
　　这考试设定能不能不加奇奇怪怪的修饰词……
　　“我是胆小的修理工，修机速度提高百分之二十，但是绞刑架上坚持时间减少百分之三十……翻越障碍物时间增加三秒。”张岚说着说着又要开始哭。
　　这让长澜不禁想到了之前在楼里一开始还哭得梨花带雨但是后面却变得无比凶残的女人，也不知道是死是活。
　　不过这妹子看起来好像是真的害怕……
　　“我，羸弱的信使，你们每个人可以给我递信，字数十个字之内，我可以转交给其余人，技能冷却时间十五秒，身体羸弱，翻越障碍物时间增加百分之二十，也就是说原本正常翻越一个障碍物速度是三秒，我现在要花四秒左右。”龙云似乎抽了个不错的角色，松了口气，“这样我们就不担心没办法信息沟通和交流了。”
　　“精明的指挥官，拥有地图，每隔十五秒可以查看一次电机方位，开局时给所有队友以两秒的屠夫位置显露，在所有电机修好的时候给所有队友以大门方位的提示。在绞刑架上坚持的时间减少十五秒，跨越障碍物速度增加。”吕盈英叹了口气，“那屠夫要杀岂不是先杀我？”
　　确实，长澜如果是屠夫的话一定会先杀指挥官或者修理工。
　　风语笙很明显是不好杀的，李黎也是。性价比最高的就是吕盈英还有张岚了。
　　张岚似乎也意识到了这件事，哭得越发大声了。
　　但是哭又有什么用呢？考试还不是要开始。
　　作者有话说：
　　慢吞吞地更新啦。
　　谢谢各位支持的小可爱呀。


第22章 难顶
　　“这个小姑娘，你能遛屠夫吗？”龙云有些担忧地看着风语笙，说实话，他内心是非常不忍让这样一个小女孩去干这么危险的事，但是身份牌是无法互换的，他做不了什么。
　　而风语笙抽到的身份牌正是团队之中以牵制屠夫为队友争取时间破译电机还有帮助从绞刑架上下来的角色。
　　风语笙歪歪头，眨了眨眼：“哥哥，什么是遛屠夫？”
　　长澜内心直呼好家伙，这么能演，下一任奥斯卡影后非你莫属了。
　　龙云一时语塞，托着腮思索了半天，才勉强挤出一个笑容：“就是，待会如果你看见除了我们几个之外其余的人，看起来杀气腾腾地就快跑。”
　　他其实没能指望这个小孩能拖延多久，他把大部分希望都压在了李明身上。
　　“大家如果发现屠夫踪迹的话记得给我递信，我好提醒其余人注意规避。”龙云又走到了另一堆卡牌面前，“这是天赋牌，一共四种类型，我们每人可以选一种。”
　　长澜走上前去仔细拿起了看。
　　【再生】
　　【在大门通电后立刻恢复百分之五十的血量。】
　　“这个天赋……如果我是倒地状态的话，可以直接重新站起来？”长澜疑惑地问道。
　　“是。”龙云取过卡片，“一般在游戏过程中我们都会选择这个天赋加点，我们选择在修最后一台电机的时候故意不修满，在被追杀的队友倒地时立刻修好以为其争取逃脱机会，称为压机。”
　　他顿了顿，似乎突然又想起了什么：“对了，希望大家注意，在救人还有修电机过程中要是被屠夫砍到会直接一刀倒地，所以请小心行事。”
　　“我选再生吧。”风语笙上前第一个选择了天赋加点，长澜也跟着风语笙选了一样的。
　　李明选择了大门通电后移速提高30%持续四秒的【疾跑】天赋。张岚也哆哆嗦嗦地跟着选了一样的。
　　吕盈英和龙云在进行一番思索之后也选择了【再生】。
　　【既然各位玩家已经做好选择，离考试正式开始还剩下五分钟，请做好心理准备。】系统的声音猛地响起把长澜着实吓了个不轻。
　　“希望我们好好合作。”吕盈英目光锐利地扫过每一个人，身上有着一股压迫性的气势，“我不希望出什么岔子。”
　　“没人希望出岔子。”李明耸了耸肩，“大家能一起活着出去自然是最好的了。”
　　风语笙示意长澜低下头，在她耳边轻声道：“不要相信任何人，除了我。”
　　长澜觉得自己的大脑猛地一疼。
　　“小孩，不要相信任何人，除了我。”
　　恍惚之间，似乎自己也曾在哪里听过这句话。
　　【考试正式开始，考试正式开始，祝各位好运。】一道刺耳的铃音响过之后，伴随着机械的系统音，长澜只觉得自己眼前一花。
　　再次看清眼前景物之时，发现自己已经离开了小木屋，来到了一个到处都是花草树木的地方，看起来这里似乎已经很久没有人打理过了，到处都是废弃的木板还有蔓延的枯藤与高大的杂草。
　　这里难道就是山庄里的后花园吗？
　　长澜感觉自己的心跳没有加快，那说明屠夫不在自己附近。
　　仔细一看远方，发现一个显眼的红色身形在快速移动着，手中似乎提着什么很沉重的东西。
　　是屠夫？
　　因为吕盈英的缘故吗……
　　长澜目测了一下，屠夫似乎朝着一号点游泳池那边去了，只能希望队友没事。
　　她随即立刻开始找电机，不一会儿便发现了一台。
　　因为电机有天线，所以格外显眼。
　　长澜伸出手去，发现自己居然可以自动修理电机。
　　好吧，挺贴心的服务了。
　　再看了看左手上的手表，发现似乎上面还能看见队友的状态。
　　眨了眨眼，正欲继续修机，却见吕盈英的血忽然少了一半。
　　心头一跳，忙看向一号点位，发现自己又可以看见屠夫的身形，还有一个白色的在跌跌撞撞逃跑的身影。
　　队友在被追杀时自己也能看见屠夫踪迹吗……
　　长澜看了看自己手中的电机，目前修理进度是百分之四十。
　　【电机修理数1/5.】
　　系统的声音突然回响在自己耳畔。
　　有人这么快就修好了一台？
　　按这个进度的话应该是张岚了。只有修理工的速度才会这么快。
　　【电机修理数2/5】
　　又有人修好了一台。
　　吕盈英似乎还在坚持遛鬼，但是也不知道她到底还能坚持多久。
　　长澜还未来得及细想，手表上吕盈英的状态就已经变成了倒地。
　　坚持了大约五十秒，不错了。
　　【信使来件——李明救人。】
　　一只鸽子带着信件飞到了长澜手中，待长澜阅读完毕后又携带着信飞走了。
　　【修理进度——百分之八十】
　　那自己手上这台应该很快就能好了。
　　吕盈英被挂上了绞刑架，随后长澜可以看见全地图所有人的身影了。
　　绞刑架在满地图都有遍布，屠夫选择了离自己最近的城堡附近的一个。
　　【电机修理数3/5】
　　长澜手上的电机终于修理完成，这游戏看起来也没有那么难啊？转眼之间一半的进度都好了。她掉过身子，去找了另一台电机开始修理。
　　李明的身影在不断地接近着绞刑架，而绞刑架旁边屠夫的身形也异常明显。
　　屠夫这是搁这儿守尸呢。
　　只见其跑到了绞刑架旁边，然后强行挨了屠夫一刀，在屠夫下一刀好之前立刻动手救人。
　　他应该是想救下来之后再用标枪打中屠夫争取逃跑时间。
　　吕盈英被救下来了，但李明的枪迟迟未到，结果还没跑出几步就被屠夫针对又被一刀打倒了。
　　倒下之后，众人才听见“嘶”的一声，是标枪撕裂屠夫身体的声音。
　　然后屠夫站在原地被定住三四秒钟之后，嘶吼一声开始追杀李明。
　　猎物的移速本来就在屠夫之下，要是没有什么障碍物会很快被追上。
　　可怜的李明，还没跑出多远直接又被一刀砍倒。
　　好家伙，双倒。
　　吕盈英再次被挂上绞刑架，长澜一看手表，上面显示其能坚持的时间还剩余三秒，眉头一跳。
　　什么？她记得救下来之前还能坚持二十多秒，难道再次被挂上去能坚持的时间会变短。
　　好的，吕盈英直接淘汰出局，李明上了旁边一个绞刑架。
　　长澜：……
　　风语笙:……
　　龙云/吕盈英:……
　　你出枪还能再慢一点吗!这简直就是直接浪费了一个技能!你为什么跑的时候不下障碍物!为什么!为什么!
　　龙云:终究是错付了对吗？
　　不行，不行，考试要心平气和，心平气和。
　　长澜按下自己心中要把李明掐死的怒意。本来打得顺风顺水，直接凭实力打成逆风局。
　　现在如果李明被淘汰，他们最多只能平局了。
　　【电机修理数4/5】
　　还剩余两台，自己手中这一台的进度是百分之五十，还差一半。
　　【信使来信——风笙去救人。】
　　长澜皱了皱眉头，她并不相信龙云会让风语笙一个小姑娘去救人，那只能说明这是风语笙自己主动要求的了。
　　她并不怀疑风语笙的能力，怕就只怕李明下来之后又被打倒了上去，得不偿失。
　　风语笙离李明被挂的地方其实并不算很远，她上去挨了屠夫一刀，立刻救下李明。
　　这次李明也算聪明了，标枪终于打中了屠夫，为两人争取了一点绕进板区房的时间。
　　屠夫没有管风语笙，只一心追杀李明。
　　【电机修理数5/5】
　　长澜手中的一台也好了，李明似乎还在板区内和屠夫绕。风语笙在一旁尽量做着干扰。
　　因为可以自动修理，长澜目光一转不转地看着李明的方向，心提到了嗓子眼，如果风语笙上了绞刑架……
　　手心微微出汗。
　　她不敢想。
　　突然，李明猛地被砍了一刀倒下了，一切都发生在电光火石之间，连长澜都不知道到底发生了什么，刚刚李明不是还绕得好好的吗？
　　【信使来信——屠夫带闪现，李明卖了，别救，专心破译。】
　　【屠夫更换了天赋辅助技能，请注意。】
　　李明被绑上了绞刑架，能坚持的剩余时间只剩下十五秒。
　　屠夫似乎也料到这边会选择卖掉李明，头也不回地打算去追风语笙。
　　长澜只希望风语笙能坚持得再久一些，大不了打个平局，下一把再加油就可以。
　　但是令众人万万没有想到的是，张岚不知道什么时候躲到了绞刑架的旁边。
　　糟糕。
　　众人心头暗道一声不妙。
　　只见张岚直接冲了上去救李明。
　　在逃跑的风语笙眼睁睁地看着屠夫调转身去再杀李明和张岚两人，心中有无数的脏话骂不出口来。
　　在张岚救人过程中屠夫直接一刀，张岚从满血直接变成倒地，李明红了眼，但是说不出话来。张岚眼睁睁地看着李明被淘汰，而自己被捉着挂上了另一个绞刑架。
　　【电机修理数5/5，猎物可开启大门。】
　　看来应该是龙云在修的一台好了。
　　【信使来信——别救，跑！屠夫传送，开门战!】
　　现在如果跑的话还有平局的可能，要是去救人有可能直接就输了。
　　传送技能，意思是……可以直接传送到门口吗？这也太离谱了。
　　而且现在指挥官死了，长澜只能凭借脑海里对于地图的印象找。
　　屠夫似乎并不着急，在等着张岚被淘汰。
　　风语笙和龙云似乎是去了另一边的大门，而离长澜比较近的则是小门。
　　长澜摸索之下终于到了门口，开始输入密码。风语笙他们似乎晚自己一阵子到门口。
　　张岚还能坚持三秒钟。
　　三秒，根本不可能打开门。
　　只能看屠夫传送到哪边了。
　　这种情况要三跑难上加难。
　　【信使来信——门开就跑!别回头!】
　　张岚被淘汰了。
　　【屠夫发动技能，请注意。】
　　长澜的门也在此刻应声而开。
　　只过了门还不算彻底出去，还要再向前跑六七米才算真正逃出。
　　长澜在要出去的最后一步时停下。
　　屠夫似乎没有传送到自己这边来，也就是说……去了风语笙他们那边？
　　看了看手表，龙云已经变成了倒地状态。
　　糟糕……
　　这把，输了啊。


第35章 童养媳
　　在长澜踏出门的那一刻只觉自己眼前一阵天旋地转。
　　眨眼之间居然又回到了小木屋内。
　　此时此刻众人都已经回到了原位, 脸色不甚好看。
　　龙云面色阴冷，看着角落的李明和张岚，重重地一拍桌子吼道：“你们知道刚刚我们那一局坚持了几分钟吗？”
　　“十五分钟, 十五分钟就输掉了一局。”龙云深吸了口气，“但凡你李明的出枪速度快一点，你张岚别那么傻白甜为爱献身, 我们刚刚至少都能拿个平局。”
　　风语笙也只双手环胸站在一旁冷冷地看着两人，龙云确实没说错，刚刚就相当于是把胜利赤裸裸地拱手让给了屠夫。
　　吕盈英嘴角上扬，三分嘲讽七分讽刺：“李明, 你不是说不会出岔子吗？”
　　李明和张岚脸色惨白, 嘴唇紧抿。
　　“要是下一局你们再这么玩, 我们一起死在这儿吧。在系统干掉你们之前我不介意先把你们两杀了。”龙云神色阴狠，“反正都要死了。”
　　————————
　　“啊呀呀，真不妙啊。”游白白看着直播，脸逐渐耸拉了起来。
　　玄骁从厨房内探了个脑袋出来，一脸紧张：“怎么？你别跟我说天秤死了啊。”
　　“也没有，就是感觉局势挺不妙的，要内讧啊……”游白白点开了直播间的弹幕。
　　里面大多都是在骂李明和张岚的，没什么参考意义。
　　自从长澜从上一个考场完美通过之后，就成为了现今众人关注的热点。现在直播间已经有了两万多人围观。
　　【这个风笙不简单啊, 能易容成这样, 看来是大佬下凡了。】
　　【谢邀, 不管女神怎么易容都美得让我心跳加速。】
　　……
　　游白白叹了口气，关掉了这些无意义的弹幕, 继续看起了考试。
　　————————
　　李明咬了咬牙：“你他妈杀我可以, 要是敢动岚岚我一定让你和我同归于尽。”
　　双方剑拔弩张, 火药味十足，眼见着就要打起来。
　　风语笙秀眉轻挑，走上前挡在两人中间：“两位，不会是现在想在这儿打架吧？都是成年人了。”
　　龙云看了风语笙一眼，冷哼一声，转过头去，不再继续搭理李明。
　　这个风笙根本没有看起来那么简单，他果然还是太大意了。
　　在上一局里面这个小孩的走位表面看起来慌里慌张的，但实际上都是在把屠夫按预定的轨道引。
　　要不是因为屠夫盯着李明杀，张岚又那么蠢，怎么可能会输。
　　李明只是恶狠狠地瞪着龙云，把怀中的张岚抱得更紧。
　　当前的形式确实不妙，要是下一局再输，就真的所有人直接白给。
　　“我特别讨厌多人副本。”风语笙走回长澜身边，阖眼，羽睫轻颤，似是有些无奈地揉了揉太阳穴低声道，“总有些人他们就是会拖后腿。”
　　长澜也有些疲倦，她刚刚甚至连屠夫长什么样都没见到，就搁那儿白修机半天，甚至连其余的地形都没怎么来得及去看，一点有用的信息都没取到。
　　“抽牌。”龙云狠狠一拳砸在桌子上，咬牙抽了身份牌，“我这次是指挥官，李明我直接开门见山跟你说了，你这局要是再弄这些有的没的我直接把你跟你女朋友卖了。”
　　“你他妈就不怕我把你卖了？”李明怒极反笑，“我他妈故意出枪晚？”
　　“那你能不能管管你那个傻白甜女朋友？她要殉情一个人去死不好吗？”
　　李明闻言撸起袖子就要冲去打龙云。
　　张岚拉住李明的衣角，重重地摇了摇头，这才没令两人打起来。
　　长澜叹了口气，上去抽牌，这次与上一局不一样，她变成了【无能的魔法师】。
　　……我都是魔法师了，为什么我还无能？这个考试系统是不是跟我有仇。
　　【作为一名魔法师，你有两次机会可以进行五秒钟的隐身，隐身过程中移动速度的增加百分之十五，但是由于你的无能，若在隐身过程中被打到将直接倒地～】
　　……不是，这个前因和这个后果根本没有任何的逻辑联系好吗？
　　而且这个诡异的～是怎么回事，咱能别皮吗系统。
　　“我这次变成了医术高明的医生，治疗自身速度增加百分之五十，治疗队友速度达到最高。”风语笙瘪瘪嘴，似乎不能遛屠夫还蛮不开心的。下一刻，她眨了眨眼，立马换上一副快要哭出来的表情，还哽咽着看着长澜道，“姐姐，你一定要保护我。”
　　……俗话说，女人变脸比翻书还快，爱了爱了。
　　长澜一想到面前这个人畜无害的小风语笙和那个天天板着一张冰山脸的风语笙是同一个人，就总有种不真切的感觉。
　　等等，这不是问题，为什么风语笙抽到的就是医术高明自己就是庸医了？
　　这系统还两副面孔的吗？
　　“姐姐，你不愿意保护我吗？”风语笙见面前人默不作声，脸色一下就黑了下来。
　　长澜立刻回神，一身的鸡皮疙瘩都起来了。这个脸换上风语笙正常的表情那真的是要多违和有多违和，哪敢说半个不字。
　　而且就算风语笙不说，自己也会保护她……吧……
　　虽然到底是谁保护谁还有待商榷。
　　“我这次变成了信使。”吕盈英面无表情地翻开卡片看了看。
　　“我这次是修理工。”李明举起卡，嘲讽地朝龙云笑笑，“你要是敢对岚岚做些什么，我直接不修电机，要死一起死。”
　　“你能不能别意气用事了!”吕盈英似乎压不住自己的脾气了，她有些暴躁地把牌朝桌子上重重一甩，“你这种人要是在我公司我早把你开除了。”
　　“很可惜，这里不是你的公司。”李明冷眼看着吕盈英，“我劝你们好好说话。”
　　说实话，要是现在能一起揍李明一顿的话长澜还真想动手。
　　“呵。”风语笙只是饶有兴趣地看着李明，面上不见喜怒。
　　“我……我是跑步选手。”张岚已经哭出了声来，一边啜泣一边默默举手说道。
　　完了完了，这局的屠夫真的还能遛吗？
　　长澜看龙云已经自暴自弃地一头砸在了墙上，其嘴中还念念有词：“完了，都死了……都死了……”
　　“吵死了，振作点行不行，你们想死我和我家姐姐还不想死呢。”风语笙不耐烦地开口道，不就是六个人的游戏五个人玩吗？
　　好像平时打游戏没遇到挂机的人过似的。
　　“你家姐姐？”吕盈英探究的目光移到了长澜身上，“你们是姐妹？”
　　“是。”
　　“不是。”
　　两人同时开口然后尴尬地相视一笑。
　　怎么毫无默契。
　　“我第一眼见到她就觉得她长得很像我……”
　　“未来女朋友。”
　　长澜很配合地点了点头。
　　然后众人陷入了死一般寂静。
　　过了大约两秒之后，长澜的大脑才开始思考刚刚风语笙说了什么。
　　女朋友……？
　　这怎么和剧本上说的不一样？
　　按照电视剧里这不是应该说，像我亲姐姐一样吗？
　　“不是……你知道你在说什么吗？”龙云也被吓了一跳，“小孩，你是不是被吓傻了。”
　　“就是想在一起想谈恋爱想接吻想睡的女朋友啊。”众人的反应似乎让风语笙更加上头，她睁大了她无辜的双眸，“怎么了？”
　　长澜：……差不多就得了啊。
　　众人：不知道说什么，但是这小孩怎么一开口就语出惊人。
　　“她长得不漂亮吗？”风语笙疑惑地看着龙云，伸手指了指长澜。
　　龙云:“……漂亮。”
　　“那不就得了？爱美之心人皆有之啊。”
　　“不是，这不一样。”
　　“怎么不一样，我给这个漂亮姐姐当童养媳难道不是她赚了我的吗？我心甘情愿做童养媳诶叔叔。”
　　“……”
　　“我漂亮吗？”
　　龙云抿了抿唇，张了张嘴，半天才道：“漂亮。”
　　“那不就对了，我漂亮她不亏她漂亮我不亏，有什么问题吗？”
　　你说的话一点都没有逻辑但是居然没有办法反驳。
　　这话怎么听怎么像在强买强卖啊。
　　————————
　　在十二星别墅里的游白白尖叫了一声，吓得玄骁正在端着新买来的盘子的手轻轻一抖。
　　随后伴随着“啪”的一声，可怜的盘子砸在地上，瞬间碎裂成了好几块。
　　“游，白，白。”玄骁咬牙，头上青筋暴跳，“你——下——次——不——要——大——惊——小——怪——的，好吗？”
　　“白羊，不会磕到真的了吧？”游白白压根没搭理玄骁，只捂着嘴偷笑着自言自语道。
　　玄骁疑惑地看着笑得一脸懵逼灿烂的游白白，脸上的表情又时生气又是疑惑：“怎么？”
　　“没什么，直男大哥哥不会懂的。”
　　————————
　　“不是……现在不是讨论这个的时候，调整一下心态待会好好打。”龙云暂时缓了一下。
　　风语笙耸了耸肩，仿佛这一切都与她无关。
　　长澜颇有些无奈地闭眼捏了捏自己的鼻梁骨，风语笙怎么在考场世界里这么爱玩。
　　不过经历了风语笙刚刚的事，氛围确实变得轻松了许多。
　　至少李明没有表现出那么抗拒了，龙云也没再说什么。
　　众人选了和上一局一样的天赋加点，毕竟现在要去适应一个新的天赋技能还是有点不适应，而下一局就是生死局。
　　【第二场考试即将开始，请考生做好准备，预祝你们考试成功。】
　　作者有话说：
　　新入v，今中午和晚上还有一更
　　希望大家多多支持辣ovo
　　给小天使们班比心最近情绪已经好很多了


第24章 挡刀
　　系统音刚落, 一阵浓雾便在长澜眼前弥漫开来。
　　“一切小心。”风语笙轻轻捏了捏长澜的手心，随后其身形也在浓雾中隐匿而去。
　　一直到雾大得众人的身形全部再也看不清时，长澜皱了皱眉, 挥了挥手试图打散面前的雾气。
　　而浓雾似乎也完成了任务，逐渐退散，眼前的景象已经不再是刚刚的木屋, 变为了堆满垃圾山的地方。
　　“垃圾场啊……”长澜先也不着急修机，将四周地形好好考察了一番。
　　这个地方或许不太好遛鬼，但是一定是很适合隐蔽的地方。
　　指挥官的视野传递而来。
　　屠夫的身形在四号点隐约可见，同时在其附近的队友是……李明。
　　屠夫似乎暂时还没发现李明, 朝着自己这边走来了。
　　长澜找到了一处较为隐蔽并且有很多木板的地方开始修机, 她有百分之五十的把握不会被屠夫发现, 剩下百分之五十……要是被发现了再遛鬼吧。
　　心跳的速度越来越快，长澜停下了正在修机的手，偷偷探了脑袋去看。
　　屠夫身形十分高大。其身材魁梧，看上去根本不似人类，由于还有一定距离 ，看不清面容，只能看见手中提着一把电锯移速飞快地朝着长澜这边过来了。
　　一个闪身，长澜躲在了垃圾场背后，她尽量使自己不要出声, 手心微微出汗, 心跳速率达到了最高。
　　救命, 这要是被电锯锯一刀多疼啊。这个考试不能和平友善人道主义一点吗？
　　莫名想到之前在现实生活里还看过一本叫《电锯人》的漫画，虽然这屠夫不是电锯人吧, 但是拿着电锯也挺吓人好吗？
　　总算知道为什么没人想遛鬼了。
　　除了风语笙看起来对遛鬼一脸兴致极高的模样。
　　简直就是个小疯子……
　　屠夫离长澜仅剩下几步之遥, 长澜甚至能听见屠夫沉重的喘息声, 她挪动身子，小心翼翼地隐匿在了一块木板之后。
　　只要屠夫过来自己就踹木板砸他，总能拖延一些时间。
　　四步，三步……
　　长澜一咬牙一闭眼，一块板子砸了下去。
　　一秒，两秒。
　　没有任何反应。
　　长澜睁开眼，砸空了？
　　这不合理好吗？而且也没有闪现过来。
　　苦思不得其解，长澜只好准备逃跑，却感觉自己的心跳速度逐渐平稳了下来。
　　？
　　压低了身子透过板缝一看，李明不知道何时已经出现在了屠夫身前，正在被追杀。
　　看见这一幕长澜一时语塞，那自己这个板不是白下了……
　　这时，一只鸽子飞到了长澜肩膀上，安静地站着。其脚上绑有一张白纸和一支笔。
　　长澜想了想，伸手取下，写道【李明遛鬼中，目前三号点。】随后拍了拍鸽子，它又衔着写好的纸和笔咕咕地飞走了。
　　长澜的手表突然红了一下，她仔细一看，发现是李明挨了一刀，他带着屠夫跌跌撞撞地朝着山庄城堡去了。
　　没记错的话那边障碍物挺多，不过龙云似乎还在那儿修机。
　　……希望这个信它回到吕盈英手中的时候李明人还没彻底倒下。
　　不过过了两三分钟李明还没有倒地而且屠夫的身形已经不可见了，看情况似乎是成功遛鬼挨一刀而退？
　　牵制了这么久，作为修理工看起来也不算那么坑了。
　　【电机修理数2/5】
　　因为修理工被追杀所以修机的速度大大减慢了吗。
　　长澜看了看自己手中一台的进度，居然还差百分之五十。
　　忽然，感觉自己的肩膀被重重一拍，长澜高度紧绷的身体浑身一抖，本能发应直接抓住那只手准备一个背摔。
　　在看清拍自己肩膀的手的时候，长澜的动作堪堪停下了。
　　风语笙？
　　长澜转过头去，只见风语笙一脸无奈地看着她，其右手还被长澜死死地抓着。
　　“啊……”长澜张了张嘴，却发现自己说不出话来，只能发出啊啊的声音，她连忙放开风语笙的手。
　　风语笙无奈地摇摇头，随后走到电机旁边开始帮着修理，两人共同修机，速度明显加快，很快就修好了。
　　【点击修理数3/5】
　　长澜其实有很多问题想问风语笙，但是自己说不出话来。风语笙见状随手捡了地上一根树枝，在沙地上写起了字来。
　　【我本来在二号点。】
　　【不小心过来了。】
　　【姐姐，人家的手有那么诱人吗，你刚刚抓住我的手抓了六秒钟诶。】
　　长澜：……为什么你前两句话跟最后一句话的画风完全不同啊喂。
　　长澜低头写道【你真的是不小心过来的而不是因为担心我？】
　　风语笙垂了垂眸，掩下眸中神色，【其实确实是担心你。】
　　她没等长澜写字，又继续写道【龙云应该在被追，不然他手上那台应该早就好了。】
　　风语笙刚写完这句话，手表就发出强烈的红光，上面显示龙云被一刀砍倒了……
　　姐，你是毒奶吗？
　　【他应该是翻越障碍物的时候被砍到了，抓紧时间修机。】风语笙似乎并不觉得这很意外，她挑了挑眉，起身走向垃圾场里剩余的最后一台电机。
　　屠夫把龙云送上绞刑架之后，立刻一个空间传送砍倒了来不及反应的正在一号点位修机的吕盈莹。
　　居然现在的天赋还是传送，那待会开门的时候又麻烦了……也不知道技能冷却时间到底是多长，而且屠夫的天赋似乎是可以切换的，这可麻烦了……
　　局势大不妙啊，信使和指挥官都倒了。
　　屠夫把吕盈英挂上了绞刑架之后去追杀了在吕盈英附近修机的张岚。
　　【我去救人。】风语笙停下了修机的动作，蹲下身子写道。
　　长澜看了看手上的机子，还剩下百分之十五。
　　【等等，一起去。】
　　风语笙有些意外，她摇摇头写道:【太危险了。】
　　【没关系。】
　　长澜写完就站起身继续修理着电机，风语笙站在原地神色复杂地看着长澜，最后还是沉默着一起修理了起来。
　　【电机修理数4/5】
　　【待会你救人，它要是追我的话，我遛鬼，相信我。】
　　风语笙修完后歪歪头写道，长澜虽然对医生的遛鬼能力存疑，但是她还是愿意相信风语笙，就总感觉一切不可能在她身上都能变成可能。
　　风语笙拉起长澜的手，两人一起朝着吕盈英方向跑了过去，风语笙的手还是冰冰凉凉的，但是此时此刻这阵冰凉却带给了长澜一丝镇定。
　　屠夫挂龙云和吕盈英的两个绞刑架隔得很远，它现在只一心追着张岚。
　　令风语笙和长澜都没想到的是这个张岚居然遛屠夫还遛了一分钟了。
　　两人想了想，这妹子该不会是一边哭一边跑一边翻障碍物吧……
　　李明去救下了龙云。
　　屠夫似乎放弃了追杀张岚，它又扭头回去杀刚被救下来的龙云了，龙云由于负伤，没来得及治疗，移动速度下降。还没跑出多远，被屠夫一个电锯又砍倒在地，再次被挂上绞刑架后直接倒计时结束而被淘汰。
　　风语笙若有所思地看了看龙云那边，抿紧了唇，伸手救下了吕盈英，并且和长澜一起给她做着治疗。
　　屠夫的移动速度非常快，其身形越来越近，吕盈英的治疗进度还差百分之十，现在直接跑放弃治疗，救人无疑是功亏一篑，吕盈英一定一刀都抗不下来了。
　　【电机修理数5/5】
　　长澜的额头有些出汗，心跳声越来越大，速度也越来越快。
　　【治疗进度剩余百分之二。】
　　长澜甚至都能感觉到屠夫就站在自己身后，刀风都已经到了后脑勺。
　　【治疗完成。】
　　系统提示刚显示出来，长澜就感觉自己被人重重一推，一个踉跄跌到了地上，刀没能砍到自己身上。
　　手表红色亮起，风语笙被砍。
　　长澜难以置信地抬起头去看着帮自己抗下一刀的风语笙。
　　屠夫下一刀还在缓冲中。
　　“快跑，我能自愈。”风语笙用口型艰难地冲长澜说道，虽然没有血，但是直接让风语笙脸色霎时惨白想必一定很痛。
　　这次长澜看清了屠夫的脸，那根本就不算是个人，脸上到处都是大大小小的刀伤，不少皮肤都已经腐烂了，散发着恶臭的味道，嘴中吐出像蜥蜴一般细长的舌头，它没有瞳孔，只有眼白。
　　果然这个考试里的NPC都是些奇奇怪怪的东西，这要是有人心态不好进来直接被吓疯了好吗？
　　长澜咬牙看着屠夫，又看了看风语笙的眼神，最终下定决心，跟着吕盈英一起跑了。
　　风语笙见状则是立刻调转头朝着另一个方向跑去。
　　屠夫下一刀好后站在原地犹豫了一秒，居然提着电锯继续选择了追杀吕盈英。
　　长澜其实内心有些庆幸屠夫没有继续去追风语笙，因为她不想再看见风语笙那样受伤了，但是理智却又告诉她屠夫应该去追风语笙。
　　因为如果这个屠夫追风语笙的话这把有八成几率会赢。
　　为了不牵连长澜，吕盈英选择了一个人跑走，由于速度差异，屠夫与吕盈英的距离在不断拉进，吕盈英只好在原地绕着柱子和屠夫转圈圈。
　　……这场面就很像秦王绕柱走。
　　最后吕盈英还是被屠夫追到，一刀下去成了半血，她踉踉跄跄地跑向其余地方。
　　【屠夫切换了天赋技能。请注意。】
　　长澜只觉得自己心头猛地一跳，只见不远处的吕盈英正打算翻过一个障碍物。
　　“别翻!”长澜张了张嘴，想要喊出声，却发现失败了。
　　在吕盈英落地的那一秒，本该在障碍物之后的屠夫阴冷一笑，一个闪现过来直接一刀让吕盈英倒地。
　　完了，吕盈英要被淘汰。
　　这局要四跑又开始难了。
　　果然，吕盈英再次上了绞刑架，三秒之后来不及等其余人去救就被淘汰了。
　　屠夫没有看到躲在草垛之后的长澜，他歪了歪头，提着电锯朝着另一个方向去了。
　　现在指挥官和信使都被淘汰，长澜也不知道他是去迫害谁了。
　　不过张岚能撑到现在也确实挺令人意外的。
　　屠夫的白色的身形再次显示出来，看来是远处有人和屠夫遇上了……
　　手表骤然亮起，长澜定睛一看，居然是李明倒了。
　　刚刚风语笙也没来得急去给李明做治疗，现在李明半血直接一刀就倒地了，而且一秒钟都没拖延到……
　　【电机修理数5/5，考生可前往开启大门。】
　　长澜就真的很想问李明不带【再生】天赋亏不亏？大门开后移速增加又有什么用……
　　如果不救李明的话有可能这局大概率平局，救李明的话有可能会输掉。
　　又不是博弈，当然选前者了，这一局绝对不能输。
　　长澜立刻动身前往去开门，风语笙肯定和自己也是一样的想法，只希望张岚不要再像上一局一样犯傻。
　　来到门前，没有人，看来风语笙应该是去了另一边的大门。
　　李明还在绞刑架上。
　　【屠夫切换了天赋技能。请注意。】
　　长澜暗叫不妙，居然又换了。
　　自己手里大门破译的进度还剩下百分之五十，又要传送到哪边去？
　　自己这边还是风语笙那边……
　　要是张岚也在风语笙那边的话屠夫又传送去了那个门……
　　长澜感到颇为头疼。那样的话不就又要输了吗？


第25章 出人意料
　　现在其实无论传送到哪一边, 平局的几率都不是很大了。
　　李明作为修理工在绞刑架上坚持的时间本来就很少。就算现在再折返回去救，他也只会在自己赶到之前被淘汰。
　　长澜倒是希望屠夫传送到自己这边门来，这样的话说不定到时候风语笙还能想到办法来救自己, 要是风语笙被打倒……那真是不敢想。
　　屠夫没有到长澜这边来。
　　……该欧皇的时候不欧，该非得时候非得不行。
　　手表上红光乍闪，风语笙显示倒地。
　　长澜暗骂一声, 果然还是没来得及打开门吗？
　　【大门破译进度100%】
　　与此同时，李明被淘汰了。
　　心底暗松了口气，就怕张岚再头脑不清醒地上去救人。
　　大门缓缓打开，长澜站在门口, 看着那条逃生的大路, 没有动。
　　她现在如果跑了, 自己当然是顺利脱身，可风语笙和张岚两个人生存的希望又渺茫了一分。
　　横竖如果都是死的话，不如自己再回去搏一搏好了。
　　屠夫此刻似乎也并不着急挂风语笙上绞刑架，它调转头去在追逐着张岚。而风语笙则是倒在原地进行自我治疗，要是屠夫在风语笙自起之前真的追到了，那这一局必输无疑了。
　　反言之，如果张岚能够拖延到足够长的时间的话说不定风语笙真的能够自起，这样胜利的希望又回来了一分。
　　长澜咬咬牙，转头跑向了风语笙那边, 两个门的距离说长不长说短也不短, 但是长澜还是要注意隐蔽移动。
　　在跑过山庄城堡的时候长澜目光瞥见屠夫, 他真的还在追张岚，而且这个妹子竟然也是如自己所料真的一边哭着一边跑。
　　还拖延了好几十秒钟……
　　这……这就是不到性命攸关的时刻爆发不出这么多的潜力吗？
　　长澜就这样潜行摸索着到了风语笙的身边, 医生虽然可以自起, 但是治疗速度还是没有队友协助来得高。
　　风语笙闻见脚步声, 抬眸，在看见长澜的那一刻时眼中闪出了一丝诧异。
　　她或许现在很想问长澜为什么还没走，但是张了张嘴发不出任何声音来。
　　原本看起来活力充沛的小女孩现在满脸憔悴，脸色惨白，与之前截然不同，看得长澜有一丝心疼。
　　如果风语笙刚刚不替自己挨刀的话说不定现在风语笙已经走掉了。
　　而自己……或许就是现在风语笙一样的状态。
　　长澜鼻头一酸，她不知道为什么就是不想看见本来该自己承担的后果全都到了风语笙的头上，如果可以的话她倒是想替风语笙承担痛苦。
　　但现在不是谈这些的时候，长澜知道时间紧迫，她蹲下身，手脚麻利地开始给风语笙进行治疗。
　　【治疗进度50%】
　　本在追杀张岚的屠夫似乎也意识到了什么不对劲，终于在张岚下木板的时候劈到了张岚一刀。张岚当场倒地，但屠夫没有其余时间去理会张岚，选择了立刻折返。
　　长澜能感到自己的心跳速度又开始变快了。
　　“咚，咚，咚咚……”
　　她甚至紧张得有些手抖。
　　风语笙似乎感受到了长澜不安的情绪，她伸出手去摸了摸长澜的头。
　　【治疗进度95%】
　　屠夫的脚步声越来越近，长澜定下心神继续做着治疗。
　　风语笙站起的那一刻，屠夫离长澜仅有三步之遥。
　　风语笙立刻翻越了一个障碍物，毫不犹豫地甩身离去。
　　正确而理智的做法。
　　长澜咬牙强行抗住了一刀，疼得牙齿都将嘴唇咬出了血来，那是真的一寸一寸刀入骨肉之痛，也怪不得风语笙会虚弱成那样。
　　【发动技能。】
　　长澜一个口哨声，自己的身形立刻消失在了屠夫眼前。
　　屠夫一愣，刀空了。
　　趁着隐身的空子，长澜立刻朝着刚刚自己打开大门的方向跑去，只希望屠夫能追自己，毕竟自己还剩有一个技能，只要不隐身的时候被砍倒还有机会，但要是张岚不拉起来这一把根本没可能赢。
　　如果自己能为风语笙治疗拖延时间的话说不定这把能够平局。
　　风语笙与长澜似乎是心有灵犀一般，在长澜和屠夫纠缠的时候她就朝着张岚的方向跑去。
　　现在已经到了，开始对其进行治疗。
　　长澜看了看身后，屠夫提起电锯，追了自己几步，却又停住了。
　　怎么回事……
　　正当长澜想要仔细再看时，屠夫的身形一下子不见了。
　　不好……屠夫传送的技能CD好了。
　　此时张岚刚好被治疗起来，屠夫下一秒就到了两人身边。
　　风语笙脸色一白，刚刚的治疗算是白做了，这家伙掐着治疗的时间呢。
　　屠夫冷冷一笑，直接手起刀落砍倒了还没来得及往前跑的张岚。
　　风语笙见状头也不回地朝着长澜在的门跑去。
　　此时此刻她的脑海里已经闪烁了无数个疯狂的想法，怎么样才能让长澜一个人活下去……
　　地下通道实在太过隐蔽，现在的时间已经来不及全场翻找了，不行……绝对不行……
　　她头一次觉得自己的大脑是如此的不清醒……自己的保命道具在这场考试里全部禁用。
　　浓浓的无力感还有绝望感生了出来，除非现在张岚还能出去，但这几乎是不可能的。
　　屠夫似乎已经是胜券在握，它脸上写满了嘲讽与戏谑，追风语笙追一会停一会，就像是在玩猫捉老鼠一般。
　　在他眼里，现在三个人已经成了瓮中之鳖，输掉只是时间问题而已。
　　长澜站在大门口，内心颇为焦灼。
　　死了……输了……就这样？
　　但是感觉自己似乎也已经看淡了生死，至少死之前还遇见了风语笙，一起死在这个地方似乎也没什么不好的。
　　就是未来还有很多东西都看不见了，这样一想居然还有点小难过。
　　风语笙跌跌撞撞地朝门这边跑着，身后还有这屠夫的身影。
　　看他的模样似乎是想在风语笙到达门口的那一刻打倒她。
　　风语笙就像是逗他开心的玩具罢了。
　　看到这一幕长澜没由来地一阵火气。
　　风语笙跑到了门口，屠夫出刀。
　　长澜伸出手去，将风语笙重重拉过抱了一下，随后一个转身，将其甩向了身后。
　　不要……不要……
　　风语笙的瞳孔猛地缩小，身体不由自主地向后仰去，跌了出去。
　　屠夫的刀打中了长澜，本来是半血的长澜直接倒地。
　　屠夫笑吟吟收刀，准备捉起长澜，却万万没想到再找人时，自己的眼前的地上不知何时已经没了身影。
　　“没想到吧，我还有最后一个技能，考试可以输，人可以死，但我爬都给你爬出去，呸。”长澜虽然发不出声，但她还是自言自语地念着，考试可以输，但是必须恶心人。
　　在屠夫的刀砍倒自己的那一刹那自己发动了最后的技能。
　　五秒钟，爬出去绰绰有余了。
　　屠夫愤怒地咆哮了起来，在门口来回旋转试图找到长澜。
　　三步，两步，一步。
　　长澜出去了。
　　五秒时间到，长澜的身形再次出现。
　　屠夫愤怒地咆哮着，想要冲出来捉住长澜，但是每一次都被一道透明的屏障给拦住了。
　　屠夫眼见捉长澜已是不成，愤怒地咆哮了两声，回去准备捉张岚。
　　张岚现在处于倒地状态，没有队友去帮助，离被淘汰时间也只剩下十多秒钟了，但是她似乎在不停地朝着一个方向慢慢爬着。
　　一直爬到某一个地方，不动了。
　　难道……
　　长澜睁大了眼，但她来不及多想，就直接被遣送送回了小木屋之内。
　　三秒后，系统的声音传来。
　　【第二场考试——平局，一小时后将进行第三场考试，希望各位考生做好准备。】


第25章 天降欧皇
　　众人沉默了三秒。
　　随后立刻炸开了锅。
　　“怎么回事？怎么变成平局了？”龙云的脸上难得地出现了迷茫的表情。
　　被淘汰的人会提前回到小木屋内, 考场里面的情况会进行实况转播，但是就算是在最后的时刻，大家也只是看见了长澜自己爬出了门外。
　　到底是怎么平的？
　　难道……
　　众人的目光霎那间全都聚集到了在角落拉着李明哭哭啼啼的张岚身上。
　　“好可怕啊好痛啊呜呜, 怎么那么痛啊，比给我手术不打麻药开刀还要痛，而且它怎么能长得那么恐怖, 我这辈子再也不能跑这么快了呜呜，李明我们是不是要死了啊，这算是殉情吗呜呜呜？”张岚现在看起来似乎情绪十分崩溃。
　　……你是没听见系统刚刚说平局了吗？
　　李明也颇有些为难地摸了摸张岚的头，一时都不知道到底该从哪里去安慰这个人, 他思考了半天, 只能干巴巴地说道：“其实我们还没必死无疑呢……刚刚那局平了来的。”
　　李明话音刚落, 就见风语笙一脸严肃地走向张岚。
　　李明见状，下意识把张岚朝自己身后护了护，警惕地看着风语笙。
　　风语笙却不理睬挡在面前的人，直接绕到了其身后，快速地抓起了张岚的手。
　　“你干什么？”李明眼皮一跳，就要上来拉开风语笙，却被风语笙一个闪身就躲开了。
　　“谢谢你，欧皇。”风语笙看着张岚的目光温柔似水，她拍了拍张岚的手, 又拍了拍张岚的肩, 语重心长地说道。
　　张岚：？这老母亲一般慈祥的目光是怎么回事。
　　其实长澜刚刚在脱离考场的那一刻就发现了。
　　张岚已经倒地, 再怎么爬也是无用的，但是她却一直在坚持朝着一个方向前进。
　　自己在和屠夫纠缠的时候还没发现, 只有在离开考场那个时候才后知后觉地意识到。
　　只有一个可能, 张岚或许是刚好倒在了地下通道附近, 并且她发现了这个逃生的机会，所以才会一直不断地朝着同一个方向爬。
　　好险好险，要是张岚少坚持那么几秒，或者屠夫不那么大意，他们都所有人丧命于此了。
　　想到这儿长澜的眼泪就要落下来，为什么自己从来没有地下通道就刷在旁边的好运气。
　　张岚虽然菜，但是她欧啊。
　　因为她的欧众人才得以捡回一条命，现在大家看她简直温柔得都要滴出水来。
　　“你……你们干嘛这么看着我。”张岚浑身上下鸡皮疙瘩都要起来了，她朝李明身后缩了缩，歪头小声问道，“他们为什么这个样子看我啊。”
　　李明抽了抽嘴角，平静地说道：“因为你才让其余人捡回了一条命。”
　　“我没有啊？”张岚闻言，非常困惑，“我就听见耳边有很大的风声，然后看见旁边那个杂草堆里有个什么门打开了，叫救命没有人理我，我又怕屠夫怕得不行，就只能自己给自己加油朝那边挪……”
　　长澜脑补了一下这个妹子一边一把鼻涕一把泪地在地上爬，一边喊“救命”还要给自己打气说“加油，张岚，你可以的”的场面。
　　居然脑补出来毫无违和感。
　　“你觉得她有没有可能扮猪吃老虎。”长澜瞄了一眼李明和张岚，装作不经意地走到风语笙身边低声问道。
　　风语笙将眸子移到张岚身上，顿了顿，摇摇头：“她的可能性不是很大，而且在这场考试里扮猪吃老虎是最没有必要的了。”
　　长澜想了想。
　　也是，毕竟这种考试一招不慎那就是满盘皆输，别人也死了对自己并没有任何好处，还会把自己也说不定搭进去。
　　“那个小孩，你到底多大了？”龙云忽然目光一转，看向了风语笙，冷冷道，“你在考试内的表现可不像你表面那样。”
　　“我早就说了这小孩不简单，扮猪吃老虎呢。”吕盈英冷哼一声双手环胸地上下打量着不远处娇小的女孩。
　　“这和考试有关系吗大叔，阿姨。”风语笙翻了个白眼，一脸不屑，“少管闲事才能让你们本就不长的性命活得更长久好吗？”
　　这样基本的原则这两个人居然都不知道，在这样的世界里，知道得越多死得越快。
　　大叔……
　　龙云觉得自己和吕盈英一样受到了暴击，他感觉自己有被呛到，站在原地咳了好几声。
　　风语笙面上没有任何起伏地看着不知何时站在一起的吕盈英和龙云，心道这两人疑心病还真是重，于是又开始飙起了演技。
　　她委委屈屈地抱着长澜，假装低声啜泣，把头深深地埋到长澜的怀中：“呜呜，这两个人好可怕，他们为什么总是凶我啊。有时候我真的很羡慕他们，能靠着自己一个人通过考试，而我不一样，我只能坐在姐姐怀里被姐姐抱着才能走到今天。姐姐，我是不是很没用？”
　　龙云/吕盈英：……
　　李明/张岚：？
　　长澜：？这话怎么听着有些奇怪。
　　“算了，现在没时间纠结这些，虽然不知道你这样的目的到底是什么，但是我们眼下只有好好合作才能活着出去，不管你们其余人有什么小心思最好都给我收敛起来。”还未待长澜回答，龙云就颇有些烦躁地挠了挠头打断了，“抽牌，先准备下一局。”
　　众人对此倒也都无异议，毕竟时间现在也不算充裕了。
　　长澜第一个上去抽了牌，自己这一次变成了修理工。
　　只能说祈愿开局不要撞脸屠夫，毕竟这个身份还真的不太能牵制得住……遇上基本就凉凉。
　　所以才说上一局李明能坚持那么久真的是很强了。
　　龙云拿起卡牌，微眯了双眼，将牌亮给了大家：“新职业，棒球选手，可以从背后殴打屠夫三次，每次击中屠夫使其昏厥五秒，自己不管打没打中都会在原地昏迷二秒。”
　　风语笙看见龙云这张牌的时候目光一亮，居然还舔了舔嘴角，随后眸子又一沉，颇有些惋惜地道：“好可惜，没办法殴打屠夫。”
　　？少女，你的想法非常的危险。
　　李明看了看自己的牌：“信使。”
　　“我是……平平无奇的欧皇。”张岚拿起牌来，脸上写满了茫然与无措，“屠夫追击我的时候劈空的可能性增加百分之十五？没有负面影响。”
　　……
　　所以你真的是欧皇吧喂!
　　众人的脸上都带上了痛苦面具，只有张岚一个人或许还能笑得出来。
　　这妹子不去买彩票真的是可惜了好吗？
　　“我是……新身份，敏捷的特种兵。”风语笙饶有兴趣地翻转着手中的卡牌，“有四次向特定方向加速弹飞跑的机会，那我岂不是个救人的？”
　　长澜内心呵呵一笑，只希望风语笙不要再考场里面太皮，用这个技能把屠夫遛到怀疑人生。
　　“我又是指挥官，希望不要死得那么快。”吕盈英耸了耸肩，似乎什么职业她都不甚在意。
　　“我们这一局似乎牵制屠夫的人比较多，那这样的话我们带再生天赋似乎不是很必要。”一直不怎么说话的李明突然开了口，“不如带疾跑，在大门通电的时候能够以最快的速度甩开屠夫一大截然后跑到门口。”
　　众人陷入了沉思，似乎是在思考李明的提议。
　　长澜觉得这样做实际上并不是很保险，要是搏一搏也有可能会变成摩托车，但是如果一旦搏失败了那就是满盘皆输。
　　“都到这一局了，再保险打怕是难办吧。”李明似乎是看透了长澜的心思，补充说道。
　　不错，他说得确实有道理。
　　长澜看了看旁边的风语笙，有些拿捏不定注意。
　　风语笙也托着下巴思考了一阵，感受到长澜的视线，转过头甜甜一笑：“姐姐，我觉得可以。”
　　其余人也觉得李明的提议是可取的。长澜见风语笙都这么说了，便也乖乖携带了疾跑天赋。
　　“对了，我这里有张纸条，当你觉得拿不定注意的时候就打开。”风语笙不知何时从手心里变出了一张纸条，笑吟吟地看着长澜，“姐姐千万不要提前打开哦，里面都是人家对你满满的爱哦～”
　　众人：……这，这么明目张胆地秀吗？
　　长澜：……风语笙怎么进了考试就会变得不正常。
　　不过长澜总觉得，比起什么情书，她觉得这更像是锦囊妙计，毕竟风语笙有时候总有些超脱常规的举动。
　　“总之，大家如果在考试里发现屠夫位置尽量给信使报信，还有地下通道，如果看见了，就算没有打开也麻烦把位置先提前告诉所有人。”吕盈英眉头轻皱道。
　　风语笙闻言低声笑了笑，长澜有些不解地低头看去，发现小女孩此刻的表情多了些玩味。
　　“在这个可能会全员死掉的游戏里，我倒是真切地希望大家都能够做到这样。”风语笙的声音并不大，只有长澜清清楚楚地听见了。
　　这是什么意思？
　　长澜来不及细问，浓雾便又开始渗透进木屋之内。
　　“加油～姐姐。”风语笙勾起嘴角坏笑一声，伸手捏了捏长澜的脸，“哇，好软。”
　　长澜有些哭笑不得，加油就加油，别乱动手啊，她笑了笑，也只能回敬般地捏了下风语笙的脸：“加油。”
　　嗯，确实也好软。
　　作者有话说：
　　补上作话
　　今日和基友聊天
　　我:回家后我请你吃糖葫芦。
　　基友:甜得掉渣？
　　我:糖葫芦甜得掉渣【x】
　　我甜得掉渣【?】
　　基友:
　　基友:你哪学的。（冷漠）
　　我:跟你小说女主学的。
　　基友:……我不是我没有你乱说。
　　天气寒冷各位小天使还请注意保暖
　　作者君给你们么么哒


第27章 非酋
　　当浓雾散去之时, 长澜发现自己身处于一个黑暗的房间之内，唯有墙壁上跳动的点点昏黄灯光才能让长澜勉强看清房间内到底有什么东西。
　　满地的书本，上面都是厚厚的积灰。这儿似乎是一个书房, 房间正中央有一个宽窄适中的书桌，上面也是杂七杂八地堆满了一些笔记本。
　　照现在的情况看来，这里应该是山庄废弃城堡里的书房了。
　　这个房间只有一扇门可以出去, 如果自己在这个时候撞脸屠夫的话，无疑是困笼之鸟，必死无疑。
　　但是……地图这么大，自己总不可能这么非吧？
　　正当长澜蹑手蹑脚走到门边, 将手轻轻捏上门把手准备开门出去时, 突然感受到自己的心脏跳动速度突然增快了起来。
　　而且速度还在不断变快着。
　　门口的脚步声也由远及近地透过木门响了起来。
　　长澜眉头一挑, 暗道不妙。
　　她立刻一个反身取下墙壁上的蜡烛一口气吹灭，随后一个闪身，压低身子躲入了书桌下。
　　这个书桌下面的空间是三面围起，朝着门的方向正好有木板严严实实地挡着，长澜将自己缩成了一团，倒也是幸亏这个空间足够大，能够容纳得下她。
　　现在只能祈愿屠夫眼瞎，看不见自己了。
　　“嘎吱。”木门打开的声音传来，而心跳的速度也在此刻达到了最快, 长澜甚至怀疑它都要跳出自己的身躯了。
　　长澜摈住了呼吸, 生怕自己弄出什么声音被屠夫听见。
　　“哒, 哒。”屠夫的脚步声响起，它似乎在书房内转了一圈, 随意地扫视了一圈之后似乎没有看见躲在书桌下的长澜。
　　“咔哒。”锁门的声音伴随着屠夫离去的脚步声响起。
　　长澜的精神高度紧绷, 她不敢现在就出去, 要是屠夫还在附近该怎么办。
　　果然，在心跳逐渐平息了大约二十秒之后，速度再次变快了起来。
　　屠夫又一次重重地打开了书房的木门，站在门口扫视了一眼，在确认没人之后缓缓关上门安心离去。
　　长澜又在下面蹲了大约十多秒，一直蹲到双腿都有些发麻才从书桌下爬出来，缓缓站起身。
　　【电机修理数1/5】
　　是因为自己一直没有修机的原因所以才这么慢吗？
　　长澜捶了捶自己的腿，拍拍身上的灰尘，勉强站了起来，现在必须抓紧时间找到电机开始修理了。
　　她观察了一圈四周，自己现在是在城堡的二楼，二楼上面有一台电机，那么……
　　长澜跑向了离自己最近的电机，是在跟琴房有一道玻璃隔着的一个小隔间里面。
　　她刚动手开始修机，自己的心跳速度突然以惊人的速度变快了起来。她抬眼一看，发现自己面前的玻璃之外，屠夫的脸就贴在上面。
　　它长长的舌头在玻璃上舔了舔，露出了阴冷的笑容。
　　“……”长澜霎时间脸色变得惨白，她立刻向后退了好几步。
　　自己刚刚差点就把到嘴的脏话骂了出来了，幸亏在考场世界里也算混了一段日子，已经有了良好的心理素质了。
　　屠夫应该不能直接打碎玻璃进来的吧。
　　长澜强迫自己冷静下来思考，现在有一个奇怪的地方。
　　自己刚刚绝对没有暴露，如果被发现了的屠夫完全可以在书房里就捉住自己，让自己绝无生还的可能。
　　假如自己没有被发现的话，屠夫根本不可能在一个地方就这样逛街逛这么久，这又不是佛系，是真正你死我活的斗争，时间是争分夺秒的，这一个点没有人就必须去下一个点位，除非它有百分百把握这里有人。
　　但是现在的情形容不得长澜多做思考，她立刻向着与屠夫的反方向跑去。
　　屠夫举起手中的电锯，随后伴随着电锯发出的“咯咯”声与玻璃相撞发出刺耳的声音。
　　一秒后，玻璃就哗啦啦地碎了一地。
　　妈的，系统你不按常理出牌!
　　长澜看到这一幕脸都绿了，心中已经把这个考试系统骂了千百遍，毫不犹豫地下了一个木板挡住了唯一能出隔间的路，为自己争取了一小段距离。
　　屠夫见状，一脚踩烂了木板，提着电锯以惊人的速度与长澜拉近着距离。
　　修理工本就身体羸弱，长澜咬咬牙，翻窗从二楼跳了下去，在地上连滚了好多圈，身上全是杂草。
　　屠夫也紧随其后地跳了下来。
　　长澜看清眼前的场景突然为自己这个跳下楼来的决定感到无比的后悔。
　　这里是一个小花园，里面没有任何的障碍物，平坦无比，不出十秒必定被擒。
　　长澜咬咬牙，下一秒突然转身，一个反身冲向了屠夫方向。
　　屠夫刚好出刀，这一刀因为长澜的转身刀了个空。
　　“啊我真是个小天才。”长澜一边欲哭无泪地跑着一边不忘夸着自己，也不知道刚刚到底是谁给的自己勇气这么做。
　　明明是修机位，硬生生活成了救人位。
　　微笑面对世界JPG
　　屠夫愣了愣，似乎也没想到长澜会这样。
　　【电机修理数2/5】
　　长澜都要被自己强哭了，自己怎么这么能，考着羸弱的身躯以一己之力硬生生遛了两台电机。
　　照现在这个速度，自己应该是可以跑到后花园去，到时候说不定还能再遛一台机。
　　长澜眼见着后花园离自己越来越近，前面刚好就有一个木板，自己可以过去试试看能不能再用木板拖延一会儿……
　　刚这样想着，木板背后就出现了一个人影，长澜倒也没看清楚是谁，毕竟还有些远，她正想挥手示意那人快跑时。
　　只见那人以迅雷不及掩耳之势把木板给一下放下来了。
　　放，下，来，了。
　　随后那人的身影一闪，就不见了。
　　长澜：……你有事吗？
　　这又是哪个猪队友啊？
　　啊？没看见在被追吗？就把木板下了？就下了？下了木板还跑了，光下板不负责是吧？
　　谢邀，人在被追，要被演员坑死了。
　　长澜气得要骂人，真的，要不是骂人对方也听不见，自己真的能边被追边骂。
　　屠夫的喘息声离自己越来越近，木板被下，长澜又没有其余的出路，只能赌一把翻过木板的时候不被打中了。
　　很可惜，她是个非酋。
　　长澜再一次用实力证明了自己的非。
　　她因为翻板的时候速度慢了一秒而被一刀砍倒。
　　“希望人有事，希望人有事，希望人有事，祝下板队友直接暴毙去世。”长澜倒在地上，眼中含着悲伤的眼泪，她现在恨不能直接猪队友火葬化成灰祭天。
　　屠夫把长澜抓了起来，长澜奋力地挣扎着。
　　只见屠夫把自己带着朝城堡内走去了，直接无视了旁边一个很近的绞刑架。
　　难道？
　　不是吧……
　　长澜的脑海里突然有了一个很不妙的想法。
　　她脑子里不断回响着龙云的一句话：“山庄内应该有一个地下室里面全是绞刑架，只有一个出入口，随机刷点，进去以后基本上没机会出来了。”
　　不会吧不会吧不会吧。
　　长澜绝望地看着面前一个通往地下的长长的走廊由远及近映入自己的眼帘。
　　……
　　直接把她杀了给屠夫助助兴好了。
　　屠夫把长澜随手挂上了地下室里的一个绞刑架上，随后就这样悠闲地举着电锯哼着小曲站在她的旁边，似乎也不着急去抓其余人。
　　毕竟这一局很多救人位和辅助位，修机速度比较慢，直接守尸杀了长澜这个最快的修机位绝对血赚。
　　被挂上绞刑架的那一刻，长澜感觉自己真的感受到了上吊的感觉。
　　辣鸡系统!为什么被电锯砍的时候没有疼痛，被挂上绞刑架就真的会有上吊一般的窒息感啊!
　　长澜脸都白了，感觉自己的呼吸越来越困难，或许自己彻底窒息的那一刻就是倒计时结束的时候。
　　真的，这个考试要是是什么VR游戏自己出去一定会给它送上五星分期好评。
　　屠夫颇有兴趣地看着拼命挣扎的长澜，似乎觉得这样很有意思，其表情十分享受。
　　看看看，没见过美女自杀是吗？
　　长澜恶狠狠地瞪着屠夫，因为脖子上套着绳索，眼珠子都变成了红色，目眦欲裂，表情十分狰狞。
　　她突然理解为什么风语笙想殴打屠夫了。
　　自己现在也很想。
　　作者有话说：
　　慢吞吞的更新啦
　　谢谢各位小天使的支持 比心！
　　之前有朋友问我为什么要在百合写无限流，说我这叫吃力不讨好，无限流在百合不怎么吃得开。
　　我:吃不开就算咯，就当自割腿肉发电辣。
　　其实是因为很喜欢无限流，然后百合这类的文又很少，就只好自己产粮了呜呜。
　　所以真的非常感谢支持我的小天使萌ovo爱你们，因为你们我才有动力写文。


第25章 救人
　　长澜觉得自己的脑子越来越昏沉, 思考的能力随着缺氧的窒息感也在逐步下降。
　　其实他们也有可能不来救自己的。
　　现在电机已经修好两台，如果屠夫一直守尸自己的话应该能修好第三台，现在外面还剩下五个人, 其中还有两个救人位，一个欧皇，这局赢的几率可以说是很大了。
　　啊……那把自己卖了也行吧。
　　虽然私心还是很希望风语笙来救自己, 但是仅存的理智还是告诉自己风语笙不会的。
　　如果风语笙以大局为重，那么她就不会来。
　　地下室易进难出，来救自己的话风语笙甚至有可能把她也搭进来。
　　长澜自嘲地勾了勾嘴角。
　　不来，其实也挺好的。
　　——————
　　在屠夫砍倒长澜的那一刻, 其实风语笙修机的手已经停了。
　　【勿救, 胜率更大。】
　　李明写的信被鸽子衔着传递到了风语笙的手中。
　　“勿救……勿救……”风语笙愣愣地将这两个字翻来覆去地念了几遍。
　　确实, 如果要以大局为重的话，那么自己现在就应该继续修理电机，长澜一个队友祭天，保其余人平安。
　　不过……
　　风语笙垂了垂眸，只犹豫了大约几秒钟，随后随手便将信撕得粉碎，转身跑向了地下室的方向。
　　正在风语笙不远处修理电机的李明见状风语笙远去的背影，眉头一皱，停下手中正在修理的电机, 再次快速地写起了信来。
　　【再说一次, 勿救。】
　　“咕咕。”鸽子扑棱着翅膀飞到了正在跑动的风语笙的肩膀之上。
　　风语笙颇为随意地取下被鸽子叼在嘴中的信, 睨了一眼，又干脆利落地撕了, 纸屑随风而扬。
　　李明见状额上青筋暴跳, 这人怎么不听指挥。
　　风语笙跑着跑着, 停下了脚步。
　　正当李明以为她是回心转意之时，只见风语笙取下了绑在鸽子腿上的纸和笔，潇潇洒洒地写上了几行字之后又脚步匆匆地离去。
　　随后鸽子叼着信回到了李明身旁。
　　李明取下信件，上书。
　　【无伤救人，无碍。】
　　“呵……”李明冷冷看着风语笙的身影逐渐消失于浓雾之中。
　　地下室无伤救人？这牛可有些吹过头了。就算这个叫风笙的小孩或许是什么隐藏的大佬，也不可能有把握无伤把人给扯下来好吗？
　　无伤是不可能的，在救人之前先接屠夫一刀，然后在等下一刀好的缓冲时间救下人来，两个残血，风笙有技能，位移交出去或许能脱险，可是这个长白没人挡刀，下了绞刑架就注定了是再倒的结局。
　　人白救，技能白交。
　　李明颇有些烦躁地挠了挠脑袋，就当风笙这个人直接死了算了。
　　这是真的是他完全没料到的。
　　怎么会有人真的冒着这么大的风险去救人，就算没有血，但是疼痛感是真实存在的。
　　谁都不愿意去平白无故挨上一刀。
　　一个闹不好还又要体验窒息而死的感觉。
　　想到这儿李明就打了个哆嗦，那种感觉真是太可怕了。
　　————————
　　长澜用尽力气抬起手来，发现自己离被淘汰还剩下二十秒。
　　看来是被卖了……
　　屠夫则是提着电锯在地下室内漫无目的地走来走去。
　　如果可以直接把自己劈死的话长澜觉得屠夫应该是会毫不犹豫选择这样做的。
　　现在倒颇有几分守株待兔的感觉了。
　　正当长澜闭上眼准备直接被淘汰传送回小木屋的时候，却听屠夫脚步声停下了。睁眼，发现其猛地转头看向地下室入口的楼梯，阴阴一笑。
　　有人来救自己了？
　　一阵急促的脚步声通过楼梯传来，在空荡荡的地下室内回响。
　　屠夫伸出长长的舌头，舔了舔自己的电锯似乎等待这一刻已经许久，它喘着粗气走到了入口，就等来人被砍。
　　风语笙的身影逐渐映入长澜眼帘。
　　她居然真的来了……
　　长澜怔怔地看着离自己还有些距离的风语笙，为了她值得吗？
　　风语笙抬眸，与长澜对视，嫣然一笑，用口型说了什么，但是地下室过于昏暗，长澜看不太清。
　　不好，让风语笙分神了。
　　长澜下一秒便意识到了什么，现在可是生死关头，大事不妙了。
　　她迅速挪开了视线只希望风语笙回神。
　　此刻屠夫也发出了“桀桀”的笑声，似乎对这样的局面很是满意。手中的电锯高举而起。
　　然而在电锯落下的那一刻，一道白色的残影从原地消失，在空气中乍然划过。
　　原本和长澜约莫还有十七八米距离的风语笙立刻拉到了五米。
　　完美地避开了屠夫的第一刀。
　　“漂亮!”别墅里的游白白笑着拍桌而起，把正在旁边沙发上打盹的玄骁给直接吓滚下了沙发。
　　玄骁按耐住把游白白丢出别墅的烦躁，捏紧了自己的拳头，故作平静地道：“你在看什么？声音这么大？”
　　“长澜姐姐的直播嘛，都跟你说过了。”游白白摊了摊手，随后砸了砸嘴，“哇，风姐姐刚刚可太厉害了。”
　　玄骁看着游白白把刚刚的回放调了出来。
　　风语笙应该确实是在和长澜对视的时候分神了。
　　如果按照正常人的回神速度的话那一刀应该是实打实挨上了才对。
　　但是玄骁并不认为风语笙是个什么正常人。
　　他和这个人认识这么多年，也对她的情况几乎一无所知。来无影去无踪，为人冷漠，利益至上。
　　最重要的是和系统的关系成谜。
　　她还是自己第一个见到这么多年只参加了四次考试的人。
　　所以外界虽都在传闻天秤名不副实，但是十二星内部对于这个人几乎都是敬而远之。
　　刚刚看风语笙的表情，确实是没回过神来，也就是说完全是身体出自对危险的本能反应。
　　如果不是经历了多次这样的关头，怎么可能有这样的反应。
　　话又说回来，她不是只参加了四次来的？
　　越想玄骁越觉得自己的大脑思绪理不清，干脆不去想了。
　　被游白白吵醒现在睡意也全无，便只好硬着头皮和游白白一起看着直播。
　　弹幕现在全都是【555】
　　玄骁面无表情地伸手关掉了弹幕：“这些没营养的弹幕也看？”
　　“你不懂，这叫精彩场面和大家一起欢呼。”游白白嘟了嘟嘴，“长澜姐姐这次可赚翻了，靠风姐姐收了这么多火箭和花，得有好几百积分了吧？”
　　玄骁瞅了一眼：“差不多。”
　　此时此刻，长澜和风语笙还完全不知道外面直播间都在为刚刚的表现欢呼喝彩顺带双击555，她们只觉得自己性命堪忧。
　　屠夫眼见一刀不中，颇有些气恼，提着电锯怒气冲冲地来追风语笙了。
　　长澜抿着嘴看了看离自己越来越近的风语笙。
　　不行，距离不够，强救一定会一刀倒，屠夫的移速快于风语笙，这样不是办法。
　　风语笙跑到了长澜跟前，伸出手来，准备救人。
　　长澜有些焦灼，看着屠夫离面前人越来越近。
　　四米，三米，两米……
　　但她说不出话来，只能用口型冲风语笙道快跑。
　　屠夫手起，风语笙手顿。
　　一刀而下，身影再闪。
　　电光火石之间，风语笙与屠夫的脸相错而过。
　　玄骁会读口型，他恍然间似乎看到风语笙与屠夫擦肩而过时嘴角轻轻上扬，然后吐出三个字。
　　太慢了。
　　不过也有可能是自己的错觉。
　　她的身影随后立刻又闪到了屠夫身后。
　　“骗刀？”玄骁笑了笑，“真有胆子啊，这可不是闹着玩的。”
　　“不对，她骗刀只是想激怒屠夫而已。”游白白皱了皱眉，指了指屏幕上的地下室，“现在风姐姐已经到了地下室的东南角，离长澜姐姐的绞刑架有七八米。”
　　玄骁愣了一会儿，随后似乎想到了什么，猛地一拍手，恍然大悟道：“她在赌屠夫生气然后去追她，而这样就可以拉开屠夫和绞刑架的距离，为自己争取无伤救下长澜的时间，这七八米屠夫需要走，她直接弹飞过去就行了。”
　　如果这个屠夫稍微清醒一点的话就应该守在长澜身边。
　　可惜他不清醒。
　　果不其然，当屠夫被冲昏了脑子提着电锯冲到东南角时。
　　风语笙露出一个得逞的笑容，提前一弹一闪，又回到了长澜的面前，还眨了眨眼笑着伸手跟长澜打了个招呼。
　　随后长澜就被风语笙干脆利落地救了下来，两人毫不迟疑，立刻跑向楼梯。
　　屠夫这一刻才意识到自己被骗，只听它咆哮一声，愤怒地举起电锯追赶着两人。
　　怎么说呢，长澜觉得现在的感觉就很像自己以前在家当咸鱼不完成作业把自己母上气得不轻之后拿着晾衣架要打自己，家里一阵鸡飞狗跳地追逐战的场面。
　　不过为什么自己在生死关头会想到这些事情……？
　　风语笙自是不知道长澜的这些心思，她瞟了一眼身后，发现屠夫离两人越来越近。
　　这个地方也没有障碍物可翻……
　　皱了皱眉，放低了自己的速度。
　　屠夫肯定是要追长澜的，自己虽然刚刚交了三个技能，但是还剩下一个，而且是满血，要杀的可能性几乎为零。
　　屠夫举着电锯到了长澜身后，但它的刀却迟迟没有落下。
　　回眸一看，发现是风语笙挡在长澜的身后，阻碍着屠夫出刀。
　　“呜呜，风姐姐原来可以这么温柔吗？”游白白假装哭了几声，“好伤心，我都没有这样的待遇。”
　　玄骁冷哼一声。
　　或许刚刚因为地下室太暗了，长澜没看清风语笙和她对视的时候口型说了什么。
　　但自己却在直播里看了个清楚。
　　别怕，我来救你了。
　　作者有话说：
　　呜呜
　　这周末根本没有假期，从昨天早上做实验做到今天下午，做得脑仁疼。
　　啊教授，你怎么心这么狠。
　　之前跟太太约了长澜和风语笙的稿子……看着线稿发现效果居然出奇的好。


第29章 暧昧
　　屠夫被风语笙拦着, 刀怎么也砍不到长澜。
　　被三番五次阻拦之后，再也沉不住气，屠夫怒喝一声, 一刀劈到了风语笙的身上。
　　李明看着拼命逃窜的两人和屠夫透明的身影，有些惊讶地微张了嘴，虽然风语笙扛了一刀, 但是确实是如她所言做到了无伤救下。
　　这个人到底是太过于强，还是运气太过于好了？
　　风语笙故意挨下一刀，为长澜争取了拉开距离的时间。屠夫只能瞪目，不甘地看着长澜跑远开来, 而自己只能站在原地等着下一刀好。
　　“看起来真疼啊, 风姐姐脸都白了呢。”游白白托着腮, 颇有些心疼地看着特写的风语笙的脸，塞了一根薯条进自己嘴里，喃喃道，“不过素颜上镜还这么好看，她真的不打算当个明星挣点外快么？”
　　玄骁：……这是应该关注的重点吗？
　　而且风语笙应该也不缺那些钱。
　　风语笙见距离已被拉开，毫不犹豫地提速跑上楼梯，楼梯口有一块木板，她立刻放倒木板，再次阻碍住了屠夫的脚步。
　　这下屠夫和长澜的距离彻底被拉开, 几乎是没可能追上了。
　　长澜在被救下的那一刻, 觉得世界都变得美好了起来, 风语笙简直就是自己女神好吗？
　　她贪婪地呼吸着新鲜的空气，状态逐步恢复了过来, 大脑也开始再次运转起来。
　　只是脖子上因为被绳子勒得太久而有明显的伤痕, 还有丝丝痛意。
　　风语笙虽说为自己拖住了屠夫的脚步暂时令它追不上自己, 但是这样长时间的追逐战自己的体力并不适合，目前最好的办法还是先找个地方躲一躲。
　　这样想着，长澜绕到板区之内随手打开了废墟里一个陈旧的柜子，却发现发现柜子里早已经有了一个人。
　　风语笙正在柜子内休息，这样剧烈的高强度运动就算是她也有些支持不住，正大口大口地喘着粗气，柜门突然被打开，光芒渗入。
　　她警惕地抬起眸来，却在见到眼前人时眼中的警惕转而化为了惊讶。
　　但是时间不允许风语笙现在做些什么其余的动作，她迅速拉过还愣在原地的长澜，将其拖入了柜内，随后轻轻将门关上。
　　狭小的空间内容纳两个人实在有些勉强，黑暗中两人只能模模糊糊看见对方的身形。
　　——————
　　“咦，为什么直播又断了，她是不是故意掐掉的!”游白白看着屏幕上的直播间突然一阵“沙沙”之后刷地变为了黑白，气恼地把平板朝沙发上一摔。
　　这种孤女寡女共处一柜的剧情不香吗？导演，为什么不给播!
　　玄骁淡定地喝了一口自己杯中的茶：“你有本事就把平板朝地上摔，反正你都已经摔坏了二十多个了，继续。”
　　游白白白了一眼玄骁，颇为珍惜地捡起被自己摔到沙发上的平板抱了抱：“我再也不会乱花钱了我要给我的子子孙孙留下无穷无尽的遗产。”
　　玄骁眯着眼抽了抽嘴角，看向游白白：“小朋友，你才多大啊？想得还蛮多。”
　　“我和你这种人不一样，你一把年纪了还不娶老婆，老婆本攒了吗？每天在现实生活里穿着道服喝酒蹦迪一样不落，赚到的钱全都是月光，你师父没把你逐出师门真是奇迹。”游白白撅了噘嘴，毫不留情地抨击着玄骁，刀刀戳心。
　　玄骁在心中默念了十几遍清心咒平复下自己的情绪之后，微笑着看向游白白：“你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“要不是因为未成年保护法还有你长得可爱你说不定早就被好哥哥我丢出去了。”
　　——————
　　长澜和风语笙紧贴着站着，黑暗之中她们能听见彼此轻微的喘息声，由于靠得过近，她甚至能感受到风语笙身上由于剧烈运动而散发的热量。
　　鼻尖萦绕着的是风语笙身上熟悉而好闻的风铃草的香味，不知为何，长澜总觉得现在的氛围似有些暧昧，感觉自己的脸一阵发烫。
　　太近了。
　　幸得现在这儿漆黑一片，风语笙瞧不见自己的脸，否则一定会瞧见自己的脸从耳根开始晕染上的樱红。
　　不争气，为什么和风语笙待在一起自己总是这么容易脸红。
　　长澜在心中暗骂了自己好几声。
　　她的心头不禁跳出一个想法。
　　难道自己真的弯了？喜欢上风语笙了？喜欢上了一个女人？
　　这样的想法令脸更为涨红，她甩了甩脑袋，又用手拍了拍自己的脸。不会的不会的，这种关头怎么又想到这些儿女情长的事情了。
　　忽而，她感到一阵冰凉自手心传递而来，低头一瞧，发现似乎是风语笙的手捉住了自己。
　　随后轻轻一拉，长澜一个不稳，便落入了风语笙的怀里。
　　？
　　发生什么事了？自己为什么突然就被抱住了？
　　她现在几乎是全身都贴在了风语笙身上，甚至能感受到面前人沉稳而有力的心跳。
　　只听风语笙叹了口气，随后将头埋到了长澜的脖颈之间，她灼热的呼吸喷在自己的脖颈之上，酥酥麻麻，轻柔撩人。
　　长澜不由得一阵腿软，她抬了抬手，抿了抿嘴，心中一阵纠结。最终咬咬牙，还是没能下决心推开风语笙。
　　明明在面对屠夫的时候都没有腿软的感觉，而现在不仅腿软，心跳还控制不住地加速着，她几乎都要怀疑是不是屠夫找到她们了。
　　风语笙左手冰凉的手指轻轻抚上长澜刚刚被绞刑架上的绳子勒出的渗着丝丝血迹的红痕，用指腹轻轻摩挲着。
　　这样只弄得长澜一阵心痒，她本就脖子怕痒，被风语笙这样一弄，感觉心中就像是有羽毛在轻拂，难耐的痒。
　　她垂了垂眼帘，细长的睫毛在风语笙的脸上轻轻挂过。或许是由于刚刚自己剧烈跑步的原因，现在口干舌燥的感觉越发明显。
　　风语笙的发丝就在长澜鼻前，原本的风铃草香味被发香所取代。
　　长澜刹那间居然有沉沦于这片香意的想法。
　　忽而，她感觉到自己的脖子上被人一道柔软赴贴而上，同时还有一阵温润的湿意自脖颈之间传来。
　　……女人，你这是在玩火。
　　长澜这下再也承受不住，羞红着脸把将风语笙向后推了推，再这样下去她可能都要站不稳了。
　　风语笙站在原地呆了呆，随后意识到了什么，再次抓起了长澜的手，不过这次似乎是在长澜的手心写字。
　　【怎么了？】
　　【抱歉，只是听说伤口舔一舔可以消毒，现在没有什么其余的消毒药物。】
　　【你还疼吗？】
　　……？？？
　　就这？
　　她要是信了消毒才见了鬼了。还搁这儿撩妹而不自知呢？
　　长澜羞愤地恨恨刮了一眼风语笙，抓过她的手，重重地写道【我不疼了】
　　必须想办法让这个女人必须娶了自己，只撩不娶成何体统？
　　只是……
　　长澜有些忸怩地捏了捏衣角。
　　万一风语笙看不上自己可怎么办，万一风语笙有喜欢的人怎么办，万一风语笙不喜欢女人怎么办……
　　脑子里被这些乱七八糟的想法所占据，俨然已经忘掉了自己不久之前还在弯与直之间的问题徘徊。
　　然而此刻长澜并不知道风语笙此刻心中所想。
　　风语笙站在一旁，微不可察地轻轻叹息，舔了舔自己有些干燥的嘴唇压下心头燃烧着的火焰。
　　自己怎么就没忍住。
　　有些懊恼地暗暗掐了一下自己，吓到长澜可怎么办。
　　那样拙劣的借口……谁信呢？
　　双方彼此都不知对方心思，就这样沉默着。
　　风语笙感觉自己的心跳速度突然开始变快，不是因为这样暧昧的氛围，而是屠夫将近的信号。
　　她伸出食指抵在长澜单薄柔软的嘴唇之上。
　　长澜愣住了，但她也知晓风语笙此举何意，便也乖巧地任由对方食指轻贴于唇上。
　　好软。
　　这是风语笙的第一个反应。
　　轻轻阖眸，还是一样的柔软……
　　长澜感觉冰凉的食指在自己的唇上细细描摹起来，从唇间到唇角。
　　她的喉结不由得滚动了一下，此举何意？
　　心跳的速度越变越快，也不知道是因为自己的心乱了还是因为屠夫越来越近。
　　她不敢动，心中却有着一个声音告诉自己。
　　她不想动。
　　两人就这样静默着，过了一会儿，风语笙收了手，在长澜手心上写下【似乎走了，我们出去吧。】
　　长澜突然为这场考试内不能说话而感到庆幸，如果要让自己说话的话，现在的声音应该是低哑的吧。
　　【嗯】
　　长澜回复道。
　　风语笙先推开了柜门，一丝光线渗入，长澜恍眼之间似乎看见风语笙的耳根子有些微微发红。
　　但是下一秒门又合上了，再次陷入了一片黑暗之中。
　　风语笙在长澜的手心一笔一划认真地写道【龙云已倒，屠夫在追吕盈英，就在附近，再等等】
　　这就是传说中的换人秒倒定律吗？
　　长澜这才想起自己和风语笙似乎还处于生死考场之上。
　　【电机修理数4/5】
　　系统的提示音在耳畔响起。
　　风语笙和长澜在黑夜中看不见对方的表情，但她们同时都眉头微蹙了一下。
　　拖延了这么长时间，就算再慢也该开了五台机了。
　　除非……
　　有人没修电机。
　　作者有话说：
　　昨日和朋友A聊天
　　朋友A:你什么时候开车。
　　我:？？？你不对劲，我不太会开车。
　　朋友A:行，我会写，我来。
　　我:？这就是未来祖国的好劳斯吗，我要是高中遇见你或许我就不会选文科了劳斯。
　　————
　　昨日约的稿子线稿出来。
　　我:呜呜，本老母亲母爱变质想和长澜谈恋爱。
　　朋友A:你和风语笙去爬山，你看她给不给你机会。
　　我:……


第30章 内鬼
　　长澜的眸中闪过一丝不易察觉的复杂。
　　刚刚自己在逃跑的途中也是被人恶意下了板, 这才被弄上了绞刑架。
　　肯定有内鬼。
　　但是这个没修电机的人是否是那个给自己下绊子的人这件事还有待商榷。
　　剩下几个人各怀心思。
　　这事怕是不好办了。
　　等等……龙云不是可以殴打监管者吗？怎么人这么快就上去了？
　　如果道具用完的话也不至于这么快就被送上去，肯定手头的技能要么只用了一次，要么一次都没用出来。
　　这完全没体现出殴打的效果好吗？
　　龙云先生, 我们要你何用？
　　现在长澜也没心思去怀疑龙云到底是个什么想法，演也好不演也罢。
　　这边附近的电机已经差不多全部修理完了。
　　只有很远的地方还隐隐有电机的光芒若隐若现地在浓雾中闪着。
　　现在当务之急还是先把大门给通了电。
　　长澜一边脑子飞快地运转着一边给风语笙做着治疗。
　　没办法，刚刚柜子里实在太挤, 也没办法进行这项操作，只能等出来了再互相治疗。
　　很快两人就互相治疗好了对方。
　　【分头行动，注意安全，有事打开纸条。】
　　长澜撅了噘嘴, 本来她也想写这句话给对方, 未想被抢先一步。
　　风语笙提前一步在长澜手中写下, 随后向后退了一步。
　　深深地看了一眼长澜，转身毫不留恋地飞奔而去，直至最后身影埋于浓雾之中。
　　长澜则是与风语笙的反方向而驰，跑到了一号点位，这儿还剩下一台电机没修理。
　　看了看腕表，吕盈英在拖延了几分钟之后也被屠夫打倒了。
　　刚刚李明和张岚到底在干什么？为什么没有趁着好时机去救龙云？
　　【电机修理数5/5】
　　系统音刚刚落下，就见一只鸽子由远而近地飞到了长澜身边。
　　李明来信？
　　长澜挑挑眉，将信纸取下。
　　【地窖三号点梧桐树旁】
　　三号点……风语笙去的方向是四号点位。
　　那个地方似乎有小门，现在电机只剩下一台的话似乎也可以选择通电直接走门。
　　现在还剩下四个人, 只要四人全跑就几乎没什么问题了。
　　那风语笙给自己的信到底写了什么？
　　长澜摸了摸自己的下巴, 现在颇有些拿不定注意, 而且这一局也快要结束了，再不打开纸条它或许就无用了。
　　屠夫将吕盈英挂上了绞刑架, 没有守尸, 直接更换了天赋技能为传送, 它所在的位置离两道门还都算较远。
　　大门的位置倒是离长澜很近就对了。
　　如果屠夫想保赢的话，就必须要在大门通电之前就先传送去任意一个门抓人。如果有漏网之鱼，在砍倒传送所在之门的人之后，再立刻折身去另一个门抓人。
　　长澜只犹豫了一会儿，便拿出了纸条打开来。
　　看着看着，眼神不由得一凝，眸中甚至带有了些许惊讶。
　　看完之后长澜的表情有些哭笑不得，她没有犹豫，立刻取下信纸开始写信回寄给李明。
　　【电机修理19%，快来大门。】
　　就算……
　　长澜垂了垂眸，看着手中电机的进度，才百分之三十，如果风语笙那边也在修理，跟自己的进度大致应该是差不多的。
　　没过一会儿，就见着李明和张岚气喘吁吁地过来了。
　　两人见着长澜还在修机，颇有些疑惑。
　　长澜则是一副气定神闲的模样修着电机，不过她还是很好心地用手指指了指旁边的草丛，示意两人最好还是先隐蔽起来。
　　要是运气足够非，屠夫传送到这边来这两人躲在草丛里说不准还能蒙混过关逃跑走。
　　不过这一次长澜觉得自己应该没有那样差的运气了。
　　【屠夫发动天赋技能，请注意。】
　　系统声提示响起。
　　躲在草丛中的李明和张岚，还有停下修机的长澜都几乎是同时摈住了呼吸，等待审判。
　　一秒、两秒、三秒……
　　没有动静。
　　果然没来吗……
　　长澜叹了口气，就知道。
　　人非极是会欧起来的！对吧!
　　不过到底是不是真的欧，这个问题还是留着下次再议。
　　三人的腕表突然同时红光乍现。
　　风语笙被打了一刀。
　　也就是说屠夫去了那边那个门……
　　李明和张岚起身拍了拍身上的杂草，从草丛中走了出来。
　　为什么长澜还站在原地一动不动？
　　张岚不解，拿起树枝，蹲在在沙地上写道：【为什么不修机了？】
　　长澜看了看，也捡了一根树枝，随手写道:【等。】
　　李明看起来倒是颇有些不耐烦，他取过张岚手中的树枝：【等什么？现在时间紧迫。】
　　长澜白了他一眼：【叫你等你就安心等。】
　　李明面色一冷，站起身来，想要自己去修理电机，却被长澜一个移步拦住了。
　　他捏紧了自己的拳头，和长澜笑吟吟的脸形成鲜明的对比。
　　这人现在到底在干什么？
　　为什么他完全看不懂？是在等着屠夫过来吗？
　　红光再闪，风语笙已经倒地。
　　长澜只用余光瞟了一眼腕表，继续守在电机面前。
　　屠夫打倒风语笙之后没有立刻去挂她上绞刑架，而是火急火燎地朝着这边的门赶来。
　　传送的技能CD不会那么短，现在屠夫只能靠跑的，不过至于到时候到底能否赶到，就要另说了……
　　李明的脸色十分难看，他走到长澜面前，似乎想伸手拉开长澜，却被张岚给拉住了。
　　李明恨铁不成钢地刮了一眼张岚。
　　怎么？就一起在这等死吗？
　　长澜一边脸上笑嘻嘻，一边内心默默数着数字。
　　……十八、十九、二十。
　　二十一到，长澜立刻转身修开了电机。
　　李明和张岚觉得自己颇有些看不透面前这个女人，一会儿不让人修机的一会儿自己又开了电机。
　　转眼之间，却见腕表上风语笙的状态发生了变化。
　　她居然恢复了状态站起来了!
　　李明和张岚诧异地相视一眼。
　　也就是说风语笙带的是【再生】天赋，她骗了所有人？
　　长澜似乎则是心情很好，哼着小曲去开大门。
　　刚刚自己在心中粗略估计了一下，按照屠夫的行动速度，现在应该是走了一半的路程。
　　它很明显也能知道风语笙的状态恢复。
　　现在它所要做出的选择就是丢下风语笙来追三个有可能追不到的人赌可能会四跑输掉，还是丢下这三个人回去抓风语笙，保平。
　　只要稍微动动脑子，其中的明理就能清楚了。
　　不过风语笙真的完全没可能跑掉吗？
　　长澜勾唇莞尔一笑，那倒也不一定了。
　　“嘎吱”
　　铁门打开的沉闷的声音传来，此时屠夫还没有赶到这边，多半是回去抓风语笙了。
　　长澜站在门口，微微侧头看向身后两人，眼神示意快走。
　　张岚毫不犹豫地抓起李明跑了出去。
　　长澜看了看身后浓雾弥漫的废弃山庄，耸了耸肩，也走出了大门。
　　这一次回到小木屋，众人的脸色似乎好了不少，没有像之前一样狼狈了。
　　“这局是不是平了啊？”龙云有些头疼地揉了揉额角。
　　风语笙几乎是没可能跑出来。
　　现在转播也看不见，一般只有在剩下最后一个人的时候才会开启转播，现在屏幕是黑的，说明考试内已经没人了。
　　那多半是被淘汰了吧。
　　“谁说这局平了。”风语笙的声音突然自众人身后而响起，她掸了掸衣服上的灰尘，风轻云淡地说道，“在你们眼中人家就这么不能打吗嘤嘤嘤。”
　　长澜抽了抽嘴角。
　　姐，你不要用你的冰块脸表情来配上这种嘤嘤怪的话，这样真的很违和好吗？
　　吕盈英瞪大了眼：“你是跑出来的？怎么可能？”
　　风语笙的表情很是疑惑，她歪了歪头：“为什么不可能？”
　　屠夫在风语笙修理好电机的时候就去把她击倒了。
　　就算一来一回时间再长，也还没有长到让风语笙可以打开门跑出去的地步。
　　除非……
　　吕盈英眼皮一跳。
　　“你从地窖跑出来的？”
　　【恭喜诸位考生，在刚刚的考试中获得了胜利，下一场是生死局，还望大家注意。】
　　众人沉默了，风语笙居然真的最后逃出来了。
　　长澜则是好好地把每个人的表情都观察了一遍，不过很可惜，感觉都还蛮正常的。
　　风语笙则是一脸无辜地耸了耸肩，走到了长澜身后微眯起眼笑了笑，歪歪头冲吕盈英说道：“那是自然了，不然我还能把门打开跑出来吗？”
　　她还特意站在原地等了屠夫一会儿，当时屠夫过来看见她的时候脸都绿了。
　　只能眼睁睁地看着自己交出最后一个技能跳入了旁边的地窖。
　　“不过我从地窖跑出来的话说不定会让一些人不开心呢。”风语笙掩嘴轻笑，“是吧，那个说地窖在三号点的内鬼？”
　　众人的脸色都在瞬间变了一变，对啊，风语笙应该是在四号点，要是通过地窖跑出来……
　　那就说明有人乱报点？
　　她这句话没有特殊指向任何一个人，但是却在众人心中掀起了惊涛骇浪。
　　每个人都在沉思着，心中各怀鬼胎。
　　沉默了一会儿。
　　李明见众人不说话，冷哼一声，站了出来指着风语笙：“先请问你为什么带的天赋技能是【再生】而没有跟我们其余人说？”
　　“怎么，要她把底牌全都告诉内鬼然后大家一起完蛋吗？”长澜拦住了正欲开口的风语笙，自己先看着李明狐狸般精明地笑了笑道，“对让我们赢的人你不感激涕零还在这儿玩质疑？”
　　其实风语笙给长澜的纸条上就写了几个字。
　　【我带了再生。】
　　当时长澜刹那间还没有反应过来，细细一想，这或许是风语笙为防止有内鬼所留的牌了。
　　所以也就有了长澜后来的压机。
　　李明的表情一瞬间变得有些尴尬，但是很快回复了正常：“我不是那个意思。”
　　“我当然知道你不是这个意思，虽然我不知道在这场考试里有内鬼的意义到底在于何处。”
　　长澜顿了顿。
　　“但是捉鬼一定很好玩吧。”
　　作者有话说：
　　今日接受安利去看了爱姬艺的587
　　看到有bg剧情我最终还是跑了出来qaq……
　　虽然有晋江小说内味了，但是……我还是最终没能吃下。
　　倒是短剧云芊传没有男主，绝美师尊让我更喜欢qaq（……）真香啊。


第31章 内讧
　　几乎是所有人的面色都变了一变。
　　捉鬼？现在吗？
　　诡异的沉默在众人间漫延开来。
　　“不必了。”良久, 风语笙才在长澜身后轻声开口打破沉默道，“现在捉鬼浪费时间。”
　　长澜疑惑地看了看风语笙，却见其面色如常, 不似在开玩笑话。
　　其实内鬼到底是谁她和风语笙心中都应该已经有主意了。
　　真要是揭发不过也就几分钟的事情，虽然动机还弄不明白，但是潜在的危险多多排除不是更好么？
　　长澜探究的目光在风语笙身上停滞片刻, 最终还是化作一声无奈的叹息。
　　罢了，风语笙这么说应当是有她自己的用意。
　　现在马上就最后一局了，也没有什么战略可以制定。众人抽了牌之后就各自坐到木椅上或是低头咬耳相谈，或是闭眼休息。
　　这一局风语笙终于如愿以偿得到了殴打监管者的角色, 长澜变成了幸运的欧皇。李明还是信使, 而龙云则变成了医生。
　　张岚一听说自己变成了指挥官怕得不行, 生怕自己第一个就死了。
　　而吕盈英则是抽到了一张空白的牌，没有任何技能，但是同样也没有任何负面效果。
　　长澜：系统，你终于愿意让我做一个欧皇了吗？
　　风语笙则又是一副可惜的样子：“唉，怎么这时候抽到这个角色……”
　　“你说，动机是什么？这场考试应当是没有人愿意输。”长澜阖眸，左手揉着额角，坐在一旁的木椅上翘着二郎腿休息着。
　　内鬼她现在已有十成十的把握，实在太蠢。
　　但是对于动机的答案她还是有些不得其解, 而且既然要做鬼也应当是做到底才对, 一番犹犹豫豫的样子又是做给谁看。
　　虽然没有看着风语笙说, 但是声音不大不小轻柔地落入了其耳畔。
　　风语笙取过木桌上系统给每个人准备的水，递给长澜, 嘴唇抿了会儿道：“醉翁之意不在酒吧。”
　　“你的意思是……”长澜猛地睁开眼, 看着风语笙, 虽然是问句，但是她的内心却已经有了一种恐怖的想法在心中控制不住地生长着。
　　她的手在水杯上摩挲了一阵，犹豫半天才开口道：“可是我们也不一定会输。”
　　“薛定谔的猫，这个道理你应当是懂的。”风语笙和长澜两人就似聊着家常似的，两人的表情都是再平淡不过。
　　长澜沉默了，她没办法反驳。
　　吕盈英碰巧路过听见路过，有些奇怪地看着两人：“你们在打什么哑谜？”
　　“没什么。”风语笙拦在了吕盈英和长澜之间，官方式地笑了笑请客。
　　长澜现在只觉得颇有些头疼，看了看在不远处的龙云等人，感觉自己的队友们也不太指望得上：“内鬼留着下一局还真不好办，上一局我就是因为被算计了，不然还可以再拖延一会儿。”
　　“幸亏这不是什么百生联考统考之类的，你知道吗，我最讨厌的就是和一群聪明人一起考试。”风语笙无奈地笑了笑，似乎已经经历过这样的事情了，“太阴了，防鬼易防人难。”
　　长澜被新的名词吸引了注意力，歪歪头：“百生联考？”
　　“如其名，就是这个系统每隔几个月就会抽风一次举行一次莫名其妙的联考，往往让人措手不及而且并不计入正式考试，简称抓壮丁，那里面的人都太多心思了，非常恼人。”风语笙去木桌上端了一杯热咖啡，脑袋趴在桌子上，用手里的勺子慢慢搅拌着眼前冒着热气的咖啡，“不过你倒是现在不怎么需要担心，它一般会抓比较厉害的人进去。”
　　长澜：好家伙，你在骂我？
　　风语笙顿了顿，似乎觉得自己刚刚说话并不严谨，立即面不改色地改了口：“没有说你不厉害的意思，就是抓壮丁一般不抓新人进去，只抓一些老人，所以这个考试还是蛮让人头痛的。”
　　长澜捏了捏风语笙的脸，取过她手里的勺子，笑眯眯地舀了一勺咖啡送入风语笙口中，凑到其面前去笑了笑：“是嘛？”
　　风语笙面色一红：“当然。”
　　她实话实说罢了，长澜现在几乎没可能被抓壮丁。
　　除非系统不做人了。
　　“行。”长澜玩味一笑，坐回了自己的位置，翻玩着手中的身份牌，话题又回到了原处，“你留着内鬼有什么用么？”
　　风语笙闻言莞尔一笑，凑到长澜耳边低声道：“内鬼于我而言没有用，你要是足够聪明就知道下一局谁会先被锁定目标捉。”
　　长澜默然，只不动声色地瞧着风语笙。
　　“所以，内鬼怎么用，如何用，不都在你手里吗？”
　　“要是我真的不够聪明我还真是想不通透。”长澜挑了挑眉，走到风语笙身前，“真的，如果这儿是宫斗剧你一定是笑到最后的人。”
　　“何以见得？”
　　“过分聪明的女人，一步三算。你是不是这场考试的结局都已经算到了。”
　　长澜此刻只觉得心中庆幸风语笙不是自己的敌人，这样的敌人实在可怕。
　　况且……自己也不愿与风语笙为敌。
　　“过奖了，这结局如何还是事在人为。”风语笙抿了一口咖啡，眸子亮了亮，“好喝。”
　　“你就不怕输了？”
　　“不怕，放心。”风语笙取过纸巾擦了擦自己嘴上的渍液，语气淡淡地道，“有我和你在，他们就是想死也没那么容易。”
　　长澜一听乐呵了：“你倒是很自信。”
　　风语笙没有回话。
　　突然，在另一旁和龙云交谈的吕盈英声音突然大了起来：“你说有没有可能帮屠夫也能赢？”
　　这话哪是跟龙云说的，分明是说给众人听的。
　　张岚吓得嘴唇都白了：“你的意思是我们当中有人故意要帮屠夫吗？不是不小心报错点了吗？”
　　“不然你以为呢？”吕盈英没好气地道，“你蠢成这样还能活到现在也是个奇迹了。”
　　龙云笑眯眯地道：“诶，你可别乱说，这样的人说不定是扮猪吃老虎呢，你说是吧？风笙。”
　　风语笙冷笑一声：“有人是扮猪吃老虎，我根本不需要扮猪，倒是有的猪以为自己是老虎。”
　　语气之中嘲讽意味十足。
　　长澜强忍着不让自己笑出来，一看龙云的脸色都气白了便更觉好笑了。
　　“说实话，这长白也实在可疑，考了这么多次试下来也就她没有被真的淘汰过。”吕盈英冷冷看向长澜和风语笙，“你们两人倒是一唱一和地一直在引着话题，说不准你们当中就有内鬼。”
　　啊？这不就是玩不过乱开炮了嘛？玩不起别玩啊。
　　长澜咬咬牙，面色仍不露神色：“证据呢？”
　　“没证据，不过我倒是觉得刚刚你们一唱一和要捉鬼的场面戏剧化得很，不是说要捉鬼吗？那怎么不捉了？只怕是你们自己吧。”龙云耸了耸肩，他现在觉得看谁都可疑得很。
　　怀疑的种子一旦在人心中埋下就会生长成这番局面。
　　要是自己和风语笙两个人逃出就能活的话长澜现在倒是很想把这些满嘴跑火车的队友一个一个送到屠夫刀下去算了。
　　捉鬼，现在不能捉。
　　“是嘛，也难保不准有人前面让我们放松警惕帮我们赢了，然后在生死局打我们个措手不及。”吕盈英现在和龙云两人现在倒看起来默契得很，“说不定那地窖点也是自导自演呢。”
　　蠢货，正事不干在这儿搞内讧。
　　风语笙眸中闪过一丝寒光。
　　“你们嘴巴放干净点。别在这污蔑人。”长澜眸里隐隐有着怒意，这话里针对的是谁实在太过于明显了。
　　风语笙拉了拉长澜，叹了口气：“我没什么的，不必在意，为我生气不值得。”
　　“好了，大家先别吵了……”张岚干巴巴地出来打着圆场，一边看看龙云又一边看看长澜。
　　“岚岚，你别管他们。”李明把张岚拉了回来，他不欲让张岚掺和到其中，大有一副要坐山观虎斗的样子。
　　长澜冷冰冰地刮了李明和张岚一眼，又看了看龙云和吕盈英：“你们自己随意，只是待会要是被屠夫杀得哭得喊娘可别来找我和风笙。”
　　风语笙面上不见喜怒，但放在桌下的手指不断地互相摩挲着。
　　虽然她也很生气，可这毕竟还是个团队考试……长澜不可能在那些人被杀得哭爹喊娘的时候坐视不理。
　　顶多也就是刀子嘴豆腐心了。
　　————————
　　【我嘞个擦，内讧勒。】
　　【压一手龙云内鬼。】
　　【张岚吧，看起来像是个扮猪吃老虎的。】
　　【吕盈英，肯定是吕盈英。】
　　【楼上放屁，是李明吧。】
　　……
　　游白白看着这些弹幕，懒懒地打了个哈欠：“小玄子，你怎么看？”
　　“好好叫我名字。”玄骁怒从心中起，恶向胆边生。伸手就去重重地捏了捏游白白的脸。
　　游白白快要疼哭，“嗷”了一声：“好哥哥我错了我错了，你怎么看啊？”
　　玄骁冷哼一声收了手：“你自己看不出来？”
　　“猜了个七分，剩下三分没把握。主要是逻辑上有些推理不通。”游白白摇了摇脑袋。
　　玄骁托着腮想了想：“我现在也约莫只有六七分的把握。不如这样，你和我各自在纸上写一个名字，我们待会数三二一一起亮出来，看看我们猜的是不是一样的人？”
　　“行。”游白白说完就低头开始在纸上一笔一划地写了起来。
　　不多时，两人便写好了。
　　“三，二，一。”
　　两人同时亮出了自己的纸条，看完对方写的之后相视一笑。
　　“果然想的是一个人呢。”
　　作者有话说：
　　好困。困唧唧的。
　　今日份的短小更新。
　　大家都什么时候放寒假啊？
　　我一想到我还有一个月左右才放寒假我心都在滴血。


第32章 生死局
　　长澜觉得跟这些人再多说实在也无益。既然他们爱怀疑那就怀疑去吧。
　　“你能拖延多久？”长澜有些担忧地看着风语笙, 说实话她也不愿意让风语笙受到什么伤害，但是眼下最有可能开场就被捉的就是面前的人了。
　　风语笙倒是不甚在意，托了托腮：“这不是取决于我的, 取决于我们的内鬼什么时候看见我了。”
　　“那个人把考试想得也过于简单了。”长澜无奈地摇摇头，“NPC也不是不带脑子的。”
　　风语笙懒懒地伸了个懒腰：“这不是有你在么，你脑子比内鬼好使就行了。”
　　长澜似乎想到了什么, 凑到了风语笙的耳畔，低声笑了笑道：“既然如此，不如听听我的计划？”
　　“洗耳恭听。”
　　一阵咬耳相谈之后，风语笙的眉头皱了起来：“这种事情明明你也能做到, 为什么要我来。”
　　“我还只是个新人好嘛？”长澜眉眼弯弯, 似月牙一般, “况且我觉得我心挺软的。”
　　风语笙颇为苦恼地用左手食指揉着额角：“你的意思就是我足够心狠手辣了？而且挨屠夫一刀可是很痛的。”
　　虽然长澜确实是个心软的人……
　　“我可没这么说。只是我觉得你处理这些事情会比我游刃有余许多，至于挨刀……也总比死了好吧？”长澜满脸写着无辜二字，“天地良心，我的好姐姐。”
　　【考试即将开始，请各位考生注意。本局为生死局，考试模式进行调整，所有考生可进行交谈，同时队中若有一人被挂上绞刑架，屠夫可自主选择一位猎物的位置进行四十秒的定位。】
　　风语笙本欲还说些什么, 被机械的系统音打断, 只好默然, 似乎是默认了长澜的计划，也不多说什么了。
　　长澜冲风语笙俏皮地眨了眨眼睛。可以说话, 那队友之间的交流可变得方便多了。
　　现在不能捉鬼, 一旦捉了出来说不定下一局还不好赢了。
　　再者, 也没什么充足的证据……不过就从动机而言也只有那个人最大了。
　　长澜心中已有几分拿捏，熟悉的浓雾再次在眼前漫延开来，将众人的身影都笼罩起来。
　　不多时，耳畔便有清脆的鸟叫声传来。
　　待到视野彻底清晰时，长澜发现自己在杂草与鲜花相交缠而生的花园之中。
　　后花园啊……
　　自己之前可不就是在这里被擒的？
　　看了看远方，屠夫的身形显现出来现在应该是在三号点位，而且还在追着什么人。
　　长澜的旁边正好有一处电机，她在电机旁站了一会，似乎是在等着人来。
　　没一会儿，身后的草丛中就传出了窸窸窣窣的声音，随后风语笙气喘吁吁地探了个脑袋出来：“没想到你跟我的出生点距离还挺近的，我在城堡内出生的。”
　　“说真的，我可真是怕说句话都能被屠夫给听见。”长澜笑了笑，把自己身上的外套随手一扯，丢给了风语笙。
　　风语笙面无表情地接过穿上，随后把自己刚刚脱下的外套换给了长澜，将自己的发型束成了长澜一样的单马尾，而长澜则是换成了风语笙的披肩发。
　　“你这样……”风语笙看着长澜，沉默一阵道。
　　“怎么？放心吧，虽然你是变小了点但我们两身高也没差多少，而且这儿雾这么大，除非走近细看，安啦安啦。”长澜一边手脚麻利地换着外套一边回复道，回头发现风语笙看自己的眼神奇奇怪怪的。
　　风语笙抿了抿嘴角：“其实我想说你穿我衣服挺好看的。”
　　有一次那个人也像现在这样从衣柜里随手拿出一件自己的衣服然后换上。
　　“反正我们俩身形都差不多，多买衣服倒也是浪费了，不如一起随便穿好了。”
　　那人如是说道。
　　“是么？没办法，谁叫我生来如此美丽，高中级花三年冠。”长澜自信地甩了甩她的秀发，凑到风语笙面前笑了笑，唤回了风语笙的神思，“你懂的吧？就是人长得漂亮穿什么都好看。”
　　风语笙认真地点了点头：“你说得都对。”
　　……正常人不是应该会骂神经病之类的吗？
　　风语笙的回答反而让长澜有些不知道如何应付才好，她只得向后退了几步，咳了咳，将话题回到考试上：“我还以为你会被第一个追来的……”
　　“我也以为，但是看这情况应该是有哪个不幸的小孩刚好碰上了屠夫吧，但是我没看清是谁。”风语笙勾了勾唇角，“换位吧。”
　　长澜点点头，正欲迈开脚跑起来，却突然回了头。
　　“怎么？”风语笙正修着电机，看见长澜突然回头，不明所以地问道。
　　“注意安全。”长澜如是叮嘱。
　　“比起我的安全，你更应该担心你自己的。”风语笙淡淡开口，“你这样真的很像我妈，三番四次的叮嘱。”
　　长澜看了眼风语笙，小声嘟囔了句“女妈妈不好吗？”，随后撒开脚丫子跑向了城堡。
　　此刻城堡内空空荡荡，长澜只能听见自己的脚步声在整个大堂内回响着。
　　根据上一局的记忆，她很快找到了二楼的电机，开始着手修理了起来。
　　现在考试已经开始了约莫三分钟左右，现在还没任何动静。
　　也就是说开局被追的人成功逃脱了吗？
　　长澜正想着，却听身后传来一阵由远而近的急促的脚步声。
　　回首，只见吕盈英狼狈地跑过来，她看见长澜的那一刻也有些吃惊：“你……你怎么穿着风笙的衣服？”
　　“很吃惊？想换就换了。”长澜打量了一番吕盈英，脸色惨白，面颊上还挂着汗珠，估计就是刚开局被追，吓得不行了都，“屠夫过来了吗？”
　　吕盈英犹豫了会，点点头：“我刚刚用木板把它砸中了，才跑到这边来，估计它也会朝着这边来。”
　　“行，来补电机，我去引开它。”长澜拍了拍自己修了一半的电机，叹了口气，“你现在最好是听我的，修完之后去看住张岚，不要让她乱跑。”
　　吕盈英还是有些疑惑：“你就不怀疑我是内鬼？专门把屠夫引过来的？还是说你怀疑是张岚？”
　　“你不怀疑我是内鬼了？”长澜倒是反问，“没时间跟你说那么多，反正我和风笙不可能是内鬼，不管你信不信，要想活就听我的。这个考试可没有帮屠夫就能自己活着出去的机制，我还年轻，不打算死。”
　　“那内鬼的动机到底是什么？”吕盈英实在百思不得其解，脑袋都要抓破了都想不出来。
　　长澜嘴角上扬，带着颇为讽刺的笑容：“自己不想活了呗。”
　　话音刚落，两人的心跳速度都开始变快了起来。
　　“你就在此处，不要走动。”
　　吕盈英总觉得这话怪怪的，还想说些什么，却见长澜抄起旁边的一把椅子狠狠砸向了玻璃，玻璃“哗啦啦”地裂开，随后一下跳了出去，在草地上打了几个滚，朝着一号点位跑去。
　　屠夫正在上楼，听见这个声响，它的脚步停下，立马转身下楼去追长澜。
　　吕盈英心都提到嗓子眼，直到感觉心跳越来越平稳才长长地舒了口气，颇有些担忧地看着长澜远去的身影，最终只得叹息一声，补着长澜遗留下来的电机。
　　长澜感觉自己的心跳速度越来越快，看来屠夫果然是盯上自己了。
　　比起风语笙，自己还真应该多担心一下自己这个冒牌货。
　　而另一边的风语笙，她的进度倒是很顺利，手里的电机已经修好了。
　　【电机修理数3/5】
　　还剩下二分之一啊……
　　风语笙想了想，唤来信鸽，开始写起信来。
　　【地下通道在后花园西北处】
　　随后将信鸽送还给李明。
　　此时此刻，她的不远处还有一台电机没有修理，但她熟若无睹一般，与其擦身而过。
　　随后则是慢悠悠地朝着三号点位跑去了。
　　一到三号点的电机旁边，就看见了龙云，他似乎刚刚才修完一台，看见风语笙，眉头一皱：“你的衣服……”
　　“怎么，不许我和姐姐换衣服穿吗？”风语笙眨了眨眼，“人家就是喜欢穿姐姐的衣服。”
　　龙云被噎住了，自己也不是很想细究为什么两人换了衣服，他干脆烦躁地一挥手：“这边电机已经修完了，换个点吧。”
　　随后他看了看，不远处的后花园里还有一台电机没修好，便朝着那边去了。
　　风语笙见这边确实电机已经修理完成，便朝着四号点走去，开始修理。
　　走之时脸上露出了一个高深莫测的笑容。
　　或许好戏就要上演了。
　　“这两个娘们总觉得怪怪的。”龙云一边嘟囔着一边朝着后花园跑着，到了电机旁便麻利地修了起来。
　　没过一阵，一阵窸窸窣窣的脚步声传来。
　　龙云警惕地竖起了耳朵，躲到了一个墙壁之后，没过一会儿，只见李明走了出来。
　　他眉头紧锁，似乎在寻找什么，嘴中喃喃道：“不对啊……在哪？”
　　“什么在哪？”龙云挑了挑眉，从墙壁后走出。
　　李明面色不善地看向龙云：“地下通道，不是你说在这的吗？”
　　来信是看不见到底是谁发的，这真是个很让人头疼的设定。
　　“我没说。”龙云面色更为严肃，“倒是你，我记得你的出生点在一号点吧，你这么不远千里来找地下通道干嘛？”
　　“确认一下而已。”李明神色不似作伪，他目光平静地看着龙云，“毕竟我们谁也不想再被骗一次。”
　　龙云疏解眉头，笑着拍了拍李明的肩膀：“这样啊，你可真是个称职的信使，地下通道的位置不给我们所有人说方便确认，倒是自己一个人冒着风险跑这么远都要过来，实在令人动容。”
　　李明的拳头捏紧了：“你说话怎么阴阳怪气的？”
　　“我没有，就事论事而已。”龙云吹了个口哨，转身去修理电机，“对了，上一局我拍你肩的时候力气有些大了，不好意思啊。”
　　“没事。”李明冷冷看了龙云一眼，也修起了电机来。
　　此时此刻的长澜，还在被屠夫追杀着。
　　她已经挨了一刀，现在跑得是口干舌燥，估计再过一会儿就要倒下了。
　　果不其然，在一个转角处时，屠夫一刀终于把长澜给砍倒了，它嘴中不住的发出“桀桀”的笑声，似乎很是高兴。
　　然而在把长澜提起来看清其脸的时候，笑声戛然而止。
　　它的嘴张了张，发出了虽然嘶哑但勉强能听懂的人话：“不……不对……怎么……”
　　“怎么是我？很意外？”长澜挑衅般地冲屠夫笑着，“我可比你笑得更开心，你不会真的以为我们的好队员会无偿帮你吧？没脑子的家伙。”
　　【电机修理数4/5】
　　屠夫怒火攻心，把长澜丢到地上，又用刀狠狠砍了几下。
　　啊？还玩鞭尸的吗？
　　虽然倒地的状态是不会改变了，但是一刀一刀砍在身上那是真的疼。
　　“你要杀就杀，鞭尸算个怎么回事。”长澜疼得嗷嗷叫，嘴唇面色惨白，“大哥，小不忍乱大谋啊你再鞭尸我你就真的输了，别怪我没提醒你。”
　　屠夫余怒未消，又在长澜身上砍了好几下：“人类……可……恶的……骗，骗子……”
　　在多次鞭尸之后屠夫终于把长澜送上绞刑架。
　　“你妈买菜必涨价，噢我忘了你没有妈妈。祝你以后吃泡面这辈子都没有调料包，噢我忘了你吃不了泡面……”长澜骂骂咧咧地上了绞刑架，内心只祈祷着风语笙能快点结束，不然自己今天真的得痛死了。
　　【电机修理数5/5】
　　龙云和李明修完了手中的电机。
　　在发现长澜的状态变为倒地的时候龙云就发现身边人的表情微不可察地变化一了一下。
　　“你发个信，问问还有谁在修电机，有的话我们直接去开门就是了。”龙云笑着说道，随后重重地锤了一下李明的背，“不好意思，我这人下手没轻没重的。”
　　毫无诚意的道歉。
　　李明咬咬牙，唤来了信鸽。
　　现在长白上了绞刑架，但现在电机已经修开了五台了，现在还剩下五个人，没必要去再救。
　　信刚刚写好，还没来得及送出去。
　　【屠夫发动天赋技能，请注意。】
　　“哟，它急了。”风语笙懒洋洋地站在门口，看见这个消息提示，乐了。屠夫自然不可能传送到门来，现在电机还没彻底通电。
　　手腕上的表一亮，吕盈英被击倒了。
　　没过一会儿也上了绞刑架。
　　算了，上就上了吧，四个人也能赢了。
　　风语笙走到门附近的电机，刚刚自己已经修了差不多二分之一。
　　她唤来信鸽【都来大门，门将开。】
　　李明收到风语笙的信时，皱皱眉，递给龙云看：“有人说大门要开了，去不去？万一是内鬼的计的话……”
　　“去吧，反正也只剩下一台电机了，就算是计，也无所谓了。”龙云冷淡地说道。
　　李明叹了口气：“那我们分开跑吧，免得人多被屠夫看见，双倒。”
　　“行。”龙云没有反驳，他意味深长地看着李明，“不过希望你最好是直接去大门，不要乱跑。”
　　“你这是说的什么话。”李明白了一眼龙云，“别耽误时间了，磨磨唧唧的。”
　　随后两人便是分头跑向了大门。
　　风语笙就在慢悠悠地修着电机，没有压机，直接通电，然后开始开大门。
　　此时此刻，剩余的三人也都赶到了。
　　“啊……你们来了啊。”风语笙看了看气喘吁吁的三人，笑着冲龙云招了招手，“你来接替我开门。”
　　“那你……？”龙云不解，但还是上去继续开门。
　　风语笙走到了李明面前，发现其看着自己身上的衣服面色不是很好：“怎么？都要赢了，开心一点啊？”
　　“谁说我不开心的？”李明冷着脸向后退了一步，与风语笙保持着一定的安全距离。
　　“也对。”风语笙收身，走到了张岚身边，笑着拍了拍她的肩膀，“借你一用。”
　　未待张岚反应过来，她的脖子上已经被架上了一柄利刃：“别动。”
　　风语笙如是冷冷地道。
　　“你干什么!”李明见状就要扑上来，却被龙云一脚踹开，在地上打了好几个滚。
　　“李明!”张岚瞪大了眼，对眼前的一切感到迷茫与无助，“你们……你们为什么？”
　　风语笙见大门已开，倒也不急着出去了，笑着道：“你这个为什么，应该问你家李明才对啊？”
　　李明紧抿着唇，一言不发。
　　“你……你不会是……”张岚难以置信地看着李明，“为什么？”
　　“我不知道你们在说什么。”李明抬起头，面色有些僵硬，“你放开张岚。”
　　“你最好老实交代，我不怕杀人的，大不了我待会让龙云拉住你自己先带着张岚出去，然后把她杀了，龙云再后一步带着你出来。我们手中都已经有你是内鬼的证据了你究竟还在狡辩什么？”风语笙风轻云淡地说着，“但是我杀了张岚你所做的一切不都功亏一篑了吗？”
　　“你是为了我？”张岚颤抖着声音问道。
　　“对啊，我就是为了你。”李明脸上的表情逐渐变化了起来，终于显露出了他应有的癫狂之色，“我太喜欢你了，你不能死在这儿，从你一开始从地下通道出来，我就在想，如果只有你从地下通道跑出来的话，那么我们最后输了就是你活下去，而从前两局的局势看来我们果然还是输的概率比较大，没有经过专业的训练，团队也没有合作精神，队里个个疑心重重，怎么可能能赢!所以我选择了和屠夫合作!我死没关系，岚岚你得活着出去。”
　　李明顿了顿，又看向风语笙，眼中显露出阴狠之色：“但是你，你为什么要从地下通道跑出来!输掉之后，系统只会选择从地下通道逃生次数最多的人，我不能让系统在你和岚岚里面做选择!”
　　“所以你一开始看见我就把我的位置暴露给了屠夫，只要我在这一局里被淘汰了，系统自然会选择被淘汰次数更少的张岚？”风语笙淡淡地开口道，“可是你没有想到你看见的我是已经换上了我衣服的长白。”
　　“是啊，贱人。你和长白是这儿最聪明的，杀了你们其余人完全是任我宰割。”李明眼中通红，要不是被龙云压着，一定会跳起身来杀了风语笙，“我做这一切都是为了岚岚!”
　　“你刚刚在来的路上已经把我们所在的位置告诉屠夫了吧。”风语笙看李明，宛如在看一只蝼蚁，“都已经到了这个时候了，你还是在为让我们输而不断努力。”
　　“又或者说，你是不是借着屠夫的刀，杀人上瘾了呢？”风语笙的声音宛如恶魔的低语传入李明耳中。
　　“……”李明的眼神有些涣散，面色惨白，在地上微微发抖，“不是……我没有……我只是想让岚岚活着出去，我没有。”
　　龙云狠狠抽了李明一巴掌：“从你他妈去找地下通道的时候我就觉得有点不对劲，想了想，第三局的时候在你看见我没过多久，屠夫就突然传送过来打了我个措手不及，害得我技能一个都没用出来。”
　　“李明!”张岚有些不忍地喊道。
　　风语笙架着张岚来到了门旁，只要屠夫一过来她就立马可以出去，龙云见状也把李明拖了过来。
　　“我只是很好奇，既然你想我们所有人都死，只活张岚一个，那么为什么第三局的时候你给屠夫门的点位却是我那个人少的地方，要是给的是你所在的门，你的心愿说不定已经达成了。”风语笙面无表情地看着李明，手中的刀片贴近了一些张岚的脖子，渗出血丝。
　　“你别动她!我只是想满足自己的私欲……陪她更久一点而已……一旦彻底输了，我就再也看不见她的脸了……”李明此刻脸上的癫狂已然消失不见，只留下消沉与颓丧。
　　风语笙一时也不知道该说些什么了，明明可以一起努力加油所有人活下去，却偏偏在考试里面剑走偏锋，以至于精神失常的人时常有的，但是她也不可能同情面前的人：“你知道为什么这么长时间过去了屠夫还没来么？”
　　李明抬眸，眼中尽是困惑。
　　“因为你第三局的私欲，还有我和长白换了身衣服，捉错了人，已经让屠夫对你有了足够的疑心。”风语笙淡淡道，松开了手中的刀片，将张岚丢进了门内，“现在的屠夫，一定在另一个门，你以为NPC的智商就很低吗？它早就不信你了。”
　　李明张了张嘴，最终还是什么都没说出来。
　　“从你第二局拖延了屠夫很久的时候我就开始怀疑你了，你应该是那个时候在和它进行交涉吧？屠夫犹犹豫豫的才让你活了那么久。”风语笙笑了笑，“说实话，我其实没什么证据证明内鬼就是你。”
　　“你在诈我吗？”李明有气无力地说着，“你们要出去之后杀了我吗？”
　　“威胁你罢了。”风语笙垂眸，“我的目的已经达成了，杀你我怕脏了我的手。”
　　三人的心跳越来越快，看来是屠夫朝着这边赶来了。
　　龙云冷哼一声，一脚把李明踢了出去，随后换上恭敬的表情冲着风语笙鞠了一躬：“门外见。”
　　此事下来之后，他已然知道风语笙绝对不是什么好惹的人，如果不是因为她，这一局自己可能真的就要被李明给玩死了。
　　说罢，他也走出了门。
　　风语笙看了看自己手中的刀片。
　　李明这样的人虽然可恶，但自己和没有制裁他的权利。
　　罢了，就由着他在考试内自生自灭吧。
　　风语笙丢下刀片，不远处屠夫的身形已然可见，它张着它恐怖的血盆大口，正在朝这边狂奔着，似乎努力想要阻拦风语笙出去的步伐。
　　“再见。”风语笙远远地冲它挥了挥手，冷笑一声，转身离去。
　　一阵天旋地转之后，风语笙被送回了小木屋内，此刻的李明正瘫坐在地上，面色惨白，一个人喃喃着：“不是我……不是我……我没有……”
　　“出去之后带他做精神治疗吧。”吕盈英对李明感到又恨又可怜。
　　张岚颤巍巍地扶起李明：“你何苦至此……”
　　风语笙眸子一转，开始寻找起长澜，却发现其正躺在地上，浑身止不住地颤抖，连忙上去将其扶起。
　　“啊!痛……痛……好痛。”长澜面上毫无血色，嘴唇苍白，浑身冒着冷汗，刚刚被屠夫鞭尸了太多下，刀刀砍到自己心里去了，现在感觉浑身上下没有一处是不痛的，就连风语笙轻轻碰一下自己都觉得疼痛加倍。
　　“这……这是要生了？”龙云和吕盈英大眼瞪小眼，“我只在我媳妇生孩子的时候见过这样的场面。”
　　风语笙狠狠刮了一眼龙云，龙云识趣地闭了嘴。
　　【恭喜各位考生获得了胜利，现在你们可以选择回到现实世界/留在考试世界。期待你们下一次考出更好的成绩噢～】
　　系统这次的声音终于有了一丝起伏，不像是之前的机械音了，其话音一落，长澜和风语笙的面前就出现了提示面板。
　　“记住了，害人者终将害己。”风语笙冷冷回头看了一眼张岚和李明，“好自为之吧。”
　　说完，她就帮长澜按下了回到现实，而自己的身形也同时消失不见了。
　　作者有话说：
　　不好意思拖更了这么久
　　今天就二合一更把这个副本写完了qaq
　　评论区果然还是有小可爱猜中了
　　好尴尬上语文课的时候带着耳机看回家的诱惑
　　当时看见艾莉说“既然追求刺激，那就刺激到底咯”
　　我就拼命桶我旁边打王者的同学一起看名场面，完全没有听见语文老师在旁边喊了四五次“xx同学（我)在吗？”qaq
　　直到后面的同学踹了我凳子一下我才恍然大悟。
　　下次不敢上课追求刺激了。


第33章 新年快乐
　　长澜这次忍着剧痛醒来, 发现自己是在一个陌生的宿舍里。
　　寝室里面一共有四个人，除了她，还有另外三张陌生的脸, 她们正大眼瞪小眼地看着自己。
　　“长澜……你这是怎么了？”上铺的妹子探出一个脑袋弱弱地问道，见长澜脸色惨白，颇为担忧。
　　长澜倒在地上, 气若游丝地喃喃着什么。
　　站在旁边的室友俯下身去听。
　　“快……送我……去医院……”
　　只听长澜如是说道。
　　随后再是一阵剧痛，长澜意识模糊了起来。
　　模模糊糊之中好像听见了那三个妹子焦灼的声音、手忙脚乱地奔跑的声音、救护车的声音，还有……
　　风语笙的声音。
　　“医生，她怎么样了？”熟悉的声音传入耳畔。
　　“这……我们也不知道为什么, 查不出来这病因, 看这样子病人应该是因为过于疼痛而昏厥, 但是我们没有在她身上发现任何伤痕，内脏器官也是健康的状态。”一个中年男子的声音犹豫着回应道。
　　“健康的话便好，那没事了。非常感谢。”
　　随后响起的就是离去的脚步声还有关门的声音。
　　长澜心头一跳，难道是风语笙走了？
　　她睁开了眼来，发现当事人却正坐在一旁悠闲地给她削着水果，身上穿着x团外卖的工作服。
　　“醒了？”风语笙面无表情地说道，将手中切好的苹果递了一块给她，“喏，要吃吗？”
　　长澜摇摇头, 拒绝了风语笙的投喂：“你不是走了吗？”
　　“没啊, 刚刚走的人是医生。”风语笙笑了笑, “你难道很怕我走了吗？”
　　长澜面色一红，颇有种心事被看穿了的感觉, 她捏紧了被角：“才没有, 你愿意走就走。”
　　“对了, 你爸妈刚刚来过的。”风语笙也不知是假没看见长澜脸红还是真没看见，她自顾自地咬了一口苹果，“我跟他们说我是你学姐，他们给你提了点好吃的东西过来就走了。”
　　“我爸妈难道就没有对我这么频繁地生病表示任何的诧异？”长澜不解地歪了歪头。
　　“在考试的安排下，一切非正常都是正常。”风语笙摇摇头，“你应该感谢你的室友们，是她们送你来的医院。”
　　“哈？”长澜回想起了自己刚醒的时候看见的三张陌生的脸庞，“你不会说的是她们吧？我不认识她们啊。”
　　本来自己出现在那里都是一件很奇怪的事情好么。
　　“在你进入考试的期间你的身体是由系统控制进行正常上学的，虽然存在感是微乎其微，但是彻底没有存在感还是会引起别人的怀疑的。”风语笙耸了耸肩，“提醒你，现在离期末考试还剩下二十多天。”
　　长澜刚觉得嗓子有些口渴，端起一杯水，才喝了一口，被风语笙这一提醒，把嘴中的水都咳出来了：“咳咳，你说什么？考试？我什么都没学好吗？”
　　“你以为我为什么经常挂科，真的只是不喜欢的原因吗？天真。”风语笙怜悯地看着长澜，“明天就是新的一年了，你不如开心一点直面生死。”
　　“不行，你快去把我的学习资料全都拿过来，我要带病学习，坚决不能挂。”长澜感觉身体被掏空，这个该死的考试系统为什么不设置帮人一起把期末考解决了？
　　风语笙非常冷静地把自己身后的登山包朝长澜床上一丢，其重量让病床都抖了三抖：“复习资料在这，我是不是很有先见之明？”
　　长澜默默打开包看了看，差点没当场昏厥，拿包的手微微颤抖：“这……这么多？”
　　“当代大学生应该懂得什么叫一周一会。”风语笙语速极快地说道，“我们要学着一周学完一个学期的知识。”
　　长澜：……我现在退学来得及吗？
　　“啊，我突然觉得又有点痛，你把这些拿走吧。”长澜脸色一白，扑通一下倒在了病床上。
　　风语笙冷漠地把长澜拽起：“继续装，你全身上下毫发无损，最多就是屠夫鞭尸一阵子的痛感而已。”
　　“你这个不懂情趣的家伙。”长澜恶狠狠地抬起头看着风语笙，脸上满是委屈，“连个跨年都不让我好过。”
　　风语笙:刚刚不是你说的要复习？
　　风语笙就这样盯了着长澜，把她盯得全身发毛。
　　“你，你干嘛？”长澜吓得一个哆嗦，“我跟你讲，你不要对我有什么非分之想。”
　　“……我只是想带你去跨年而已。”风语笙说着，瞥了一眼长澜，站起身来，又看了看自己的手表，“你现在和我一起跑出医院我们或许还能赶上a城银座的大屏幕倒计时。”
　　“我们不会被医生和护士说吗？”长澜弱弱地问道。
　　风语笙不屑地笑笑，顺了一下自己的长发：“这样不才显得我们的夜逃更加有意义吗？”
　　长澜歪着头思考了一阵，觉得风语笙说得实在在理，立马就开始换起了衣衫，没一会儿便换好了白色的卫衣。
　　她转过头，目光诡异地上下打量了一番风语笙：“你不会要穿着这身工作服去吧？”
　　“想什么呢。”风语笙用看智障的眼神看了眼长澜，迅速把黄色外套脱下，露出里面黑白色卫衣，“我换衣服可比你快多了。”
　　长澜冲风语笙不爽地吐了吐舌头，发现自己爸妈提来的水果旁边还有一条红色的围巾。
　　“那个啊，他们说怕你冷，你出院的时候就带上它。”风语笙指了指那条红色的长围巾。
　　长澜二话不说抓起围巾系在自己脖子上，拉着还愣在原地的风语笙就风风火火地跑了出去。
　　她向来是想到什么就做什么的。
　　在楼道里正在记录数据的护士们看到两人时都惊了：“你们这是……”
　　然而回应她们的只有两到迅速划过的身影。
　　长澜就这样带着风语笙一口气从三楼在众人奇异的眼光中跑到了一楼，两人冲出医院门时都松了口气。
　　“真亏我们运气好，没碰见保安。”长澜双手扶膝，喘着粗气道。
　　“你疏于锻炼了。”风语笙倒是面不改色，看起来一点都不累，她风轻云淡地说着，“你不觉得保安抓逃跑的我们很像屠夫吗？”
　　长澜一听屠夫两个字浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，她连忙摆摆手示意风语笙闭嘴：“姐，你可别提那两个字了，已经开始痛了。”
　　风语笙只是哼着小曲，看上去心情不错的样子：“得亏这家医院离广场不是很远，我们走过去就行了。”
　　长澜点点头，很自然地走上前去牵住了风语笙的手。
　　风语笙先是顿了一下，但是似乎很快就接受了这种行为，任由长澜牵着。
　　“你的手好冷。”长澜发现风语笙的手似乎随时随地都是冰凉的。
　　“天生体寒。”风语笙淡淡解释道。
　　两人手牵着手走过了几个红绿灯，绕过几个路口，路上的人渐渐多了起来，看起来都是为了在大屏幕下一起倒数跨年而来的。
　　小贩的叫卖声，众人的议论声，乐队的演奏声一时不绝于耳，好不热闹。
　　长澜感觉风语笙的手变得越来越冷，也对，现在已经是冬天，一到晚上气温更低，或许对于风语笙这种体寒的人来说应该是很难受的。
　　她默默把自己的围巾分了一半系在了风语笙的脖子上。
　　“这是？”风语笙有些疑惑。
　　“怎么，我好心分给你你不会不要吧？”长澜垂了垂眸，言语中颇有些委屈的意味在其中。
　　风语笙嘴角微微上扬了几分，她伸出手摸了摸长澜的头：“没有，我很开心。”
　　被摸头杀的长澜霎时间面色一红，她有些慌乱，感觉大脑死机。
　　“那，那个，我们来自拍一张吧？”长澜也不知道自己到底在说什么，就慌慌张张地从包中摸出手机，说话都有些不利索了，“跨，跨年嘛，总得有个纪念。”
　　“是。”风语笙似乎是察觉到了长澜的慌乱，她忍住笑意，凑到了镜头跟前。
　　“冰糖葫芦——一串十块——”一个路过小贩扛着许多串糖葫芦从两人面前走过，他大声地吆喝着。
　　长澜看得眼睛都发直了。
　　风语笙无奈地叹了口气，上前去为长澜买了一串：“送你，新年快乐。”
　　长澜瘪瘪嘴，接过糖葫芦：“新年礼物就是一串糖葫芦吗？我这也太好打发了吧。”
　　“你要是不想要的话可以给我吃。”风语笙假装正经地说道。
　　长澜一听，立马匆匆忙忙把糖葫芦一把抢过：“买都买了。”
　　风语笙脸上是掩饰不住的笑意。
　　这人怎么跟小孩子似的。
　　“我来拍照吧。”风语笙接过长澜的手机，高高举起，“你现在拿着糖葫芦也不好拍。”
　　长澜点点头，似乎又想到了什么，从自己的背包里拿出一副太阳眼镜架在鼻梁上，得意洋洋地说道：“怎么样，姐是不是有明星那味了？”
　　“有。”风语笙笑笑，难得没有反驳长澜，“虽然大晚上戴太阳眼镜让人非常匪夷所思，但是和你很搭。”
　　“三，二，一。”待两人摆好姿势后，风语笙按下了快门键。
　　长澜迫不及待拿过手机看了看：“诶，拍得不错诶。可以啊，小姑娘好好干，未来我的专属摄影师就是你了。”
　　风语笙无奈地苦笑：“这是免费给你当苦力？”
　　“算是了。”长澜眨了眨眼，同时，新年的钟声伴随众人大声倒数同时敲响，其声清越，响彻整个广场，“风语笙，新年快乐，我希望未来还有机会跟你一起跨年。”
　　风语笙抿了抿嘴唇，眸中灯火灿烂：“很高兴能遇见你，新年快乐，未来一定还会有机会的。”
　　——————
　　在两人不知道的某个角落。
　　一个长马尾摄影师正在欣赏自己刚刚不小心抓拍到两个正在拍照的美女的杰作，他迫不及待地给自己老板打了个电话：“老板，你知道吗？我刚刚不小心拍到两个小姐姐，长得真的是一绝，都不用修图了，图我已经发你了，下次让我们经济公司联系她们看看？”
　　“确实不错，回头我安排人联系。”电话对面陆陆续续传来一个青年男子带着笑意的声音。
　　风语笙，长澜。
　　没想到在现实世界里还能遇见你们啊。
　　吴笑坐在公司的办公室内，笑着抽着烟看着窗外绽放的烟花。
　　嘛，还是先新年快乐了。
　　作者有话说：
　　风语笙和长澜的本章人设自拍照片我会传到微博上
　　微博ID江北渝白ovo
　　祝大家新年快乐呀！蠢作者要去看b站跨年祭了


第35章 追杀
　　当跨年的钟声停止之后, 周围的人都陆陆续续地散开准备回家。
　　长澜抬起手看了看，现在已是半夜一点半，想到风语笙体寒, 在这种地方待久了身子骨应该会承受不住，便拍了拍其肩膀：“我们现在回医院去吧？”
　　风语笙似乎正在发呆，被长澜伸手一拍似是反应了过来, 目光流转落于长澜身上：“你说回去便……”
　　话音未落，只见风语笙眸子猛地一凝，伸出手去揽住长澜，一个翻滚带着长澜狠狠地摔倒在了一旁, 而伴随她们倒地声想起的同时还有一声枪响。
　　长澜感觉自己撞在地上, 脑子霎时间有些反应不过来, 呆呆地看着刚刚两人站的位置上多出了一个冒烟的弹孔。
　　广场上的群众也听见了枪声，整个广场顿时乱作了一团。
　　“别愣着!跑!”风语笙拉起呆坐在地上的长澜朝着有遮蔽物的地方飞奔而去。
　　“碰。”又是一声枪响，风语笙将长澜重重朝身前一丢，自己却躲闪不及，被一枪打中了小腿，重重地在地上，身下渗出一滩血迹。
　　在不远处高楼上的黑衣狙击手露出了诡异的笑容，继续开始调整瞄准镜。
　　长澜哆哆嗦嗦地爬到风语笙旁边，拉着她的左手, 拼命把她向旁边的超市里拖。
　　风语笙脸色惨白, 由于剧烈的疼痛脸颊上布满了冷汗, 她用力扯开了长澜的手：“你快跑进去，别管我。”
　　长澜现在觉得自己手足无措, 周围有人看见风语笙中弹不由得尖叫了起来, 四处逃窜开, 顿时现场的混乱又升级了开来。
　　狙击手瞄准了风语笙，手指轻轻放在了扳机之上，只要他扣动扳机，下面这个人就必死无疑了。
　　他必须要在警察赶到之前解决完这两个任务目标，毕竟雇主可是出了大价钱。
　　想到后半辈子的荣华富贵，他的嘴角就疯狂上扬。
　　为自己的生命倒数吧。
　　他这样想着。
　　电光火石之间，一颗奇怪的东西不知从何处冒出，滚到了女人的脚边，随后一阵浓浓的白烟自倒地之人的面前升起，他眉头一跳。
　　女人的身形已经完全匿于白烟之中，他不由得骂了一声，早知道自己刚刚就不该犹豫那一下。
　　他一枪打了出去，也不知道到底有没有打中。
　　一辆黑色的面包车突然横冲直撞到了广场之间，飞也似的冲入浓雾中，稳稳当当地停在了风语笙的面前。
　　车门快速地被人拉开，随后一个带着黑色口罩的人伸出手去，沉闷的男低音自口罩之后传来：“上车。”
　　长澜警惕地看了看来者，没有动。
　　“上车。”风语笙虚弱地说道，“我们现在没有其余的选择了。”
　　口罩男子冷哼一声，反手将两人拉上了车：“如果不是因为BOSS有交代，你们以为谁稀罕你们这两条烂命？”
　　长澜闻言就要爆起，却被风语笙轻轻按下了，她抿了抿惨白无人色的嘴唇，半饷后声音微弱地开口道：“代替我多谢你们老板了。”
　　“虎子开车，赶快。”男子没有理会风语笙的话，只是转头冲着司机道。
　　前面叫“虎子”的人，赫然就是之前偷拍长澜和风语笙的摄影师。
　　子弹一发一发地打在车上，发出金属与子弹相撞的声音。
　　摄影师迅速掉转车头，开着车上了一条不堵的小道。
　　“妈的。”狙击手放下手中的枪，掏出了口袋中的通讯器，“老二，开车去追那辆黑色的面包车，没想到这两人还有帮手，妈的，必须把这两人人头搞到手。”
　　通讯器另一边传来“了解”。
　　随后便是越野车启动的声音。
　　警车的鸣笛也在此刻响起，狙击手默默收起了自己的狙击枪，带好了口罩与鸭舌帽，背起装着枪的盒子匿于黑暗之中。
　　——————
　　“能不能先带她去医院把子弹取出来。”长澜颇有些焦急地看着车上的两个男子，“这样下去不是办法，她一直在流血。”
　　拉二人上车的男子没好气地哼了一声：“现在只有去BOSS公司里找私人医生过来，你们现在去哪家医院都很危险。”
　　“我们被谁盯上了？”长澜想从男子脸上找到些什么，但她却失败了。
　　“不知道，不过BOSS让我们救下你们自有他的道理。”男子看了看后视镜，语气忽然变得有些凝重，“不好，他们还有人增援，在追。”
　　他拿起身旁包中的□□：“虎子，赶紧戴上墨镜。”
　　随后将□□从车窗扔了出去。
　　长澜被风语笙的手轻轻捂住了眼睛，过了几秒才缓缓挪开。
　　此时此刻风语笙的状态看上去很是不好。
　　车辆在黑暗的山路上狂奔着，将长澜颠簸得有些想吐。
　　“碰。”一声枪响后，车辆的后视镜玻璃破碎开来。
　　虎子咬了咬牙，将车一个拐弯直接冲入了山间。
　　“你踏马干嘛？”男子也是有些懵，“找死？”
　　“再跑直路我们就等着被他们用枪给爆胎掉到下面的海去吧。”虎子似乎也是下了狠心才做出这个决定。
　　车辆在山间勉强行驶，虎子看了看身后，那群人似乎还没追上来，将车停在了隐蔽的山林之间后走了下来：“这往后车没法开了，朝这边走路抄近路可以到附近一家警察局，我们没武器和他们对抗，先去躲一躲总是好的。”
　　口罩男蹙了蹙眉，似乎是在认真思考虎子的话，最后叹了口气，将风语笙背起：“也不知道TM到底接了个什么活，早知道有这一茬我就不来了。”
　　长澜本欲阻止那人背起风语笙，但是考虑到自己一个人背着风语笙走可能会被后面的追兵追上。不知道说什么，直觉只觉得这两人的计划应该不会了自己和风语笙，于是又犹犹豫豫地跟上了两人。
　　“你们老板是谁？”长澜跟着两人深一脚浅一脚地行走与山林之间。
　　虎子尴尬地笑了笑：“你见到老板就知道了。”
　　他比风语笙他们还要早一步先发现楼上有狙击手，但来不及跑到二人身边去提醒，只能情急之下跟老板先报告了。
　　老板当时就毫不犹豫地就下命令让自己和龙哥不惜一切保护这两个来历不明的人。
　　“沙沙”一阵杂草被拨开的声音远远地传来打断了虎子的思绪，随后是手电筒的光亮。
　　龙哥将立刻背着风语笙躲到了一个岩石之后，将风语笙轻轻放下交给一起躲起来的长澜。
　　脚步声越来越近，手电筒的光也越来越亮。
　　众人都摒住了呼吸。
　　“喂？你那边找到人没有？”只听一个青年男子的声音自通许器中传来，成功让来者止住了脚步。
　　他与长澜等人就隔了一个石头。
　　“没有，头。”来者用手电筒照了照四周，确实没发现什么。
　　“我们刚刚在离你不远的地方找到了他们丢下的车，应该跑不远，继续找。”青年男子冷笑一声，“看他们还能怎么跑。”
　　“是。” 那人随后关闭了通讯器，叹了口气，“大晚上还要加班，让不让人活了。”
　　“确实不让人活了。”他的身后不知何时站着一个人，他还没来得及说什么，下一秒血花飞溅。
　　“龙哥棒棒哒。”虎子拍了拍手，竖起了大拇指，“真不愧是以前做过特种兵的。”
　　“少拍马屁，抓紧时间。”龙哥把刀收回刀鞘，他的脸上还有残留的血渍，“你给BOSS发信息没有。”
　　“发了发了，他说他的人很快就到让我们再撑一会。”虎子疯狂点头，这位哥就跟邪神似的，他说的命令除了BOSS谁敢不听啊。
　　龙哥看了看现在的风语笙，实在头疼：“这再不快点这人的腿会不会废了是个大问题。”
　　“举起手来。”
　　一道陌生的声音传来，随后身边一圈都亮起了手电筒的光芒，让几人一时无法适应这等强光照射。
　　居然被包围了。
　　龙哥一刹那间有一丝诧异，但他很是识趣地丢掉了匕首。
　　三人都举起了双手。
　　“阿文，多谢你死前发出信号。”一个身穿白色大褂的长发男子走到尸体旁，帮他合上了眼，随后站起身来，走到三人面前，冷声道，“命令改了，把他们全部活捉回去。”
　　长澜被一脚踹跪下，另外两人也不例外，三人只能眼睁睁地看着风语笙被人架起来抬走了。
　　“你们到底想做什么。”长澜气得牙痒痒，但是却什么都做不了。
　　白大褂男子蔑了一眼倒在地上如丧家之犬般狼狈的长澜：“想想自己做过什么，惹了不该惹的人就是这个下场。”
　　他左手一挥：“全部带走。”
　　随后长澜就觉得自己后脑勺被人重重一敲，陷入了无边的黑暗。
　　作者有话说：
　　最近期末周复习很忙
　　可能更新会不定呜呜
　　希望小天使们理解俺qwq


第35章 熟人
　　长澜是在一阵口干舌燥中醒来的。
　　当她睁开自己的眼时, 发现自己正被绑在一张铁凳子上，手脚不能动弹丝毫。嘴也被一张布堵得严严实实，发不出任何声音来。
　　这是一间光线阴暗的地下室, 里面闷热得离谱，面前有一张桌子，上面摆满了各种各样的刀。
　　长澜觉得看着这些若隐若暗光芒下寒光四射的锋利刀刃, 浑身上下的鸡皮疙瘩全都起来了。
　　“醒了？”一道寒意自身后传来，伴随着女人机械而冰冷的声音。
　　你是谁？我怎么在这？为什么要绑住我？
　　这都是长澜想问的，但是她现在没有办法发出任何的声音。
　　甚至连回头去看身后的人是谁都不行。
　　不过有一件事她是知道的，这个声音的主人长澜并不熟悉。
　　“我猜你现在一定在想我是谁。”女人似乎看穿了长澜的心事, 她轻笑一声, 声音再次自耳畔传来。
　　随后一阵高跟鞋的脚步声响起, 女人竟是径直走到了长澜的面前。
　　由于灯光过于昏暗，长澜看不清眼前人的面容，但是其身材较好，应当也算是个美人。
　　女人再次向前，靠拢了长澜几步，忽地低下了头，与长澜双目相对。
　　“你还记得我么？”女人的面容终于在此刻一览无遗。
　　那张脸是令长澜万万没有想到的，脸上一半都被烧伤的痕迹所覆盖，坑坑洼洼丑陋无比, 与另半张脸截然不同, 其表情十分狰狞, 宛如从地狱里爬出来的恶鬼。
　　她伸手扯掉了堵在长澜最终的布条，目眦欲裂地瞪着长澜, 似乎要将其生吞活剥一般。
　　“我不认识……”长澜话音未落, 便被面前人伸手重重地抓住了其脖颈。呼吸一度变得困难了起来。
　　女人的手越发用力, 眼中闪烁着疯狂的光芒：“你不认识我？你敢说你不认识我了？”
　　可怜的长澜在大脑里翻来覆去地搜索面前人的容貌都没有找到与之相匹配的身份。
　　长澜觉得自己的呼吸逐渐变得困难，眼前的事物一点点模糊了起来，无边的黑开始向着视野里侵袭。
　　正当她最后一丝光芒要被黑暗侵蚀之时，女人忽然送了手。
　　长澜如获新生般大口大口地喘着气，贪婪地呼吸着来之不易的空气。
　　“也对，不能就这么让你直接死了。毕竟才过年不久，不能让你这年过得这么晦气是吧。”女人玩味地笑了笑，语气中是掩饰不住的恨意，她随手取过桌上的一把刀，刀刃轻轻挑起长澜的下颚，“既然你忘了，那么让我来给你一个提醒。”
　　“楼里被你欺骗进了其余门的人。”
　　长澜感觉自己的大脑忽然间似乎被人点醒了一般，她嘴唇颤抖着看向女子：“你是最后那个想杀了我的女人？”
　　女子似乎对这个答案十分满意，她笑了笑：“看来你也不是全部忘记了。”
　　“你怎么找到我的？”长澜勉强镇定了下来。
　　女子将手中的刀高高抛起又接住，不屑地睨了一眼长澜：“你这种新手进考试又不会化名又不会换容的，你说找到你多简单啊。”
　　她的手轻轻一用力，就将刀笔直地插入了旁边一个书柜之中，目光阴冷地盯着长澜，宛如一只即将扑食猎物的恶虎：“我脸上的烧伤可全都拜你这个贱人所赐，我在考场里烧得只剩下最后一口气，拼着老命爬了出来，就是为了找你报仇。”
　　“我不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　长澜回忆起自己之前又是被鬼捉又是被屠夫追着砍的血腥场面，突然似乎对于眼前发生的事也没有那么害怕了，情绪冷静了许多。
　　“今天不慢慢慢慢折磨死你，我就不叫宫凡。”叫宫凡的女子将刀刃轻轻贴到长澜的脸颊上，“啧啧，这么好看一张脸，用刀一寸寸划烂一定很漂亮吧。”
　　长澜气得咬牙，但却不能动弹分毫，她只能大脑飞快地思索着救自己的方法，冷静地说道：“你现在杀了我，以后你一定会后悔的。”
　　“怎么？我今日就算杀了你，你又能如何？”宫凡有些不耐烦地瞧着面前镇静的女人，心中一阵烦躁，这女人看着越冷静她就越烦。
　　长澜轻笑一声，目光一凝：“你以为我真的是个新人么？”
　　宫凡双眸微眯，不善地瞧着长澜：“你难道还是个扮猪吃老虎的不成？”
　　长澜只故作高深地勾了勾唇，没有回答她的问题，脸上倒是一副坦然无比的模样：“要杀要剐便随你吧。”
　　宫凡表情变了一变，向后退了几步，警惕地看了看四周，在确认没有危险之后缓缓在房间内踱着步。
　　长澜的这番淡然的表情让她心中不得不多一丝忌惮。
　　她的手指轻轻扣在自己的下颚上，似乎在思考着。
　　“难道你背后有什么靠山？”宫凡快步走到长澜面前，将她的头发扯起，强迫她直视着自己。
　　长澜疼得只想骂娘，眼泪都要流下来，原本就不茂密的头发愈发稀疏了，她不由得在心中痛骂好几声宫凡。
　　“你都到这时候了还担心我有没有靠山做什么？你宫凡不是天不怕地不怕么？来啊，杀我啊。”长澜忍着痛勉强挤出一抹嘲讽的笑容，“新年都不让人好好过，你是狗吧。”
　　宫凡一听火冒三丈，她反手就打了长澜一巴掌。
　　伴随着响亮的“啪”的一声，长澜的右脸颊上留下了深深的红印，看来当真是下手不轻了。
　　“你想死是吧，好，我满足你。”宫凡冷笑着从身后的桌子上再次拿起了一把刀，抵在了长澜的脖子上，“之前在楼里没能杀了你，现在我一定要把你挫骨扬灰。”
　　“怎么，我看你那样的行事作风看起来也没少害人啊，你这不过是罪有应得罢了。”长澜嘴下对宫凡是毫不留情，嘲讽全开，“毁容之后是没有人再喜欢你了吗？”
　　“我杀了你!”宫凡怒火中烧，将手中的刀子高高举起。
　　长澜面色镇定地看着刀。
　　正当宫凡的刀就要落到长澜脖子上之时，一颗石子忽然自黑暗的角落弹射出来，将宫凡手中的刀弹飞了去。
　　宫凡停下动作，慢慢扭头看向角落之中，语气机械而漠然：“哥，你这是什么意思，你也要拦着我？”
　　伴随着一阵皮靴踏地的声音，一个黑色冲锋衣的高瘦男子自黑暗中走出，他耸了耸肩：“我只是觉得现在还用不着杀她，毕竟你也说了，要是她有什么大的靠山杀了还挺麻烦的。”
　　“可是哥，这是我仇人，而且凭我们家的势力，谁不给我们家几分面子。”宫凡的语气略有些焦急。
　　男子摆了摆手：“要杀也不着急这一时，况且人外有人天外有天呢。”
　　长澜暗自在心中松了口气，从刚刚宫凡将刀插入书柜的那一刻开始，她似乎就感觉房间里多出来了一个人，但是由于光线昏暗，她实在无法判断，只能大概率靠着直觉推测。
　　“我不管她有什么靠山，我都必须杀了她这个贱人。”宫凡走到男子面前，和他冷冷对视，“宫梁，我敬重你是因为你是我哥，要是你妨碍我，我也不会留情。”
　　宫梁似乎是一副很无奈地模样，他向后退了几步摇摇头叹息：“妹妹，这个人你可以慢慢留着折磨死，就这样直接杀了岂不是很浪费？先让哥问几句话呗。”
　　宫凡冷眼瞧着宫梁，转头看了一眼长澜，内心似乎是在纠结，良久之后化作一声无奈的叹息：“我只给你一个小时的时间，你慢慢问吧。”
　　宫梁这才满意地笑笑，拍了拍宫凡的肩膀：“不愧是哥的好妹妹。”
　　宫凡略有些嫌弃地打飞了宫梁的手，头也不回地径直向着铁门走去。
　　“哐”的一声，厚重的铁门关上。
　　此刻房间里只剩下宫梁和长澜两人。
　　宫梁看上去十分温柔，面上挂着淡淡的笑容，但长澜深知这种人往往就是笑面虎。
　　“你想知道什么？”长澜总觉得这个宫梁让她浑身上下都感觉不舒服。
　　“没什么，其实最主要就是想问问你知道风语笙这只老鼠溜到哪儿去了么？还是说这完完全全就是你们想要潜入我们宫家的调查计划。”宫梁双手交叠一屁股坐在了长澜面前的椅子上，语气十分温柔。
　　长澜闻言也有些懵，风语笙不是应该和自己一起被抓了么？难道说她已经跑了？
　　还是说……
　　长澜打了个哆嗦。
　　被擒住本来也就是在风语笙的计划之内？
　　“你……你又是谁。”长澜感觉自己现在大脑一团乱麻，索性不去理了，倒是面前这个黑衣男子让她更为好奇。
　　风语笙在考场世界里认识的人应当不多才对，为什么会有人直接叫出她的名字，甚至是有可能认识她在真实世界里的脸。
　　宫梁饶有兴趣地看着长澜，将手指抵在自己的额头上，勾唇轻笑：“看来你对十二星的了解还是不够全面。”
　　“我叫宫梁，十二星里的射手。”
　　“当然，我在考场世界里还有个更多人知道的称号。”
　　“花言巧语的撒谎者。”
　　作者有话说：
　　我更新了（……）
　　高数没有挂科呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜真好啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　小可爱们想我了咩呜呜呜呜呜


第35章 关系
　　长澜的瞳孔在一瞬间猛然收缩。
　　撒谎者？那是谁。
　　她努力地在大脑里回忆着关于面前这个叫宫梁的男人的所有消息, 但是种种事实都明晃晃地告诉长澜。
　　她并不认识面前的男人，风语笙甚至从来没有在自己面前提起过这个人。
　　不过听这人的语气，似乎不是什么好人, 并且他自己甚至还引以为傲。
　　长澜看着面上挂着笑容的宫梁，心中十二分警惕。
　　这人说不定跟风语笙还有什么过节。
　　“我并不知道你在说什么，风语笙在哪难道不是你们最清楚么？”长澜皱了皱眉。
　　宫梁的眉毛轻轻上挑了一下, 走到了长澜的面前蹲下，其整张脸隐匿于黑暗之中，让人看不清其表情：“风语笙老狐狸，早就溜走了。不过你在这儿的话她就一定会回来的。”
　　长澜闻言心中一紧, 她宁可自己今天死在这里也不想风语笙再冒险回来救自己。
　　“我知道你在想什么, 无非就是什么风语笙怎么能冒着危险回来救你。”宫梁眯起眼笑着,
　　“你和风语笙的事我作为十二星里的射手当然是一清二楚了，你自己好好回忆一下风语笙到底救了多少次你了？老实说，我还一直以为她是个没有感情的机械人呢。”
　　“你知道吗，其实我本来跟风语笙没什么过节的，或者说我们一开始就不认识。”
　　“我听你的语气，并不像跟她没有过节的样子。”
　　宫梁顿了顿，语气稍微正经了些：“事实上我第一眼见到这个女人我就觉得她很危险，就是那种看上去很温和，但是将自己的刀刃全都隐匿起来了。”
　　长澜对宫梁这一番话确实不可置否, 自己甚至第一眼见到风语笙的时候也就是以为是个乖巧的病美人罢了, 但是宫梁却能一眼直接感受到风语笙的危险, 至少证明了他也不是什么好拿捏的软柿子。
　　“可是我万万没想到她见到我的第一眼就说一定会杀了我。”宫梁忽然话锋一转，其语调微微上扬了些, 他左手轻轻一撑长澜椅子的右扶手, 站起身来, 居高临下地看着长澜，“我本来一开始以为她是在开玩笑，没想到她为此真的付出了实践行动，我好几次差点都死在她的手里。”
　　宫梁从自己的上衣口袋中掏出一支烟自顾自地点了起来，嘴唇轻轻一张，就是一阵吞云吐雾。
　　说实话长澜真的很不习惯烟味，宫梁这样的行为让她十分难受。
　　不过宫梁才没有心思在意长澜到底是否难受，他绕到长澜身后，将手中的烟抖了抖。
　　“虽然我是考试里人人都讨厌的撒谎者吧。”宫梁抽了一口烟，“但是我可以肯定我没有得罪过风语笙这个人。”
　　他侧着脸看着长澜：“所以我是真的很好奇风语笙到底是因为什么才对我这么深的恨意。其实你死你活并不重要，重要的是风语笙。我总觉得她对这场考试知道得似乎更多。怎么，你作为她的好跟班都没有问过么？”
　　长澜皱着眉，将脸别到一边去，既然宫梁有撒谎者这个名号，就证明他的狗嘴里吐出来的不一定都是实话，她并不想回答宫梁的任何问题。
　　宫梁见长澜一副死不配合的样子，出人意料地没有恼怒，他只是继续自顾自地说着：“你不会真的以为风语笙是什么好人吧？”
　　他低下头，认真地看着长澜：“风语笙是个疯子，你要是还想独善自身的话我建议你离她远一点。”
　　长澜嘴唇动了动，她嗤笑了一声，抬起头与宫梁对视：“风语笙到底是不是疯子我不知道，但是你觉得一个把我绑在这里的人和我说我的同伴是疯子，这样的话可信么？”
　　宫梁看起来颇为无奈地挠了挠自己柔顺的卷发：“看起来你是不愿意听我的话了，不过也没关系，总有一天你自己会发现的。”
　　“先生，我想你是想错了一件事情。”长澜语气不善，“我的意思是，不管风语笙到底是不是疯子，我都会陪着她。”
　　“如果她是疯子，我不介意陪她一起疯。不管前方是天堂还是地狱，我都愿意陪着她一起，你懂了么？”
　　宫梁愣了愣，随后伸出右手捂住了自己的上半张脸。左手扶着桌子，身体开始止不住地颤抖，过了好一会儿长澜才发现他原来是在笑。
　　“你在跟我开玩笑吗？你和这个人才认识几天啊？就说得这么情深深雨朦朦的，你以为你搁这儿演琼瑶剧呢？“
　　长澜歪了歪头，看宫梁的眼神就宛如在看垃圾一般，其语气十分严肃而正经：“我真的完全不介意和风语笙演琼瑶剧，我们长这么漂亮，加上精彩的剧本，我们演的戏一定会红遍全国大江南北。但是你知道的，国内百合剧只能拍成社会主义姐妹情的剧，这不太合适的。”
　　宫梁被长澜这正经而严肃的言论雷得半天说不出话来，他伸出手指颤颤地指着面前这个被绑在椅子上地女人：“你是不是不清楚自己现在的处境？”
　　“你刚刚说出了反派一般都会说的话，你知道反派下一刻会怎么样嘛？”长澜眨了眨眼。
　　“会怎么样？”宫梁下意识地接话道，下一刻他似乎意识到了什么，立刻想要转身，但是却被枪口抵住了脑袋。
　　风语笙的声音在这个不大的房间轻轻响道：“下一刻当然是会被正义使者打倒。”
　　宫梁乖乖地举起自己的双手，但是这一切似乎都在他的意料之中，他语气淡然：“我就知道你会来，不过没想到你这么快。”
　　“所以呢？”风语笙现在的声音听起来比之前状态好了不少，她将枪口更加逼近了些。
　　“所以现在外面都是天罗地网，你们跑不出去的。”宫梁冷笑一声，“有时候我真是不懂我们十二星为什么非要这么相爱相杀呢？”
　　长澜瘪了瘪嘴：“谁他妈跟你相爱了，你是不是有点想得太多。”
　　宫梁：......
　　风语笙：......小孩子脾气。
　　“我确实从头到尾十二星里只想杀你一个。”风语笙坦然地说道，“如果现在可以开枪的话我确实很想一枪打死你，你们宫家从头到尾就没有一个好人。”
　　“包括你的父亲宫子良。”
　　宫梁的瞳孔猛然收缩了一下，他有些难以置信地开口说道：“你怎么会知道我父亲的事，他不是早就已经失踪了么？”
　　“因为你傻，你蠢，你没有脑子，所以你什么都不知道啊。”风语笙开口冷冷地嘲讽道，“你父亲的事不是随便上网百度一下就能知道么，拖欠农民工工资，烂尾房，你还觉得你父亲是个好人了？”
　　宫梁大声地道：“你知道我说的不是这些，你到底还知道些什么事？”
　　随后他猛地转过身来，想要抓住风语笙的手。
　　风语笙很果断地后退一步，直接一枪打在了宫梁的左腿上，冷漠地道：“我似乎跟你说过，不要乱动。这算是回礼了。”
　　宫梁疼得在地上直打滚：“你.....你这个贱人。”
　　“我说你们骂人到底有没有新词汇啊.....怎么翻来覆去就是那么几个词。”长澜不由得吐槽道，她从进入考试到现在，反反复复听见的骂自己的词就那么些个。
　　风语笙挑眉：“他们或许因为过蠢而词汇量十分匮乏。”
　　“你.....你究竟知道什么。”宫梁疼得身上冷汗直冒，他仍然坚持自己的问题。
　　风语笙不太想跟宫梁废话，她打了一个响指，只见门口龙哥的脑袋探了出来：“在的。”
　　长澜：？？？敢情都已经跑出来了吗？所以受害者只有她一个？
　　“害，你们宫家的绳子真的很不结实，那手刀也是真的劈得很差劲，建议下次换一拨人。”龙哥三下五除二地将宫梁提了起来，顺手用桌上一张抹布塞到了其嘴中。
　　风语笙将手中的枪递给他，示意其用枪威胁宫梁。
　　随后风语笙随手取过桌子上的一把刀，将长澜身上的绳子全部割断，语气中颇有些担忧：“你没事吧？”
　　“没事，就是被疯女人用刀威胁了几下。”长澜站起身来活动活动了筋骨，“刚刚枪声挺大的，我估计守卫和那个疯女人可能很快就到了，我们先走吧。”
　　风语笙站在原地，似乎有些为难。
　　“怎么了？”长澜察觉到风语笙的情绪，试探着问道。
　　“我刚刚是被他背过来的，我其实现在已经跑不动了。”风语笙垂眸。
　　长澜看了看架着宫梁的龙哥，捶了下自己脑袋，她怎么就把这事给忘了，她想了想：“那我背你出去吧。”
　　眼下这是最为可行的办法了，三个人待在这儿总不是个办法。
　　“你这小身板你能行吗？”龙哥无情开口嘲笑。
　　长澜狠狠刮了他一眼：“永远不要说一个女人她不行。”
　　风语笙看看龙哥，又看看长澜，叹了口气，走到长澜身边，算是同意了她的办法。
　　长澜蹲下身，风语笙很乖巧地趴了上来。
　　令她意外的是风语笙的身子居然真的很轻，连她都能不算很费力地背起来，长澜一边背着风语笙在其指挥下跑着一边侧过头问道：“你到底多重？”
　　“不要问女人的体重。”风语笙在长澜耳畔轻轻说道，温热的呼吸吐在其耳畔，令长澜耳根子一红。
　　“知，知道了。那你什么时候跑的啊？”长澜这下将脸完全背对着风语笙，希望她不要发现自己的脸红。
　　“我其实那本来也没那么虚弱，不过到了这里面更方便我们逃脱就对了，就走出来的啊。”风语笙想了想，自己好像也就是随手在被送往关押室内的时候忍痛打晕了两个守卫。随后又随手把旁边的龙哥和虎子救出来了，不过她先让虎子出去求救去了。
　　没想到宫家人居然会先找长澜。
　　在逃亡途中长澜才发现这里是一个巨大的地下实验室，至于到底是研究什么的她也不是很清楚了，只觉得这地方是弯弯绕绕的。但是一行人在风语笙的指挥下居然没有遇见任何守卫。
　　长澜：.....所以你的天罗地网呢？
　　宫梁：我他妈也很懵逼好吗？这个女人果然是魔鬼。
　　龙哥捉着宫梁这个小身板也是不怎么费力，他看了看风语笙对宫家这个地下实验室轻车熟路的模样，有些狐疑地问道：“你是来过这里么？怎么这么熟。”
　　“你如果认真调查研究过这个地方你也能大概找到最快出去而且避开守卫的路。”风语笙斜睨了一眼龙哥，“很快就能出去了。”
　　果不其然，在长澜再次在一个通道左拐时，四人进入了一个巨大的仓库之中，而此刻仓库的门正是大开的，宫梁在龙哥手里疯狂挣扎，似乎是想说什么，但是被堵住了嘴，说不出话来。
　　长澜看了看门口，那里就是他们出去的希望。
　　要是没有一个老头拦在那里就更好了。
　　作者有话说：
　　其实宫梁是一个很厉害的人，但是他是那种典型的考试里很厉害到现实里就比较弱的那种了qwq
　　风语笙小朋友也有好几次差点被宫梁给弄栽跟头。qwq
　　长澜：赶快点，我要演琼瑶剧。
　　风语笙：这.....
　　感谢在2021-01-27 85:55:07~2021-01-25 35:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花语 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 老人
　　那是谁？
　　只见一个白发苍苍的老爷子戴着一顶棕色的贝雷帽, 嘴里叼着一根雪茄，一个人守在门口，手中只杵着一根看上去有些老旧的拐杖。他的目光直射向四人, 如盯上猎物一般的鹰一样锐利。
　　长澜明显感觉到身上的人动了一下。
　　“放我下来吧。”风语笙似乎是轻叹了一声，但是长澜没有听清。
　　长澜的直觉告诉她这个看起来白发苍苍虚弱无力的老爷子十分危险。
　　她一向很相信自己的直觉，这样的直觉让她无论是在平时的正常生活之中还是考场考试的时候都化险为夷很多次。
　　“乖, 听话。”风语笙见长澜没有动，垂了垂眸子，伸手捏了捏长澜的耳根子，语气软了几分。
　　长澜耳朵动了动, 以肉眼可见的速度红了起来, 她瘪瘪嘴：“你想干嘛, 我觉得这老头不好对付。”
　　长澜话音未落，就见虎子不知何时站在了老者身后，黑洞洞的枪口直指在其背后。
　　“让他们出来。”虎子说话的声音微颤，他的手肉眼可见地在抖。
　　龙哥暗骂一声，早知道就不该惯着这小新人，让他早点经历社会险恶也不至于现在那把枪都在抖。
　　风语笙眸子一凝，立刻从长澜身上跳下去：“住......”
　　话音未落，只见站在原地的老爷子将最终的雪茄吐到了地上，用皮鞋尖轻轻碾灭, 随后抖了抖身上的西装。
　　几乎是电光火石之间, 他一个转身, 将虎子举枪的手向左边一扯。
　　“碰”枪声响起，枪口还冒着烟。
　　但是子弹与老爷子的腰相擦而过。
　　老爷子反手一拧, 疼得虎子直叫, 手中的枪跌落在地上。
　　“蠢货。”老爷子轻轻说道, 蔑视着虎子，右手一拳打在了他的腹部。
　　伴随着一声沉重的闷响，虎子当即就跪在了地上，随后整个人瘫倒在地上，像是昏死过去了一般。
　　“虎子！”龙哥见状，毫不犹豫将枪口对向了在不远处的老者。
　　风语笙看向龙哥张了张嘴，还没来得及说些什么，枪中的子弹已然出膛。
　　长澜看着子弹飞过去，按照正常情况下，这发子弹是一定不会打偏才对。
　　可是老人只是在长澜震惊的眼神之中很轻松地微微一侧身就闪了过去。
　　怎么可能，怎么可能有人的反应速度会这么快？
　　长澜这一刻甚至开始怀疑起了这个人是不是能够让时间暂停。
　　而且.....这老头的力气也大得有些过于离谱了吧？
　　“风小姐，很久不见了。”将人打倒在地的老人礼貌性地整理了一下衣着，转过头来看着风语笙，倒在地上的虎子他看都没看，直接绕过，走向四人。
　　龙哥手中的宫梁在看见老者的那一刻就开始挣扎个不停。
　　风语笙接过了龙哥手中的枪，将宫梁踹倒在地，枪抵在了其的头顶：“与我们保持安全距离，我想你也不想你的孙子被我打死吧？”
　　她的语气是那样的严肃，让人丝毫不怀疑其真实性。
　　“我和刚刚被你打倒的那个人不一样，你应该了解我的。”风语笙满面寒霜，面色极其不善地看着老者。
　　老者笑了笑：“我当然了解你，说实话我刚刚本来还想用那个人当人质的。”
　　他顿了顿，话锋一转，“不过我想到风小姐的为人，觉得这样做其实没有任何意义。”
　　长澜看看老者，又看看风语笙。
　　感觉风语笙和宫家的渊源真是不浅，如果风语笙说的是实话的话那么他们现在面前的人就应该是宫家的领头人宫亦了。
　　长澜其实之前在日常生活里对于宫家也多少有些了解，他们主要是从事高科技领域的研究工作，至于到底在研究什么，也没有任何资料可以参考。
　　只知道这家富得流油就对了。
　　要是宫梁还有宫凡都在考试中过了很多场的话，感觉富得流油确实没什么问题。
　　不过这个地方总让长澜觉得阴森森得慌。
　　“让我们走。”风语笙没有搭理宫亦嘲讽自己，平静地提出了自己的请求。
　　宫亦捋了捋自己的小胡须，双眸眯起：“风小姐，我们宫家确实要顾及你们风家几分，不过既然你都已经到了我的地盘上来，总不能什么都不做就让你直接出去吧？”
　　风家？那是什么？
　　长澜迷茫地看向风语笙，然而她似乎完全没有要解释的意思。
　　“请你不要让我说第二次，我说让我们出去。”风语笙的语气十分强硬，她抬起头，眸子中闪烁着意味不明的光芒，“你要是想让你的孙子缺胳膊少腿的我也不介意。”
　　宫亦摇了摇头，叹了口气：“看来你还是不知道天高地厚啊。”
　　他伸手指了指长澜，语气中颇有几分得意：“你要不要看看你的小伙伴现在身上有没有出什么问题？”
　　长澜愣了愣，他在说自己吗？
　　还未反应过来，自己的左手就被风语笙一把抓起，发现自己的手腕上不知何时爬满了紫色的纹路，看上去丑陋无比，其甚至还在一点一点地朝着胳膊蔓延。
　　“你下毒。”风语笙看着长澜的手，她没有给宫亦任何一个眼神，只是轻轻抚着长澜手上的纹路，虽然说的是问句，但是语气却是陈述。
　　她语气中的愤怒的味道已然掩饰不住了。
　　宫家果然没一个好人，手段竟然如此歹毒。
　　“惹风小姐不开心真的是一件很恐怖的事情呢，不过这里可不是你的天地，这里不是考场，是现实。”宫亦似乎为自己的计谋得呈感到十分高兴，他伸出舌头舔了舔自己的唇角，“不过我也不想太为难风小姐，毕竟你家里还是有权有势的，我也不想完全不给你活路不如我们来玩个游戏？”
　　风语笙眉头轻佻：“什么游戏？”
　　“你知道的，老爷子我年纪大了，干不得那些打打杀杀的事情。”宫亦笑了笑，“这样吧，让你身边那个小伙伴来做一道题，你们所有人不许提示，要是她十分钟之内做出来我就让你们走，并且给你们解药，放心吧，题不会很难。”他伸手指了指长澜。
　　突然被cue的长澜：？喵喵喵
　　“......说吧，要是没做出来呢？”风语笙秀眉微蹙。
　　“要是她失败了，还请风小姐和我走一趟，毕竟你身上有很多的秘密，尤其是关于这个奇怪的考试的，这实在太诱人了。”宫亦低声道，“对了，不论输赢你们都要归还我的孙子。”
　　长澜怎么听怎么觉得不公平，她正欲说些什么，却见宫亦打了个响指，身旁的集装箱后冒出来密密麻麻的人，他们面色不善地拿着枪对着三人。
　　“你觉得你们还有选择么？”宫亦笑得温和，但长澜现在只想撕烂他这张脸。
　　这样的话岂不是把风语笙的命运压在自己身上了？还有其余几个人的？
　　长澜一想到风语笙被严刑拷问浑身上下鸡皮疙瘩全都起来了。
　　风语笙抬眼，看见了黑洞洞的枪口们，安慰般地拍了拍长澜的肩：“没关系，去做吧。”
　　她百分百地相信长澜。
　　“你就这么相信我？”长澜指了指自己的鼻子，面色惨白。她现在感觉自己浑身上下压力巨大。
　　风语笙点点头：“因为你比我聪明。”
　　那一刻长澜其实很想说你在开玩笑吧？
　　但是她发现风语笙的表情是那样的认真，一点都不像在开玩笑的模样。
　　一时间语塞，不知道到底该说什么了。
　　“小朋友，你准备好了吗？好了的话就到老夫身边来吧？”宫亦冲长澜招了招手，顺便随手又抽起了一支雪茄。
　　“等等。”风语笙突然拉住了长澜，看着宫亦，“你要是反悔怎么办？”
　　宫亦耸了耸肩：“那你杀了我孙子再杀了我吧。”
　　他的眸子危险地眯起，看着风语笙，“虽然我觉得这不太现实，不过你总会让人出人意料。好像在你身上没什么不可能。”
　　风语笙没说话，和宫亦沉默地对峙了一会儿后，轻轻拍了拍长澜的后背：“去吧，神会保佑你。”
　　长澜扯了扯嘴角，尽量用轻松的语调道：“没想到你还信神啊。”
　　风语笙眉头蹙了蹙，随后舒展开来，脸上挂起一抹万年难得一见的温柔的笑容。
　　“我不信神，我信你。”
　　作者有话说：
　　今下午陪妹妹逛街逛了一下午
　　走了三万多步
　　不愧是我。


第38章 题目
　　长澜一时语塞。
　　风语笙说的话到底是什么意思？
　　这个女人似乎总是带着一层面具, 长澜已然分不清刚刚那个温柔的笑着的风语笙是面具之上的她还是面具之下的。
　　这个人到底为什么如此相信自己。
　　脑海中关于风语笙的一切问题都像一团乱麻似的搅在一起。
　　她到底是什么人？风家到底是什么？她对于这场考试的了解程度到底有多深？为什么每个人似乎都对她格外感兴趣？
　　最最重要的还是，风语笙对自己为什么总是格外关照？
　　不过现在似乎并不是想这些事情的时候，眼前还有更加重大的事情需要自己去解决。
　　长澜闭上眼, 深吸一口气，一步步走到了宫亦面前。
　　“喂......你觉得她真的能做出来吗？”龙哥颇为担忧地看着长澜地背影，扭头冲风语笙低声道。
　　风语笙点点头, 又摇摇头：“说实话，并没有把握，不过我觉得宫亦也不会过于难为我们。”
　　“什么意思？”龙哥皱眉，他总觉得风语笙这个人有着和她年龄不符的成熟与老气, 看她现在的表情, 就像是这样类似的事情已经见过很多次了一般。
　　风语笙面色平静地道：“他是老狐狸了, 他其实从来都没有想过不让我们活着出去，毕竟要杀掉我对于他来说并不是一个明确的选择，他只是想从我嘴里套出来些东西罢了，不过他觉得直接用长澜威胁我有可能会彻底激怒我，所以选择了出题目，他不可能出很难的题，因为那样同样会让我彻底不高兴。”
　　龙哥听得一愣一愣的，也就是说宫亦从头到尾都还是在顾及着风语笙是否会鱼死网破么？
　　能让宫亦这个人如此忌惮......
　　他和虎子其实也是考场里面的考生，之前因为被吴笑在考试里救了下来, 在现实生活里也没什么正经工作, 正好听说吴笑是一家公司的老板, 两人也就选择在吴笑的公司底下安顿下来打工。
　　他们明面上是做着公司的保卫工作，但实际上是在私底下调查考场里面的事情, 包括十二星的每个人的资料。
　　其中资料最少的就是面前这个看上去无害的漂亮女人。
　　对于她的大部分资料的整理来源居然还是来自大众八卦, 只能从人们的只字片语中推算出她不是个什么简单的人。
　　但是考场里的考生大多都没有什么耐心去专门调查十二星里面的人的资料, 再加上风语笙为人低调，平日里几乎是在考场中零存在感，不知怎么的后来就成为了大众口中的“十二星最弱”之人。
　　怎么可能是最弱的，要知道十二星从来都是弱肉强食的，考生挑战十二星，十二星输了，自动下位，而输掉的代价几乎百分之九十都是死亡。
　　风语笙虽然低调，但是作为十二星中的一员，她必定也被挑战过。
　　而她还能在天秤的位置上坐到现在，早已不知手中浸染了多少人的鲜血。
　　十二星的皇冠之下从来都是累累白骨。
　　不过也有听说挑战过风语笙活下来的人，但是至于现在到底在哪，也没有人知道。
　　龙哥对风语笙一直是放不下警惕心的，因为太强的人总会让人感到几分自身被威胁的感觉。
　　照风语笙的说法，还有十二星所有人对于风语笙的态度看来，她或许是真的能够最最接近这个考试的“真实”的人。
　　他见面前这个像人偶娃娃一样精致漂亮的女人此刻居然一动不动地看着长澜，好像除了那个人，身边发生什么事情都无关紧要似的。
　　回去或许自己应该多调查一下长澜这个人了。
　　宫亦见长澜一步步走来，狐狸般的狡诈地笑了笑，从自己的上衣口袋中掏出来一张纸条：“老夫说了，我不会过于为难你们，我不会出什么高等数学题，不会让你来证明世界难题，只是一个很简单的逻辑推理题罢了，你要是准备好了的话就打开纸条吧，我们从你打开纸条的那一刻开始计时。”
　　长澜扯了扯自己的嘴角，这老头看上去就一脸“我已经埋好了陷阱就等着你跳下来了”的表情，伸手接过了纸条。
　　本来这个纸条应该是轻飘飘的，可是在长澜眼里不知为何现在变得沉重无比。
　　纸条很小，应该确实题目不会很长，长澜在此之前还思考了一下会不会是什么剧本杀一样的题目。
　　那就不叫让自己找机会让大家跑出去，而是直接把陷阱放在自己面前让自己跳下去了。
　　长澜皱了皱眉头，打开了纸条。
　　【一名侦探正在追查石油走私案件，然后突然失踪了。警方来到他最后出现的地方，发现那里有一张纸条，上面写着：500 57735 35 5508 51 7508. 警方现在有五个嫌疑犯John Jack Todd  Bill  Mark 请问谁是凶手？】
　　长澜：......
　　题目看起来是真的很简短且简洁明了。
　　数字和英文的话......
　　25个英文字母排列顺序？不行......如果是数字的话那么0代表的又是什么？
　　在长澜打开纸条的时候，同样有个黑衣人递给了风语笙和龙哥一张写有题目的纸条，但是风语笙是没有办法进行提醒的，只能自己思考解答。
　　风语笙看着题目皱了皱眉，龙哥则是看得一头雾水：“这数字和英文字母有什么瓜葛吗？”
　　摩尔斯电码？还是什么奇怪的排列方式？
　　风语笙没说话，只是拿着纸条翻来覆去地上下看了好一会儿。
　　久到龙哥都以为她已经彻底陷入了这个题目的死局中时，风语笙突然打了个响指，干脆的说道：“我知道了。”
　　？？？刚刚发生了什么
　　龙哥难以置信地看着风语笙：“你知道了？所以是谁？”
　　“你自己想想？”风语笙将纸条轻飘飘的递给了龙哥，“你最好跳出常规思维想想，这个题目蛮简单的，比起解答题目不如说更像脑筋急转弯。”
　　龙哥接过纸条，看了看自己右手上的手表，从风语笙拿到纸条到现在过去了四分钟。
　　然而此刻的长澜看上去还是焦头烂额的样子，宫亦还很“好心”地给她提供了纸和笔进行演算。
　　他反正觉得自己一介粗人，脑子肯定没有风语笙好使，什么十分钟之内搞定还是算了吧。
　　长澜此刻手掌心全是汗，额头上也布满了细汗，甚至连鼻尖都有汗珠浸出。
　　她能感受到自己此时此刻拿着笔的手都在微微颤抖。
　　稿纸上密密麻麻都是她的草稿，她已经用了各种各样的排列方式，甚至还进行了各类语言和数字的联系，连杨辉三角都不知道为什么列了出来。
　　她感觉自己现在大脑一片空白，实在是想不到到底还能有什么联系到的方法。
　　龙哥看了看焦头烂额的长澜和风轻云淡的风语笙，朝风语笙靠近了几步，小声问道：“你说长澜比你聪明？你是认真的吗？”
　　风语笙双手交叠在一起，她用食指刮了刮自己的左脸蛋，似乎是在认真思考这个问题：“怎么说呢，她确实比我聪明很多，但是对于一个人来说只有天赋上的聪明是不够的，还需要各种各样的经验，只有这样进行淬炼之后放才能将自身的才能发挥到最大。”
　　龙哥转着眼珠子想了想：“可是我听说你在考试里一直带着她的，这样对她会有锻炼的作用么？”
　　“人都需要一个适应过程，她也不例外。”风语笙认真地看了看长澜的背影，转头对着龙哥说道，“我只是需要帮助她进行适应，她以后的考试我不可能每一关都陪着她走的，既然你常年在吴笑身边，你也应该知道我的身体状况一直不是很好，这就是我能力的副作用。”
　　龙哥看了看风语笙一直都比较惨淡的脸色还有看起来有些弱不禁风的身子骨。
　　确实，吴笑跟他们说过风语笙的特殊能力，十二星每个人使用特殊能力都会给自己带来比较大的身体伤害，瞧风语笙这番模样，能力应该是动用过不少次了，但是到底是去帮谁，这个问题也就不得而知了。
　　风语笙轻轻敲打着自己手上的表盘，每过一秒她就敲一下。
　　“还剩下一分半钟，她看起来一点头绪都没有，你就不着急？”龙哥看着风语笙一副风轻云淡的模样，实在是有些摸不着头脑，这个女人居然到这个时候了还不会紧张的吗？
　　“不着急，最后一秒解出来那也叫解出来。”
　　龙哥抽了抽嘴角心道你还真是心大啊。
　　此时此刻的长澜确实被困在了题目当中，她真的是毫无头绪，大脑感觉一片乱麻。
　　这不比高考还要紧张刺激吗？
　　宫亦一点也不着急，站在一旁笑眯眯地捋胡须，仿佛已经胜券在握了。
　　长澜边观察题目边打着草稿，耳畔似乎时钟一点一滴流逝的“咔哒咔哒”声越来越大。
　　她的手抖得更加厉害，一个不小心，题目掉在了地上。
　　“还剩下三十秒。”宫亦语气中尽是掩饰不住的笑意，长澜听了只觉心中越发烦躁。
　　俯下身子去拾题目，身子却猛地一顿。
　　风语笙见状，嘴角勾起一抹笑容。
　　“怎么？还剩下十秒钟了，实在不行的话不如放弃？”宫亦见长澜人就保持着俯身去捡的样子一动不动，心中颇有几分疑惑。
　　长澜这下动了，她利索地捡起地上的纸条，直立起身子，看着宫亦一字一顿地道：“我知道了。”
　　作者有话说：
　　给小天使们么么么么么么
　　这个题就很像脑筋急转弯w


第39章 题解
　　“哦？”宫亦挑了一下眉毛, 脸上的表情显然已经表明他是不信长澜的。
　　“凶手就是bill。”长澜把地上的纸条捡了起来，垂眸淡淡说道，“其实我之前一直在用数学思维或者是其余的加密方法来破解这些数字, 所以思维上陷入了误区，这个题目就很像脑筋急转弯，我其实想说这段数字里的3和4是不是老爷爷你耍诈啊, 这么抽象，但是这并不影响聪明的本小姐知道凶手是谁，只是多费点脑子和运气了。”
　　长澜将手中的纸条倒了过来：“500 57735 35 5508 51 7508倒过来看的话再联想一下英文字母就会发现就很像Bill is boss......”
　　她顿了顿，拿着纸条走到了表情一变的宫亦面前, “如我刚才所言, 其实到3和4的时候我确实觉得这两个数字有些过于抽象, 于是我选择了先跳过这两个数字还有含有3的57735，那么后面的数字500可以很直观地看出是oil，其实35和57735破解的意义已经不是很大了，但是啊......”
　　“为了给你证明本小姐也是很聪慧能干的于是我对57735和35再次深度思考了一下。”长澜嘴角挂着嘲讽的笑容接着自顾自地说道，全然不顾宫亦已经完全垮下来的表情，“根据前面一眼看出来的51是is还有7代表l，那么5和s是对应的，也就是说57735会变成s3lls，我当时在我的大脑里搜索了一下s某lls的单词我发现我没想到, 但是如果再仔细思考一下如果前面是he的话, 这里就是一个动词加s的形式, 所以去掉s再来思考的话，我大脑里蹦出来的第一个单词就是sell。”
　　风语笙站在一旁, 双手环胸, 脸上看不出喜悦, 就像平常一样平淡。
　　龙哥用手肘捅了捅风语笙，小心翼翼地问道：“长澜妹子她回答对了吗？”
　　毕竟现在还有这么多把枪的枪口对着他们呢，饶是他已经见过不少大场面了，看着这些黑洞洞的枪口还是有些双腿发软。
　　“你看宫亦那表情你觉得她对了还是错了？”
　　龙哥闻言抬眼去看宫亦，发现其现在的表情已是臭得不能再臭：“对了？那你怎么一点反应都没有啊？现在不是应该就有那种如释重负的表情嘛？”
　　风语笙伸出右手无奈地掐了掐自己的眉骨：“这难道不是意料之中的事情么？”
　　龙哥：.....其实对她有信心的只有你一个人好吗？
　　而另一头，长澜还在一脸嬉皮笑脸地继续努力让宫亦的表情变得更臭：“所以说全句是bill is boss，he sells oil，对吗？其实我也没多聪明，你看你这数字和字母都整得这么抽象了我还是把它猜中了，老爷爷你知道这叫什么吗？这叫做欧皇自有天佑。”
　　还真是要多谢最后那一阵风，要不是因为那阵风刚好把纸给吹反过来了，她还真的不一定能想出来。
　　宫亦听完长澜的话还没说什么，倒是在一旁的宫凡先激动起来了，她举着手中的枪对准了长澜：“你放屁，这都是一通胡扯！”
　　“我给你三秒钟，把你手中的枪放下，不然下一秒你的头就会爆炸。”其余人都还未反应过来之时，风语笙的声音先一步冷冰冰地传来，其声不大，但是却在这个空旷的仓库无限放大，清晰地传入了每个人的耳中。
　　龙哥转眼一看，发现本在自己手中的枪不知何时已经到了风语笙手上，她很淡然地用枪看似随意指着宫凡的方向，但是眼神中的锋芒和犀利让人无法认为她是在开玩笑，就像是即将启动捕食猎物的猎豹一般，浑身上下危险的气息毫不收敛地散发开来。
　　可是.....这里少说离宫凡也有三十多米，没有经过严格专业的射击训练的外行人怎么可能精准地打中对方的头。
　　“你在开玩.....”宫凡嘴角轻蔑地上扬，其话音未落，就被宫亦狠狠扇了一巴掌。
　　“啪。”的一声，响彻整个仓库。听得出来力道是极大的了。
　　这样的剧情发展是所有人万万没有想到的，毕竟平时最宠宫凡的可就是宫亦了。
　　宫亦一副恨铁不成钢的样子看着宫凡：“都是我平时惯着你才让你如此嚣张跋扈。”
　　他深吸一口气，平复下自己的情绪，看着风语笙：“长澜答对了，其实那个数字3和4我本来是想难为她的，本来我想提出的条件是将整句全部回答出来，不过这样的话你肯定不会同意吧。”
　　风语笙没说话，将枪收好，拍了拍龙哥的肩膀，示意他可以走了。
　　龙哥抬眼看了看这些没有放下的对着自己的枪口，头皮一阵发麻。
　　“把枪放下吧。”宫亦叹了口气，摆了摆手。那些举着枪的护卫你看看我我看看你，最终还是犹豫着把枪放了下来。
　　倒在地上的宫凡难以置信地看着这一切，到手的鸭子就要这么飞了？
　　“你以后还是不要干那些损人不利己的事情了。”长澜居高临下地看着倒在地上的宫凡，眼中尽是厌恶，她抬脚从其身上迈了过去。
　　此时此刻风语笙和龙哥两人也走到了长澜身旁。
　　“那我们就先告辞了。”风语笙看都没看宫亦一眼，与其擦肩而过时轻飘飘的留下这样一句话。
　　龙哥则是赶紧去扛起了倒在一旁的虎子。
　　“长澜！风语笙！我不会放过你们的！就算以后做鬼也不会！”宫凡重重地捶了一下地，头发散乱面部狰狞地看着四人远去的身影，宛如从地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　风语笙闻言脚步一顿，随后转身。
　　宫凡不知道到底应该用什么来描述那个女人的表情，好像是不屑，又好像是怜悯，更多的好像是......看淡一切的样子，眼底尽是冷漠，没有愤怒，没有生气，就好像她已经见过很多次这样的场面了一般。
　　“那么我们随时恭候吧。”被长澜搀扶着的风语笙如此说道，随后四人上了虎子之前就准备好的停在仓库外的黑色面包车。
　　宫亦站咋原地，许久没有动，缓了很久之后，才叹了口气从自己的口袋里抽出一支雪茄来抽。
　　“爷爷！你为什么就这么放跑他们？”宫凡不甘地看着宫亦，眸中满是怒火。
　　宫亦眼神冷漠地看着宫凡：“因为你惹风语笙生气了。”
　　“那个女人？她生气就生气了啊！”宫凡皱眉。
　　“当她三秒数完的时候无论你在哪，你的头都会华丽无比地炸开。”宫亦不耐烦地推开了宫凡，“有这工夫不如把你哥扶回去，好好休息。”
　　宫凡见宫亦似乎是真的生气了，只能愤愤地跺了一下脚，咬着牙去把宫梁扶起来，两人灰溜溜地从另一条通道走了。
　　在仓库里的人都离去之后，宫亦将雪茄丢在了地上，看上去颇为烦躁地挠了挠后脑勺，冲着一个黑暗的角落道：“你们家大小姐已经走了，你们什么时候才走？”
　　“本来小姐受伤这事我们应该是要怪罪到你们宫家头上，但是碍于我们现在双方算是合作关系，也不方便撕破脸皮了，只是希望下次不要再让我们发现你们对小姐有什么不好的想法，否则......”黑暗的角落中一道中年男音传来，其似乎不是c国人，语音发音不能算得地道的标准，其身形完全隐匿于黑暗之中，连轮廓都看不见。
　　宫亦冷笑一声：“你们家大小姐那是比较厉害，谁敢动她啊，不过说真的，就一个落跑大小姐，也值得你们这么上心？还有，我们合作的事她知道吗？”
　　“这些就不需要您知道了。”中年男子顿了顿语气冷漠道，随后一阵轻微的脚步声响起，似乎是离去了。
　　宫亦在确认对方离开之后，嘴角勾起了一抹阴险的笑容，他自顾自地笑了笑：“在外面确实不敢动手，不过到了考场内......这些事谁有说得清楚呢？”
　　却说四人上了车后，龙哥便将车开向了一条大道，也不知开了多久，总算是看见了些人类活动的踪迹。
　　“卧槽.....他们宫家那玩意儿为什么要修在那种鸟不拉屎的地方啊......他们到底想干什么？”长澜联想到宫家的那些实验室，觉得自己浑身上下打了个寒颤。
　　“谁知道呢.....”风语笙似乎有些疲倦，她闭起眼，似乎是准备休息一阵子。
　　长澜想了想，将自己的手放在风语笙的眼睛之上。
　　风语笙睁开眼，细长的睫毛刮在长澜的手心之中，刮得她有些发痒：“你这是做什么？”
　　长澜干咳了一声，面色微微发红：“外面太阳光太大了，我给你遮阳，你休息吧。”
　　风语笙闻言轻笑了一声，嘴角肉眼不可察地微微上扬，没有说话，再次将眼睛闭上了。
　　作者有话说：
　　其实一开始我看见这个题的时候我也觉得3和4实在是有些过于抽象
　　但是想了想其实不是很影响凶手到底是谁，而且如果根据句意oil猜的话还是有比较大的几率猜中哒w
　　就当随便做了个脑筋急转弯趴w
　　对了祝大家情人节快落
　　反正我是不快乐的qwq因为我妹有对象感谢在2021-02-02 14:45:13~2021-02-14 21:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小橙子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只大狗熊丷 35瓶；48009858 3瓶；乙酰水杨酸、wjsn可乐 2瓶；羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 交易
　　龙哥将车过几条热闹的市井之后, 来到了一个地下停车场。
　　长澜觉得自己自从第一关在地下停车场里醒过来，就觉得自己现在对于这种地方起了心理阴影，浑身上下寒毛倒竖。
　　“你们终于到了, 没事吧？”一道声音幽幽地自长澜身后传来，同时还有一双手稳稳地在长澜的肩膀上拍了拍，吓得她差点没魂飞魄散。
　　“风.....风语笙......我.....我后面, 是有鬼吗？”长澜吓得头也不敢转，哆哆嗦嗦地看着风语笙，指了指自己身后。
　　风语笙挑了挑眉，不动声色地走到长澜身边, 将被吓得脸色惨白的长澜朝自己身边拉了拉, 叹了口气：“吴笑, 你觉得你很幽默？”
　　长澜闻言，转头一看，居然真的是老熟人吴笑，相貌倒是一模一样，但是此时此刻他西装革履，带着金色圆框眼镜，倒真是颇有几分斯文败类霸道总裁的架势了。
　　“你，吓我干什么！”长澜气得脸都涨红了，支吾了半天才憋出这样一句话。
　　吴笑耸了耸肩：“好歹也是我让小龙小虎带着你们两跑的, 多少也算你们半个救命恩人吧？逗你玩一下嘛。”
　　长澜的耳朵动了动：“你就是他两的boss？”
　　此时此刻不知从何处跑来了一群医护人员, 把虎子抬上了担架。
　　吴笑没有先回复长澜的话, 只是看着风语笙，指了指另一个担架：“我知道你很强, 但是我并不觉得你腿上的伤坚持了这么久之后还不需要进行治疗, 如果不希望伤口恶化的话就赶快吧, 会送你们去我的私人医院的。”
　　风语笙眸子转了转，看了看长澜，又看了看吴笑，眉头轻皱，似乎是在考量什么，没有立刻动作。
　　吴笑有些疑惑，正欲发言，长澜却抢先他一步开了口：“没事，你去吧，我又不是出门六点之前不回家就会被诱拐的幼女。”
　　吴笑：？？？你怎么知道她在想什么的。
　　风语笙听完后居然真的眉头一松，点了点头，很安静乖巧地躺上了担架。
　　吴笑：......这就是传说中的心有灵犀吗？
　　此时此刻只剩下了长澜和吴笑两个人面对面，龙哥陪虎子一起去医院了。
　　“去我办公室里喝杯茶？”吴笑笑了笑，试探地问道。
　　“可以。”
　　吴笑带着长澜上了电梯，长澜看了看楼层数，好家伙，这一栋楼居然有48层高，而吴笑的办公室就在顶楼上。
　　“这一栋楼都是你的？”长澜有些难以致信，毕竟吴笑在考场世界里看起来也就是个普通人。
　　两人坐的电梯是观光电梯，全透明式，长澜可以很清楚地看见这栋楼在市里最繁华的地方耸立着。
　　其实长澜以前也不是没见过这栋楼，但是从来没有进来过，更不会想到这栋楼是吴笑的。
　　“是吧。”吴笑思考了一番。伸出手指了指外面旁边几栋楼，“其实那几栋楼也是我的。”
　　长澜：......
　　看来考试对于考生的金钱奖励对于吴笑来说应该都是浮云了。
　　“叮。”
　　电梯门缓缓打开，长澜直接走进了一个巨大的办公房间。
　　里面用金碧辉煌来形容真的是......毫不夸张，映入眼帘的就是一个巨大的书架，上面的有些外文书长澜连标题是什么都看不懂。
　　“坐。”吴笑坐到了自己的皮椅上，指了指旁边的客座。
　　两人屁股刚一落座，就有人上前来端茶送水。
　　......有钱人的生活真是朴实无华啊。
　　长澜随便叫了杯茶水，和吴笑两人互相盯着对方，陷入了一阵沉默之中。
　　“其实今天叫你来是想和你做笔交易。”吴笑最终还是打破了这诡异的沉默，他抿了一口咖啡缓缓道，看起来似乎也是做了很久的心理挣扎才能这么说。
　　能让吴笑这么挣扎，倒是有几分意思了。
　　长澜闻言好奇心渐起，眨了眨眼：“请说。”
　　吴笑将手中的咖啡杯反复摩挲：“我最近收到了一个道具，可以给予人下一场考试的提示。”
　　话音刚落，长澜一下子耸直了背，能够提供提示的道具，相当于玄晓的个人技能发动一次，这种有可能救个人姓名的提示道具，在考场世界里几乎是千金难求。
　　“你想做什么交易......”
　　吴笑叹了口气：“很简单，你陪一个人进入考试，和她活着出来，这个道具我就送你了，这个考试的难度系数我个人认为不会比屠夫的系数高，而且我还有线索。”
　　“那你为什么不自己去？”
　　“因为那个人游戏评价等级没有很高，只有C级，我参与不了她的考试关卡，风语笙现在的身体也不可能支持她再参与别人的考试。”吴笑有些烦躁地捏了捏自己的额角，“能找到的合适的对象就只有你了。”
　　“风语笙发动个人技能会对身体造成负担吗？”长澜闻言愣了愣，因为风语笙从来没有和自己说过。
　　吴笑一脸疑惑地看着长澜：“风语笙的个人技能的发动是我目前知道的对身体负担最大的，怎么，她没和你说过吗？”
　　长澜感觉自己大脑忽然间就茅塞顿开了，为什么风语笙总是看起来病美人的样子，甚至到了屠夫最后的时候脸色已经惨白。
　　以前是因为什么长澜不知道，但是现在她可以肯定是因为高强度的和自己频繁考试。
　　“.....她没和我说过。”长澜一时间内心五味杂陈，她不懂风语笙为什么不告诉自己这些，但是或许眼下还是应该以吴笑的交易为重心，她缓了缓神，“那么，你说的那个人是谁？”
　　吴笑拉开自己左手边的抽屉，取出了一张相片递给长澜：“这个人是我的妹妹，她最近才进入考试，因为很久以前的一次意外，她一次车祸之后失去了记忆，现在完全不记得我和以前的朋友们，为人非常自闭。”
　　长澜接过相片，这似乎是女孩出车祸之前拍的照片，照片上的小孩抱着小狗笑得非常阳光，可爱极了。
　　“她现在也是大学生？”
　　“不，初三。”
　　长澜闻言心下一惊：“不是说这个考试很少抓除了大学生之外的人吗？”
　　吴笑虽然现在看起来已经不是大学生了，但是长澜大概可以推出他应该是在大学的时候被抓壮丁抓进来的，不过是在考试世界里呆了太长时间了。
　　“其实，现在越来越多的非大学生被抓入这场狂欢之中，我们也不知道到底是为什么，但是这个比例是在逐年上升。”吴笑摘下眼镜，重重地捶了一下桌子，“如果可以的话，我真的不想我的妹妹参与到这场考试之中。”
　　长澜双手五指交叉，抵在下颚，似乎是在思考。
　　吴笑也不急，就等着她思考。
　　“你知道风语笙不会同意让我去的，所以故意趁她不在的时候跟我说么。”长澜过了许久才开口低声道。
　　吴笑先是一愣，随后坦然地笑笑：“确实也有这么点意思，不过选择权难道不是在你手里么。”
　　“为什么找我。”长澜歪头，目光平静地看着吴笑，“总得有个理由吧？”
　　吴笑转了转手中的金色钢笔：“说实话，一是因为风语笙对你的重视，我觉得能让她这么重视的人，实力一般不会太差。”
　　长澜挑起眉头，正欲说些什么，却听吴笑接着说道：“而且我也仔细看过了你在过去两场考试里的表现，你已经比很多新手厉害了，你的适应能力和反应速度与能力都是极好的资质。”
　　“况且，你总不能让风语笙一直保护你，按照这种强度的考试参加，她身体迟早有一天会垮掉，不能再跟你一起进考试，那到时候你又怎么办，等死吗？”
　　不得不说，最后一句真的是说到了长澜的心坎上，如果长期在风语笙的保护之下，自己可能不会有长足的进步，那要是有一天风语笙没办法再保护自己了，甚至连她自己都保护不了了，到底该怎么办呢？
　　想到这，长澜不由得深深吸了口气，又叹气。
　　“我妹妹的考试三天后就开始，你自己好好考虑一下吧，想好了随时打我电话都可以，现在你可以选择先去医院看一下风语笙，楼下会有人带你过去的。”吴笑随手扯过一张纸，潇潇洒洒写下一串电话号码递给长澜。
　　长澜觉得自己现在内心沉重无比，她伸手接过电话号码，缓缓点了点头。
　　在长澜离去之时，只听身后传来吴笑的最后一句话。
　　“你不可能一辈子靠着风语笙的，这也可以算是对于你的一次历练，希望你真的能慎重思考。”
　　长澜坐在车上，看着窗外的景色变换，陷入了深深的思考之中。
　　作者有话说：
　　啊qwq 更新辣！耶！
　　之前有一个樱花妹网友 因为一些事和我之前闹了点小矛盾
　　然后最近和好她说可以答应我一个请求我想了想说你能用日语骂我八嘎hentai无路赛吗？
　　她：？？？
　　结果最后还是骂了353333她声音真的超无敌好听。
　　奇怪的属性增加了。


第41章 山村
　　当长澜再次睁开眼时, 自己已是来到了一处茂密的丛林之中。
　　今天是约好和吴笑的妹妹吴芊羽一起进考场的日子。
　　本来长澜想在进入考场之前约这个小朋友见一面，但奈何吴笑极力阻拦，说自家妹妹实在畏生, 这念头便只好放弃了。
　　长澜在进入考场之前犹豫了一番要不要去找风语笙。
　　万一自己死在这场考试里的话……也不是不可能……
　　风语笙要是知道自己擅自接了带别人进入考试的事情一定会大发雷霆吧。
　　深吸一口气，一番纠结之下，长澜最终还是只选择了给风语笙留了张字条, 告知她自己陪人进入考试了。
　　吴笑在自己进入考场之前，那可真是千叮万嘱，生怕自己的宝贝妹妹折了。
　　要是自己没能出来的话说不定风语笙会把吴笑的皮给扒了？
　　也不知道她做不做得到。
　　长澜摇摇头，将脑海里的杂念全都摈弃了出去。
　　自己这次进入考场背了个包, 发现一些简单的食物类似于方便面和刀具还是可以背进来的, 但是像□□啊之类杀伤力比较高的就不行了。
　　耳畔传来了一阵奇怪的声音。
　　长澜竖起耳朵仔细听了听, 仿佛像是水声一般。
　　应该是从自己身后不是很远的地方传来的。
　　长澜看了看自己脚下踩着的泥泞的小路，曲曲折折地蔓延向丛林黑暗的深处。
　　是直接走还是先观察一下身后呢……
　　如果脚下的路是走了就会消失的话，自己直接走掉可能会永远失去探索身后的机会，如果回去观察的话也有可能开局就直接迷失方向……直接GG。
　　长澜托着腮紧锁着眉头站在原地思考了一会儿，还是决定先去看看周围的环境。
　　向着声音传来的地方走去。
　　一步两步。
　　眼前的视野越来越开阔，一直到丛林再也无法遮蔽。
　　“这是……？”长澜站定，眼前已经无路可走，是巨大的海洋。
　　仔细听了听，声音是从旁边一条河流汇入大海时发出的。
　　心下一惊, 这难道是一座孤岛……？
　　【欢迎来到云寨, 这是一个美丽而温馨的村庄, 你们将会在此进行为期一周的休假，希望各位旅行者旅途愉快。】
　　介绍面板突然弹出, 吓得长澜向后退了一步。
　　介绍面板弹出, 说明已经有人触发了任务启动。
　　看这个介绍, 他们应该都是作为旅行者来到这座孤岛之上的一个村落里。
　　吴芊羽应该比自己先到了村落之中，毕竟自己为了观察环境耽误了一阵子。
　　长澜看了看刚刚自己来的方向，小路还在。
　　心中不由得松了一口气。
　　加快了脚步沿着小路回到丛林之中。
　　长澜专门留了个心眼，发现自己脚下的路，自己每走一步，走过的路就会消失。
　　果然自己选择先去观察是正确的。
　　在一阵弯弯绕绕之后，长澜终于是看见了村落的大门。
　　大门口零零散散站着一些人，看起来都不是很熟的样子。
　　长澜当即心下了然，这些人应该就是一起来参加考试的考生了。
　　眸光流转，终于停在了人群中一个不起眼的瘦小女生身上。
　　吴笑和自己说他的妹妹今天会穿黑色的卫衣和牛仔裤。
　　长澜上下打量了其一番，那个瘦小的女生确实是穿着黑色卫衣还有牛仔裤，人看起来不太爱说话，甚至用卫衣大大的帽子把自己的脸遮去了半张。
　　倒是不知道为什么让长澜想到了第一次见到风语笙的时候。
　　长澜默默走到小姑娘身旁之后，先把人数细数了一番，发现算上自己，这场考试居然一共有十三个人。
　　大家的脸上都挂着警惕的表情。
　　毕竟这可是一个不小心就会丧命的考试。
　　“欢迎你们来到云寨。”忽然，一阵苍老的声音自众人的背后幽幽传来。
　　这种声音，不知道为什么，让长澜听着浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，说话夹杂着嘶嘶的声音。
　　长澜回头一看，发现是一个矮小的老人杵着拐杖站在村门口，其身形恍若风一吹便会折断的枯枝一般。
　　他的脸上面无表情，嘴上虽然说着，但是真的完全没有迎接客人的热情之意。
　　“啊，这……这……这又是什么情况啊。”只见一个化这浓妆，衣着华贵的女人伸着手指颤颤巍巍地指着不远处的老人。
　　长澜不动声色地挑了挑眉，这是被刚拉入的新人吗。
　　不过这个考试难度等级也不是特别高，如果被拉入了似乎也算是正常。
　　“别慌，别慌，这都是小事情。你第一次进入考试，这些都是很正常的。放心吧。”旁边一个笑眯眯的男子安慰着女人。
　　长澜暗自冷笑一声。
　　这人看起来就不是什么好货色，在这种自顾不暇的考试之中居然还有人专门去照顾其余人？实在是令人匪夷所思。
　　“他妈的，老子要走，拍戏也别这么搞人啊。”一个看起来身强体壮的大汉张口就骂，说完后居然真的转身直接走入了刚刚长澜才出来的丛林之中，都没有给其余人去拦住他的机会。
　　长澜有些无力扶额，这不是自己去作死吗？
　　众人正犹豫商量着要不要去把大汉拉回来的时候，只听得一阵杀猪般的惨叫自丛林深处传来。
　　随后一个东西从丛林之中被抛了出来。
　　长澜定睛一看，感觉自己心脏停止跳动了一秒，幸亏自己的心理承受能力足够高，趁身旁的小姑娘还没看清，连忙用手把她的眼睛给捂住了。
　　好家伙，这直接把人皮剥了然后把尸体丢回来了。
　　这不比屠夫更刺激？
　　吴芊羽被长澜蒙住了眼睛自然是逃过一劫，但是其余的人就没那么幸运了。
　　心理承受能力差点的差点直接晕过去，还有部分人跑到旁边去干呕去了。
　　衣着华丽的女子就是要晕过去的一员，幸亏旁边的笑面虎先生扶了她一把。
　　长澜叹了口气，十三个人，开局就死了一个，还有目前知道的是一个新手的，吴芊羽也不知道到底实力如何。
　　其实一般来说参考人数越少才让长澜觉得越正常。
　　一般越多人参加的考试越让长澜惴惴不安，人多则易生变。
　　而且考试会放这么多人进来……
　　不是更加说明了考试的生还难度很高吗……
　　长澜突然觉得压力变得大了起来。
　　自己要在保全自己的同时还要保护自己身边的吴芊羽。
　　“大家都收拾好了吗？准备进入我们村子吧。”老人对面前的尸体完全没有任何反应，就好像一个冷冰冰的机器人，他伸出手做了一个“请”的手势，示意众人可以进入村子内了。
　　“啊……那个，我叫长白，很高兴认识你，能组个队吗？”长澜待吴芊羽默默转过身之后，放下了手，试探着问道。
　　面前身形瘦小的少女动作微微一顿，过了一会儿才缓缓点头。
　　长澜松了口气，这个少女看起来也不是那么不好相处嘛，也没有像个问题儿童似的。
　　夜幕将至，长澜可不觉得一直站在村门口是个什么好的选择，倒不如先进村子里好了。
　　正当众人陆续进入时，忽闻耳畔传来了稚嫩的孩童的嬉笑声音。
　　然而其内容却令人无比毛骨悚然。
　　“红伞伞，白杆杆，全村一起躺板板，躺板板，睡棺棺，然后一起埋山山，埋山山，哭喊喊，亲朋都来吃饭饭，吃饭饭，有伞伞，全村一起躺板板。”
　　作者有话说：
　　我更新啦
　　大家好久不见呀


第42章 鸢
　　众人的身形皆是一顿。
　　长澜的面色也变得不好看了起来。
　　这个歌谣本来就晦气, 在那群小孩嘴中唱出来，诡异的程度更深了。
　　待小孩们跑远之后，这诡异的童谣还萦绕在众人心间, 仿佛时时刻刻都在提醒他们这个村子，要是不小心的话，可是会丧命。
　　吴芊羽的面色也不是很好看, 但是长澜发现她的心理素质似乎比自己想象中的要好很多。
　　要是换做其余和吴芊羽一样差不多年纪的小孩，可能现在已经崩溃了吧。
　　“这……这里……到底是什么地方。”一个穿着Jk的女学生站在一旁瑟瑟发抖，她将自己无助的眼光投向人群之中，似乎是想要寻找帮助。
　　但是在这个地方人人自危, 谁都没有心思去管一个新手。
　　长澜突然还蛮庆幸自己一进来就遇到了风语笙, 不然有可能第一关就交代了姓名。
　　“你叫什么名字？这里蛮危险的, 不如和我们一起吧。”笑面虎再次迎了上去，全然不顾后面那个衣着华丽的女子翻着白眼。
　　人总是会对在自己危难的时候伸出手的人产生好感。
　　JK妹子向着笑面虎投去了感激的目光，随后迅速加入到了笑面虎和衣着华丽的女子之间。
　　“这种男的一看就不安好心。”一道少女清亮的声音自长澜身后轻飘飘传来。
　　这个声音在远处的笑面虎三人听不见，可站在另一边的其余人们大多都听见了。
　　其余人也对笑面虎投去了鄙夷的目光，但是谁都没那个功夫多管闲事。
　　长澜也叹了口气，只能希望那两个女人能运气好一点，在这场灾难之中生存下来。
　　“欢迎各位正式来到我们村……下面说几点注意事项……”村长将众人带到了一个宽广的广场之上，随后自己站上了演讲的高台。
　　长澜环顾了一圈四周，这个村死寂得可怕, 除了自己刚刚见到的那些小孩, 到现在一个人也没有见到过。
　　太奇怪了。
　　难道这些人白天会去其余的什么地方吗？
　　“第一, 请大家尽量待在自己的房间里，不要四处乱走动。第二, 请不要在晚上出门, 村子附近有很多野兽。第三, 请不要在村子里大声喧哗。以上，希望各位能够遵守我们的规则。”村长的木拐杖在台上戳了戳，想让大家安静下来听他说话，但众人都乱做了一团。
　　仅有几个人在认真听着村长说。
　　长澜瞄了一圈，一个戴眼镜的青年男子、笑面虎、吴芊羽、一个胡络腮大叔还有一个……
　　是刚刚那个少女音的主人。
　　看上去并不大，大概也就上高中的年纪，头发被高高地用马尾束起，典型的初恋脸，洋溢着少女应有的朝气，身着休闲装，其脸上写满了随意和无所事事，但是从她的眼神可以看出她是在很认真听这个老头讲话。
　　长澜有些意外，居然有这么年轻的人在这种地方这么淡定自若，而且从其气质来看，她就像一柄收敛利刃于刀鞘之中的利剑，仿佛只要需要，随时都可以拔出。
　　不过最让长澜关注的还是这个少女总觉得看起来有些眼熟，但是又想不起来在哪里见过。
　　村长的话简短讲完之后他走下了高台，也不管刚刚其余人到底有没有听清，来到众人跟前，其颤颤巍巍地从自己的口袋之中掏出了几把钥匙，指着道：“这是你们晚上居住的屋子的钥匙，一共只有五间，每个屋子最多住四个人，最少三个人，你们自行组队然后选择。”
　　这可让长澜犯了难，毕竟现在她们一共就两个人。
　　长澜将目光移到了刚刚的少女身上，却发现对方也正好笑眯眯地看着自己，两人四目相对。
　　“那个……我们队缺一个人，你要不要来？”长澜见对方就一直盯着自己，也不说话，憋了半天，只好自己先开口。
　　其实长澜感觉自己多多少少还是有点社交恐惧症，但是没办法，到这种时候，该开口时就开口。
　　少女慢悠悠地走到了长澜面前。
　　其虽然年轻，但是身高却和长澜差不多高。
　　她伸出手，指了指长澜和吴芊羽：“你们俩，都挺弱的。”
　　长澜：……
　　吴芊羽：……
　　“但是没关系，遇到我算你们运气好，我会尽量保护你们的，但是希望你们最好也不要拖我的后腿。”少女面上倒没有任何轻蔑，她看起来似乎更像只是在陈述客观事实一般。
　　长澜僵硬地笑了笑，她怎么总觉得这个家伙不怎么可靠呢？
　　感觉开始后悔自己拉她入队了。
　　“你叫什么名字。”长澜想起了什么似的，问道。
　　“我？叫我美女就行了。”少女摆了摆手，还故作娇羞地遮掩了一下自己的脸。
　　长澜：……能在这种情况下保持一种积极向上的良好心态真的也是一种很令人佩服的品质。
　　少女见长澜和吴芊羽都面无表情地看着自己，尴尬地笑着咳了咳：“别那么严肃嘛，难道不好笑吗？”
　　长澜点点头：“确实不好笑。”
　　少女：……
　　“好啦，你们叫我鸢就行了。”少女吐了吐舌头，捡起一根树枝在地上写到。
　　长澜示意自己知道了，随后拉过了身旁的吴芊羽：“我叫长白，她叫阿羽。”
　　鸢跑到吴芊羽面前凑近仔细瞧了瞧，一本正经地托着下巴道：“唔……长得还蛮漂亮的哦，看起来是个小美人呢，就是怎么不说话，是个哑巴吗？”
　　吴芊羽似乎是受不了这么近的距离，她面色一红，把鸢一把推开，随后自己又向后退了几步，但是仍然没有说话。
　　“害，美人怎么还害羞呢。”鸢耸了耸肩，随后自顾自地走到了村长面前。
　　刚刚几人一耽搁，现在可以选择的房间已经没有多少了。
　　村长面前放着一张地图，上面写了各个屋子的位置。
　　其实村落不大，大概只需要十五到二十分钟就可以把整个村走一遍。而为各位游客安排的房子的距离更是彼此相近，唯有一处不同的地方就是……
　　距离村子最中央一个奇怪的建筑的距离。
　　长澜指了指地图上那栋建筑，颇有些好奇地问道：“中间这栋房子是什么？”
　　这房子旁边隔得最近的一间房子可是现在都没有人选择。
　　村长冷冷看了一眼长澜：“那是村子中的祠堂，里面是各位逝去者的牌位。”
　　长澜和鸢不约而同地看了对方一眼。
　　考场世界里风水是很重要的，要是一个不小心就有可能撞上什么死而复生的死人啊丧尸啊之类的。
　　所以这个房子才一直没有人选择吗……
　　“我们就要这间了。”鸢笑笑，用手指在地图上里祠堂最近的那间房子上点了点，开口道。
　　长澜和吴芊羽都皱着眉头看向鸢，但其似乎毫不在意的样子，就好像自己刚刚做的是正确的决断一样。
　　村长嗤了一声，将一把钥匙丢给了鸢，然后示意下一组人上前。
　　“你为什么不和我们商量一下就擅作决断。”长澜将鸢拉到一边，面色不善，语气中也隐隐有着怒意。
　　不配合团队行动的人是会出大问题的。
　　鸢耸了耸肩，吹着口哨晃了晃手中的钥匙：“是么？难道你想的不也是选这间房间吗？长白。”
　　长澜双眸微眯，手微微颤了一下。
　　这家伙怎么知道自己其实也想选那间房的。
　　“虽然我觉得你现在很弱，但是我觉得你是个聪明人，在这种考试里面，没有不付出一点点风险就能通过的好事，很明显那个祠堂里藏着一些关键的线索，因为这个村子它就只有这么大，我可不希望我们落下什么。”鸢倒是语重心长地说着。
　　长澜一时哑然，鸢确实说得对，在考场里面绝对不可能出现零风险高收益的事情。
　　这场考试本就像一场赌博。
　　“我知道了……但是我希望你下次做出什么选择之前能跟我们说一下，而不是擅自行动。”长澜深吸了口气，皱着眉头道。
　　这个姑娘年纪不大，但是好像在考试里面也摸爬滚打了很久了。
　　按照她之前的说法，说不定她也是个用了什么特殊手段才来到这个考场的高级考生……
　　鸢瘪了瘪嘴：“知道了知道了。”
　　三人一路沉默着，走向了自己的房屋。
　　长澜总有些不好的预感，就好像……今晚会发生些什么事一般。
　　作者有话说：
　　(????????)俺来更新了
　　宝贝们么么啾


第43章 惨叫
　　三人走到自己的屋子面前。
　　这个村庄看起来确实就是实打实的破烂又穷, 一打开门，里面就是一阵灰尘扑面而来。
　　长澜被呛得直咳嗽，鸢也捂住了自己的鼻子, 皱了皱眉头。
　　“我觉得这个村庄不对劲。”鸢待灰尘散尽之后才慢悠悠开口道。
　　“废话，我们都知道。”长澜看了一眼鸢，伸出手在狭小屋子里的桌子上轻轻擦拭了一下。
　　厚厚的灰尘, 说明这个屋子已经很久没有人住过了。
　　“噢？你倒是说说哪里奇怪了。”鸢似乎对长澜很感兴趣的样子，凑近了勾唇一笑问道。
　　长澜耸了耸肩：“这个村子本就不大，而屋子这些更是少得可怜，从我们进村子到现在, 我们除了一开始听见了孩童的声音, 见到了村长以外, 我们就压根没见到过这个村子里其余的人，那么问题来了，这些人住在哪里呢？”
　　鸢似乎有些诧异，她鼓了鼓掌：“没想到你观察力还是挺敏锐的嘛，不过你有一句话说错了。”
　　长澜双眸微眯：“什么？”
　　“有可能我们听见的根本不是孩童的声音噢，也有可能是鬼之类的嘛。”鸢笑嘻嘻地捅了旁边面无表情的吴芊羽一下，嘴里说着令人毛骨悚然的话。
　　长澜见吴芊羽面色一变，内心吐槽道你还是别吓人家小姑娘了吧。
　　算了，鸢不也是个小姑娘吗。
　　长澜感觉自己现在已经对在考场里看见高中生初中生这些人都已经很淡然了。
　　诚如吴笑所说, 这个考场的拉入机制似乎真的出了一些问题。
　　“待会村长让我们晚饭一起到村子中间去聚餐。”鸢似乎突然想起了什么, 看向将自己身上的背包放在擦拭干净的桌子上的长澜。
　　长澜随口应到：“是么？那待会就去看看吧。”
　　吴芊羽似乎从进入考场到现在就没有说过话, 她只是偶尔会点点头，看起来很乖巧的样子。
　　长澜有时候真的会怀疑这个小姑娘是不是真的不会说话之类的。
　　“那我带芊羽先过去调查一下了, 房间就劳烦你收拾一下了。”鸢掉头一把揽过吴芊羽的肩膀转身就走, 并且颇为随意地摆了摆手。
　　“喂你的意思是这个破房间都由我来收拾吗!”长澜气不打一处来, 颇为恼羞成怒地跺了跺脚。
　　鸢一脸无辜地转头看向在屋子内的长澜：“拜托，这个房间就十多二十多平米，姐姐还要让两个妹妹打扫吗？”
　　长澜：……行，算你狠。
　　“对了，房间里的东西不该看的就别看，待会最好别迟到。”鸢走的时候若有若无地从远处飘来了一句。
　　切，说啥呢。
　　长澜默默叹了口气，只好开始整理打扫起这个灰尘密布的屋子来。
　　这个房间是真的不怎么大，长澜看了看，就一张狭窄的床，一个大衣柜，一张桌子，其余就没有什么了。
　　也幸亏三个人都比较瘦，晚上挤一挤应该还是勉强能一起睡在床上。
　　门口非常贴心地放着扫把和拖帕，长澜先打开窗户，随后拿起扫把来在房间里一点一点地扫了起来。
　　扫到衣柜旁时，长澜顿了顿，发现衣柜底下压着一张什么东西。
　　俯下身去将东西拿了出来，发现是一张纸。
　　纸上画着些什么东西，一群人在下雨天的时候围在一起狂欢。
　　很像是那种史前文明时期画出来的东西。反正抽象极了，长澜也不知道它到底想表达什么。
　　不过从纸的边缘来看，纸张应该是被撕裂过的，说明还有其余的纸画，或许找到所有的画拼在一起会有什么线索。
　　长澜这样想着，默默将纸张收了起来，又继续打扫着房间。
　　时间一分一秒地过去，长澜终于收拾完了所有，看向窗外，天色逐渐阴沉了下来。
　　其实在考场世界，夜晚在外面是非常危险的，但是长澜不敢不去参加这场聚会。
　　夜晚危险是危险，但这种时候不去的话呆在房内应该会更加危险吧。
　　长澜这样想着，动作利落地锁好了门走向白天村长叫众人聚集在一起的地方，说是要在那里开聚会欢迎客人们。
　　当她走过一间房屋时，房子门“砰”地一声打开了来。
　　“我说了我不去!你不要拉着我去!”只见一个男人面色铁青地冲着拉着他袖子的女人大吼着。
　　“不行，不能不去，会死的!”女人眸子中写满了焦急。
　　“滚啊!别烦我，我们都要离婚了，能别烦我了吗？”男人似乎脾气很是不好，他“啪”一下就甩开了自己的手。
　　长澜看着这一幕，总觉得自己不该多管闲事，但是想到毕竟也是一条生命，张了张嘴，最后还是出了声：“先生，建议你还是听你妻子的话，现在不过去真的非常危险。”
　　未想到男子闻言只是愤愤地转头瞪着长澜，仿佛要将长澜吃了一般：“你又算什么东西!你们都是神经病，这个世界就是神经病造出来的世界，我的妻子进来之后现在也变成了神经病，快滚远点。”
　　说着他居然真的撸着袖子想要走到长澜旁边动手。
　　长澜倒是一副无所谓的样子耸了耸肩，既然这人不听劝那就算了吧，随后转头就走，留下夫妻两人继续在原地吵架。
　　因为村子很小，长澜没走多久就到了，似乎还有几个人没来，村长在中间架了一口锅，下面烈火熊熊燃烧，里面煮着些什么东西，到场的人都坐在火旁拿着碗围在一起。
　　“长白，跟我来。”鸢不知何时突然出现在了长澜身后，轻轻拍了她的肩膀一下，差点把长澜给吓到。
　　长澜感觉现在的气氛一片沉闷，而且除了参与考试的考生，根本就没见到村子里的其余人来。
　　“喂，你有没有调查到点什么？”长澜皱了皱眉头，低声问道鸢。
　　鸢点点头：“问到了。”
　　“问到了？问谁？”
　　鸢指了指坐在最远处的村长：“问他阿。”
　　长澜：……？NPC原来会回答玩家问题的吗？
　　“当然，我把他揍了一顿他才说的。”鸢叹了口气，似乎颇为无奈的样子。
　　长澜默默看向了村长，发现其脸上似乎真的有红痕。
　　“打NPC，你不怕被暗杀吗？”长澜觉得自己有点一时语塞，这个鸢颇有几分自己刚进考试时候的无畏和勇敢。
　　鸢一脸不屑地吹了吹自己的手指：“没办法啊，这里能问线索的就他一个了啊。”
　　长澜总觉得村长的眼光似乎移到了鸢的身上，还颇带了几分幽怨。
　　“别的先不说了，你问到了什么情报？”
　　“就是在我的严刑拷打之下，这个村长和我说……”鸢正要展开自己的大论之时，忽的听见一声惨叫声远远传来。
　　“啊——！”
　　其声音之凄惨，仿佛都要撕裂众人的耳膜了。
　　明明隔得很远。
　　长澜和鸢还有吴芊羽对视一眼，觉得自己心中不好的预感似乎越发强烈了。
　　作者有话说：
　　更新了更新了！


第44章 烤肉
　　待众人急匆匆跑到惨叫声发出的地方时, 只留下了一个女子一脸惊恐和害怕地瘫坐在地上，浑身上下止不住地发抖。
　　而这个女子正是长澜刚刚来的路上遇见的在吵架的那位，她身边的脾气暴躁的男人已经消失不见了。
　　稍微动动脑子大概就知道发生了什么。
　　“这是怎么了？”笑面虎男人面上写满了不在意, 但他还是上前一步问道。
　　长澜长睫微垂，眸子盯着笑面虎。
　　这个男人难道是想成为团队的主心骨？
　　要是让这种心术不正的人来带领团队还真不知道到底会发生什么。
　　“我……我刚刚正在和他吵架，然后吵着吵着, 地上突然冒出来两只手，把他……”女子似乎回忆起刚刚的一幕痛苦至极，她闭上了眼，咬着牙, “将他拖入了地下……我甚至还能听见咀嚼的声音。”
　　饶是长澜也不由自主地打了个哆嗦, 将人生吞活剥了这是？
　　村长慢悠悠地走了过来, 似乎刚刚死人的事情完全不需要在意。
　　也不知道是不是长澜的错觉，她甚至在村长的脸上看到了一丝一闪而过的笑容。
　　“都说了，村子里禁止大声喧哗阿……”村长似乎是颇为惋惜地叹了口气随后摇了摇头。
　　鸢不知何时绕到了村长身后，笑眯眯地拍了拍村长的肩膀：“诶，老头，你是不是知道那是什么东西？我两都这么熟了，就不能告诉我吗？”
　　长澜和吴芊羽看着嬉皮笑脸的鸢，不由自主地代入了高中校园里那种表面笑嘻嘻实则凶狠至极的校霸。
　　村长面色一变，似乎很想脚底抹油开溜, 但没想到鸢的力气居然会那么大, 硬是硬生生的把他按在原地动弹不得。
　　“我们都是你被我揍过的交情了, 多说两句应该不会死吧？”鸢顶着最温柔漂亮的脸说着最凶狠的话。
　　村长似乎是想到了什么不好的回忆，尴尬地咳了两声：“告诉你们也不是不行……毕竟你们是我们村子里尊敬的客人……”
　　他眼神躲闪, 犹犹豫豫的样子让不知道的人还以为他是个结巴。
　　鸢挑了挑眉, 她似乎耐心不是很好。
　　村长一看鸢似乎要动真格了, 连忙连自己的结巴都改了：“这是我们村子里的神，总之不要招惹它们就好了。”
　　众人：……这说了和没说似的。
　　鸢见村长说完后一副“我已经无话可说了要杀要剐随你便”的样子，只好无奈地松了手：“好吧，那就先这样吧。”
　　村长捋了捋自己的胡须：“既然如此，我们继续回去聚餐吧。”
　　众人面色都不太好看，毕竟刚刚死了人，谁有心思去吃饭，但是毕竟这是NPC要求的，不去的话有可能会死。
　　于是众人又回到了聚餐的地方，刚刚考好的烤肉散发出香喷喷的气味，虽说刚刚众人都经历了那样的事，但是现在一闻到香味，肚子也是实在饿了，于是不少人都拿起烤肉大口大口地吃了起来。
　　长澜也拿起了一块烤肉，正要放入嘴里，被吴芊羽突然拉住了手。
　　长澜不解，但是吴芊羽就那样盯着她看，只一直抓住她的手。
　　“怎么了？”长澜看了看吴芊羽，又看了看烤肉，有些不解。
　　她怎么觉得这烤肉的香味越发诱人……她自己几乎都要控制不住自己的手了。
　　吴芊羽毕竟还是小孩子，力气也没有长澜那么大。
　　一旁的鸢似乎盯着烤肉也入了迷，就那样呆着，一动不动的样子。
　　长澜感觉自己的大脑不受自己控制了，她现在看着烤肉，只觉得自己一定要不惜一切代价吃到它。
　　她恶狠狠地甩开了吴芊羽的手，就要把烤肉放入自己嘴里。
　　一旁的鸢也是动了起来，似乎在挣扎着，她的眼神似乎还是清醒的，但是身体也不受自己控制了。
　　眼见着两人就要将烤肉吞入肚里，吴芊羽叹了口气，张了张嘴。
　　“你们两个，停下。”少女嘶哑低沉的声音传入两人耳中。
　　这个声音像是有魔力一般，就像是……强制性的命令一样。
　　长澜和鸢的手居然真的停下了，两人感觉对于自己身体的支配权也逐渐回来了，赶紧将烤肉飞也似的甩开。
　　“这什么鬼玩意儿，晦气得很。”鸢连忙从自己怀里掏出一张湿巾纸擦了擦手，似乎是沾上了什么不好的东西一般。
　　长澜有些诧异地看着吴芊羽：“你原来能说话吗？”
　　吴芊羽点了点头。
　　“刚刚那个肉有什么问题么？为什么你没有被蛊？你刚刚是用了什么道具让我们停下的吗？”长澜突然觉得吴芊羽这个小孩，似乎身上藏有很多东西。
　　这些东西可能连吴笑都不知道。
　　吴芊羽四下望了望，找到了一颗石子，于是捡起，在地上开始写字：那个肉，是死人肉。我之前参加过一次考试，里面全都是这种死人肉，所以非常敏感，就算涂上了香的料，也掩盖不住它令人恶心和厌恶的本质，所以我没有被蛊吧。
　　她顿了顿，继续回答长澜的下一个问题：这个我暂时不方便告诉你。
　　长澜大概也懂，一个人总得有些牌只能自己知道，太容易暴露给别人是很危险的。
　　也不知道吴芊羽到底经历过什么，这个女孩似乎看起来并不像她表面那样脆弱和弱小。
　　不过不管怎么样，刚刚鸢和自己都是被吴芊羽救了下来。
　　“美女妹妹，多谢了啊。”鸢又一脸嬉皮笑脸地拍了拍吴芊羽的肩，开始套着近乎，全然不顾吴芊羽要翻到天上去的白眼。
　　长澜看了看现在现场上，其余不少人已经把烤肉吃入了肚内，只有少数人是清醒着惊恐的看着肉的。
　　也不知道这肉吃下去到底会怎么样，长澜想了想就觉得恶心。
　　其余人还在大快朵颐着，甚至还有人为了吃肉大打出手，用手指将对方的手刮出道道血痕，甚至开始互相撕咬，场面一度血腥至极。
　　长澜想上前去阻止他们，被鸢拉住了，只见其摇摇头，眼中也尽是遗憾。
　　也对……都已经吃下去了，吃多吃少已经不重要了。
　　此时此刻村长的脸上充满了满意的笑容。
　　“你这个狗东西!”胡络腮中年大叔似乎清醒着，他也一副劫后余生的模样，只惊恐而愤怒地看着村长，似乎下一秒就要扑上来把村长打一顿。
　　要不是旁边戴眼镜的青年男子按着他，他可能真的就和村长打起来了。
　　“他们……他们这是怎么了？”穿jk的妹子似乎是被笑面虎用什么道具保护了下来，她面如死灰地看着场面上人咬人厮杀的一幕。
　　长澜托着腮，这可不对，她可不觉得笑面虎是会随便拿道具保护人的人。
　　也不知道他心里打的是什么算盘。
　　至于另一个贵妇，可就没有这样的好运气了，似乎笑面虎完全没打算保护她，她吃了烤肉，在与其余吃了烤肉的人疯狂撕咬厮杀着，脸上是道道血痕，仿佛像是从地府里爬出来的鬼一般。
　　长澜默默伸手挡住了鸢和吴芊羽的眼睛。
　　“哇哦，姐姐真是温柔呢～”鸢倒也没有拒绝长澜的好意，她其实早就习惯了见到这样的场面。
　　吴芊羽也面无表情，什么都没有做。
　　一直到这场厮杀结束，只留下了一个人，没想到最后的胜利者居然是贵妇。
　　她显然已经疯了，感觉已经不像一个人了。
　　她捡起了地上一个人的断肢，直接啃了起来，还啃得津津有味。
　　饶是长澜看见这一幕也是真的反胃了，想要把自己肚子里的东西全都吐出来。
　　贵妇啃着啃着，突然停住了。
　　随后长澜听见她的肚子里传出了什么奇怪的声音，只见贵妇的表情逐渐变狰狞。
　　那个奇怪的声音越来越大，越来越大。
　　随后，一只手，直接撕裂贵妇的肚子伸了出来，贵妇肚子里的血喷涌而出。
　　长澜“呕”的一声吐了出来，她实在是控制不住了。
　　“你怎么了？”鸢好奇地将长澜放在自己眼前的手挪开，随后也面色一变，不过倒是真的没有长澜反应这么大就对了。
　　吴芊羽只是冷漠地看着眼前的一切，好像这些都完全影响不到她的心情一样。
　　只见贵妇缓缓倒下，随后地上冒出了无数只手，将贵妇吞入了地下。
　　“啊…啊啊啊啊啊啊!”刚刚丈夫被吞掉的女人因为没有心情吃肉似乎逃过了一劫，看见眼前的这一幕，她发疯似的大叫了起来，“对，就是这样，就是这样!我的丈夫也是这样被吃掉的!”
　　随后她疯也似的跑掉了，也不知道到底跑到哪儿去了。
　　笑面虎啧了一声：“没用的家伙。”
　　长澜跑到旁边的树旁低头干呕着，她的心理承受能力果然还是太差了吗？
　　“没事了没事了，在考试里面这都是正常的，我们先回去休息吧。”鸢拍着长澜的背，安抚着长澜。
　　真丢人……自己居然被两个小孩安慰了。
　　长澜叹了口气，强行振作起精神来：“我没事了，我们先回去吧。”
　　这才是这场考试的第一道考验，居然就只剩下了八个人……也不知道再过几道坎还能剩下几个人。
　　作者有话说：
　　更新了更新了quq
　　小天使们最近开心吗？
　　今天开始复健争取日更！


第45章 命悬一线
　　长澜被两人扶着, 踉踉跄跄回到了屋子内。
　　笑面虎站在自己的房门前，慷慨激昂地发表着什么重要演讲。
　　鸢不耐烦地路过时，大概听了一下, 就是单纯的说什么号召大家团结起来，不介意的话他可以做队伍的领头羊。
　　居然还真的有人愿意给他当狗，啧啧。
　　“外面下雨了。”鸢透过窗户, 发现外面突然就下起了倾盆大雨，来得很突然。
　　长澜觉得自己吐了之后一直精神就处于萎靡不振的状态，整个人看起来都怏怏的，先洗漱完就躺上床了。
　　考场内不能携带电子设备, 吴芊羽和鸢实在无聊, 于是两个精力旺盛的年轻人自己画棋盘, 玩起了五子棋来。
　　长澜默默感慨一声年轻真好，裹着被子就陷入了沉沉的睡眠之中。
　　“咚。”
　　似乎有什么东西撞到了门上，正在下棋的鸢耳朵动了动。
　　吴芊羽抬起头，有些不解地看着鸢。
　　“没事……可能是我多心了，听错了吧。”鸢似乎也有些不解地皱了皱眉，右手随意地在纸上画了一个圈，“哝，你输了。”
　　吴芊羽瘪了瘪嘴，耸耸肩, 倒是一副无所谓的样子, 输了就输了, 两人玩了一会儿之后也多少有些困了，便一起吹灭蜡烛也入睡了。
　　长澜感觉自己就这样沉沉的睡着, 直到自己耳旁断断续续地传来了什么人的声音……
　　“救命……救命……”
　　这个声音越来越清楚和清晰, 一直到把长澜从梦中唤醒。
　　这个声音……好像在哪听过。
　　长澜坐起身来, 甩了甩自己有些迷糊的脑袋，在大脑里开始进行搜索的时候顺带想去用手拍醒应该睡在旁边的吴芊羽和鸢。
　　结果发现自己拍了个空。
　　长澜的大脑在这样的刺激下一下就清醒了，门外传来敲门的声音和断断续续的虚弱的呼救声。
　　这个声音……是吴芊羽？
　　长澜也顾不得多想，吴芊羽和鸢怎么跑到外面去了？不知道现在外面是有多危险吗？
　　三步做两步地跑到门口，长澜的手直接放在了门把手上，只要旋转一下，就能把门打开了。
　　可是长澜发现自己的身体突然动不了了，无论自己怎么样使劲，好像都有个什么东西拖拽着自己，拉着自己，让自己寸步难行。
　　门外的呼救声越来越虚弱，长澜急得额头都冒汗了，将浑身的劲都用了出来。
　　突然，长澜觉得自己的肚子好像是被谁猛地揍了一下，力道之大，她差点感觉自己的五脏六腑都被这一拳给揍移位了。
　　她痛苦地跪在了地上，眼前的世界开始变得昏花，在眼睛陷入了短暂的黑暗之后，世界再次映入眼帘，不过这次的世界是由昏花变为清晰，面前还有两个气喘吁吁的人。
　　“鸢……？”长澜虚弱地抬头看着满头大汗的鸢和吴芊羽，颇为不解，这两个人不是应该在门外吗？
　　鸢看起来似乎是有些气也气不得，笑也笑不出来，她瞪了一眼长澜：“你刚刚到底在干什么!为什么突然从床上爬起来疯了似的要去开门，我们两个小孩怎么拉得住你啊。”
　　长澜心道你其实力道真的很惊人，差点把我都给揍吐了。
　　不过看着鸢和吴芊羽的黑脸，她还是默默把这句话咽了下去。
　　“你也得幸亏这位阿羽妹妹睡眠浅，把我喊了起来，不然你今天怕是要交代在这儿了。”鸢没好气地说着。
　　“我感觉我刚刚应该是进入了什么幻境之中……在那个世界里面你和阿羽都在门外求救……”长澜被揍了一拳，颇为难受地瘫坐到床上，用手揉了揉额角，试图理清思绪。
　　吴芊羽只是看着长澜，目光平静，想了想，又伸出手来揉了揉长澜的头，似乎是在安慰她。
　　“你平时看起来也没有那么傻啊，开门之前怎么不三思，要不是我和阿羽拼死拼活拉住你，你今天就完了。”鸢撅了噘嘴，回忆起刚刚发生的事来。
　　刚刚长澜突然就坐了起来，然后也不听自己的呼喊，执着的一步一步朝着房门而去。
　　那是外面正是倾盆大雨，且世界都隐匿于一片黑暗之中，谁也不知道出去了到底会发生什么。
　　“你给我停下来阿喂!”鸢紧紧抱住了长澜的腰，吴芊羽也拽着长澜，两人合力才勉强制住了长澜前进的步伐。
　　用鸢的话来说就是，那时候的长澜像一头倔驴，两个人使出吃奶的劲拉都拉不回头。
　　最后实在是想不到其余什么更好的办法，只好鸢揍了长澜一拳，才让她停了下来。
　　长澜听完，倒是陷入了沉思。
　　自己不可能莫名其妙就触发了什么奇怪的死亡条件吧，总不能说晚上睡觉是死亡条件，毕竟这么多人，好像目前看来就只有她中招了一样。
　　难道……
　　长澜摸了摸自己怀里的那张之前被自己找到的残破的图纸。
　　难道把这个图纸带在身上会触发死亡条件？
　　还是说看见了图纸会死？
　　“喂……你们看……那个祠堂里怎么好像在发光啊……”正当长澜还在纠结的时候，鸢突然趴到了窗子上，指了指窗外。
　　长澜闻言也探过了身去，却见不远处的祠堂内似乎真的有什么东西在隐约发着微弱的光芒。
　　它真的很微弱，要不是鸢提醒，长澜还真不一定能发现。
　　“要去看看吗？”鸢看了看两人，试探着问道。
　　长澜摇了摇头：“现在外面下着大雨，我们房间里也没有伞，如果出去淋湿感冒了后面怎么办？”
　　吴芊羽也点了点头，对长澜说的话表示同意，多小心一分总是好的。
　　鸢挑了挑眉，似乎觉得长澜说的也有道理，便点点头，顺手拉好窗帘，缩进了被子里：“那我们明天起床去看一看吧。”
　　于是乎三人一番疲倦的闹腾之后，再度一起陷入了沉沉睡眠之中。
　　第二天早上，村子里鸡鸣第一声响起时，长澜就醒了，她摇了摇鸢和吴芊羽，但两人似乎都有起床气的模样，一副不想动的样子。
　　叹了口气，长澜想着只好自己去看了，现在差不多雨也停了，虽然一个人过去可能有点危险，但是白天的话应该也没什么事吧。
　　“你们待会自己洗漱好从我包里拿点东西吃了过来啊。”长澜提醒鸢道。
　　“嗯嗯嗯……”鸢懒洋洋地回复道，翻了个身继续呼呼大睡。
　　推开房门，外面雨已经停了，村子不是那种水泥路，都是泥巴路，所以长澜在地上看见了很多的脚印，似乎昨晚上有人出来过。
　　长澜一边朝着祠堂走着，一边观察着地上的脚印。
　　这时候，她突然发现似乎有些脚印不太对劲……
　　正常人都是穿着鞋子在地上留下脚印，但是这里却明显能看出有光脚在地上踩过的痕迹，而且……
　　有六个脚趾？
　　长澜打了个哆嗦，细思极恐。
　　到底昨天晚上外面到底有什么东西在等着他们出来并且捕食。
　　如果昨晚上真的有人出过门的话……那估计很快就会传来噩耗了。
　　长澜叹了口气，继续走着，走到祠堂门口时，她发现村长守在门口。
　　村长看了她一眼，没有说话，长澜居然就这样径直走进去了，也没有遭到阻拦。
　　“您这么早在这儿干什么呢？”长澜试探着问道，要是这个老头儿不回复她，她也没办法。
　　未想到，村长动了动，居然回复了她：“每天七点钟的时候要打扫祠堂。”
　　长澜皱了皱眉，抬起手看了看自己的手表，现在是六点五十，还有十分钟村长就要开始他的打扫了吗？
　　当长澜踏入祠堂的那一刻，她就觉得好像有些什么事情不太对。
　　祠堂很奇怪，除了留了一扇门仅供进出，其余的地方都是封闭的，一点光芒都没办法深入，内部黑得可怕，长澜实在不知道有什么东西能在夜里发光。
　　幸亏自己进这次考试的时候带了一把手电筒进来，没想到在这个时候居然派上了用场。
　　打开手电，随便照了照，映入眼帘的是一尊巨大的雕像，这个雕像似乎是为了朝拜谁而纪念的，但是长澜实在认不出来到底是谁，只觉得这个雕像很诡异，青面獠牙，还真没见过什么祠堂里会供奉这样的玩意儿。
　　长澜又往地上照了照，发现地上居然也有泥印，六个脚趾……是那个东西在泥地上跑过之后来到了祠堂，泥点一直蔓延着……
　　直到一樽棺材前停下。
　　长澜举着手电的手愣了，这里怎么还放了一樽棺材。
　　她现在基本上可以确定那个六脚趾的东西不是人，而它此刻就藏在这樽棺材之内。
　　长澜深吸了一口气，强作镇定地往后缓慢退着。
　　“七点到了，年轻人，你先出去吧，该打扫了。”这时候村长冷不防的出现在了长澜身后，吓得长澜手电筒都滚落在了地上。
　　缓慢平复着自己的情绪，长澜捡起了地上的手电筒，飞也似的离开的祠堂，现在当务之急还是要先把这些发现告诉鸢她们，不然的话继续待在那儿谁也不知道到底会发生什么。
　　作者有话说：
　　更新啦～


第45章 刻在墙壁上的字
　　长澜飞快地回到了房屋之中, 鸢和吴芊羽居然还在睡觉。
　　叹了口气，长澜从自己的怀里摸出了自己之前在屋子里找到的那张纸，为确保今晚不会有像昨晚一样的事情发生, 她还是决定先把这张纸放回了原位。
　　一切安置妥当之后，长澜轻轻摇醒了鸢和吴芊羽，把自己刚刚出去之后的所见所闻都告诉了她们。
　　鸢和吴芊羽本来还是一副困唧唧的模样, 听到长澜这么说之后两人的面色都逐渐变得严肃了起来。
　　鸢跳下了床，三步做两步地跑到了门外，蹲在门前观察着什么。
　　“怎么了？”长澜有些疑惑地走到鸢的身旁，却见门上有十分明显的血痕。
　　自己早上起床出来的时候天还没有大亮, 而且自己出门出得急, 也就没有认真观察。
　　现在太阳当空, 门板上一些血迹就显得比较明显了。
　　“我昨晚上听见了咚的一声，还以为是我的错觉……”鸢皱着眉头，还欲要说些什么，只听见了一道女声的尖叫。
　　三人对视一眼，心照不宣地朝着尖叫声发出的地方跑去，那是一处树丛之中，距离并不很远，三人很快就赶到了。
　　只见JK妹子吓得瘫坐在地上，指着树上的什么东西, 哆哆嗦嗦地发着抖, 笑面虎则是在她旁边站着, 皱着眉，看着树上的东西。
　　长澜抬眼一望, 发现居然是一具尸体挂在了树枝之上, 本来按照正常情况她似乎应该也会吓得发抖, 但是似乎经历了前面那些事之后自己已经变得心理素质好很多了。
　　此时此刻，其余人也急匆匆地赶了过来，看见挂在树上的尸体的时候皆是一愣。
　　最后是胡络腮大汉和戴眼镜的青年男子两个人合力把尸体从树上搞了下来，其余人只在一旁袖手旁观着，对尸体充满了冷漠。
　　更别提谁把它给埋了。
　　死者是谁长澜不清楚，似乎是个单排进考试的，毕竟问了一圈也没有认识他的队友之类的，只说见过几面。
　　这个死者五脏六腑均被掏空，死相狰狞，目眦欲裂。
　　死都不得安息。
　　人群中有心理素质不好的又跑去吐了。
　　“你们怎么找到这儿来的？”鸢疑惑地看着笑面虎和他身旁的妹子，毕竟这地方也不算什么很容易找到的，这两人能跑到这儿来属实也有些诡异。
　　笑面虎瘪了瘪嘴：“这家伙自己的住在一起的朋友似乎之前死了，正好我们这边那个女的也死了，就缺一个人，为了凑齐三个人我们就让他来和我们一起住，昨晚上我和小云正在睡觉的时候，他突然坐起来然后头也不回地朝着门外跑去，我们怎么叫都不听，就跟疯了似的，昨晚上雨又很大，我们就决定早上出来找他，找了半天才找到这个地方。”
　　其实长澜蛮想说，不用强行凑齐三个人的，村长所说的最少三个人，最多四个人应该是在没死人的情况下，现在死了人，到最后人数可能怎么凑都凑不齐，这条规则自然也就不适用了。
　　不过想到笑面虎是什么人，长澜还是默默闭了嘴，她不太想让这种人好过。
　　笑面虎讲着讲着，突然顿了顿，神情一凝：“喂……你们该不会是怀疑我杀了他吧？怎么可能。”
　　鸢摇了摇头：“不是你干的。”
　　如果说长澜没有告诉她村子里有那些奇怪的脏东西，她或许还真的会怀疑是不是笑面虎杀了人，但是长澜这样说之后，她倒是更愿意相信这人是被那些东西给杀掉了。
　　触发了死亡条件。
　　长澜站在一旁，看着尸体托着腮沉思着。
　　趁着众人吵吵嚷嚷乱作一团的时候，长澜悄悄伸手去摸了摸死者的两个上衣口袋，没想到还真让她摸到了什么东西。
　　这是……
　　长澜在飞快地把东西放入自己口袋之前睨了它们一眼，有些惊讶，是两张残缺的图纸，和自己之前在自己房间里找到的一模一样。
　　照这样看来的话，这个人应该是因为携带图纸触发了死亡条件……
　　村子里一共有五间房子，现在长澜已经摸到了三张，还剩下两间。
　　剩下两间房子的话，一间是胡络腮壮汉和戴眼镜青年男子在住，一间是那个死了丈夫的女人和另一个女孩子住在一起。
　　长澜陷入思考的时候总喜欢咬手指甲，她一边咬着指甲一边沉思着，感觉两张图纸的话，只有趁两间房子的主人都不在的时候去偷出来了……
　　“朋友，要不要聊聊？”胡络腮大汉的声音突然自长澜身后响起，随后一张大手拍了拍长澜的肩膀，把正在思考的长澜着实吓了一跳。
　　长澜皱了皱眉头：“你有什么事么？”
　　“我今早上看见你进了祠堂，不如我们交换一下情报啊？”大汉笑盈盈地看着长澜，一副人畜无害的样子。
　　长澜感觉这个大汉可能是把自己当成了什么傻白甜，她往后撤了几步，警惕地看着大汉：“你有什么情报能跟我交换的？”
　　“祠堂里我们的发现。”大汉见长澜躲开，也没有生气，只客气地笑着。
　　“我已经在祠堂里找到发现了。”长澜有些不耐烦的说道。
　　“那昨晚发光的东西，你找到了吗？”大汉卖了个关子，故作高深地看着长澜，“想知道吗？”
　　长澜闻言心里一惊，这两人也看见了？
　　确实，她在祠堂里真的没有找到是什么东西在夜里发光。
　　“昨晚上我和我兄弟进了祠堂，有很多奇妙的发现。”
　　长澜不得不承认，她确实被这个说心动了，毕竟这是在随时都会死的考场里面，她不能错过一丝一毫的线索，更何况她的直觉告诉她，这个线索或许关系到他们到底能不能活着出去。
　　“这地方不方便说，下午来我们房间里说吧。”大汉见似乎有人注意到自己和长澜在密聊着些什么了，便耸了耸肩拉开距离。
　　长澜蹙眉：“你怎么知道我有什么发现呢？万一我没有。”
　　“小姑娘，你虽然表面上看起来是个人畜无害的傻白甜，但是我觉得你很精明，直觉告诉我的。”大汉从自己的上衣口袋里摸了支烟，掏出来熟稔地抽了起来，吞云吐雾着，“我本来和我兄弟想今早上再去祠堂里看看，毕竟昨晚上实在是太危险了，我们只待了一会儿就出来了，结果我们过去的时候村长说七点已经到了，正在打扫，拒绝我们进入，我们之好无功而返，我们总觉得打扫会打扫走什么重要的线索，刚好就看见在不远处的前方有你的身影，我们推测你应该是从祠堂里出来不久吧。”
　　长澜就这样看着大汉，与其沉默的对峙着，过了一会儿之后才轻轻叹了口气：“成交，不过我有个条件。”
　　大汉眉头轻挑：“噢？你说说看？”
　　“我不喜欢别人在我面前吸烟，下次见我别抽了。”长澜一字一句地说着，并且十分嫌弃地掩住了自己的鼻子。
　　大汉哈哈大笑一声，将嘴中的眼取下，丢在地上，用自己的皮鞋尖狠狠捻灭烟头：“好说，好说。那下午见。”
　　说罢，他便头也不回地走入了人群之中。
　　长澜皱着眉头回到了鸢和吴芊羽的身边，把刚刚的事和她们两复述了一番，纠结之下，就顺带把图纸的事情也告诉了她们两。
　　“也就是说你怀疑你之前突然晚上发了疯似的要跑出去是因为那个图纸的锅？”鸢眨了眨眼，“还有，我总觉得那两个人看起来很精明的样子，我有点害怕。”说着，鸢伸手指了指大汉和戴眼镜的青年男子。
　　“就一句话，要是打起架来，你能不能干掉他们两。”长澜看着鸢装作一副娇弱无比的样子，呵呵一声问道。
　　“应该能吧。”鸢自信地拍了拍自己的胸脯，“我在我们高中一打十的。”
　　长澜/吴芊羽：……
　　于是众人围着尸体看了看，一阵吵闹之后，又各回各家了，长澜等人也就趁着没人注意的时候低调地溜进了大汉他们的房间里。
　　“你果然来了。”房间里似乎只有大汉和戴眼镜的男人，大汉笑了笑，自我介绍道，“我叫张宇，他叫白格。”
　　“长白，鸢，阿羽。”长澜点点头示意自己知道了，然后把自己这边的人也介绍了一下。
　　张宇搓了搓手：“既然这样的话，我们现在就来交换情报吧，为保证公平，我们把彼此想要交换的情报写在纸上然后一同交换怎样？”
　　长澜和吴芊羽还有鸢对视一眼，最终点点头，决定同意了。
　　长澜拿着笔，思索一阵之后，很快写完了自己想写的，而张宇一边也写好了，双方同时交换纸张。
　　【祠堂内发光的是字。】
　　长澜看着张宇写的，冷笑一声，果然是老狐狸了，只说了有字，却没说内容。
　　张宇看着长澜写的——【祠堂内有脏东西】，也冷笑了一声，这小姑娘果然低估不得，只说了有脏东西，也没具体说是什么。
　　“我们干脆双方都开诚布公一点好了，为表诚意我们先说行吗？”白格叹了口气，“这样双方猜来猜去也不是个办法是吧？”
　　长澜轻轻点了点头，表示没意见。
　　张宇看了一眼白格，思索了一阵，叹了口气，双手举过头顶，颇为无奈地笑笑：“算是怕了你这个聪明的姑娘了，其实我和白格昨晚上进入祠堂内看见的发光的是一行刻在墙壁上的字。”
　　“什么字？”
　　“下雨天留客天留我不留。”
　　作者有话说：
　　对不起小天使萌！昨天去打疫苗了所以没更新quq
　　大家都打疫苗了咩


第47章 落雨
　　鸢不耐烦地皱眉：“什么啊？这是小学语文题吧？”
　　吴芊羽点了点头。
　　长澜也感到有些摸不着头脑：“你说这就是刻在墙壁上发光的东西？”
　　“确实, 我和白格也暂时还没有什么其余的头绪。”张宇叹了口气，搔了搔自己后脑勺，“这句话应该是小学的时候为了教小朋友正确使用标点符号的典型例题吧？根据标点符号的标处不同, 句意也会发生改变。”
　　“你们看见这句话的时候，它没有其余任何标点符号吗？”长澜皱着眉继续问道。
　　“没有，就是原句型。”白格平静地回答道, “那你现在可以告诉我们你们看见什么了吧？”
　　长澜于是也就遵照约定把在祠堂内的发现告诉了他们，其实她感觉这种怪东西的存在，多几个人知道或许可能更好。
　　游戏里打BOSS也不可能自己一个人去打对吧。
　　白格和张宇听完都陷入了沉思之中，许久之后才听张宇开口道：“那倒是庆幸我们俩昨晚跑得快了。”
　　“昨晚我们去祠堂里面的时候, 本来想留着多探查一会儿, 结果张宇看见中间的那个棺材盖似乎突然动了一下, 我们觉得不太妙，于是就飞快地撤离了。”
　　棺材盖动了一下，难道是那东西要出来了？那这两人确实是应该庆幸他们两跑得快，方才劫后余生。
　　只是现在不知道那东西出来活动到底有没有限制，如果有的话特定条件又是什么呢……
　　“昨晚上下雨下了多久啊？”鸢冷不防突然问道。
　　白格扶了扶自己的眼镜，看了一下手上的手表：“昨晚上大概是下了三四个小时左右吧，怎么了？”
　　“没什么，随口问问罢了。”鸢毫不在意的说着，似乎刚刚的问题真的只是她随口一问罢了, 她顿了顿, 用只有自己能听见的声音喃喃道, “下雨天没有雨伞，不会觉得奇怪么。”
　　交换完情报, 长澜等人便准备转身告辞了, 这时张宇叫住了长澜：“那个, 你们有没有在房间里有什么奇怪的发现，例如奇怪的图纸之类的？”
　　长澜准备离开的脚步一顿，她有些惊讶地看着张宇和白格，这两个人也发现了么？
　　本来还说趁这两人不在的时候进来偷……现在好了……
　　张宇看长澜的反应似乎是在自己意料之中，满意地笑了笑：“小姑娘，你应该知道点什么吧？你是不是找到了？不如我们合作一番？齐心协力出去不好么？”
　　长澜垂了垂眸子，张宇和白格看起来确实是两个聪明且有经验的老手了，和他们合作倒也不算得什么坏事。
　　“是，我确实找到了，首先是我自己的屋子里找到了一张，然后就是今天早上死者的口袋里找到了两张，我揣测应该是一张是他之前的屋子里发现的，一张是笑面虎他们屋子里的，但是因为这个图纸他也触发了死亡条件。”长澜揉了揉自己的额角，颇为无奈地道。
　　白格有些不解：“什么死亡条件？”
　　“就是不要把它带在身上，不然晚上应该是会触发死亡条件。”
　　张宇和白格对视一眼，吸了一口凉气：“幸亏我们找到它之后就放在屋子里了，也没有自己随身带着。”
　　“那你们运气真好，算是捡回来一条命。”鸢唇角勾了勾，如果不是有阿羽在的话，长澜昨晚上可以说是必死了……
　　这样想着，她的目光又移到了吴芊羽身上。
　　这个小朋友……似乎还藏了很多东西呢。
　　“笑面虎？你说的是那个看起来就心术不正的男的吗？他叫萧长来的。”张宇突然又想到了什么似的，补充道，“这种人也不知道到底还能在考场里活几天下去。”
　　“那我们先去把最后一张图纸搞到手，晚上的时候再到你们这儿集合，我们再把所有的线索整理一下，顺带看看图纸拼上会有什么东西好了。”  长澜毕竟现在也没有把图纸带在身上，既然如此还不如先把其余的图纸收集好了再带过来一起凑齐看看。
　　白格饶有兴趣地看着长澜，冷不防开口道：“你很有意思。”
　　长澜还未说什么，鸢就一个大跨步挡在了长澜面前，指着白格的鼻尖恶狠狠地说道：“你最好是离她远一点，不要动一些不该有的想法。”
　　长澜/吴芊羽：？
　　白格/张宇：？
　　长澜拍了拍鸢的肩膀，有些莫名其妙地挠了挠太阳穴：“你这是在干什么啊？”
　　鸢只冷哼一声，什么都没说，拍了拍自己的手:“不要太轻易相信男人，懂吗？”
　　长澜:……你到底是经历过什么才能说出这样的话来啊喂姐妹！
　　于是乎长澜三人组就这样离开了张宇的屋子，朝着之前那个失去了丈夫的女人的房子走去。
　　因为村子不大，步行大约过了五六分钟就到了，期间三人组穿过了一条破旧的贩卖街，店铺门都是紧闭着的，连牌坊上的灰尘都蒙了几层了。
　　“这村子是真没有活人吗……”长澜颇为无语，感觉整个村子好像就只有村长活着一样。
　　走在前头的鸢听见这话似乎想起了什么，突然转头看向长澜:“话说我之前好像忘记告诉你我从村长那儿问到了什么，其实好像也不是很重要，不过你刚刚这么一提醒，我倒是想起来了。”
　　长澜闻言上前几步，贴近了鸢:“什么？”
　　“就是村长和我说，这个村子里的人都去其余的地方工作了，只有在祭祀的时候才会一起回来。”鸢有些不好意思地搔了一下自己的脸蛋，似乎对自己忘记告诉长澜这件事感到有些尴尬。
　　长澜还想说些什么，却被吴芊羽拉了拉袖子，低头一看，发现吴芊羽用小石子在地上写了字——不宜久留，要下雨了，快一点。
　　鸢抬头看了看天空，明明现在也还是万里晴空啊？怎么就要下雨了。
　　吴芊羽见两人迷惑，又用石头写到——我闻见了雨的味道，快点吧。
　　长澜见吴芊羽看上去十分严肃，一点也不像开玩笑，便也拉着鸢加快了步伐，算是顺利地赶到了最后一张图纸所在屋子的面前。
　　透过窗户看了看，屋子里似乎没有人，而且门居然虚掩着，是没有锁上的。
　　三人对视一眼，心中似乎做了同一个决定——趁着没人，偷了就完事！
　　于是长澜俯下身去，趴在地上，伸手在这间屋子的衣柜底下摸索着。
　　“哒哒哒……”一阵细微的脚步声传来。
　　鸢的耳朵动了动，随后她立刻俯身到窗户前去看，眸子放大，语气有些焦急地道:“不是吧不是吧，有一个人回来了，长白你能不能快点啊。”
　　要是再耽误一会儿，真的没办法溜出去了，会被抓包的。
　　“别吵了，我在努力了呜呜呜。”长澜真的很努力地在下面找了，奈何这下面实在是太黑了，什么都看不见，只能纯靠摸。
　　“下……下雨了？”鸢发现外面的植物突然开始了轻微的晃动，随后便是肉眼可见的雨倾盆而下，将正在往回赶的屋子的主人之一淋成了个落汤鸡。
　　“只有一个人回来了？另一个老公没了那个没回来么？”长澜还在努力寻找着，一边找一边艰难地问道。
　　“是啊，就一个，而且还淋雨了。”鸢叹了口气，似乎有些自暴自弃地耸了耸肩，“人家都已经走到屋子前面在掏钥匙了，这房子这么小，我们只能等着被捉包了。”
　　而这时，长澜也终于找到了最后一张图纸，飞快地将其拿了出来塞入自己的怀内。
　　正当两人商量应该如何准备一个让主人不会那么生气的措辞的时候，蹲在窗子旁的吴芊羽突然转过头，惊恐地看着长澜和鸢。
　　“怎么了？”长澜走到窗子旁边，正打算打开窗户探头去看些什么，被吴芊羽拉住了手，下一秒，窗子面前就出现了让长澜此生难忘的一幕。
　　只见一具干尸身上沾着黏糊糊的几块腐烂的肉，嘴角留着哈喇子，右手提着一柄利刃，左手提着刚刚正准备拿钥匙开门的人的头颅，头颅的表情还很疑惑，似乎死亡就是在其不经意之间发生的，甚至她都没有察觉到。
　　干尸嘴角除了口水，还沾满鲜血，它提着脑袋，面无表情，就这样隔着窗户与长澜她们三人对视着。
　　雨还在下。
　　作者有话说：
　　更新了～


第48章 画
　　长澜三人在房间内隔着玻璃窗与干尸相望, 她们大气也不敢喘一口。
　　就这样沉默着对峙了三分钟后，干尸将手中的头颅随意地朝地上一甩，随后逐渐于雨雾之中隐匿了自己的身形。
　　长澜等人终于喘了一口气, 三人的面色均是惨白，长澜甚至感觉自己的衣服已经被汗水湿透了。
　　也不知道刚刚那个人是触发了什么死亡条件，怎么会这样？
　　刚刚甚至差点也觉得她们下一秒就会激怒那具干尸, 然后被它杀掉。
　　“喂……你看远处……”鸢张着嘴，面色惊愕地指了指刚刚干尸消失的蒙蒙雨雾之中，长澜定睛一看，发现雨雾之中还若隐若现地有着几个黑影。
　　难道说这玩意儿不止一具？
　　长澜面色霎时间变得不好看了起来。
　　“现在怎么办？”鸢冷静地问道。
　　长澜叹了口气, 看起来颇有些费神地用手指揉了揉自己的太阳穴：“我们等雨停了再出去, 我总感觉现在的情况看起来不是很好的样子。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊!”一道惊恐的男声想要穿透人的耳膜似的, 尖锐地刺入了三人的耳朵，三人从窗口一望，发现是之前搬去和笑面虎他们一起住的男人。
　　他面上充满了惊恐，跌跌撞撞地在路上狂奔着，似乎后面有什么让人害怕的东西，看得出其体力已经快要耗尽，他大口大口地喘着气。
　　雨雾之中，有一个黑影以飞快的速度接近着男人，待到两人的距离已然不远时, 这才看清黑影的容貌。
　　又是一具干尸, 但是其与之前长澜她们所见的那一具长得不同, 也就是说，果然这东西不止一个。
　　干尸咧开嘴角, 笑得惊悚, 手中的利刃有滴滴雨水顺着刀刃滑落。
　　男子还在惊慌地跑着, 他一个不留神，竟然被地上的石子绊倒了。
　　短短几秒之间，干尸就已经来到了男人身后，冷冷一笑，手起刀落。
　　长澜见状，内心一阵难受，连忙闭上了眼，不去看眼前这样残忍血腥的场面。
　　她又何尝不想帮忙，但是现在根本不可能开门去帮他，一旦打开门，可能自己都会搭进去。
　　男人的杀猪般的惨叫声响起，三人都闭上了眼，堵住了耳朵，蹲下身来。
　　直到干尸的脚步声逐渐消失，三人才缓缓睁开眼。
　　此时此刻，她们面上的表情都十分凝重。
　　似乎这场雨不停下来的话，这场屠杀就不会终止，在男人的惨叫声之后，又响起了其余人的惨叫。
　　三人就这样表情麻木地坐在房间里，她们此时此刻也没有什么闲心来聊天。这场屠杀到底什么时候才会终结，她们也没有答案。
　　就这样，时间一分一秒地过去，本坐在床上的吴芊羽突然动了动自己的鼻子，然后走到了窗户前，在起雾的窗户上写下：雨马上要停了。
　　长澜和鸢自从之前吴芊羽提醒她们要下雨了之后，就相信她的能力。
　　鸢总觉得阿羽或许真的是个很神奇的少女，她真的有一些超出常人的奇特能力，她一开始还以为这个长白是带着这个叫阿羽的姑娘来过考试，现在看来反倒是这个姑娘帮了这个叫长白的人的大忙。
　　“那我们待会就先回自己的房间吧，如果雨停了的话，我觉得张宇和白格应该也会很快过来。”长澜皱了皱眉头，其实窗外的雨还是很大，完全没有停下来的样子，如果就这样一直下的话，她们可能就算是冒雨也必须出去回到自己房间内了。
　　她总觉得晚上待在别人的房间里过夜有些不好。
　　“诶……雨……雨好像突然停了？”鸢趴在窗户上，突然惊讶地喊出声来。
　　“不会吧？前面几分钟还下那么大雨。”长澜闻言忙探头去看，发现外面雨居然真的已经停了。
　　三人也顾不得在此多待，毕竟这雨邪乎得很，不知道什么时候下什么时候不下，便飞快地跑回了屋子之中，只见白格和张宇已经坐在屋子内了，其面色也不怎么好看，惨白如白纸，就像是看见了什么可怕的东西一样。
　　“你们……”白格和长澜同时开口，彼此都在对方的瞳孔之中看见了自己不太好看的表情。
　　白格张了张嘴，闭上了，做了个手势示意长澜先说。
　　长澜也不客气，毕竟这种情况下一分一秒都是紧迫的，便把刚刚三人遇见的事一五一十的告诉了张宇和白格。
　　两人闻言，待长澜说完后也交代了自己这边发生的事情，大致上与长澜她们遇见的差不多。
　　张宇颇为苦恼地皱紧了眉头，沉声道：“我估计现在这个考场里已经没有剩下几个人了，我们最好是把幸存者先聚集起来讨论一下……”
　　其余人点了点头，长澜叹了口气，果然这个考试给的时间越长，就越难熬过去，她现在只感觉每一天呆在这儿都像是恐惧在折磨自己。
　　“对了，我们把那个图纸搞定了，要不然我们先凑齐看一下？”长澜突然想到了什么似的，从桌肚里掏出了自己最开始找到的一张图纸。
　　白格从自己怀里摸出了图纸递给长澜，于是乎，图纸就这样聚齐。
　　长澜将它们摊开在桌上，一张一张地拼接着，很快，两张完整的图纸就显现了出来。
　　众人都探过脑袋去看，这两幅画好像讲述了一个故事。
　　第一张，是一群人在围着篝火祭祀，然后突然下雨了，一个怪物冲了出来，村民们四散逃跑。
　　第二张，同样是一群人在祭祀，但是人数比之前少了很多，这次又突然下雨了，随后，一群怪物冲了出来，村民们继续逃跑。
　　“这……这不就是和僵尸一样吗？第一个僵尸咬了人，然后把人变成僵尸，僵尸们继续咬剩下的人。”当其余人还在沉思这画的含义到底是什么的时候，鸢突然开口道，似乎还在为众人不理解这话中的含义。
　　众人闻言皆是一惊，被鸢一语道醒梦中人。
　　长澜用眼角的余光瞥了瞥在一旁漫不经心用手指绕着头发玩的鸢，越发觉得这个人有意思。
　　看来这个考场里果然都是卧虎藏龙啊。
　　“谢谢这位小姐刚刚的提醒，这样的话我感觉我似乎想通了很多。”张宇一脸兴奋的看着众人，“这个村子里有怪物存在，而且是一个母怪，其余的都是子怪，这也就可以解释为什么村子里没有人了，因为他们都被变成了干尸一样的东西。”
　　“然后，这些东西只能在下雨天的时候在外活动，所以我们必须要确保我们下雨天待在屋子里？”长澜自言自语地接话道，还用细长的手指反复摩挲着摸着自己的下巴。
　　“是的，就是这个道理。”张宇点点头。
　　“可如果这样的话，那祠堂里那一行字该怎么解释？”长澜颇为不解，她倒是不相信考场里面会有这种事，出现了没用的线索。
　　张宇和白格闻言也一时语塞，相互对视一眼，倒也一时想不出来。
　　“那不如我们今晚上再去一次祠堂里好了。”鸢看了看长澜，似乎她只想和长澜还有吴芊羽去，“就我们三个去吧，人太多了万一全军覆没呢？”
　　张宇还想说点什么，被白格按了一下肩，只见其摇了摇头，便也就不再继续坚持，算是同意了长澜等人的提议。两人在这儿又继续坐了一会儿，闲聊了点其余的事，跟长澜她们说明天早上最好到他们房间里去开个会，他们会聚集剩下的所有幸存者，便起身告辞。
　　待送走张宇和白格之后，鸢的表情才逐渐严肃了起来。
　　“他们还是有可能会再去暗中调查一次，这都不需要在意，我们现在的主要问题是首先不知道那行字到底是什么意思，其次是我们不知道这个考试的通关条件到底是什么，如果是让我们杀掉最终BOSS的话这也太扯淡了。”鸢的脸上也头一次浮现出了有些苦恼的表情，一愁莫展。
　　这话倒是像突然叫醒了长澜似的，她的脑子里忽的灵光一闪，一个画面在自己的脑海中飞快地闪过，她的嘴张了张，轻声道：“我好像知道通关的条件了。”
　　吴芊羽和鸢都不解地望着她。
　　“我刚到这个地方的时候，在外面绕了一圈，然后我发现这里其实是海面上的一座孤岛，我怀疑根本没有任何可以出去的交通工具停靠在海边，我觉得我们必须要找到逃离的方法才对。长澜将自己的想法说了出来，倒是有些担忧地看着鸢和吴芊羽，生怕她们不信。
　　“还有这种事？”鸢看向窗外，远处是连绵起伏的山丘与丛林，压根就看不出来这是个海上的孤岛。
　　令长澜意外的是，吴芊羽和鸢都没有怀疑自己的说法，她们都选择了相信自己她居然内心还有一点小感动。
　　“如果是这样的话，那我们必须动作快一点，我怀疑这个雨会随着我们呆在这里的时间越长而下得越频繁，不过这都只是我的猜测而已……”鸢揉了揉自己的太阳穴，拉了拉长澜的手，看着她认真地说道，“时间就是金钱，我们最好是今天晚上就去祠堂。”
　　作者有话说：
　　更新了！之前五一节在外面旅游所以没办法更新呜呜呜 抱抱小天使们qaq


第49章 字
　　长澜觉得鸢说得是有道理的, 这个考场绝对不可能是那种很和善的类型，让考生可以慢慢悠悠在里面闲逛，然后找到过去的方法。
　　“诶, 这个考场里有道具商店吗？”长澜突然想到了什么似的，用手凭空划了划，没能召唤出道具商店, 倒是把自己的个人资料不小心召唤了出来。
　　“没有啊，要是有的话早有了，你能召唤的也就是自己的个人资料而已。”鸢瘪了瘪嘴，看着长澜的脸色变了变, “别那么变脸色, 小气鬼, 我根本就看不见你的资料的，在考场里出现的个人资料都是考生自己可见的而已。”
　　长澜闻言这才面色稍缓，仔细看了看这个人资料，上面除了长澜的真名和照片显示之外，还有历史考试记录，她发现自己之前的考试评分还蛮不错的，居然达到了83分。
　　除此之外，还有历史考试背景故事了解，而且旁边还贴心的有进入回顾的按钮, 不过现在长澜也确实没有时间去回顾楼那一关还有屠夫的历史背景, 只能等出去之后再找机会看看了。
　　看了看自己的好友列表……风语笙不在线……应该是还待在现实生活里养伤之类的吧。
　　也不知道她会不会因为自己擅自行动生气啊。
　　甩了甩头将脑海中的杂念全部甩开, 长澜叹了口气，关掉了个人资料面板, 看向鸢：“今晚就我和你去就行了, 我们还是留一个人守着以防万一的为好。”说罢用手指指了指吴芊羽。
　　鸢点点头, 算是同意了长澜的看法。吴芊羽看了看长澜又看了看鸢，也没有什么多余的动作。
　　于是在吴芊羽确认短期内不会下雨，并且一番准备之后，便两人收拾好悄悄潜行向着祠堂走去。
　　两人披着黑色的宽大风衣隐匿于黑夜之中深一脚浅一脚地小声前行着，此时已经是到了十一点，应该是众人都入睡的时候了。
　　祠堂的轮廓渐入眼帘，长澜微眯了眼定睛一看，一下将身子压低，停住了，在身后的鸢狠狠撞到了长澜的背上。
　　“喂，你干嘛不打声招呼就突然停下来。”鸢摸了摸自己被撞红的鼻子，委屈地开口道。
　　长澜只是别过半张脸，快速地冲鸢比了个嘘的手势，然后又伸手指了指祠堂方向。
　　鸢见状也眯起眼睛仔细看了看，只见一个身影隐隐绰绰的在黑暗中浮现，似乎是在离开祠堂，离她们越来越近了。
　　两人心照不宣地翻身到了旁边草丛之中，躲了起来。
　　脚步声渐近，又渐远。
　　长澜隔着草隙看了看，似乎是一个身材较为娇小的人，由于太黑，看不清人脸，但是至少可以排除是张宇还有白格那种身材较为高大的男子。
　　两人确认那人走远之后才从草丛中出来，鸢皱紧了眉头，若有所思地看着刚刚那人消失的方向：“这人是谁？大半夜来祠堂干嘛？”
　　长澜压低了声：“不知道，或许是跟我们一样来祠堂探查的吧。”
　　说罢便又继续朝着祠堂前进了，刚刚的一个小的插曲并不能让两人改变今晚的计划。
　　鸢耸了耸肩，也跟着快步跟上了。
　　两人不一会就来到了祠堂之中，诚如张宇还有白格所说，发出光芒的真的就是那一行字，它在黑夜中尤其显眼。
　　长澜小心地从旁边拾了一块小石子，轻轻扔到了祠堂之内，石头与地板相撞发出沉闷的撞击声，几次弹跳之后，石头停下了。
　　“这是……”鸢伸着脑袋看了看黑漆漆的祠堂之内。
　　“以防有机关，试试总是好的。”长澜叹了口气，两人蹑手蹑脚地进了祠堂，因为火光在黑夜之中会格外明显，所以两人只好点火柴，靠着微弱的光芒行进。
　　两人摸索着到了刻在墙壁上的字之前，长澜用手摸了摸，那些字不知是涂了什么颜料，或者是什么未知力量才让它们能够持续在黑夜中放光，而且还必须是时间意义上的黑夜，不是光线意义上的黑。
　　字刻得很深，长澜一个字一个字摸着，摸着摸着，手忽然一顿。
　　鸢见长澜绷直了身子，便也凑到了墙壁前：“干嘛突然绷直身子，脸色也不好看，下雨天留客天留我不留……没什么问题啊？”
　　“再仔细看看。”长澜深吸了口气，沉声道。
　　“你干嘛啊？不就是下雨天留客……”鸢突然卡住了，随后一把推开了长澜凑到了字前，倒吸了一口冷气，“怎……怎么会……”
　　“是啊，怎么会……”  长澜的眸子中闪过一丝寒光。其瞳孔中倒映着那一行字，但是其已与张宇和白格他们所说的不同，已然变成了——下雨天留客，天留我不留。
　　鸢脸色也变得有些不好看，她重重地用手在墙壁上锤了一下：“这是什么意思？难道他们两骗了我们？”
　　“不，我觉得应该是它自己变了。”长澜垂了垂眸子，“我只是直觉告诉我他们应该是可信的，而且你之前也说了这东西就是个语文题目，它确实是应该有标点符号的变化才会有存在的意义。”
　　鸢转过身，与长澜对视，两者都在对方眼眸之中看见了对方微微发抖的身形。
　　“总之……我们先回去把这个事情告诉阿羽好了……”长澜说着，正欲动身，缺突然听见一个撞倒了什么东西的声音，当即与鸢对视一眼，“谁？”
　　在一阵沉默之后，传来一阵窸窸窣窣衣物摩擦的声音，然后两个人自巨大的佛像之后走了出来。
　　“是你。”长澜微微有些惊讶，这个人居然是笑面虎——萧长，还有她的女性搭档，那个看起来弱小无比的女孩子。
　　萧长吹了声口哨，脸上写满了轻浮，他戏谑地看着长澜和鸢：“你们两个小姑娘胆子倒是大，而且看起来也蛮聪明的，都想到了这一步来，证明你们智商属实不低。”
　　“所以呢？”鸢最听不得这种男人用轻浮的口气说话，拳头都捏紧了。
　　“你们要不然跟着哥哥，我带你们出去。”萧长唇角微勾，“怎么样？”
　　旁边的女人一脸惊恐地拉着萧长的衣袖：“萧哥，萧哥你不会要放弃我吧，我，我比她们聪明。”
　　萧长闻言脸上不耐烦的表情显现了出来，他挥开了女人的手，将其重重摔在了地上，居高临下地看着她：“你觉得你有她们两聪明吗？你的利用价值已经没有了。”
　　长澜正欲说话，却听居然有雨点拍打屋顶的声音传来，霎时间瞳孔缩小，怎么会？不是吴芊羽说短时间之内暂时不会下雨吗？她转头看向了祠堂门外。
　　却在长澜走神之间，不知何时，被摔在地上的女人狠狠刮了一眼长澜，从地上忽地弹起，将站得离门近的长澜一把推了出去。
　　“不要!!”一切都发生在电光火石之间，鸢的脸上写满了难以置信，她居然直接跟着扑了出去。
　　长澜的身上淋到了雨，她似乎都能感觉到似乎黑暗之中有什么东西在看着自己，似乎是在等待下雨的时刻。
　　祠堂门口就是一条下坡路，长澜觉得自己在跌倒之前大脑一片空白，她什么也想不到，唯一令她吃惊的就是鸢居然跟着跳了出来，抱住了自己，然后两个人一起从坡上一口气滚到了山下。
　　长澜觉得自己的脑袋被磕得生疼，感觉有不少的东西撞到了自己的脑袋之上，她甚至在想自己是不是快要死了。
　　“你真的……不能死……你死了她一定会杀了我。”鸢在长澜耳边絮絮叨叨说些什么，然后她手上的项链一闪，一道白色的光笼罩在了两人身上。
　　两人被白色光芒包围着，一直到两人的身影停下，还继续笼罩着。
　　“喂，喂……你没事吧？”鸢似乎也被划出了不少伤痕，不过比起脑袋被磕到的长澜，她似乎还算是好的。
　　长澜张了张嘴，但她现在似乎已经没有力气回复鸢，两个人的身上都淋了雨，她感觉今晚上怕是要和鸢两个人栽在这儿了。
　　正当鸢思索着两人应该如何脱身的身后，不远处的浓雾之中，黑色的身形出现，黑压压的一片，它们以飞快的速度朝着这边前行。
　　“妈的……我保命道具就一个……现在怎么办啊。”鸢叹了口气，刚刚为了保护两人不要受更严重的致命伤已经用过了，难不成自己今天得和长澜一起死在这儿了。
　　干尸群越来越近，它们甚至已经到了离两人只有几步之遥的地方。
　　长澜叹了口气，她现在也没什么力气说话了，她其实还有问题想问鸢，就例如她刚刚为什么要出来和自己一起死之类的……
　　还有想和风语笙说的话……
　　自己死了的话她会不会很难过。
　　都怪自己一意孤行了。
　　现在就算是鸢有通天的修为也救不了两人了。
　　长澜闭上了眼，准备迎接死亡的到来。
　　作者有话说：
　　更新——！！！爱你萌


第50章 幸存者们
　　干尸们的脚步声渐近, 一股令人恶心反胃的浓重血腥味扑鼻而来。
　　长澜甚至都能感觉到什么东西靠近了自己，她实在是不忍心睁眼看自己是怎么被杀死的。
　　一秒，两秒……
　　预感即将到来的死亡却迟迟没到。
　　“喂……你别等死了……睁眼看看。”鸢拍了一下长澜的肩膀, 虚弱地说着，刚刚一阵翻滚自己也受了不少的伤。
　　长澜感觉自己连彻底睁开眼睛的力气都要没有了，她只是勉强睁开了一条缝, 干尸群们确实是来了，但是它们绕过了自己和鸢两个人，扑向了祠堂。
　　“这……是……”长澜勉强说完这两个字，就觉得眼前的一切逐渐模糊了起来, 最后映入自己眼帘的是鸢焦灼的脸。
　　一束刺眼的光线将长澜唤醒, 自己再次睁开眼时, 已经回到了屋子之中，她只觉得自己的脑袋生疼，摸了摸后脑勺，一阵钝疼。
　　伤口处已经用绷带包扎了起来，吴芊羽在旁边端着一碗粥，似乎长澜的醒来让她有些意外，她微微张大了嘴。
　　“你居然这么快就醒了？”鸢似乎刚刚才从外面回来，她身上几处也用绷带包扎着，不过伤势应该是要比长澜轻多了。
　　“嗯……昨晚发生了什么……为什么干尸群直接绕过了我们。”长澜觉得现在自己的大脑处于一片混沌之中, 稍微思考一下都会疼痛难耐。
　　鸢叹了口气：“你记得昨天那行字不同的地方吗？”
　　“标点符号变了。”
　　“对, 就是因为标点符号变了, 所以句意变了。”鸢打了个响指，“下雨天留客, 天留我不留。”
　　长澜带着困惑的眼神看着鸢, 似乎没有理解她的意思。
　　“我看你真是一摔把脑子彻底摔傻了是吧？”鸢叹了口气, 双手环胸哼哼两声慢慢踱步走到长澜面前，“这句话一般在主人赶客的时候会使用，也就是说……”
　　“也就是说句意变化之后，不留在屋子里才是正确的答案？”长澜觉得自己的大脑被鸢的话点醒了，她恍然大悟。
　　“正确，看来你还没有那么傻。”鸢点了点头。
　　记忆拉回昨夜。
　　鸢目瞪口呆地看着干尸群前仆后继地冲向祠堂，这阵势把待在祠堂内的萧长以及他的搭档吓了个半死。
　　“怎么办……萧哥，现在怎么办啊。”搭档哭滴滴地拉着萧长的衣袖。
　　眼见着干尸群就要冲进来了，萧长的额上冷汗直冒，他的目光透过干尸群，看见了没有被吃掉的鸢和长澜，瞳孔猛缩，难道……
　　“怎么办啊？怎么办啊？”一旁的搭档已然崩溃地蹲在地上。
　　萧长嘴角勾了勾：“我有办法了。”
　　搭档仿佛是见到了生机，立刻扑向萧长：“萧哥，你要我怎么做都可以，求你了，救救我。”
　　萧长眸中寒光一闪，他冷笑：“做什么都可以吗？”
　　“嗯……”未待搭档说完，萧长已然一把将她推往了冲进来的干尸群面前。
　　这个男人脸上挂着残酷的微笑，他轻轻冲他的搭档比了一个飞吻：“再见了，我的好搭档，我会感谢你的。”
　　本来想要追逐萧长的干尸群看见送上门来一个猎物，哪还顾得许多，在搭档惊恐的目光之中一窝蜂上去将她撕裂。
　　她甚至连救命都来不及叫。
　　萧长靠着别人的性命拖延的时间成功跑了出来。
　　鸢看着眼前这残酷的一幕，拳头都握紧了，但是她也不能做什么。毕竟自己现在和长澜都有负伤，长澜更是直接昏倒，在一直失血，必须赶紧回去才行，自己从外面背了绷带进来，可以进行简单的医疗包扎。
　　这样想着，鸢扛起了倒在地上的长澜，长澜流的血在鸢的衣服上留下血痕，她叹了口气，自己的新衣服可就这样被搞得又是土又是血的了。
　　未想到，萧长笑吟吟跑到鸢的面前，伸手拦下了她：“等等，就这么着急走？”
　　鸢皱了皱眉，这个萧长果然不是好人，他之所以这样笼络新人，怕不就是为了在合适的时候除掉，继承对方的积分，或者就是像这样，用别人的命帮助自己逃跑。
　　“你有什么事？我赶时间。”鸢冷冷开口道，雨水顺着她的脸颊滑落。
　　“你也知道，你们害我在这里赔了一个搭档，这个账我们不该算一算吗？”萧长冷哼一声。
　　鸢这下算是知道了，这个萧长就是想趁火打劫，她抬眸，直勾勾地盯着萧长。
　　那一刻，萧长竟然觉得自己似乎是被什么豺狼虎豹给盯上了一样。
　　那目光锐利而凶狠。
　　“滚，你觉得虎落平阳会被犬欺？”鸢的语气中尽是不耐烦与暴躁，现在时间多拖一秒，长澜的性命就会多危险一分，“你以为谁进这个考试不会带点其余的道具？”
　　萧长上下打量着鸢，拖着下巴思考了一阵之后，最后让开了路。
　　这个人看起来确实不好惹，毕竟狗急了都还要跳墙，要是鸢最后真的打算跟自己同归于尽就算自己一时半会不死，也没机会再逃出这场考试了。
　　鸢冷着脸，一步一步带着长澜离开。
　　“有趣的人，让我们看看最后你到底能否活下来吧。”萧长眯着，随手撩起了自己被雨水打湿黏在脸上的头发，喉底发出咯咯的笑声。
　　长澜安静地听鸢复述完了昨晚发生的事情，她也没有想到这个萧长居然能这么狠。
　　“其实我还有一个地方不是很理解，之前那行字是没有标点符号的，如果没有的话，这句话的意义是不明的，那么为什么之前是下雨的时候留在屋子外面会死。”鸢瘫坐在椅子上，左手食指轻扣着桌面，似乎是在冥思苦想。
　　长澜闻言也一愣，对啊，就像鸢说的，为什么之前会出现那样的场面，她觉得自己的脑子内一片混乱，零散的线索怎么也组合不起来。
　　“会不会……字是不会自己改变的，是需要别人去人为改动。”陌生而又熟悉的声音响起。
　　房间内一片寂静。
　　长澜和鸢不约而同地诧异地看向站在角落的吴芊羽，她刚刚……是说话了？
　　“你原来能正常说话啊？”鸢挠了挠自己脑袋，“那你干嘛一直不说话。”
　　吴芊羽没有回复，也没说其余的什么，将自己的脸默默转向了墙壁对着不看两人。
　　长澜：阿这。
　　鸢说，阿羽写字告诉她，昨天晚上吴芊羽本来是没有闻到下雨的味道，但是好像突然之间什么东西发生了变化，那种味道一下来得特别浓烈，她于是想要飞快跑出去找长澜她们说清楚，但是没想到雨来得会这么快，跑到一半还是被雨淋了。
　　也是因此因祸得福逃过一劫了。
　　不过吴芊羽刚刚的话确实是让两个人好像都多少想到了什么。
　　“对啊，昨晚上我们去的时候不是看见有个人从祠堂跑出来……”鸢一拍手，“难道是那个人？”
　　长澜咬了咬自己的手指甲：“有可能。”
　　“可是这么做对那个人有什么好处？这样下去我们有可能会被自己人搞死，所有人都死在……”鸢说着，突然卡住了，然后和长澜不约而同地对视。
　　“不会吧……”
　　“你说……我们现在到底是人和人在斗争，还是鬼潜入我们做了人呢。”长澜叹了口气，无奈地说着。
　　当天下午，白格和张宇就来看望长澜了，他们昨晚也出来探查了，所以没想到突然下雨，本来以为死定了，结果居然出人意料没有出事。
　　鸢把她们的发现和白格还有张宇讲了。
　　虽然长澜觉得也不能完全排除张宇和白格就是去改字的人的可能性，但是这个事情告诉他们倒也没什么损失，如果他们中的某人是改字者，或者两个人协作，告诉他们这些只会让他们更加谨慎而已。
　　但是如果是两个站在自己这一边的人，都是想要真正逃出去的人，不告诉他们这边的胜算就少了很多。
　　毕竟……据张宇和白格所说，现在的幸存者已所剩无几了，除了他们还有长澜三人组，就只有萧长还有那个死了老公发疯的不知道跑到哪去的女人。
　　昨晚条件的变更让太多人都措手不及了，很多人都以为只要一直待在屋子里就不会出事，谁知道会出这种情况。
　　昨晚几乎是一场血腥的屠杀。
　　“会不会已经死了啊她。”鸢开口问道，她似乎也见过那个疯女人几次，但是后来就不见了，在考场里到处乱拍无视死亡条件，琢磨着都是死了。
　　白格面露无奈：“不知道，但是在这种地方，失踪就约等于死了。”
　　“也就是说现在我们一共只剩下六个人了。”长澜皱着眉，现在甚至连出去的条件都不知道，生还希望渺茫极了。
　　恐惧和崩溃在几人之中蔓延，在这种情况下真的是需要良好的心理素质才能够顶住。
　　“扣扣扣。”
　　敲门声响起，张宇疑惑地去开门，这种情况下似乎能来敲门的只有萧长了。
　　未想到打开门却是村长的脸。
　　“您有什么事？”鸢没好气地开口道，语气冲上天。
　　“我是来提醒你们，明天村子就到了一年一度祭祀的时候了，那些人都会回来，记得来村子中心参加。”村长似乎是没有听见鸢的话一样，机械地说着，说罢自己转身走了。
　　白格尬笑：“可能这个村长或许也勉强算个人？”
　　长澜现在没心情和白格打闹，她发现鸢和张宇的脸上同样有凝重。
　　祭祀……那些人。
　　“那些人回来，不会是干尸群乱跑吧……”鸢似乎是第一个想到的，她的脸刹那间变得煞白。
　　“真是……不妙啊。”
　　作者有话说：
　　更新啦！爱你萌


第51章 祠堂之下
　　“所以说这场考试其实它的限定日期的死线是祭祀开始的时候？”张宇打了个哆嗦, 搓了搓自己的胳膊，上面的鸡皮疙瘩都已经肉眼可见了。
　　长澜一想到那些干尸疯狂似的一拥而上朝她们冲来的样子，不由得一阵头皮发麻。
　　“也不一定是死线, 但是有可能是真的有十多天，不过必须要撑过那一波尸潮才行……”鸢摸着下巴，脸上的表情倒是不像其余人一样凝重。
　　“那怎么可能撑过去, 谁能在那种情况下活下去！”白格情绪有些激动地站起来，他似乎也意识到了问题的严重性。
　　长澜瘫坐在椅子上，颇有些为难地用食指揉着太阳穴：“这下难办了……我们现在的线索可是少之又少。”
　　“我觉得我们还是应该再去一次祠堂。”鸢走到长澜面前，俯身盯着长澜的双眼, “你还记不记得之前我们看见一个脚印进了棺材, 要不要听我的, 我们去把棺材板撬开？顺带我们去确认一下字的标点符号有没有再次发生变化。”
　　众人闻言皆是面色一变，这种危险系数极大的事情，怎么会赌命去干，要是棺材板一掀开，那怪物直接跳出来怎么办。
　　“太冒险了。”长澜蹙了蹙眉头，眼神中带着一些纠结和犹豫。
　　这不就是有点像不可为而为之吗？
　　鸢不屑地勾起了一抹嘲讽的笑容：“不会吧，你难道不敢去？”
　　“小屁孩，少用激将法了。”长澜冷笑着，但脑子却飞快地运转着, 在思考鸢这个说法的可行性。
　　从线索角度来讲现在他们现在确实是除了祠堂那个棺材以外, 似乎也没有其余的线索了。
　　从时间角度来讲, 他们确实时间紧迫，要是再不抓紧时间甚至有可能在这里团灭。
　　最后, 其实是条件问题, 既然干尸只能在下雨的时候出来, 那么现在万里晴空，有可能是处于一种不能动或者休眠的状态，还是有很大的生机返回的。
　　如果继续犹豫的话可能真的会连最后的机会都错失。
　　而且这本来也就是个不赌命出不去的地方。
　　见长澜迟迟不松口，鸢摆了摆手，眼里闪过一丝对长澜的失望，她摆了摆手，转身打算自己一个人离去。
　　“等等。”长澜叫住了鸢，咬了咬牙，“你等等，我和你一起去。”
　　鸢闻言停住了脚步，侧过半身，笑了笑，低声说道：“我还以为她看错人了呢。”
　　也不知是说给自己听，还是说给别人听。
　　“她？”长澜有些疑惑，她一直就觉得鸢对自己似乎怪怪的，似乎一直在有意无意地帮助自己，可是风语笙是绝对不可能在那样的身体状况下还来到这里。
　　那她究竟是谁。
　　“抓紧时间，我们现在可没时间想其余的事。”鸢斜靠在门栏上，就那样懒散地看着长澜。
　　长澜恍然之间感觉鸢的身影和谁的重合在了一起，但是她也想不起来究竟是谁。
　　“来了来了。”长澜拍了拍自己的脑子，自己是最近压力太大了吗，感觉有时候经常会看见一些幻影，或者做一些奇怪的梦，但是醒来却又什么都想不起来了。
　　会不会是脑子被摔坏了？
　　不过脑子摔坏了倒是不太影响自己的行动，只要不做什么剧烈运动，基本的调查还是可以进行。
　　白格拉住了长澜的衣角：“等等，就你们两个去会不会太危险了……”
　　长澜看着白格，他的眼神里满是真诚，应该是真心担心两个小女孩的安危。
　　鸢懒洋洋地打了个哈欠指着白格慢悠悠地道：“与其担心我们两个你不如先担心你们自己为好，既然这么想找点事情做的话那么劳烦你们跑一趟去问问村长祭祀什么时候开始，我要精确到秒的那种。”
　　“至于阿羽，你就先留在这里好了，待会会下雨吗？”
　　见吴芊羽摇了摇头，鸢满意地拍了拍手：“既然这样我们就立刻出发吧。别耽误时间了。”
　　长澜：……你好拽。
　　张宇和白格尴尬地抽了抽嘴角，这个叫鸢的小姑娘怎么说话一点都不客气。
　　“走了。”鸢一把拽过长澜，拖着她向着祠堂方向走去。
　　长澜挣开鸢拽着自己的手，这小姑娘，年纪轻轻的力气倒是不小，她没好气地说道：“怎么，你看起来也不像是表面那么风轻云淡嘛。”
　　“我又不是担心我会在尸潮里死掉，你这人莫名其妙的。”鸢白了一眼长澜，“我都是老手了，自然有办法挺过一波尸潮，但是你们肯定必死无疑。”
　　“噢？这么说是因为我们着急咯？”长澜饶有兴趣地凑到鸢的耳旁调笑着。
　　鸢的脸霎时染上了一丝绯红：“胡说八道。”说罢，她将长澜一把推开了。
　　长澜耸了耸肩，这个小孩倒还真是傲娇。
　　两人走了一会儿，再次来到了这个祠堂，现在长澜看见它就觉得里面满是血腥的味道，尽管并没有闻到。
　　祠堂干干净净，完全不像是之前的屠宰场，里面甚至点着好闻的檀香，不过这一切越是祥和，就越是让长澜感到反感。
　　“你看，字的标点符号没变。”鸢蹲在字旁，冲长澜挥了挥手。
　　长澜走到鸢旁边看，果然没有发生任何变化。
　　“我觉得是人为改动的机率不是很大，因为我们这些幸存者基本上都没有可能在那一天晚上来改动，除非张宇白格自导自演，但是我觉得真没有必要。”鸢皱了皱眉头。
　　“我也不好说……我也觉得不是张宇和白格干的，但是我总觉得就是人为。”长澜感觉自己似乎隐隐有个直觉在引导着自己往前走。
　　鸢站起身来，拍了拍手里的尘土，面色凝重地看向了祠堂之中的那口显眼的棺材，深吸一口气：“你准备好了吗？有没有什么遗言想说的？”
　　说罢她掏出了一支录音笔丢给长澜：“你要是有什么遗言可以先留在里面，我习惯每次冒险之前留下遗言，万一活着的同伴捡到了，可以带出去。”
　　长澜接过录音笔，她盯着这个东西，忽然觉得自己的大脑一阵疼痛，一阵阵的片段从自己的大脑里闪现而过，它们零零碎碎，长澜觉得自己什么都看不清，只能模模糊糊地听见一些声音。
　　“我最后的遗言……是……咳咳，希望……你们出去……”
　　“我……咳咳，对不起……只能和她先走一步了。”
　　最后是滋滋的电流音。
　　这样嘈杂而混乱的声音让长澜的大脑几乎快要爆炸，她痛苦地抱着头跪在了地上，录音笔重重摔到了地上。
　　“喂，喂，你怎么了？”鸢见状立刻跑到长澜身边，捏着长澜的脸强迫她与自己对视，发现长澜此刻面色惨白，额头全是汗水，看起来痛苦极了。
　　长澜看向鸢，发现自己的眼泪止不住地从脸庞滑落。
　　“诶……？我……？长澜觉得那阵大脑的刺痛只是那一刹那的，现在好多了，但是她不知道自己为什么哭了。
　　鸢颇为紧张地看着长澜，摇了摇她的肩膀：“你到底怎么了啊？”见长澜哭了，更是有些手足无措的感觉，她慌忙从自己口袋里掏了两张纸递给长澜。
　　“我没事我没事。”长澜叹了口气，“可能是脑子摔坏了，最近总是看到一些奇怪的东西。”
　　她捡起地上的录音笔，递还给鸢：“不用了，我没什么遗言好说的。”
　　“真的吗？”鸢撇了撇嘴，小声说道，“那那人岂不是会伤心了。”
　　“你说什么？”长澜没听清楚。
　　“没什么，我们准备动工吧。”鸢笑了笑，从自己身后的背包中掏出了一根木棍，将其抵在了棺材盖上，闭上眼，沉下心来，严肃地看着长澜，“待会要是发生了什么不测，你就快跑，越快越好。”
　　长澜没有点头，也没有摇头，只是沉默地看着她，随后走到鸢身旁一起握住了棍子。
　　鸢见此状，笑了笑，却也没再继续说什么，手下和长澜一起用力。
　　随着“嘎吱”一声。
　　棺材盖被两人撬开，没有料想之中的怪物扑出来，也没有什么奇怪的气体，甚至连灰尘都没有。
　　两人有些不解，探了头去看。
　　“哇塞……这可是大发现啊。”鸢心中那块石头总算放下，她看着棺材里的东西，觉得自己一番冒险倒是没有白费。
　　长澜看着棺材里的那条通往地下的又长又黑的密道，喃喃道：“是啊……这可是重大发现呢。”
　　作者有话说：
　　更新——！


第52章 地下
　　“你怕不怕死？”鸢瞅了一眼黑漆漆的密道, 笑着贴近长澜轻轻捏了捏她的肩膀。
　　长澜嫌弃地看了一眼鸢：“你这个看起来一副高中生样子的人倒是一点都不怕？真的是高中生吗？是不是现实世界里是个什么三四十岁大汉。”
　　鸢闻言气鼓鼓地鼓起了嘴，瞪了一眼长澜：“我可是当代坚定的唯物主义者，认真学习天天向上的三好高中生, 经常活跃于学校各大论坛好吗？可以称得上风云人物了。”
　　“……你进这地方你现在还能坚持唯物主义是真的很不容易了。”长澜扯了扯自己的嘴角。
　　“少啰嗦了，我看你是不是怕死。”鸢没好气地翻了个白眼，“你不会一个大学生还比我一个高中生怂吧？”
　　长澜闻言眉头微皱, 鸢是怎么知道她没有改变样貌进入副本，断定她是个大学生的？
　　然而问题还没来得急问出口，就被鸢拖进了黑黝黝的密道之中。
　　“诶不是，你这个高中生怎么这么急躁啊, 我跟你说急躁是不能考好大学的, 一定要学会静心懂吗？”长澜被鸢拽着往前走, 但是秉持着爱幼的原则她决定不和这个急性子小孩计较，只是嘴中嘟嘟囔囔着。
　　“我在这个考试里都挣了这么多钱了，我还需要考什么好大学，我想去蓝翔开挖掘机都可以，你废话可少点吧，万一待会惊动了什么东西可就不好了。”鸢叹了口气，翻个白眼，顺便便伸手将长澜的嘴捂住了。
　　长澜觉得鸢这个人真是有够矛盾，有时候过于机灵和成熟, 但是有时候又像个小孩一样孩子气。
　　不过她还是听从了鸢的话, 乖乖闭了嘴, 不过经过两人刚刚一番交流，氛围倒是没有之前那么紧张和严肃了。
　　长长的密道不断向下延伸着, 长澜和鸢只能听见彼此的脚步声和呼吸声。
　　走在前面的鸢突然停下了脚步, 蹲到了地上, 长澜便也跟着蹲下。
　　靠着手中的火柴的微弱光芒，两人发现这是泥脚印。
　　“六个指头……”鸢的语气有些严肃，她伸手拂起了地上的一点泥屑，用指尖细细研磨掉，“是之前看到的那个东西吧？”
　　长澜点点头，两人仔细一看，发现这个脚印果然是不断向着下面去的。
　　“看来没找错，你死了我可不管你。”鸢这样说着，站起身来，拍拍身上的灰尘继续向下走着。
　　长澜看着鸢，总觉得想说些什么，但是却又说不出口。
　　这个小孩是不是刀子嘴豆腐心，嘴上说着死了不管，但是却是自己先走在前头。
　　甚至有那么一瞬间长澜觉得风语笙的身影和鸢重合在了一起。
　　但是她可以肯定鸢绝对不是风语笙，如果是的话，不管风语笙易容成什么模样，她都能感觉出来。
　　总有个声音在自己心底告诉自己，眼前这个人和风语笙有着什么联系，但是她一时没办法找到到底是何种联系。
　　其实……她有点想风语笙了。
　　要是自己没能或者出去风语笙会不会很伤心？
　　“喂，你在那愣着干嘛？等死？”前方突然传来鸢的声音，打断了长澜的思绪，抬眼一看才发现鸢已经站在了离自己有一段距离的地方，正远远地冲自己招手。
　　长澜闻言赶紧回神，迅速跟上，她在鸢的身后，心底好生挣扎了一番，还是不由得开口：“那个，你认不认识一个叫风语笙的人？”
　　话音刚落，鸢的脚步就停下了，她侧过半张脸，又是无奈又是好笑地看着长澜：“都到这种时候了你居然关心的事这种问题吗？”
　　“你果然认识她？”长澜皱眉，双眸微眯，带着些不明的意味，“你和她是什么关系。”
　　鸢被长澜看出一身鸡皮疙瘩，她抖了抖：“你别这么看着我，感觉跟正宫看小三似的，我不是她对象，你别这样。”
　　长澜：？你是不是有什么大病。
　　不过内心想的看着鸢那张漂亮精致的脸终究还是没能骂出口。
　　“我和她是什么关系，你活着出去就知道了。”鸢似乎现在不太想告诉长澜，“所以，少女～为了知道我到底是谁你一定要坚持活下去噢。”
　　长澜呵呵两声，白了眼鸢，两人继续前行。
　　“我看看到底有多深，我们至少走了五分钟了吧？怎么还看不见底。”鸢皱眉，随手从地上捡起一块石子，朝着黑暗的下方一扔。
　　一秒，两秒。
　　石头落地的声音传来。
　　“看来应该不是很远了。”长澜很明显也明白鸢此举的用意，她凑到鸢旁边，用手肘子戳了戳她，“诶，你能不能靠你聪明的大脑和高中物理知识算出我们到底还有多少米才能到。”
　　鸢嘴角微抽，看着长澜一本正经地在这儿问着这种神经病问题，暗骂了句神经病，把长澜没好气地推开之后继续下行。
　　终于，在接近两分钟之后，两人总算是走到了最低端。
　　这里空空荡荡，有的只有一扇陈旧的木门，而脚印也朝着木门里去了。
　　“你猜猜，这扇门背后是天堂还是地狱？”鸢说着，面色严肃地走到木门前，俯耳贴上木门，仔细听着里面的动静。
　　毕竟两个人一起贴上去听会很挤，长澜也就双手环胸靠在一旁安安静静等着鸢的反馈。
　　没一会儿，鸢撤身，看向了长澜，低声道：“这里面有水流的声音。”
　　“水流？”长澜走到门旁，看着门把手，面色严肃，“我开门了，你往后退，有什么不对就快跑吧。”
　　“你觉得我们能跑过怪物？”鸢笑了笑，“得了吧，要是里面真有什么，我们俩可以直接快进到合葬。”
　　长澜没好气地道：“谁想和你合葬。”
　　虽然语气还是很轻飘飘的感觉，但是只有长澜自己知道她的背后早已被冷汗湿透。
　　说罢，长澜的手轻轻一扭，伴随着轻微的“嘎吱”声，门打开了一条缝。
　　里面静悄悄的，但是太黑了，长澜也什么都看不见。
　　没有任何声音，两人都屏住了呼吸，心提到了嗓子眼。
　　长澜几乎能听见自己的心跳，她又试着将门缝打开了一些。
　　还是没有任何意外状况的发生。
　　鸢面色凝重地走到长澜身边，冲她点了点头，似乎是在鼓励她。
　　长澜见状，一咬牙，将门完全打开。
　　在门打开的那一秒，里面的灯火忽地整齐亮起，让两人一时有些被闪得有些睁不开眼。
　　没有预想中的怪物跑出来咬人的情况，待眼睛习惯当前的光线强度后，但是面前的景象还是让二人都不由得捂住了嘴，下意识向后退。
　　“这……这……”就连一向镇定自若的鸢，此时此刻说话都感觉自己在发颤。
　　长澜觉得自己心脏跳动的速度已经不能控制了，感觉要从自己的身体中跳出来一般，她觉得自己现在浑身上下都是汗水，浑身也止不住的发抖。
　　面前，是一个很大的大堂，里面放着无数具棺材，每一具棺材里都装着一具干尸，它们好像是睡着了一样，安静地躺在里面。
　　“这是睡着了还是……”鸢低声问道，两人背贴着背，对方脸上的汗水都是肉眼可见。
　　“靠……不知道啊……这要是醒了我们会被抓去被它们分尸吧。”长澜迅速环顾着四周，发现大堂之中，居然有一条地下河，缓缓流向深处。
　　鸢想拉着长澜迅速离开，但是却发现长澜看着那条河没有动。
　　“走啊!”鸢使劲掐了一把长澜，低吼道，生怕长澜被什么东西迷住了心智。
　　“你先走吧。”长澜没有转身，背对着鸢轻声道，“我要深入这个地方看看。”
　　“你是蠢货吗!这里的东西要是醒了，怎么办!”鸢一时有些焦急，她的声调有些扼制不住地高了起来。
　　长澜只是轻轻推了一把鸢，头也不回地朝着深处走去。
　　她永远相信自己的直觉，她的直觉告诉她，要是不把这个地方探查完，他们有可能所有人，这一辈子都找不到出去的路了。
　　鸢看着长澜丢下自己一步一步深入，气得在原地直跺脚，最后一咬牙还是快步追上了长澜，脸黑得不行：“我们两要是今天都死在这儿了我做鬼也不放过你。”
　　长澜看见鸢跟了上来，嘴微微张开。
　　她其实蛮吃惊的，居然有人愿意相信自己，在这种情况之下。
　　惊讶之后就是感动。
　　她伸手拍了拍鸢的肩，似乎是在安抚她。
　　两人一前一后地走着，在这个死寂的大堂之内。
　　长澜现在觉得，这个祠堂，应该是上下明暗两个祠堂。
　　祠堂之上那些有牌位的人，都在这地下做了干尸。
　　“喂，你看，这不是……”待二人走到大堂深处之时，只看见了一具棺材，里面装着的正是那六指怪物。
　　它也是干尸，但是与其余干尸不同的是，它有六个脚趾，且是睁着眼睛的，其余干尸都是闭目。
　　其面目极其狰狞，长澜和鸢都不愿再多看一眼。
　　“……没下雨应该就不会活过来吧。”鸢摸着自己的胸口，其胸口起伏极大，也证明了这人此刻情绪的波动也很大。
　　长澜点点头，其实刚刚两人说话的声音也不算小了，但是这样干尸们都没有活过来，证明声音并不会让它们苏醒。
　　雨才是。
　　长澜走到了地下河的尽头，发现这里是一扇铁门，上面有锁，必须要钥匙才能打开。
　　长澜透过门缝，发现门后还有着地下河继续延伸，并且还有个较大的皮划艇。
　　“我好像找到出去的方法了。”
　　作者有话说：
　　更新啦


第53章 逃
　　“你的意思是……通过那个东西逃出去？”鸢也透过门的缝隙看见了那艘皮划艇, 眉头轻蹙，轻声道，“万一这个水路的尽头是什么死路怎么办？”
　　长澜摇了摇头：“你忘记我之前说过的, 这个地方是一座孤岛。”
　　鸢先是有些不解地看着长澜，随后脑子里一闪而过一道灵光，她睁大了眼：“你的意思就是说这个考试的通关条件是……逃离这座孤岛？”
　　长澜不可置否地点了点头, 她伸出手轻轻掂了掂门上的铁锁，指尖轻抚了两下：“这个铁锁肯定不是能以外力破坏的，根据我的猜测，应该是和祭祀有关。”
　　鸢还想要说些什么, 但住了嘴, 环视了四周的情况, 觉得两人在这么危险的地方说话实在不太好，便拽了拽长澜的衣袖：“我说……这地方邪气森森的……我们还是先出去再聊吧。”
　　长澜愣了愣，耳朵动了动，她总感觉自己似乎听见了一些很细微的窸窸窣窣的声音，但是她环视四周，却没有发现什么异常。
　　这样的声音让她浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，她拉了拉鸢，用手指比了“嘘”，随后牵着鸢的袖子飞快地朝着大门口跑去。
　　“喂, 你干嘛, 你不怕跑步声音这么大惊动什么东西吗？”鸢对长澜的举动表示不解, 她觉得自己有些搞不清楚状况，压低嗓音问道。
　　长澜现在哪有心思顾得了那么多, 只顾着拉着鸢往前跑。耳畔那种窸窣的声音越来越大, 是听起来就让人会头皮发麻的声音, 她不敢回头看，怕看见什么东西吓得自己不敢再继续往前走。
　　鸢似乎也听见了什么奇怪的声音，她转头一边跑一边向后看着。
　　灯火伴随着她们不断往前跑而不断熄灭，后面都是黑漆漆的一片，但是她隐约有种非常不好的预感。
　　她们好像是被什么盯上的猎物一般，黑暗的深处，似乎有什么东西苏醒了过来。
　　在一阵密集的悉索声之后，就是一阵杂乱而密集的脚步声响起，鸢可以感受到身后有的东西正在以惊人的速度接近她们。
　　“不好，它们醒了。”鸢现在觉得自己现在浑身上下冷汗直冒，身后的响动越来越大，而两人离刚开始进来的门还有一小段距离，照这个架势下去很难说不会被追上。
　　长澜恨恨咬牙：“我当然知道醒了。”但是她不知道这些家伙为什么突然之间醒了，就算是活人会让它们苏醒，也该在第一时间就醒过来，而不是等到两人都在那里逗留那么久了才醒。
　　除非是，外面下雨了。
　　但是现在在地底之下，谁又能知道外面到底下没下雨。
　　“你先走，我来挡一下。”长澜一咬牙，讲鸢甩到了自己前面，随后随手抄起了身旁的一根木棍。
　　“可是……”鸢张了张嘴。
　　“你愣着干什么!要是没人拖延会时间，我们都得死在这儿!”长澜转头朝着鸢吼道，面上已有愠色，颇为恨铁不成钢地看着鸢。
　　鸢咬咬牙，朝着前面跑去。
　　几乎是在长澜转回头的同一瞬间，一个巨大的黑影从黑暗之中扑了出来，将长澜狠狠地摁倒，其巨大的冲力还使得长澜在地上滑行了好几米。
　　“……这也太痛了。”长澜勉强用全力横着棍子抵挡着黑影的利爪，其实她早已看清了面前这东西的身份——干尸。
　　干尸空洞的眼神看着长澜，它张大没有牙齿的嘴，头很努力地想要向下咬住长澜的脖子，但是被棍子挡住了。
　　长澜能感受到自己的力气在不断流逝，再这样下去她迟早会被吃掉，而且后面的脚步声也越来越近了，自己很可能今天性命就要交代在这儿了。
　　不过经历了那么多次生死关头，长澜倒是现在觉得自己无比冷静了，至少她们没有两个人都一起死在这里，她至少还保护了一个未成年，祖国的花朵出去是不？
　　想到这，长澜不由得自嘲地笑了笑，自己居然也是那种为了别人性命献出自己生命的圣母吗？
　　不……不对……她不是圣母，就好像是冥冥之中她总觉得自己内心有一个非常强烈的渴望告诉自己，鸢不能死在这儿。
　　她必须要保护这个人，就连她自己也不知道原因。
　　力气一点点流失，干尸的头离自己越来越近，长澜咬着牙坚持着，但是似乎胜负早已成了定局。
　　“把你的脏头挪开!”一阵让长澜意想不到的声音出现，随后只见鸢拿着一根棒子狠狠地将干尸打飞了出去。
　　“你……”长澜气喘吁吁地从地上爬起来，面色阴沉地看着鸢，这小孩怎么不听话呢。
　　“别废话了逃命要紧。”鸢说罢，两人便又开始狂奔。
　　长澜觉得自己在这个考试世界里奔跑的速度可以打破自己人生巅峰了，出去说不定还可以考个跑步运动员之类的。
　　两人终于气喘吁吁地到了门前。
　　鸢先一步出去，她立刻转过身焦急地看着跑在后面的长澜。
　　长澜本就力气在抵抗时用掉了不少，现在的速度自然也是慢了许多。
　　“手给我!”鸢朝着长澜伸出手去，长澜伸手抓住了鸢的手。
　　鸢一使劲，长澜立刻飞了出去。
　　眼见长澜出来，鸢一脚将门踢关上了，随后便响起了什么东西撞到门上的声音。
　　“我们快走，这个门肯定抵挡不了多久。”长澜看着往上的长长的台阶，头一次内心诞生出了不如还是坐在这里等死好了的绝望感。
　　不过玩归玩，闹归闹，逃命还是得逃。
　　两人跑到一半的时候，已经没有了力气，觉得脚再多往前迈一步都会直接昏倒。
　　肺部有一种要爆炸的感觉，连带着呼吸进来的空气似乎都弥漫着血腥的味道。
　　“我……我要跑不动了。”长澜靠着墙，艰难地往上爬着。
　　鸢看上去面色也极其不好，这种高压力高强度的奔跑，就算是两个常年健身身体强健的男性都不能做到一直坚持，其实鸢和长澜已经算是突破自己的极限在求生了。
　　身后隐隐约约又传来了脚步声，长澜有些绝望地看着还剩下一半的楼梯。
　　“哒，哒。”一阵急促的脚步声从上方传来，两人都警觉地抬起了头，只见三个身影出现。
　　“是你们？”鸢有些惊讶地看着面前突然出现的白格张宇还有吴芊羽。
　　白格跑到鸢面前蹲着，示意她爬上自己的背来，他笑了笑：“我们的好盟友可不能就这么死了，没多余的时间闲聊了，先出去再说。”
　　于是乎，张宇和白格一人背一个，吴芊羽跑在前面，几人的速度变得很快，没一会就到了棺材之外。
　　“我们现在必须得先把棺材封上，但是这毕竟不是个长久之计，它们一定能打开出来，必须想个办法停止它们的行动。”白格颇为苦恼地站在棺材旁边皱着眉。
　　“你和张宇先把棺材板盖上，我们想办法。”长澜尽量是自己的大脑还保持正常运转，刚刚的极限运动让自己的脑子现在变得有些昏昏沉沉的。
　　“外面下雨了，唯一能让它们停下来的方式就是让雨停。”鸢有些烦躁地挠着自己的后脑勺，“这个天气又不是人为所可以控制的，怎么可能做到。”
　　长澜正皱着眉头思索，鸢的话似乎是让她突然被点醒了，她也顾不得聊什么，立刻跑到了刻在墙壁上的字前，蹲下，用指尖研磨了一下地面，随后凑到自己的眼前看，紧锁的眉头突然间就舒展开来。
　　“你想到办法了吗？”鸢焦头烂额地在长澜身后走来走去，似乎对面前的事情也没有什么合理的处置方法。
　　长澜伸向了自己的衣口袋，面上终于浮现出一抹笑容：“我当然知道。”


第54章 准备
　　只见长澜随手从自己口袋里掏出来一根金属制的小棍, 随后在众人还未反应过来之时，一下狠狠凿在了墙壁上。
　　“喔，比我想象的容易呢。”长澜在众人目瞪口呆中淡然自若地托着自己的下巴仔细欣赏着自己的杰作。
　　“你刚刚干了什么!”鸢一下将长澜的领子拽过, 有些恼怒地看着她。这么重要的事情为什么不先和其余人说了再动手，这随手一动都有可能是性命攸关的。
　　长澜投降似的耸了耸肩，歪过脑袋, 下巴冲着那行字扬了扬，示意鸢去看。
　　鸢和长澜对峙一阵，最后黑着脸冷哼了一声，将长澜松开了。
　　几大步走到字前, 只一眼鸢就发现了有什么不对, 皱紧了眉头。
　　“是不是觉得很奇怪, 刚刚明明自己第一眼看见的这行字不是这样的？”长澜走到鸢旁边，看起来似乎是在十分好心地讲解。
　　是的。
　　字一开始显示的是“下雨天留客不？留。”
　　意思就是众人必须要留在屋子内才是正确的。
　　但是看着下面不知道为什么暴走的极具攻击性的干尸，长澜觉得现在留在这个屋子内并不安全，如果仅仅是因为考试内的正常机制暴动她还可以理解，但是这种突然暴动并不合理，不能按照正常情况来思考。
　　最好的办法就是跑出去并且找一个安全的地方，而且必须要确保明天的祭祀正常进行，如果一直下雨明天的祭祀肯定会泡汤，如果泡汤几人就会继续待在这个地方, 可是这里的人, 说实话都已经死得七七八八了, 他们基本上没有可能挺过下一轮了。
　　但是不知道长澜刚刚做了什么，现在字变成了“下雨天留客, 天留我不留。”
　　这样子的话几人跑出去再找个安全的地方是没问题了。
　　“你用了道具？”鸢有些惊讶地看着长澜。
　　“先找个地方躲起来再说。我觉得这些干尸的暴动不合理。”长澜皱着眉头, 冲几人招了招手示意可以出去了。
　　张宇和白格谨慎确认了一番, 还是决定一起出去，毕竟待会一旦干尸群冲出来也不清楚到底会发生什么，而且现在字变了，再留在这儿也没有意义了。
　　“我们现在回去？”鸢问道。
　　长澜摇摇头：“直接去村长家好了，等雨停。”
　　“为什么要去那个NPC家，还有你怎么知道雨一定会停？”鸢觉得自己现在其实在精疲力竭的状态，但是她实在有些按耐不住自己的好奇心。
　　长澜叹了口气，其实她现在也很劳累，但是有些问题如果不解释清楚这个小孩一定会问个不停，于是她理了一下自己脑子里的思绪道：“首先先解答为什么我能改字吧，这个问题解答的关键就在于不要先入为主，一旦陷入了这个字只有系统能改的误区的话，或许这辈子都走不出去了。”
　　鸢闻言和吴芊羽同时皱紧了眉头：“你的意思是这个东西可以人为改变？”
　　“是的，我刚刚在字的下面摸了一下，我发现有东西凿过留下的粉末，虽然很少，但是可以确认这个东西是人为改动的。”长澜点点头，一旁的张宇和白格也是听得一愣一愣的。
　　“但是这……我们基本上都没有作案嫌疑啊，会是谁？”
　　“干尸也有可能。”长澜面色如常地说着最令人害怕的话。
　　要是这个考试里有干尸的智商和正常人类一样的话，他们的逃脱难度将会大大增加。
　　“接下来的事情都是我的推测了。”长澜有些抱歉地看着几人，“先和你们说个对不起，要是我的推测失误了，刚刚我的行为会导致我们所有人都死在这里。”
　　几人闻言倒也没有反应格外激烈，毕竟到目前为止也没有什么损失。
　　“首先，字是可以人为改动的，其次，字每次在标点符号完整之后形成了一句句意完整的话，下次有人对其进行标点符号改动时，原标点符号会清空，句意重立。”长澜顿了顿，继续比划着道，“最后一点也是最重要的一点，那就是每次句意变化之后，一段时间后天气会发生变化，那个一段的时间我也不清楚，变化后天气的具体持续的时间我也不清楚，但是根据我个人推测，正常情况变化的天气可以持续一天。”
　　“你的意思是如果那行字不再变动的话，明天祭祀的时候天会是晴朗的对么？”鸢在脑海里迅速梳理这些思绪。
　　长澜点头：“理论上来讲是这样的，所以阿羽有时候对于天气的预测并不准确，有可能是因为字突然被人改动了引起天气的变化。”
　　“你的推论很有意思，不过你们到底在地下见到了什么？”张宇默默听完了长澜说的，终于提出了自己的疑问。
　　于是鸢把两人在地下大概的所见所闻讲述了一遍。
　　张宇推了推眼镜：“如果说钥匙会在祭祀上出现的话……我们现在必须保证祭祀正常举行，下雨的话祭祀是不会举行的，然后就是我们必须要活着拿着钥匙去到救生艇面前……”
　　鸢拍了拍张宇的肩膀：“是的哦这位小哥，就是这个意思。”
　　白格面露难色：“但是这也太难了……”
　　“你觉得是留在这里等着被吃掉难一点还是跑出去难一点。”鸢勾起一抹残忍的笑容，“我看你也不是什么新人了，怎么连这点苦都吃不了啊~”
　　白格耸了耸肩：“开个玩笑而已，有难度还不是得去做，总不能等死。”
　　吴芊羽跑到长澜身边，站住，拉住长澜的手开始一笔一划地写着什么。
　　“句意改变之后……天气发生变化的时间……是半小时。”长澜一字一句念了出来。
　　吴芊羽如果能感知到天气的变化的话，这倒确实很正常了，只是没有想到能够把时间把握住。
　　一切不过都是自己的猜测而已，但是既然现在有一环对上了的话，那基本上大致走向是对了。
　　“明天祭祀举行的时候，我们必须要派两个人过去确保没有其余人去改动句意，这没问题吧？”长澜皱着眉头问道。
　　白格活动了自己的筋骨一下：“没问题，我去吧。”
　　鸢看了看白格：“那么我也去吧。”
　　这样就可以防止如果改字的人是白格出现的意外情况了。
　　就算他看起来没有作案时间，但是在考场里还是不要太相信别人为好。
　　“行，说定了。”白格冲鸢竖了个大姆指眨了一下眼，“小姑娘很有胆识嘛。”
　　“能来这里的都不是什么简单货色。”鸢翻了个白眼，“大叔你可别死得太快。”
　　“好了，先别拌嘴了。”长澜一行人来到了村长的屋子面前，她伸手指了指村长的屋子，“我怀疑他不是什么好人，怕明天祭祀出什么乱子，所以我们今晚最好先守在这里或者这附近。”
　　“对了，祭祀开始的时间是中午十二点。”白格打了个响指，看了看自己的手表，“现在离中午十二点还剩下六个小时。”
　　“你怀疑这个村长是改字的人？”鸢试探着问道。
　　“确实，不过还有一个怀疑对象。”长澜似乎有些头痛地揉着自己的太阳穴，“就是那个最大最可疑的有六个脚趾的怪物。”
　　鸢仔细回想了一下，两人确实没在地下看见那个怪物：“你的意思是……它可以独立在外活动？”
　　“不一定，也有可能是我们单纯没看见而已，如果它真的是那样的存在的话，可以称它为BOSS吧。”长澜垂眸摇了摇头，示意自己也不知道。
　　“你不怀疑一下那个叫萧长的吗？”白格好奇地问道。
　　“说实话，他越坏我就感觉他越不会做这些事。”长澜微眯了眼，“这种人就很喜欢等着别人把任务通关了然后直接自己也分享一口胜利的果实，不是吗？”
　　众人闻言，哑口无言。
　　确实，感觉萧长就是这样的人。
　　“你会吹口哨吗？”长澜看了看鸢。
　　“会的。”鸢点头。
　　“如果到时候祠堂那边出了什么意外状况，你就吹口哨，这两边距离也不是很远，而且山里有回音，你声音足够大的话应该能听见。”长澜有些担忧地看着鸢，“我总有种不好的预感……要不然……”
　　“没事。”鸢似乎知道长澜什么意思，她摆了摆手，“不用担心，我可是三好学生，其中一好就是独立自强。”
　　长澜：……行吧。
　　在制定完作战计划之后几人就坐在村长屋子附近的地上做着歇息了一会儿，回自己屋子里拿了些东西出来吃再闭目歇了会，果然干尸群没有追到这附近来。
　　“现在离祭祀开始还有两个小时，可以准备行动了。”长澜感觉自己就连备战高考自己都没有这么累过，脸上的黑眼圈实在是太明显了，现在处于一种身心俱疲的状态。
　　要是能活着出去的话再好好休息一下吧。
　　作者有话说：
　　大概下下章就会出去了？∠( ? 」∠)


第55章 祭祀
　　长澜睁开眼, 发现自己似乎在了另一个地方，这个地方似乎很空旷，并且充满了光芒, 乍看之下居然有点像天堂。
　　她想要看看四周，但是自己的身体似乎被束缚住了一般，动弹不得。
　　“快跑啊!”撕心裂肺的声音自己的身后传来。
　　长澜觉得这个声音自己似乎在哪里听到过, 但是仔细一想又好像从来没有听到过。
　　她现在一整个人就是处于懵掉的状态，身后的声音话音刚落，自己的视野之内，只见一个巨大的长着翅膀的盔甲骑士带着神明般的光辉缓缓自天上破开云层缓缓降下, 其左手提着一把锋利的长剑。
　　长澜歪了歪头, 正想着这东西到底是什么。
　　下一刻, 骑士睁开了自己的双眼，那是鲜红的瞳色。
　　与此同时，长剑刺穿了自己的胸膛。
　　长澜有些难以置信地看着自己被贯穿的胸膛，自己身上的装扮似乎不是自己进入村子之前穿的，而是一件漆黑的风衣。
　　剧烈的痛感袭来，视野逐渐模糊。
　　在长剑贯穿的那一刻，长澜身体的束缚似乎也解开了。
　　她感觉自己浑身无力，一下子倒在了地上，映入眼帘的最后一幕似乎是一个小女孩跪在地上难以置信地看着倒下的自己, 但是无论自己怎么努力, 都看不清小女孩的容貌。
　　长澜总觉得自己似乎忘了什么很重要的事, 她用尽自己最后的力气，缓缓地朝着小女孩伸出手去。
　　然后黑暗就笼罩了整个视野。
　　“该醒醒了……”一阵男声传入自己的耳朵, 长澜感觉自己的身子被人晃了晃。
　　什么, 自己原来还没死吗？
　　“喂, 你怎么哭了，不会是害怕了吧？”长澜睁开眼眸，发现张宇正一脸担忧地看着自己。
　　长澜连忙手忙脚乱地擦了擦自己的脸，示意没事。
　　旁边的吴芊羽也一脸困惑地看着自己。
　　“嘶，不知道为什么最近老是无缘无故地哭，刚刚做了个噩梦罢了。”长澜皱了皱眉头，看了看自己的表，“现在离祭祀还剩下十五分钟，我睡了这么久吗？”
　　张宇耸了耸肩：“本来是想早点叫醒你的，但是看你睡得这么沉，之前也很累，就没打扰了。”
　　长澜有些烦躁地挠了挠头：“那现在是什么情况。”她探出头去看了看，发现整个祭祀都只有村长一个人在布置，显得诡异极了。
　　“村长一直没离开过自己的屋子，你们说的那个怪物也没有出现过，祠堂那边也没什么反应，应该没问题。”张宇推了推自己的眼镜，伸了个懒腰，看起来十分轻松的样子，“终于快出去了。”
　　长澜和吴芊羽看起来不仅没有轻松，反而内心更加凝重和紧张了，越到这种时候，就越有可能出大麻烦……
　　“喂，你们怎么看起来一点开心的样子都没有，笑一个呗。”张宇有些无奈地看着长澜和吴芊羽，“我说啊，你们两个小姑娘怎么看起来比我一个年纪大的还成熟啊，有点年轻人的生气蓬勃的感觉好吧？”
　　长澜白了一眼张宇：“能活着出去再说。”
　　众人气氛稍微好了一点，又嬉笑打闹了一阵。
　　长澜低下头看了看手上的钟表，还剩下五分钟。
　　“还剩五分钟，有什么遗言可以交代一下，万一我们之中有人活着出去了呢是吧？”张宇这下面色终于凝重了起来。
　　“怎么，就给自己留五分钟时间啊？”长澜叹了口气。
　　“那是，我们肯定能出去，这个环节只是走个流程罢了。”张宇虽然这样说着，但是长澜还是可以看出他的手微微发着抖。
　　“说说出去之后有什么愿望吧。”长澜托着腮，话锋一转，“说点轻松的好了。”
　　“出去之后啊，那我想和白格一起继续打游戏，每天过胡吃海喝的生活，好兄弟就是该这样一起享受人生。”张宇腼腆地笑了笑。
　　“怎么，你们关系很好？”长澜笑着挑了挑眉。
　　“初高中和大学都是一个学校的同学毕业后一起创了业，之前要不是我，他大学毕业证都拿不到，但是要不是因为他，我可能也活不到今天吧。”张宇眸光流转，似乎陷入了过往的回忆之中。
　　长澜还想继续说点什么，但是已经只剩下最后一分钟了，她也不由得只能将注意力集中在最后的一分钟上。
　　秒针一点点在表盘上划过，众人也随之逐渐不由自主地屏住了呼吸。
　　“五……四……三……二……一……”
　　倒计时五秒结束。
　　世界似乎突然陷入了一片寂静。
　　祠堂那边也静悄悄的，没有什么动静。
　　本来眯着眼站在高台上的村长，也不知道他是如何知道时间的，在同一时间猛的睁开了眸子。
　　他走到高台旁边，不知从哪举起了一根棍子，将其放在自己的胸前，喃喃有词，木棍下一秒便忽地着起了火来，然后村长便拿着木棍跳起了奇怪的舞蹈，似乎是祭祀的开始。
　　吴芊羽目光停留在了木棍之上，她眯起眸子，似乎在认真打量那根木棍，突然，她似乎发现了什么，伸手拉了拉长澜的衣袖，然后指了指木棍，似乎在提醒着什么。
　　长澜见状也看向了木棍，在细细打量之下，才发现在木棍的顶端上镶着一把钥匙，要是不认真观察压根就发现不了。
　　她连忙将自己的发现告诉了张宇，张宇也打量了一番，但是仍然没看见。
　　长澜无力扶额：“算了，你近视，有点看不见也正常，毕竟我都差点没发现。”
　　“现在怎么办？我们要去把那个东西抢过来吗？”张宇挠了挠脑袋，不好意思地笑了笑。
　　长澜摇了摇头：“我总觉得抢来不是什么明智的选择，我们还是先等他跳完舞再说。”
　　于是众人就等着村长跳完了舞。
　　整个全程差不多也就五分钟，村长跳完舞之后，将木棍放入了一个似乎是特殊的装置之中，便头也不回地走了。
　　三人面面相觑，很明显，那根木棍现在去动了必定会触发什么东西，这是很明显的陷阱，但是他们似乎没有其余的选择。
　　“待会我们取出木棍，你跑得快一点，拿着它带着阿羽就往祠堂去。有什么问题我留下拖住。”长澜感觉自己的心脏跳动的速度有些不收自己控制地变快了起来。
　　张宇张了张嘴，似乎想说点其余的什么，但是最终到了嘴边却变成了：“那……要是真的有什么事，你一定要先保全自己为重。”
　　长澜装作镇定与轻松地笑了笑：“当然。”
　　吴芊羽也一脸担忧地看着长澜，她似乎想说什么，但是却又说不出口来。
　　三人就这样各怀心事地靠近了木棍。
　　“那么……我将它取出来了。”长澜深吸一口气，将木棍缓缓取出。
　　在木棍被取出的同一时间，祠堂那边传来了尖锐的口哨声。
　　“不好!出事了。”三人几乎是同一时刻的反应，随后立刻朝着祠堂那边狂奔而去。
　　从祭祀开始的场地到祠堂全速奔跑大概也需要十三分钟左右。
　　当三人拿着木棍气喘吁吁地到达祠堂时，眼前出现了令人吃惊的一幕。
　　之前那个疯掉的女人，不知何时又回来了，她的力气似乎大得惊人，将白格狠狠掐住脖子按在地上，旁边是看起来十分虚弱躺在地上的鸢。
　　石壁上的字已然有了被改动的痕迹。
　　“这是……什么情况。”
　　作者有话说：
　　考完了回来啦


第55章 逃离
　　“喂……什么情况这是……”长澜强作镇定, 但是手却在微微发抖着，也不知道她到底是在问张宇还是吴芊羽。
　　张宇面色凝重地摇了摇头，眼神不住地看着被掐住脖子的白格, 咬紧了自己的嘴唇，长澜甚至可以观察到他的拳头握紧，青筋乍现。
　　“别……别过来……”倒在地上的鸢似乎是用尽了全身力气才勉强抬起头来和长澜他们对着话。
　　吴芊羽想要上去扶起鸢, 但是被长澜伸手挡住了。
　　很明显，现在过去并不是什么明智的选择。
　　疯女人很明显处于一个不正常的状态，她似乎也发现了长澜等人的到来，送开手, 将白格重重摔倒在地, 嘴中不住地发出桀桀的笑声, 还有着蛇辛子般的舌头不断地吞吐着。
　　张宇只觉得自己头皮发麻，疯女人每缓缓靠近一步，他就不得不和长澜等人后退一步。
　　“这家伙还是人类吗……”张宇感觉自己说话牙齿都在抖，这个疯女人身上一半是蛇的鳞片，一半是干尸的模样，显得整个氛围诡异极了。
　　长澜摇了摇头：“肯定不是。”她突然想到了很久之前的那个庙中窜出的人影，难道其实就是这个疯女人？
　　但是她不是应该……
　　不对啊，就算是NPC一开始也不能够表现得那么正常吧？
　　下一秒长澜就捂住了自己的嘴，难道这个疯女人……是被变成了这番模样？眼下想来似乎也只有这般解释才能算通了, 疯女人在受到了过度刺激之后被变成了这个样子, 但是至于到底为什么是她, 长澜也不知道。
　　六个脚指头的干尸……到底是谁……
　　长澜猛地抬头望向疯女人的方向，六根脚趾……
　　随后抬眼与疯女人的眸子对视了一会, 疯女人的身体剧烈地抖动了起来, 随后其肚子竟然被一双手直直地从肚子内撕裂了开来, 村长的头缓缓探了出来，他此时此刻与平时麻木的表情截然不同，他的表情惊悚而狰狞。
　　“果然……有个容器就是跑得快……”村长嘶哑的声音在大堂之中回响，伴随着他诡异的笑声让人毛骨悚然。
　　长澜也不知道村长到底是怎么样在这么短的时间过来的，毕竟这不是一个可以用唯物主义知识衡量的世界，她只觉得面前的这一幕一定会让自己几天几夜都睡不好觉。
　　“艹，我们不会团灭在这儿吧。”张宇一个翩翩君子此时此刻也不由得爆了粗口。
　　长澜看了看一直在缓缓靠近三人的村长，深吸一口气，稳定情绪开始进行分析。
　　村长想必应该是最后的BOSS，如果条件允许的话他一定会试图杀了他们所有人，白格和鸢没有杀掉可以理解是想要引诱他们一行人立刻回到这里，以此一网打尽，而不是零星窜逃。那既然现在大家都到了这儿，BOSS也应该没有手下留情的必要了，但是现在BOSS还是和他们保持着相对稳定的安全距离是为什么呢？
　　长澜想着想着，竟然将恐惧完完全全丢到了脑后，开始用食指轻轻敲着下巴思考着。
　　张宇看见长澜走神，面前村长又是步步紧逼，魂都要吓没了，他颤抖着伸手戳了戳长澜：“你……你不会是吓破胆了吧小姑娘？”
　　反观旁边的吴芊羽，似乎仍然是非常淡定的表情，也不知道到底是什么东西让她这么有恃无恐的。
　　长澜被张宇一戳，突然动了一下，这把张宇反而吓到了。
　　几乎是刹那之间，本来在路途中交给张宇的燃烧着的火棍不知怎的就到了长澜手里。
　　长澜硬着头皮举着火棍，不退反进，一步一步靠近着面前的怪物。
　　“喂，你疯啦？”张宇想要伸手去拉长澜，却见长澜皱着眉回了头。
　　“快去救人。”长澜这样说道。
　　村长居然真的被长澜逼得后退了，长澜每靠近一步，村长似乎就忌惮地后退一步。
　　果然没猜错，村长是忌惮这个燃烧的火棍。
　　虽然作为容器的疯女人已经不完全算是一具干尸，但是就目前情况来看，其还没有完全脱离干尸的范畴，干枯的东西，往往最怕火了。
　　考试不会设置一个必死的局，但是也一定不会给必生的路，长澜觉得手中木棍的火焰似乎在一点点变小，它可能支持不了多久了。
　　如果不是考场要求设置这样的通关条件的话想必村长死了也不可能专门去祭祀弄个这样的火棍出来吧。
　　汗珠从长澜的鼻尖滑落，她有些狼狈地伸手抹了一把汗，自己似乎已经许久没有好好整理自己了，一定现在又丑又臭吧，但是现下还是保命最为重要。
　　她看了自己的手表一眼，字被改动的时间半个小时之后干尸群就会醒，到时候所有人都难逃一死，现在时间已经过去了十九分钟了，只剩了十一分钟时间给他们跑下去。
　　长澜动手将火棍上的钥匙费力地抠了下来，随后精准地扔向了旁边的张宇。
　　张宇和吴芊羽也不是傻的，在短暂的发愣之后，他们看见眼前的场面立马就动身去扶鸢和白格，随后扛着两人飞快地冲进了棺材盖里向下跑去。
　　“喂，你一定要记得下来!”张宇在下去之前咬咬牙，回头看着长澜大声喊道。
　　“知道了，别担心。”长澜虽然嘴上这么说着，但是心里却发毛得很，这个怪物似乎颇为忌惮长澜手中的火，两人保持着不远也不近的距离。
　　手中的火焰越来越小，怪物离长澜的距离也越来越近，现在留给长澜下去的时间只剩下八分钟了。
　　“既然这样……”长澜喘了口粗气，下一秒，就将手中的火棍用力地砸向了眼前的怪物，“你自己玩吧，我们可不奉陪了。”
　　怪物显然没有料到长澜会这么突然就砸过来，它慌乱地躲了一下，但是还是不小心被火点到，它发出了痛苦的哀嚎声，一半的身子都燃烧了起来。
　　长澜的脸被火光映红，她后退两步，随后头也不回地朝着地下冲去。
　　她已经在心里骂了无数次这个又破又长的楼梯了，长澜几乎是连滚带爬地在向下，每次摔倒了又必须忍着剧痛站起，身后的怪物在短暂的挣扎之后居然选择了继续追击长澜而不是灭火。
　　长澜甚至能听见身后怪物重重的脚步声，还有它喘着粗气的声音。
　　当长澜伤痕累累地到门前时，她已经只剩下四分钟的时间了。
　　脚步越来越沉重，身体仿佛要不属于自己，像是在被千刀万剐一般疼痛，长澜跌跌撞撞地努力向前迈着步子，离放有救生艇的门，还剩下两三百米。
　　“喂……那……那家伙可来了，我们要不还是先走好了。”在打开的门外，萧长讪讪地摸着自己的鼻子，低声下气地说道。
　　张宇冷着脸看向萧长：“你要是再敢说这样的话，我就只能把你扔出去喂干尸了。”
　　白格和鸢已经被安置在救生艇上，两人的状态其实都不是很好，但是仍然尚有意识，白格似乎要好一些，还能正常一点说话，鸢几乎是连话都要说不出了。
　　“他妈的……刚刚那家伙……突然就冲出来，狠狠咬了那个小姑娘一口……”白格摇了摇脑袋，有些垂头丧气，“是我没做好自己任务。”
　　吴芊羽看了看白格，摇了摇头。
　　“不行，我得出去帮她。”张宇看着长澜几乎摇摇欲坠的身形，咬紧了牙关。
　　本来想要出去的吴芊羽被张宇拉住，他扶了扶自己的眼镜：“让我去吧，我一个男人，总不能靠一群女的保护是吧。”说完他还拍了拍自己的胸脯，似乎是想让大家放心。
　　“你……你真的要出去吗？外面现在可太危险了。”萧长尴尬地笑着道。
　　他可是早就蹲在了这个门旁边，就等着长澜他们取钥匙过来了。
　　长澜等人也算聪明，不辜负他的期望，要是这些人没这么聪明自己反而要头疼了。
　　“你以为谁都和你一样贪生怕死之辈。”张宇轻蔑地看着萧长，“蠢货。”
　　说罢，他一个健步冲了出去，迅速跑到长澜身边，将长澜扛起。
　　“你……你怎么来了。”长澜张了张嘴，声音虚弱，她现在觉得自己大脑嗡嗡的。
　　“这不是其余人都来不了……”张宇瞥了一眼身后，见怪物离两人还有一段距离，时间也还剩下一分半钟，就稍微放了心，长澜也难得的浮现出了笑意。
　　然而两人的笑容在看见最后一道铁门时凝固。
　　本应该打开的铁门，被人从内部上了锁。
　　萧长打晕了吴芊羽，制服住了白格，坐在救生艇上冷冷看着两人：“抱歉了，救生艇其实坐不下那么多人，只好舍弃你们俩了。”
　　他又有些惋惜地看着张宇：“都说了叫你不要去了，你怎么就是不听我的呢。”
　　张宇一个怒火攻心，他冲到铁门前，狠狠踹了铁门一脚，似乎被气笑了：“萧长，你他妈可真贱啊。”
　　“怎么骂都好，等我死了我们再在地府下相见吧。”萧长摊了摊手。
　　与此同时，最后的一分半钟也流逝殆尽，干尸们缓缓地坐了起来，动作整齐划一，它们的头同时看向了长澜与张宇两人，身后的怪物也不断逼近。
　　“……你想办法开门，我来挡住。”张宇随手抄起地上一根木棍，挡在了长澜身前。
　　长澜其实想说，已经没有办法了。
　　但是张宇似乎还没有放弃，他就算双腿发抖，却也没有退缩。
　　“啊——！”门内突然传来一声哀嚎，只见萧长被白格重重地压倒在地，白格是什么时候醒的，谁都不知道。
　　怪物已经到了张宇身前，它对付一个手无寸铁的普通人实在是再简单不过了，它伸出大口，狠狠地咬在了张宇的脖子上。
　　长澜头一次觉得自己是如此的无力，她就只能眼睁睁看着一个生命在自己眼前流逝，但是自己什么都做不了。
　　她冲上去，也只是遇难者数字的无效增加罢了，她没有武器，她也和怪物讲不了道理，她只能呆呆地看着。
　　“张宇——!”白格怒嚎道，他几乎是疯了一般从铁门内将门打开冲了出来。
　　张宇的血液肉眼可见地在被怪物吸食，他的身体逐渐变得干枯，他看着奋然冲来的白格，无力的抬了抬手，声音极其微小地道：“快……跑……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”白格几乎是疯了一般冲向了干尸想要夺回张宇。
　　“快跑啊!你在干什么!”长澜看着白格，颇有些恨铁不成钢地跺了跺脚，张宇用生命换取来的时间，是这样让他们浪费的吗？
　　白格眼眶通红，他转头看向长澜：“你快跑吧，知己死了，我也不想活着出去了，剩下的时间我来拖延。”
　　长澜张了张嘴似乎还想说些什么，但是被白格的坚定的目光所劝退，她默默低下了头，冲白格道了一声再见，冲上了救生艇。
　　“嗯，再见。”白格似乎是有些如释重负，他看着长澜的身影远去，下一刻，怪物就咬上了自己的脖子。
　　“啊……真是……好痛啊……”
　　这是白格留给这个世间的最后一句话。
　　萧长此刻也骂骂咧咧地从地上缓过神来站起，见干尸群都疯了一般冲向这边，吓得魂都没了，赶紧上了救生艇。
　　此时此刻，救生艇上只剩了四人。
　　“怎么办……超重了……这个救生艇只能载三个人。”萧长脸上的神色变了变。
　　长澜觉得有些好笑，正想和萧长理论一番，却忽地被萧长重重一推下去。
　　“姐姐——！”吴芊羽睁大了眼睛，看着落入水中的长澜，水面上不断有干尸的手浮现出来，抓住在挣扎的长澜。
　　“好了，现在可以启动了。”萧长冷冷地笑了笑，却猝不及防对上了吴芊羽怨恨的眼神，他耸了耸肩，“有时候牺牲是……”
　　“你给我下去。”吴芊羽低声说道，随后一口血重重地从她的喉咙里咳了出来，萧长正要说这是在开什么玩笑，自己的身体却真的不受控制地向着救生艇下倒去。
　　“诶？”萧长什么都还未反应过来，就□□尸的手抓入了水底。
　　吴芊羽喘着气，看了一眼还在水中还在挣扎的长澜，伸出手想去拉她，却在手即将碰到长澜之时又是一口鲜血喷出，随后重重地倒了。
　　长澜觉得无数只手在抓着自己不断下沉，水在不断灌入自己的鼻腔，呼吸变得困难，身躯在一点点下沉。
　　啊……
　　快被淹死了吗？
　　那就这样死了或许也不错，就不用继续考试了。
　　这样想着，长澜索性闭了眼。
　　“笨蛋。”
　　“我不许你死。”
　　是风语笙的声音……是回光返照么……
　　长澜又艰难地睁开眼，想确认一下是否是自己的错觉。
　　却感到自己的手被什么人捉住了，全身被人用力地拉起。
　　“抓住我，不是错觉。”
　　风语笙的脸就这样清楚地出现在自己的面前。
　　她好想抱住她哭一场。
　　作者有话说：
　　呜呜 对不起之前都在军训和旅游难得有时间更新，希望大家喜欢ovo


第57章 平安
　　长澜感觉自己被一股巨大的力量拉扯上了救生艇, 但是自己现在的神智依然是处于一个近几昏迷的状态。
　　“你……”风语笙叹了口气，双手按压上长澜的胸口，“笨蛋……”
　　一下下的按压, 长澜咳出了不少水来，感觉自己似乎神智稍有回复，状态也逐渐稳定了一些, 但是眼前风语笙的脸庞似乎还是让人有些看不清。
　　她觉得自己的视野在慢慢模糊，最后看见的是救生艇在风语笙的操作下飞快地朝着出口狂驶而去的一幕。
　　————————
　　“长澜？长澜？”感觉自己的手臂似乎在被什么轻轻碰撞着。
　　长澜的视野一点点回归，她微微睁开双眼，刺眼的阳光一时间让自己有些适应不过来。
　　“这是……”
　　有些惊讶地看了看自己的手, 再摸了摸自己, 居然毫发无损地回来了吗？直接被传送到了现实世界？
　　环顾四周, 自己现在居然是在教室里端端正正地上课。
　　“长澜，你怎么睡着了？”旁边的人似乎是自己的舍友，正担心地看着自己。
　　说来搞笑，长澜现在居然连自己舍友的名字都记不全……
　　考试，让人与人之间的距离变远。
　　“没什么。”长澜讪讪地笑了笑，冲舍友比了个心，示意自己一切正常，然后在舍友狐疑的眼光之下拿出了手机，打开了微信聊天界面。
　　眼神飞快地搜索着风语笙的名字。
　　果然找到了。
　　她现在有太多事情想要确认了……
　　风语笙是怎么进来的, 张宇和白格到底有没有活着出来……
　　鸢这个神秘人和吴芊羽那个奇怪的能力又是怎么回事。
　　太多的疑问在自己的心头萦绕着了。
　　长澜的手指飞快地在键盘上跳动。
　　【长澜】：喂喂？风小姐？在么？
　　等待许久, 却也不见风语笙的回复。
　　长澜心头一跳, 风语笙莫不是出了什么意外。
　　当下焦急的心情就从蔓延开来，她恨不能现在就进入考场世界去问问吴笑或者其余什么人, 风语笙到底去哪了。
　　正当长澜犹豫着是否要立刻进入考场世界的时候, 风语笙发来了回信。
　　【风语笙】：知道你有很多事想问我, 我在你们教室后门口。
　　长澜闻言，半信半疑地转过头去看后门，没想到风语笙居然真的面无表情地环胸依靠着后门站着。
　　今天的风语笙带了一顶黑色的鸭舌帽，衣着简洁的白色皮衣外套，看起来颇有休闲风的架势，她嘴里叼着一根棒棒糖，眉间似乎有着一股对什么事都风轻云淡的模样。
　　长澜见状，悄悄伏低了身子，随手提过自己的包，在一众舍友惊奇的眼光之下偷偷溜到了后门。
　　教授则全然不知这一切，还在台上昂扬地讲着自己的课。
　　“怎么不好好上课。”风语笙皱了皱眉头，轻声道。
　　长澜一把拽过风语笙讲其拖到了走廊上，吐了吐舌：“这不是想你了。”
　　风语笙面无表情地撒开被长澜拉着的手：“就你贫嘴。”
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　“……”风语笙的嘴角抽了抽，半天也没说出个喜欢还是不喜欢来，她幽怨地看着长澜，似乎对她这样没有办法。
　　“唉……”长澜还想要说点什么，却被风语笙抓住了手腕，压在墙壁上。
　　“为什么不告诉我自己就擅自行动？”风语笙表情一变，似乎和刚才那个风轻云淡的她已经是截然不同的两个人，此时此刻其脸上已经很明显可以看见生气的痕迹。
　　长澜有些尴尬地抽了：“这不是……想早点不拖你后腿……”
　　风语笙眉头皱得越深，其语气也稍许严厉了些：“你从来都没有拖过我的后腿，我不知道你为什么会这么想，你这样擅自行动有可能会搭上你的性命。”
　　长澜被说得有些哑口无言，她发现周围已经有路过的同学在用奇异的眼神看着这边，她轻咳两声，正欲叫风语笙注意影响，却听见其一阵猛咳。
　　风语笙抓住长澜的手松开了来，其立刻双手死死捂住了自己的嘴，但是还是有血从指缝间滴落，长澜还没反应过来，其就已重重滑倒在地。
　　“喂……风语笙……你……你没事吧……”长澜一时慌了神，连忙跪下去摇了摇风语笙，但是其却没有半点反应。
　　旁边路过的同学一看，连忙叫了救护车过来。
　　在众人一阵手忙脚乱之中，终于是将风语笙送上了救护车。
　　“医生，她是什么情况？”长澜有些焦急地看着坐在救护车上诊治的医生。
　　“很难说，她现在的情况很不好，身体的各个器官都出现了严重负担的迹象，并且不知道为什么趋于衰竭，必须马上送到医院急救。”医生似乎也是难得一见这种情况，也有些手忙脚乱，对长澜的问题也只能简单回答。
　　救护车一路畅通无阻地到了医院，风语笙被立刻送进了急救室。
　　长澜一个人呆呆地坐在急救室外的长凳上。
　　一小时……两小时……三小时……
　　强行进入别人的考试对于风语笙的身体负担原来真的有这么大么？
　　其实她多少也能猜到风语笙最后是怎么进来救的她了，无非又是勉强自己身体对于自己能力的又一次强行运用。
　　风语笙的身体在见自己之前就已经十分勉强了。
　　其实她说得对，现在的长澜，要不是最后靠风语笙救了一命，现在都不可能活着走出来，她不仅保护不了别人，也保护不了自己。
　　张宇和白格，也估计是丧命了……
　　但是至少他们用自己的生命保护了其余人。
　　那自己呢？到底又做了什么？
　　长澜垂下头，愧疚地用双手抵住了自己的额头。
　　“喂，干嘛这么垂头丧气的。”忽然，长澜觉得自己的肩膀被人重重地拍了一下，抬头一看，发现居然是吴笑。
　　“你怎么来了？”
　　“这不是风语笙小姐她不听劝，我只能来医院看望看望她了。”吴笑耸了耸肩。
　　“什么意思？”
　　“风语笙当时醒了之后听见你一个人进入考场急得要死，不顾自己的身体负担强行进入了你的考试。”吴笑有些不好意思地挠了挠头，“我也想阻止她，但是她当时似乎是真的恨不得杀了我……”
　　吴笑回想起那天风语笙的眼神，还是会浑身上下都冒起鸡皮疙瘩来，他实在是太小看了长澜在风语笙那里的地位，他很确信，风语笙当时要不是身体虚弱，就算自己不死也有可能半残。
　　长澜抿了抿嘴唇，狠狠瞪了一眼吴笑：“要是风语笙出了什么问题，我绝对不放过你。”
　　吴笑闻言有些哭笑不得，这两人怎么互相因为对方找自己的麻烦，他摊了摊手：“你放心吧，天秤她怎么可能因为这么小的事情就撑不住了，她好歹也是十二星的人。”
　　长澜冷笑：“最好是这样，还有，你也该和我解释一下你那个神奇的妹妹的能力了吧？”
　　“啊……因为我以为她不会用，所以就没有和你说……”吴笑似乎也没有料到，他眉目间终于出现了一丝担忧，“是这样……自从车祸之后，小羽就沉默寡言，她其实也没和我说，但是根据我的观察，她在考试里有时候可以通过言语下达对方必须执行的指令。”
　　长澜挑眉：“这怎么可能……”
　　思绪突然回到萧长掉下船的时候，还有吃烤肉的时候。
　　长澜突然住了嘴，或许吴笑说的都是真的，真的有这种逆天的bug的存在。
　　吴笑似乎看透了长澜心中所想：“你是想说怎么会有这种bug一样的能力存在吗？其实你可以简单看做阿羽是特殊能力者，在这个考场里除了十二星，还有被系统所认可的十二星继承人可以拥有这样的能力。不过这个能力对身体负担极重，和你进入的考试，阿羽使用了太多次……现在也是一个昏迷不醒的状态……”
　　“十二星的继承人？你的吗？”
　　“是这样没错，不过我觉得离我退役还早着呢。”
　　急救室的灯变了颜色，长澜也没工夫再和吴笑聊天，她看了看刚走出来的医生，焦急问道：“怎么样？”
　　“放心吧，暂时没事了。”医生摘下口罩，如释重负地说道。
　　作者有话说：
　　半夜更新
　　爱你萌


第58章 家长会
　　当长澜被允许去探望风语笙的时候, 她已经可以坐在床上熟练地玩游戏了。
　　蓝黑的眸子已然没有了之前的怒意，只留下一个面色惨白而虚弱的人。仿佛之前强行抓住长澜的手腕似乎用尽了她浑身上下所有力气。
　　风语笙斜睨了一眼进来的长澜和吴笑，苍白的嘴唇抿了抿, 也没说什么，只是继续玩着自己的游戏。
　　长澜觉得病房内的氛围一阵尴尬，她探身到风语笙旁边, 索性去看她在玩什么，居然是一款打副本的MMORPG游戏，有些吃惊：“你什么时候开始玩游戏了？”
　　风语笙手指在键盘上飞速跳动，她看也没看一眼长澜：“一直都在玩, 对考试有帮助。”
　　长澜将信将疑地看了一眼风语笙。
　　BOSS的血量越来越少, 风语笙的队友到最后死得只剩下她一个了, 她一个人单挑那个巨龙，在自己的血量只剩下百分之一时，巨龙成功被其击杀。
　　风语笙叹了口气，重重地扣上了笔记本电脑，脸上头一次出现了一种难以言说的沉郁的神色，她低声道：“我的队友是不是看起来很弱？”
　　长澜一时有些懵，她也没想到风语笙会突然这么问，她挠了挠自己的脸蛋：“大概……？很弱？”
　　风语笙摇了摇头，抬眼看向长澜, 眸子中充斥着不明的情绪：“他们都很厉害, 其实最开始最弱的人是我, 但是他们都为了保护我倒下了，最后我前面厉害的人都死掉了, 我也就成了最厉害的人。”
　　长澜听得似懂非懂的, 她总觉得风语笙好像是想要告诉自己点什么, 但是想了想也没能想出来到底是为什么。
　　风语笙歪着脑袋想了想，似乎又想起了什么事，她看了看长澜：“我妹今下午有个家长会，我应该是去不了了，要不你代替我去参加一下？”
　　“你还有妹妹？”长澜闻言一愣，她可从来没听说过风语笙还有个妹妹。
　　风语笙似乎有些无奈地叹了口气：“不熟，比我小几岁的亲妹妹，父母在国外，来参加不了。”
　　吴笑也是饶有兴致地看着风语笙：“原来你也有妹妹啊？参加考试了吗？”
　　风语笙只冷眼抬头看着吴笑，嘴中冷冷吐出几字：“滚远点。”
　　吴笑悻悻地离开了病房，风语笙的火气看起来似乎还是很大，为了避免她身体又因为生气出什么状况自己还是先走吧。
　　待吴笑离开之后，风语笙似乎看起来才没有那么神情紧绷，但她似乎也没有要告诉长澜自己妹妹的更深入情况，只是拿过长澜的手机在地图上输入了一个地址后又将手机递还了回去：“你去见见她就知道了。”
　　长澜发现每当提到风语笙这个妹妹的时候，风语笙虽然表面上装作毫不在意，但是她似乎隐约从其眸底看见了一些痛苦的神色。
　　低头去看手机，上面赫然显示着本市最有名的私立高中的地址。
　　风语笙的妹妹都上高中了么？
　　长澜看了看躺在病床上直勾勾盯着自己的风语笙，指了指门口：“那？我走了？”
　　本来以为风语笙会面无表情地直接让自己走，却没有想到她头一次似乎露出了一点不好意思的表情然后搔了搔自己的脸蛋，非常小声地说道：“那个……之前是不是对你有点太凶了……抱歉……我太担心你了，总之，欢迎安全回来。”
　　长澜没有想到风语笙会这么说，她欲走的脚步一愣，转过身，一下就飞到了风语笙面前，用自己的额头碰了碰风语笙的额头，有些困惑：“没发烧啊……？”
　　风语笙闻言脸一下就垮了下来，她又换上了平时熟悉的面无表情，她将长澜一下推下了病床：“果然还是不该给你好脸色看。”
　　长澜投降似的高举了双手，哭笑不得：“好姐姐，我错了，我错了。”
　　“啧……怎么感觉和哄小孩一样啊。”风语笙似乎有些恼，“别再把我当小孩看了。”
　　“再？”
　　风语笙脸上微微勾起的笑意突然凝结，陷入了哑言，她垂下头，这句话似乎勾起了她的什么伤心事一般，没有再继续说，她只冲长澜无力地挥了挥手，示意其出去。
　　长澜似乎也感觉到氛围有些不对，本想要去安慰风语笙，但其似乎已经陷入了自己的世界。
　　这可真是太奇怪了……
　　——————
　　因为市第一私立高中离医院似乎并不是很远，风语笙说家长会大概两点半开始，现在时间也还算充裕，长澜便选择了骑共享电瓶车过去。
　　一直到校门口，长澜都因为风语笙的事情有些心不在焉的，连旁边突然过来一个人都没有看见，径直撞了上去。
　　直接给长澜撞了个人仰车翻，幸亏是在学校附近，长澜不敢开太快，不然自己可能要和风语笙一起住到医院去了。
　　“喂!你骑车不长眼睛的吗!”熟悉的少女音从自己的耳畔传来，长澜心中一阵讶然，转过头与声音的主人对视。
　　熟悉的队友正被自己撞倒在地，有些狼狈地摸着自己的后脑勺，身上背着的书包因为没有拉好，里面的书滚落得一地都是。
　　“鸢？”
　　“是你？”
　　两人异口同声地说道。
　　原来鸢是真容进的游戏吗？自己纯属是懒得耗费为数不多的积分，鸢又是怎么个回事？
　　——————
　　“不是，你给我解释清楚，你是风语笙的妹妹？你到底叫什么？”长澜被鸢连拉带拽地进了学校，现在满脑子都是自己是谁，在干嘛，人在哪。
　　鸢停下脚步，转过头来上下打量着长澜：“怎么，很吃惊吗？我和我姐谁漂亮？”
　　长澜：……你还不如问我妈和我对象掉水里我先救谁。
　　鸢凑近了脑袋：“很难回答？”
　　长澜艰难开口：“你们俩都倾国倾城，可以了吗？”
　　她就说为什么总觉得这个鸢眼熟，原来是风语笙亲妹妹，怪不得……
　　现在一想，这小孩简直就像是换了个风格的风语笙缩小版!只是其脸上还有着一丝稚气未脱。
　　鸢耸了耸肩：“好无趣。”
　　“喂，你真名应该不叫鸢吧，到底怎么回事，你给我说清楚。”长澜觉得自己头皮发麻，被鸢一路拖到了其教室里。
　　“是啊，我真名叫风鸢，还有什么想问的吗？”风鸢像是没有回答问题一样地回答了长澜的问题。
　　“就，你为什么会和我在一个考试内？”
　　“噢～你说这个啊～因为我觉得你很有意思，其实从你第一场考试开始我就关注你了，所以就用了点道具强行加入了你的考试，花了我大概三四万积分呢～我可没有姐姐那么富，你要不要考虑一下以身相许来报答我带你的大恩大德？”风鸢靠在长澜的耳边低声道，弄得长澜的耳朵痒痒的。
　　其实她说的都是实话，她从长澜第一场考试，那场被很多人围观的考试开始就对她产生了兴趣，不过更多的还是因为自己姐姐对于长澜的莫名其妙的对待态度，便多关注了些。
　　这次强行加入长澜的考试本来以为能和自己的姐姐考场相见，缓和一下关系，但是没想到长澜这次居然是自己一个人进来的，嘛，不过也算是有一些其余的收获吧。
　　“注意距离。”长澜忍无可忍，把风鸢推远了些，脸上一片黑。
　　风鸢撅了噘嘴：“干嘛，开个玩笑而已嘛。姐姐那么喜欢你我肯定不可能横刀夺爱呀～”
　　长澜听得想给风鸢这欠揍的一拳，但是没办法，忍，忍，忍。
　　“你是不是很好奇我和姐姐的关系。”风鸢笑着继续道，还没待长澜回答，就自顾自地说了起来，“我以前和姐姐关系是很好的，可是后来不知道为什么突然有一天，姐姐就离开我们家了，家里可能唯一和她还有些联系的就是我了，但是近些日子……也几乎是断联了。”
　　长澜歪了歪脑袋，似乎在思考：“那你和你姐姐到底差了多少岁啊？”
　　长澜话音刚落，风鸢的笑容一下转变为了困惑，她扳起手指头算了算：“比我小……不对……大一岁……不对啊……我姐姐到底是……什么时候出生的？”
　　长澜听完一阵无语，怎么连自己亲姐姐比自己大多少岁都不知道？
　　“我……我忘记了……”风鸢最后一阵思考后摇了摇头，“好像是比我大那么几岁……吧？但是我怎么记得她应该比我小才对？”
　　长澜心中暗道这小孩该不是数学不及格且记忆力严重衰退，学习学傻了的典型？但是在考场之中也没见她这么迷糊啊。
　　当长澜发现风鸢期末考试数学成绩145时她果断排除了数学不及格这个选项，可能是单纯的学傻了。
　　“那你……为什么和你姐最近都没怎么联系了啊？”
　　风鸢闻言回过神来，她本来似乎还在为刚刚风语笙和自己年龄的事困惑着。
　　“这个啊……因为我不听她的劝……强行参加了考试。”
　　作者有话说：
　　更新了！
　　爱你萌


第59章 线索
　　“强行……进入考试？”长澜其实挺喜欢转笔的, 她随手拿起桌子上的笔飞速转动了起来并且用左手托住了脑袋，歪头看向风鸢，“这是什么意思？”
　　风鸢似乎再次被长澜的问题给困扰到了, 她托着腮想了想：“你可以这样子理解，就是，除了被强行拉入考试的人, 还有一部分人是自愿进入的，也就是半个天选之人，他们在现实生活中对于考试的信息是可以接收到的，也就是预选之人, 不过预选之人是可以自由选择进入或者不进入, 百分之九十九的人都选择了不进入。”
　　长澜抬眸, 眉头一皱，手中的笔继续加快速度地在手指之间翻动：“所以你就是那剩下的百分之一？你是不知道这个考试多危险吗？”
　　风鸢摇摇头：“我知道，但是我放心不下姐姐……自从某一段时间开始姐姐就不再爱和我玩了，满脸都是憔悴和冷漠，有时候也会发现她似乎在家里看着什么书籍研究到深夜，她高三都没这么刻苦过好吗!”
　　话音刚落，笔因为转速过快从长澜手中擦地飞了出去，重重地摔在地上。
　　风鸢一惊，低头对上长澜的眸子。
　　本来以为长澜会被自己逗笑, 但是似乎起到了反效果, 此时的长澜看上去似乎有些生气。
　　“你这样做只会让你姐更担心你。”长澜重重地叹了口气, 她也不知道自己为什么会那么生气，明明两个人似乎也就是一起闯过一次考试的队友关系而已, 但是自己心中就是有一股没由来的怒火, 让她有些按不住。
　　风鸢吐了吐舌头：“就……当时有个声音问我要不要参加, 我回答了要，然后眼前一黑就进去了，幸亏当时有好心人带我，不过既然进都进去了，现在再说什么都是无济于事啦，乐观一点，万一我们都能活着出去呢？”
　　长澜嗤笑一声，活着出去？这小姑娘是不是把事情想得太简单了。连吴笑那样的高手，现在似乎都还在第八关卡着，一直进别人的考试最后只会让自己一辈子都无法逃脱考试这个漩涡。
　　有人或许会说那就一边刷别人的低等级考试一边自由自在地继续活着苟延残喘掉剩余的时光不就好了。
　　可是高手也总有会犯错的时候，连风语笙进自己的考试都会小心翼翼，更别提其余人了，到后期，可能就是一个不经意之间就会死。
　　越到后面越焦虑，每天都是在提心吊胆的生活。这是对于心理的一种巨大折磨，长澜其实最近也在了解关于考试的事情，不少人都是到了后来承受不住那样的心理压力而自杀了。
　　考场里的妖魔鬼怪，人心难测，各种各样的陷阱，复杂的逻辑推理，线索发现。
　　又有几个人能承受一辈子这样的生活。
　　长澜总觉得自己心底隐隐有个声音在告诉自己，一定要找到关于这个考试的真相，没有什么理由。说来很奇怪，自从她开始考试之后，就经常出现奇怪的幻觉，幻听，还有心底对于什么人或者什么事的执念，这让她其实多少有些困惑。
　　感觉自己对于考试还有很多要继续深入了解的地方。
　　在两人谈话期间，越来越多的家长来到，有的中年家长带着奇怪的眼神上下打量着这个看起来很年轻就来开家长会的少女。
　　“嘶，这小女娃，生孩子这么早的吗？”
　　“你呐就是笨，这肯定是别个姐姐哇。”
　　众人关于长澜的讨论声不断传入当事人而内，长澜感觉自己现在身边就像围了一圈咂舌的邻居一样，还有人上来找长澜不断搭话，夸风鸢学习成绩好，要让自己家孩子多多向风鸢学习。
　　长澜一边尴尬地应付着一边看着风鸢从自己眼皮子底下溜出教室，这小姑娘可是能暴揍成年男性的家伙，不要太小看她了。
　　随着一阵高跟鞋的声音响起，高瘦的班主任拿着一叠叠资料走进了教室，她环视了一圈，确认了每位学生的家长都到位了：“那么，我们开始高二三班的家长会。”
　　——————
　　长澜走出教室的时候，感觉整个人都在吐魂，怎么会有这么无聊的会议，不许玩手机，硬生生开了四个多小时，从小事到大事，细节一个没落下，都不知道该说老师太负责了还是太负责了，她现在严重怀疑风语笙是自己不想来，而不是因伤不能来。
　　“你出来了？我手机都玩腻了。”风鸢见长澜出来扑上来给了长澜一个大大的熊抱。
　　长澜扯了扯嘴角：“你这小孩怎么怎么自来熟？”
　　“你也没比我大几岁，叫我小孩大可不必。”风鸢翻了个白眼，没好气地用胳膊肘戳了长澜一下，“带我去见见我姐呗，我都好久没见过她了，我可是专门为了她才到这个市来的，结果她都不许我见她，生我气呢。”
　　长澜：我是你姐我也生你气。
　　但是架不住小孩死缠烂打，而且风语笙似乎确实挺关心自己妹妹的，只能给风语笙发了个简短的讯息之后载着风鸢上了自己的小电驴。
　　“姐姐姐姐，你女朋友要是知道我和你坐同一辆电瓶车，你对象不会生气吧，好可怕你女朋友，不像我，我只会心疼姐姐。”风鸢一边坐在电瓶上一边抖机灵，长澜按耐住想把这个聒噪的小孩从电瓶车上丢下去的冲动，一脸生无可恋地把她带到了医院。
　　风鸢居然还录了视频，她满意地看着视频：“两个美女，很好。”
　　长澜：……
　　两人坐着电梯上了楼，来往的人都是行步匆匆的护士或者年龄稍大的老人了，他们面上都没有什么精气神，有的偶然抬头瞥一眼长澜和风鸢，又低下头去。
　　这两个朝气蓬勃的小姑娘和这里实在显得有些格格不入了。
　　“诶你说，会不会下一场考试就设定在这种医院里面啊。”风鸢突然开口，把长澜吓得虎躯一震站住了脚步，她此生最害怕，半夜的校园，以及午夜的医院。
　　长澜觉得自己越发心累，她转头恶狠狠看了风鸢一眼：“你就不要乱立flag了，要是我真的去了医院我一定出来报复你。”
　　风鸢看见长澜的反应觉得很是有趣，她歪着头凑到长澜耳畔：“怎么？姐姐很怕医院——吗——？”
　　长澜不气反笑，她一把捏住了风鸢那张好看的脸蛋，轻轻弹了一下：“我啥都不怕，我就怕你行了吧？”
　　风鸢似乎还想再逗逗长澜，但是无奈两人已经走到了风语笙病房门口，她立马就收敛了刚刚聒噪和嚣张的气焰，变成了一个看起来很乖而文静的小孩。
　　长澜无力扶额，看来这小孩还是怕她亲姐的，一边伸手推开了病房门。
　　风语笙正坐在床上，目不转睛地看着窗外的飞鸟和云，听见响动，转过头来，在看见风鸢的时候愣了愣，抿了抿嘴唇，也没多说点什么，只简单一句：“坐吧。”
　　风鸢立刻乖巧地坐到旁边的位置上，开始给风语笙又是捶腿又是揉肩又是端茶倒水的。
　　长澜扯了扯嘴角，姐控实锤了。
　　“好了……可以停了。”风语笙似乎也有点头疼，她叹了口气，无奈地看着自己的妹妹，“当时叫你不要进考试你不听，要不是上一局我去救你们，你们俩现在早一起合葬在那儿了。”
　　风鸢不好意思地摸了摸鼻子：“那是个意外，我也没想到会……毕竟我也算过了自己的考试四场……大意了……”
　　“幸亏我当时醒得早……”风语笙揉了揉自己的眉骨，当时长澜和吴芊羽的这场考试其实也在直播，不过当时因为一些其余的原因都没什么人看。
　　如果非要论其余的原因的话，那就是有个高手冲击了自己的第八层，想要挑战金牛上位，不过很可惜，失败告终。
　　风语笙对这类事情倒是见惯不怪了。
　　“下次不会了，姐姐你是不是早就没生我气了？”风鸢像个乖巧的小狗在风语笙面前一副等着被姐姐安慰夸夸的样子。
　　风语笙没点头也没摇头，只是伸手摸了风鸢的头一下，然后看向了长澜：“吴笑答应给你的线索已经送到我这里来了，因为是谁打开它谁就获得自己下一关线索，所以我先给你放这儿了，你待会自己打开看看，离你下一场考试还有半年时间，也就可以先多准备一下。”
　　说罢，其下巴朝旁边扬了扬，长澜顺着方向看去，旁边的台子上赫然放着一张纸条。
　　长澜吞咽了口唾沫，有些紧张地走到纸条前，小心翼翼地拿起它，轻轻地掀开纸条一角，上面似乎确实写了什么字。
　　一咬牙，索性全打开了来，发现上面赫然只有两个字：学校
　　长澜觉得自己差点没眼前一黑，就要晕过去，她幽怨地看了风鸢一眼，风鸢一脸莫名其妙地回瞪了长澜一眼。
　　医院倒是没中，但是换了另外一个东西。
　　也很恐怖好吗!
　　感觉自己已经走到了非酋的极致，希望考试里能稍微欧一点。
　　作者有话说：
　　中午好


第50章 回家
　　待到风语笙出院的时候, 时间已经过了差不多三个月了。
　　叶子由绿到黄，或快或慢地已经变了一半了。
　　长澜的下一场考试也眼见着快接近了。
　　本来长澜都想退学直接拿着钱去旅游了，但是总觉得一个人多少有些无趣, 而且突然退学跟家里也交代不过去，也就继续留在学校正常上课了。
　　不过期末考还是狠狠地挂了科。
　　风语笙听见这个消息的时候只掀了掀眼皮，无情而冷漠地看着长澜：“我都说过了吧, 叫你好好学习，别挂科，现在你看你怎么办？”
　　长澜在病房搭了张桌子学习，闻言只扯了扯嘴角, 略无语地扶了扶自己的眼镜：“你这个因为挂科太多延迟那么久才毕业的人似乎没有资格说我吧？”
　　风语笙的表情一瞬间变得有些尴尬, 但是很快又恢复了正常, 她冷着脸：“我那是故意的，我和你这不一样。”
　　“真的吗？我不信。”长澜头也不抬地说道。
　　于是这三个月长澜就在医院和学校三点一线地跑着。
　　风鸢虽然是高中生，但是经常翘课到医院来，翘着二郎腿玩着平板。据她所说这些知识都太简单了，已经不需要再怎么努力学习了。
　　实在考不好也可以直接去继承家业，家大业大的，随便找个助理也能一辈子衣食不愁了。
　　长澜为风鸢这样的思想很是担心，然而风语笙却一脸不在乎的样子，长澜问起也只点了点头说风鸢确实说得对啊我们家就是有钱而且我妹确实聪明。
　　长澜：……你们有钱人都这样吗？
　　期间长澜也想到了白格和张宇, 问了问情况, 风鸢说她也不知道, 但是在考场里死了，可能就是真的死了, 或者就是成为一辈子醒不过来的植物人。
　　长澜还是多少觉得有点难受, 但是也无能为力。
　　有一天风鸢莫名其妙没来医院, 长澜还好奇是为什么，风语笙说她是去参加自己的下一场考试了，把长澜搞得提心吊胆的，在医院里走来走去走来走去。
　　但是其余普通人似乎对风鸢的突然消失毫无察觉，察觉到的只有进入过考试的人。
　　至于吴芊羽，长澜也从吴笑那边打听了一下，听说吴芊羽已经平安出院了，小姑娘和自己的考试时间差不多，不过这次吴芊羽不会和长澜进入一场考试。
　　“这次你进考试我和你进去。”风语笙回家地铁上和长澜这样说道。
　　长澜也很好奇风语笙家到底是什么样的，风语笙架不住长澜死缠烂打，只能叹口气带长澜去自己家。
　　两个人一同带着口罩乘上了拥挤的地铁。长澜本来还以为风语笙会拥有什么专属司机，开豪车来接，但是没想到居然就是很简单的正常人一样的生活。
　　“待会想吃什么？”风语笙比长澜高一些，她伸手拉住扶杆，因为地铁的运行，身体也轻微摇晃着，她低头看着长澜，声音因为口罩遮着有些闷闷的。
　　长澜被挤得已经没有地方可以放手，只能随着人流被挤得摇摇晃晃，只能试图贴近，听见风语笙这样问道，她想了想，眉眼一弯：“可以吃你做的饭吗？”
　　风语笙还未来得及回复，地铁停靠，惯性作用，可怜的长澜因为没有东西可抓，就要倒下去。
　　“唉……”风语笙轻轻抓住了长澜的衣袖，把她一把抱进了自己怀里，长澜一下子就贴到了风语笙胸口。
　　随便一抬头，就能发现风语笙无奈地看着自己，狭长的睫毛甚至都要刮到自己的额头。
　　“我不会做饭。”风语笙轻声道，语气似乎带有一丝无奈和……宠溺？
　　长澜有些惊讶：“那你平时都怎么吃饭？家里雇了保姆么？”
　　风语笙眸子转了转，似乎在思考接下来的话该说还是不该说，但是犹豫了一番还是说出了口：“很久以前有个人经常给我做饭，她厨艺很好……但是后来……”
　　“后来？”长澜听了，只觉得心里好像堵住了什么，她抿了抿嘴唇，似有些吃醋般地道，“是你对象么？”
　　风语笙没说是也没说不是，只是继续自顾自说道：“后来她走了，我也只能每天点外卖了，反正有钱不是么。”
　　说完甚至还嗤笑了一声。
　　长澜还想要继续说点什么，却觉得自己好像心头被什么东西刺了一下，有一种心突然在一瞬间停止了跳动，但是又开始缓缓复苏的感觉，心里沉重得难受，脸色变得惨白，甚至大脑都在一瞬间似乎快要爆炸，她有些痛苦地抱着头蹲下，周围的人都被吓得站远了些，看着长澜低声喃喃着什么。
　　“不会做饭的小孩，会饿死的，知道吗？”
　　“你求求我，我心情好，我就让你在我家白吃白喝。”
　　陌生人的声音在长澜的脑子里回响，但是又很快逝去，就好像之前在山村中拿到录音笔时的幻觉一样。
　　风语笙见长澜不对劲，焦急一下从心头涌出，她立刻想要伸手去扶，但是长澜推开了风语笙的手，似乎已经好起来了，她叹了口气：“我没事了，别担心，刚刚就是不知道为什么，很难受。”
　　随后长澜整理了一下衣衫，深吸口气，又站了起来，脸色稍微好看了点：“没事……最近经常脑子疼，习惯了，可能是太累了。”
　　风语笙不可置否地看着长澜，眸子里隐隐有些担忧：“你这段时间还是多休息一下，抱歉……我刚刚是不是不该说那些？”
　　长澜冲风语笙扮了个鬼脸，恶狠狠道：“你不会真以为我在意你那些话吧？你有没有对象关我什么事？”
　　风语笙：……？我可什么都没说。
　　风语笙无力扶额：“你是不是误会了什么……那不是什么白月光之类的……就是一个很重要的人。”
　　“噢？那她离开你难过吗？”长澜不依不挠地追问道。
　　风语笙有些头疼地揉了揉额角，似乎拿长澜没办法：“别闹……待会就下车了。”
　　“我就闹了，怎么的。”长澜挑眉，似乎今天是想要将风语笙调戏这件事情进行到底。
　　“那么……”风语笙眸子一凝，将长澜猛地拉过，手轻轻掐了一下长澜的腰，长澜平生最怕人摸她的腰，一下整个人都软了，倒在风语笙的右臂膀上，“我只珍惜眼前人。”
　　风语笙贴近长澜的耳朵，这样低声说道。
　　她的声音富有磁力，似乎有什么魅惑的作用一般，让长澜霎时间就红了脸来。
　　【列车即将到达终点站——乔桥，请携带好您的随身物品，准备下车。】
　　系统机械音的响起，总算是救了长澜一命，风语笙耸了耸肩，松开了长澜，在列车门打开后头也不回地下去了，留下长澜一个人在原地呆了三秒，随后其惊慌失措地追了出来：“喂，你是怎么知道我腰怕痒的？”
　　“猜的。”风语笙转头，冲长澜眨了一下眼睛。
　　随后就是漫长的七拐八绕的路程，风语笙家似乎是在市中心，这里可没有什么独栋别墅。
　　在大约五分钟的路程后两人来到一栋公寓大厦前，风语笙扬了扬下巴：“哝，就在这里面。”
　　“我还以为你会住别墅来的……”长澜搔了搔自己后脑勺，目光却游移到了门口一个摆着摊坐着的人身上，那人是个老者，留着长白胡，脸上沟壑纵横，架着一副小圆形黑眼镜，翘着二郎腿。
　　上面大写的“免费算命”四字。
　　长澜一下就被吸引了兴趣，凑了过去，免费的啊，不要白不要。
　　风语笙也跟在长澜身后亦步亦趋地过去了，在长澜身后小声道：“这种一看就是骗子……我让玄骁给你算不比这为准么？”
　　“你看这不是免费？”
　　“天下没有免费的午餐。”
　　守摊的老爷子正在打瞌睡，听见人的声音缓缓醒了过来，他看了眼长澜，懒洋洋地挥了挥手：“你不是有缘人，不算。”
　　长澜气不打一处来，有些委屈地指了指自己鼻子，被噎得说不出话来，说好的免费呢？还讲究这？
　　风语笙被逗乐呵了，在一旁轻笑一声，老者的目光转眼之间又移到了风语笙身上。
　　“你……”老者似乎有些惊讶地看着风语笙，“你……”
　　你了半天却没能说出下一句。
　　长澜这次反倒是先没有耐心了，拉着风语笙就要走，一边还碎碎念着这肯定是骗子。
　　风语笙阻止了长澜，饶有兴趣地看着老者：“您真能看懂我？”
　　老者摇了摇头：“抱歉，我看不清楚你这个人，但是我只知道你是一个灵魂无所寄托之人。”
　　风语笙认真地点了点头：“上次您也是这么说的，这也不是我第一次说您是骗子了。”
　　老者看起来似乎有些困惑：“这似乎是我第一次来这边摆摊。”
　　“您记性不太好。”风语笙摇了摇头，“我还希望您这次能多说点什么出来呢。”
　　老者闻言笑了：“其实老夫我已经想不到什么说的了，你的灵魂似乎已经在这个世界上逗留了太久。”
　　“是啊。”风语笙似乎一脸真诚的样子，看着老者，“您上次也这么说的。”
　　长澜看这两人，愣是没看懂到底在打什么哑谜，她凑到风语笙耳畔低声问到：“你们在说什么啊？”
　　风语笙面无表情小声回复：“我在逗他玩。”
　　长澜：……
　　“那么，我就先行告辞了。”风语笙从摊位面前的椅子上站起，准备离开。
　　长澜一蹦一跳地走在前面，似乎看起来还蛮开心的样子，离风语笙有好大段距离。
　　“你走慢点……”风语笙无奈地在长澜身后喊到。
　　“姑娘，你真的只是逗老夫玩么？”老者在风语笙离开时问道，他表情有些凝重，“天意可从来不会撒谎。”
　　风语笙耸了耸肩，什么也没说，只留下了一个背影。
　　作者有话说：
　　好困啊 大家晚安


第51章 拍卖行
　　长澜发现风语笙家很平常, 就是那种典型的白领家。
　　家里有一只英短，在风语笙打开门就跑到风语笙脚边卷起尾巴蹭了蹭，发出喵喵的叫声。
　　“你还喜欢猫？”长澜蹲下身, 逗着猫笑嘻嘻地玩了会。
　　风语笙将身上的包随手放在饭桌上：“嗯哼，不觉得很可爱吗？”
　　“叫什么名字？”
　　“澜澜。”风语笙似笑非笑地转头看着长澜，蓝黑的眸子里带着一丝戏谑。
　　长澜皱了皱眉, 一副全然不信的模样：“你又逗我。”
　　没想到猫听见“澜澜”两个字，居然真的扑向了风语笙的怀抱，用自己的脸蹭了蹭风语笙的脸。
　　“看吧……我真没骗你。”风语笙无奈地耸了耸肩，顺着猫毛, 澜澜将自己的肚皮掀翻过来任风语笙揉来揉去, “平时我进入考试家里没人照顾它, 我都是拜托其余人照顾的。”
　　风语笙家是两室两厅一厨一卫的，长澜好奇的在风语笙家绕了圈，突然想起了什么似的：“对了，你不担心你妹么？”
　　风语笙在削梨子的手顿了一下，然后又继续削了起来：“没问题，不信我们待会进考场看看她的直播。”
　　长澜内心暗道风语笙倒是对自己这个妹妹放心，她一下躺到了风语笙家沙发上，用手拍了拍：“哇，你家沙发好软, 话说明天周一, 你要不送我去上课？”
　　“我送？骑我的电动车么？”风语笙将切好的梨子用果盘装起来递到了长澜面前, 还顺手插上了牙签，“不过你最近还是和我去考场世界为好, 我们还是准备点道具, 万一用得上。”
　　长澜托着腮, 顺手戳了块梨，送入自己嘴里，想了想：“我发现这个考试它考试过程中的商城好像是随机出现的诶。”
　　风语笙点头：“考试过程中是随缘，看遇见什么副本，有的会有有的没有，全靠个人刷脸，但是在考场世界里还有专门的道具拍卖交易的地方，你是不是还没去过？”
　　长澜回忆了一下，自己似乎从来还没有在考场世界里真正怎么逛过，基本上都是考试内和现实生活两点一线，她将自己的脸凑近了风语笙：“好姐姐，那你带我去逛逛？”
　　澜澜“喵”了一声，似乎很不满长澜靠风语笙过近，用爪子推了推长澜。
　　风语笙戳了戳澜澜的脸蛋，头也不抬说道：“我确实打算带你去买，不过你现在积分应该也不是很多吧？我借你点？”
　　长澜闻言，尴尬的神情浮现了出来，她虽然在现实生活里似乎已经有了六千万怎么的也得算个富婆了，但是考场世界里的积分……就前两次的来看……也就几百分而已。
　　“你还算运气好，第一次考试遇见了隐藏支线任务，多了好多分，其实正常人到第三场考试之后现在最多也就两百分左右了，你现在应该有三百多分吧？”风语笙将怀里的澜澜放下，走到长澜身前，突然弯起眉眼笑了笑，“都休息这么久了，走，我带你去考场世界内买点东西。”
　　长澜还没反应过来，风语笙轻轻拉过长澜的手和自己的手拍了一下，下一刻长澜就被强制传送进了考场世界。
　　“这里是……”长澜有些吃惊地环绕四周，这里的人和外面完全不一样，他们大多穿着类似于盔甲，但是又类似于现代休闲装的衣服，长澜感觉自己和风语笙的衣服与这里的格格不入，有的人已经可以带着护目镜开着飞行器在天上飞行了。
　　身旁来来往往的都是机器人居多，整个城市都像是由钢筋与铁骨构造而成的一般，机械城么……？
　　“这里是未来世界分区。”风语笙耐心为长澜解答着问题，“考场世界其实有不同的分区，分别是古代背景设定的第一区，未来世界设定的第二区，和正常现实生活一样的第三区，考场里有钱的人基本上都住在第一第二区，考场世界内的消费全靠积分。”
　　长澜大受震撼，她哪见过这种阵仗，她绕着广场中心走了半天，来往的人用奇怪的眼神看了看长澜，又看了看风语笙，最后还是行步匆匆地走了。
　　“别在意，这个区的人对第三区的人有歧视。”风语笙倒是不甚在意，拉着长澜轻车熟路地开始在街上走了起来。
　　“歧视？你住在第三区？”
　　“住在一二区的人大多都觉得第三区住的要么是弱者要么是穷鬼，至于我，我一二三区都有房。”风语笙平静地说出了让人震惊的事实。
　　长澜也被吓了一跳：“这房子多少积分啊？”
　　“系统送的，不要白不要。”风语笙挑了挑眉，嘴角微勾，“不过请你不要试图探求我和系统的关系。”
　　长澜：？？？
　　简短的话，让长澜震惊了半天。
　　“我从开始到现在，我只经历了四场考试，系统每个月都会给我特殊的奖励，以及我自由断开直播的权利，说它在喜欢我其实也不为过。”风语笙拉着长澜走过一块黑色的大屏幕前时停住了脚步，向上指了指，“这就是考试强者排行榜，系统根据人的综合素质评价判定的。”
　　长澜本来想问，但是听风语笙那么说，似乎不太想透露自己和系统的关系，也就只好按耐住心中的困惑，看向了大屏幕。
　　前面几位，长澜基本上都认识的，是十二星的成员，风语笙排在十二星实力垫底的位置，不过长澜看十二星其余人对风语笙的忌惮程度，很显然她的实力和这个排位是不相符的。
　　“这个第一……”长澜看了看，第一名居然是马赛克的名字，皱起了眉头“这是怎么回事？”
　　“是A神。”风语笙叹了口气，“不过说实话，这个你可以算作是考试的bug，因为这个人从头到尾就没有人知道是谁，甚至有可能已经死了，但是数据还没有删除，一般来说考试这样的排行榜，人死数据则删，这算是个例外吧。”
　　长澜摸了摸自己的鼻子，看来这个人真的很厉害呢，能被一直挂在第一名的位置。
　　“哟，我当这是谁呢？怎么冤家路窄啊？”一阵熟悉而又陌生的声音自两人身后响起，长澜蹙着眉头转过身去看，一个男人站在两人身后，穿着第二区特有的衣服，正一脸嚣张地看着自己和风语笙。
　　“你谁啊……”长澜露出了困惑的表情。
　　这句话把男子气了个不轻，他大声吼道：“你就不认识我了？才多久没见？”
　　“宫梁，有何贵干？”倒是风语笙先长澜一步开了口，本来长澜还想说你谁啊我为什么要认识你来的。
　　宫梁……宫家那个少爷？
　　长澜突然想起来了似的，拍了自己的手一下：“原来是你啊!我差点都忘了你了，不好意思我这人不怎么记不太重要的人呢。”
　　宫梁被长澜气得面色一阵红一阵白，他指着长澜恶狠狠道：“别以为你们俩还能嚣张多久，说不定下一场考试就死了呢？”
　　“比起我们我觉得你还是先担心你自己和你的好妹妹吧。”风语笙冷笑，“真晦气，这都能遇见你。”
　　宫梁的表情阴晴不定，他指了指旁边一栋高耸入云的钢铁大厦：“你们也来买东西的？”
　　“是的，所以如果你也是来买东西的话，你喜欢的东西都会被我们买走。”风语笙面挂着微笑，毫不客气地说道，“我不觉得你的积分能拼过我。”
　　宫梁闻言只觉得自己心头一阵被什么东西堵住的感觉，火气蹭蹭蹭上来，他指着风语笙你你你了半天都说不出来后半句话，最后只咬着牙道：“你这根本就是作弊！你和系统就是有见不得人的勾当!”
　　风语笙闻言站住了脚，她缓缓转过头去，长澜从来没见过这么恐怖的风语笙，她的眸子里似乎有着怒火快要迸发，就算是笑着，但是却整个人让人不栗而寒，就好似一把锋利的刀刃，下一秒就要驾到你的脖子上。
　　“你根本不知道我到底经历过什么，你最好还是谨言慎行，不然我不保证我不会杀了你现在。”风语笙现在就像一只要吃掉人的怒狮，强大的压迫感蔓延开来，“这福气给你你想要的话就拿去。”
　　宫梁一整个人被吓得不轻，他也从来没看见过风语笙这么生气，刚刚也多少就算口嗨，十二星所有人最怕的其实还是风语笙这个不苟言笑来无影去无踪的女人了。
　　说罢，风语笙头也不回地拉着长澜走到了拍卖场门口，出示了自己的入场函。
　　“你没事吧？”长澜有些担忧地看着风语笙，“不要和贱男人置气。”
　　风语笙摇摇头示意没事了，她对自己的气势似乎能收放自如，就连情绪也能控制得很好，刚刚那股让人心悸的压迫感已经消失得无影无踪了。
　　“欢迎贵宾两位。”门口的侍员在确认了邀请函之后，恭恭敬敬地为两人推开了拍卖行的大门。
　　刺眼的光芒射入了长澜的眸内。
　　作者有话说：
　　晚安ovo


第52章 二合一
　　待到好一阵后长澜才勉强能睁开自己的眼眸, 那个光实在是太刺眼了。
　　要怎么形容这个地方才好呢？这里和现实世界的大型演奏会的音乐厅一样，但是不一样的是其内部都闪着金色的光芒，就真的好像是神圣而高洁的金碧辉煌的大堂一般。
　　来来往往的人都衣着华贵, 但是面上都覆盖着一张冰冷的黑色面具，让人看不清到底是谁，在这里长澜甚至看见了穿着古装的人。
　　“这是……”长澜有些讶然。
　　“第一区的人。”风语笙牵着长澜的手来到了专属的包厢, 这里拥有最好的视野位置，在守门人确认了风语笙的身份之后恭敬地让开了一条路让风语笙进去。
　　长澜咂舌，风语笙这个人确实是有太多秘密了，明明只经历了四场考试的她究竟是哪里来的那么多积分？她和自己还有系统又到底有着什么样的联系？实在有太多的未解之谜, 但是自己却又问不出口来。
　　“其实我来这里只有一个想要的道具。”风语笙坐在位置上, 透过玻璃可以很清楚的看见拍卖台, “一张特殊用途的面具。”
　　长澜有些疑惑：“有什么用？”
　　风语笙嘴角勾了勾：“没什么用，只是我这个人有道具收藏癖好，有点新奇的东西就想买。”
　　长澜：……你有这么多积分不如分一点给我？
　　“不过刚刚遇见了宫梁，我就又多了一个新目标，那就是宫梁要买的我全都给他抢走。”风语笙左手撑在沙发扶手上，玩味地笑着，右手伸到旁边的桌子上，随手拿了一颗剥好的葡萄丢入嘴中。
　　长澜趴在落地窗前看了看，下面的人越来越多, 整个大堂机会是座无虚席了：“诶, 为什么要带面具？”
　　“拍卖场保护人的隐私用的。”风语笙随手扔给了长澜一份报纸, “哝，要是不注意保护自己的隐私的话很容易就会被人把东西抢走哦？”
　　长澜定睛一看, 发现考场新闻报纸头条上, 一个中年男子倒在一片血泊之中, 其头颅已然消失不见，死状凄惨无比，旁边写着杀人夺宝竟是为哪般？
　　“……这都不打马赛克的吗？”长澜看了一下就觉得反胃。
　　“啧，你见过的怪东西还少了？”风语笙似乎是觉得长澜的关注点错了，摊了摊手。
　　“……”这话长澜也没法反驳。
　　“不过你放心，我们住在这个包厢里，保密度是最高的，而且我想买的那点东西，根本没多少人感兴趣的。”风语笙打了个哈欠，掏出手机开始专心致志看起了电视剧来，看着看着还抬起头，想到什么似的，“待会要是这个蓝色的面具挂出来卖了你记得和我吱一声。”说着，风语笙用手指了指桌子上放着的一张今日拍卖品单。
　　长澜拿过来看了一下，这个面具是放在第五个展品展出的，看起来就和平时自己在家贴的那种蓝色的面膜差不多，不过这样的起拍价居然都已经一千积分了吗？
　　“对了，那你待会怎么知道什么是宫梁要的东西？这儿这么多人而且都带着面具……”长澜看了一圈，要想在这人山人海之中找出来宫梁是哪个简直像大海捞针，她又想了想，突然一拍手，“对了，他会不会也在包厢里？”
　　风语笙摇摇头：“十二星里最穷最抠门的就是宫梁了，你放心，他就是死了也不会花积分来包个包厢。”
　　长澜：……这位大少爷倒是出人意料的抠门。
　　“至于要查到他到底是哪个，实在太简单了，花积分就能办到，那个二十三号就是他。”风语笙似乎颇为不屑地自高而下地俯视着浑然不知发生了什么坐在下方的宫梁。
　　长澜干笑两声：“有钱能使鬼推磨？”
　　“差不多。”
　　随着嘉宾的不断入席和时间的流逝，终于是到了拍卖会正式开始的时间，本来刺眼的灯光一下熄灭，聚光灯只照射在了拍卖台上。
　　“尊敬的女士先生们，欢迎你们今晚来到一号拍卖场，想必大家都已经等了很久了吧？”随着一阵烟雾的消失又散开，一个穿得像小丑一样的男人出现在了拍卖台的后面，他激昂地陈述着开场词，将现场的氛围调动了起来。
　　长澜观察到下面已经有不少人摩拳擦掌跃跃欲试今天的竞拍了。
　　“那么，我们废话不多说，开始今天的第一件拍卖品吧!”
　　长澜倒是对这些东西兴致不是很高，除了一些考试道具，这里还拍卖一些交通道具，那都是长澜在现实生活中没见到过的，也就觉得有一会新奇，新奇感一过就没什么了。
　　不过这里居然还有奇怪的动物当宠物，例如真的会飞的马？
　　实在是让人有些惊讶。
　　“喜欢？喜欢就买。”风语笙掀了掀眼皮，见长澜目不转睛地看着那匹白色的飞天马。
　　长澜摇了摇头，只是没见过有点好奇罢了。
　　这匹马是第四件展品，起拍价是1000积分，现在已然杀到了3000积分。
　　最后被人以三千二积分拿下。
　　长澜咂咂嘴，看来这个考试里厉害的人还真是不少。
　　风语笙其实也不完全在看电视剧，偶尔也会拉开直播，看一看自己妹妹的过关实况。
　　长澜瞅她一脸风轻云淡的样子，再看了看一路顺利的风鸢，心想这两人还真是不是一家人不进一家门。
　　“下面，是我们的千面!相信对它感兴趣的诸位已经迫不及待了吧!千面可以让人在考试过程中变化面部，那么，现在开始竞拍!每次举牌至少加价200积分！起拍价1000积分!”随着主持人话音的落下，蓝色的面具被人推了出来。
　　风语笙毫不犹豫地举起了牌子，喊道：“两千。”
　　全场寂静，哪有人一上来就加1000积分的？
　　而且这个面具说实话真的也没有多实用，在这个可以提前使用随机脸型的时候，何必花这么多积分来买个这个面具？
　　“喂……你声音不会被人听出来嘛？”长澜伏在风语笙耳边小声问道。
　　“没事，包厢里穿出去的声音都是加密处理，而且从外面是看不见里面人的样貌的。”风语笙放下牌子，继续看着电视剧。
　　场下传来一阵窃窃私语，没有人加价。
　　最后这个面具居然真的就很顺利地到了风语笙手中，但是长澜也不知道这个价格到底算是赚了还是亏了。
　　毕竟她自己现在浑身上下积分好像也就三百多……
　　“这个考场世界的人基本上都会接一些其余的活来赚积分，有的是做买卖，有的是狩猎，有的则是带人过考试，千奇百怪的方法，如果你没事的话也可以考虑干点其余的事情赚积分。”风语笙看长澜点开个人面板，面露丧气，似乎猜到了什么似的，提醒道。
　　长澜指了指自己的鼻子：“真的吗？我也可以干其余的事么？”
　　“如果你想的话也不是不能接……其实你之前带吴芊羽过考试差不多就算是一种接活了。”风语笙歪过脑袋看着长澜，“其实我也不是不允许你一个人单独行动……不过你下次有这样的行动还是提前告诉我，不然我还蛮担心的。”
　　长澜有些不好意思地挠了挠自己的后脑勺，上次没给风语笙吱一声就擅自行动现在想想是挺危险的，毕竟自己也不算经历了多少次考试的人……
　　风语笙看着自己的眼神是那样的认真，长澜只好岔开话题，转移她的注意力，不然一直盯着总觉得有些害羞：“那我们现在买到东西了就走？”
　　风语笙摇了摇头：“今天有个压轴的隐藏拍卖物，还挺想看看到底是什么的，再等等吧，而且我还没气宫梁呢。”
　　长澜：不知当说不当说这样的风语笙好像一个和别人斗脾气的小孩。
　　拍卖场除了刚刚风语笙买走面具时场面显得有些尴尬，其余时候都在主持人的带动下热火朝天。
　　现场喊价的声音不绝于耳，出人意料的是，长澜居然听得有些困了。
　　她在现实世界里面也不是没去参加过拍卖，就是没参加过这么多物品的拍卖，她感觉都过了两三个小时了都。
　　“困得话来靠着我睡睡。”风语笙看了眼坐在自己旁边的长澜。
　　长澜也不矫情，头一歪就倒在风语笙肩膀上：“那借你肩膀一用，眯一会。”
　　“接下来!就是我们今天最重要的展品!灵魂之戒!”长澜刚靠下没一两分钟，主持人的大嗓门就远远传来，现场一片沸腾，欢呼声尖叫声几乎要刺破人的耳膜。
　　风语笙也是皱了皱眉头，似乎自己也没见过这玩意。
　　“听说这枚灵魂戒指能够在佩戴者遇见生命危险的时候召唤出一个强者的灵魂拯救佩戴者于危险之中一次，甚至有可能反杀NPC，是一件非常有用的保命道具。”主持人颇有些洋洋得意，这可是他们拍卖行的压轴宝贝，今天不少人可都是冲着它来的。
　　不少人都叫着赶快竞拍。
　　其实保命道具真的很贵，因为它在考场世界里非常珍稀，而且相当于是给了人第二次活命的机会，更别说这种有可能直接把怪物清除掉的道具。
　　“我之前第一场考试就差不多相当于赔了个保命道具。”风语笙侧着脸似笑非笑地看着长澜，“你这不以身相许怎么还得起？”
　　长澜被风语笙逗得满脸通红，连忙摆手：“宝友，这可不兴乱说啊。”
　　风语笙见自己逗长澜的目的达到，也就心情很好地转过头去，放过了长澜。
　　“那么，起拍价一万积分!每次加价不得低于三千!开始竞拍!”
　　长澜瞄了瞄坐在二十三号的宫梁，他从进来到现在都没买过东西，看来目的也就是这最后一个竞拍品了，但是这个价格……
　　“你真的要气宫梁吗？”
　　风语笙似乎猜中了长澜所想，摇了摇头：“今天这东西我们拿不走的，三大公会都来人了。”
　　“三大公会？”
　　风语笙倒是很耐心地讲解着：“你应该玩过网游吧？和网游里面的帮派或者公会差不多是一个性质，加入公会的考生能得到更强者的庇护，但是同时也要为公会做出贡献，这个考试世界里多多少少也有成千上万的公会，但是其中最厉害的是霸虎、腾龙、蛟蛇三大公会，一般没什么人愿意轻易去招惹他们的。”
　　长澜托着下巴，大概理解了。
　　“这三大公会倒是水火不容，他们的头头可就在我们旁边的几个包厢里。”风语笙喃喃道，“有意思，真有意思。”
　　“你怎么知道他们也来了？”
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　长澜知道，接下来可有好戏看了。
　　随着人一批又一批地加价，这枚戒指的价格已然被炒到了两万积分，加价的人也是越来越少了。
　　“两万三!”宫梁终于是出了手。
　　隔壁包厢传来闷闷的声音，让人有些听不清，甚至连是男是女都很难分辨：“三万。”
　　宫梁的面色霎一下变得有些难看，他看向头顶的包厢，咬了咬牙：“三万三!”
　　“三万六。”这次是另一个包厢传来的声音，似乎是个女声，长澜也不能确定。
　　“蛟蛇……你们居然也来了……是要和我们霸虎争么？”第一次听见的声音桀桀地笑了几声之后低沉地传来。
　　“这拍卖行可不是你们霸虎开的。”蛟蛇那边的人冷笑。
　　“两位，可别忘了我们腾龙。”第三个人的声音响起。
　　长澜讶然地看向风语笙，这三人就这么直接地表明自己从哪来的真的没问题么？
　　“没事的，没什么人敢惹这三大公会的，除了十二星。”风语笙顿了顿，“不过宫梁除外，那个家伙是靠卑劣的手段上位的，没什么人尊重他的。”
　　宫梁听见这三个人的来历，面色已经白了一大半了，他今天可是把全身家当都带过来了，一共也就六万积分，和三大公会可真的不能比，但是这样的东西实在是对自己太有诱惑力了……
　　要知道他现在作为十二星，连一个保命道具都没有，实在是太丢脸了。
　　“四万。”腾龙那边的人张了嘴。
　　宫梁觉得他们每加一次价，自己的心就痛一次。
　　风语笙倒是一副看好戏的模样，指了指脸色青一阵白一阵的宫梁，对着长澜道：“看吧，都不用我出手，他三大公会都对付不了，就是个手段卑劣的骗子罢了。”
　　长澜耸了耸肩，确实，宫梁看起来并不像一个实力符合十二星名号的人。
　　“四万三。”宫梁又是一咬牙。
　　三大公会的人这次没有急着加价，倒是不约而同地陷入了沉默之中，四万三的价格也确实是有点高了。
　　“这位朋友有这等财力，我也大概能身份猜个八九不离十了，当真要与我们三大公会为敌？”霸虎的人先发了话，在一众对外这件事上，三家公会倒是很心照不宣。
　　宫梁没有理会。
　　“那我们四万六吧。”蛟蛇的人似乎也是经过了一番商量，又举牌子加了价。
　　“我他妈五万!”宫梁似乎是破罐子破摔了一般，他怒气冲冲地从自己的座位上刷一下站起，声音在整个大堂内不断回响着。
　　“哟，狗急跳墙了。”风语笙低笑着，嘴已经笑得合不拢来，“好久没看见这么搞笑的宫梁了。”
　　三家公会的人这次又是更长时间的沉默，没有人再加价了，五万也实在太贵了，正常一般的保命道具价格就在一万到三万之间，就算是有更强功能的最多也不过四万，宫梁这个疯子硬生生咬到了五万。
　　“那我们霸虎放弃。”霸虎的人冷笑着，“还希望这位十二星的朋友好自为之。”
　　此言一出，众人的目光齐刷刷地聚到了宫梁身上。
　　“我靠。”宫梁低声咒骂，霸虎真不愧是得不到的就毁掉，现在他的身份几乎算是暴露在了所有来参加拍卖的人面前，难保不准有人有杀人夺宝的意思，毕竟很多人也不是第一天看他不爽了。
　　风语笙在包厢里鼓起了掌来，赞赏道：“霸虎这招漂亮啊，这下宫梁就是不死也要脱层皮了，现在大家可基本上都能猜到是谁买了这个保命道具了，有心之人深入一查就知道。”
　　腾龙和蛟蛇没吭声，似乎是认同了霸虎的做法。
　　“那么，这个宝物，就归我们二十三号先生所有了，请待会来后台结账取货。”主持人看见宝贝拍出这么高的价格更是高兴，其实这个宝贝有个缺陷，就是持有者不能主动去触发它，它的触发功能是被动的，换句话说，你快死了的时候，它可能会保你，也可能会不保。
　　但是生意人，怎么可能把这么大的缺陷说出来。
　　风语笙从沙发上站起身来伸了个懒腰：“好戏看够了，该去结账收货了。”
　　两人走在走廊上时，与三个身披黑色斗篷罩住脸的人擦肩而过。
　　三个人抬起头看了眼风语笙，风语笙也看了他们一眼，彼此似乎是冲对方点了点头。
　　“他们是……？”
　　“就那三家公会的代理人，平时都穿着黑色斗篷出来的。”风语笙快步在前面走着，看起来似乎心情不错。
　　与对宫梁的态度不同，长澜能很明显地从那三个人的眼神中看出对风语笙的尊重。
　　看来不受欢迎的只有宫梁大少爷啊……
　　两人来到后台，风语笙熟练地掏出一张黑卡在一台机子上刷了一下，货物就被人给端了出来。
　　风语笙接过那张轻轻薄薄的面膜似的面具，拿在手中三秒后，其自动消失了。
　　“诶？东西呢？”
　　“被我收入道具库了。”风语笙如释重负般地拍了拍手，不经意侧眸看见了灰头土脸的宫梁，唇角的笑意更是隐藏不住。
　　宫梁也看见了两人，只恶狠狠地咬牙，但他现在可没有多余的时间陪长澜和风语笙在这儿纠缠，毕竟不知道多少人现在正在背后盯着自己呢。
　　还是先找个安全的地方躲起来为妙，现在可是连三大公会都招惹了，头都大了。
　　“宫梁少爷，一路顺风呀。”长澜在离开的宫梁背后阴阳怪气地笑着道。
　　希望这位少爷不要在下次见面之前就死掉了。
　　“那我们现在去哪？”长澜其实对宫梁是死是活倒是无所谓，反正没见到的话就当他是个尸体就行了。
　　风语笙似乎也为这个事情犯了难，她拖着腮想了好一阵子：“要不……我带你去青楼看看？”
　　长澜：？你是认真的吗
　　风语笙见长澜一脸难以置信地表情，掩着嘴笑了起来：“逗你的，不过我还是带你去其余地方看看，也没多久就要进考场了，你还是先放松一下吧？”
　　长澜一下牵住了风语笙的手，陈恳地道：“富婆，我的消费你包了吗？”
　　风语笙抽了抽嘴角：“包……都可以包。”
　　“谢谢富婆!”长澜抱住风语笙蹭了蹭，这辈子没有想到过能被富婆包消费。
　　这种感受真的是……太幸福了!
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜 泪目赶稿爆肝qwq


第53章 初入校园
　　两人在开开心心逛完街之后, 满意地回到了风语笙在第三区的家里。
　　这个家，完全就是风语笙现实世界中那栋公寓楼的完美复刻，就连家具的陈列位置几乎都是一模一样, 除了没有叫澜澜的那只猫以外。
　　不得不说考场世界真的很容易让人沉溺于这样子的生活，这里有着外面世界所没有的东西，千奇百怪, 有着优质而高质量的服务和舒适的生活环境，社会秩序也维持得很好，谁不喜欢呢？
　　可是这繁华的景象之下，隐藏着的却是杀人游戏一般的模式。
　　长澜终究还是想出去的, 她才不想这样提心吊胆地过一辈子。
　　她瞥了眼在一旁冲泡咖啡的风语笙, 想必这个人和自己所想的也大致相同吧。
　　其实自己一直很好奇, 风语笙基本上每次都在带自己过考试，那么风语笙自己的考试呢？
　　对这个问题，风语笙只觉得有些苦恼，因为这个问题她也没办法很正经地回答，最后只好说：“你就当我只剩下第十关好了。”
　　要是是旁人这么说，长澜肯定不会信，但是从风语笙嘴里说出，长澜没有半分怀疑，只瞪大了自己的眼, 皱了皱眉头：“你是认真的吗？难道你就是A神一样的存在么？”
　　风语笙本就迷雾重重, 就算她说自己是A神本人, 似乎也对长澜已经产生不了什么巨大的冲击了。
　　金牛都已经到了自己的第八场考试，却仍然对风语笙十分忌惮, 如果她真的说自己只剩下最后一场考试了倒也没什么不对……
　　就是……她不是只考了四次么？
　　风语笙摆摆手, 又连忙摇摇头：“我和A神还是不能相比较的, 那个人可厉害太多了，其实宫梁之前也说得没错，你就当我是系统的关系户好了，简单理解就是我只考了四次，但直通了到最后一场考试的门。”
　　长澜听得云里雾里，但自知再追问下去风语笙也不会继续再多说点什么了，便也就耸了耸肩，示意自己知道了。
　　但是看风语笙的表情……
　　难道她认识A神？
　　可是这人也就算是个传说中的……数据而已吧？
　　风语笙看见长澜奇怪的表情，面色平静地将冲泡好的咖啡递给了坐在沙发上的长澜：“有的事情你后面会慢慢知道的，倒也不必着急来探求。”
　　长澜闻言抬起头来，接住了咖啡。
　　咖啡的暖意透过陶瓷杯传入心底，倒是让人多少安心了些。
　　旁边一旁放着的是风鸢的考试直播，风鸢由于自己的出色表现，受到了不少人的围观和夸奖，好几次危险的情况都被她化险为夷了，这样看来要通关这场考试应当是十拿九稳了。
　　“从第六场考试之后就不会再有直播了，除非自己主动开。”风语笙看了看自己的妹妹，叹了口气，“她还年轻，为什么不听我的劝呢？是喜欢冒险么？”
　　长澜也不知道该说什么，她垂了垂眸子：“你说，这个考场会不会有一天消失，然后所有人都得救呢？”
　　风语笙摇了摇头：“我不知道，因为我没有见过从这个考试里活着出去的人，况且要想救别人，还是先保住自己为好。”
　　窗外不知何时，刮起了呼呼大风，风语笙端着咖啡杯走到窗前，抿了一口，神色复杂地看着风卷落叶狂飞：“现在最主要的还是担心快要到的你的第四场考试。”
　　长澜浑身上下一抖：“求你可别提了，我真的很害怕。”
　　“别怕，万一不恐怖呢？”
　　——————
　　长澜想，自己就不该信当时风语笙的话。
　　她现在一整个人站在考场里，瑟瑟发抖。
　　本来是自己和风语笙两个人进来的，结果考试一开始，一阵天旋地转之后，就变成了自己一个人在寒风中孤单萧瑟寂寞。
　　而且不知道为什么现在天是全黑的，难道考试是想要营造更为恐怖的氛围给他们吗!
　　【欢迎考生们来到本场考试，惊魂校园。先为考生解读本场考试，本场考试分为黑与白两个半场，考生们需要和自己的搭档通力合作，找到杀人案的罪魁祸首与真相，并且让凶手认罪，通关条件请自行寻找，考试期间考生可与自己的搭档心灵感应进行交流，下午六点整时可见到自己的搭档十五分钟以当面交换情报与收集到的线索，两人进入本次考试自动匹配为搭档，单人进入则由系统自动分配。】
　　系统简单说完之后就没了声音，长澜倒是听得莫名其妙，这是什么意思？
　　“长澜，能听见我说话么？”风语笙的声音像是加了混响一样在长澜耳畔响起，长澜环顾四周却压根没看见风语笙。
　　“能。”长澜看着这个空旷的校园，心里陡然一阵害怕，在心里默默说道，这样看来，应该是系统说的心灵感应交流了。
　　说真的，心灵感应这种东西要是在现实生活里也存在那是多恐怖啊……
　　“呼，那就好。”风语笙的语气变得柔和了些，她似乎之前是在担心着长澜的安危，现在听见了也就稍微有些许安心了，顿了顿，她又继续说道，“你那边是什么情况？我这边是大亮的天。”
　　长澜默默瞅了一眼自己这边完全黑暗的天空：“我这边连一点天要亮的架势都看不见。”
　　“总之先去找到人群确认一下情况吧。”
　　在这样说完之后风语笙就没了声，长澜也开始朝着校园内最为高大的建筑走去。
　　这里的风很冷，并且伴随着像女人的尖叫一般的声音，这或许就是人们口中所说的妖风。
　　校园内的灯到处都是一闪一闪的，弄得长澜浑身发毛，这里真的一个人都没有么？
　　“啪。”
　　长澜的肩膀被什么东西重重拍了一下，长澜吓得站定在原地，慢慢扭过头去看。
　　只见一个脸色惨白的中年妇女正提着一盏夜灯，面无表情地看着长澜，她的头发十分杂乱地披散而下，乍一看还真有几分像鬼。
　　“鬼啊啊啊啊啊啊!”长澜吓得拔腿就要跑，未想到这人力气大得可怕，硬生生抓住了长澜。
　　“鬼……？我是这个学校新生接待，来跟我办理宿舍入住手续吧……”那人似乎很困惑，听见长澜这么说，但仍只一副公事公办的表情。
　　长澜：……你们这样子新生接待，真的会有人愿意来你们学校上学么？
　　“长澜？你没事吧？”风语笙似乎是听见了长澜这边内心的咆哮和崩溃。
　　“没事……心理素质太差，还没见到怪东西，差点被人吓死。”
　　就这样，长澜跟着这个人不人鬼不鬼的新生接待绕过教学楼，走向了后面更为阴森黑暗的一栋建筑。
　　如果说前面的教学楼至少等还是一闪一闪的话，这栋楼压根是连光亮都没有了。
　　“进来吧。”接待从兜里掏出一把钥匙，打开了楼下铁锈满布的大门，铁门发出吱呀呀的声音，听了就叫人觉得难受。
　　不过出人意料的是，大门之内居然已经有五个人等着了，算上长澜，一共也就是六个，他们神色各异，有的人在崩溃地大哭，有的人阴晴不定，不过唯一可以确定的是没有人对于这场考试是开心的就对了。
　　“既然人到齐了……那么你们自己选房间吧，晚上注意不要喧哗和吵闹……不要在楼道里奔跑，熄灯吹哨之后立马上床。”新生接待似乎像是很疲劳的模样，她从前台拿出了一串钥匙摆在大家面前。
　　长澜看了看那些钥匙，又看了看接待在的前台内，发现柜子的旁边贴满了写着503的海报，而钥匙当中有一串就是503。
　　“那个……请问这个503……”长澜皱着眉头，问道。
　　接待掀了掀眼皮，眼神中流露出一丝怨恨，她看着长澜：“那是个晦气的屋子。”
　　众人一听，心下都已了然，这种屋子，自然是要避开为妙，保不准什么时候就晚上冒出来个鬼来索命。
　　大家甚至都没有自我介绍，直接一拥而上地开始抢夺钥匙，谁都想避开503，长澜当然也是，但无奈心有余而力不足，她娇小的身躯被人挤来挤去，甚至被人重重一撞到了地上，长澜的手肘处被粗糙的地面磨出了血，到最后只留下一把503给长澜了。
　　这个接待倒像是完全没看见这样争抢的一幕一般，只催着长澜赶紧拿走剩下的钥匙。
　　长澜沉默着站起，拍了拍身上的灰尘，哄抢的情形她早已习惯，这个考场里不就是人为财死鸟为食亡？
　　“怎么了？”风语笙似乎察觉到长澜的不对，问道。
　　“没什么……就是觉得这个考场还蛮现实的。”长澜在心中回复道。
　　“习惯了就好，我这边一切正常，学校里有很多人……好像除了我们正常考生以外，这边还有很多的NPC，我也不清楚到底是为什么。”
　　长澜闻言皱了皱眉头：“你那边校舍和教学楼的新旧程度如何？灯光一切正常么？”
　　“和正常校园别无二异，可以说算是崭新的程度吧？”风语笙虽然对长澜的问题有些奇怪，但还是认真回复道。
　　“我这边非常破烂，就像是已经几十年没有修缮过的学校了，里面除了我们考生和一个目前见到的接待NPC也没有其余人了。”
　　“怎么会这样？”风语笙略微有些诧异，“难道不仅仅是白天和黑夜的差异？”
　　“现在有两种可能。”长澜深吸一口气，说出了自己的看法，“一，这个学校白天黑夜是类似于里外世界的东西……”
　　“二？”
　　“二就是我们俩虽然是在一个学校，但是这个学校它时间点是不同的，你离我或许差了几十年，或者百年。”
　　作者有话说：
　　更新啦宝们！
　　暑假玩得开心吗嘿嘿?(????)?
　　有作业么


第54章 熄灯
　　“是么……既然如此, 那一定有什么样的安排才会这样吧，总之你多加小心，现在情况也不是很明确, 谨慎起见先多调查一下……”风语笙闻言，沉默了一阵，似乎也是在认真思考着长澜的话, 好一会儿之后才接道。
　　长澜嗯了声，在众人诡异的目光之下走到了上楼的楼梯间。
　　有人幸灾乐祸，有人怜悯，有人嘲讽, 有人冷漠, 有人担心。
　　本来在考场世界之中应当是群体活动为妙, 但是长澜现在不想。
　　心情糟糕透了。
　　虽然在考场已经习惯了见死不救或者自相残杀的场面，但是长澜还是多少有些不适应这种人为财死鸟为食亡。
　　而且这一关从两人搭档的条件看来的话不和群体一起活动是没什么大问题的。
　　众人见长澜先一个打头阵走，便陆陆续续也有人跟上。
　　长澜走到楼道口，停住了脚步。
　　这栋宿舍楼没有电梯，仅有一个破旧的楼道，里面压根连一点点灯光都没有，如果说前台至少还有蜡烛能看见一点的话，这边是一点光芒都无法渗入了。
　　饶是长澜再怎么大胆，作为一个女孩子, 心里还是多少有些虚, 再者, 万一里面有什么坏东西怎么办。
　　颇为苦恼地搔了搔脑袋，长澜垮拉着张苦瓜脸又一个人走回向了前台。
　　众人见长澜转身走了, 少部分一起跟着转身, 另一部分胆大的直接踏入黑暗之中。
　　长澜其实是蛮讨厌跟屁虫的, 但是实在要跟着她其实也没什么办法。
　　“你好，请问有多的蜡烛么？实在太黑了。”长澜走到前台前，在桌子上敲了敲，小心翼翼地试探着面前这个已经闭着眼不知道到底醒着还是睡了的接待，她的头低着，长长的头发遮住了脸，和电影里的贞子真是别无二异了。
　　长达三秒的沉默。
　　正当长澜打算放弃之时，面前人忽然一睁眼，眼睛瞪得像是目眦欲裂一般，把长澜下了个半死。
　　“拿去，吹哨熄灯之后不许点燃……早上记得起床上课……”在接待略微烦躁地说完后，随着哐当一声，一根崭新的蜡烛和一盒火柴丢到了长澜面前，然后头一低，又像个死人一样没声了。
　　长澜觉得心里一阵发毛，小声道了谢，拿了蜡烛和火柴。
　　跟着长澜过来的人见长澜要到了蜡烛，大眼瞪小眼地互相看了一阵，便也壮着胆子上去要蜡烛。
　　这次接待是更长时间的沉默。
　　正当其余人转身欲走之时，接待猛地一抬头，她的两个眼眶已然没有了眼球在里面，面如树皮，嘴唇鲜红欲滴，就像沾满了血一般，一吊舌头挂在嘴外，她似乎是已经不耐烦到了极点，低声道：“滚……”
　　……这哪里还有人的模样？
　　剩下的人哪敢再留，连滚带爬地跑了，长澜暗想幸亏自己运气好，在她彻底不耐烦之前问到了，也不敢多留，匆匆点了蜡烛就走向楼道。
　　“啊!”几个人的惨叫声在楼道里回响，长澜心头一惊暗道不妙，连忙点了蜡烛急匆匆跟上去看。
　　却未想居然只是几个人因为没看见楼梯一起摔了下来。
　　长澜：……
　　其余人也算沾了长澜的光，靠着光亮到了三楼。
　　虽然有人对长澜一个人有蜡烛这件事情似乎有些不满，但也没有人出手抢夺，毕竟目前离开了蜡烛也不是就会死掉。
　　至少……不能明面上抢夺吧。
　　长澜冷冷看了跟在自己后面的一群人，心道刚刚你们抢钥匙倒是快，现在蹭蜡烛倒是不要脸了。
　　“怎么？”风语笙似乎有些困惑，“被欺负了？”语气骤然变得有一丝危险的气息在其中。
　　长澜可没想让风语笙听见这句话，干咳了两声，告诉风语笙自己没事。
　　“嗯……我很担心你。”
　　“你也要小心。”
　　长澜这样想着，一面用钥匙打开了自己的寝室门，突然想了什么似的，接着在心里道：“噢对了，你调查一下你那边宿舍的503寝室，我今天看见好多海报上都写了这个数字……”
　　她特意隐瞒了自己住在503寝室的事，多少还是怕风语笙担心。
　　“好的，我到时候有消息就立刻联系你。”
　　长澜推开寝室门，一阵呛人的灰尘扑面而来，这里的窗户是紧闭的，很正常的四人寝，上床下桌，有着独立卫浴，寝室里贴着的海报，留着的一些杂乱的东西告诉着长澜这件寝室以前还是有人住过的痕迹，一张床已经被铺好了，上面的被单这些都还很崭新，想必是学校专门给他们这群“新人”布置的吧。
　　从窗台上正好可以看见教学楼的教室，这个学校，说是学校，但是长澜除了那个人不人鬼不鬼的接待，活人是压根就没有见到过。
　　“这算什么学校啊……”长澜皱着眉打开了窗户，未想到外面那么大的风，刷一下就将屋内的各种纸片都吹飞了起来。
　　长澜有些不好意思地挠挠脑袋，其实她一个人住在这儿还是有点发毛的，但是……额……如果真的有死人的话，应该不至于是死在宿舍内的吧？
　　一个桌子上摆放着闹钟，长澜看了看，现在是晚上十点，桌子上还贴心地贴着详细的作息时间表。
　　长澜看了眼，发现熄灯的时间是十点零五分，也就是说没多久了，而起床时间是五点半，六点钟就必须到教室里上课去。
　　长澜：……何德何能再上一次高中。
　　想到那个怪接待说的话，长澜无力扶额，吹灭了蜡烛。
　　自己随身带了点洗漱用具在包里，长澜看了看黑黝黝的厕所，浑身上下一阵鸡皮疙瘩冒出来，又将蜡烛给点亮，轻轻举着蜡烛进去洗漱了。
　　好在没什么怪东西冒出来，水也是可以正常使用且干净的。
　　长澜松了口气，便继续刷着牙，未想房门突然轻轻响起。
　　有人敲门？
　　长澜警惕性还是有的，她放下牙刷，举着蜡烛谨慎地走到门后，低声问道：“谁？”
　　“你好……我是住在隔壁305的……可以开门聊一聊么？”门外人似乎也犹豫了一番才开口，听声音似乎和长澜差不多大的女生。
　　长澜蹙了蹙眉，这么晚来拜访有什么事。最后犹豫了一下开了门：“有什么事？可以长话短说么？”
　　“那个……我一个人有点害怕，和我的搭档被分割两个世界了，我想着在这个世界，我们俩可以不可以一起寻找线索互相帮助一下？我感觉你挺厉害的。”女生长得很清纯，看上去像是一只受惊的小白兔，她语气陈恳地请求着长澜。
　　长澜虽然也易容进了考场，但是总体还是一个看上去比较和善的女生，就是身材变得娇小了些，变得看起来更乖了，想必这人也是多少看了自己几分面善才找上自己。
　　很明显，长澜不想和面前这个人进行暂时联盟，这样的人，一有可能是老手装新，二有可能是真的很小白，被什么人一路带到了这一关来。
　　上面两种情况那种都让长澜不想和她组队，长澜正欲拒绝，眼神无意地向这个女人头上瞟了一眼。
　　这一瞟可就不得了了。
　　一团黑糊糊的东西黏在天花板上，爪子又细又长，像爬山虎？但是长澜从没见过这么大的爬山虎，像是一种什么异形的生物，长澜的烛光也不算很亮，只能勉强看个大概轮廓，血盆大口正张开着，唾液在一滴一滴地向下掉着。
　　长澜干咳一声，正欲说点什么。
　　一滴唾液掉到了妹子的后颈上，她有些困惑地摸了摸：“……水？”
　　长澜连忙阻止了想要抬头的妹子：“那个，你别乱动……你先回去吧，你说的事我会认真考虑，明天给你答复。”
　　她觉得现在这个人要是抬头发现自己脑袋的天花板上趴着这么个东西，肯定会被吓得尖叫出声，到时候惊动了那玩意儿说不定长澜也会跟着遭殃。
　　妹子见长澜松口，一时注意力也被转移，露出了笑颜：“那么还请你好好考虑!”说罢，她也就打算转身回隔壁房了。
　　天花板上的怪物似乎也没什么动作，似乎没有想这时候就去袭击妹子。
　　正要松一口气。
　　尖锐的吹哨声响起!
　　长澜内心暗道不妙，到熄灯时间了。
　　原处看不见尽头的黑暗的走廊深处突然传来了一阵刀划过地板的尖锐的摩擦声，伴随着重重的铁链拖地的声音，以飞快地速度朝着这边过来。
　　……宿管不会是这种东西吧？!
　　作者有话说：
　　大家晚上好呀w


第85章 黑夜
　　“进来。”这一阵阵的声音, 刺得人耳膜生疼，面前的女生皱着眉头，看向黑暗的那边, 正欲说些什么，长澜一把将其拉了进来，随后手脚利落地将门反锁上了。
　　女生似乎很不解长澜的做法, 还未能张开嘴，就被长澜用手指按住了嘴唇，然后推到了角落的衣柜里。
　　没过两分钟，宿管就来到了长澜隔壁的房间。
　　因为他手里的东西刮着地面的声音实在是过于大声且让人耳膜生疼, 长澜几乎可以肯定他就是在隔壁寝室里兜圈。
　　当然, 现在隔壁寝室没有一个人, 长澜几乎可以肯定这个宿管是专门冲着305寝室来的，目的非常明确。
　　按照这个宿管的移动速度，长澜如果刚刚叫女生回去，对方一定还没拉开门就被捉住了，至于下场是什么，长澜也不知道，但估计都是凶多吉少。
　　宿管似乎在隔壁寝室里绕着圈，没有找到猎物似乎让他非常不满，没过一会, 他似乎离开了。
　　正当长澜想要松口气时, 却突然听见自己的房门被重重地敲响了。
　　心中颇为无奈地叹了口气, 感慨自己这个烂好人的毛病什么时候才能改掉。
　　深呼吸，拉开门。
　　只见一具没有头的身子径直站在长澜的面前, 它的手中提着一根长长的铁链, 上面的恶臭的血腥味让和它甚至还有几米远的长澜都可以清晰地闻到。
　　这种味道让长澜不自觉地拧了眉头, 她看着面前的无头人，还是有些被吓到，但面上仍故作淡定，她清了清嗓子，努力使自己的声音不颤抖：“你好，有什么事么？”
　　“你隔壁……寝室没人，你知道……人去哪儿了吗？”无头人的声音断断续续地传来，长澜定睛一看，居然是其左手上缝了一张嘴在说话，并且声音连是男是女都分不清，声音沙哑，断断续续，让人听着十分不舒服。
　　但是最让人忌惮的应该还是面前这怪物身上散发的浓重的血腥味，让长澜几乎想要呕吐，这是造了多少杀孽才能这样啊。
　　长澜勉强压下快要吐出来的生理性反胃，深吸一口气，摇了摇头：“不知道。”
　　“你知道……欺骗的下场么？”
　　长澜闻言手中拳头攥紧了一下，其实现在自己背后已经冷汗直冒，但是绝对不能被对面的东西看出破绽。
　　“如果想要查寝的话自便吧。”长澜皱着眉，礼貌地让开了一步，挪出空位让面前的怪物能顺利进去。
　　怪物似乎有些诧异，身子顿了顿，但是很快又恢复了常态，它似乎对长澜的房间里藏有人已经势在必得，连进去的脚步都变快了。
　　只见它径直地走向长澜将女生拉进的衣柜，走到门口时停下了脚步，身子侧了侧，朝着长澜的方向。
　　“你确定？”
　　长澜耸了耸肩。
　　下一秒，面前的怪物就直接拉开了柜子。
　　出其意料的是里面居然空空荡荡，没有一个人存在。
　　眼前的一切似乎让怪物无法相信，它立刻飞奔到长澜面前，左手狠狠抓住了长澜的脖子，将长澜像小鸡仔似的轻松提了起来。
　　它很生气，长澜现在完全可以感受到，这一切都是在瞬息变幻之间，这怪物的速度快得可怕，几乎不给自己任何的解释时间。
　　脖子上的手的力度越收越紧，几乎要让长澜窒息。
　　“人……呢……？”怪物几乎是咬牙切齿地问着。
　　长澜伸出手去抓住怪物的手想要将其掰开，但是奈何其力气大得吓人，长澜就像是一只绵羊一样，毫无反抗之力，大脑逐渐传来缺氧的感觉，视线一点点模糊着。
　　风语笙似乎也感觉到了这边的动静，她语气虽然还似平常一样，但是很明显语速因为焦急而变快，她轻声问道：“怎么了？”
　　也不知到底是风语笙的声音让长澜有了一点神智还是怎样，长澜觉得自己好像还能提一口气挤出几个字来，她艰难地一字一句吐道：“你……舍……管……”
　　这三个字就像是什么警铃一样，怪物像是碰到了什么不该碰的东西，它发出了一阵叽叽的声音，然后将长澜种种摔在地上，举起了自己的两双手，看上去似乎是对眼前的这一切难以置信，随后它便飞也似的逃离了长澜的宿舍。
　　长澜瘫坐在地上，大口地喘着气，幸亏自己压对了……舍管不能随便处罚人，不过这个怪物的反应是不是有些太大了？
　　“长澜？长澜？”风语笙似乎是按压不住自己的焦急了，呼唤的声音一声盖过一声。
　　“……咳，我没事，刚刚被水呛了一下。”
　　“你觉得我会信么？”
　　“不是什么大问题，不用追根究底。”
　　“你这样我会很担心。”
　　长澜沉默了，她不知道该怎么回复风语笙，似乎风语笙经常挂在自己嘴边的就是她很关心自己，但是她却对这种莫名其妙的关心一无所知，从一开始的第一场考试，到现在，她都完全不了解……
　　“那个……刚才真是谢谢你了……”待舍管彻底走后，那个妹子从窗户的外面翻了进来。
　　长澜现在一整个人都处于一个虚脱状态，她就这样坐在地上，面上无喜无悲地看着这个女生，心中倒是暗骂了自己几句多管闲事。
　　“我猜你又因为多管闲事惹上麻烦了？”风语笙听见了长澜骂自己，无奈地语气重又带着几分严肃，“下次还是先以自己的安全为重，别人都是其次。”
　　长澜垂了垂眸子：“包括你么？”
　　风语笙那边没有了声音，似乎是陷入了沉思。
　　正当长澜以为她不会回答了的时候，风语笙笑了笑，那语气带着几分自嘲的意味：“我是真的很希望你在面对我的时候也能先以自己的安全为重。”
　　长澜还没想好应该回复什么，眼前的女生打断了长澜的思绪：“那个……你能听见我说话么？”
　　长澜有些烦躁地看了一眼面前的女生，碰了碰自己被宿管恰得发紫的脖颈，一碰就生疼。
　　“我看你脸色挺不好的……我这儿有水。”女生从自己身上背的包里掏出了一瓶全新的矿泉水。
　　长澜一时竟然不知道到底该说什么，为什么有人会专门背着水出门乱晃。
　　似乎是看明白了长澜到底在想什么，面前的女孩又从自己的包里拿出了一个面包：“我习惯带这些了，万一遇上什么不好的事情说不定可以保命用一下？”
　　长澜倒也没有再多客气，从女孩手中接过水，确认水没有问题之后才打开来咕噜噜地喝了大半。
　　刚才真是好危险，要不是自己在做最后决定的时候犹豫了一下，让女生翻到窗台外面去的那个小阳台上蹲着，现在指不定要发生什么致命血案了。
　　“我很困了，请你出去，快回去吧，不然待会那东西又回来了。”长澜今天一天真的是非常疲惫，她有些不耐烦地送客。
　　女孩脸色惨白，犹豫了一阵子：“你真的不考虑和我一起去调查么？”
　　“明天再说。”
　　作者有话说：
　　更新啦！


第55章 教室
　　长澜在确认舍管不在附近了之后, 把人送走了，方才长长地松了口气。
　　“很奇怪，我这边仍然是天亮, 学校里的学生都非常正常……现在正是上课时间，我不太方便去宿舍调查，待会下课了我过去看看。”风语笙的声音传来, 她似乎有些疲倦，“如果猜测没错的话，我觉得你那边可能只有黑夜，我这边只有白天。”
　　看来风语笙的身体状况确实不是很好, 高强度的反复进出考场真的让她的身体负担越发加重……
　　“你下次还是不要和我一起进考场了。”长澜有些烦恼地掐了掐自己的眉骨, “你多少也关注一下自己的身体吧。”
　　风语笙倒是不以为然：“没事, 小问题，我已经在生死边缘徘徊很多次了，其实早就不怕死了。”
　　长澜觉得自己的心跳慢了一拍，从脚跟生出的寒意传到自己的头顶。
　　风语笙到底是经历了什么才能如此风轻云淡地说出这样的话。
　　自己是不是随时都有可能再也见不到风语笙？
　　只经历了四次考试的人，和系统有着说不清道不明关系的人，到底为什么会这样……
　　那自己……又到底是谁？
　　“砰”
　　窗外不知何时下起了大雨，大风将窗户狠狠地吹闭上，一声闷响让长澜从惊慌与恐惧之中缓过神来。
　　长澜觉得自己的心很闷，她坐在床上, 将头深深埋入自己的手掌之中, 如果现在有镜子, 她一定能发现自己已经满脸憔悴了。
　　“我这边先上课了，我看看有没有其余课余探听到的事情。”风语笙倒是完全没有察觉到长澜情绪的不对劲, 她自顾自地说着, 说完后便没了声响。
　　长澜将头缓缓抬起, 看向窗外。
　　本来是想看看外面的雨景，想着会不会让自己的心情好上一些，但是……
　　对面的教室里不知何时居然闪起了诡异的灯光，在一阵忽明忽暗之后，终于稳定了下来。
　　长澜虽然不是近视眼，但是这个距离实在有些过远，她只能模模糊糊地看见似乎是一个什么东西被一根绳子绑着，在教室里来回不停地摆动。
　　很明显，那个教室里是没有人的。
　　此时此刻教学区里的大钟的钟声突兀地响起，与雨声交杂在一起。
　　长澜不明白这个钟为什么会在午夜十二点陡然响起，但是现在教室里那个来回摆动的东西，伴随着钟声和雨声，在这个幽静的校园里显得格外恐怖。
　　就算长澜已经半个身子探出去看了，仍然看不清教室里的东西究竟是什么。
　　正当她想着要不要明天起床了再去看的时候，手突然碰到了洛满灰尘的书桌上的一件东西。
　　望远镜……？
　　长澜觉得眼前这一切诡异极了，这个望远镜好像就是专门拿来观察那个东西的一样。
　　望远镜的旁边还堆了一些贺卡，上面歪歪扭扭的字体写着生日快乐，看来是有人在专门给某个人过生日，礼物是教室里那个东西么？
　　长澜咽了口唾沫，她本能的直觉告诉自己还是不要拿起这个洛满灰尘的望远镜去看那个生日礼物为好，但是她还是忍不住，心中的好奇心驱使自己拿起了望远镜。
　　“咚”
　　这是在隔壁的305女生听见的一声巨大的闷响，就好像是一个人撞到了门上一样。
　　她琢磨着会不会是隔壁的长澜出事了，在一阵犹豫之下，她在确认舍管不在之后蹑手蹑脚去敲了503的门。
　　一声，两声……
　　没有人回应。
　　难道……
　　女生的瞳孔骤然收缩，莫不是长澜已经遇到了意外？
　　却没想到门突然被人打开了。
　　长澜面色惨白地看着面前的人，她看上去似乎是看见了什么恐怖的东西一般，急促地喘着气，头发凌乱。
　　“你……你怎么了？”女生有些不解。
　　“谁让你过来的。”长澜语气很冷，刚刚的冲击似乎让她已经没心思再带上虚伪的虚假面具来面对面前这个人。
　　“我……我听见你这边有声响，担心你出什么事就过来了。”
　　“你来了拖累我的几率倒是更大，快回去吧 ”长澜抿了抿嘴，叹了口气。
　　女生有些疑惑地点了点头，看见了摔在地上的望远镜，眼疾手快地捡了起来看向窗外：“你居然还偷偷带了这种好东西，怎么，刚刚是在看雨景……”
　　长澜甚至还来不及阻止她，她似乎就已经看见了一切。
　　她的表情从一开始的笑容逐渐变成了惊恐，长澜抢在她大叫出来之前用手捂住了她的嘴：“嘘，冷静点。”
　　“唔唔，唔唔……”女生看上去似乎很不冷静，她的面部表情因为过于惊恐而变得有些扭曲。
　　长澜垂了垂眸子，另一只手去拉上了窗帘，待女孩冷静下来后才松了手：“谁让你乱动东西的……”
　　“那……那是……”
　　“是啊……”长澜目光阴冷。
　　那个被绳子挂着在教室里晃来晃去的东西，赫然是一颗沾满血的人头，它的眼珠子都被挖了出来，脸上都是刀割，然而它的嘴还在一张一闭。
　　长澜学过一点唇语，能够看出来，它是在喊救命。
　　“现在不该看的东西你也看见了，可以回去了吗？”长澜看着面前这个脸色铁青的女生，感觉她下一秒似乎就要呕吐出来。
　　她刚刚看的时候也被吓了一大跳，被吓得直接撞在了门上。
　　自己不是什么超能力者，也不是什么胆子大过天的人，就是个很普通的会有喜怒哀乐和恐惧的人罢了。
　　她有时候也会很羡慕一些小说里的女主，在面对一些很恐怖的东西时能够保持镇定和冷静，自己也在尝试着去学，但是当危险和恐惧到了自己面前的时候，大脑还是会空白，会害怕，会恐惧。
　　想了想，这或许才是真实吧。
　　当然，也有一些人似乎对于这种事情已经见惯不怪了，就像风语笙一样……
　　“抱……抱歉，我先回去了。”女孩面色比长澜的更白，看上去她的心理承受能力真的更差，她用手捂着嘴飞快地跑回了隔壁。
　　长澜躺在床上，闭目，试图让自己不去想那些事，但是脑海中那个晃来晃去的人头在自己的脑海之中挥之不去，仿佛一个恶魔，缠绕着长澜，让她久久无法入睡。
　　“风语笙，在吗？”长澜在心里喊到，她也不确定风语笙现在有没有其余的事。
　　“在，怎么了？”风语笙很快就回复了，这个速度倒是让长澜有些吃惊，还以为她现在会很忙呢。
　　“在干嘛？”长澜思来想去，想不到什么好问的，她其实现在也就是想单纯找点话题聊聊天分散一下自己的注意力，自己目前的状态让她把那个人头的事平静地告诉风语笙实在是太困难了。
　　“想你。”
　　风语笙说话的声音很轻，让长澜几乎以为自己听错了。
　　“你说什么……？”
　　“开玩笑，逗你的。”风语笙轻轻笑了笑，也不知道她是真的在开玩笑，还是没有，她咳了两声，“我现在在考试，刚刚课间休息找同学问了一下，503寝室应该是隔壁班四个女生住的地方，没什么不对劲，感觉四个人挺和睦的。”
　　风语笙：……其实对于进入考场还要继续做高中生卷子这件事我是非常崩溃的。
　　长澜闻言也没有心思再继续去计较风语笙刚刚说的那些话，她皱了皱眉头：“你确定很和谐吗？”
　　“听说是这样，但是我本人还没有去接触过，不是很清楚，得给我一点时间。”
　　“那你先接触试试看，然后着重留意一下这四个人的生日，对了，你那边的日期是几号？”
　　“十月一号。”风语笙看着黑板上的日历，确认了一下，“你那边呢？”
　　长澜叹了口气：“我也不知道是几号，等我明天早上确认一下。”
　　“为什么突然问这些？”
　　“明天起来再和你说吧。”
　　作者有话说：
　　更新啦宝们感谢在2021-09-14 00:20:00~2021-09-22 13:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆食一肆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 生日
　　虽然说是第二天起床了再细聊, 但是实际上长澜一晚上都没睡着，就在床上翻来覆去到了起床的时间。
　　伴随着一阵刺耳的铃音，长澜知道该起床去教室了。
　　一边把昨晚上遇见的事情交代给了风语笙, 一边动手着理衣装。
　　“还有这种事……你今天先去看一下那是哪个班，到时候我再去调查一下。”风语笙听完后，只是这样子回复道。
　　窗外仍然是黑漆漆的一片, 仿佛这个世界就应该被黑夜所笼罩一般。
　　不过不同的是昨晚上亮着灯的教室没有灯光了。
　　长澜洗漱收拾好之后慢悠悠下了楼梯，看见已经有几个人在楼下等着了，他们似乎也发现了这个世界的不对，在叽叽喳喳地说些什么。
　　“都呆在这儿干嘛, 不去上课么？”长澜没好气地开口道, 这些人很明显是在等着哪个冤大头先出寝室门一步, 去试探一下外面到底有没有危险。
　　“单独行动很危险，反正我们在这个世界里的设定也是一个班的同学，不如一起行动，大家发现什么也好互相知会，早日离开这种人间炼狱才好。”一个看着黑眼圈很浓的理工男模样的人打了个哈欠懒洋洋说道。
　　众人纷纷点头表示同意，只有长澜没吭声。
　　这个考试明明已经把队分好了啊？这些人是没有懂考试规则吗，一个人在黑一个人在白，就是最好的组队方式了。
　　这个戴眼镜的理工男……
　　长澜瞟了他一眼，他也不知道这人是真不懂还是假不懂。
　　“你们继续, 我要一个人行动。”想也不想, 长澜开口就拒绝道。
　　“你还是先别这么急着拒绝为好, 昨晚上想必你的房间附近发生了什么吧？需要我去和舍管说一下么？”男人突然走到了长澜耳边，用只有两个人能听见的声音低声说道。
　　“你什么意思？”长澜的双眸危险地眯起。
　　眼镜男耸了耸肩：“别那么大敌意, 我只是个住在你隔壁不小心看见了一些东西的人。”
　　“你这算是在威胁我吗？”
　　“算拉你入盟罢了, 至少你看上去很有实力, 不然我也不会急着拉你入伙。”面前的男子双手背后缓缓踱步到长澜面前，人畜无害地笑了笑。
　　入伙？上贼船才是吧？
　　长澜暗自攥紧了拳头，怎么想都怎么觉得面前的男人很欠揍，但是想了想还是忍下了心中的火气。
　　其实这个男的要去找舍管也没问题，长澜也有办法和他同归于尽，而且很大概率他只是说说口头威胁而已，毕竟按照那个舍管的精神状况，这个男的真的不会忌惮舍管突然发狂把他一起宰了吗？
　　不过她现在突然想看看这个男的到底打的什么算盘了。
　　“喂，你们到底在说什么？”旁边一个看上去像高中生的男孩见长澜和眼镜男嘀嘀咕咕的，怀疑的目光在二人之间转来转去。
　　长澜一番沉默后，最终拳头松了松，语气稍微软了下来：“暂时同意。”
　　“很好，我叫黄宣，欢迎加入我们大家庭。”
　　“你的欢迎方式就是威胁么？”长澜没好气笑了笑，对这个男的属实有点无语，“我祝你以后找不到女朋友。”
　　“无所谓。”黄宣看上去倒是毫不在意，他挥了挥手，几个人就聚在了一起。
　　也不知道这个男的到底是什么时候把大家都聚在了一起……
　　至少长澜的直觉告诉她这个叫黄轩男的没那么简单。
　　随着一阵细琐的衣物摩擦声，长澜发现昨晚那个女生从人堆之中挤了出来走到自己面前，看上去脸上似乎很震惊。
　　“你这是什么表情？”长澜丈二和尚摸不着头脑。
　　“没有……因为我以为你不是一个喜欢群聚活动的人，昨晚上以为你拒绝了我……然后今早上黄宣找到我我就同意了，没想到你也加入了，既然这样那我们可以一起活动了，真是太好了，我叫俞歌。”女生脸有些红，看上去似乎是有些不好意思，语速飞快地说道。
　　长澜歪了歪脑袋，倒是没把这事放在心上：“长白。”
　　“滚啊！别来烦老子！”一个男人有力的咆哮声从楼上传来。
　　这楼虽然没什么人，很安静，但是能从三楼传到一楼还是证明了这个男的嗓门确实很大。
　　长澜有些头疼地捏了捏自己耳垂，也不知道又发生什么事了。
　　只见一个身材瘦弱的男孩子看上去十分害怕地从楼上连滚带爬地下来了。
　　“不是叫你上去叫他起床了吗？”黄宣皱了皱眉头，看上去似乎有点生气了，“怎么回事？”
　　“他……涛哥好像有起床气，我叫不起来……”看上去矮矮小小的男孩子似乎很害怕黄宣，被黄宣吓得缩了一下。
　　人群一时陷入了诡异的沉默之中，在这种情况下还能睡得着，真是不知道到底该说什么了。
　　长澜摇了摇头，既然有人自己想找死自己也没必要去拦着，低头看了看手表，现在已经快要到上课的时间了，便扭头抬脚朝着门外走去。
　　众人见长澜动了，便也亦步亦趋地跟在长澜身后。
　　“你不怕么，长白？”俞歌几乎是紧紧跟在长澜身后了，缩了缩自己的脖子。
　　长澜瞥了她一眼，没说什么。
　　想要在这个考试里面活下来，这点胆子都没有那确实是不必再想着出去的办法了。
　　另一头，此时此刻风语笙刚刚考完试，她走出教室，看着学校里的学生在嬉笑打闹，这里的一切看起来都太正常了，正常得有些可怕。
　　白半场这边也有人组了队想要进行探索，这次风语笙和长澜轻度易容后就进了考场，风语笙用了点手段将直播给关闭了，都走到这一关了，越到后期其实易容的必要也就越来越小了，因为能走到后面的……很多都算老熟人了。
　　就算再怎么易容，那些作风和说话的语气，都是一模一样的。
　　当然也有人找上过风语笙，问她要不要一起组个队探索，但是风语笙和长澜想得一模一样，她和长澜就是最天衣无缝的组合了。
　　于是乎她拒绝了。
　　剩下的基本上就是自己一个人探索了，其余的人都在抱团行动，只有风语笙像一匹独狼。
　　想到503寝室的那几个女生，风语笙决定今天晚上跟踪一下那几个人。
　　毕竟听谁说都不如自己眼见为实。
　　学生陆陆续续出了教室，四个女生也不例外，手挽手地从隔壁班走了出来，她们看上去似乎很高兴。
　　风语笙装作和她们一条路的样子，隔了一段距离跟着，勉强能听见几人的谈话。
　　“今天去哪里好呢？是不是三天后就是瑶瑶的生日了啊？要不要多庆祝庆祝？”一个看上去像大姐头的人像是自言自语般地说道。
　　“先去操场吧？大家开心点。”站在右边衣着华贵的扎着蝴蝶结的漂亮女生弯了弯眉眼笑着说道。
　　“可以。瑶瑶怎么说？”最左边那个看上去稍微显得平庸些的女生看向了走在最后面的短发女生。
　　走在最后的女生低着头，似乎在想些什么，走了神。
　　风语笙见几人越走越偏，自己似乎再继续这样跟着有些过于明显了，于是只能一边走一边躲在路上的一些掩体物背后。
　　“喂，我说你……没有听见我们说话么？”扎蝴蝶结的女生环视了一圈，见四周似乎没有人了，语气变得阴冷了些，她狠狠推了走在最后的短发女生一把。
　　风语笙在后面看见这一幕眉头不由得皱了皱。
　　这四个人……看起来似乎没有表面上那么简单啊……
　　作者有话说：
　　更新啦 摸摸读者小天使们感谢在2021-09-22 13:47:10~2021-09-25 15:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆食一肆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qazplm 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 有鬼
　　镜头转回长澜一行人这边, 大家正抱团走向去教学区的路上，在走到一半的时候，宿舍里突然传出了一阵痛苦的咆哮, 救命声传遍了整个寂静的校园，吓得众人一时不敢走动。
　　“这……这声音……是涛哥啊。”那个去叫涛哥起床的男生吓得全身发抖，哆哆嗦嗦地指了指宿舍, “涛哥不会……”
　　众人商量着想要回去查看情况，只有长澜和黄宣不为所动，俞歌看了看众人，又看了看长澜和黄宣, 还是选择站到了长澜这边。
　　“你们是白痴吗？马上就要上课了, 现在回去？这个男的就是因为不按正确的时间活动才会这样, 你们是想团灭在这里吗？”黄宣颇为烦躁地挠了挠脑袋说道，他倒是没想到这队里居然没有真正聪明的人了。
　　长澜不得不承认，这人这次至少说的是正确的。
　　众人听完之后，一部分人觉得黄宣似乎说得有道理，便也站到了这边，剩下还有极少数的人，要么是胆子太大，想要回去查看情况，觉得不搏一搏怎么单车变摩托, 还有一部分是胆子太小, 觉得只有在宿舍才会安全。
　　长澜见此情况摇了摇头, 叹了口气。
　　她也没打算去劝，在考场里考了这么多场试了, 她感觉自己的心现在早就变得有些麻木了, 看惯了生死。
　　于是两路人就这么分道扬镳, 长澜他们一行人继续往教学区走去。
　　在去教学区的必经之路上会路过一个游泳池，很奇怪的就是这个学校虽然荒废了很久但是水池里的水仍然是满的。
　　她死死地盯着这个泳池，明明它看上去是那么平平无奇。
　　长澜稍微靠近了一点泳池，总觉得这个泳池里好像有什么东西，在等着自己去探索。
　　她感觉心里越发强烈的想要去探知的想法，连自己几乎都要控制不住。
　　最后居然一步一步朝着泳池走了过去。
　　“危险！”旁边的俞歌叫了一声，然后把长澜拉住了。
　　长澜觉得自己现在好像有点回神了，低头看了看，自己居然离那个泳池只有一步之遥，就要走下去了。
　　旁边的黄宣倒是双手环胸站在一旁，一副冷眼旁观的模样，甚至还有些戏谑地看着这一切。
　　长澜毫不怀疑，这个人一定很想知道自己掉进去之后会怎么样。
　　“我……我……”长澜看着眼前的这一切，心有余悸地连忙向后退了两步，却未料到泳池里突然窜出来一双苍白的手，死死抓住自己的脚踝。
　　泳池旁边的地板本来就比较滑，长澜一个不注意，直接被拽倒在地上，那双手力气极大，长澜眼见着就要被拽下去。
　　拉着长澜的俞歌也被猝不及防地被拽倒了，在两人都要被拉下去的时候，站在一边的黄宣眼中闪过了一丝慌乱，他三步做两步跑到两人身旁来，死死拉住了俞歌。
　　三人就这样勉强维持住了平衡，但是另黄宣没有想到的是自己一个成年男人居然也拉不动，他只能狠狠看了后面一群冷漠的众人，吼道：“这时候不来帮忙想干什么！”
　　众人似乎是被黄宣的声音吓到，稀稀拉拉地来了些人帮黄宣一起拉，总算是将长澜和俞歌拉了上来。
　　那双手还浮在水上，但是谁也看不清水下的东西到底是什么，它似乎心有不甘。
　　长澜和俞歌被拉出来后瘫倒在旁边一旁大口大口喘气，长澜其实当时基本上已经半截入土了都，她现在就真的有一种那种从阎王手里逃出来的感觉。
　　刚刚挣扎过程中还有不少水直接呛入了自己的肺里，她现在趴在地上干呕。
　　“你们俩还真能给人带来麻烦。”黄宣冷笑一声说道，长澜发现他似乎特意刮了一眼俞歌。
　　但是再看那种奇怪的感觉又没有了，仿佛刚刚一切都是自己的错觉罢了。
　　“抱歉，是我们的错。”俞歌看上去倒是比较陈恳地道歉了。
　　黄宣只冷哼一声，转头走了。众人也陆陆续续地跟了上去。
　　“刚才谢谢了……”长澜有些虚弱地看着俞歌道谢。
　　俞歌摆了摆手：“没事，举手之劳。”
　　长澜觉得黄宣的态度其实有点奇怪，他怎么突然就过来帮自己了。
　　目光飘到了俞歌的身上。
　　这两个人似乎还有什么事情瞒着自己啊……
　　“你认识黄宣？”长澜扶起看起来比自己还要虚弱的俞歌，这小女孩看起来倒是着实吓得不清。
　　俞歌摇了摇头，一副茫然的样子看着长澜：“没有，我们是在进考场之后才有接触的，为什么突然这么问？”
　　长澜没多说什么，只是微微点了点头。
　　众人就这样继续向前走着，紧赶慢赶终于是在上课之前五分钟赶到了。
　　这个教学楼很小，非常破败不堪，里面还散发着一股霉味，让众人都不由得皱起了眉头，里面黑漆漆的，让人看着就不想再继续往前了。
　　“都走到这儿了，硬着头皮也得进去吧。”黄宣先是打了个头阵，进去了，长澜也没多说什么，和俞歌一起跟上了，后面的人也就慢慢稀稀拉拉地跟了上来。
　　毕竟人都是害怕落单的。
　　长澜记得那个人让他们到三班来上课，众人来到了三班，教室里的桌椅都已经发霉了，这让有轻微洁癖的长澜感到有点不适。
　　但是还是找了个位置坐下，靠窗，总能打开窗户透透气。
　　教室里还是有灯可以打开，就是灯光一闪一闪的，而且亮度其实并不高。
　　随着上课铃音响起，众人听到走廊外传来一阵脚步声。
　　听声音应该是个男人的脚步声，因为脚步声沉重而有力。
　　长澜并不觉得这是个人，就是正常情况下的活人，更宁可相信是个什么奇怪的东西。
　　结果进来的就是一个看起来很正常的人，很正常的中年教师，穿着黑色的休闲装和牛仔裤，带着黑色的圆框眼镜，看上去是个严肃认真的老师。
　　还是不能掉以轻心。
　　长澜心中的戒备没有放下，然而有很多人已经松了一口气了，这些人警惕心还是不够强啊。
　　俞歌坐在长澜的前面，她的眉头也是紧锁着的。
　　怎么说呢，长澜觉得俞歌似乎没有她表面上看起来那么傻白甜，不过她也不想深究，只要她不干什么危害自己的事情，就无所谓。
　　老师面无表情地走到了讲台上，然后开始捧起书来念，似乎对台下有人这件事一点都不感到震惊。
　　“切，什么玩意儿。”一个稍显年轻的小混混从自己座位上站了起来，然后白了老师一样，转身准备走出教室。
　　正在念课文的老师停下了动作，歪头看向男生：“你要干嘛？”
　　“上厕所也管？”男生不耐烦地回答道，嘴里还不断嚷嚷着这什么破地方。
　　“上厕所要举手打报告，课堂正常秩序不清楚？”
　　小混混闻言居然是更加嚣张，他大摇大摆地走到老师面前，拽起老师的衣领：“我看你也是人，这么个破地方现在还是要赶紧找到出去的方法才对，坐在这里听课就是浪费时间，懂吗？”
　　长澜扶了扶额头，这人到还真是以身试险啊。
　　其余的人有带着惊恐的目光，有的带着疑惑。黄宣仍然是一副看好戏的样子，没有打算插手。
　　俞歌似乎在犹豫着要不要去提醒那个人，长澜拉了拉她，摇了摇头，俞歌最后也就叹了口气，移开了脸。
　　老师的表情没有变，仍然只是看着小混混，他伸手推了推眼镜：“给你最后一次机会，回到座位上。”
　　小混混冷笑一声，直接双手一撒，将手中的人推倒在了地上，他居高临下地看着老师：“你算老几啊？”
　　现场陷入了诡异的沉默，非常诡异的沉默。
　　在长达五秒的沉默后，老师从地上站了起来，他拍了拍自己身上的泥土，然后张开了嘴。
　　他的嘴在众人的目光之下越变越大，那几乎不是一个正常人能够做到的，就好像这个老师是可以自由拉伸的橡皮做的一般。
　　就在那电光火石之间，他一口咬掉了甚至没有机会反应过来的小混混的头。
　　血花四溅。
　　离得近的位置坐着一个女生，非常不幸，血溅了她一脸，在三秒的呆滞之后她的尖叫声直接快要贯穿所有人的耳膜。
　　长澜捂着耳朵看着那个小混混没有头的尸体无力地倒在地上，其实自己的内心也是被这样血腥的场面吓得不轻。
　　“好了，那我们继续上课吧。”
　　在吃完人之后，老师的精神状态明显变得更好了，他笑了笑，用手从口袋里掏出一张纸巾，将嘴角的血迹擦掉，似乎还对刚刚的美味意犹未尽，咀嚼了两下。
　　作者有话说：
　　更新啦宝们想你们啦感谢在2021-09-25 15:57:33~2021-10-14 22:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆食一肆 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 厕所
　　长澜看着这个老师, 顿时浑身上下升起一股恶寒，一种从心底里发毛的感觉。
　　前面的俞歌的身影似乎也在微微颤抖着，也对, 但凡是一个正常人看见这些都会崩溃吧。
　　众人倒吸一口凉气，那个精神快要崩溃的女生浑身上下止不住颤抖，她甚至都不去拿纸巾擦干净自己脸上的血迹。
　　长澜感觉她下一秒似乎就要发疯了一般。
　　对啊, 谁能顶得住一具尸体倒在教室里还能听人上课啊！
　　但是现在没有人敢动，也没有人敢出声，因为倒在地上的尸体已然是违背课堂秩序下场最好的证明了。
　　————————
　　另一头，风语笙跟随几人来到了操场, 现在学校差不多是放学后的时间, 操场上有不少男孩子还在运动, 有的踢着足球，有的人打着篮球。
　　几个女孩子来到这里自然是非常显眼，尤其是都长得还不错，就更加吸引人的眼球了。
　　“瑶瑶！”一个男孩子的声音传进了风语笙的耳朵里，只见一个穿着篮球服的阳光帅气的男孩子抱着篮球满头大汗地跑向了几人。
　　风语笙发现名为瑶瑶的女孩明显瑟缩了一下，其余三个女生的表情看上去非常不友好，尤其是那个带着蝴蝶结的漂亮女生，她看瑶瑶的眼神似乎是要将她撕碎。
　　然而在男生彻底跑近的时候几人又恢复了正常的神态。
　　风语笙内心里暗自揣摩了一下，自己大致似乎已经对这几人的关系有了个底。
　　“你怎么来了？”男孩子径直跑到了瑶瑶面前, 拉起她的手, 笑着问道。
　　瑶瑶连忙将自己的手从男孩子手里抽了出来, 什么也没说，往后退了几步。
　　“哟, 肖园, 你的好意人家可不领情。”扎蝴蝶结的女生开口阴阳怪气地说着。
　　那个男生看上去也比较尴尬, 他哈哈了两声，摆了摆手，没有理会扎蝴蝶结的女生，继续问道：“瑶瑶，想吃晚饭吗？我带你去？”
　　瑶瑶更是往后退了，她一路退到了三个女生中间，看起来应该是真的太害怕了。
　　风语笙看了看那个男生，又看了看那一群女生，一时倒也不知道到底是哪边更让这个女孩子害怕。
　　“喂，你在干什么？”一个人的声音猝不及防地从风语笙背后传来，下一秒风语笙反手从自己的口袋里摸出随身携带的小刀，转身，讲刀口的利刃抵在对方的脖子上，全程不超过三秒钟。
　　“诶……小姐……你这是不是有点情绪过于激动了，都是考生，何必为难。”身后站着的是一个胡络腮大叔，他看上去似乎没什么敌意，他连忙举起双手投降示意自己没有任何其余的威胁性。
　　风语笙眯起眸子：“你跟踪我？”
　　“这哪里算跟踪呢？单纯的同一条路罢了。”中年男人笑着眯起了眼。
　　风语笙看了一下这个中年男人的打扮，左手上带着一串佛珠，有些不确定地张了张嘴：“玄晓？”
　　中年男人的身躯一震，尴尬得不知道该怎么办，支支吾吾半天才缓缓道：“你怎么认出我的，我感觉我这已经易容得和我平时完全不一样了啊。”
　　“你的佛珠，下次要见人骗人也收一收吧。”风语笙翻了个白眼，手中的□□转了几下，稳稳当当地又被收回了自己的口袋中。
　　“啊……原来是它暴露了。”玄晓有些懊恼地拍了拍脑袋。
　　“你怎么在这儿，和谁一起进来的？”风语笙皱了皱眉头。
　　“正常考试呗，我进了别人的考试，来延缓拖延一下时间，我可没做好现在就进第八场考试的准备，那个人现在应该在夜半场，怎么，你是陪你小女朋友进来啊？身体还好吗？”玄晓吹了个口哨，但是话语间隐约可以听得出对风语笙的担心，“我们十二星现在活着的已经没几个人了，可能过一阵子就会换新人上位了，我不想再看见老朋友都死掉。”
　　“别乱说。”风语笙有些头疼地揉了揉额角，“不是女朋友，身体能吃得消。”
　　“那是什么？老婆？”
　　风语笙想了想，到底算什么呢，其实非要说的话，是一直以来的纠葛和生死之交的关系可能更为恰当吧。
　　“你可以就这个问题打住吗？”
　　玄晓看得出风语笙有些不耐烦了，他耸了耸肩，用手在自己嘴上划了一下，示意自己闭嘴了。
　　“既然目的都是活着出去，那么合作吧，反正你也不会亏。”风语笙面无表情地看着玄晓说道，“我们两个人联手这一关应该会很简单吧。”
　　“这可不一定，我算了一卦，这关可不好过去啊……”
　　“什么意思？”
　　“算了一卦，有人恐有性命之忧。但我也不知道到底是谁。”
　　——————
　　长澜终于好不容易熬到了下课，正打算趴在桌子上休息一会，她现在是感觉自己的心理素质真是越来越强大了，要是能活着出去，估计这个世界上拍的任何鬼片都不会再吓到她了。
　　风语笙的声音突然在自己的脑海内响起：“长澜，我在这边遇见了玄晓，他说他带了一个人一起进考场，叫阿黄，他希望你能帮忙照顾一下。”
　　长澜想了想，张了张嘴，但是还没来得及说什么，风语笙又继续快速地说道：“但是一切要以自己的生命安全为重，必要的时候也别管那个人，保护好自己最重要。”
　　“嗯。”长澜其实有很多话想和风语笙说，但是到最后只变成了一个嗯字。
　　“你如果有机会的话去调查一下那个三班吧，就是那个503寝室住的人都在那个班里面，我总觉得她们一群人不太对劲，我待会黄昏的时候有时间和你快速交代。”
　　“噗嗤。”长澜突然笑了。
　　“笑什么？”风语笙问道，但是语气里没有凶，只有一丝丝宠溺和无奈。
　　“笑你像我妈一样交代我。”
　　风语笙叹了口气：“有什么事一定要记得叫我。我会用尽一切办法去救你的。”
　　“可以相信你吗？”
　　“你可以一直相信我，我从来没有放弃过你，从来没有。”
　　风语笙讲最后一句话重复了两遍，语气里是说不清道不明的情绪，那种严肃而认真的态度，让长澜一时不知道到底该回什么好。
　　“长白，可以陪我去上个厕所吗？我一个人有点害怕。”
　　俞歌不合时宜的声音在长澜身后响起打断了其思绪，她脸色惨白地站在长澜旁边，浑身上下都在微微颤抖，看来是真吓得不轻了。
　　长澜决定还是待会再去找那个叫阿黄的人，毕竟现在连对方是活着还是死了都不知道，还是先顾好眼下，陪俞歌去厕所也不是什么大事，现在也是下课时间，感觉女孩子一个人去也确实不太安全，也就点点头同意了。
　　去厕所的路上连一盏灯都没有，两人几乎是半摸黑着过去的。
　　风语笙那边似乎也知道长澜这边有事，也就没有继续发出声音了，想必应该是忙着白半场的调查去了。
　　“谢谢你愿意陪我来啊……”俞歌有些不好意思地开口道，显然是在为自己给长澜造成了麻烦而道歉。
　　长澜也没说什么，确实是对方给自己造成麻烦，不过有一说一她其实自己也想来上个厕所，所以算是举手之劳罢了。
　　后面也还有几个人跟着一起，不过都是男生，肯定是没办法一起了。
　　几个大男人居然还要两个女生在前面带路……真是没用啊。
　　长澜在心里这样想到。
　　两人终于到了厕所，厕所里的灯光也是一闪一闪的，里面弥漫着一股让人反胃的味道，长澜也说不清那是什么味道，只觉得想要快点上完厕所离开这个地方。
　　长澜去的地方是俞歌的隔间，将门反锁好上完厕所冲了厕所之后，长澜发现旁边的俞歌居然还没有动静。
　　长澜眉头轻轻蹙起，她伸手拧了拧门锁。
　　被锁死了。
　　与此同时，灯哐地一下灭掉，整个卫生间陷入了伸手不见五指的状态。
　　“俞歌……你还在吗？”长澜感觉自己浑身寒毛倒竖，她敲了敲卫生间隔板，发现旁边并没有回应。
　　该死。
　　长澜开始使劲拧门锁，但是毫无反应，自己现在已经一整个完完全全地被关在里面了。
　　不行，现在自己必须得冷静下来……
　　厕所里传出了细微的声音，长澜讲耳朵贴在门上仔细听了听，发现像是有什么东西在地上爬一样。
　　声音越来越大，感觉其目标就是长澜在的方位。
　　“啊呀呀……这下可大事不好了。”长澜抽了抽嘴角，这样对自己说道。
　　作者有话说：
　　更新啦！！


第70章 记忆
　　长澜甚至能感受到那个东西已经爬到了自己所在的隔间的门口。
　　长达一分钟的沉默, 双方都没有动静。
　　长澜愣是被吓得大气都不敢出。
　　良久之后，正想从下方缝隙趴下去看一看那个东西有没有走，忽见得一双手死死抓住了自己的脚踝。
　　那双手十分冰冷, 长澜感觉自己有一种血液倒流从脚底冲上脑门的感觉，能抓住自己的能是什么好东西。
　　那双手就静静地抓着长澜，长澜一动也不敢动, 生怕自己一动外面的东西就会把门撞开破门而入。
　　厕所里的灯在不断地闪起，熄灭。
　　一滴冰冷的东西滴到了长澜的头上，她突然有一种很不好的预感，抬头一看。
　　之间一个没有眼眶的长发人头正伸过隔板看着自己, 它的嘴张着, 不明的液体从嘴里流出, 头之下有一根线连着，就那样静静地看着自己。
　　是什么样的东西才能手在门板之下，头伸到门板之上。
　　自从自己进考场到现在，长澜倒也是头一次见这么吓人的玩意儿，更何况伴随着现在灯光一闪一闪的，恐怖的氛围更盛。
　　长澜吓得“啪”一下摔倒，整个人狠狠撞了门一下，她继续用颤抖的双手疯狂拧门把手，但是没有任何作用。
　　人在过度紧张的状态下应该是冒汗的, 但是长澜现在已经害怕和紧张到浑身冰凉, 她只觉得冷得发抖, 她侧过头看了一眼，那东西居然在缓缓靠近自己。
　　可是自己现在没有任何办法能自救。只能眼睁睁看着那东西离自己越来越近。
　　长澜甚至感觉有一股无形的压力压得自己喘不过气。
　　没有其余的办法了, 自己可能今天真的要殒命在这儿了。
　　长澜深吸一口气, 那东西看起来似乎也不着急就这样吃掉长澜, 只是将头缓缓向前伸着，试图拉近自己和长澜的距离。
　　“风语笙，能听见我说话吗？”长澜在心里问道。
　　“可以。”风语笙几乎是秒回，她顿了顿，似乎察觉到长澜语气的不对，继续问道，“怎么了？”
　　“就，我可能要死了。”长澜勉强扯出一个笑容，虽然知道风语笙现在看不见，但是她还是至少想强行镇定顺带安慰一下自己。
　　“我家里人就拜托你照顾了，我银行卡密码写在手机备忘录里了，里面有几千万，我之前花了一点钱在本市买了套房子，里面养了猫，一直拜托人照顾着，想着毕业了，两个人一起逃出这个考场，和你一起搬进去住，如果能一起住一辈子也挺好的，手机密码是你生日。然后就是，我死了你别太伤心，也有可能是我自我意识过剩，你可能根本不伤心，总之呢我也没什么想说的了就这样吧。”
　　她从来没觉得自己这么冷静过，但是自己现在的冷静居然不是在想怎么想办法逃出去，而是在很冷静地交代自己的后事。
　　之前每次感觉自己要死了，都有风语笙在自己旁边拉自己一把，都是人已经走到阎王殿面前了被硬生生拖回来了，但是这一次她是真的感觉自己可能逃不出这个地方了。
　　也不知道这个厕所里到底有过多少人的尸体，自己也会变成其中的一具吗？
　　风语笙那边陷入了诡异的沉默，她没有说话，似乎是不知道该说点什么了。
　　“你不会死的……”风语笙的声音传来，长澜能听出来她的声音似乎是在颤抖，“就算这是一场只有一个人能活着出去的考试世界，最后活着出去的那个人也一定会是你。”
　　长澜觉得这句话好像刺痛到了自己，她不知道风语笙是什么意思，但是脑子里不知道为什么断断续续闪过一些模糊的画面，还有一个熟悉而陌生的断断续续的声音。
　　“这是一个只有一个人能活着出去的考试，答案我已经交到了你的手里……只有你才能让所有解脱……”
　　脑海里闪过的是一个穿着风衣的女人倒在血泊之中，她似乎在艰难地交代着什么，胸口被一柄长矛贯穿，看上去已是命不久矣了，旁边跪着一个年轻的女孩，她在低声啜泣着，伸手去捂伤口，似乎是觉得这样就可以止住血流，但是一切努力都是徒劳的，女人的血越流越多，长澜看不清她们的脸。
　　只是觉得眼前这一幕非常的……难过。
　　然后就没有任何画面和声音了，下一秒，长澜就看见人头已经到了自己面前，它的手从门板之下伸了过来。
　　自己居然在这种情况下还能走神吗？
　　或者说那是死之前的回光返照？
　　人头张开了它的大嘴，似乎是想将长澜的头一口吞下，长澜甚至能闻到其嘴里那浓重的血腥味，长澜真是恶心得快要吐出来了。
　　自己在死之前居然想的是这个考场里的怪都这么喜欢直接吃人头吗？
　　她闭上了眼，静静地等待着死亡的到来。
　　但是意料之中的疼痛却迟迟没有到来，长澜将眼睛轻轻睁开了一条缝，发现面前的人头似乎被什么无形的东西抓住了那根纤细的喉咙，动弹不得，随后，人头竟是在被什么东西啃食着，它发出了痛苦的咆哮。
　　这一切让长澜都有些猝不及防，这是什么情况？
　　手腕上的玉镯在微微放着红光，随后竟然是直接碎了，玉屑碎了一地。
　　“这是……”长澜眸子微眯，这是之前差不多过年的时候风语笙说送给自己的新年礼物，当时长澜还拒绝，说实在太贵了，风语笙只是说自己都已经在考场生活了那么长的时间，早有多少钱存款了，这种几千块钱的东西压根不影响。
　　最后长澜还是半推半就地收下了。
　　现在这场面，就是长澜脑子再笨也想到了，这是保命道具。
　　可是……考场里的保命道具能带到现实世界里吗？
　　长澜觉得自己突然离风语笙很远。
　　“我说了，你不会死。”风语笙的声音传来，她似乎早已料到了一切。
　　“你是不是有很多事情瞒着我？”长澜深吸一口气问道，“我们……以前是不是见过？”
　　风语笙顿了顿：“为什么这么问？”
　　因为……长澜突然发现，自己刚刚脑海里闪过的那些零碎的片段中，她觉得那个年轻的女孩，只有一瞬间，长澜看清了她的双眸，那双眸子非常的熟悉。
　　太像风语笙的眼睛了。
　　但是风语笙的眼睛里已经没有那个女孩那么多的情感色彩了，所以长澜并不能确定。
　　“直觉罢了，我不会失过忆吧？”
　　可是长澜分明记得自己从小时候到现在的所有记忆，都清清楚楚明明白白地存在于自己的脑海里。
　　“我说……”风语笙无奈地笑了笑，“你脑子里想的都是什么奇怪的东西啊，你不会真小说看多了吧？还是被吓傻了？”
　　长澜听着风语笙语气十分自然，不似作假，她皱了皱眉头：“你没有骗我吗？”
　　“真的，你保证，你没有失过忆，而且在考场之前你也从来没见过我。”
　　长澜其实内心还有些困惑和不安，但是她觉得现在不是问这些事的时候，而且风语笙这个态度，就算自己再继续怎么问可能也没用了。
　　“你那边有什么线索吗？”长澜只得换了个话题问道。
　　“暂时没有，还在跟踪呢，黄昏的时候见面说吧，应该能很快交流完。”
　　长澜看着人头怪物在无形的力量吞噬之下一点点消失殆尽，她转身，伸手拧了拧门把手，转开了。
　　很奇怪，明明是下课时间，上厕所不是应该是很正常的事情吗？为什么会触发死亡条件？
　　长澜不由得怀疑起了俞歌。
　　她打开门，敲了敲隔壁俞歌的隔间。
　　没有回应，但是门是锁着的。
　　长澜只好从刚刚自己的隔间爬过去，毕竟要是暴力拆解这个门指不定又要出什么大乱子，她站在马桶上探过脑袋去看，发现俞歌整个人已经浑身是血地昏倒在隔壁。
　　连忙翻了过去，长澜摇了摇俞歌的身子，对方没有反应，后脑勺似乎是被什么重重砸了一下，流了挺多血，具体伤是轻还是重长澜也没法判定，毕竟不是学医的，但是还有呼吸。
　　皱紧眉头，现在这个情况看来最好的解决办法是送医务室，但是长澜不觉得这种考场里的医务室能有什么好东西，万一跳出来个怪东西提着什么医用诡异器材追杀她们就好玩了。
　　长澜现在唯一能想到的办法就是先把俞歌弄醒，因为快上课了，自己把她背回去两个人一定会迟到，也不可能直接背回寝室，这样的话就算逃课了。
　　抱着试试看的想法，长澜过去打了水，然后将水泼在了俞歌脸上。
　　作者有话说：
　　更新啦么么么


第50章 保管室
　　“咳咳……”俞歌的睫毛颤了颤, 过了一阵子，伴随着她的轻轻的咳嗽声，她终于是缓缓睁开了双眼, 她迷茫地环视了一圈四周，面前是脸色非常不好的长澜。
　　“怎么了？”俞歌似乎还没有反应过来，她好像觉得自己脑袋湿乎乎的, 然后伸手去摸了摸自己后脑勺，再将手拿回到面前来。
　　厕所的灯一闪一闪的，又很昏暗，有些看不太清楚东西, 俞歌现在似乎大脑也是一片混沌, 她盯着自己的手看了好久之后, 终于看清了手上的是什么东西，她发出了一声惊人的尖叫，差点把长澜的耳膜都给喊破了，随后她疯狂地向后退着，难以置信地看着长澜：“是你打了我？”
　　长澜真是有种恨铁不成钢的感觉，她现在身体情况也不是很好，叹了口气，皱着眉头，低声说道：“我觉得你还是小声点好, 以及, 我无缘无故为什么要打晕你, 倒是我刚刚被锁在了隔壁厕所差点就死了，我要想杀你我还把你弄醒干什么？”
　　俞歌低着脑袋, 面色阴沉, 似乎是在认真思考长澜的话, 最后想了想似乎没有问题，而且她现在身体也很虚弱，不是两个人起内讧的时候，她定定地看着长澜：“那……刚刚到底是怎么回事？”
　　长澜摊了摊手，靠在厕所的墙壁上，示意自己也不知道。
　　“我刚刚……就是刚进了厕所，然后就有个什么东西砸到我头上，我就昏过去了……”俞歌似乎是在努力回忆刚刚发生的事情，但是很可惜没能给出什么实质性的线索。
　　长澜瞥了眼手上的手表，再过一阵子就要上课了，现在当务之急是赶回教室，毕竟要是迟到了她可不敢想那个不知道是人还是鬼的老师会怎么样她们。
　　但是俞歌的脑袋似乎一直在流血，这样一直下去也不是办法，只能试试回教室问问看老师能不能请假去医务室了。
　　不过这个学校的医务室……
　　长澜还真不好说里面到底都有些什么牛鬼蛇神。
　　“先回教室吧，待会要是迟到了保不准那个老师会对我们怎么样。”俞歌似乎伤情也没有那么严重，至少目前除了脸色惨白神智还是清楚的，但是还是需要尽快治疗，她也看了眼自己手上的手表，似乎也发现了快上课了。
　　于是两个人就互相搀扶着对方一步步朝着教室走去，终于是在上课铃音响起的前一刻进入了教室里。
　　老师站在讲台上，目光冷冷地扫过两人：“踩点进教室，还不快找位置坐好。”
　　长澜用手肘捅了捅俞歌，示意她说自己受伤的事，俞歌的眼神看了看老师，又看了看长澜，她抿了一下嘴，没能发出声音来。
　　这是怂了？
　　长澜一时竟然不知道该说点什么。
　　俞歌这样一直留着血这课上不了一半人可能就要昏过去，长澜叹了口气，算给自己积德了，张了张嘴道：“老师，这位同学受伤了，我能带她去医务室吗？”
　　此言一出，全场寂静。
　　经历了之前的事情，大家现在上个课大气都不敢喘一下，长澜居然还敢说这些，真是不要命了。
　　长澜其实在赌，而且她认为自己有很大的赢面。如果赌赢了，她可能会为自己争取到更多的调查的时间，因为在下课之后就有可能必须严格按照规定去食堂然后回宿舍，根本没有调查其余地方的时间。
　　老师看着长澜，陷入了沉默，他的目光非常冰冷，两个人之间颇有种电视剧里的剑拔弩张的状态。
　　其实长澜现在双手掌心也在微微冒汗，要是她赌输了她真的不知道该怎么办了。
　　长澜的喉结上下滚动了一下，自己下一秒会不会就被这个东西张开血盆大口吃掉？
　　俞歌缩在长澜的身后，身子微微有些发抖。
　　老师向前走了一步，长澜就往后退一步，身后的俞歌。
　　“你们动什么？动了我怎么看伤？”老师沉默一阵后冷冷开口道。
　　长澜紧皱的眉头微微舒展开来，她见状也不再后退了，倒是俞歌还有些害怕，但是看样子似乎情绪已经稳定了很多。
　　老师探过脑袋，看了看俞歌的后脑勺，推了推自己的眼镜：“怎么搞伤的？不会是你们俩打架吧？”
　　长澜闻言刚刚放下的心一瞬间又悬到了嗓子眼上，私自斗殴肯定是违反校规的，这个老师真的打算在上课这个时间点现在来追究这些事吗？
　　她现在也琢磨不准俞歌到底会怎么说，要是她突然反手把自己卖了也就是她一句话一念之间而已，刚刚自己在厕所的说法虽然勉强让俞歌相信了，但是很明显她没有完全打消自己对长澜的怀疑。
　　长澜也是同理，她也没有百分百地去信任俞歌，这件事还有很多疑点，但是目前她们没有那么多时间去纠缠那些。
　　沉默弥漫开来，长澜觉得连呼吸的空气都变得凝重，俞歌的话很有可能决定自己的生死。
　　“没有老师，是我不小心自己在厕所摔了一跤，撞到东西上了。”过了一会儿俞歌才开口声音虚弱地说道，这似乎是在她的谨慎考量之后才得出的结论。
　　老师闻言看了看长澜又看了看俞歌，挥了挥手：“去吧，今下午的课和晚自习不用来上了，你们先回宿舍休息吧。”
　　众人闻言皆是一愣，还有晚自习？
　　心中都叫苦不迭，但是嘴上没人敢说出口来。
　　黄宣眸子中闪烁着不明的光芒，他坐在自己的座位上冷冷看着长澜和俞歌，只冷哼了一声。
　　长澜心中那块大石头总算是放下，她怅怅地松了口气，在和老师道谢之后扶着俞歌出了教室门。
　　“谢了。”长澜低声和俞歌说道。
　　俞歌没说什么，只是摇了摇头：“你暂时可信罢了，况且狗急了也会跳墙，我可拿不准你有什么底牌，而且之前我算是救了你一次，好不容易被我救回来的命被我送走好像也不是什么好事。”
　　“你看起来也没有那么傻白甜。”
　　“傻白甜的人可不能走到今天。”
　　——————
　　另一头，风语笙和玄晓两个人继续尾随着几人。
　　几人打发走肖园后脸色很是不好看，尤其是那个带蝴蝶结的女生。
　　“那个带蝴蝶结的好像在学校里还挺有名的啊，叫什么来的……叫章莹吧貌似，算个小网红，长得挺漂亮，都传说她暗恋肖园呢。”玄晓摸着自己下巴的胡络腮饶有兴趣地看着几人。
　　“你进来正经线索没查到多少倒是八卦听得挺多的。”
　　“这怎么算八卦呢？这至少对调查有点进展对吧？”玄晓耸了耸肩。
　　风语笙对此倒是不可置否。
　　“你，跟我来。”章莹的语气不是很好，她看上去似乎明显有些生气了，她指着瑶瑶的鼻子冷笑一声道。
　　其余几人看向瑶瑶的目光似乎带了同情，风语笙细眉轻挑，她看着章莹拉着瑶瑶进了器材保管室，两个人进去的，随后是很大声地摔门声。
　　“你知道吗？在电视剧里这种地方一般是发生校园欺凌的地方。”玄晓玩味地笑笑，指了指那边，“要不要去看看？”
　　“怎么看？”风语笙不解，这个保管室除了背面似乎有一扇很高的窗以外就没有其余的地方可以看到里面的场景了，他们两人的身高明显都到不了那么高的位置。
　　玄晓笑了笑，蹲下来，拍了拍自己的肩膀：“你踩我肩上就行了。”
　　风语笙：……竟然还挺有道理的。
　　作者有话说：
　　我更新啦！mua你们一下感谢在2021-10-29 12:11:22~2021-12-02 12:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易渐夏 10瓶；冒、49358803 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 欺凌
　　两个人绕过了剩下两个守在门口的女生来到了保管室背后, 玄晓蹲下身子侧过头看了看风语笙，拍了拍自己的肩膀示意风语笙上来。
　　风语笙见状也不客气，抬起脚就踩了上去。
　　两人的配合意外的好, 甚至连摇摇晃晃都没出现，风语笙两只脚踩在玄晓的肩膀上，玄晓双手抓住风语笙脚踝让她能稳住身形, 随后风语笙身体前倾靠在了墙壁上，眼睛刚好可以透过铁栅栏窗看见里面的情形。
　　“你还挺轻的啊，比我预料中的轻。”玄晓的声音传来。
　　风语笙向下瞥了眼，没好气地说道：“我就该重点直接把你压垮得了, 你话真的太多了。”
　　“长澜话也多啊, 我怎么不见你这么说她。”
　　“你和她能比吗？”风语笙轻飘飘丢下这么一句扎心的话, 也不去看玄晓的白眼，只转回头不再理会他，专心地看起了保管室里发生的事情。
　　很明显这个章莹看上去不是很友善，她一进保管室就狠狠甩了瑶瑶一个巴掌，将人家小女孩一个耳光给打蒙了。
　　风语笙似乎看上去面无表情，但是细细观察之下可以发现她的眉头轻轻地蹙了一下。
　　“阿莹……我……”瑶瑶似乎想说点什么，却被面前的女生狠狠抓住了头发，疼得她再也说不下去话了，只能任由面前人抓着。
　　风语笙眸子轻眯, 眼中是不明的情绪, 她轻轻歪了一下脑袋, 感觉似乎总有点不对，但是具体到底哪里不对, 她也说不出来。
　　章莹一脚将瑶瑶踹倒在地上, 用脚狠狠地踩着脚下人的脸, 任是风语笙也没想到这个在外看上去外表光鲜华丽的女孩子背地里竟然能这么凶残。
　　她似乎是紧紧咬着自己的牙：“贱人，亏我之前对你那么好，你居然去勾引肖园，你明明知道我喜欢他，你到底是什么意思？”
　　风语笙想了想，从自己的口袋里拿出了手机开始录像，她想到了到底是哪里不对，其实就目前而言这两个人的关系已经很明显了，但是风语笙还是有点奇怪，为什么这个瑶瑶一点都不反抗，至少从她之前拒绝肖园看来这个人性子也不是那么软。
　　看来这两个人的关系还是得好好调查一下。
　　章莹在狠狠踩了几脚瑶瑶之后似乎还是觉得不够解气，她拿起了旁边一根较粗的用来绑东西的皮绳子，狠狠抽到了瑶瑶身上。
　　那一声大得风语笙听了都不忍心再看，轻轻闭上了眼，过了一会儿再睁开，瑶瑶的脸上被抽出来了一道深深的伤痕，血不断往下渗着。
　　令人惊讶的是这么狠的手瑶瑶居然还是没有叫出声音来，但是从她的表情看来她应当是非常痛苦。
　　“为什么？他为什么会喜欢你？我长得比你漂亮，家里比你有钱，我之前对你那么好，是让你来勾走肖园的吗？”章莹像是走火入魔了一般，她大声地吼着。
　　玄晓也明显听到了，风语笙明显感到自己身子晃了晃，应该是玄晓在动，风语笙移开目光看向踩在自己脚下的人，看上去玄晓已经通过声音知道里面发生什么事了，他的脸色很不好看。
　　风语笙用脚尖点了点玄晓的肩膀，目光让人平静，就那样和玄晓对视着，但是她的意思已经传达到了玄晓那儿——不要轻举妄动。
　　最后玄晓叹了口气，点了点头。
　　其实他也没有想轻举妄动，只是多少看见一个女孩子这样被欺负有点难受，但是这毕竟就是个虚拟世界的NPC，他们不应该对这些产生什么同理心，要是真的那么认真冲动的话又他怎么会走到今天呢。
　　章莹看上去还是不解气，她举起手中的鞭子似乎还想再抽一下，但是当手中的东西举起来的时候，她又咬着牙，举着手的鞭子在不断的颤抖，最后她垂下脑袋丢下鞭子，冷冷瞥了一眼坐在地上的瑶瑶，转身走了。
　　走的时候将门狠狠关了起来，风语笙甚至还清晰地听见了保管室门反锁而上的清脆的锁声。
　　“走吧。”章莹面色很是不好看地招呼门前两人。
　　另外两人面面相觑，看了一眼保管室：“莹姐，就把她扔在这里面吗？”
　　“明天学校保管室会有人来开门的，死不了。”章莹很是不耐烦地回复道，脚下的高跟鞋踩在地上的力道大得惊人，鞋跟和地面碰撞的声音吓得两人都不敢说什么，连口承是跟着章莹走了。
　　风语笙见三人都走了，便从玄晓的肩上一跃而下，平稳落地，就像是从一个台阶上走下去一样轻松。
　　“漂亮的身手，我都要怀疑你是不是在外面是什么练家子了。”玄晓看着风语笙优雅的落地，不由得感慨，自己好歹也有接近一米九，这人直接双脚踩着自己的肩膀跳下来还能如此漂亮的落地。
　　风语笙摊了摊手：“平平无奇的一个普通人。”
　　“普通人可坐不上十二星的位置。”
　　“都说了是系统给我开的后门，大家嘴里的谣言你应该也知道吧。”风语笙一边面无表情地低着头整理着刚刚的视频，一边头也不抬地回答道。
　　玄晓对此只笑了笑：“你不会真觉得我们十二星里面有谁会信吧？”
　　“信不信由你们了。”风语笙将手机收回口袋，脚一抬便向前走去。
　　玄晓紧跟在其身后，有些摸不着头脑：“我们这是要去哪？”
　　“医务室，给里面的小姑娘带点药吧。”风语笙头也不回地回答道。
　　玄晓眉头蹙起，但是又很快舒展了开来。
　　看来风语笙似乎也没有面上看上去那么情感寡淡又疏人千里之外嘛。
　　——————
　　长澜带着俞歌到了医务室，其实一路找来居然还算顺利，她还担心会不会遇见什么奇怪的东西，但是所幸两人似乎运气还算好，只是这医务室真的实在是太破烂了。
　　俞歌现在意识很微弱，刚刚长澜叫她她都没什么回应了，也不知道现在到底是昏过去了还是怎么样，毕竟长澜也不是医生，只能自己扛着俞歌一步步来到医务室里。
　　这里面的设施几乎都是被破坏了的模样，设备七横八竖地堆在一起，里面还有股难闻的味道，长澜甚至都要怀疑这个医务室到底有没有人在管了。
　　“哐。”
　　长澜本想打招呼问问里面有没有人，没想到自己先踢到了一个什么软乎乎的东西，那个东西被自己踢飞，撞在了倒在地上的铁柜上发出了重重的金属被撞的闷声。
　　定睛一看，居然是一只左手的断肢，。
　　长澜吓得面色一白，当下就生了要离开这个医务室的念头。
　　正在脑海中盘算着的时候，突然感到自己的肩膀被人重重一拍，长澜更是吓得差点就松开扛着俞歌的手了，幸亏没松，不然俞歌再撞一下可能真的会被长澜直接给送走。
　　“来医务室……做什么？”长澜转头一看，发现是一个穿着白大褂带着头套和口罩的医生，他除了看上去没有精神眼眶深邃无比以外，似乎没有其余什么问题。
　　长澜打量了他一下：“医生，能帮她看看吗？”
　　说着掂了掂自己的肩，示意他看向俞歌。
　　医生机械地歪过脑袋看了看俞歌，在一阵沉默之后点了点头，他挥了挥手示意长澜把人带到更里面的诊断处。
　　长澜见那儿有张椅子便将俞歌放下靠在椅子上，自己肩膀扛了俞歌这么久也差不多麻了。
　　“长澜？你在哪？”风语笙的声音传来。
　　“医务室，怎么了？”
　　“……我们到的地方真是出奇的一致。”
　　“你也在这儿？”
　　“说来话长，但是我觉得这个地方，可能有点线索，我建议你多调查一下，那里面有什么人吗？”风语笙叹了口气，看着自己手里刚刚从医务室里趁医生不注意捎出来的一张照片，上面赫然是瑶瑶和医生的合照。
　　照片上的瑶瑶看起来笑得很灿烂，她和这个医生之间关系应该挺不错的。
　　刚刚自己和玄晓去医务室的时候无意间看见了桌子上的照片，于是试探着去套了套医生的话，发现瑶瑶居然是医生这里的老常客了，但是每次瑶瑶说自己受伤的原因无非就是自己摔了之类的。
　　风语笙觉得这个医生看上去对瑶瑶很是关心，但是她也不能继续问下去了，因为自己并没有和医生说是瑶瑶受伤了自己才来拿的药。
　　“总之，你要多加提防那个医生，线索尽量查，实在查不到也没关系。”
　　长澜默默记下了风语笙的话，其实不需要风语笙提醒，她也知道这个地方得多加小心，毕竟这儿实在是太阴间了，一切都让她非常地不舒服。
　　医生默默给俞歌做完消毒之后上着药绑着绷带，他皱了皱眉：“这个伤口我这儿不是很好处理，还是得带到大医院去。”
　　长澜内心无力吐槽，这怎么去大医院，要真能去肯定去了。
　　“现在我们所有人都出不去，所以我只能说先给她上点药这样，至少她的伤情不会继续恶化，这病说严重不严重，但是如果不在近期去治疗的话还是有可能落下病根的。”医生语气平静地说着，好像这一切都是他在例行公事一般，他没有其余的任何的多余的动作，甚至除了开头那一眼就没再看过长澜。
　　长澜想了想，正想开口说点什么，却听见了一阵什么东西爬过地面的声音发出的沙沙的摩擦声，她内心暗道不妙，转过头看向医生。
　　原本镇定的医生在听见这个声音之后变得惊恐无比，眼中是掩饰不住的恐惧，吓得整个人瘫倒在地不住地向后退着，明明面前没有什么东西，但是他仿佛看见了什么非常可怖的玩意儿，只听他嘴里不住地念着。
　　“别过来，我错了……你不要过来……”
　　作者有话说：
　　更新啦mua你们一下捏


第73章 黄昏
　　长澜看见医生反应这般大, 心中暗道不好。
　　这人要是心里没点鬼怎么会这样？
　　东西和地面摩擦的难听的沙沙声越变越大，长澜也不由得紧张了起来，心脏跳动的声音越来越大声。
　　俞歌现在整个人处于一个昏迷不醒的状态, 长澜心里只能默念着阿弥陀佛阿弥陀佛上帝保佑，待会要是真出点什么事长澜怕是泥菩萨过江自身难保更别提扛着俞歌跑了。
　　医务室里只剩下诡异的寂静，医生不断哆嗦后退着看着医务室的门, 眼神似要把那扇门洞穿一般。
　　长澜蹲在墙角大气也不敢出，然而一直等到她腿都蹲麻了，似乎还是没有什么事情发生，而且那阵奇怪的沙沙声也没有了。
　　正当长澜实在蹲不住了想要站起来的时候, 她觉得自己的脖子上痒痒的, 她伸手挠了一下, 却感觉自己碰到了一团湿乎乎的东西，好像是湿毛线一样……
　　下一秒长澜凭借本能反应刷一下就滚了出去，她发誓，真的是靠着本能反应出去的。
　　等转回头一看，发现刚刚自己在的地方有一缕非常密且长的头发自天花板上垂下。
　　长澜强忍着畏意硬着头皮抬眼看了看，发现一团看不清脸的东西正趴在天花板上，它的头发已经长到能够从顶上几乎能够到地板的程度。
　　这玩意儿挡在面前，长澜就是现在想跑都跑不了，然而奈何医务室又只有一扇门, 连个窗户都没有, 看起来是真的几乎要把人逼上绝境了的程度。
　　那东西没动, 长澜也没动。
　　那东西朝着长澜的方向靠近了一点，长澜连忙挪了个身位, 想着能不能先拖住把它位置变一下然后自己再借机找到出去的方法。
　　然而令人意外的是长澜就算动了, 那东西的方向似乎也没有改变, 观察下来发现好像比起长澜……它的目标更像是……医生？
　　这下倒是让长澜多少有点摸不着头脑了，她其实也是第一次见考场NPC不是拿来对付考生而是对付NPC用的？
　　但是这多少对长澜算是个好事。
　　长澜见那东西似乎并没有攻击自己的意思于是去扛起了俞歌然后慢慢朝外面挪着，那个东西看都没看两人，只慢慢朝着医生靠近。
　　“救救我……救救我。”医生突然像是疯了一般扑上来抓住长澜的腿，他在地上躺着不起来了，“求你了，求求我，我不想再死了，我不想……”
　　他说话神神叨叨的，而且眼神里闪烁着疯狂的光芒，长澜看了寒毛倒竖，但是她现在也没有多余的手去扒拉开这个男的，他力气大得吓人。
　　“放手。”长澜面色很是不好看，她对这NPC可没什么同情心，要不是心里有鬼怎么会怕成这样？
　　话音刚落，长澜看见抓着自己腿的手居然真的松开了，目光朝着倒在地上的医生身后看了一眼，那个东西不知何时已经从天花板上下来了，它居然在一寸寸地啃食着医生。
　　长澜赶紧一使劲把自己的腿抽了出来，连忙加快脚步扛着俞歌出去，走的时候还顺带把门关上了，只是在自己关上门的那一刹，她似乎从门缝里看到了医生被啃食得只剩下头颅，他目光阴毒地看着长澜。
　　他的口罩掉了下来，长澜发现他居然只有半张脸！
　　再不敢继续看下去，长澜连忙关了门就走了，生怕继续留在这儿会出什么事。
　　现在差不多算是晚饭时间，过一会才能到黄昏时间，长澜想了想，还是先把俞歌放在寝室里然后自己再去和风语笙汇合好了。
　　长澜扛着俞歌回寝室的时候宿管只抬眼看了她两一眼，然后就闭上眼继续靠在那儿，像是死掉了一般，毫无生机。
　　楼道里也没有那么黑，虽然一直说是晚上，但是还算是有一点点光，长澜还是看得清路，但是长澜总觉得不远处楼道地上有什么湿乎乎的液体，细看由于光线又没有那么亮，她皱了皱眉头，靠近了点，一股恶臭的血腥味扑面而来。
　　长澜吓得往后退了几步，还以为这附近有什么危险，大气都不敢出，整个人就保持住了一个静止的动作，她现在浑身冰凉，是因为高强度的心理压力导致的，真是一波未平一波又起。
　　然而十多分钟过去了都没有什么动静。
　　这让长澜一时半会没反应过来到底是发生了什么。细想了半天才想起来似乎是今天早上有一部分人没有按时间表去上课？除了这个原因长澜也想不到其余什么理由了。
　　叹了口气摇摇头，长澜内心念了几声阿弥陀佛心道都已经给你们提醒过了不听自作孽实在是没有办法救啊。
　　不过按照这个地方的血迹看来，这地方的人应该大多死相凄惨，尸体也不知道去了哪，被吃掉了？还是怎么，长澜也不知道。
　　就是觉得住在这地方真的挺晦气的。
　　长澜忍着反胃的感觉终于把俞歌带回了寝室，幸亏这家伙身上带了自己寝室门钥匙，就在她口袋里。
　　把俞歌安置好之后长澜又立马马不停蹄地赶往校门口的方向，那里是约好每天黄昏碰头的地方。
　　不过长澜确实对这地方不是很熟，这学校又很大，她在校园里居然有点迷路了，眼见着黄昏就要到了，长澜现在急得额头冒冷汗。
　　在经过一栋教学楼时，长澜实在是有点着急上头了，现在还没找到怎么去校门口的路但是眼看着黄昏时分又要到了，她靠在墙壁上准备冷静一下的头脑好好想想到底怎么过去来的先歇一歇。
　　忽然，一种头皮发麻的感觉，就是那种第六感对于危险的本能反应一样，从长澜的头顶麻到脚底。
　　下一秒，长澜立马从刚刚自己站的地方向后退了一步，与此同时响起的还有风语笙的声音：“小心！”
　　几乎在自己刚撤出去的那一瞬间，一个花盆就狠狠砸在了刚刚长澜站的地方，瓦砾的碎片甚至堪堪从长澜脸庞擦飞而过。
　　长澜皱着眉头抬头看向教学楼上面，这花盆刚刚要是砸中自己自己现在已然来个脑袋开花了，这送到现实世界去也至少该是个植物人的程度吧？
　　“你没事吧？”风语笙小跑了过来拉住长澜的手，长澜觉得风语笙的手好温暖，比自己现在浑身冰凉要好多了。
　　“我没事，你刚刚看见楼上什么事了吗？还有你怎么跑到这边来了？”长澜皱着眉头不确定地问道，她不知道到底是意外还是有人故意为之，可是如果是故意为之的话她记得自己在这个考场里也没有得罪过什么人啊？
　　风语笙上下检查了一下长澜确认她没事之后面色才稍缓：“黄昏的时候校门口出现一扇门，我走了过去就到了夜半场，在校门口等了你一会发现你没来我就来找你了，你和我约定基本上从来没失约过，只有一种可能那就是你迷路了。”
　　“刚刚我没看清楼上有没有人，我只看见花盆掉下来了，当时注意力全在你身上了。”风语笙有点遗憾地说道，“抱歉，人一着急是不受理性控制的。”
　　长澜觉得自己现在对这种事情已经处乱不惊了，比起什么自己差点被各种各样的怪东西吃掉，这种花盆差点砸死自己对自己是连那种劫后余生的惊喜都没有了，感觉活着可能就是命运的安排罢了。
　　“没事，都是小问题，你看我这不是还活得好好的。”长澜拍了拍自己的胸脯示意风语笙大可以放心，“我命大，死不了的。”
　　“不要经常把死挂在嘴边，忌讳。”风语笙蹙了蹙眉头。
　　“你也信封建迷信啊？”
　　“本来不信的，现在信了。”
　　毕竟黄昏的时间不是很多，留给两人闲聊的时间也不长，长澜打算后面再慢慢去调查花盆的事，先把自己今天发生的事情和风语笙简单交代了一下，风语笙听完后皱着眉头。
　　过了会她也把自己那边的事简单交代了，托着腮想了想说道：“那个医生肯定有问题，那个医务室可能还需要回去一趟再调查一下。”
　　长澜一想到那个怪物和那个医生就头皮发麻，但她还是硬着头皮点了点头，示意自己没问题。
　　“我说……”风语笙突然摸了摸自己的下巴，看向长澜，眼神中带着几分玩味，“我有个好玩的计划，你想不想听听看？”
　　作者有话说：
　　期末考前最后一更！
　　最近边复习边磕CP好上头QAQ
　　A-SOUL的乃贝真的磕生磕死了家人们QAQ磕到不想复习和码字。感谢在2021-12-03 35:31:55~2021-12-29 11:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52575125 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52575125、今天也要开心鸭 2个；肆食一肆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52575125 2个；肆食一肆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 头
　　俞歌再见到长澜的时候, 长澜似乎看上去似乎有些疲倦，也不知道到底发生了什么事，不过看这个时间点应该是和自己的另一个半场的搭档交流好了回来了, 刚好路过俞歌寝室也就直接进来打个招呼了。
　　“你醒了？”长澜淡淡瞥了一眼俞歌，像是随口般的问道，“刚刚出去过吗？”
　　俞歌摇了摇头：“没有, 我也才醒过来没多久。”
　　长澜没多说什么，只是点了点头，随手从热水壶里给自己倒了杯水一饮而下，然后随意地用衣袖擦了擦自己嘴角的水渍：“你应该不介意我在这儿坐会吧？哦对了, 我可能明天还要再去一趟医务室, 你就自己呆在寝室里先好好养着吧, 你现在过去也只能算是个累赘。”
　　俞歌蹙着眉头，也不知道在想什么，她抿了抿唇，开口道：“随便坐，没什么事，请一定要平安回来。”
　　“死不了。”长澜今天似乎格外冷漠，她说完就直接拉开书桌前的桌子坐了下来，居然直接随手抽了一本书桌上的书开始看了起来，似乎完全没有什么特别的紧张感。
　　这种态度让俞歌有些摸不着头脑, 她总觉得长澜怪怪的, 但是具体是哪怪怪的她却又说不出来, 她只觉得现在的长澜似乎和之前有一种天差地别的感觉，但是这种感觉到底是自什么原因而来, 她完全没有半点头绪, 甚至连现在长澜看书都不敢和她搭话去打扰她。
　　“对了, 晚上我要出去，你可以选择跟过来也可以不，毕竟你现在有伤，出了什么问题我会以自己的性命为先考虑的条件。”
　　长澜这样不紧不慢地说着，一边顺手翻着手里的书，但是完全没有看俞歌一眼，她手里的书被慢慢翻动着书页，如果不是在这样的恐怖的地方俞歌真的要以为这个人像是来度假的一样。
　　俞歌犹豫了半天，眼神有些飘忽：“我还是不去了吧......怕给你添麻烦。”
　　长澜点了点头，将手中的书合上：“这书挺好看的，借我拿去看看吧，改天再还给你。”
　　随后长澜头也不回地走了，只留下俞歌坐在寝室内不安地看着长澜离去的背影，也不知道她到底现在都在想些什么。
　　长澜和俞歌寝室就是隔壁寝室的关系，离开俞歌寝室之后长澜很快回到了自己的寝室内，今天晚上她和俞歌算是有老师的特赦令，晚上其实差不多相当于可以自由活动，不过在这个地方，白天和黑夜都是一样的，又有什么差别呢？
　　“你那边如何？”长澜试着联系了一下风语笙。
　　“回到玄晓这边了，一切顺利，你那边真的没问题么？”风语笙很快回复道，她语气中隐隐透露出不安的意味，看起来她对夜半场这边更加担心，其实明眼人也就看出来了，白半场和夜半场一个算是解密和寻找线索为大部分，另一个则是凶险，谁更容易活下来是一目了然的。
　　长澜拿起望远镜看了看之前那个挂着人头的教室，现在里面黑漆漆的一片，什么也看不见，便轻轻将望远镜放下叹了口气：“没问题，放心吧，过一阵子再联系，我先行动了。”
　　看来今晚上还是得先去那个地方看一看再说啊，现在正常应该是晚自习时间，也是最好的调查时间，毕竟要是拖到下晚自习的时候，离上床吹哨只有那么差不多四十多分钟，可能连自己过去回来跑个来回都够呛。
　　她可不想到时候迟归寝在外面被不知道的些什么东西生吞活剥掉。
　　环顾四周，幸好这个地方虽然又脏又破又小但好歹也算是麻雀虽小五脏俱全，她取过一个布满灰尘的背包，里面没装什么东西，正好拿来给自己背东西用好了，万一能在那边捡到些什么东西呢？
　　长澜将烛台和火柴装进，想了想又将望远镜也带了进去，收拾好之后简单洗了把脸，背上背包正打算出门，只见门口有一个不速之客倚在墙边，正戏谑地看着自己，就像是等着猎物的狼一般。
　　“黄宣？”长澜眉头轻轻挑起，语气里尽是烦躁的意味。
　　“为什么要用一个问句呢亲爱的，我出现在这里难道不是再正常不过了么？”黄宣似乎很喜欢长澜现在的表情，他兴奋地弹起然后走到长澜面前，“我这是关心同学才过来的。”
　　“关心同学？现在本来应该是晚自习时间吧？虽然我不知道你用了什么办法才出来的但是我不想看见你。”长澜没好气地说道，手直接推了黄宣一把，“别挡路。”
　　黄宣似乎没想到长澜力气还是挺大的，直接被推了个踉跄，长澜看了只觉得好笑。
　　“同学，别对我这么大敌意好么？你是聪明人，我们两肯定都是以出去为重，你也能看出来我至少还算是个有经验的，你发现了什么带我一起去侦查不是挺好的么？简单联手一下效率更高啊。”黄宣倒是不怎么在意的样子，他拍了拍自己身上刚刚不小心蹭到的墙灰，摊了摊手，“你也知道那个教室有异常，我也知道，反正都顺路，一起呗。”
　　长澜侧过半边脸冷冷瞥了一眼黄宣：“你知道吗？我这人会看面相，我第一眼见你就觉得你不是什么好人。”说罢抬脚就走。
　　黄宣虽然无奈但长澜态度这么坚决再继续说自己可能就真的要惹长澜生气了，他也没多说什么，只是乐呵呵跟在长澜身后一起走。
　　“诶，我记得你脾气没这么冷啊，怎么回事呢？”
　　“......”
　　“你这个脾气真的和我认识一个人挺像的，你要不和我说两句话吧一路走过去真的很无聊。”
　　“.......你真的很聒噪”
　　两人就这样一前一后走到了另一栋几乎算是废弃了的教学楼，正常上课都不在那儿上的，两人全程保持着黄宣一直在说话长澜除了说他很吵之外就没搭过话的状态。
　　走到门口的时候，长澜从背包里掏出了烛台，用火柴点燃。
　　这教学楼里可当真是一点光都没有，幸好长澜还带了烛台，不然也真的不知道要怎么调查了。
　　“哇，你居然记得带了这个，你果然聪明嘛。”
　　长澜真的想冲黄宣翻个白眼，她不是弱智好么，总感觉这话像是在羞辱她的智商一样呢？
　　黄宣吹着口哨走在长澜面前先进了教学楼：“这儿我就不讲什么女士优先了，前面要是有什么东西我可以给你挡一下。”
　　“首先我不需要你挡，其次到那个时候你肯定跑得比我快。”长澜面无表情地吐槽道，让黄宣很是尴尬。
　　一路上也没碰见什么怪东西，除了黄宣被地上一些杂物绊倒了好几次，居然就这样顺风顺水地到了教室门口。
　　“打不开。”长澜拧了一下教室门把手，看样子是被锁死了，门板上有着很多的抓痕，像是被什么东西狠狠抓挠过，它似乎想打开这扇门，却又无能为力，这门上似乎贴了什么符咒一类的东西，而且门又是那种很厚的防盗门，那东西打不开也正常。
　　“让我来。”黄宣凑到门锁旁边，从自己口袋里掏出一根铁丝，他转过头招呼长澜，“你把烛台拿近点，我看不见了。”
　　长澜似乎有些惊讶黄宣竟然还有这项技能，但她也没多说什么，只是朝着黄宣那边挪了几步。
　　黄宣看上去倒是个熟练的老手了，他居然没一会就把门锁给打开了，他看上去颇为洋洋得意：“没吹吧？”
　　“你在外面是靠偷东西为生的吗，还是三通？”长澜实在没忍住吐槽，把黄宣气得脸青一阵白一阵。
　　推开了教室门，只听里面传来一个人虚弱的声音：“救命，救救我，救救我。”
　　黄宣和长澜循着声音看过去，发现居然是一个人头在说话，但是这个头已经没有脸皮了，只剩下几块肉黏着头骨了。
　　之前长澜看见的被挂着的人头应该就是它了。
　　换做正常人早就被眼前这一幕吓得魂飞魄散了，没想到长澜和黄宣两个人居然都没什么特别大反应，长澜现在严重怀疑自己和黄宣应该是都已经进入了非正常人类行列。
　　“你们看见我不害怕？”头也迷惑了。
　　“别说废话，你是？”长澜不耐烦地把话题扯回正轨，“你要是说的都是这些废话的话我就打算走了。”
　　“别别别，求求你别走，我叫肖园，求求你们带我离开这个教室吧，我真的快要疯掉了。”人头一听长澜要走立马就急了。
　　长澜闻言眉头一皱，她瞥了一眼黄宣，发现他的眉头也轻轻皱起，也对，肖园在白半场那边还算是个风云人物，基本上都或多或少有所耳闻。
　　只是，这肖园是怎么变成现在这个样子的？
　　——————
　　另一头，风语笙和玄晓这边一片风平浪静。
　　“我的搭档黄昏的时候没有来，我联系也联系不上，会不会是出什么事了？”玄晓皱着眉头，虽然其实那个人的生死和自己也没有特别大关系，但是毕竟是自己进了别人的考试延续时间，总归是欠个人情在里面。
　　“应该没事吧，电话也有通信信号不好的时候，反正我这边有足够的夜半场的信息，暂时不用担心。”风语笙看了看在桌子前写东西的玄晓，“你在干嘛？”
　　“记下线索，我一直考试都有这个习惯，你忘了？”玄晓抬起头有些疑惑地看了眼风语笙。
　　“记性不好。”风语笙有些尴尬地笑了笑，“你怎么看现在的情况？”
　　“非常明显，肖园章莹医务室的医生还有瑶瑶之间有不可告人的关系，监考官一开始就提醒过我们有凶杀案，也就是有人被杀了了，那么这个人一定是......”
　　“瑶瑶。”风语笙很快地接道。
　　因为只有怨气未散，才能变成那种东西吧。
　　作者有话说：
　　更新啦宝们爱您萌！！！感谢在2021-12-29 11:48:35~2157-01-17 14:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52575125 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52575125 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52575125 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MY 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 肖园
　　“我认识你, 你怎么变成这样了？人不人鬼不鬼的？”长澜毫不客气地将肖园的头提起，语气淡漠而又疏离，面前的东西似乎对她内心一点撼动都没产生。
　　黄宣侧过脸看了看长澜, 眉头轻蹙，但是什么都没说。
　　“这个......不太方便说。”肖园的声音支支吾吾的，也不知道他到底在犹豫什么, “总之，先把我带出去就对了，我真是要受不了这个地方了。”
　　长澜点点头：“行。”
　　随后直接把肖园扔回了桌子上转身就要离开，黄宣眼珠子转了转, 随后后脚一迈, 看样子也是打算直接离开。
　　“站住！你们要去哪？”肖园急了, 大声喊道。
　　长澜顿下脚步转头看向肖园，目光平静，烛光映照出她半张侧脸，看上去就像是将一切早就已经尽在掌握之中对一切都毫不关心了似的；“我希望你清楚，现在是你有求于我，就算没有你我一样也可以出去，只不过是时间问题罢了，你要是想继续被关在这个地方那我们确实也无所谓，有舍才有得这么个道理你是不懂么？”
　　肖园听完不再继续聒噪大喊, 似乎是陷入了犹豫。
　　长澜似乎也不着急这么几分几秒, 也就站在原地看着肖园。
　　黄宣一时竟然有一种莫名其妙的感觉, 他分不清到底谁才是考场里面看起来更恐怖的东西，面前的长澜给他一种很怪的感觉, 但是他确实又说不出哪里怪。
　　“咚, 咚, 咚......”
　　极其微小的声音自空无一人的教学楼里传出。
　　长澜举着烛台环视了一圈，皱紧眉头，没发现什么异常。
　　“你听见什么声音了吗？”
　　这算是长澜第一次主动和黄宣搭话，让黄宣一时没能反应过来，还歪着头诧异地看了一下长澜：“你是在和我说话吗？”
　　“不然呢？我和鬼说话么？”长澜的语气中带上了一丝不耐烦，她感觉这个咚咚的声音越传越大，还伴随着什么东西摩擦的声音，虽然很微小......
　　等等？摩擦声？
　　“不好意思，我们得先走了，没时间等你了。”长澜几乎是下意识就想到了些什么，全身细胞在一刹那达到了高度的紧张。
　　肖园似乎也听到了些什么，他似乎也变得很慌张，颤抖而恐慌地说道：“不行，不行......她来了......快走，快走，我，我答应你们，带我出去并且保护好我我就告诉你们发生了什么事。”
　　长澜听完只轻飘飘说了句“那你把你的嘴给我闭上”随后顺手直接捞起肖园的头就往自己背包里一丢，三一连串操作行云流水，用最短的时间立马冲出了教室门。
　　很显然，随着声音越来越大，黄宣也听见了，他的脸色也没好看到哪去，他能听到有什么东西在以一种很快的速度朝着两人这边赶来。
　　“跑。”
　　长澜说完直接就冲向了消防通道，速度快到蜡烛的烛光都因为一刹那之间风过大而霎时间熄灭，这下两人真的陷入了伸手不见五指的状态，但是长澜和黄宣两个人都没有停下来的打算。
　　长澜跑到楼梯旁边，直接从楼梯上扶着扶手一跃而下，由于高度过高，落地时发出了很大的“咚”的一声，幸好还拉着扶手......
　　“你有点猛啊，这样对膝盖损伤还挺大的，你在现实世界练过跑酷吗？”黄宣都看傻了，他直接被长澜甩开了一大截，但是边跑还边不忘感慨。
　　“比起膝盖还是命重要一点。”长澜难得回复了黄宣的废话，两人现在在六楼，必须要在那个东西抓到两人之前至少逃出这栋楼。
　　声音逐渐变大，令长澜非常不安地是这个声音不是单单从身后传来的，它就像是从四面八方传来的一般。
　　她感觉自己和黄宣现在就像是在一个范围不断缩小的笼子里一样。也不知道是不是自己的错觉，总觉得楼道似乎越跑越长一般，四面的墙壁肉眼可见地朝着中间收缩，压抑的氛围蔓延开来，空气中出现了一股非常难闻的腥臭味。
　　长澜转头，不知道何时黄宣已经不见了，她见状停下了脚步，闭上眼站在原地几秒，深吸几口气，随后直接从包里不知道从哪里摸出来一把小刀直接狠狠划向了自己的手臂。
　　在血溅出来的一瞬间，四周的世界仿佛突然之间上下颠倒，开始扭曲，崩塌。
　　长澜的手臂上血流不止，看来刚刚那一刀是真的对自己没有留情，但是也没有喊疼，只是脸色变得惨白了很多，而且嘴唇被自己咬破了。
　　世界再度完整而清晰地澄清在自己眼前时，长澜发现自己的手脚都被头发丝缠住，自己已经到了一楼离出口很近的地方，但是这些发丝让自己动弹不得。
　　看来刚刚划自己那一刀算是赌对了，自己应该是被这东西先拉到什么幻境里去了。
　　毕竟黄宣那种人不可能蠢到往回跑，然而他一开始就落后在自己后面，也没有超过自己，怎么可能突然之间说不见就不见。
　　长澜费力地拿出刀，试图割断头发，然而头发的生长速度实在过快，刚割掉一点就长出来，而且这东西的力道大得吓人，它一直在不停地将自己往回拉。
　　冷静的头脑是对付危急时刻最好的武器，长澜只思考了两秒，就又换了个办法，掏出了自己带着的火柴，费力地将其点燃，然后朝着身后的发丝们一丢。
　　那些湿漉漉黑乎乎的头发显然非常害怕火光，在火柴接触到发丝的那一秒疯也似的散开，就像它自己是有生命的一样，那些紧紧缠着长澜腿手和脖子的发丝也一刹那间收了回去，趁着这个时间，长澜连忙跌跌撞撞地跑了出去，逃出了教学楼之后还跑了好远才安下心来，停下后随手撕了身上的衣服简单给自己做了个包扎。
　　她转头看了看，似乎教学一楼出口处有个什么黑色的身影，静静地站在那里看着她，那个眼神让自己就算离了这么远还是鸡皮疙瘩有些起来。
　　“哟，你运气不错嘛，活着出来了？”黄宣冷不防地出现在长澜身后，拍了她的肩膀一下。
　　长澜一直觉得人长了张嘴不会说话可以不说，她面色很是不好看地转过头去看着黄宣：“你怎么跑出来的？”
　　“额......说来话长，其实大概就是因为可能是你背着肖园所以那个东西的主要目标是你？对我压根就是直接无视了，我看见你当时都要跑出去了然后突然一动不动的，我也很着急想帮你啊，但是我自身难保，上去救你还有可能把自己给搭进去.......”
　　黄宣看上去略带着歉意但是又好像全无歉意地说道。
　　长澜没多说什么，只点了点头，然后抬脚就走，黄宣急了，连忙拉住长澜：“你走可以，把肖园留下。”
　　“危险都是我来担你负责坐享其成？”长澜觉得很好笑，她硬生生直接拉开了黄宣的手，饶是黄宣也没有想到长澜的力气居然能有这么大。
　　“但是至少我们是两个人一起进去的，事情总得让我知道点。”黄宣看上去今天是对此事决不罢休了。
　　两人眯着眼互相对峙着，火药味蔓延开来，似乎下一秒就会爆发点什么事情。
　　“她，她会来找我的.....怎么办.......怎么办.......”长澜忽然听见背后的背包中传来了肖园的碎碎念，她皱着眉头把肖园从包里提了出来扔在了地上，“说吧，你们到底发生了什么事，现在可以说了。”
　　肖园只是像精神失常一般自顾自地碎碎念。
　　这个模样把长澜整得不耐烦了，她又蹲下身子把肖园提了起来，强迫它对着自己：“你听好，我冒着生命危险把你带出来，要是你没有什么利用价值，我现在就只好把你扔回教学楼去了，到时候你是被狗吃了还是发生什么事我都不会管。”
　　“姑奶奶我说我说。”肖园一听要把自己扔回去吓得魂都要没了，他挣扎了一下，然后才慢悠悠而低声地说道，“就是......我害了个女生。”
　　作者有话说：
　　更新啦！爱你们感谢在2157-01-17 14:15:13~2157-01-20 20:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52575125 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天也要开心鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浴月弄影 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 故事
　　长澜挑了挑眉毛, 没说话，眼神示意肖园继续说下去。
　　迟则生变，她现在比较担心待会把肖园带回去的路上再发生什么变故, 所以他如果现在想说的话让他尽早交代也未尝不是坏事。
　　黄宣在一旁倒是直接一副赖着不走的模样了，长澜只是面色不太好看地看了眼黄宣，她现在也真没办法和黄宣打起来, 毕竟自己刚刚还负伤在身。
　　长澜将受伤的手负在背后，尽量不暴露自己受伤的事实，幸亏这是黑夜，黄宣也看不太清, 要是他现在有什么坏心思长澜虽然应该也能应付但是也够呛。
　　“你们认识瑶瑶吗？就......之前我隔壁班的女生么, 一个长得很漂亮的女生.......”肖园支吾吾地说着, 明显是一副做贼心虚的模样。
　　长澜和黄宣都不约而同地点了点头，长澜瞥了一眼黄宣那边，难道黄宣那边也调查到了瑶瑶身上么？
　　“就，我是真喜欢她啊，但是她就是不听我的，不管我怎么追求她都无济于事，你们说我长得也不差，人也挺帅的，她怎么就是不从我呢......”
　　眼见着肖园的话题就要说偏, 长澜忍无可忍地打断了他：“你能不能直接说重点, 我们大家的时间都很宝贵, 你语文是很差吗怎么能做到开始说一两句话就开始偏题的。”
　　黄宣点了点头对长澜的这番话表示同意。
　　肖园哑然，只好继续说下去。
　　“当时也是我太年轻了, 一时糊涂, 才想到软的不行就直接来硬的, 她不是和医务室那个医生关系好么.....我就当时花钱买通了医务室的医生，然后让他把人迷晕了送到我家里来......”肖园突然感到一阵寒意和冰冷的杀意，就连他一个已经几乎算不上人的东西都有种从灵魂深处传来的恐惧的味道。
　　只见长澜踱了几步走到肖园面前，把它狠狠提起，力道大得肖园怀疑自己下一秒就要被她捏碎了，他发出痛苦的哀嚎声：“姐，姐，你先听我说完，我其实没做什么啊真的。”
　　“你可真是畜生。”长澜面无表情地看着肖园，“继续说，说得不好你现在就可以去死了。”
　　肖园咽了口唾沫，继续颤颤巍巍地说着：“当时医生把她送到我家里之后我人高兴就想着和哥们儿出去喝两杯，后来喝多了神志不清了就被哥们儿送回来了，然后第二天起床发现瑶瑶在我旁边已经死了，头被人用玻璃瓶砸了，血流了一地，而且身上也没有衣服。”
　　黄宣也跟着走到肖园面前，他笑眯眯蹲下看着肖园：“你知道吗，在遇见你之前我一直觉得我是个很没底线的低素质人类，后来遇见了你，我才知道原来人外有人天外有天啊。”
　　“你们能不能先听我说完啊！我都说了人不是我弄的，虽然那天晚上我喝多了，但是我记得我直接回家就睡床上了，我绝对不可能杀人好吗？！凶手另有其人好不好？”肖园有些气急败坏地大声吼叫道，“但是人毕竟是死在我家里的，后来我就求我老爹动用关系把事情给压下去了，然后给瑶瑶家人赔了很多钱让他们家也放弃打官司了，本来以为这个事情就可以结束了。”
　　长澜没说话，但是从她的眉目间依稀可以看出她现在处于一个非常愤怒的状态，她狠狠踢了肖园一脚，语气冰冷得可怕：“就是因为有你们这样的人存在才会让社会上的公平荡然无存，你们手眼通天，有数不完的金银财宝，但是你们却坏事做尽，真是可笑啊。”
　　肖园自知理亏，也无法反驳长澜什么，只是语气显得有些无力：“我，我真的知道错了，我变成现在这个样子就是在赎罪，我本来以为一切的事情都结束了，直到我回到学校之后，总觉得身后有个什么东西跟着我，然后曾经欺负过瑶瑶的人都接二连三地消失了，我才意识到问题有什么不对，然后我每天都过着提心吊胆的生活，但是还是有一天被她吃掉了，不过我还挺平静的，反正我也有错.....”
　　“吃掉？”黄宣突然发声，“怎么被吃掉的，能详细说说么？”
　　“我，我不知道，就是有一天我正在上厕所，然后突然眼前一黑，我就眼睁睁看着自己的身子被什么东西给吃掉了。就是一个看不清的黑影，但是我人还活着，是不是听起来很惊悚？我当时就晕过去了，迷迷糊糊之间好像有人把我带到了这个教室里，可能是救了我吧，醒过来之后就变成了这个样子，在你们来之前我一直被困在那个教室里面。瑶瑶每天晚上都会来，她似乎想进来吃掉我，但是因为一些东西似乎进不来，每晚上到十二点的时候我的头上就会突然出现一根绳子把我钓起来然后让我在里面晃一晚上，真的，我再留在那里面会精神崩溃的。”
　　肖园难得一口气说完了一大段话没有被二人打断，他说完之后看向长澜和黄宣发现两人都托着下巴似乎在思考着什么没有说话。
　　“那你和章莹又是什么关系？”长澜抿了抿嘴开口，“章莹和瑶瑶又是什么关系呢？”
　　肖园闻言脸上有些难看的神色：“章莹，以前和瑶瑶是好朋友，她以前对瑶瑶真的非常好，但是后来她发现我喜欢瑶瑶而她却又喜欢我，你们要知道我对那种富家女是真的一点都不感冒，后来就听说章莹带的小团体经常欺凌瑶瑶吧，她家里家大业大的学校领导都要对她客气三分，她这样带头学校里不仅是学生，连教职工都对瑶瑶挺不友善的就对了。”
　　黄宣听了突然发出一声冷笑：“也就是说你其实知道瑶瑶在被欺凌但是你没有管？”
　　“她家里有权有势的虽然我家也不怕她家但是得罪她对我又有什么好处？”肖园没好气地说着，“当你们和我坐到一样的位置就知道我也是有苦衷的好不好？”
　　长澜按捺下心里现在就把肖园丢回去给瑶瑶吃掉的念头，她深吸一口气：“跟你说话真的很难不让人上火，我现在问你最后一个问你，你当时把瑶瑶带去你家是什么时候？”
　　肖园想也不想地回答：“她十八岁生日那天，但是我真的不是凶手，我没有杀她，真的，我真的没杀她，我碰都没碰她一下，我当时喝得那么醉我哪里来的力气？你们可别继续冤枉我了。”
　　“你可真是个畜生。”长澜现在觉得和肖园再多说一句话都是在降低自己的身份，她把肖园从地上抓起，随便往他嘴里塞了几张纸堵住他的嘴，又把肖园的头放回了自己的背包，转头看向黄宣，“你想知道的你已经全部知道了，我希望你从现在开始远离我，鱼死网破对我们两谁都没好处。”
　　说完长澜便扭头走了，黄宣只是站在原地没说什么，也没有跟上来，看来他也确实忌惮长澜和自己闹，而且他想要的消息也打听得差不多了，再抢一个没用的畜生的头对自己确实是没什么帮助，倒不如直接让给长澜算了。
　　见黄宣没有跟上来，长澜在心中舒了口气，开始联系另一边的风语笙，把肖园和自己说的话全都告诉了对方。
　　“这肖园是真不要脸啊，可别恶心我了。”风语笙听完之后倒吸一口凉气，“那接下来我们怎么办才好？”
　　“你听着，我现在有一个想法，但是我不确定对不对，所以需要我们赌一把。”
　　“什么想法？”
　　“你在瑶瑶生日那天去阻止凶案的发生，我先在这边静观其变，那个医生肯定还有什么问题，我现在也找不到章莹，只能想办法先从他身上下手了。”长澜十分冷静地说道，“记住了，一定要阻止，我有一种预感，要是没人去阻止的话，会发生很不好的事情。”
　　作者有话说：
　　更新啦 爱你们感谢在2157-01-20 20:53:09~2157-01-24 35:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52575125 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江边暮色 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 瑶瑶
　　风语笙把长澜那边遇见的事都和玄晓说了, 如果按照长澜那边的说法的话，自己这边在救下瑶瑶之后夜半场会发生一些变化，但至于到底是什么变化现在无人可以预知。
　　“你的意思是, 我们要去救一个NPC？”玄晓摸了摸自己的后脑勺，看起来似乎有些头疼，“我以前可从来没有见过在考场里救NPC的, 这样真的不算破坏考场规则违规吗？”
　　风语笙拍了拍玄晓的肩膀：“凡事呢有一才能有二，这个道理你懂的吧？再说了违规就违规，试试总没错，万一那就是正确的答案呢, 评卷人不是总喜欢一些出人意料的答案么？”
　　玄晓一时竟然找不到反驳的理由, 距离瑶瑶十八岁生日还剩下一天半, 也不知道考场是不是这样故意设置的时间，玄晓也就这样被风语笙忽悠着开始悄悄跟踪起瑶瑶来。
　　两人和瑶瑶保持着一个不远但是也不容易太近被发现的距离，然后才知道这人的日子是真的难过。
　　中午瑶瑶一个人去食堂，刚坐下，就被几个面色不友善的女生拎起：“没人和你说这个位置是我们专属的么？”
　　“我没有听说过食堂有这样的规定......”瑶瑶话刚刚说完，面前的女生就端起面前的汤洒了瑶瑶一身，弄得其浑身上下很是狼狈。
　　“你......”瑶瑶气得脸色发白，指着那个女生，似乎还想说点什么, 但是最后只是抿了抿嘴, 咬了咬牙, 端着自己的盘子走了。
　　“姐，你这么欺负她, 万一她去告诉老师怎么办......”站在刚刚泼人汤女生旁边的一个小跟班看上去有些担忧地问道。
　　“放心吧, 就她这个家里没权没势的穷鬼, 怎么和我们斗，真恶心啊，连莹姐看上的男人也敢抢，亏她们之前还是好朋友。”嚣张跋扈的女生有些嫌弃地看着瑶瑶远去的背影，翻了个白眼，“算了算了不提她了，晦气，我们赶紧吃饭吧，饿死我了。”
　　风语笙和玄晓躲在一旁看着，玄晓看着眼前发生的一切，已经到了气抖冷的境界，当他看见旁边围着一群人都只是看热闹而没有人出手帮助瑶瑶之后更加愤怒：“这群人都没有人帮忙的吗？”
　　风语笙摇了摇头：“这种情况下谁敢帮她？帮她只会落得和瑶瑶一样的下场。”
　　瑶瑶一个人端着盘子去了角落里，她终于在这个四周都无人的地方小声地啜泣了起来。
　　玄晓戳了戳蹲在旁边的风语笙：“怎么办，就这么看着吗？我们直接过去安慰的话会不会显得很冲动，而且我们是不是不太能在这个世界里暴露我们这些外来人的存在，应该尽量降低存在感？”
　　“当然......”风语笙话还没说完，人就已经站起来走到了瑶瑶面前，这一切发生得太快，导致玄晓大脑还没反应过来，刚刚风语笙是不是说当然来的？怎么人就出去了？
　　“当然不能光看着。”风语笙冷漠回头，此时她已经快要走到瑶瑶面前，她用口型冲着玄晓道，“所以说，直男很无趣。”
　　玄晓：.......
　　瑶瑶看着面前这个突然出现的陌生人，拿着筷子的手下意识抖了一下，这个人看上去不太好接触的样子，也不知道为什么要找到自己头上，难道和章莹那群人是一伙的？
　　正当瑶瑶胡思乱想的时候，风语笙从自己口袋里拿出一张干净的面巾纸递给了瑶瑶：“擦擦吧，或许会好一点。”
　　一想到瑶瑶后来可能要经历的事，风语笙就觉得面前的人越发可怜，但是她不能再继续做些什么了，趁着瑶瑶还愣着的时候，转头走了，甚至瑶瑶都没有来得及说谢谢，待自己反应过来的时候，风语笙已然走出了好远。
　　“你就那么直接上去？万一这是违规你有可能直接被踢出考场，为什么这么不冷静？这不像你。”玄晓沉默地跟着风语笙走到食堂外面，一直到人稍少些的地方才憋不住自己的问题，压低声音问了出来。
　　风语笙摇了摇头：“也不能说是感情用事，我刚刚去和瑶瑶搭话送东西的时候没有违规警告，这说明我们确实可以轻微或者必要地干扰这个世界里面的NPC，这至少证明我们的思路大体上是没有问题的。”
　　玄晓见风语笙压根就没有反思自己刚刚行为的意思，又气又好笑地扯了扯嘴角：“我还是得收回刚刚那句话，你还是一如既往不听劝啊。”
　　“我只是做了自己认为正确的事情而已。”风语笙走到旁边的小卖部，看见一个中年大妈在营业这个店，随手要了两个面包后看似随意地搭话问道，“诶，阿姨，你对学校里那个医务室老师熟么？”
　　中年大妈有些警惕地上下打量着风语笙：“你这身打扮看着不像本校的学生，有什么事么？”
　　“哦，我是刚大学毕业，学校打算招进医务室的，今天才刚到，准备现在这儿实习一段时间，学校说会让医务室那个医生带我，我有点害怕，想了解一下这个医生平时人怎么样，要是好相处的话我现在也不用紧张了。”风语笙一边说着一边还真的演出了有些紧张的神情，“拜托了，这对我很重要。”
　　默默站在远处的玄晓：风语笙真可以去拿个影后了，怎么感觉考场让人的演技越变越好，这才是真正的人生如戏吗。
　　大妈听完眉头稍微舒展了些：“原来是这样，张医生的话，怎么说呢.......平时看起来是对人和和气气的，看上去也挺温柔的，不过我总觉着有点不对你知道吧......”
　　“怎么？”
　　“上一次我回家有些晚了，准备抄近路从一个暗巷回家，在暗巷里看见一个长得很像张医生的人在虐猫.......当时那个猫叫声可惨了，把我当时吓得连忙就跑了，暗巷里灯光很弱，我只能看见半张脸，但是那人当时那个神情，就像一个疯子，可把我吓坏了，不过我真不太能确定是不是张医生，因为灯光太暗了而且......张医生平时那么温和一个人真的会这样么？”
　　风语笙皱着眉头，不知道在想什么，按照之前张医生在医务室的反应，他绝对是做了什么事才能这么害怕......
　　“别想了，瑶瑶出来了，赶紧跟上。”玄晓上前用胳膊肘捅了一下风语笙，眼神飘向食堂门口，风语笙这才看见瑶瑶走了出来，但是瑶瑶是直接回宿舍，而不是教室，估计是去换衣服，但是按照这个时间的话瑶瑶现在回寝室换衣服再返回教室上课时间肯定不够，迟到是必然的。
　　两人一路跟着到了女生寝室门口，玄晓轻咳了一声：“女生寝室我进不去，就你去吧。”
　　风语笙点点头，跟着瑶瑶上了楼，到了503。
　　然而令人想不到的是503的门口散落了一地的东西，包括被子，枕头，衣物这样的东西，旁边站着一个看上去面色不善的宿管，她见瑶瑶来了，提高自己的声线，尖声尖气地说道：“你看看，你看看，你每天内务都做成什么样，这些惩罚都是你应得的，你家连宿舍住宿费每次都要拖延才能交，还能指望你什么。”
　　说完，宿管似乎是想伸手去狠狠戳瑶瑶的脑袋，未想到在自己戳到之前，手就被一个人拉住了。
　　“滚。”风语笙冷冷地看着宿管，嘴里吐出这么一个字。
　　宿管看着面前这个人，虽然年龄不大，但是身上散发出一种非常危险的感觉，她有些害怕地缩了缩，但嘴上还在嘴硬：“你又是谁？哪来的小孩？”
　　“我是章莹的人，你再不滚我只能把章莹叫过来了。”风语笙有些不耐烦，“到时候真把她叫过来你这工作就别想要了。”
　　风语笙不可能在这里直接动手，想来想去可能还是狐假虎威这个法子最好。
　　这一招果然有效，宿管听完之后脸色变了变，似乎在思考些什么，她看了看风语笙又看了看瑶瑶，最后悻悻地离去了，没有再多说什么。
　　“谢，谢谢您，您不是章莹的人，对吧？我以前没有见过您，今天中午也是您帮了我对么？”瑶瑶抬起脸看着风语笙，眼睛里似乎有了些光芒。
　　风语笙没吭声，只是帮瑶瑶一起收拾着东西，她怕自己再多说下去，真的要出发违规警告了，刚刚真的是一时冲动才上来。
　　太真实了，这个考试越到后期，感觉这里的NPC就像真正的活生生的人类一样，她真的不知道自己要怎么样才能拯救这个NPC，她到底是一个人还是一个虚构的NPC。
　　“谢谢您。”瑶瑶看着风语笙陪着自己一起把东西收拾好，她感激地冲风语笙鞠了一躬，随即又有些担忧，“您，您会不会因为我也被章莹她们欺负，这样子帮我的话......”
　　风语笙摇了摇头：“要保重。”
　　她真的不能再多说什么了，因为系统已经提示考试GM已进入本次考试监管中。
　　瑶瑶有些困惑地看了一眼忧心忡忡的风语笙，但是随即又莞尔一笑：“谢谢您，您也要保重。”
　　作者有话说：
　　更新啦！感谢在2157-01-24 35:05:25~2157-01-25 21:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：愿梦长驻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江边暮色 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 暴雨将至
　　“现在我们怎么办？”玄晓看着面色不太好看地从寝室楼里走出来的风语笙, 用胳膊肘捅了她一下，“你有没有什么想法？”
　　风语笙默默翻了个白眼：“你好歹也是十二星的一员，能别什么事都动不动来问我吗就是说？我们要自己想办法动脑子你知道吧。”
　　玄晓不好意思地扯了扯自己的嘴角, 尴尬地耸耸肩：“这不是，你是个很可靠的人嘛！有你在我少动点脑子不是也挺好的吗？”
　　“那你知道脑子太久不用会生锈吗？”风语笙只淡淡瞟了玄晓一眼，“我们现在就跟着瑶瑶就行了, 保护她安全度过生日就OK。”
　　玄晓想了想也就点头同意了，毕竟现在好像也没有更明确的线索提示了。
　　“对了，你那个另一个考场带的人还没有消息吗？”风语笙像是想到了什么似的突然抬眸看了一下玄晓，似乎有点疑惑。
　　玄晓听完这话面色一下子变得不是很好看, 他也颇有些尴尬的摊了摊手：“我一开始也不知道会是这种把两个人分开的考试, 我也就是在线上找了个人一起……现在都没消息该不会是已经死了吧……”
　　风语笙想了想, 好像有些疑惑：“我不是记得在现实世界没办法透露考场内部的事吗？”
　　这下倒是轮到玄晓有些摸不着头脑，他凑近看了看风语笙：“我觉得你今天有点反常诶，虽然现实世界里没办法提但是可以用其余的词汇类似于暗号这种，听不懂暗号的也基本上可以确定和考试没关系了，有个专门的暗号联络网站诶，这不是基本常识吗？”
　　风语笙的表情一瞬间有点不自然，但是很快回恢复到了平常：“有些事记不太清楚了……不好意思……”
　　玄晓也没有继续深入计较风语笙今天的不正常，只是想了想继续说道：“啊……要是那个姓黄的人死了的话我还多少有点愧疚呢毕竟说好带他没有保护好他的话……”
　　“你说的那个人姓什么？”风语笙耳朵动了动。
　　“姓黄啊。”
　　“叫黄宣吗？”
　　“具体不知道，因为我们一般只随便交换一下姓, 为了隐私性不交换真实姓名的, 在考场里面双方拿着指定好的相识标记物就能互相找到对方了。“
　　风语笙听着陷入了沉思, 其实在刚刚玄晓说那个人姓黄的时候他唯一能想到的就是那个在夜半场叫黄宣的人，但是那个黄宣看起来并不简单, 不像是需要玄晓带的级别。
　　只能说希望是刚好不小心重姓或者就是个假名吧, 如果不是的话, 那事情就诡异起来了。
　　“诶，瑶瑶出来了，我们这几天就一直这么跟着她吗？”玄晓倒是完全没察觉到风语笙心事重重，他专心致志地盯着寝室楼，，瑶瑶一出来他就惊喜地拍着风语笙的肩膀。
　　风语笙抽了抽嘴角：“你冷静点吧，你这样很像一个变态跟踪狂突然发现自己的目标一样。”
　　“不好意思不好意思，这不是她现在在我眼里就是个行走的线索嘛。”玄晓小声地笑着，突然想起什么似的，脸色一沉，“刚刚忘记问你了，系统提示GM进入考场是怎么回事？”
　　风语笙装傻似的抬头看了看天：“呃可能是今天天气好，它想来这个考场散散步？”
　　“少废话，知道是你搞的。”玄晓没好气地白了一眼风语笙，“我以前怎么没发现你做事这么不谨慎呢？”
　　“此一时彼一时大哥，好了我们不要浪费彼此的时间废话了这几天就安安心心跟着瑶瑶就好了。”风语笙少见地露出了赔笑的表情，这让玄晓大惊失色，颇有种面前的风语笙被换了个人的感觉。
　　但是风语笙还不等玄晓来得及说点什么，先一步就跟上瑶瑶去了，玄晓也只好紧随其后。
　　风语笙一边跟着瑶瑶，一边思考，白半场其余的考生现在都在哪呢？
　　玄晓察觉到风语笙在想事，便凑到旁边：“在想啥？想得那么专心。”
　　“我在想这个白半场考场里其余的考生现在都在哪里，我们几乎没有遇见过。”风语笙皱眉，虽然说这个学校足够大，但是说一个考生也遇不见也太奇怪了吧。
　　玄晓挠了挠后脑勺：“其实应该是遇见过的，但是白半场这边可能和夜半场不一样，这边的人都格外谨慎，想当独狼，虽然我没收到过夜半场那边什么有效的信息，但是根据长澜传过来的信息，你不觉得白半场相对于夜半场来讲安全了太多，压根就没有报团组队的必要么？”
　　风语笙没说话，她在想，要是……
　　有人在暗处盯着他们，想要坐享其成怎么办呢？
　　不过她没把这个想法说出来，总感觉说出来会显得人性太黑暗了，但是好像在这个考场又不得不把人性给想得那么坏。
　　——————
　　白半场的安全程度让风语笙感觉有些时间流逝不真实的感觉，时间几乎是一睁眼一闭眼就到了瑶瑶生日当天，她这几天几乎是寸步不离地跟在一个不会被瑶瑶发现的距离。
　　而玄晓则是被她差遣去调查张医生和章莹了，张医生与章莹很明显也脱不了这层关系。
　　他们虽然也想过直接干脆把张医生或者肖园直接一棒子打晕装进麻袋里面会不会就能直接解决所有问题，但是一想到神出鬼没的GM还是放弃了这个想法。
　　碍于玄晓是个男的，总是莫名其妙跟在瑶瑶身后估计难免不会被察觉，就换成了风语笙单独跟踪，但是玄晓一般会在放学后的校园大门口和风语笙集合互换情报。
　　不过不知道为什么，就在这最重要的一天，这一天玄晓没有出现在大门口。
　　也不知道是因为什么没来，难道是跟踪肖园去了？
　　心里总有种惴惴不安的感觉。
　　风语笙在门口焦急地等待着，眼见着瑶瑶就要消失在自己的视野里面，只好咬咬牙先自己一个人跟了上去。
　　其实这几天风语笙也早就知道了瑶瑶家住在哪。
　　感觉瑶瑶就是个普通人家的孩子，虽然不应该说出来，但是瑶瑶家似乎父母离异，家里只有个醉鬼老爸，想想也是个可怜人。
　　风语笙一般把瑶瑶送到家站个十分钟左右就会走，有时候会听见瑶瑶家里穿出来她父亲打她的声音，很多次风语笙都想要敲响瑶瑶家的大门，但是她不能这么做。
　　忍耐，只能忍。
　　她只是考试里的一个没有感情的NPC，风语笙知道，多此一举的举动改变不了什么。
　　她知道这一天注定是不平常的一天，因为虽然现在天空还是晴朗，但是她似乎在空气里闻到了暴雨将至的味道。
　　作者有话说：
　　对不起给小天使们磕头这么久才写一章果咩纳塞感谢在2157-01-25 21:57:27~2157-05-07 21:09:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：愿梦长驻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天也要开心鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江边暮色 15瓶；戴好兔子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 生日快乐
　　风语笙觉得自己现在的心情非常复杂, 她觉得自己不应该对一个NPC抱有那么复杂的情感，可是在她每次看见瑶瑶被人欺凌的时候，自己一个人缩在角落哭泣的时候, 还是会心头有一些颤动。
　　父母离异，父亲终日酗酒。
　　是想起了以前的自己吗……？
　　叹了口气，一步一步地小心跟在瑶瑶身后, 虽然没有直接的证据可以证明，但是她的直觉告诉她今天一定是离开这个破地方的关键日子。
　　只是自己到底应该在什么时候出手才好呢……
　　风语笙有些烦躁地挑了挑眉，感觉要是在不合适的时机出手的话，一定会带来不可逆的严重后果。
　　一边想着, 一边警惕地打量着四周。
　　毕竟瑶瑶随时随地都有可能被人给带走, 在学校里的时候风语笙就保持着高度警惕, 然而好像在学校里其实并没有发生什么。
　　一切都显得好平常，就好像这也是她平凡中的日子中的一天一样。
　　可是这种平常却又让人觉得有些心疼。
　　因为到现在为止，也没有人和她说过生日快乐。
　　没有人在意她，她就好像是宇宙中的一粒尘埃一样。
　　可是就算是在这样的情况下，风语笙仍然从偶尔的对视之中，能看见她发光的眼睛。
　　虽然深处于黑暗的角落，但是她的心中永远有着一丝光明，她每天仍然在努力地生活，热爱这个世界。
　　这才是风语笙佩服的地方。
　　“玄晓到底去哪了……”风语笙有些烦躁地自言自语, 只痛恨这个考场里没有手机。
　　“你见过什么地方考试能带手机吗？”长澜似乎感受到了风语笙所想, 她笑着突然发声。
　　“……你听见了？”风语笙有些尴尬, 其实她没有想这些事让对方听见的。
　　“嗯，加油。”长澜的声音听起来很镇定, 看样子那边应该没什么事情发生。
　　“你那边怎么样？”
　　“除了晚上睡觉睡着睡着突然会感觉有什么东西在挠自己然后睁眼一看发现是一张鬼脸就在自己的床边以及每天都在被一群妖魔鬼怪追过来追过去的好像挺闲的。”长澜语气依然轻松, 仿佛这些事在她眼里好像都不算什么事, “你看，现在不是马上就要熬出头了吗！加油！”
　　虽然是这么说着，但是风语笙愣是没有听出来这个加油有包含什么情感，感觉是毫无感情的机器人发声一样。
　　风语笙叹了口气：“今天本来约好和玄晓碰面一起过去，结果他人临时不见了，不知道去哪了。”
　　“……小心点，谨慎行事为上。”
　　“你那边也要小心。”
　　“你让我小心的是鬼吗？”
　　“是人。”
　　说完这句话之后两人都陷入了沉默，随后风语笙只听见长澜那边传来一声轻笑：“放心，我比你靠谱。”
　　风语笙皱了皱眉头：“谁给你的勇气这么说的。”
　　“你是你，我是我。”长澜只懒散地扔下这么一句不明不白的话之后就没声了。
　　风语笙也没有继续和长澜聊天，因为瑶瑶已经快要到家门口了，一直到现在为止，路上都没有出现什么意外。
　　按理来讲应该是不会的啊？怎么会这样。
　　风语笙看着眼前带着耳机听歌默默走在回家路上的瑶瑶，眼神复杂。
　　一直到了门口，居然也没有发生任何事，瑶瑶低下头去从包里翻找着钥匙，翻着翻着，手上的动作突然停了，然后她缓缓抬头看向风语笙的方向。
　　幸得风语笙躲闪及时，她早在瑶瑶手上动作停下的那一刻就躲在了墙后，不然这下真的要被发现了。
　　“是错觉么……”瑶瑶蹙了蹙眉头，自言自语道，随后继续去翻找钥匙。
　　没过一会，钥匙便找到了，风语笙只听见开门与关门的“咔嚓”声，随后就没了动静。
　　“奇怪……不应该啊……难道是我想错了？”风语笙有些难以置信，居然什么都没有发生？
　　她思来想去，还是觉得不能立刻离开，于是便打算在门口多等一会看有没有什么异常情况。
　　结果等了差不多足足两个小时，除了中途瑶瑶的爸爸提了一个看起来非常重的袋子扔到垃圾回收桶那边去，然后又有人来把垃圾收走之后，就没有别的事发生了。
　　“怎么可能……”风语笙双手环胸，左手食指轻轻叩着下巴，焦急地走来走去，难道真的是自己想错了？
　　看了一眼时间，已经马上就要到晚上九点了，还是没发生任何事，无奈只能作罢，准备转身回学校那边去了。
　　在回去的路上，风语笙仍然在思考，她觉得这一切都很正常，正常得似乎有哪些地方不一样……到底是什么地方……
　　正当她想着的时候，一辆自行车飞驰而来，风语笙因为思考太过于投入，压根没有看见，自行车直接将她狠狠撞到在地。
　　“喂！你走路不看路的啊！”骑车的大汉恶狠狠地看向风语笙咆哮道。
　　一直到这时候，风语笙才知道，到底是哪里不对劲。
　　平时一般回家都会争吵的瑶瑶家，今天太安静了……
　　风语笙再不敢细想，连忙从地上爬起后飞快地朝着肖园家飞奔，连身上的灰都没来得及擦，留下大汉一脸茫然地扶着自行车在原地。
　　她从头到尾都没有看见瑶瑶人出来，只剩下了一种可能性，那就是瑶瑶被装在当时的垃圾袋里扔了出来，然后被肖园的人扮做收垃圾的人给带走了！
　　虽然不知道肖园到底给了瑶瑶爸爸什么好处，但是风语笙还是不由得骂了一句真是畜生都不如！
　　风语笙一直跑，一直跑，也不知道自己跑了多久，跑到都脱力了，才到了肖园家门口。
　　肖园家是一栋巨大的别墅，里里外外都有层层护卫，进去只有大门一扇，想要硬闯根本不可能……
　　风语笙有些焦灼，眼见着时间一分一秒地流逝，要是再不进去瑶瑶可就危险了。
　　正当她一筹莫展之时，别墅内突然喧闹了起来，随后她看见门口的护卫在听见什么消息之后连忙一起急匆匆地离开。
　　下一秒，只听别墅内一声爆炸之后，燃起了熊熊大火。
　　“不好!”风语笙连忙直接翻墙而入，眼见着别墅的火越烧越大，她焦急地在别墅内游走寻找着瑶瑶的身影。
　　“少爷人到底在哪？老爷让我们快点找到他！”这时候两个脚步匆匆的护卫身影逐渐往这边靠近，风语笙连忙找了个柱子背后躲藏起来，竖起耳朵听着。
　　“不知道啊！之前少爷不是背了个女的回来到了三楼，然后后面说是有入侵者，结果入侵者没找到别墅先炸了，我们要不还是先逃命吧！”
　　风语笙闻言眼珠子转了转，入侵者？难道是玄晓？
　　总之现在没有那么多时间顾虑这些了，风语笙一边隐藏自己身影一边朝着三楼快速移动。
　　此时三楼的火已经很大了，刹那间风语笙仿佛有一瞬间感觉自己好像回到了第一次见到长澜时那次考试里后面燃起的火。
　　甩了甩脑袋，把杂念都甩出去后，风语笙开始捂住口鼻一扇一扇推门寻找。
　　终于，在门看起来最豪华的那个房间里，风语笙找到了倒在地上的瑶瑶，她看起来似乎没有受到侵犯，只是现在倒在地上处于一个神志不清的状态。
　　风语笙背起倒在地上的瑶瑶，一步一步朝外走着，虽然现在好像不熟说这个的时候，但是风语笙还是说出了自己心里一直想说的话：“生日快乐，瑶瑶。”
　　也不知道自己是不是第一个和她说生日快乐的人，既然肖园不在，自己现在又接到了瑶瑶，只要快一点出去是没什么问题的，那说明他们应该已经成功改变了瑶瑶的结局……
　　“啪，啪，啪……”
　　风语笙脑子里还没有想完，只听一阵鼓掌声传来，一个身影从烟尘之中走出。
　　定睛一看，是身着白袍的熟悉的人。
　　“啊啊……原来是你……张医生。”风语笙看着面前的人，说道。
　　只是他白袍上的鲜血血迹，和手里的刀刃上面沾着的鲜血与他的和善笑脸，格格不入。
　　作者有话说：
　　更新啦～小伙伴们久等了!感谢在2157-05-07 21:09:02~2157-07-04 13:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆食一肆 32瓶；畫未 2瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 杀与逃
　　“虽然我不知道, 你是谁，或者说来这儿有什么目的，但是为什么要来坏了我的好事呢？”张医生看着风语笙, 此刻眼神中尽余下了杀意，他一步一步朝着风语笙逼近，脸上挂着癫狂的笑容。
　　风语笙皱着眉头, 她扛着瑶瑶也没办法跑，张医生往前一步，她就不得不后退一步，可是再往后退不得了, 前面是疯子, 后面是立刻能烧死人的火焰。
　　“你为什么要这样。”风语笙尝试安抚下张医生的情绪并且试图拖延时间, 她的脑子在飞速运转，思考着办法。
　　张医生歪了歪头，有些不屑：“为了爱啊，爱她所以我才要在她生日这天彻底得到她。”
　　“肖园去哪了？”
　　“我为什么要回答你的问题呢？”张医生扬了扬嘴角，“这里并不是说话的好地方，而且我也没必要和一个将死之人说些什么。”
　　说罢，他又提着刀，缓缓向前走来。
　　“我猜，你是利用了肖园, 你借这他对瑶瑶的爱, 利用他, 让他听信你的谗言把瑶瑶带到这儿来，然后你再动手除掉肖园, 在这儿守株待兔坐享其成就可以了对吗？”
　　风语笙也不知道自己的猜测究竟是对了还是错了, 但是她需要争取时间, 搏一搏，这个张医生很明显不是个蠢货。
　　张医生歪了歪头，倒也没直接肯定或者直接否定，明明身处在这样危险的火海之中，他脸上居然没有一丝畏惧，和长澜在夜半场看见的那个被吓疯的一医生简直是判若两人。
　　这也说明了夜半场究竟是多么恐怖才能把一个假疯子变得和真疯子差不多。
　　“我不知道你是谁，我没有见过你，也不知道你这些信息是从哪里收集来的，但是你确实大部分说对了。”他饶有兴趣看着风语笙，“我从见到瑶瑶的第一眼就喜欢上了她，她和我那么像，都是社会上被人所看不起，阴暗的人，她和我简直就是天生的一对！我不在意她是什么身份，也不在意我和她差了二十多岁，我觉得我能给她一个美好的未来！”
　　张医生说着说着情绪越变越激动，“可是，可是，我渴望她，但是我没有机会得到她，而且她喜欢的人不是我，是那个叫章莹的人，多可笑啊！她居然喜欢一个为了一个男人一直欺负她的人！”
　　风语笙闻言一愣，看了看趴在背上的少女。
　　怪不得夜半场没有看见章莹。
　　在白半场欺负章莹的人，在夜半场要么变成了怪物，要么就被她无尽折磨，唯有欺负过她的章莹，完全没有见到过。
　　“那天，她来医务室找我，问我她喜欢上了一个女生，是不是有病，你知道我有多心碎吗？”张医生难以置信地看着昏迷不醒的章莹，“她说章莹以前对她很好，从小就和她一起玩，各种照顾她，所以就算后来被她欺负，她居然还是改变不了自己的心意，我太失望了，我觉得她有病，但是这个病我治不好。”
　　“我本来是想慢慢打动她，可是她这样一说，我就完全没有办法了，因为她居然喜欢女人！我不能接受，我不能接受，我必须不择一切手段得到她！”张医生居然自顾自说了起来，他用左手按住自己半张脸，额上青筋暴起，“可惜暂时还没时间杀了章莹那个贱人……”
　　“那好，那我就当个坏人好了，让我在享用她之后把她的生命永远停留在这个青春美好的年纪吧！”张医生的表情突然又变得释然，他现在情绪非常不稳定，风语笙已经可以判断面前这个人绝对是疯了。
　　“瑶瑶的伤是你打的对吧。”风语笙冷道，“收手吧，你现在还有住手的机会，否则你未来余生都将在痛苦与后悔之中度过。”
　　“肖园这小子，把瑶瑶背回来之后居然想比我先享用，我当然是要先解决这小子了，我刚把他打晕瑶瑶就醒了，开始大哭大闹，我没办法才用玻璃瓶打伤了她，我也不是故意的，瑶瑶，你会原谅我的，对吧？”张医生咧嘴一笑，露出一排森然的牙齿，令人胆寒。
　　风语笙与张医生双目相对，她深吸了一口气，缓缓道：“你有病。”
　　张医生的眼神刹那间变得犀利了起来。
　　————————
　　自从风语笙到了别墅内之后，长澜在夜半场就联系不上她了。
　　长澜也是个聪明的，知道风语笙那边可能遇到了什么棘手的麻烦事，并没有时间来回复自己，便也没有继续联系了。
　　但是不知道为什么，天上突然开始下起了大雨。
　　这令长澜非常不安，这场雨非常大，而且丝毫没有停下来的趋势，反倒是感觉越来越大，整个学校的操场都已经被淹了一半了。
　　她在大雨期间仍然在奔波调查，但是也没能查出来什么多余的东西了，倒是差点被这个世界里面的那些怪物所伤。
　　“长澜，你在吗？”伴随着扣门声声音响起，俞歌的声音从门外传了进来。
　　长澜没说什么，去开了门，只见黄宣也站在旁边，一脸讨好的笑容。
　　这俞歌说实话能活到现在属实是让长澜有些意外，她撇了一眼黄宣，大概率是这个黄宣保她，要么就是俞歌扮猪吃老虎了，但是无论怎么样只要这两人不做出什么害自己的事，她都懒得去深究。
　　“你也知道这场考试已经进入倒计时了吧？”长澜正打算没好气关门，黄宣突然这样说道，长澜关门的手顿住了。
　　“你想干什么？”
　　“合作逃出去怎么样？虽然你也看不爽我，但是我们联手逃出去几率不是更大么？其余的那帮人都是废物，要么就是贪生怕死之辈，都已经死得七七八八了。”黄宣打了个哈欠懒洋洋说道，仿佛那些人的生命在他眼里根本毫无价值一般。
　　长澜闻言双手环胸往左一靠靠在了门槛上，她上下打量着黄宣：“想要合作你总得先给点诚意出来吧 ”
　　黄宣冷哼一声：“你倒是聪明。”
　　“和狐狸打交道是得脑子聪明点。”
　　“废话不多说，你记得之前我们找到肖园那个头的房间吗？”黄宣倒也没在意长澜说自己是狐狸，直接单刀直入切入正题。
　　长澜冷笑：“我记性有那么差？”
　　“怕您贵人多忘事。”
　　俞歌见两人说着说着又要拌起嘴来，连忙来当和事佬：“正事要紧，正事要紧。”
　　“哼，那个门打不开了，我们怀疑那就是逃生的地方。”黄宣翻了个白眼，冷冷道。
　　“噢？这样说来你是把其余的门都打开试过一遍了？”长澜凑近了点黄宣，“没把握的事可不要拿出来乱说。”
　　黄宣皱着眉往后退了退：“开了大半，已经没有时间和精力去全开一遍了，首先是太多了，时间上根本来不及，其次是门后面有什么东西谁也说不清楚，如果你连这点风险都不愿意冒，那你倒是挺没用的。”
　　长澜耸了耸肩：“你有几成把握？”
　　“八成。”
　　“一起进去对吧？”
　　“那是必然。”
　　长澜闻言托着下巴思考了一下：“那现在钥匙有下落了么？”
　　“就是没有下落和线索所以才来找你一起想办法。”黄宣瘪了瘪嘴，一脸嫌弃的模样，“你还真以为你什么力都不用出？”
　　“如果可以一点力都不出那是最好的。”长澜人畜无害地笑笑，“那么，现在来想办法找钥匙吧。”
　　作者有话说：
　　更新啦！爱你萌！么么哒，大家久等了！感谢在2157-07-04 13:35:08~2157-08-17 21:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛不白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 反转
　　下一秒, 张医生就以惊人的速度提着刀朝着风语笙扑了过来。
　　风语笙眸子微微一凌稍有些惊讶，这已经不是正常人的速度了面前这个东西，也不知道到底算人还是鬼。
　　但是想到在夜半场的张医生, 觉得现在这个东西应该算是半人半鬼的东西吧，在夜半场那个安静老实的张医生反而才是真正的鬼。
　　背着瑶瑶，风语笙的速度大受限制, 她明明在看见张医生扑来的那一刻立刻朝左边闪了，但是脸上仍然被划出了浅浅的一刀，鲜血从脸侧滴滴滚落而下。
　　“唉呀，你躲得很快嘛。”张医生见一刀未重, 颇有些遗憾, 但是他看起来完全没有生气, 反而更加兴奋，“你的目的是想要活着出去吧？你现在身后是炎炎烈火，面前是我拦住去路，还要背着一个瑶瑶，你觉得你有胜算吗？”
　　风语笙暗自咬了咬牙，张医生说得没错，现在这样的情况，就算自己手眼通天也几乎是没有胜算，除非丢下瑶瑶自己逃出去。
　　但是很明显, 瑶瑶是现在出去的关键人物, 如果把她扔在这儿, 自己很有可能会害得所有人都出不去。
　　“那么，这一刀你能躲开吗？”张医生几乎是话音刚落, 人就已经到了风语笙的面前, 刀尖直指风语笙的喉咙。
　　风语笙额头有冷汗滚下, 几乎是下意识向后退去，控制不住力度，整个人和瑶瑶一起朝身后重重摔去跌坐在地上。
　　张医生走到风语笙面前，居高临下地看着她，眸子中闪过一丝失望：“我本来以为你会稍微有点意思，没想到……”
　　“你也一样！”没有给风语笙反应的机会，张医生这一刀在风语笙的眸子中无限放大。
　　风语笙内心暗叫不妙，左手一甩，一柄匕首浮现于手上，硬生生接下了张医生这一刀。
　　“有意思，但是你现在应该已经很虚弱了吧？”张医生玩味地看着因为左手发抖而微颤的匕首，再次加了力度，风语笙一下处于劣势之中。
　　“可恶……”风语笙内心暗叫不妙，要是再这样下去今天可就真的命丧黄泉了。
　　自己本来从学校过来就很疲惫，再加上背着瑶瑶走了这么远，身上还有被大火灼伤和吸入了许多浓烟，其实现在自己已经处于一个力竭的状态了。
　　刀和匕首碰撞发出吱吱的响声。
　　风语笙自知自己撑不久了。
　　刀一点点向自己靠近着，就像缓步而来的死神。
　　“准备好遗言了吗？”张医生面露凶光，他此时的表情达到了一个非常疯狂的状态，他咯吱咯吱地笑着，似乎是在欣赏一件艺术品一般。
　　“该准备遗言的是你。”
　　伴随着什么东西刺入身体的细微响声，另一个人的声音响起。
　　张医生的手忽然不动了，风语笙低眼望去，张医生的白大褂，胸口已是一片血红。
　　他难以置信地缓缓转头看向身后，怎么可能有人在自己无法察觉的情况下到自己的身后。
　　“不好意思，手太快了，你没时间说遗言了。”站在张医生身后的人随着其倒下的身影缓缓浮现。
　　“你，你怎么过来的？”风语笙有些难以置信地看着眼前的人，来者不是别人，正是长澜。
　　“就那么过来的。”长澜耸了耸肩，表面上一脸轻松。
　　事实上，她其实对门的钥匙早就心里有数了。
　　那就是肖园的头。
　　因为如果想让一扇门永远不被打开的办法就是把钥匙藏在门的里面然后再把门上锁。
　　如果那个门真的是离开的地方，那么在门里的肖园一定是离开的钥匙。
　　当时听完这个结论的俞歌和黄宣都哈哈大笑说这怎么可能。
　　只到长澜在他们面前不顾肖园的哀嚎烧掉了他的头后灰尘里面真的有一把钥匙，这两人瞬间哑巴了。
　　当长澜和黄宣等人赶到教室门口时，这个世界的水已经淹到了教室一层。
　　这场雨就像是游戏的倒计时要是在水淹没教室之前都没有找到出口，就永远出不去了，淹死在这里。
　　他们三人也顾不得其余人，因为这个世界的倒计时除了水以外还有越来越频繁的地震。
　　长澜推测应该是风语笙那边改变了历史，所以这个世界快要崩塌了。
　　三人到了教室门口后没有犹豫就直接开了门进去，因为他们知道这是他们唯一的出路。
　　随后一道白光闪过，三人再醒来就是在白半场的世界了，也就是别墅的面前。
　　长澜想都没想直接冲进正在冒火的别墅之中，幸好自己来得正是时候，不然后果真是不堪设想……
　　当然，路上还顺道救了另一个人。
　　随着张医生的倒下，火势突然不再继续向前蔓延，而且浓浓火焰之中竟然凭空出来了一条通道。
　　“这是……可以走的意思了吗？”风语笙有些难以置信，居然这样就可以走了？
　　长澜点了点头。
　　“喂！你没事吧！”玄晓的声音突然响了起来，风语笙转头一看，发现墙边不知何时出现了满身是血的玄晓。
　　“你还真是该你到的时候不到……”风语笙一脸嫌弃。
　　“害，我提前跟着肖园的车子来了，想早点解决，结果没想到被肖园那小子埋伏一手，吃了大亏就变成这样了。”玄晓看起来也很是虚弱，但是他还是勉强挤出来一个笑容，似乎是在安慰自己和风语笙。
　　他又抬头看向长澜：“没想到真的被你救了一命。”
　　长澜歪了歪头，没说话。
　　“那我们快离开这儿吧。”风语笙难得露出一丝笑容，她抬脚就要进入出口。
　　“等等，别动。”黄宣突然出了声。
　　风语笙转头看去，黄宣不知在何时已经用枪抵住了长澜的背后：“这就想走的话，你未免把这一关也想得太简单了。”
　　“你要干什么！”风语笙在一瞬间像一只炸毛的狮子一样，明明胜利就在眼前了。
　　“待在原地别动，不然我的子弹可不长眼睛。”
　　长澜此时面上看不出表情，只是似乎在思考什么。
　　“你们三个今天都不可能离开这里。”黄宣笑了笑，“我宫梁向来有仇必报。”
　　“原来是你们两个，怪不得我说怎么有熟悉的感觉。”长澜笑了笑。
　　“你居然知道俞歌是我妹妹？”宫梁歪着头笑了笑。
　　“要报仇得是你们兄妹两一起来吧，所以当时宫凡救我其实也只是为了博取我的信任对吗？”长澜没转头，也没有反抗，就这样静静地问着。
　　“对，没错，我们两花了大价钱才找到了和你们一起进入一个考场的办法，只是没想到还有玄晓这个意外收获，既然来都来了，你们三今天就一起死在这儿吧。”宫梁冷笑一声，随后他死死盯着风语笙，“我知道长澜对你很重要，所以，你就好好体验一下自己珍视的东西倒在自己眼前的感觉吧。”
　　“宫梁，宫凡，你们两个畜生……”
　　玄晓挣扎着想从墙边爬起来帮忙，但是奈何自己受伤太重，根本无法站起来行走。
　　“风语笙，今天就算你有超凡的能力，这个距离也快不过枪吧。”宫凡完全无视了在一边的玄晓，她在一边咯咯地笑着，别提有多开心。
　　长澜冷笑一声：“你们是觉得我很弱，所以想要先制服我来控制风语笙吗？”
　　宫梁歪了歪头，不可置否。
　　“那我再告诉你一件事好了。”几乎是肉眼不可见的速度，连宫梁都没有反应过来，自己的枪已经不知道在合适被长澜夺走而且抵到了自己的脑袋之上。
　　一切来得太快，几人都睁大了眼。
　　“其实我才是风语笙。”
　　语毕，一张面具缓缓从长澜的脸上脱落，露出了真容。
　　风语笙？！
　　作者有话说：
　　更新啦～感谢一直陪着我的小天使们～爱你们！感谢在2157-08-17 21:45:25~2157-10-24 21:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：肆食一肆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆食一肆 50瓶；qazplm 20瓶；丹波 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 死亡
　　“怪不得……这样一下子就可以说通了。”宫梁毕竟是老手, 他也只是微微惊讶了一下，很快又恢复了原状，“怪不得我怎么觉得你性情大变, 什么时候安排好的？”
　　他很笃定，风语笙不会杀他，如此谨慎之人, 怎么可能……
　　风语笙没有回答，只是直接面无表情扣下扳机。
　　伴随着“碰”的一声，宫梁在震惊与惊讶中缓缓倒地，他临死前怎么也想不到风语笙居然能如此果断地下手。
　　“哥——！”
　　在众人长达三秒的沉默之后, 宫凡发出了令人耳膜生疼的尖叫, 随后她连滚带爬地到了宫梁在血泊的尸体旁, 她难以置信地看着自己手里的血迹。
　　这一切发生得太快，让众人都缓不过神来。
　　风语笙看着跪在地上的宫凡，居高临下地看着她，浓郁的杀意让玄晓和长澜都感到有些发抖。
　　“你知道反派死于话多，我不确定我是不是反派，所以我还是少说话多做事吧。”风语笙突然又笑了起来，她像抓小鸡一样把已经被吓得说不出话的宫凡提起。
　　“这一切悲剧的开端就是因为你们，或者说你们宫家。”风语笙突然自言自语了起来，“当然, 我们也逃不开, 每个人都有罪。”
　　长澜眉头一皱, 她感觉现在风语笙的情绪疑似不是很好。
　　“为什么要一次又一次来破坏呢？我已经很累了，之前我真的对你们手下留情了, 或者说你们还以为我是当年那个可以任你们欺负的人吗？”风语笙又重重把宫凡摔在地上, 然后蹲下掐着她的下巴。
　　宫凡被掐得眼泪都疼出来了, 但是她不知道风语笙在说什么。
　　不仅宫凡不知道，长澜和玄晓也不知道，风语笙现在就像是一个在胡言乱语的人一样。
　　长澜心中感觉自己已经隐隐有了一个猜测，但是她不确定，或者说这个猜想非常恐怖。
　　她甚至不愿意去相信。
　　“等等。”在风语笙下一秒就可能要痛下杀手的时候，长澜突然按住了风语笙的肩膀，“不要再继续了。”
　　风语笙闻言身形一顿，她转头看向长澜，眸子里不知道是什么情绪，似乎是在挣扎。
　　长澜发现此时此刻风语笙的眼眸之中已经没有了高光，宛如一潭死水。
　　“……你知道他们对你做过什么吗？”风语笙似乎是为了更加确定长澜所想，一字一顿地说道。
　　长澜摇了摇头：“过去了就放下吧。”
　　“你不懂……”风语笙闻言叹了口气，下一秒，血花炸开，血溅在了风语笙的侧脸，也溅下了长澜的侧脸上。
　　长澜难以置信地看着风语笙，现在的她宛如一个从地狱里面爬出来的疯子一般，眸子里闪烁着疯狂。
　　“这一次我必须成功，所以……”
　　长澜感觉自己头一次从风语笙的身上感受到如此之大的情绪波动，她抿了抿嘴。
　　玄晓在一旁已经没有办法去思考了，现在的氛围紧张得下一秒他就以为风语笙要把他们所有人全部永远埋葬于此，无差别伤害。
　　“走吧，解决了。”风语笙似乎是嫌弃一般将手中那沾上血迹的厚重的铁块扔开在地上，她移开眸子，不愿意再继续和长澜对视。
　　“你不打算把真相告诉我们？”长澜上前抓住风语笙的肩膀，语气有些沉重。
　　风语笙微侧过头：“真相需要你自己去发现，而不是我来告诉你，这是我的罪。”
　　说罢，她头也不回地进了通道之中，白光逐渐淹没了她的身形。
　　长澜和玄晓还在原地愣神，久久没办法回过神来。
　　他们不知道到底是发生了什么。
　　“走吧……出去了再说。”玄晓叹了口气，很显然他也对现在的情况一头雾水，“说不定我出去之后能算出来呢。”
　　长澜点点头，此地实在不宜久留，便也跟着踏进了隧道之中，玄晓紧随其后。
　　“碰。”
　　不知从哪响起的枪声。
　　长澜一整个人愣住了，随后他她慢慢转过身去，站在自己身后的玄晓，难以置信地捂住了自己的胸膛。
　　而那里不断有血迹渗出，以极快地速度蔓延着。
　　越过玄晓一看，宫凡居然还没有完全死掉，她似乎还剩最后一口气，她艰难地爬到风语笙刚刚扔掉的枪旁，捡起它来，用尽最后力气扣下了扳机。
　　“呵呵……你们，也不要想……好过……”宫凡目眦欲裂地瞪着长澜和玄晓，当然，她最想杀的人已经先一步离开了。
　　她还想说点什么，但是已经没有力气再说出来了，她的瞳孔逐渐失去高光，身体也不再有呼吸的起伏，自此宣告了彻底的死亡。
　　“玄晓，玄晓你撑住！”长澜扛起已经停止呼吸的玄晓，艰难地朝着出口走去，她现在只想着快点送玄晓到医院去，说不定还有一丝机会。
　　【恭喜考生长澜，通过本次考试，触发特殊奖励，可以选择隐藏考试奖励以及继续普通考试】
　　长澜现在没有心思去挑选，她一心想着救人，随手选择了隐藏关卡奖励。
　　【恭喜您，触发隐藏考试，隐藏考试——遥远的过去将于五日后开启，请您做好准备！】
　　下一秒，一阵天旋地转之后，长澜回到了现实世界，她出现的地方是自己家里，她连忙疯了一般调出面板回到考场世界中。
　　回到考场世界，长澜落地十二星基地，只见玄晓躺在沙发上，血将整个沙发都染红了，恰好这时候旁边又没有别人。
　　长澜连忙叫了考场世界的十二星专用医护人员前来，他们匆匆赶来之后也被玄晓这伤势吓到了，随后火急火燎直接将玄晓送入十二星专用急救室开始了抢救。
　　金牛闻言也匆匆赶来，在看见几乎浑身是血的长澜时十分震惊：“你，你杀人了？”
　　长澜摇摇头，把刚刚的事全部复述给了金牛，金牛皱了皱眉头，他对这样的风语笙也是一头雾水。
　　平日里的风语笙总是镇静和几乎没有情绪波动的，为什么今天会突然这样？
　　长澜现在觉得自己的脑子里一团乱麻，这时，她听见一阵匆匆的脚步声，原来是风语笙也来了。
　　风语笙显然已经知道发生了什么，她只能抿着嘴，良久之后说了一声抱歉。
　　长澜现在也没有心情和力气去搭理风语笙。
　　摩羯和白羊闻言之后也赶来了，小萝莉直接坐在地上大哭。
　　双鱼也是愁眉不展。
　　玄晓毕竟也是十二星的一员，多少大家都有点感情了。
　　众人在一团鸡飞狗跳之后等了许久，医生终于出来了，但是他只是叹了口气，冲众人摇了摇头。
　　这下玄晓的生死众人都心知肚明了。
　　他死了。
　　作者有话说：
　　大家久等啦ww感谢在2157-10-24 21:40:35~2157-11-35 11:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛不白 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 她的朋友
　　这个巨大的消息让所有的人都一时间震撼得说不出话来。
　　长澜抿着嘴, 浑身微微颤抖，她没有想到玄晓会离开得这么突然。
　　风语笙垂着眸子也不知道在想些什么，但是她似乎从考场出来了之后就已经调整好了情绪, 现在整个人都非常镇定，只是身边的人似乎还是能隐隐从她身上感受到悲伤。
　　在众人一片死寂之中，长澜突然起身, 然后摔门而出。
　　金牛看着长澜一脸阴沉地走了，有些担忧地碰了碰风语笙的肩膀：“你不担心她出什么事吗？”
　　风语笙叹了口气，有些无奈：“没事的，她就是一时半会承受不了, 说来这事也有我的错, 我不该那么早走的……”
　　“不, 你已经做得很好了……”吴笑拍了拍风语笙。
　　他回忆起长澜和自己说的她和风语笙是如何联手反转逃出，打心底里感到佩服。
　　事实上，风语笙那个反转也完成得几乎堪称完美，她在与长澜在考场世界里黄昏的那次第一次碰面就利用自己之前在拍卖场上买到的面具互换了身份，这一点甚至有可能连考场以及dm监考官都骗了过去。
　　唯一美中不足的就是最后风语笙没能控制住自己的情绪。
　　“我和长澜互换身份其实只是单纯觉得夜半场太过于危险而互换了，没有其余任何的阴谋论，宫梁和宫凡的潜入基本上是我也没猜到的，我知道他们很狡猾，但是没有想到宫家已经操作考场可以到了这个程度……”风语笙似乎看透了吴笑心中所想, 低声道。
　　吴笑挑了挑眉毛, 事实上他在很久以前就知道宫家和这个考场似乎有什么脱不开的联系他顺着这条线一路追查甚至查到了风家的头上。
　　但是风语笙作为一个风家的人似乎对自己的本家态度非常地厌恶, 他想问，但是又不敢。
　　总觉得风语笙这个人身上藏着什么非常恐怖的秘密。
　　“宫梁和宫凡本来也不是好人, 杀了就杀了吧……只是可能宫家会来找你们的麻烦。”吴笑有些担忧地说道, 事实上宫家真的是一个非常值得忌惮的势力。
　　风语笙在脱离风家的情况下敢如此大胆对宫家出手, 不要说是当时在场的玄晓懵掉，如果他在场也一定会懵。
　　果断而冷酷地下手。
　　风语笙耸了耸肩：“无所谓，放马过来就好了。他们的套路和招式我基本上都一清二楚了。”
　　吴笑皱了皱眉头，他完全想不通风语笙是如何在宫家信息防守如此严密的情况下搞到这么多的情报。
　　风语笙手指轻扣着桌子，她有些烦躁地揉了揉自己的头：“是我不好，害死了玄晓……”
　　“别这样，你之前因为他帮忙算命数答应和他进去的一次考试已经是救了他的命了，他私底下和我表示过对你的谢意，只是你每天冷着个脸他不好意思开口专门和你感谢，而且这一次考试里你不也救了他？只是他自己最后运气不太好……”
　　吴笑强撑微笑安慰着风语笙，就算他早就见惯了十二星的生离死别，也没有想到连玄晓竟也会如此突然地离开。
　　风语笙没说话，只是目光呆呆地看着白色的天花板，不知道内心在想着什么。
　　————————
　　另一边，长澜已经离开了考场世界回到了现实世界之中，她回到了自己的家中，身上的沾满血迹的衣服也突然一下回归了原来干净整洁的状态。
　　只是有些事就算其余的一切都能当做过没有发生，她也没办法去忘记。
　　玄晓有一定的探测命运或者说未来的能力，那么他是否也能预见到自己这样突然的死亡呢？
　　电视机在播放。
　　“最新报道，一名玄姓男子由于驾车不慎与大货车发生相撞，目前人已经送往a市人民中心进行紧急抢救，但是医生说情况不容乐观，有可能终身植物人，也有可能抢救无效……”
　　长澜觉得这则新闻压得自己有些喘不过气来，她伸手拿起遥控板关掉了电视，烦躁地往沙发上一躺，闭上眼打算休息。
　　未想到刚眯上眼没一会，刺耳的手机铃声就叫了起来。
　　长澜强忍着怒气举起手机一看，陌生号码。
　　肯定又是骚扰电话。
　　想都没想反手挂掉，将手机扔在一旁。
　　结果这个骚扰电话还打上瘾了，没过一会又打了过来，本来心情就不好，被这样一烦就更加不好了。
　　长澜气不打一处来地接起电话正打算破口大骂之时，对面突然有人叫了自己的名字：“你是长澜吧？有兴趣出来和我吃个火锅吗？”
　　“你是谁？”长澜顿时心中警铃大作，对面的人怎么会知道自己的名字？
　　“我是风语笙的朋友，早就想接触你了，你要不考虑一下和我出来玩一玩啊～”对面的女人声音虽然很成熟，但是又夹杂着一丝轻浮的意味。
　　正当长澜想要拒绝之时，自己楼下突然传来了几声连续的喇叭声。
　　她皱着眉头爬上阳台一看，楼下正停着一辆大红色的敞篷法拉利，显眼极了，里面还坐着一个大波浪墨镜美女，她此时正右手举着电话，见长澜探出脑袋来还伸出左手挥了挥。
　　小区的人围绕这辆显眼法拉利的人越来越多，长澜这下真的是不想去也得硬着头皮下去了。
　　在一番折腾之后长澜最终还是坐上了法拉利的副驾，美女看上去似乎心情很好的样子，还哼着小曲，在一旁的黑脸长澜就形成了鲜明的对比，两人年龄差不多大，但是高调的美女和低调的长澜简直就像是两个极端的例子。
　　“我叫秦暮，多多指教啊。”秦暮在拥挤的城市里左拐右拐，带着长澜一路飙车来到了一家巷子里的火锅店。
　　长澜定睛一看，好家伙，这火锅店是自己平时最爱吃的那家，她带着一丝鄙夷的眼神看向秦暮：“你也不用把我调查得这么仔细吧……”
　　秦暮也是一脸无语：“什么啊？这是我平时最爱吃的火锅店好吗？”
　　长澜闻言愣住了：“我经常来这家吃为什么从来没碰见你？”
　　“那是因为姐来吃都是包场的好吧。”秦暮看上去颇为得意，她还露出了一个“成功人士”的商业笑容。
　　长澜这下一下就想到了之前有时候自己兴冲冲来吃的时候都被告知店内被一个富婆包场了，她曾经无数次内心暗暗咒骂这个来包场毫无规律的包场富婆。
　　原来就是秦暮啊！
　　长澜真是被气笑了，什么冤家路窄。
　　她下意识一个伸手使劲掐了掐秦暮的脸，这下不仅秦暮愣住了，长澜自己也愣住了。
　　自己可不会对一个陌生人做这种奇怪的行为，但是在长澜的潜意识中，她总感觉自己好像隐约之间对什么人经常做这个动作，但是不管怎么想都想不起来。
　　自己好像忘记了一些非常重要的东西。
　　秦暮也是愣住了，她过了许久才回过神来，然后突然凑到长澜面前，把长澜吓了一跳：“你能再重复一下刚才那个动作吗？”
　　“姐，你是不是抖m啊！”
　　作者有话说：
　　更新啦～


第84章 包在我身上
　　“我不是抖m, 还是说你就好这口？”秦暮凑得离长澜更近，长澜甚至能感觉到对方灼热的吐息在自己的脖子上。
　　长澜花容失色，一把推开秦暮：“妈呀！你不会是变态吧！”
　　秦暮被推开不仅没生气, 反而笑得很灿烂，她甚至还从包里拿出镜子来对着自己照了半天：“怎么，做我女人不好吗？我又有钱长得又漂亮。”
　　“这不是重点吧姐。”长澜一时间对于这个女人的自恋和厚脸皮程度无话可说, 想了半天才憋出来这样一句话。
　　秦暮眨了眨眼，将镜子收了起来，脸上终于没有了那种戏谑的笑容，她随手夹起一块藕片放入嘴里, 边嚼边说：“好吧, 不逗你了, 我其实本来是受风语笙之托的。”
　　长澜没说话，就是死死盯着秦暮看。
　　“你为什么不说话，难道你和风语笙已经闹掰到了这个程度了吗？天啊，俗话说得好妻妻没有隔夜仇啊，不要再和幼稚的风语笙计较了好吗？”
　　长澜严重怀疑这个人是话痨，就算是吃火锅，那么多菜居然也堵不上她的嘴。
　　“我只是觉得你吃饭好像仓鼠。”长澜非常直白地说了出来，她刚刚观察秦暮吃饭的样子，真的很像一只疯狂进食的仓鼠, 没有说话就是因为内心就只有这一个念头。
　　不过提起风语笙……
　　长澜其实已经没有生风语笙的气了。
　　毕竟同为十二星, 风语笙和玄晓认识的时间肯定大于和她认识的时间, 虽然风语笙表面上不动声色，但是长澜觉得她应该比自己更难过吧。
　　长澜对玄晓其实也不能说友情多么深厚, 只是一想到一个前一秒还在自己身边好好的让突然就消失和离开了多少有点让自己接受无能。
　　感觉是对生命逝去的一种本能的恐惧。
　　一想到要是风语笙或者风鸢, 以及面前的秦暮也有可能那样离开的话, 长澜内心就会非常沉郁。
　　“哈？仓鼠？”秦暮提高自己的声调，打断了长澜的思索，她左手拿起一根筷子直直地指着长澜，随后说出了让长澜匪夷所思的话，“很好，女人，你引起了我的兴趣，接下来你的生命安全将由我保护！”
　　长澜被这姐的霸道总裁式言论一时半会震惊得说不出来话，她指了指自己，又指了指秦暮：“保护我？”
　　“是的，风语笙给我的托付就是下次考试保护你，我可以选择接受或者拒绝，但是我想着先来接触你看看再说，感觉你挺有意思的，所以我接受了下次考试和你一起进入。”秦暮冲长澜竖起了大拇指，“怎么样，我看起来是不是很靠谱。”
　　一点都不好吗？
　　长澜无力扶额，这姐怎么看起来把考试当儿戏一样，风语笙找的人真的靠谱吗？
　　仿佛是读懂了长澜的内心活动，秦暮皱了皱眉：“喂，你能不能不要不信我，我很强的。”
　　“有多强？”长澜面无表情地吃着菜，甚至都没抬眼看秦暮。
　　秦暮神神秘秘地竖起了四根手指，长澜有些不解：“你参加四次考试了？”
　　那不是比自己还菜吗！感觉半斤八两的水平啊喂！
　　秦暮摇了摇头：“NoNoNo，说出来你不要被吓死，姐已经参加四十次了。”
　　长澜一开始没什么反应，她继续吃着菜，完全没把秦暮的话放在心上，过了一会儿，她慢慢回味过来，对面那人刚刚说什么来的？
　　四十次？
　　四十次！
　　长澜吓得直接被呛到，旁边的服务员连忙来帮长澜拍背，秦暮嘴角挂着狡黠的微笑顺带还递给了长澜一杯水：“怎么样，被姐折服了吧？”
　　长澜好不容易缓了口气来，她死死盯着秦暮：“大姐，你不要逗我，四十次，演的吧？”
　　秦暮撅了噘嘴，非常不屑地手指虚空一点，随后一个虚空面板出现在长澜面前。
　　长澜定睛一看，居然是秦暮的个人资料面板。
　　她环视了一下四周，这个面板似乎只有她们二人能看见，旁边的服务员都毫无反应。
　　上面的考试数据赫然显示对方已经参加了四十次考试，而且综合评级是s级。
　　强得有些过于离谱了。
　　说起综合评级……
　　长澜也看了一眼自己的个人面板，现在自己的综合评级是A级。
　　对面的人整整比自己厉害了一整个档次啊……
　　“你到底是何方神圣？”长澜如临大敌似的看着秦暮。
　　“我？一个为赚钱而生的人咯。”秦暮想也没想就给出了自己的回答。
　　长澜不解：“赚钱？”
　　“是的，你应该知道每次考试之后只要活下来现实生活里都会增加财富吧，但是我觉得那些钱对我来说还不够。”秦暮这次脸上没有戏谑之色，只有无尽的平静，“你可能没有穷过，所以你不知道我对金钱到底有多大的渴望。”
　　“我在考试里疯狂接别人的单，帮助其余人活下来，每次这样可以得到更多的报酬，所以我进考场的频率非常频繁，不过都是别人的考场，我自己已经到了第八关，我也没有那么想早死，就想着再缓缓好了。”
　　长澜想了想：“可是你不怕死在别人的考场里吗？你这样相当于是在卖命。”
　　“那就自认倒霉好了，人终有一死嘛。”秦暮说得很平静，“而且你看我现在不也活得好好的。”
　　“风语笙给了你多少钱？”长澜想到秦暮既然是为了钱行走在生与死的边缘，又这么强的话，要价肯定不会低。
　　秦暮摇了摇头：“一分钱没收，就当历练自己了，朋友之间谈钱多伤感情啊，而且我觉得我和你很有缘，就不用咯，刚刚让你捏我脸就是因为觉得你有一种莫名的亲切感诶。”
　　原来秦暮也有相同的感觉。
　　长澜总觉得自己快要接近于事情的真相了，不知道为什么。
　　“你下一场考试大概啥时候开啊，还有你有没有什么关于它的线索。”秦暮边吃边问到，其淡定的模样仿佛是在问明天早上早饭吃什么一般。
　　长澜这才想起自己离开考场时系统的提示，她舔了舔自己的嘴唇：“是隐藏考试。”
　　秦暮夹菜的筷子在空中停住了，她脸上也第一次浮现出了迷茫：“隐藏考试？我从来没见过还有这种考试。”
　　长澜耸了耸肩：“我也不知道，当时说我可以继续正常考试和隐藏考试，我随手就选了。”
　　“额呵呵那您老人家还真是随意啊，这可是关乎我们俩性命的考试诶。”秦暮抽了抽嘴角，有些无奈。
　　长澜眼珠子转了转，她突然想起来之前自己和风语笙去拍卖行的时候风语笙特意顺带着给自己买了一张线索纸条。
　　之前上一次没有用到，这次应该可以正好用上！
　　长澜连忙从自己的包里拿出一张破旧的纸条，随后掏出圆珠笔在纸条上写上“下一场考试”，随后将纸条揉成一团撰在手里。
　　“这是什么？”秦暮凑近了看，下一秒她就认出了这玩意，“道具？风语笙送的？”
　　长澜摇了摇头，特自豪地拍了拍胸脯：“这可是我自己努力得来的报酬！”
　　“喔！那你可真棒呢！”秦暮毫无情感地当着长澜的捧哏。
　　长澜翻了个白眼，将纸条打开来。
　　上面赫然写着两个字。
　　【过去】
　　作者有话说：
　　更新啦(>_<)感谢在2157-11-24 85:02:13~2157-12-25 21:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：杏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杏 850瓶；洛不白 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 你不能去
　　秦暮和长澜两个人互相看了彼此一眼, 面面相觑，均是对这个词语有些摸不着头脑。
　　“这是个什么意思啊！”长澜脸上充满了求知的渴望，她迫切希望秦暮能给出一个靠谱的答案。
　　谁知道秦暮直接整个人一摊, 摆烂了：“额，可能是破解什么过去的谜团之类的？”她看着长澜死死盯着自己，有一种浑身上下发毛的感觉。
　　“不要再盯着我看啦！我只擅长在考场里面解密, 我不擅长提前预知内容！”她撇了撇嘴，歪着脑袋想了想，又想起了什么，“我觉得或许你去找风语笙问一下会有什么线索, 那个女人总是神神秘秘的, 连我都不知道她到底什么底细。”
　　长澜闻言挑了挑眉：“那你和她是怎么认识的？”
　　“就有一次考场里面遇见的啊, 我也不知道到底怎么回事，明明我都易容了，她居然直接把我真名叫出来了！很可怕对吧！”秦暮浑身上下打了个哆嗦，看起来似乎真的很害怕风语笙，“那个女人做事简直毫无逻辑而且下手快准狠，幸亏我不是她敌人。”
　　居然有人能直接知道一个素未谋面的陌生人的真实身份？
　　长澜微眯起眼来，食指轻敲着下巴，若是这样的话……只有可能是一个因素，风语笙早就认识秦暮, 但是秦暮并不认识风语笙。
　　所以秦暮身上到底有什么值得风语笙感兴趣的东西呢？
　　长澜左瞧瞧右看看面前这个疯狂进食的漂亮女人想了半天也没琢磨出来什么, 只好无奈地叹了口气。
　　秦暮还以为长澜是在担心下一次考试会不会死在里面, 她冲上去搂着长澜的肩膀，自信地拍了拍胸脯：“你放心, 你的第五次考试怎么样都不可能很难的！放松心情我们就当旅游度假了好吗！”
　　长澜抽了抽嘴角, 心想着最好是去度假。
　　想了想考场里面满天乱飞的鬼怪和时不时捅你一刀的神经质队友, 可能是去地狱里面度假吧。
　　秦暮瞄了一眼长澜的手机，发现一直在弹消息，她有些疑惑地指了指长澜疯狂弹出的消息：“你是不是才从考场出来没多久，怎么这么多消息？”
　　长澜挠了挠脑袋，她记得自己也不是个现充啊哪来这么多消息。
　　打开手机一看。
　　【@长澜@长澜@长澜本学期论文ddl已经到了你想挂科吗！为什么还不交论文！】
　　【还有以下同学没有提交本学期课程的论文报告@长澜】
　　……
　　长澜绝望地细算了一下，发现自己居然本学期还欠了整整三万字左右的论文完全没写，她真的在思考，有必要布置这么多论文吗？有必要吗？她上大学的意义到底在哪里？啊？！
　　长澜和秦暮两个人的脸挤在一起看着这几乎满屏幕的催交作业。
　　秦暮倒吸一口凉气：“天呢真是太可怕了，大学生原来作业这么多的吗？”
　　长澜幽幽地看着秦暮：“怎么你没上过大学吗？”
　　“是啊我没上过大学，”秦暮颇为自豪地拍了拍自己的胸脯，“我是绝望的文盲！”
　　“听说风语笙那个家伙也延毕了很久！她也是绝望的文盲！”
　　长澜一时间被她噎住，半天没说出话来。
　　“怎么了，你为什么不说话？”秦暮戳了戳在原地石化的长澜。
　　“我在想现在退学和你们一起当文盲还来得及吗？”
　　——————
　　等到风语笙再见到长澜的时候，长澜是顶着黑眼圈出现的，整个人感觉走路都是晃的，两个人约好在咖啡厅见面，长澜一坐下就开始哈欠连天。
　　“没睡好？”风语笙抬眸看着长澜，感觉对方的样子像是三天没睡过觉，还以为她在为玄晓的事自闭。
　　长澜摆了摆手，颇为虚弱地道：“没事，只是赶论文通宵了两天没有睡觉而已。”
　　风语笙眨了眨眼，细长的睫毛也随之微微颤动着，她似乎完全没想到长澜居然是因为这个事情没睡好觉，一时间有些啼笑皆非。
　　“我记得我在z大的时候没写过这么多作业啊？”风语笙看起来大学生活过得很快乐的样子，她似乎完全看不见对面长澜快要抓狂的样子，慢悠悠地端起咖啡来品味了一下。
　　长澜真的无力吐槽了，风语笙延毕那么久的原因她自己完全不知道是吗！！！
　　“说正事吧，你这次找我什么事？”风语笙不再继续打趣长澜，她指了指外面的电瓶车，“我很忙的，要继续送外卖，你速战速决。”
　　长澜看着咖啡厅外面停着的无比接地气的电瓶车脑子里只冒出来一个想法。
　　有钱人的世界真是朴实无华啊！
　　“关于我的下一次考试，线索有了。”长澜从口袋里掏出来之前的纸条递给风语笙。
　　风语笙本来面色十分平静，但是在看清纸条上的字的那一刹那，她的脸突然黑了下来，并且难看得不能再难看。
　　“怎么了？”长澜见风语笙面色不是很好，有些担忧，试探性地问着。
　　风语笙眸色复杂地看了看长澜：“下次考试你不要进去了，让让秦暮也不要和你进去了。”
　　“你是不是知道什么？”
　　“是，但是我不能告诉你。”风语笙很平静地说着，“知道那些对你没有好处。”
　　长澜不明所以，她觉得现在的风语笙很莫名其妙，强硬的态度让她很不舒服，她不喜欢这种被人蒙在鼓里安排的感觉，伸手拿回了纸条，隐约带着怒意：“你为什么会觉得知道这对我没有好处呢？你是能预知未来吗？而且说让秦暮和我去下一次考试的是你现在不同意的也是你，你到底有什么秘密？”
　　其实长澜觉得自己心中已经隐隐猜到了一些事情，但是这种事情太过于玄幻，她甚至都觉得自己说出来会被当成精神病看待，而且她也没有勇气去问风语笙自己的猜测到底是真是假，因为她总觉得现在不是捅破天窗说亮话的时候，现在一旦说出来，可能会引发什么灾难性的后果。
　　而且长澜不可能一直不参加自己的下一场考试，这样会一辈子被困在考场世界里，就像一只在囚笼里的鸟。
　　风语笙很明显也能感受到长澜生气了，她抿着嘴，好像想说点什么，但是话到了嘴边似乎又一转，她手指上下摩挲着咖啡杯，能够明显感觉到她的不安：“我的秘密……现在还不是告诉你的时候，但是希望你能相信我，这真的不是什么好事，没想到会这么快来，我真的非常担心，这次考试的难度绝对不可能只有第五次那么简单，你真的不能去，就算有我和你一起你也可能会死的……”
　　长澜的眸子和风语笙的眸子对上，风语笙一时间突然语塞了，她似乎能感受到不管自己现在怎么说可能都没办法去强迫长澜按照自己的意愿来做，而且长澜也不喜欢这样。
　　在长达一分钟的沉默之后，风语笙从自己的怀里拿出来一个东西递给了长澜：“这是我在上一场考试临走之前从宫梁那儿找到的灵魂戒指，你带着。”
　　长澜接过这个灵魂戒指，这枚戒指很明显是一个女士戒指，上面已经有很多的划痕，看起来经历了岁月的打磨，但是其精致的造型却还是深深吸引住了长澜。
　　她用大拇指指腹轻轻摩擦着这枚戒指，总觉得这个戒指……自己很喜欢。
　　“既然宫梁随身带着这个保命道具，为什么还是……”长澜歪着头看着风语笙，有些不解。
　　“因为这个戒指只能在自己受到NPC的致命攻击的时候自动使用，很遗憾，我不是NPC。”风语笙的语气听上去很疲惫，她叹了口气将杯中的咖啡一饮而尽，“你下次考试的时候还是叫我一起，我实在放心不下，秦暮也一起叫上吧。”
　　风语笙最终还输做出了妥协，因为她知道长澜是那种吃软不吃硬的人。
　　“诶？！长澜姐，姐姐，你们怎么也在这？”风鸢的声音从长澜背后响起，她还重重拍了长澜的肩膀一下，把长澜吓得。
　　风语笙看着自己这个活蹦乱跳的妹妹，面无表情，甚至会让人怀疑这两人真的是姐妹吗，感觉不熟。
　　“你怎么在这？”长澜转头看去，却意外发现吴芊羽也在，看来这两人变成朋友了啊，手里面大袋小袋的，估计是出来逛街了。
　　“我们逛街。”吴芊羽冲长澜点了点头问好，她的话应证了长澜的想法。
　　长澜觉得吴芊羽能交到朋友挺好的，看起来人阳光开朗了许多，估计吴笑也会很欣慰吧。
　　看到二人平安无事的样子真是太好了。
　　正当长澜还在思索的时候，风鸢突然抓住长澜和风语笙的肩膀：“既然大家好不容易碰到一起了，那我们一起去逛街吧！”
　　作者有话说：
　　更新啦(>_<)感谢在2157-12-25 21:29:05~2157-12-31 12:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：xiajizhaoyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiajizhaoyan 9瓶；丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 拒绝进入
　　长澜属实没想到年轻的高中生有这么多的精力, 逛完这个商场逛那个商场，她作为一个常年在家待着的死宅，走了一下午觉得腿都要瘫痪了。
　　风鸢颇为不屑地看着奄奄一息的长澜：“你在考试里不是挺能跑的, 怎么一出来感觉是个体能废物。”
　　长澜心想你后面天天有个提着刀的非人类生物追着你跑你能跑得不快吗？
　　风语笙倒是气定神闲的，仿佛这点运动量对她根本不在话下。
　　不过幸好风鸢和吴芊羽两个人来了，让长澜和风语笙之间的氛围稍微缓解了一点, 至少没有之前那么尴尬了。
　　“你下一次考试是进自己的还是别人的？”风鸢歪了歪头看着长澜，她其实也一直在关注长澜这个人。
　　她实在很好奇为什么风语笙对长澜有如此重的关注，因为根据她的调查，不管是在离开风家之前, 还是之后, 风语笙和长澜在长澜进入考试之前根本没有交集。
　　长澜耸了耸肩：“进我自己的, 我不想一直困在考场世界里，毕竟人该死的时候总是要死的。”
　　吴芊羽冷不防地从长澜背后拍了长澜的肩膀一下，把长澜整个人吓得一激灵，转过头去看，只见吴芊羽的嘴动了动，蹦出来几个字。
　　“好自为之。”
　　长澜思考了一下，感觉吴芊羽应该是想说多多保重吧！好自为之是这么用的吗！
　　风鸢饶有兴趣地看着长澜，甩了甩自己的马尾：“你这个人挺有意思的，感觉你总是能在不经意的时候想出一些新奇的办法脱险, 下一次也是姐姐和你一起进去吗？”
　　长澜看了看风语笙, 一副“我不想说话”的样子, 只好自己冲风鸢点了点头。
　　“这样子啊，那你一定要活着回来喔, 还等你和我们一起玩呢。”风鸢语重心长地说道, 像一个孩子即将远行出门担心无比的妈妈。
　　——————
　　长澜这几天都在现实世界里生活, 没有回考场世界，她总觉得考场世界像一个世外桃源，没有现实世界里那些烦恼，只要你闯过去了活下来，就能得到巨额的财富和考场世界里的自由，如果一辈子都没什么特别高的追求的话一直待在里面也是可以的。
　　但是她还是觉得现实世界更好，因为现实世界里她不会时时刻刻神经紧绷，担心那些勾心斗角，以及随时随地可能被鬼捉走。
　　按照风语笙那么说的话，她明显对自己的下一场考试应该知道些什么，而且可能极度危险，自己一去不回。
　　所以长澜提前在现实世界里写好了遗书，把一切都先安排妥当了。
　　如果自己死了希望家里的家人不要太过于伤心……
　　这天早上，正当长澜还在早上赖床睡觉的时候，系统的提示音突然响起。
　　【考生长澜，请准备进入考场参加考试，九点半正式开始考试，考试迟到十五分钟视作弃考处理】
　　吓得长澜一激灵赶紧从床上弹起来，五分钟就搞定了穿衣刷牙，头发都来不及梳，匆匆进入了考场世界。
　　秦暮和风语笙早就在考场世界里等着长澜了，秦暮看见长澜的鸡冠爆炸头，发出了惊天爆笑：“你不会是睡过头了，赶时间头发都来不及梳吧！”
　　长澜冲秦暮翻了个白眼愤愤道：“闭嘴！”
　　“你心态真好。”风语笙反而是看上去精神状况不太好的样子，两个眼睛的黑眼圈很明显表明了对方昨夜大概率一夜没睡。
　　相比之下长澜昨晚上睡得像只死猪。
　　秦暮今天穿得很休闲，白色的衬衫，黑色的领带，下身穿了一条小裙子，露出其修长的大腿，她随手挽起耳畔的碎发，顺带看了一眼手上的腕表：“还有一分钟就进去了，你来得可真是时候。”
　　风语笙则是继续穿着风衣，不知道为什么总觉得风语笙似乎对风衣这个东西情有独钟。
　　【欢迎考生长澜参加考试，本次你可携带的队友：秦暮本次不可携带队友：风语笙 请问您是否确定携带秦暮进入考场？】
　　风语笙看见系统面板的提示，眉头狠狠皱了起来。
　　秦暮也有些摸不着头脑，她还是头一次见到有人被拒绝进入考试。
　　“没关系，你们先进去，我后面用能力强行……”风语笙面色不怎么好看，但是她还是很快稳定了下来，结果话音未落，继续被系统打断。
　　【本次考试考生风语笙能力禁止，全程禁止参与】
　　这下三人的面色都不太好看了。
　　【考生长澜，剩余确认时间为三十秒，超时视为弃考】
　　秦暮见状拍了拍风语笙的肩，叹了口气：“没办法了，看来只能靠我了啊，你放心吧，虽然不知道这个系统什么算盘，但是我会尽量保护好长澜的。”
　　风语笙没说什么，只是冲秦暮微微点了点头，她其实内心挺难接受自己被拒绝的，但是现在时间紧迫，也没有别的办法。
　　长澜也没有其余的选择，只能点击了确认，随后她的面前就出现刺眼的白光，就像□□一样，让她的视觉陷入了短暂失明。
　　过了大概一分钟之后，白光终于渐渐褪去，长澜的视觉也渐渐回来了，她终于能看清面前的建筑物，是一栋看起来极为破旧的洋楼建筑。
　　乌鸦在枯木的枝丫上嘎嘎地叫着，秋风吹过让长澜不由得打了个哆嗦。
　　这是什么地方？
　　长澜看了看自己的手，总觉得好像哪里有什么不对，但是……
　　“喂，你真的靠谱吗？不会让我和我妹妹在考场世界里死了吧？”熟悉的青年的声音从长澜身后传来，长澜难以置信地朝身后看去。
　　吴笑？
　　怎么可能，他怎么会在这里？
　　“你发什么呆，拜托，接活的是你，你刚刚就站在那一动不动的，你不会是骗子吧？”吴笑看着长澜一脸崩溃的模样，有点开始担心面前这个收了自己很多钱的人是否靠谱，但是毕竟是三大公会都推荐的人，应该不至于吧……
　　长澜指了指自己，又指了指吴笑，和吴笑身边的小孩子，一脸莫名其妙：“我？我什么时候又接你活了？我只有之前接过一次吴芊羽的活啊？”
　　而且吴笑的实力根本不需要靠自己啊？
　　而且长澜发现一个很诡异的事，那就是吴笑看上去明显比自己之前见到的时候年轻了六岁左右，开什么玩笑，这个人是吃了什么返老还童药吗？
　　还有一件事……长澜看向了站在吴笑旁边的小女孩，千万不要告诉她这个十岁左右的小女孩是自己之前见到的吴芊羽！
　　本来怀疑是恶作剧，但是感觉已经完全超过了恶作剧的范畴好吗！
　　没想到长澜的话反而让吴笑警惕了起来，他像是应激反应似的将吴芊羽护在自己的身后：“我记得我没有告诉过你我妹妹的真名，你是怎么知道的？”
　　长澜现在很崩溃，她也不知道该怎么去解释这诡异的一切，她只能硬着头皮说自己之前调查过。
　　“这是我和我妹第一次进考试，你可不要坑我们。”吴笑冷声道。
　　长澜心想自己也没考过多少次试而且现在被丢到这个莫名其妙的地方遇上莫名其妙的事心态已经崩了。
　　“喂，你……”谈话期间，秦暮终于出现，长澜本以为自己找到了救星，但是令她没有想到的是，连秦暮居然看起来也变年轻了？本来应该比自己大几岁的秦暮现在看上去整个人气质都变化了。
　　这到底是个什么地方？
　　作者有话说：
　　更新啦小天使们新年快乐么么么么么么


第87章 孤儿院
　　长澜看着秦暮也难以置信地看着自己就大概知道她可能也对现状一无所知了。
　　“难道是因为上天听见了我的愿望所以让我变回这么年轻了？”秦暮凑到旁边的水潭捏了捏自己的脸蛋确定不是梦。
　　秦暮进入考场会习惯性易容, 但是总感觉变化没有特别大，可能是因为长澜在现实世界里认识秦暮才会有这种感觉，至于长澜, 感觉自己已经没有易容的必要了，第五次考试了的话摄像头基本上都关掉了吧？
　　【请注意，本次考试开启全程直播, 积分商店相应开启。目前直播观看人数：999+】
　　长澜一阵无力扶额，真是想什么来什么啊……自己现在也没有精力去思考为什么这么第五次考试还要把这个摄像头打开而且还有这么多人围观。
　　算了，随机应变好了。
　　吴笑和吴芊羽不认识自己，但是和自己一起进来的秦暮还认识自己。
　　长澜陷入了思考, 结合这一次的考试题目, 遥远过去来看, 难道自己是穿越到了什么过去的人身上吗？
　　她也凑到水潭边看了看倒影，是自己的脸啊没错啊，可是为什么自己没有变年轻，其余人都发生了变化？
　　“我说，你们从刚刚开始就在嘀嘀咕咕的到底说些什么？”吴笑似乎有点不耐烦了。
　　【我一听说这次是长澜亲自参加考试，我连现实世界里的毕业典礼都没去参加就跑过来看了！】
　　【楼上的，我也是，每次看长澜考试真的太爽了！】
　　【为啥长澜大神这次这么高调，我记得以前她进考试都会易容易容再易容的？】
　　【谁知道哇, 可能大神今天心情好给我们表演秀呗！】
　　……
　　要是长澜能看见直播间里现在疯狂弹出的弹幕们肯定人都吓傻了, 只能说幸好她看不见。
　　“没什么事, 我们在搞清楚状况而已。”还没等长澜接上话，秦暮就抢先一步道, 看起来她似乎并不想引起吴笑和吴芊羽的恐慌, 眼神示意了一下长澜, 长澜也接受到了讯息，跟着点了点头。
　　“你就是十二星的狮子吗？”吴笑看了看秦暮，突然抛出了一个两人都摸不着头脑的问题。
　　“喂，你不会隐藏身份了吧？！你真是十二星的吗？！”长澜赶紧拽住秦暮的袖子低声问道。
　　秦暮则是一副欲哭无泪的模样：“我真的不是，虽然之前系统有找过我接替十二星的狮子，因为上一任好像死掉了，但是又没人愿意来承受这个席位所以找上我。”
　　长澜歪了歪头有些不解：“不是说十二星有很大的权力吗？为什么没人愿意接这个席位？”
　　“因为十二星里的狮子是承受了诅咒的席位，虽然获得的权力和财富有可能比其余任何一个人的都要高，还有一个能力是指定一个人让其在考试过程中复活，不过五年只能用一次，而且还不能用在自己身上！这不是纯纯冤大头！听说狮子一般进了考场会很倒霉诶！”
　　秦暮其实说这个话的时候犹豫了一下，她其实当时还是犹豫过，并且想要接受，倒不是说贪图那个能力，只是总感觉自己要去接受它，这是自己的宿命，但是就在自己要接受的那一瞬间，风语笙不知道从哪出现抓住了自己的手并且摇了摇头。
　　所以自己才拒绝了，不然的话可能自己真的会走上继承这个席位的道路吧。
　　“你说我是十二星的狮子？”秦暮盯着吴笑，总觉得对方好像没有在开玩笑的意思。
　　吴笑耸了耸肩，一副不解的模样：“长澜身边一直跟着的一个漂亮女人不就是十二星的狮子吗？”
　　“额等等，跟在长澜身边那个漂亮女人不应该是风……”秦暮刚想脱口而出被长澜捂住了嘴，只能发出呜呜的声音。
　　“总觉得不对，我们还是先静观其变吧。”长澜低声在秦暮耳边说道，秦暮闻言也只能点点头。
　　吴笑见着两人嘀咕个没完，自己也没什么耐心了，便索性带着吴芊羽先一步走在前面进入了洋楼。
　　长澜和秦暮虽搞不清楚状况，但是见吴笑已经毫无耐心，也只能摸着脑袋跟着进去了。
　　当她们踏入洋楼的那一刹那，一个巨大的系统面板出现在几人面前。
　　【欢迎考生来到本次考试——孤儿院！本次考试为团队考试，只要团队有一人活着离开即为全员考试通过~本次考试只有一个团队获胜名额，先达成存活条件的团队即可获胜，其余团队自动淘汰~请大家加油喔！】
　　长澜总觉得这系统说话贱贱的。
　　“意思就是这次考试不仅NPC是我们的对手，其余考生也是吗……”吴笑托着下巴，一副愁眉不展的模样。
　　在一旁的吴芊羽瑟瑟发抖。
　　长澜想了想，吴笑这个年龄段应该是正常进入考试，但是吴芊羽应该是系统出现bug自动随机拉人进入的，可怜了这个小女孩……
　　秦暮双手环胸冲吴笑点点头，同意了他的说法：“是这样，我们必须成为第一个获胜的团队才能活下去，至于我们四个人当中谁去赢得最后的胜利都无所谓，所以希望我们能团结协作，好吗？”
　　吴笑冷哼一声：“我是花钱雇你们帮我过关的，不要看着我好吗？能指望我一个头一次进考场的人干什么？”
　　长澜心想那感觉这里唯一靠谱的人就是秦暮了！
　　“这次考试要是不限时的话，如果所有人都没能找到获胜条件该怎么办？”吴笑像是想起了什么，突然转头看向长澜。
　　长澜一惊心想自己怎么知道，于是只能转头看向秦暮。
　　秦暮似乎是没想到吴笑居然会问出这么天真的问题，她叹了口气，目光冷漠：“考试绝对有隐藏的限时条件，要是最后谁都没有找到的话，大家就等着一起死在这里吧。”
　　众人推开洋楼厚重的大门，里面的灰尘扑鼻而来，呛得几人直咳嗽，待灰尘散去之后，长澜才能看清眼前。
　　这是一个大厅，里面已经七七八八站了许多人，应该都是参加这次考试的人，既然这次是团队考试，那么应该都是彼此抱团而来的。
　　大家带着警惕的目光打量着这一队新来的人马，长澜细数了一下人数，一共二十三个人，大概扫了一眼，差不多算上自己这队一共有七队左右。
　　也就是说竞争对手有六队啊……
　　长澜的手心微微泛汗，因为她总觉得这次的考试似乎没那么简单，这里的每个人看上去都不是什么好惹的家伙。
　　作者有话说：
　　更新啦宝们！感谢在2035-01-02 13:10:21~2035-01-03 13:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：问就是去学习了www 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 房间钥匙
　　这些人都警惕地抱着团, 互相用审视的眼光打量着彼此。
　　长澜总觉得人群之中似乎有一道犀利的目光一直聚集在自己身上，但是她试着去寻找目光的来源时，那种被注视着的感觉却又消失了。
　　“你是……”倒是一个一直站在一边的胡茬大叔, 在瞟了一眼长澜后脑子里似乎想起了什么，又将目光移回来，上下打量着长澜, 看得长澜浑身发毛，正当长澜忍不住要开口的时候对方似乎又想到了什么，摇了摇头，“不对, 她应该不会来参加这种初级考试吧。”
　　长澜：……所以大叔你刚刚到底在你的脑子里想了什么啊, 真的好讨厌这种欲言又止卖关子的感觉。
　　其余人似乎没有把注意力过多地放在长澜身上, 只是都在打量着周围的环境。
　　看来大家基本上都不是新手了，第一次进入考试的或许只有吴笑和吴芊羽。
　　不过这两人还挺淡定的，要不是他们自己说，长澜还真不一定能猜到这两人第一次进来。
　　回想起自己刚进考试的时候，好像吴笑全程看完了自己的直播，也真是有意思，虽然还没有彻底搞清楚情况，但是至少目前看来，吴笑如果不是演的的话, 那就是真小白了, 这一下形势逆转, 大人，时代变啦！
　　秦暮走到大厅旁的一个角落, 她看了看墙壁, 上面似乎挂着什么, 但是因为灰尘太多，实在看不清了，她踮起脚尖用修长的玉指去擦了一下墙壁上挂着的东西。
　　随着灰尘散开，这下秦暮终于看清了墙上挂着什么。
　　“这是地图？”秦暮饶有兴趣，转过头冲吴笑勾了勾手指，“你过来帮姐一个忙呗，这东西太高了我取不下来。”
　　吴笑撇了撇嘴，嘴上嘟嘟囔囔的，但是身体还是很诚实地过来把地图摘下来了。
　　其余人显然也发现了秦暮和吴笑的动作，于是便一起涌了过来看她到底找到了什么。
　　秦暮倒也没有隐藏的意思，这个线索没有隐藏的必要，索性就直接大大方方地放在大厅中的桌子上了。
　　上面可以看出，长澜他们现在在的楼是孤儿院的主体，这里是一楼大厅，二楼是客人住的地方，三楼则是孩子们住的地方，孤儿院下面还有个地下室。
　　众人见只是地图罢了，脸上难□□露出一丝失望，随即大家又散去了。
　　秦暮只能无奈地耸耸肩。
　　地图上看上去挺小的，但是长澜观测了一下，根据大厅来看的话，这个孤儿院还真不能算小了，感觉走在地上都能听见自己脚步的回声。
　　吴笑点开了商店面板，他刚刚听说这次考试商店会开启，还挺好奇里面都有什么东西的。
　　见吴笑打开，长澜也想起来还有这件事，于是也点进去打算看看有些什么。
　　这次的商店里面似乎没有什么带攻击性的物品，顶多就是火把之类的小道具。
　　但是有一件东西引起了长澜的兴趣，那就是一个名字为【房间的钥匙】的道具，长澜手指划过面板，点开了道具说明。
　　【道具：房间的钥匙，使用该钥匙的人可以在晚上入住到二楼客人的房间，每个房间最多入住两人。】
　　“这东西一把居然要一千积分？”秦暮看着面板旁的兑换价格，嘴角抽了抽，要知道一般一场考试就算算上直播收益，最高也不可能超过五百了，这一上来就至少要两次考试的积分？
　　其余人闻言面色也很是不好看，急忙点开了自己的面板查看。
　　“卧槽，居然真是一千积分，就算两个人拼一间房一个人也要五百积分啊！”有个年轻男子极为不满，直接张口就把心里话说了出来。
　　长澜没说什么，斜眸看了看其余没说话的人，果然看起来都很难受的样子。
　　其实这还不是最主要的，最要命的是有的团队是单数，三个人或者五个人的话如果只能两个和四个人一间房，那么注定会有一个人落单。一个人组成团队的话那也挺要命的，一千积分都需要自己承担。
　　就算NPC不动手，这些人也会自己起内讧吧。
　　系统真是打得一手好算盘啊。
　　显然也有其余人意识到了这个问题，三个人的团队已经开始互相你看我我看你，而双数的团队则是暗自庆幸。
　　长澜也没什么心思去关注别人，她拍了拍秦暮的肩膀：“晚上怎么分配？”
　　秦暮看了眼吴笑和吴芊羽，又看了一眼长澜：“那还用问？当然是我和你一间房！”
　　吴笑一听可不乐意了，要是晚上房间里出了什么事怎么办，他瞪着眼看向秦暮：“我可是付了你们钱的，你们做事可不能这么不负责！”
　　秦暮一脸难以置信地走到吴笑面前：“大哥，我们是保护你，不是你保姆，任何事都没有百分百成功的保证诶！而且你不是挺能的吗？真的想一直依靠我和长澜保护自己毫无进步和历练啊？那你妹怎么办？”
　　显然，秦暮的最后一句话戳到了吴笑心巴上，他面色果然变得犹豫了起来，秦暮则是一甩手拍了拍吴笑的肩膀：“不用继续争论了我一般下决定的事不会作出更改，少年，我相信你，好吗？”
　　长澜其实也担心吴笑和吴芊羽晚上出事，毕竟至少在这个考试里面他们是第一次进来，要是真遇到点什么事旁边没人帮助不会当场就折在这儿了吧。
　　也不知道要是在这个地方折了，后面会发生什么可怕的事。
　　秦暮走回长澜身边，似乎是看透了她心中想的，伸手砸了长澜的脑袋一下，不耐烦地说道：“你就别咸吃萝卜淡操心了，吴笑好歹也是金牛，就算现在的他没那么厉害但是至少说明他本身对考场世界是有一定天赋的，我压根不担心他们被NPC弄死，倒是更应该担心人一点。”
　　长澜回忆起了本来应该和自己一起活下来的玄晓。
　　确实，要不是因为宫家那两个人，玄晓根本不可能死在那个世界里。
　　其实在自己出来那一次考试之后，吴笑给自己发过消息，说经过他的调查，发现玄晓的死挺诡异的。
　　虽然考场世界只要你愿意花足够的积分，是有可能提前知道别人进入什么考试，并且也加入进去，宫家兄妹就是这样。
　　宫家兄妹不仅和长澜还有风语笙结过梁子，之前其实和玄晓也结过梁子，所以干脆一不做二不休，提前串通了也会进入校园的考生，在网上假意委托，约了玄晓一起进去，想趁机把三人一起做掉。
　　“听说花了他们三万积分呢，你们可真是他们兄妹的眼中钉啊。”吴笑当时对此唏嘘道。
　　宫家不仅在现实世界里权力很大，在考场世界里其实也能算得上一个大公会，所以宫家兄妹作为继承人，自然花积分如流水。
　　在进入校园之后两人为了怕收买的人反水给自己增加难度，直接提前杀掉了此人，同时也是为了让玄晓那边的调查不顺利，所以玄晓才会一直联系不上另一个半场的人。
　　换句话说其实那一次考试基本上就算是宫家兄妹想给三人设的死局，只可惜还是没能彻底成功。
　　按照玄晓的实力，若不是二人从中作梗，他真的不可能死在那儿……
　　至于之前为什么宫凡在游泳池的时候要救自己，长澜猜她也是为了博取自己的信任。
　　而且对于宫凡那种疯女人来说，不手刃自己，一点都没有快感吧。
　　所以其实秦暮说得没错，在考场世界里，最应该担心的不是那些鬼，而是人。
　　“喂，你在想什么，那么出神？”秦暮一肘子戳了一下长澜，把她从回忆中唤醒。
　　“啊，没什么我在想，你说得对。”长澜笑了笑，然后看向吴笑，“今晚上就听秦暮的好了，你和小羽住在我和秦暮隔壁，如果有什么事就使劲敲墙壁，我睡眠很浅，一定会醒过来。”
　　吴笑低头看了看躲在旁边的吴芊羽，吴芊羽闻言轻轻地点了点头，表示自己同意，既然吴芊羽同意了，吴笑自然也没有意见，便也默认同意。
　　“姐很有钱，知道你们很穷，所以这次房费姐请客啊，不用谢。”正当长澜在想该怎么出这个房间费用的时候，秦暮非常自信地将几人直接搂成一团。
　　吴笑表示自己被搂着脖子好不舒服才被秦暮讪讪放开。
　　不过俗话说吃人嘴短，本来吴笑和吴芊羽就没有积分，一听秦暮请客，看向她的目光都像在看救世主一般，连带着吴笑对秦暮的面色和态度也好了不少。
　　按照秦暮那个考试次数，两千积分对她来说绝对是小case，而且她指不定在考场世界里还有点其余什么副业，明摆着富婆一个。
　　秦暮很轻松地就购买了两把钥匙，一把扔给了吴笑，旁边的人看见秦暮如此大方，也不由得有些眼红。
　　“你表现得这么高调，也不怕其余人动了歪心思。”长澜明显察觉到了其余人的目光，有羡慕，有嫉妒，也有恨和讨厌。
　　秦暮吹着口哨将手中的钥匙圈套在手指上，用手指转起了圈，她轻笑着低声和长澜道：“我就一句话，在座各位有谁比我强吗？”
　　既然如此，那也好吧！
　　作者有话说：
　　更新啦小天使们么么么么么！


第89章 她的过往
　　其余一部分人则是面色很不好看, 单数的团队开始窃窃私语起来，长澜掀了掀眼皮，想着时间还早, 不如留下来看会戏得了。
　　“怎么办，这个一间房只能住两个人……我们这可是有三个人啊。”一个文文弱弱的男生小声问着面前看起来比他明显壮硕的另一个人，那个人应该是这个团队的头头吧。
　　虽然他们说得很小声, 但是毕竟长澜站得离他们近，也听了个十之七八。
　　“没事，大不了我们三个人在大厅里休息一晚上就行……”领头的人看上去面色犹豫，他也不知道要是不在房间里睡觉而是在大厅的话会发生什么。
　　【哇, 这次系统罕见的强买强卖啊！】
　　【也不算强买强卖吧, 应该是买了钥匙难度会相对减少, 留在外面也不一定是死路一条，相当于游戏的氪金么。】
　　【嗯，同意楼上看法。】
　　弹幕也在七嘴八舌地讨论着，当然这一切和考生是毫无关系的。
　　“大家听我一言！我们今天晚上不能买到钥匙的人就一起聚集在大厅内度过晚上就好了！相信也有很多的人没有足够的积分买钥匙，落单的和积分不够的可以来和我们一起组成一个新的团队！”这时候，一个中气十足的声音响起，只见一个寸头男子从人群中走出，眉间隐约可以看出一丝丝正气。
　　长澜不由得咂舌，这人气场还真强, 估计是个在现实世界退伍的大学生或者什么练家子。
　　其余人闻言, 面面相觑, 秦暮饶有兴趣地看着那些人，低声和长澜说：“这下可能要组成一个新的团队了, 但是在海里的破船在狂风和骤雨之下究竟能支撑多久, 还是个问题。”
　　寸头男子首先走到了大厅的一处空位多的角落, 他看上去不慌不忙，挺淡然的。
　　看样子，他本来是在一个三人团队，其余两个人似乎是女生，长澜估摸着比起两个女生把他踢出来，倒更有可能是他自己选择了站出。
　　没过一会，人群中就自动传出窸窸窣窣的声音，不少人犹豫着站到了寸头男子身边。
　　算上寸头男子，一共有五个人啊……
　　这些人胆子可真大，长澜一想到那些怪物，就有种头皮发毛之感，让她在大厅过一晚，那太吓人了。
　　而且她的直觉告诉她留在这里过夜很是危险。
　　“不是所有人都愿意留在大厅过夜的嘛。”秦暮眯起眸子人畜无害地笑笑。
　　确实，有些人就算因为团队内讧被踢出来或者一个人一队，也有可能选择了和陌生的落单人重新组队。
　　大概十分钟左右，场面上的团队又换了形势，但是团队总数粗略算了一下，还是依然不变。
　　【那么大家已经重新分好组了？我们的队伍就这样敲定啦~】系统的声音回响在大厅中，长澜不得不佩服这个系统的手段，上一秒还是朋友的人，现在就有可能变成了互相敌对的。
　　“系统用这种手段让信息流通起来，现在每个人基本上身边最熟悉的人都有可能是他们曾经最熟悉的人，坏不坏啊，太坏了。”秦暮摇了摇头，看起来对系统这种行为似乎多少有点见惯不怪了。
　　吴笑指了指窗外，提醒道：“天快黑了，我们先回房间吧。”
　　长澜和秦暮点点头，差不多好戏也看完了，是该走了。
　　四人一起顺着楼梯来到二层，所有的房间都在走廊的右边，而左边则是窗户，长澜看了看手中的要钥匙上面写的数字，是317和385。
　　“我们住385吧。”吴笑似乎没有选择困难症，直接抓起长澜手中的一把钥匙就带着吴芊羽进了房间。
　　长澜气得牙痒痒，这小子现在拽什么拽。
　　想到和以后看起来很柔和的金牛的对比长澜不得不感慨一句真是岁月不饶人啊。
　　“走吧，我们也进去。”秦暮用钥匙打开了317的房门，微微鞠躬做了一个女士先请的手势。
　　长澜倒也没客气，直接就走了进去，然后发现这个房间真的是小得可怜。
　　房间可能最多十平方米左右，只有一张床和一个卫浴，感觉两个人在里面显得很挤的样子。
　　“喂，只有一张床，怎么办？”秦暮指了指看起来破旧不堪的木板床，极为冷静道，“要不你睡地板？”
　　长澜转头，冲秦暮呵呵一笑。
　　最后两人还是最终挤在了一张床上。
　　考场世界里很无聊，又没有手机这些娱乐设备，为了安全最好的办法就是早早洗漱完躺上床等着睡着。
　　“喂，你能不能别裹我被子！”长澜躺在床上，睡不着，因为自己的被子都被秦暮裹走了。
　　回想起上一次和女人一起躺在一张床上，好像还是风语笙。
　　秦暮转过头来冲长澜做了个鬼脸：“略，小气鬼，还你就是了。”
　　长澜哼哼两声将被子撤回来了点，说实话，这一张小被子对两个成年人而言还是太勉强了。
　　两人躺在床上，陷入了沉默，正当长澜想要入睡的时候，秦暮突然开了口：“喂，你要不要听我讲故事。”
　　长澜其实本来就有点困困的，但是既然秦暮都这样开口了她也没有拒绝的理由，于是迷迷糊糊点了点头。
　　“其实在进入考场世界之前我是个穷人家的孩子。”秦暮也没有管长澜有没有在听，自顾自就讲了起来，“小时候经常看见别人家的孩子吃得好，穿得好，而我在家只能每天被使唤出去干活，活没干好就要被家里人揍，我高中都没上完就辍学回家了，我爸妈说要把我嫁给村里一个老头。”
　　长澜突然就来了精神，她睁开了眼：“嫁老头？我以为这种事只在小说里有诶。”
　　“因为那个老头家里有点小钱，我爸妈就等我嫁过去老头死了之后分点钱呗，好养我那个弟弟。”秦暮平静地说着，仿佛是在叙述他人的人生一般，随后她瞪大眼看着长澜，“我当时在村子里一见到老头我就被吓死了，我靠，我这辈子真的没见过这么丑的男的你知道吗！你自己想象一下丑男就知道了！”
　　长澜觉得凭自己贫瘠的想象力很难想出来那个老头到底长什么样。
　　“所以我就从村子里逃出来了，然后我偷偷跑到了市里，市里真的好繁华啊，感觉到处都是灯红酒绿的，可是我还是没有钱。”秦暮叹了口气，“在大城市里干过保洁也干过服务员，每天累都累死了，当我在街上漫无目的四处游走的时候，被什么直播公司找到了，说每个月给我多少钱让我去干直播。”
　　长澜想了一下按照秦暮的颜值而言确实是可以干这行，而且她每天一天到晚叭叭叭个没完，说不定还真挺适合干这行。
　　“本来我以为这下就过上好日子了，没想到那个公司实际上是黑心公司，报酬分成是他们九我一，当时还是太年轻了，什么都不懂就签了合同，被压榨到想死啊……每个月流水不够还要被辱骂，”秦暮左手支起，撑起自己的脑袋来，直接侧过身来，“你知道吗，我当时真的想要钱想疯了，甚至觉得去傍个富二代什么的也挺好的，但是富二代也看不上我这种出身的人啊是吧，对我这种穷人而言，脸好看反倒成了一种坏事了。”
　　长澜不知道该说什么，只能眼巴巴看着秦暮，她其实一直觉得秦暮挺阳光开朗一个人，没想到还经历过这些事。
　　实话实说长澜家境虽然称不上好，但是也绝对算不上坏。
　　“所以我很羡慕你，你至少能正常地去上大学，我为了钱连破烂都捡过了，其实人嘛只要放得下脸皮吃得了苦，也就好了……”秦暮说这话时声音低低的，看起来她倒是真的挺羡慕长澜的。
　　如果秦暮出身在一个好一点的家庭的话，一定是父母掌心的宝贝吧……
　　“考试是我突然某一天就参与进来了，我稀里糊涂过了第一次考试，第二次的时候就遇见风语笙了，她虽然这个人看上去很冷但是其实帮了我挺多的，她说我挺有天赋的带了我一两次就让我自己闯荡了。”秦暮瘪了瘪嘴，似乎是在责怪风语笙双标，对长澜就是保姆式呵护，对自己怎么就放养。
　　“我本来胆子也很小的，但是我听说过一次考试可以挣好多钱，带别人过可以挣得更多，于是胆子练着练着就大了……只能说人总是要逼自己一把！”
　　“你说这话好像在灌输正能量。”长澜终于开口。
　　“喂，贫穷少女逆天改命这种事本来就是鸡汤好吧！要是我是个小说家我就要写一本我自己逆天改命的小说，肯定很畅销！”秦暮愤愤不平地道，“总而言之金钱就是我的生命！”
　　见秦暮又开始满嘴跑火车了，长澜掀了掀眼皮，颇为敷衍地嗯嗯了两声：“好好好贫穷少女，过去的都过去了，我们先睡觉好吧，说不定就看不见明天的太阳了。”
　　秦暮掐了一下长澜的脸：“你不要吓我我胆子很小的。”
　　长澜：你胆子小你还能过四十次考试啊？
　　索性直接不理秦暮翻过身去直接眼睛一闭开始睡觉。
　　秦暮见旁边的人真睡了，也很乖巧地没有再继续叭叭叭，便也闭上了眼入眠。
　　也不知道过去了多久，长澜一直觉得自己睡觉迷迷糊糊的，要深不深要浅不浅的梦境，总好像有人在梦里用刀刮盘子，发出很刺耳的声音。
　　“喂喂，别睡了。”
　　感受到推力，长澜迷迷蒙蒙睁开眼，十分慵懒地伸了个懒腰问道：“天亮了？”
　　“不是，你有没有听到有什么东西在我们房间附近。”秦暮皱着眉，她总感觉似乎有什么很细微但是刺耳的声音。
　　长澜这才想起自己在梦里好像也迷迷糊糊听到了，现在醒来，声音越发清晰，她才确信这其实不是梦里的而是现实中的。
　　作者有话说：
　　更新啦(>_<)感谢在2035-01-05 21:85:50~2035-01-05 20:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒惰的z 30瓶；丹波 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 办公室
　　两人很明显都听到了声音, 虽然还是很困，但是也不得不从床上起来。
　　长澜到卫生间用冷水洗了一把脸，这才让自己大脑稍微清醒了一些, 她将身子贴拢墙壁，想要听清声音到底是自哪发出来的，饶了一周似乎都没有找到声音的来源。
　　秦暮站在原地没动, 只是盯着地板看，在沉思一阵后突然直接趴到了地上，随后其眸子一亮：“果然是从下面发出来的。”
　　闻言长澜也跟着俯身到地上，果然, 这次声音似乎和自己就隔了薄薄的一层纸一般, 那个声音听得长澜非常不适, 她没听一会就站了起来。
　　“怎么样？要下去看看吗？”秦暮一脸无所谓，她似乎对出不出去没有什么特别强的执念。
　　长澜想了想，虽然说好奇心有可能害死猫，但是猫要是没有好奇心也挺可怕的。
　　而且一晚上都听着这个声音是个人大概率也睡不着，一想到要在床上滚来滚去度过一整晚，还不如出去看看，便眼神示意秦暮开门。
　　秦暮也心领神会，其先是从猫眼看了看，确认外面没什么东西之后, 轻轻推开了门来, 蹑手蹑脚地走了出去。
　　比起之前那些考场, 感觉这次考场显得亮堂许多，至少在这个时候走廊上的蜡烛都还是点着的。
　　秦暮和长澜两人倒也是胆子大, 决定直接去一楼看一看。
　　其实秦暮对此还输挺意外的, 没想到长澜真感和她一起去, 还以为是个胆子挺小的。
　　“对我也去很意外吗？”长澜侧过脸，露出一丝不屑，“我没有你想象的那么胆小好吧。”
　　秦暮尴尬地吐了吐舌头，没想到自己的心思被长澜道破了。
　　长澜走在后，秦暮走在前，两人越是接近一楼，就越不敢继续打趣，毕竟谁也不知道一楼发生了什么。
　　本来长澜会以为当自己到一楼的时候会看见一些惨不忍睹的画面，但是没想到那些没有进入房间的人居然安然无恙地待在大厅里，他们似乎是轮流守夜的，这时候正好轮着之前那个一脸正气的寸头小哥值守。
　　他见着两人鬼鬼祟祟地过来，眼神中流露出了警惕：“你们……我没记错的话应该住在二楼，为什么这时候下来了？”
　　长澜觉得自己听见声音这事也没有什么隐瞒的必要，便也一五一十地告诉了对方。
　　寸头男听完将信将疑，他皱着眉头双手环胸陷入沉思：“我从一个小时前就开始值守了，我没听见什么奇怪的声音，而且除了你们俩个人，一楼今晚上就没有其余人来过。”
　　随后寸头男指了指大厅旁边的一条走廊上的一个房间，正是位于长澜她们房间正下方的位置：“如果按照你们所说的话，那间房间就是你们听见的声音的来源处了，可是我在一楼不可能一直没听见啊？”
　　秦暮歪了歪头，确实，如果寸头男一个小时前就开始值守了不可能没听见这个声音，但是她和长澜也不可能存在幻听，所以是寸头男在说谎吗？
　　寸头男见秦暮和长澜还有怀疑的态度，只能无奈地摊了摊手：“你们要是不信的话可以自己现在过去一探便知，但是我先说好，要是你们惹出什么东西来，我绝对不会放过你们。”
　　说最后一句话的时候寸头男几乎是逐字逐句说出的，看起来他真的很认真，要是秦暮和长澜惹了什么祸估计免不了要先和这个大哥你死我活一下了。
　　相较于长澜的略有担心，秦暮很随意地笑了笑：“没问题，话说小哥，你叫什么名字？还不知道如何称呼。”
　　寸头男犹豫了一下：“江执。”
　　“秦凤凤，长白。”秦暮很自然地就念出了假名来，不过长澜琢磨着江执应该也没有说自己的真名，毕竟考场世界防人之心不可无。
　　但是……
　　“喂，秦凤凤是个什么名字。”长澜将秦暮拉到一旁低声问道。
　　秦暮一脸疑惑地看着长澜：“什么，你不觉得这个名字很萌吗？”
　　……真没有觉得啊！
　　【哇哦，要和NPC撞上了吗？】
　　【胆子真大啊，这么晚两个人也敢去。】
　　【楼上估计是不懂不如虎穴焉得虎子！】
　　……
　　弹幕就算是到了晚上，仍然聊得热火朝天的，不过这时候弹幕明显分成了两派，一派是觉得长澜和秦暮进去探查遇上NPC会受伤，另一派觉得可以全身而退。
　　当然秦暮和长澜对些争吵一无所知，她们现在走到了门前。听江执说这些门好像都是没有上锁的，所以可以直接进去。
　　两人在门口先贴着门听了一下，发现里面确实没什么动静。
　　“你做好心理准备了吗？”秦暮走到门前，手心微微发汗，尽量平复自己的心情，饶是平时心态再好，在不知道门后面的未知的时候也会紧张。
　　长澜点点头，她见秦暮多少有些紧张，还顺带拍了拍她的肩膀。
　　“……其实你现在拍我肩膀会让我更紧张。”秦暮转过脸勉强冲长澜露出一个官方式微笑。
　　长澜赶紧说了一个毫无诚意的sorry
　　秦暮叹了口气摇摇头，手上用力转动了门把手。
　　伴随着“嘎吱”的响声，门开了。
　　门里面很黑很黑，但是意外的似乎没什么灰尘。
　　“看不清，买个蜡烛好了。”秦暮调出来面板，买了两根蜡烛，直接扔给长澜一根，顺带了火柴一起。
　　二人将蜡烛点燃，终于是能看清房间内的情况。
　　这是一个很整洁的房间，似乎像是办公室之类的，中央挂着一个慈祥的老婆婆的大头像，两侧是高高的书架。
　　“这是……院长办公室吗？”秦暮想了想，地图上好像确实有标记这么个地方。
　　【什么啊，里面居然什么都没有？】
　　【可是之前不是确实听见声音了吗！】
　　弹幕也和长澜与秦暮有着同一个疑问，既然现在房间里没有东西，而且也没有物品损坏的痕迹，所以究竟是什么在发出响声？
　　江执其实也挺好奇有什么，但是他可没长澜和秦暮两个人胆子大，他只敢远远地跟在后面看二人是否会遇见什么，在等了一阵发现没有任何动静之后才敢探了个脑袋进办公室：“看吧！我真的没骗你们，这里面真的没有东西！”
　　“你怎么看？”长澜微撇过头看向秦暮，完全没有理睬江执。
　　“你觉得我们俩个人会同时出现幻听吗？”
　　“这个几率无限趋近于零。”
　　“那不就对了。”秦暮有些担忧地看了看楼上，她拍了拍长澜的肩，“我再上去看一下，你先呆在这儿，遇见什么危险就赶紧跑。”
　　长澜点点头，正好她也想在这儿多调查一会。
　　秦暮说完转身离开了办公室，在门口的江执进也不是退也不是，只好打着哈哈说那你们俩位先忙我继续去值夜了。
　　长澜挑了挑眉，没理他，随后看向了办公室里书桌上的一本破旧的书籍。
　　上面有人手写的字体，看起来应该是日记，院长的日记么？
　　其实上面内容写了很多，长澜大概浏览了一下，讲述了孤儿院开办到现在收养的孩子们，日记里写一共收养了十个孩子，这十个孩子都很可爱，根据日记的记录看起来很是温馨。
　　可惜长澜到目前为止还没有见过这些小孩，连院长也还没能见上一面。
　　这个院长看起来挺勤奋的，每天都是在半夜的时候开始写日记，写到一半会离开去泡茶，感觉是个很自律的人。
　　长澜继续往后翻着，发现今天的日记只写了一半，说来了一些宾客到孤儿院来，很开心。
　　等等……只写了一半？
　　长澜心中警铃大作，不会吧？不会真给自己撞上了吧？！
　　与此同时，门外响起了越来越近的脚步声。
　　作者有话说：
　　更新啦！！！感谢在2035-01-05 20:38:01~2035-01-07 22:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆风解意 84瓶；戴好兔子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 院长
　　长澜有些焦急, 根据脚步声判断的话对方现在应该已经到了门前。
　　就算现在自己立刻翻窗到后花园逃脱，也会在翻过去的过程中被抓个正着。
　　额头有细汗不断渗出，心脏跳动的声音仿佛在自己的世界里被无限放大, 长澜甚至觉得门外的那个人能听见自己心跳的声音。
　　该怎么办？！
　　长澜一咬牙，实在没有办法的话，也只能放手和对面来者一搏了。
　　她吹灭蜡烛咬牙闪到门后, 手里举着从房间里顺手抄起的木棍，打算在对面开门的一瞬间就砸下去。
　　脚步声也在同时到达了门口，长澜甚至可以看见门把手微微地转动。
　　“院长？这么晚了，您在做什么？”
　　秦暮的声音自门外响起, 与此同时, 门把手也没有再继续转动。
　　“你怎么知道我是院长？”老妇的声音在下一秒响起。
　　长澜觉得这个院长的声音很闷, 且沙哑，感觉不像一个和蔼的妇人会拥有的，但是这个时候她已经没有心思去继续纠结这些，她得把握住秦暮拖延的这些时间。
　　她十分迅速地闪到窗户旁边，手试着推了推，窗户果然开了。还好，这个房间的窗户没上锁。
　　长澜一个闪身直接跳了出去，随后又尽量小动作地将窗户关好。
　　然后又以最快的速度躲在了草丛之中，幸好这个地方杂草丛生, 不然长澜还真找不到躲的地方了。
　　在进行完这一系列的动作之后, 没过一会, 果然院长来开了门，她也提着蜡烛, 长澜视力还不错, 能够看清楚院长的面容, 确实和画像上的如出一辙。
　　院长端着茶在办公室里走了走，看了看桌子上的笔记本，突然警惕了起来，她讲茶杯置放在桌子上之后，开始在房间的各个角落查看。
　　长澜心想幸好自己跑得快，不然真不知道会发生什么。
　　搜寻了一阵，院长似乎没发现什么，有些失望，她看了看窗户，眉头一皱，走到窗户前将窗户打开，探出头来。
　　长澜缩在草丛里，一动也不敢动，连呼吸声都被自己压低了许多，生怕会暴露自己的位置。
　　幸好院长似乎没有要翻到后面来细细审查的打算，她冷哼一声，关上了窗，提着蜡烛又离开了办公室。
　　但是长澜还是不敢动，她总有种直觉告诉她，这个人似乎还在附近。
　　而且对方又怎么可能会把没喝的热茶直接一口不喝地留在办公室里离开？
　　果不其然，没过几分钟，办公室门被打开，院长非常快速地移动到了窗户前，再次开窗查看。
　　长澜心想这NPC智商还不低，居然知道钓鱼。
　　在二次查看无果后，院长有些幽怨地关了窗，在她转身的一刹那长澜命嫌看见她左手背在背后藏了一把尖刀。
　　要是自己被抓个正着估计要被捅成窟窿了！
　　院长坐会办公桌前，将刀放在了桌子旁的抽屉里，随后继续动笔写日记，长澜就这样一直等着院长写完。
　　不得不说长澜也是真的能忍，她都感觉有虫子跳到自己身上了，痒得要死，愣是不敢去挠。
　　终于，在院长的茶喝完的时候，院长也完成了日记的记录，她将日记本关上，随后放入了一个保险箱里，自己则是将保险箱的钥匙别在了自己身上。
　　在做完这一切之后院长又把窗户上了锁，确认一切收拾好了，她才关门离去。
　　长澜这下终于可以从草丛里起来了，她赶紧调出来，拍了拍自己身上的风衣。
　　？自己怎么记得好像自己进来的时候穿的不是风衣来的。
　　算了，暂时没必要去追究细节问题。
　　当她在拍风衣的时候，突然感受到之前刚进入考场世界里的那道犀利的目光再次移到了自己身上。
　　长澜吓得一个激灵，她赶紧转头查看，却只看见黑暗之中一个人影以飞快地速度闪走了。
　　是院长吗？不可能，院长的话绝对当场就把自己给办了，那到底是谁？
　　长澜的心里打起十二分精神，本欲追，但是现在实在太晚，而且不知道对方到底是什么东西，要是是什么坏东西自己现在不是去自寻死路？
　　一番斟酌之下长澜还是决定先回去找秦暮回合。
　　长澜绕了一大圈总算找到了正门回去，刚进门就看见在门内焦急地走来走去的秦暮，对方也在看见长澜的那一刹那眉头舒展了开来：“你可算回来了，我还以为你被院长大卸八块了呢。”
　　“你是不是很想看我被大卸八块？”长澜颇为无奈地叹了口气，拍了拍身上的杂草，“我在那草里藏了那么久，我现在觉得我身上全都是虫子。”
　　秦暮一听立马跳开，与长澜保持一个绝对安全的距离：“你不要把虫子弄我身上了，我可不想现在再去洗个澡。”
　　长澜翻了个白眼：“废话少说，你刚刚有什么发现？”
　　“噢，上面的声音还是在响，说明确实不是幻听，还有那个院长挺警觉的，看上去挺正常一人没准什么月圆之夜就化身狼人开始到处咬人了！”秦暮用最简单的话汇报了发现，并且还不忘开个玩笑。
　　长澜想了想要是按照秦暮说的那样那也挺可怕的属于是。
　　“我刚刚在后面的时候好像有什么东西跟着我，明天白天的时候一起去看看好了。”长澜回想起那个黑影，本能地觉得可能不是什么坏东西。
　　秦暮装作虚弱的样子：“哎哟，不要一干苦力就叫我一起好吗？我也是很娇弱的。”
　　长澜翻了个白眼：“废话少说。”
　　“你对刚刚帮你拖延时间的救命恩人就是这个说话态度吗！”秦暮委屈地看着长澜，“人家也是付出了很大的代价！”
　　“什么代价？”
　　“生命中宝贵的一分钟。”
　　……
　　长澜真觉得自己和秦暮总有一天会没话说。
　　两人就这样你一嘴我一嘴地摸索着上了楼。
　　长澜其实有些意外，今天晚上居然到现在为止还没有出现伤亡，还是说这是暴风雨来袭之前的平静？
　　边走路，长澜一边上下抛甩着钥匙边思考，总觉得自己好像遗漏了点什么。
　　在钥匙不知道多少次落到自己手上时，这一次长澜没有继续把它抛出去，而是死死盯着钥匙上的门牌号数字看，为什么是3开头的数字……？
　　秦暮眨了眨眼，凑近了来：“怎么了？有什么问题吗？”
　　长澜的眉头展开，突然嘴角勾起一抹笑容，她随手将钥匙丢给了秦暮：“我知道为什么一直有东西在响了。”
　　“哦？”秦暮饶有兴趣地接过钥匙在手上把玩，“说来听听？”
　　长澜蹲下身，敲了敲地上的地板，随后抬头看着秦暮，平静地说道：“因为在我们楼和大厅之间，还有一层看不见的二楼。”
　　作者有话说：
　　更新了！！！感谢在2035-01-07 22:03:11~2035-01-08 85:48:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒惰的z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 闹钟
　　秦暮看着长澜, 似乎很快理解了她的话，她看了看手上的钥匙，眨了眨眼睛：“确实, 一般来讲房间的门牌号第一个开头的数字都是楼层，可是我们在外面观察的时候没有觉得有什么不对，要是中间夹了一个二层的话应该很容易就看见了呀。”
　　长澜叹了口气：“你都考了这么多次试了, 你还不知道考试里面超脱常识的超自然现象很多吗？凤凤啊，要多想。”
　　秦暮：……你说得对。
　　于是两人又绕到了一楼与二楼之间的楼梯上，秦暮左瞧瞧右瞧瞧，愣是没找到门：“那这个二层该怎么进去啊, 真没找到门。”
　　长澜左手一寸一寸摸过墙壁, 确实没有找到什么门进去, 她也只得无奈地摸了摸头：“暂时没想到办法进去，白天再来看看吧，先回房间好了。”
　　秦暮点了点头，毕竟现在确实有点晚了，而且到现在居然还没有出事，还是挺奇怪的。
　　长澜走回门口，推开门，房间里刺耳的声音仍然在响，很显然, 这个声音是不打算停了。
　　秦暮再次俯下身去听, 她将耳朵与地面紧贴, 皱了皱眉：“我感觉声音越来越大了，而且总给我一种感觉……”
　　长澜回眸：“什么感觉？”
　　“就好像, 下一秒这个地板就要被什么东西弄穿了……”秦暮仍然专心地听着, 但是在这句话说出之后, 她面色一凝。
　　不好！
　　长澜眼神刹那间变得犀利，她顾不得多想，凭着本能的感觉直接将秦暮重重一扯，秦暮整个人也随之往后一倒。
　　在秦暮倒下的同时，一把长剑直接自地板贯穿而上，要是秦暮的头刚刚还在那的话，现在大概率直接被爆头了。
　　长澜冷汗直流，幸亏自己动手快。
　　秦暮也有些惊讶，不过她似乎不是因为自己差点被这个突然出现的长剑刺死而惊讶，而是对长澜的反应速度感到惊讶：“你真的只参加过那么几次考试？”
　　长澜用手擦了一下额头的冷汗：“如假包换。”
　　长剑摇晃了一下，又缓缓往下面缩了，待长剑彻底收回的时候，长澜直接趴在地板上透过刚刚被捅出的窟窿往下看，那一秒，她的视线与一个没有眼球的小孩对上，对方也在透过窟窿往上看，她趴在天花板上，就像一只壁虎一般，她左手上拿着杠刚刚的剑，面色似乎有点失望，应该是对自己的长剑没有沾上血色而失望。
　　与此同时，窟窿开始以飞快的速度恢复，对方似乎也放弃了继续杀长澜和秦暮的意思，只是机械地转着头，阴森地笑了笑：“已经……少了一个……”
　　话音刚落，窟窿就愈合好了，长澜也没有办法继续去窥探那边，她摸着自己的下巴，刚刚它说的少了一个是什么意思？
　　难道说已经有人遇害了吗？
　　秦暮刚想问些长澜什么，就听见隔壁传来刺耳的尖叫声，是一个女生的叫声，十分凄惨，但是不是吴芊羽他们房间发出的，而是另一边。
　　女人这一叫差不多把其余的人都叫醒了，吴笑也带着吴芊羽面色不是很好地出来了。
　　四人对视一眼赶紧赶到了隔壁，开始敲门。
　　其余房间的人也陆陆续续出来了，一楼的人也受到了惊动，赶紧上来看。
　　在一分钟后，里面的人才开了门，只见一个女生浑身颤抖，其脚旁趴着一个男人，其大脑被贯穿，他双瞳睁大，血流了一地。
　　“喂？这是怎么了？”江执看着这一切，语气不是很好。
　　女人说话都在颤抖：“他，他刚刚说听见了什么声音，下床听一下，我没理，继续睡，结果没一会就听见奇怪的声音，睁眼一看发现一把，一把剑，直接从地板贯穿了他的脑袋……随后剑收回去了，地上也没有窟窿”
　　长澜觉得这个女生看起来心理素质还算好了，人群里面已经有胆子小点的要被吓哭了。
　　众人闻言脸色苍白，果然之前的平静都是麻醉剂吗？
　　“大晚上的，聚集在这儿干什么。”老妇人的声音自众人身后响起，长澜转身一看，院长竟然不知何时来到了他们身后，神不知鬼不觉的。
　　她看了看地上的尸体，满脸嫌弃：“今天的量够了，你们都回去吧，这里我来收拾。”
　　长澜看着院长不知从哪拿来一个麻袋，三下五除二地就把尸体塞了进去。
　　“大家一定要记得七点半来吃晚饭啊，这是我们院的规定，不遵守的话不然会说不定发生很可怕的事。”院长收拾的时候头也没抬，就突然说了这么没头没脑的一句。
　　秦暮双眸微眯，她轻轻戳了戳长澜，低声问道：“她这些话是什么意思？”
　　长澜轻轻摇了摇头，也有些一知半解：“可能大概意思是现在短时间内不会再死人？”
　　吴芊羽似乎快要吐了，感觉可能是因为第一次看见这么血腥的场面，吴笑也没好到哪去，但是估计比吴芊羽稍微好点。
　　长澜拍了拍吴芊羽：“想吐的话就回房间里面去吐吧。”
　　吴芊羽赶紧捂着嘴回房间去了，吴笑也跟着回了。
　　在院长带走尸体后，长澜和秦暮也回到了自己房间，现在长澜可以百分百确定一层和二层只见还有一层，但是那个小孩是谁，院长和她的话又是什么意思？
　　“你刚刚透过窟窿看到了什么？”秦暮这才有时间来追问长澜。
　　于是长澜把刚刚发生的事和秦暮说了一遍，秦暮听完托着腮，陷入了思考：“少了一个，如果是指死人的话，明明人死是在她说完之后发生的，她不可能能够预知未来吧。”
　　长澜点点头：“所以我觉得可能不是指死人，但是具体是什么还需要我们去探索。”
　　秦暮转了转自己的胳膊，又脑袋转了几个圈，看起来有些劳累，她打了个哈欠：“总之先睡觉吧，我实在有点困了。”
　　长澜心想秦暮也是真的胆子大刚刚差点就死了，而且在看见那么血腥的画面之后居然还有心情睡觉？
　　“房间里有闹钟，定个明早七点半的吧，”秦暮随手指了指桌子上的一个破旧的闹钟，倒头就躺。
　　长澜伸手取过闹钟，发现有些不对。
　　现在明明应该是半夜，为什么这个闹钟显示的是下午一点。
　　“喂，这个闹钟有点不对啊。”长澜把闹钟扔到了床上，秦暮很不耐烦地抓起闹钟瞄了一眼：“闹钟太久了估计出了点问题吧，那睡到自然醒好了。”
　　随后其直接一松手，看起来好像是睡着了。
　　长澜叹了口气，她也希望是闹钟出了问题，但是心中总觉得有些放心不下。
　　她打开房门，敲了敲吴笑的房间。
　　没一会，吴笑来开了门，他见是长澜，便让了路直接让其进来。
　　“你直接让我进来了？不怕我是鬼之类的变的？”长澜对吴笑这点警惕心看起来很不满意。
　　吴笑冷哼一声：“那我现在把你赶出去？”
　　长澜连忙摆了摆手：“别别，我真的是本尊。”
　　“有什么事？”
　　“我想看看你房间里的闹钟。”长澜看了看躺在床上缩成一团的吴芊羽，叹了口气，这个考试也是真的害人，这么小的小孩也拉进来，真不怕人家得心理阴影。
　　吴笑有些疑惑，他指了指桌子上的闹钟：“这个吗？”
　　长澜点点头，将闹钟拿起，和她们房间那个一样，并且时间都是显示下午一点。
　　她心中有了一个想法，但是不是很能确定，她把闹钟丢回给吴笑：“定个明早上七点的闹钟。”
　　吴笑拿着闹钟上下摆弄：“这闹钟有什么特别吗？而且七点起来是不是有点太早了。”
　　长澜摇了摇头：“不早了，该吃晚饭了。”
　　吴笑一脸茫然：“哈？”
　　“总之，试一试没错，不试才有可能死掉。”长澜似乎没有详细解释的意思，“明天你就知道了，还有一件事，晚上要是听见什么声音，不要贴到地上来听。”
　　长澜之前目测了一下那个剑探出的长度，如果人都睡在床上的话，床底与地板有一定距离，剑不会刺到床上的人。
　　“你们刚刚是不是也遇见了脏东西？”吴笑闻言耳朵警觉地动了动。
　　“是，虽然估计短时间内应该不会死人了，但是也不一定，总之目前而言晚上一直躺在床上应该就是最安全的办法。”长澜肯定了吴笑的话，“我先回去了，有什么紧急的事叫我。”
　　吴笑点点头。
　　长澜回到房间，坐在床上，看着闹钟，目光犀利。
　　如果真的是自己的那个想法的话，那明天说不定真的会死很多人。
　　作者有话说：
　　更新啦??·??·??*?? ??感谢在2035-01-08 85:48:54~2035-01-10 22:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：絵師 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 孤儿
　　虽然这个闹钟很旧, 但是不得不说，至少它还是准时的，七点一到, 它立刻以刺耳的尖叫声响了起来。
　　秦暮似乎有起床气，她气得直接把被子往头上一捂，缩成一团。
　　长澜显然习惯了早起的生活, 她扯了扯秦暮的被子，颇为无奈：“别睡了好吗？起床干活了。”
　　秦暮在被子里尖叫，左手伸出被子抓住旁边的枕头朝着长澜奋力一砸咬牙切齿地说道：“我才睡了几个小时！困死我算了！快关掉那个闹钟！我听得头大！”
　　长澜赶紧往左边一闪，才堪堪闪过了飞速而来的枕头, 实在是有些头疼, 这家伙到底是怎么做到在考场世界还能惦记自己的睡眠时长和质量的？
　　“你们还没收拾完吗？”伴随着敲门声响起的是吴笑不耐烦的声音, 长澜开了门，见吴笑和吴芊羽两个人都挂着黑眼圈就知道这两人肯定没有睡好觉。
　　“长澜姐姐这么早叫我们起来……是有什么事吗？”少女的声音响起，让长澜有些猝不及防。
　　吴芊羽一般来讲不会开口说话的，因为听吴笑说除了因为车祸导致了病症，还有就是她个人对于能力的操控还不是很稳定，但是现在吴芊羽居然主动交谈了？
　　这还是长澜第一次在这个世界里听到吴芊羽说话。
　　但是转念一想，如果这是过去的某个时间段的话，吴笑第一次进入考试，那他现在应该还没有变成金牛, 而吴芊羽也没有成为继承人, 自然就没有特殊能力, 而且这个时间段的她似乎还没有遭遇车祸。
　　长澜蹲下身摸了摸吴芊羽的头，宠溺地说道：“待会姐姐带你们去吃个饭而已, 要是没什么事可以回来接着睡。”
　　随后她转身恨铁不成钢地刮了一眼还在床上的秦暮：“你能不能看看人家小羽多可爱？多听话？”
　　秦暮在被子里蠕动了一阵子, 终于念念不舍地离开床铺起床了, 匆匆洗漱一番就一声不吭地跟在长澜身后。
　　长澜觉得秦暮现在就像只鬼，那个眼神幽怨得……
　　四人来到了一层大厅，长澜看了一眼大厅正中央的大钟，其显示此时是早上七点二十，眸子一凝，果然还是猜对了吗……
　　大厅的右侧是饭厅，一行人步入饭厅，只见一张长桌摆在饭厅的正中央，中央主座上坐着院长，而两侧分别安排了十个位置，此时此刻十个位置已经坐满了人，想必是孤儿院里面的十个小孩了。
　　这些小孩看起来都是面无表情，宛如机器木头人一般坐在座位上一动也不动。
　　“啊，来得可真晚，但是还好赶上了。”院长阴森森笑了笑，指了指左边的另一张桌子，“那么，晚宴还请入座了。”
　　左边的桌子应当是专门给客人使用的了，长澜随便挑了个位置坐下，发现桌子上已经坐了十几个人，江执也在其中。
　　噢？看来这些人还是没那么傻？
　　未曾想江执不耐烦地敲了敲桌上的饭碗，直言：“啥时候吃早饭啊饿死我了。”
　　……算了，感觉还是高看对方的智商了！！！
　　“你们队其余人呢？”长澜挑眉，目光投向江执，开口问道。
　　江执歪了歪头：“他们都还在睡呢，有两个起得早的倒是和我一起来了。”
　　“还有十个左右的人没来。”秦暮终于和长澜说话了，长澜歪过头看着两个眼睛和熊猫似的秦暮，有些尴尬地笑了笑，确实昨晚上是挺折腾人的，但是没想到秦暮居然真的这么容易有黑眼圈。
　　现在桌上的人有一部分是住房间里的，虽然江执有可能是误打误撞真的来吃饭了，但是其余的人也或许发现了和长澜一样的问题。
　　长澜抬眸看向孤儿坐的那桌，发现一个小女孩定定地看着自己。
　　在两人视线对上的那一刹那，不知道为什么，长澜觉得自己的头猛然一疼，她用左手吃力地捂住了头，但是好像也就是瞬间的事。
　　她觉得这个小女孩有一种很熟悉的感觉，一时间内心里填满了说不明的情绪，而且……
　　这个女孩，真的长得好像风语笙。
　　秦暮发现长澜状态不对，她赶紧拍了拍长澜：“喂？你没事吧？”
　　“你看那个孩子……”长澜用右手无力地指了指和自己对视的小孩，“是不是很像……”
　　“风语笙？”秦暮面色一瞬间风云变幻，再没有了刚刚那股慵懒劲，她的语气变得十分严肃。
　　对面这个小孩真的很像，但是不可能啊，风语笙怎么可能是这个小孩，就算吴笑吴芊羽还有自己变年轻了几岁，也不至于变回小孩的程度。
　　“你也发现问题了？”
　　“对，她不可能是风语笙，而且孤儿们应该都是NPC。”秦暮与长澜耳语着。
　　难道天下真有两个人长得如此相似吗？长澜费解地托住了自己的下巴，闭上眼睛烦躁地思考着。
　　“七点半到了，看来还是有人没有来按时吃晚饭啊。”现在没有给长澜继续思考的空闲时间，院长站起身来，颇为无奈地叹了口气，但是却有着大家都可以明显看见的笑容挂在嘴角。
　　院长话音刚落，长澜就听见了什么东西重重落地的声音，声音不近也不远，应该就在大厅，众人瞬间就意识到了不对。
　　“你们如果想要欣赏表演的话，可以尽情走动。”院长十分随意地说着，似乎没有要阻拦众人起身前去查看的意思，她津津有味地嚼着热气腾腾的牛排。
　　江执作为大厅里的人的队长，当然是第一个变了脸色冲出去，他跑起来飞快，后面的人远远落在他后面，但是长澜却清楚地看见对方出了饭厅之后，突然带着很惊恐的神色对着还没出饭厅的人看不见的大厅。
　　长澜一行人倒也不急，只是慢悠慢悠跟在后面，待到众人来到大厅时，这个地方几乎可以说是屠宰场。
　　是地狱吗？
　　这里原本在大厅里还休息着的人此时此刻已经沦为了满地尸体，并且直接被大卸八块，眼球都被挖了出来扔了一地，内脏等东西散落得四处都是，头滚落在地上，死者睁着大大的双眼，嘴巴微张，似乎是想要呼救，但是在呼救的前一秒就已人头落地。
　　这一切来得实在太快太安静，众人都沉默了。
　　吴芊羽赶紧背过身去不看，生怕自己又吐了，这次连吴笑的脸都已经青紫得不能再青紫，完全可以看出在咬牙硬撑让自己接受这么残忍的画面。
　　秦暮倒是心态很好，有可能是因为见得多了吧，她直接无视了地上几乎变成一坨肉泥的几人，从口袋里掏出一个口罩带上，径直走去蹲下身开始在尸体们旁边细细研究：“哇撒，这么几秒钟能把人搞成这样，肯定触发死亡条件了吧，只是那东西怎么来怎么走的呀？”
　　长澜回忆了一下刚刚听见的重物落地的声音，合理怀疑是直接从看不见的二楼来的，但是这东西居然可以在短时间内如此迅速地……
　　等等？
　　大脑仿佛被什么东西撞击了一下，长澜的瞳孔瞬间放大，她立马以她自己都未曾想到过的最快的速度奔回了饭堂，但是当自己杀到的那一瞬间，发现饭厅里已经没有人了。
　　院长带着孤儿们消失了。
　　该死。
　　秦暮本来还在一边饶有兴趣地研究着尸体，看见长澜突然像抽风一样地跑了出去，于是挠了挠脑袋，也跟着跑回了饭厅。
　　“坏了，怎么全都不见了啊。”秦暮到达饭厅，显然也发现院长他们一行人消失了，她看上去似乎也有些头疼，总觉得应该再从这群NPC身上挖点什么出来。
　　而且还有那个长得很像风语笙的小孩，自己其实也很在意。
　　“我刚刚想起来了，那一群孤儿里面有个小孩，长得和我昨晚上看见的那个拿长剑的脏东西，一模一样。”长澜有些恼地咬了咬牙，自己也是在刚刚赶到大厅的时候才突然回忆起昨晚那个长剑小孩的样子，虽然那个长剑小孩没有眼睛，但是其衣着之类的其余几乎是一模一样。
　　在饭堂里自己大部分注意力都被那个像风语笙的小孩吸引走了，这才一时没有反应过来。
　　感觉自己错过了什么很重要的线索，现在大脑里面的东西有些连接不上。
　　作者有话说：
　　更新啦~感谢在2035-01-10 22:03:55~2035-01-11 22:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第505次对wy心动 12瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 条件
　　秦暮显然没有长澜那么头疼, 她看起来对任何考试都有这一个好的心情，在长澜还站在原地思考的时候，她已经来到了刚刚院长坐的位置, 一屁股就坐了下去。
　　“喂！你不怕触发什么死亡条件吗？！”吴笑赶过来的时候正好看见秦暮一屁股坐在院长的位置，吓得脸都白了。
　　秦暮无所谓地耸了耸肩：“年轻人，要胆大心细见招拆招。”
　　长澜心想你不是和吴笑差不多大怎么好意思叫人家年轻人的。
　　吴笑走到了秦暮身边, 站了好一会，发现确实没有什么异象，只有秦暮自个在桌子上下摸来摸去，似乎在翻找什么。
　　“你在干嘛？”吴笑摸不着脑袋。
　　秦暮故作神秘的说道：“昨晚有神仙托梦给我, 说这里有线索, 我特意来找一找。”
　　“真的吗？”吴笑看起来不信, 话虽是这么说，但是他也蹲下身去看了一下桌底，“没什么东西啊。”
　　正要站起的时候，眼神却突然瞟到了一张相片，它似乎是粘在桌子下面的，他赶紧伸出手去：“喂，这下面好像真有东西！”
　　秦暮闻言也钻到了桌子下，看见相片时非常震撼：“哈？怎么还真有？我就是开个玩笑而已。”
　　吴笑：……这就是女人的直觉吗！
　　吴笑伸出手去轻轻把相片取了下来，上面是孩子们和院长的合照, 正准备递给长澜一起看, 却听得楼上传来刺耳的惨叫声。
　　这也不是大晚上啊！怎么此起彼伏的尖叫声！
　　于是四人甚至还没来得及认真调查下面, 就又步色匆匆地准备回到他们所住的楼层，大部队在前, 长澜等人在最后。
　　在一楼和二楼之间的楼梯时, 长澜特意停了一下, 她盯着这个墙看了会，总觉得这个地方和昨晚来的时候似乎有点不同……
　　吴笑和吴芊羽完全不知道墙的事，他们跟着大部队就先往前走了，只有秦暮还留在长澜身边。
　　“先上来再说吧。”秦暮见长澜突然停下脚步看着墙壁，并且一动不动的模样，有些担忧，她伸手轻轻拉了拉长澜。
　　未曾想到长澜仍然不为所动，继续死死盯着这个墙看，仿佛完全没有听见秦暮的声音一般。
　　秦暮心中一惊，她伸出手去掐了一下长澜的胳膊，未曾想到对方没有反应。
　　“坏了，快来……”秦暮正想叫什么，却反手被长澜一把掐住了脖子。
　　该死，长澜触发了什么条件？！
　　秦暮没想到长澜的力气居然如此可怕，直接把她脖子掐得死死的提了起来，自己本来也不至于战斗力就这么点，但是坏就坏在她正好对长澜没有任何防备，这样一来算是直接毫无防备地被对方拿捏住了。
　　无论秦暮如何去掰长澜的手，都无济于事，秦暮感觉自己的大脑已经开始有些充血。
　　“喂，你在干什么？”江执正好上楼，看见眼前的这一幕都惊呆了。
　　秦暮用尽全身力气朝江执指了指长澜，她现在已经没办法出声了，江执如果是个好人的话说不定能帮她一把。
　　是个坏人的话那就完蛋了。
　　而且这场考试竞争对手越少越好，秦暮也无法确定江执是否会出手帮自己，毕竟最后只有一队人能出去，自己现在在这里栽跟头，就算出杀手锏保命也算是元气大伤。
　　江执果然面露犹豫，可是秦暮已经没有多余的时间再来等江执做出决定了。
　　三秒钟，如果三秒之内江执不帮自己，自己也只能动用自己的杀手锏了。
　　三，二，一……
　　正当秦暮准备出手之时，江执冲到长澜身后直接狠狠一个手刀敲晕了长澜，长澜掐着秦暮的手也随之松开。
　　秦暮直接整个人跪坐在地上，大口大口喘气，她的双眼都已经因为充血而变成了红色，长澜的力气大得将她脖子上都捏出了手印。
　　“这次，算我欠你一个人情。”秦暮抬起头，勉强冲对面的江执挤出一个微笑。
　　江执其实不知道该说什么，可能是因为自己心中的正义感实在让自己没办法看着秦暮被长澜掐死，要是自己在一边袖手旁观的话很有可能会一直做噩梦吧……
　　自己去练武当兵可能很大一部分原因也是因为这份可笑的正义感。
　　就算是在考场这种尔虞我诈的地方，也无法放弃啊。
　　“后面对我手下留情就行。”江执摆了摆手，其实他也知道，这场考试的规则，怎么可能手下留情，本来就是敌人。
　　秦暮没说什么，笑了笑，也不知道她心里又打起了什么算盘。
　　与此同时，终于发现长澜和秦暮不见了的吴笑兄妹赶到了，他们看着眼前狼狈的秦暮和倒在地上的长澜，脑子一时间无法思考到底发生了什么。
　　“先把长澜带回房间去再说。”秦暮艰难地站了起来，指了指不省人事的长澜。
　　“是他对你们下的手？”吴笑警觉地看向江执，这倒也正常，毕竟任谁也想不到长澜会突然朝着秦暮出手，连秦暮自己也没想到。
　　“没有，是他救了我。”秦暮赶紧解释，生怕下一秒两人就要打起来了。
　　江执冷哼一声上了楼，吴笑也没多说什么，背起地上的长澜，将其带回了房中。
　　“所以刚刚二楼的惨叫是怎么回事？”秦暮站在卫生间内，照着镜子，看着脖子上的手印，叹了口气，“长澜下手也太狠了，这个印好难看，不知道什么时候才能消除。”
　　“刚刚……又有人死了。”吴芊羽这次抢在吴笑之前开口说了话，她回忆起了刚刚发生的事。
　　刚刚当他们一群人来到二楼的时候，正巧碰见了脏东西，当时在一个房间里，是一个没有瞳孔的小女孩，她的长剑贯穿了房间里一个躺在床上的人的胸膛，而房间里的另一个人也早已没有了生机。
　　她咯咯地笑了笑，转头看着众人：“不遵守规矩的下场……就是如此……”
　　众人浑身发毛，吴笑想起除了这个房间以外的人，其余房间里还有没有人没去饭厅吃晚饭？
　　那个怪物显然没有现在要清理其余人的意思，她露出了一个渗人的微笑之后就直接带着长剑钻入地下消失了。
　　其余人赶紧一间一间地打开门去查看，果不其然，还有两个人也遇害了，他们的共同特征都是没有去饭厅吃饭。
　　这吓得有的人直接开始放声大哭，毕竟这才算第一天，就已经死了这么多人，心理承受能力好点的还能一声不吭地在一旁冷脸，心里承受能力不好的已经开始哭爹喊娘地要回家了。
　　吴笑也发现了，这个考场的时间应该是颠倒过来的，实际时间是以钟表上显示的为准，所以现在甚至还不能算度过了第一天，就已经折损大半。
　　“你们有些人是不是早就知道这个时间的问题了？”人群中突然有人眼眶发红地问道，“为什么不站出来直接说！”
　　众人陷入了沉默，去饭厅里面的人，根据吴笑推算，应该至少有一半都是和长澜一样发现了时间问题，但是不可能会有人站出来说的。
　　人越少，才是越好的。
　　至于剩下还有一半，类似于江执，就是完全没有意识到，误打误撞地避开了死亡条件。
　　时间回到现在，秦暮听完后神色复杂，看来这个考试远没有她想象的那么简单，现在没时间给长澜继续昏迷了，她直接不耐烦地一盆水泼醒了长澜，没好气道：“姐姐我差点被你掐死了，不许你一个人在这儿昏睡摆烂，你也给我起来干活。”
　　被冷水浇成落汤鸡的长澜立刻一个激灵醒过来了：？
　　她茫然地看了看自己，又看了看看起来很狼狈的秦暮：“我刚刚不是在看墙壁吗？”
　　于是秦暮只得耐着性子把刚刚发生的事又和长澜说了一遍。
　　长澜：？真的吗，为什么我一点印象都没有了。
　　“所以你刚刚到底触发了什么条件？”吴笑好奇地问道。
　　可是刚刚长澜真的没有做什么事，除了一直研究那个墙壁以外……
　　等等，研究墙壁，难道说……
　　长澜抬眸：“我觉得，有可能是因为我盯着那个墙壁看太久了。”
　　“看墙壁太久了？”秦暮思索了一下，自己似乎确实没有长时间盯着那个墙壁看，随便扫一扫也就过去了，只有长澜对其尤其感兴趣。
　　长澜其实自己也不是很确定，但是她目前唯一能想到的就是这个条件了：“我待会晚点再去做个实验确认一下好了。”
　　吴笑突然想起了什么，把从饭桌下找到的相片拿了出来递给了长澜：“这是当时在下面找到的，应该是院长和孤儿的合影照。”
　　长澜接过仔细看了看，上面孤儿的脸都是模糊不清的，只有院长的脸是无比清晰，上面正好十个孩子。
　　目前对照片没有什么头绪，长澜将其塞入了怀里，随后下床：“秦暮，你和我一起出去一下吧。”
　　秦暮掀开了窗帘，很不高兴地倚靠在窗旁，右手大拇指指了指外面：“现在已经开始下雨了！你还要去哪？我可不想感冒！”
　　“拜托！比起感冒，在考试里还是线索更重要吧！”长澜恨铁不成钢地朝着秦暮道。
　　秦暮沉默了一下，大脑龟速思考。
　　“好吧，你说得对。”
　　作者有话说：
　　更新啦~感谢在2035-01-11 22:02:19~2035-01-13 12:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浴月弄影 45瓶；游客号 5瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 小孩
　　秦暮虽然不情不愿, 但是她还是跟着长澜走了。
　　本来现在应该是大白天，但是因为外面阴雨绵绵，乌云压在天上, 反而显得现在整个世界都有些昏暗，甚至时不时划过一两道闪电。
　　“我这次可做好万全准备了，你别想偷袭我。”秦暮似乎对长澜突然掐自己这件事还耿耿于怀, 她一路上都在鼓嘴碎碎念。
　　长澜也很无奈，毕竟她也不是主观上想要去害秦暮的，谁知道会这样嘛，她只得和秦暮做了个揖：“秦暮大人, 俺错了。”
　　“哼, 算你识相。”秦暮哼了一声, 这才停止了她永无休止的念叨。
　　两人从房里出来之后，绕了一圈来到了长澜之前跳窗而出的地方，考场里自然不可能给两人贴心地准备雨伞，于是只能将就着带着帽子直接淋雨前去探查。
　　秦暮蹲下身，看了看地上，皱起了眉：“这地上有脚印，应当是刚刚有人来过，看起来是个小孩？”
　　长澜回忆起了昨夜自己看到的那个一闪而逝的身影，在想会不会这个小孩就是昨晚一直在暗处看着自己的黑影？
　　“怎么说, 跟着脚印去看看？”秦暮站起身来拍了拍身上的雨水, “好烦, 都打湿了，晚上又得洗澡。”
　　不得不说, 秦暮真是个天生的美人坯子, 雨水滚落她的脸颊, 竟然有了一种脆弱美。
　　“盯着我看干什么？不会是爱上姐了吧？”秦暮见长澜一直盯着自己出神，不耐烦地开口，她可不想一直淋雨。
　　算了，秦暮坏就坏在长了这张嘴！
　　长澜无奈地摇了摇头，先抬脚跟着脚印走去，秦暮也哼着小曲跟在身后，仿佛完全不把这个危险的考场世界当一回事。
　　不得不说这个脚印真的很难追踪，一会有一会没有的，两人也是兜兜转转一大圈才到了一条幽黑的小巷子，脚印在到巷子面前之后就消失了，大概推测人是进了巷子里“。
　　秦暮看了看完全看不见底的巷子，只做了一秒的思考，就先把长澜推到了自己面前，非常冷静地说道：“你先去，我怕黑。”
　　“你觉得我会信吗？”长澜嘴角抽了抽，这人真的是考了四十次试的人吗？
　　“你不信也得信，快走。”秦暮把长澜一推，长澜一个踉跄就先一步进去了，她转过身想说点什么，看见秦暮可怜巴巴地看着自己，只好欲言又止了！
　　长澜警惕地走在前面，这个巷子里实在太黑了，也不知道为什么，明明没有封顶。而且她必须随时提防着旁边有什么东西会窜出来。
　　这条巷子很长，甚至能听见二人脚步的回声。
　　两人深一脚浅一脚地踩在水坑里，到了这个时候秦暮也不敢打马虎眼，毕竟谁知道那个小孩到底是什么东西，要是一个不小心就真折这儿了，她也打起了十二分的精神。
　　大概走了五六分钟左右，长澜终于停下了脚步，后面的秦暮没注意，直接一下撞到了长澜的背上，撞得她鼻梁生疼：“喂，你干……”
　　话音未落，长澜往右边一侧身，将面前的景象展现给了秦暮，让她大吃一惊。
　　巷子的最深处是一个小孩，虽然视线很差，但是还是能分辨出来，蹲在地上的这一团，是一个八九岁左右的小朋友。
　　这个小孩蹲在地上，任凭雨水将其整个人淋湿，她似乎听见有人来了，但是也没有动身。
　　“喂，你看地上……”秦暮示意长澜低头，长澜一看，发现地上竟然有明显的血迹，是这个小孩受伤了吗？
　　长澜想了想，蹲下身：“小朋友，你……能交流吗？”
　　对方闻言动了动，随后慢慢地将脸从双臂里抬起，在与长澜视线交汇的那一刹那，她们双方都意识到了什么。
　　这不是今天在饭厅里见到的那个长得很像风语笙的小孩吗？
　　长澜立刻往后一退，警惕了起来，这个小孩应该是孤儿，那她和院长是一队的，也就是敌人。
　　秦暮见长澜如此反应，也意识到了什么，她以极快的速度不知道从哪掏出来了一把□□下一秒就抵在了对方脖颈之处，此时此刻的秦暮面无表情，就像一个毫无感情的杀手一般。
　　“不要……不要杀我……”小孩似乎被秦暮吓到了，她颤抖着说出来了这几个字。
　　“你是今天在饭厅见到的那个小孩……”秦暮此时此刻也看清了对方的脸，她多少有些差诧异，这个人真的太像风语笙了，完全就是缩小版啊！
　　但是秦暮很明显是那种理性派，她手里的刀还是没有放下，甚至变得更加警惕了：“你是敌人，对吗？”
　　“我……我……”小孩支吾了半天没说出话来，秦暮见状准备直接果断地下手，却被长澜叫住了。
　　“等一下。”长澜叫停了准备下手的秦暮，对方很是不解地回头看着长澜。
　　“我总有种直觉，她应该能帮上忙。”长澜这么没头没尾地来了一句，让秦暮整个人面色都不好看了。
　　“你的意思是……？”秦暮没有很懂长澜想干什么。
　　“说出来有点荒谬，但是……我想把她带走，作为队友。”长澜这么轻飘飘的一句话，直接让秦暮和弹幕都炸了。
　　【什么意思？！】
　　【啊啊啊啊啊她要把NPC带走当队友吗？】
　　【家人们，闻所未闻，闻所未闻啊！】
　　……
　　很显然，这句话也震惊了秦暮，她的表情看起来非常奇怪，但是说的话确斩钉截铁：“我不同意。”
　　从以往到现在，从来没有说谁能和NPC和谐相处的，这家伙保不准背后就会给她们背刺，倒不如趁现在看起来很虚弱的时候一刀带走。
　　长澜有些头疼地掐了掐自己的鼻梁骨，她不知道自己怎么会有这么荒谬的念头，但是她总觉得自己的大方向应该是对的。
　　“你也知道，你现在想做的事，前无古人后无来者，我不能把队友的生命至于这么危险的情况。”秦暮神色很复杂，她其实一直觉得长澜是一个很奇怪的人，总有一些很奇妙的想法，她私下也暗中看过长澜的直播，确实能从一些很刁钻，常人想不到的角度来解决问题，可是她还是不能把大家的命赌在这上面。
　　长澜也知道，自己今天不可能让秦暮杀了面前这个人，两人都是倔驴，今天恐怕……
　　“我，我对你们有帮助……不要杀我……”小孩颤颤巍巍地张开自己的右手，长澜定睛一看，里面赫然是院长之前锁保险柜的钥匙，她大为震惊，这家伙，怎么拿到手的。
　　秦暮微眯了眸子，拿起了钥匙：“这是……”
　　“院长保险柜的钥匙。”长澜抢先一步回答了，但是她心里暗自松了口气，这样的话秦暮多少应该有可能接受她的提议了。
　　果然，秦暮神色有些动摇，她似乎也在挣扎。
　　长澜也没有催，只是安静的等着，三人陷入了一阵沉默，雨越下越大，几乎要让长澜睁不开眼了。
　　“走吧。”良久之后，秦暮收了刀，站起了身，顺带拿走了钥匙，她面色冷漠，看起来似乎是经过了很复杂的挣扎后才有了这个决定。
　　长澜见秦暮直接要走，一伸手就拽住了对方的帽子：“喂，你不觉得这样走，这个小孩也太可怜了吗？”
　　秦暮转过头，瞪大眼，言语里尽是难以置信：“你还要怎么样啊！你不要得寸进尺。”
　　“小孩太可怜了，带走吧。”长澜转过头冲小孩笑了笑，蹲下身去冲她伸出了手，“你愿意和我走吗？”
　　秦暮真的气得快要发疯了。
　　就在对面小孩犹豫着伸过手与长澜的手触碰的那一刹那，长澜觉得自己的头猛地一疼，这个场面，她是不是……
　　之前在什么时候也见过？
　　作者有话说：
　　更新啦，爱泥萌(???????)


第95章 兰兰
　　秦暮见长澜脸色不好, 当下也顾不了那么多，赶紧伸手去扶了一把长澜，有些担忧地问道：“你没事吧？”
　　长澜现在很确定, 这一幕自己之前一定在哪见到过，难道自己是失忆过么？
　　她有些烦躁地揉了揉自己的额角，冲秦暮轻轻摇了摇头, 示意自己没事。
　　小女孩此时此刻也站了起来，这时候二人才发现小女孩手臂上有一条很长的刀伤，在雨的清洗下一直不断地往外渗着血。
　　其实秦暮也知道，现在再继续在这里过多纠结也没有意义, 既然长澜如此决断了, 自己那也赌上一切相信一回吧。
　　毕竟风语笙总是说, 长澜是一个会创造奇迹的人。
　　“先把她带回去包扎一下伤口好了。”长澜看着秦暮妥协的模样，也总算是松了口气。
　　于是两人就把这个小孩领回了别墅里，吴笑看见这个小孩的时候整个人表示非常的震惊：“你们俩生了个孩子？！”
　　秦暮一个手刀砍在吴笑的脑袋上，极为不耐烦地道：“别乱说，这是长澜捡回来的小孩。”
　　“哈？这个时候你们还有心情捡小孩？！”吴笑感到非常匪夷所思，这个小孩从上到下也没看出哪里特别的，“这小朋友是玩家吗？”
　　秦暮刚想开口，就被长澜抢先一步打断了：“是，看她挺可怜的, 就带回来了。”
　　“那你们先给她带回去包扎一下吧, 这小孩看起来受伤挺严重的。”吴笑听见这个说法倒也没有生疑, 只是点点头。
　　在回到两人的房间之后，长澜感觉自己被秦暮揪着领子重重地按到了墙壁上：“你为什么不跟吴笑说实话？他有知道真相的权力。”
　　“你觉得现在告诉他确定不是引起恐慌吗？”长澜无奈地笑了笑, 并且做了一个要死要死的表情, “你能不能先松开我……快要喘不过气来了。”
　　秦暮冷哼一声, 还未说话，只听旁边的小女孩怯怯地说道：“姐姐你们不要吵了，如果我呆在这儿……不合适的话，我再离开就好了……”
　　长澜指了指一旁的小孩，冲秦暮讨好道：“既然都带回来了，还是先包扎为好吧？”
　　下一秒，长澜就感觉自己被松开了，整个人跌落到地板上，秦暮居高临下地看着自己，目光冷漠：“我希望我们其余人不会因为你的决定后悔。”
　　两人一个站着，一个坐着，互相对视审视着彼此，良久，长澜才讪讪笑了一下：“谢谢你相信我。”
　　秦暮没理她，直接进卫浴去洗澡了，长澜只得自己狼狈地爬起走到小孩身边，摸了摸她的头，冲她微微一笑：“能告诉我你叫什么名字吗？”
　　小女孩犹豫了一下，垂下眼小声道：“叫我兰兰就可以。”
　　长澜闻言乐了：“那我们还挺有缘的，有时候别人叫我也会叫澜澜呢。”
　　兰兰眨了眨眼，没有接长澜的话。
　　长澜观察了一下兰兰的伤口，还是应该先清洗一下为好，就把兰兰带到了厕所里用清水先清理了一下，然后点开商店看了看里面有没有什么药品。
　　幸好这次考试是有商店的，还真给长澜找着了，药品和绷带一共消耗了长澜一百五十积分，说实话她还挺肉疼的，没想到在考场世界里这些药反而看起来比其余一些小道具更贵，颇有种趁火打劫的架势。
　　兰兰安静地坐在床上，看着长澜给自己一步一步的包扎。
　　说实话长澜对自己地包扎技术也没个底，毕竟她之前对成年人都是很胡来的随便上一下药就绑上了，对小孩还是不能这样。
　　在折腾了大概二十多分钟之后长澜总算是绑好了，她松了口气，瞥了一眼旁边的闹钟，显示现在是中午十二点。
　　明明是正午十二点，到底是怎么黑成这样的啊？！
　　“现在已经把第一天过去了。”兰兰出声提醒道。
　　长澜倒是觉得这个小朋友很有意思：“你提醒我们是做什么呢？”
　　兰兰看了看长澜，眨了眨眼睛，好像想要说点什么，但是最后却又放弃了，她只是低声道：“就……提醒一下。”
　　此时此刻秦暮也洗完澡出来了，她虽然还是心里面有些不满，但是痛痛快快洗了一场澡之后已然消去了大半，她看着和长澜相处得挺好的兰兰：“你们俩还真是有共同话题啊，居然聊到凌晨十二点。”
　　其实她也知道，正常人现在大白天的根本没有睡意，但是她看见了闹钟上的时间，就是想打趣一下。
　　长澜眉头一挑，她好像从秦暮的字眼里捕捉到了什么。
　　很晚了？
　　一般考场世界里出事都是在晚上，如果白天就已经那么危险了，那么在现在这个相当于黑夜的时间段，岂不是更加……
　　“坏了，我们现在是不是房间里有三个人……”秦暮突然想到了什么，表情一瞬间变得非常可怕。
　　长澜闻言也流下了冷汗，祈祷着秦暮千万不要乌鸦嘴，她也不知道NPC到底算不算是单独的一个人，要是算的话那她们现在的处境真的可以说是相当不妙啊！
　　“叩叩叩。”
　　一阵紧促的敲门声传来，三人都非常警惕，长澜站在离门较远的地方远远问了声：“谁啊？”
　　“是我，吴笑，开门，有急事和你们说。”门外吴笑的声音传了过来，长澜辨认了一下，确实是吴笑的没错，但是她还是不太能放心。
　　“你妹妹吴羽怎么没来？”秦暮突然这么问了一句，门外的人陷入了短暂的沉默，随后他回声道：“妹妹先睡觉了，这种事情还是不太方便让她听见……”
　　现在长澜和秦暮都无比确认门外的人绝对不是吴笑，吴笑谁的名字都能搞错，但是绝对不可能搞错吴芊羽的名字。
　　“你们怎么不说话？”吴笑听起来似乎有些烦躁，“快开门。”
　　没有一个人敢动，门外的人似乎越发不耐发了。
　　“开门，开门啊……”声音也从吴笑的转为了一个十分尖锐的男童的声音，他伸出手重重拍在门上，每拍一次，门就陷进来一个巨大的坑，实在很难以想象外面到底是什么东西。
　　长澜眉心发汗，再这样下去这个破门压根撑不住两分钟，得赶紧想办法，但是房间里三个人大概率是触发了死亡条件，她一时半会之内也想不到什么解决的办法。
　　秦暮看起来也很苦恼，兰兰则是站在一旁沉默不语，她似乎看起来也想帮忙，可是现在确实没有什么用得上她的地。
　　门一下一下被重重击打着，本来是铁门，但是现在脆弱得仿佛下一秒就要坏掉了。
　　终于，在外面的东西进行第二十四次击打的时候，门直接从中间破出来一个洞。
　　长澜非常震撼，在门外有个小男孩，他正透过洞阴森森地看着门内的人，露出一个渗人的微笑，仿佛门里的都是待宰的羔羊，这个小男孩和自己之前见到的那个小女孩有一个共同点，就是眼瞳都没了。
　　“快想办法，有什么办法能让他滚。”秦暮也是着急上火，她和长澜都深知，要是让这个玩意踏入房间里，她们今天是必定栽在这儿了。
　　作者有话说：
　　更新啦www感谢在2035-01-14 21:07:54~2035-01-15 22:24:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小橙子 50瓶；叽里咕噜 15瓶；てらかわ 5瓶；英俊又可爱 5瓶；丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 死亡通知
　　“院长有两次写日记的时间, 一次在中午十二点，一次在晚上十二点。”站在一旁的兰兰突然说了话，长澜现在很明显没有时间去思考为什么院长会写两次日记, 但是她现在或许想到了办法。
　　兰兰很显然是想给她提示点什么，而自己确实也觉得脑子里灵光一闪，信息在瞬间被捕捉。
　　长澜深吸了一口气, 用尽量平稳的声线想要开口说话，却发现自己的嗓子因为淋雨，这时候出现了沙哑症状，自己本来就是易感冒体质, 这恐怕是要感冒的前兆, 现在整个人发声都是含糊不清的。
　　可恶, 什么时候要哑不好，非要现在哑？
　　时间不等人，正在长澜想要努力说清楚字的时候，门外的怪物已经踏进了一只脚，下一刻另一只脚也要进来了，三人的性命即将在下一秒被决定。
　　“院长叫你去泡茶。”秦暮在关键时刻开口，冷静地发了声，长澜赶紧松了口气，幸好秦暮在关键时刻没掉链子。
　　怪物闻言动作停住了, 这一句话似乎起到了巨大的震慑作用, 他看上去变得很慌张, 转过头去看了看后面的走廊，直接扔掉手里的匕首, 收了腿, 下一秒就钻入了地下。
　　而在孩子钻入地下之后, 房间的门就像是有生命一样，居然慢慢慢慢地自我修复了，实在是令人大开眼界。
　　按照这个怪物的逃跑速度看来，这些孩子和院长之间的关系也不是像照片上的那么和谐啊……
　　“好险。”在危机解除之后，饶是秦暮也不禁流了一把冷汗，她转头看向长澜，冷哼一声，“看来你也没有那么靠谱。”
　　长澜心想这儿最靠谱的人不是应该是你吗？！
　　“你现在能接受兰兰了吗？”经过刚才那一劫，长澜清了清嗓子，勉强能正常发声了，她试探地问了一下秦暮，希望她不会和之前一样抗拒，毕竟兰兰是给了她们真的帮助。
　　秦暮斜着眸子瞅了瞅兰兰，没吭声，大概算是勉强同意先把兰兰留在这儿了。
　　【这个NPC刚刚是帮了她们？】
　　【哇，闻所未闻啊！】
　　弹幕显然也十分震撼，毕竟长澜只是赌一把兰兰会帮她们，要是刚刚不提醒的话说不定一代天才不伤筋动骨大出血用点保命手段怕是要把性命交代在这儿了。
　　秦暮走到了兰兰面前，没有露出笑容，只是冷冷地看着她：“院长为什么会写两次日记？”
　　兰兰看秦暮这么凶，有点害怕地缩了缩，不敢回答，长澜见状连忙上前去把秦暮吆喝开，自己则是换上了一个和善的微笑重复了一遍刚刚秦暮的问题。
　　兰兰这才敢开口说话，她抖了一下道：“我看见的……院长有两个日记本，一个在中午十二点写，一个在晚上十二点写……都放在保险箱里了。”
　　长澜思考了一下，那要是按照这样说来的话，自己应该是只看见了其中一本日记，还有一本根本没有拿出来，但是要离开这里一定是非要找到另一本日记不可的。
　　看来还得找时间继续去办公室一趟。
　　她似乎又想起了什么，继续问道：“刚刚那个是你的朋友吗？你知道隐藏的二楼么？”
　　毕竟要是兰兰愿意帮她们的话，相当于是这一场考试都直接开了作弊器。
　　兰兰眨了眨眼睛，面上看不出内地在想些什么，她咬着嘴唇，似乎在挣扎，但是最后还是没能说出来，只冲着长澜摇了摇头：“不知道……”
　　秦暮闻言在旁边直接发出一声冷笑：“果然还是没有帮我们的心，想着什么时候一刀了结我们俩吧。”
　　长澜皱了皱眉头，转头看向秦慕：“刚刚她至少是真的帮了我们，别对小孩太苛刻了，说不定她也有自己的难处。”
　　秦暮哼哼两声倒也没有继续下去了，只是别过脸去不看兰兰，想必是想要眼不见为净吧。
　　要是兰兰真的说出来的话，这一关对于他们来讲也无疑太简单了，说不定系统还会判罚，什么再来一次之类的。
　　“我以前被考场抓过壮丁，被迫参与定时测验，里面我见到太多表面很善良但是内心无时无地不想法设法害你的NPC，你还是多少长个心眼吧。”秦暮轻飘飘地甩来了这么一句话。
　　虽然听上去尖酸刻薄，但是这或许是秦暮独有的关心方式？
　　说起抓壮丁，长澜觉得自己运气还挺好的，居然一直没被抓去过定时测验，毕竟像秦暮这样的好学生居然都会被不定时抽查，还得是她这个运气王啊！
　　“啊啊啊啊啊啊救命——救命啊——！”突然一阵杂乱的脚步声和人的呼救声打断了长澜的思绪，她想要打开门，却被秦暮伸手拉住阻止了。
　　秦暮没说话，只是冲长澜摇了摇头。
　　长澜透过猫眼望了望，发现居然是之前在大厅里见到过的面孔，应该是江执队里剩下的两人，在被什么东西追着跑，他们面色极其惊恐，仿佛见到了什么不该见到的东西。
　　在跑过长澜她们房间门口的时候，两个人的脑袋突然伴随着一声巨大的□□声，炸成了两朵血花，他们甚至还没有第二声呼救的机会，这可把长澜吓得不轻，到底是什么玩意在追。
　　血花四溅，恰好不好有一滴溅到了猫眼之上，长澜的视线被模糊了，但是她隐约可以看见有一个身影缓缓进入了视野内部。
　　院长？！
　　这个女人此时此刻就是一个血腥的杀手，她面无表情地走到了两具尸体面前，其手上还有一把冒着烟的精致的转轮□□，长澜猜测院长是用这把□□直接射杀了两人。
　　院长的表情看上去十分兴奋，仿佛她面前的不是两具尸体，而是两个被捕的猎物，她拖起两具尸体，转身欲走，但是突然又停住了脚步，看向了长澜她们地房间。
　　长澜暗叫一声不妙，不会是被她发现了什么吧？
　　下一秒，院长的眼睛直接贴到了猫眼上，速度快得吓人，长澜差点没一屁股直接被吓坐在地上了。
　　“那天进入我办公室的，是你吗？啧啧啧，真是有趣啊……”院长布满血丝的左眼上下滚动了一下，而她说出的话更是让长澜整个人心跳都慢了一拍。
　　她是怎么知道的？！
　　“啧啧啧，今天就先放过你……下一次一定要取你性命……”院长桀桀地笑着，话一说完，眼睛就紧跟着下一秒消失不见，连带着两具尸体，都彻底消失，仿佛刚刚什么都没发生。
　　而其余人明显也听到了什么动静，他们赶紧探出头来，但是只看到了一地的血迹，只能根据这血腥暴力的现场推测刚刚发生了什么血腥的屠杀。
　　“你没事吧？”秦暮也听见了刚刚院长和长澜说的话，而且现在长澜脸色惨白，很明显被吓得不轻。
　　“你看我像是没事的样子吗？”长澜有气无力的说道，任是谁被那种东西下达一个死亡通知都会难以接受的吧！
　　刚刚那两个人应当是因为没有进房间触发了死亡条件，到了闹钟设定的晚上的时间，自然就有东西出来大开杀戒了，那么和他们一个队的江执呢？现在又在哪里？
　　作者有话说：
　　更新啦(>_<)


第98章 新队友
　　按理来讲, 如果江执队里的人都死掉了的话，江执和他们一直在一起，大概率也不太能独善其身才对。
　　秦暮也和长澜有同样的疑问, 她打开门，发现隔壁房间里江执探出了头来，正好和她来了个两两对视。
　　“哈？你怎么在隔壁房间？”秦暮满脸疑问, 这不是当时那个小女孩长剑刺死了一个人的房间吗？江执怎么会在那？
　　江执也有些不明所以地挑了挑眉毛，看起来真的挺无辜的，他伸出右手用大拇指指了指房间里面：“这里不是之前死了个人，剩下一小姑娘害怕, 叫我过来陪她聊聊天, 我就来了啊？倒是外面刚刚两声巨响, 发生了什么？”
　　长澜和秦暮都抽抽嘴角，这家伙真是运气好啊，难道是因为他热心肠当好人行善积德吗？居然误打误撞没撞在死亡条件上。
　　“你剩下两队友刚刚被NPC巧非常快准狠地用□□带走了。”秦暮装作一副痛心疾首的样子，甚至还默默对着地上的血迹哀悼了一番，流下了鳄鱼的眼泪。
　　江执一脸不信：“不可能啊，我这也才走没多久。”
　　“你那是运气好躲过去了，真以为留在外面有机会活？”
　　长澜思考了一下，如果可以把NPC五花大绑起来的话，倒是确实有可能活下来。
　　江执仍是不信的样子, 他将信将疑地下了楼, 没一会又脸色铁青地回来了, 看来是没在楼下找到人，在考试里人失踪基本上和逝世没什么差别了。
　　秦暮走上去拍了拍江执的肩膀叹了口气说朋友你也别太伤心, 下辈子你们有缘一定还能再相聚。
　　“你不会安慰人就别瞎安慰了。”长澜无力扶额把秦暮这个明明实际年龄也不小但是看起来还很像熊孩子的人拖了回来。
　　“所以, 下一步行动是什么, 先去试试看能不能进二楼还是？”秦暮虽然经常嬉皮笑脸的，但是讲起正事来还是可以很快变回正经的样子，她说这话的时候瞟了一眼兰兰，“我们在这儿讨论不会被她泄露出去吧。”
　　兰兰赶紧委屈地摇了摇头，她小声地道：“我……我不会泄密的……相信我……”
　　但是很显然秦暮不是吃这一套的那一类人，她提出要把兰兰先送到吴笑他们房间里去，长澜还想要争取一下，但是对上秦暮坚定的目光就知道这应该是她能做出的最大的让步程度了，便也只好妥协地点了点头，真把秦暮惹急了还不知道会发生什么呢。
　　在把兰兰送到隔壁之后，秦暮这才脸色好看了些，她其实倒也不是有意去针对兰兰此人，甚至因为她的样貌和风语笙的有些相似，自己还莫名有几分好感。
　　但是自己在考试里见过太多的背刺行为不得不小心谨慎为上。
　　“先去办公室试试看找到第二本日记好了，虽然我也很想去看看神秘的二楼里到底藏有什么，但是总觉得手里的线索还是掌握得越多才是越好。”长澜提出了自己的建议，秦暮托着下巴思考了一下，点了点头。
　　“但是现在有一个问题，很明显院长已经知道是你之前进过办公室了，虽然对此我表示极有可能是兰兰去告密的……”眼见着秦暮又要开始偏离话题，长澜赶紧打断了让她说正事。
　　秦暮撅了噘嘴，满脸不高兴：“意思就是现在你还有我已经被院长盯上了，她神出鬼没的，总得找个人去把她牵制住。”
　　长澜一想，确实是这样，毕竟院长已经对自己放了那么狠的话，听她那个语气，要是真被逮住了估计会毫不留情把自己剁成一块一块的吧。
　　但是对于牵制的人选，长澜和秦暮属实有点头疼，叫吴笑去吗？但是要是吴笑出了什么事……按照他之前说的话看起来他是花钱委托长澜和秦暮保护他的，尽管两人对此并没有印象。
　　而且吴笑要是在这里出了什么事长澜觉得自己这辈子大概是再没脸去见吴芊羽了。
　　“还是叫吴笑去试试吧？毕竟他好歹也是会变成金牛的人！尽管现在看起来似乎是几年前的他是在太稚嫩了！”
　　秦暮这话自己也说得犹犹豫豫的，她也知道吴笑此时此刻不一定有足够的实力来做好这个任务，但是她们现在确实没有更好的人选。
　　“等等，我突然想到一个办法。”长澜似乎想到了什么，抬起了眸子，冲秦暮笑了笑，“我好像想到一个更合适的人选。”
　　当江执被带到吴笑面前的时候，吴笑整个人是茫然的，在大脑死机了几秒钟之后，他连续爆发了四个哈？
　　江执冲吴笑笑了笑，礼貌挥挥手：“从今天开始我们就是队友了请多多关照呀！”
　　吴笑对这突然发生的一切都感到无比地荒谬，他伸出手颤抖地指着江执：“他不是其余队的吗？！”
　　秦暮叹了口气：“系统也没说后面不能变更队伍成员啊，只是提醒我们决定好了，又没说不能改。我和长澜就找江执随便试了一下，没想到居然真的成功了。”
　　“那按照这个逻辑要是把所有人都吸纳进一个队岂不是可以创造出一个让所有人都幸福的考试？”吴笑抛出自己的疑问，他的幻想倒是很美好，但是长澜无情地点开队伍面板给了他当头一击，上面赫然写着。
　　【队员人数：5，上限：5】
　　一个队最多只能接纳六个人，所以不可能出现那种美美与共的局面，要是真那样了这场考试不就没有设置的意义了吗？
　　而且长澜总觉得这不是给他们的福利，而是更深层次的阴谋，试想，要是一个人他本来是A队的，但是暗中加入了B队，且A队的人不知情，这不是很可怕吗？
　　不过还好江执原有的队伍成员差不多都死光了不管是一开始进来原本的队伍还是后来另组的，都……
　　虽然这样说有点坏，但是在这种情况下对江执稍微能安心一点。
　　其实当秦暮和长澜找到江执说明来意的时候他也有点惊讶，但是在一番斟酌与细想之下自己现在队友全死了，孤家寡人的，一个人单打独斗大概率没办法活着出去，还不如和其余人合作共赢了。
　　并且长澜和秦暮这两人看起来虽然表面是温顺的兔子，但自己总觉得皮下其实是凶狠的狼啊……
　　综上所述，在一番商讨之后几人算是新组好了队，房间也进行了重新分配，兰兰和长澜一起睡，秦暮和吴芊羽，吴笑和江执。
　　秦暮肯定是拒绝和兰兰一间屋的，所以只能长澜去了。
　　因为江执入队的原因，秦暮也多花了积分定了一间房，这也是收江执入队他所提出来的要求之一。
　　长澜心想这家伙果然就是看中了秦暮是个富婆狠狠宰一笔吧！不过好在秦暮确实足够富，也没有太在意。
　　这样的话吴笑和江执两人去牵制院长，成功率就会大大提升许多，江执明显不是个小白，应该也算个老手了，吴笑顺带跟着他也能锻炼锻炼。
　　“现在闹钟上显示的是凌晨三点，夜里魑魅魍魉百鬼夜行，在夜里行动实在不安全，先去摸查一下院长平时的活动轨迹，在到早上七点的时候再开始行动。”
　　长澜一想到要是不小心再撞上杀疯了的院长和那个小男孩自己头都大了，还是先等到白天再说吧，希望白天的时候这一切能稍微变得正常点。
　　众人点了点头，同意了长澜的建议，毕竟谁也不想出门撞鬼，这确实是最保险的方法。
　　作者有话说：
　　更新啦宝子萌！！！感谢在2035-01-15 35:42:03~2035-01-17 21:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：游客号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游客号 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 两本日记
　　在时钟指向七点的时候, 几人收拾了一下，准备行动。
　　他们之前去院里到处探查了一下，发现这个院长居然最爱干的就是没事就在办公室里蹲着, 这可让他们头疼。
　　长澜想了一下，这个院长之前到处追人的时候怎么不见她这么宅办公室里，这是存心和他们杠上了么？
　　“怎么说, 我们到底该怎么把这个院长引出来牵制住？”秦暮坐在桌子旁，手指有些不耐烦地上下敲击着桌面，可以看出来她现在心情不怎么好。
　　江执瞅了一眼厕所，似乎是动起了歪心思, 他上前两步拍了拍吴笑的肩膀, 嬉皮笑脸道：“你有没有听过一句话, 叫做没有麻烦就去制造麻烦？”
　　吴笑一脸问号，他可从来没听过这句话，谁说的？
　　“这个沉重的任务就交给你了，你把厕所水管砸爆，我去楼下叫院长上来修，其余人看准时机赶紧去下面拿日记本。”江执装模作样地咳了两声，摆出一副领导的势头，然而在下一秒就有一只小手高高地举了起来表示反对。
　　“不能带走日记……那是院长很宝贵的东西，一旦带走没多久就会被发现, 到时候如果院长暴走, 是很可怕的……”
　　兰兰的脸毫无血色, 看上去虚弱无比，不过她倒是头一次说话没有颤声, 可能对大家没有那么害怕了吧。
　　不过这小孩面无血色的样子, 倒是真的和当时见到的病美人风语笙如出一辙啊……
　　秦暮见长澜在一旁看着兰兰发呆, 直接当头给了长澜一个爆栗：“你能不能不要老是盯着那个小孩走神了，先谈正事。”
　　长澜被秦暮重重一砸总算是回了神，她眼珠子转了转：“既然日记不能带走的话，恐怕只能快速浏览里面的内容，这就需要你们争取更多的时间了。”
　　话音刚落江执和吴笑二人面色瞬间变得苍白，开什么玩笑，争取更多的时间简直就和难度翻倍一样。
　　“任重而道远啊，两位少年。”秦暮可不给他们拒绝的机会，她直接走到二人身后，然后突然把脑袋探到两人脑袋中间的缝隙，冷笑道，“还是说，你们想和我们换一下任务？”
　　江执和吴笑被秦暮说得浑身寒毛都竖起了，两人在脑子里想象了一下正在办公室里翻找日记本然后突然碰上院长回来。算了，还是留在这儿牵制院长看起来更简单一点，便硬着头皮答应了。
　　“那么按计划行事吧。”江执说完就打开门飞也似的走了，按照惯例这个时候院长应该正在办公室里，秦暮和长澜对视一眼也回到了自己房间关上门。
　　吴笑看着自己手里面被强行塞的一把斧子，满脸黑线，虽然心情很糟糕，但是好像也不能叫兰兰或者吴芊羽来帮忙，只能自己一斧子一斧子劈爆水管。
　　在水管炸开的那一瞬间，吴笑也被淋成了落汤鸡，他攥紧拳头发誓等江执回来一定要掐死他，这家伙光把轻松体面的事留给自己做了，真是自私啊！
　　“哥哥，我先出去一趟。”兰兰看起来表情似乎不怎么好看，但是吴笑并没有注意到，他只是背着身问了一句要去哪。
　　“我出去拿个东西……”兰兰声音越说越小声，下一秒人就飞也似的跑不见了，吴笑倒没有过多在意，他正忙着清理自己狼狈的衣服，但是吴芊羽眸子微微眯起，她也蹑手蹑脚地跟了出去，不过吴笑仍然没有发觉。
　　长澜她们躲在门内屏气凌神地听着门外的动静，果然，没一会就听见了二人走路而来的脚步声，这个声音越来越近，甚至能听见他们两说话的声音。
　　“真是的……不就是水管爆了……自己找纸塞上不行么，还要麻烦我？”院长的声音断断续续的，但是长澜大概也能推断出他们在聊什么。
　　“哎呀，我们院在外可一直以优质的服务闻名啊，这水管爆了您可不能不管……”
　　“哼……”
　　两人走到隔壁后江执关上了门，也没了声音，长澜和秦暮赶紧小心翼翼地开始狂奔向一楼办公室，现在每分每秒都是时间。
　　二人来到办公室门口，长澜拧了拧门把手，发现居然被锁上了，该死，院长怎么如此谨慎？
　　“不行，上锁了，打不开。”长澜使劲拧着把手，但是不管怎么样这个门把都无动于衷。
　　秦暮烦躁地挠了挠头，摆手让长澜退下，然后不知从哪掏出两张符纸，一张贴给自己，一张贴在长澜身上。
　　长澜有些诧异，她发现自己的身体在逐渐变得透明：“这是……保命道具？”
　　“是，可以让使用者隐身三秒，无视一切物质随意穿透，本来不该用在这里的，但是……”秦暮边说边推了一把长澜，长澜发现自己居然神奇地穿过了门直接到了办公室内部。
　　“那这东西不是可以直接无视保险箱拿日记吗？”
　　“你是傻的吗？日记也会被直接传穿过，拿不到的。”秦暮用看白痴的眼神看着长澜。
　　长澜不好意思地吐了吐舌头，刚刚脑子确实一瞬间没有反应过来，有点丢人！
　　在进入房间之后找到保险箱以及打开就变得很顺利了，因为长澜之前就知道保险箱在哪，现在有了钥匙直接打开就可以了。
　　果然，保险箱里有两本日记，一本是黑皮的，一本是白皮的，长澜之前看见的是白皮的，所以没见过的就是另一本了。
　　长澜打开了黑皮日记本，随便翻了一页，在看见第一行字的一刹那瞳孔就在一瞬间收缩，这……这……简直太难以置信了……
　　“怎么了？”秦暮见长澜如此反应，也凑到旁边来看，在看见第一行字的那一刹那也捂住了嘴。
　　上面赫然写着【今天，我把她吃掉了。】日期正是长澜在饭厅上看见之前那个和举着长剑刺杀的没有瞳孔的女孩长相一样的女生的昨天。
　　随后长澜以飞快的速度往前翻，想要知道事情的前因后果。
　　【……今天又来了新孩子……真好啊……看上去真可口。】
　　【啊，这是什么东西？算了……看起来很害怕我的样子，而且他们的味道似乎变得更好了……】
　　……
　　原来这家孤儿院其实是院长建立起来给自己收集小孩做祭品的。
　　院长从小就有个怪癖就是爱吃小孩肉，里面现在有的十个孩子都是她给自己准备的祭品，她对这些祭品进行百般折磨后孩子们有的人不堪重压，从自己的身体里分离出来阴暗的冤魂，院长发现这些人在分离冤魂之后整个人会变得更加可口，所以一般会选择在冤魂出现的第二天再吃掉原身。
　　不过就算原身消失了冤魂不会散去，院长便把它们都关到了看不见的二楼，冤魂最喜欢的便是血与肉为食，院子也很乐意他们大开杀戒，对她来说，这些冤魂的孩子和她一样，都是异类的变态，同类总是会惺惺相惜啊……
　　长澜赶紧合上了书，流了一身冷汗，这个院长居然把自己是怎么吃的都描写得一清二楚，自己实在是有点承受不住了。
　　秦暮看完也是一脸想反胃的表情，这实在多少有点超出正常人的接受范围了。
　　两人正要将日记放回保险箱的时候，门外脚步声渐渐响起，这个脚步声长澜和秦暮再熟悉不过，两人对视了一眼。
　　坏了，院长怎么这么快就回来了。
　　作者有话说：
　　江执and吴笑：我们真的很努力在拖延了tvt，可是她会魔法jpg感谢在2035-01-17 21:33:22~2035-01-85 22:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qazplm 57瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 躲藏
　　话说吴笑和江执两人叫了院长到房间里看炸掉的水管, 院长有些狐疑地看着两人，指了指水管上不正常的砍痕：“你们总不能和我说这个水管是自己炸的吧？”
　　吴笑一惊心里暗叫不妙，坏了自己怎么忘记做得自然点了, 正在脑子里飞速思考到底找什么合适的理由与借口的时候，江执哈哈一笑搂住了吴笑的肩膀，极为轻松地对院长道：“我们俩刚刚打起来了, 情绪有点激动，不小心把水管搞坏了，院长您应该不会介意我们有私人恩怨吧？”
　　院长嫌弃地瞥了一眼两人，没说话, 也不知道到底信没信这个蹩脚的借口, 只见她走到水管旁边, 手轻轻放在水管上，本来断裂的水管，居然一点点地自我复原了……
　　吴笑和江执都大惊失色，这可和说好的不一样啊，长澜她们才下去没多久呢，这人怎么不按常理出牌？！
　　院长做完这一切站起身来拍了拍手，皱着眉看回两人：“你们应该没别的事了吧，我先走了。”
　　“等等！院长留步！”江执连忙往院长身前一闪，尴尬地笑着。
　　吴笑暗叫不妙, 这个蠢货, 这下显得更加可疑了。
　　院长果然神色变得警惕了起来, 她的眉头锁得更紧：“你干什么？”
　　江执脑子里想了半天，愣是没想出来别的东西, 他嘴里支支吾吾的, 但是又没有说出一句完整的话来。
　　吴笑赶紧把江执一把扯了过来, 揍了他一拳，然后垂眸和院长道：“没事，这人就是精神不怎么正常，院长您要是有事就先走吧。”
　　江执恨恨地刮了吴笑一眼，院长面无表情地看了眼二人在这儿唱不知道哪出戏，留恋地回头走了。
　　“你干什么？！”江执冷着脸，刚刚吴笑那一圈拳属实是把自己给打痛了，他真的很记仇。
　　“你是蠢货吗，你现在让院长下去她们不一定会死，但是她已经对我们二人这种反应心生警惕，要是再多做阻挠她怕是就意识到什么了。”
　　江执没说话，确实，吴笑说得有道理，刚刚院长已经明显对他们二人起疑，要是再继续这样下去怕是要引起纠纷了。
　　他无奈地叹了口气，烦躁地挠了挠后脑勺，像个失败者一样直接滑坐在地上：“这下她们只能生死有命富贵在天了。”
　　吴笑其实也多少有点担忧，但是他现在更愿意去相信长澜和秦暮，毕竟早有耳闻这两人很厉害，这种理应难不倒她们。
　　“话说……你妹妹和另一个小孩呢？”江执突然想起来什么，环视了一圈房间里，发现都没有二人的痕迹。
　　吴笑闻言也环视一圈，发现真的没有。
　　坏了，她们俩什么时候跑出去的？！
　　——————————
　　长澜和秦暮听着越来越近的脚步声额头渗出了细汗，长澜直接把日记本一关放进保险箱里关好，环视一周还是觉得直接跳窗出去是最稳妥的办法。
　　两人动作非常迅速，电光火石之间就已经逃到了后花园里，随后不管不顾地直接随便找了个方向跑走。
　　院长也很快察觉到了办公室里进过人，因为长澜听见又有人从窗户里跳出落地的声音，她对院长是如何发现这个事的简直一头雾水，而且这一次很明显比上一次发现得更快。
　　长澜和秦暮在疯狂狂奔着，她们现在大概是到了垃圾场的位置，这里面很多堆积的垃圾以及没人理财的垃圾桶。
　　她们能听见身后院长的脚步声越来越近和大声，长澜回头瞟了一眼，虽然还看不见对方的身影，因为她和秦暮专门挑巷子弯弯绕绕的，可是对方就像给她们身上装了定位仪一样，完全不受干扰，而且速度比她们快上很多，按照这样下去再过一会必然被抓住。
　　“你先跑，我留下来断后。”秦暮突然推了长澜一把，然后自己放慢了速度。
　　长澜猛然回头，语气有些焦急：“不行，不可能留你一个人在这儿。”
　　秦暮皱了皱眉，吼道：“你这个笨蛋，这是团队赛，你一个人活着出去也是我们所有人胜利，我这样只是利益最大化罢了。”
　　长澜其实也能理解秦暮的意思，并且秦暮说的是最优解，如果没有人留下来断后的话两个人可能都要折在这儿，但是她的感性让她没有办法直接把秦暮一个人扔在这里……
　　“你还在犹豫什么？！”秦暮见长澜不走了，急得团团转。
　　长澜张了张嘴，还没说话，突然旁边的垃圾桶打开了，里面探出来一个脑袋。
　　兰兰？！
　　她指了指旁边臭气熏天的垃圾桶：“藏这里面……不会被发现。”
　　和她躲在一个垃圾桶里的居然还有吴芊羽，她看见长澜和秦暮来了尴尬地抬起头冲她们打了个招呼。
　　秦暮和长澜虽然心头仍有万般不解，但是现在已经没时间纠结，她们俩对视一眼决定还是先听兰兰的，于是两个人一人藏进了一个。
　　躲进去之后没一分钟，院长就赶到了，长澜能听见院长的脚步声，离她们在的垃圾桶大概有十来米的距离。
　　院长似乎陷入了纠结，她一直在走来走去，脚步声忽远忽近，好像她找到长澜她们地办法突然失效了一样，长澜在心里祈祷她能不能快点离开。
　　正在长澜祈祷之时，她的脚步声又突然变近，看来是没有想要轻易放弃的想法，她直接用什么金属物体穿透了长澜旁边的一个垃圾桶，长澜能听见声音，把她整个人给吓得，只是幸好秦暮没躲在这个里面。
　　院长见垃圾桶里没有东西，有些失望，似乎想要继续，但是突然一道细微的声响传来，好像是有什么东西窜出了，院长犹豫了一下，没有继续弄垃圾桶这边，而是直接追着声音来源去了，脚步声渐渐远去，直至消失。
　　过了许久，长澜才敢从垃圾桶里探出头来，她现在背上的衣服已经被汗打湿，她甚至都没心思去在意垃圾桶的怪味，只觉得死里逃生。
　　“好险好险。”秦暮也从垃圾桶里探出头来，她看起来似乎也有一种劫后余生的感觉，“不是，她是在我们身上装了定位仪吗，怎么我们左绕右绕都没办法把她甩掉。”
　　长澜摇摇头，示意自己也不知道，她其实和秦暮有一样的问题。
　　“院长……已经熟悉你们的气味了，她可以根据你们每个人特定的味道来找到你们。”兰兰弱弱道，她看起来倒是一脸人畜无害的样子。
　　这样的话倒也说得通为什么一开始长澜进了院长办公室但是对方没有找她了，大抵是因为对气味还没有那么熟悉，以及当天晚上下雨，雨水的味道帮助她掩盖了。
　　这样想想自己还真是命大啊……
　　“哈？你这小鬼这些事一开始不和我们说？”秦暮提高了音调，看起来颇为震惊，这么重要的情报这小孩居然憋到现在才说？
　　“我……我……”兰兰结巴半天也没继续蹦出来“我”后面的字，只是自己涨红了脸，很像做错事被罚的孩子，长澜想了想，虽然她和风语笙很像，但是风语笙没有这么明显的情感变化。
　　“好了，你少说几句，她也有自己的难处。”长澜又开始打圆场，既然兰兰现在才说肯定有她的用意。
　　吴芊羽望了望兰兰，又望了望秦暮，举手示意：“其实，兰兰就是专门跑出来帮忙的……”
　　“哈？”秦暮表情更加精彩，“真的吗？我不信。”
　　吴芊羽叹了口气，怎么感觉秦暮这个大人比自己还幼稚呢？！
　　“是真的，但我们最好还是从这个垃圾桶里……出去吧……这儿真的太臭了。”吴芊羽妥协般地说道。
　　作者有话说：
　　更新啦(>_<)宝们新年快乐唷感谢在2035-01-85 22:40:33~2035-01-22 20:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狸笙 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 行动
　　“所以, 你的意思是，你是看见兰兰偷跑了出去，自己放心不下便也跟着走了？”四人经过好一番折腾才又回到屋内, 刚回来的时候正好撞上在找吴芊羽和兰兰的吴笑二人，他们看见四人的时候都惊呆了，四人身上难闻的臭味立刻让二人跳开好几米。
　　在四人挨个洗完澡之后, 这才能坐下来促膝长谈刚刚发生的事。
　　长澜拿起桌上的闹钟看了看，她们这一番折腾，已经到了中午十二点半，众人现在算是又饿又困的。
　　吴芊羽虽然也很饿, 但是她还是准备先把事情交代完, 她回忆起了刚刚发生的事。
　　刚刚她看见兰兰跑走了, 因为秦暮姐姐态度的原因，担心她会去给院长通风报信之类的，便一直偷偷跟着她，没想到她居然是一直暗搓搓跟在长澜二人身后，一直到了办公室门前，没有跟进去。
　　“你为什么要偷偷跟着？”吴芊羽冷不防一个拍肩兰兰，把她吓了一大跳，整个人脸色惨白地转过头来。
　　“我……我只是有点担心她们……”兰兰犹豫着回复道，但是吴芊羽本能感觉到对方在说谎, 因为她总觉得她能从这个人身上感受到明显的害怕, 她必然不是害怕秦暮和长澜, 只有一个人有可能，那就是院长了, 兰兰或许是有担心长秦二人, 但是感觉更多地像是在躲避。
　　吴芊羽看着这个没比自己小几岁的小朋友, 陷入了沉思，说实话，她现在也不知道继续该问点什么，正苦恼时，脚步声就传入了自己耳朵。
　　吴芊羽还没反应过来是谁的脚步声的时候已然被兰兰拉着跑走，两个小朋友速度自然慢上很多，但是好在反应足够快以及跑得早，在来者到来之前她们算是顺利溜走了。
　　“不好，长澜姐姐她们有危险，怎么办。”吴芊羽想到长澜和秦暮还在房间里，刹住了脚，拽住兰兰。
　　“我，我们现在去想办法帮她们。”兰兰的力气出人意料地大，居然直接一拽，把没注意的吴芊羽拽了个踉跄。
　　“对不起！”兰兰见状赶忙道歉。
　　“别道歉了，我们还是先想办法帮忙吧。”吴芊羽赶紧稳住身形，倒也没有过多在意，只是这个捡来的小朋友总感觉没有她表面上看上去那么单纯和娇弱啊……
　　于是两人一路一边观察着秦暮和长澜的动向，一边寻找合适的位置隐蔽，一直跑到了垃圾场兰兰才叫自己停下，然后躲入了垃圾桶，再后来的事大家也就都知道了……
　　“所以，你是主要因为害怕院长，所以跑出来的？”长澜蹲下身，和兰兰平视。
　　兰兰乖巧地点了点头，但是很快想起了什么，又疯狂摇头：“不，不是的，我是更加担心你们的安危！”
　　长澜笑了笑，这小孩还挺可爱的，她伸出手去摸了摸对方的头，但是发现对方的头发柔顺得令人难以置信，简直太好摸了。
　　秦暮见长澜摸得起劲，在旁边干咳一声提醒长澜注意回神，长澜这才收回了自己的魔爪：“我和秦暮去院长办公室大概了解到了这样一些事……”
　　于是她把自己和秦暮在办公室里的所见所闻告诉了吴笑和江执，两人闻言脸色也很是不好看，毕竟是个正常人都挺难接受的。
　　“那么按照这个道理看来，现在最危险的应该是二楼。”江执托着腮，沉吟片刻道，“并且离开的办法我估计大概率会在那个隐藏的二楼。”
　　因为所有人都知道一件事，那就是富贵险中求，所以最危险以及最难以想到的地方一般反而是逃生之路的所在。
　　其余人对江执的意见表示同意，但是长澜不建议现在就去二楼：“你们还记得吗？我们的楼上一般是孤儿常住的房间，我们至今为止还没有上去过，我觉得我们还是应该先上去看看。”
　　总不能做任务地图都没全开，那也太说不过去了。
　　秦暮点了点头：“我也认为现在应该先去三楼调查一下，不过……”
　　话还没说完，秦暮的肚子就叫了起来，她有些不好意思道：“我实在太饿了，我们还是先去吃饭吧。”
　　——————————————————
　　一行人来到饭厅，这一次院长没有规定什么午饭时间，也就是自己想吃就来吃，不想吃就等着饿死，感觉她应该会很喜欢所有人都自己饿死自己的结局。
　　当他们到达的时候，长澜明显感觉院长的目光落在了自己的身上，让她浑身不舒服，那种感觉就像是一把冰冷的尖刀抵在自己的后背上。
　　“别理她。”秦暮拍了拍长澜以作安慰，不得不说，这个饭厅的伙食还是确实不错，高档牛排这些应有尽有，秦暮作为一个吃货，在这里很是开心，以至于可以完全无视那个阴湿的院长。
　　至少现在院长没有对她们动手的意思，长澜稍微安心了一些，继续吃饭。
　　不过虽然伙食很好，但是除了秦暮大多没有什么胃口，长澜看了看院长那一桌，少了两个孩子，恐怕是第一天那个拿剑的小女孩的原身被吃掉了……还有逃跑的兰兰的位置。
　　如果去假二楼的话，大概率能看见那个拿剑的怪物吧……想到这长澜不禁打了个寒颤。
　　再仔细观察一下，发现里面有个小男孩，和之前试图进入长澜他们房间那个人一模一样，只是他现在看起来毫无精气神，简直和行尸走肉一般，长澜推测大概率也是因为这一个是原身的缘故，过了今天的话，大概率就会被吃掉……
　　长澜的叉子突然停了一下，如果他们想办法把这个小男孩救下来的话，是不是算是破局的关键？
　　想起了之前救瑶瑶，说不定有可能会得到什么重要线索。
　　可是这样的话风险极大，因为院长是一定会来捉人的，不行，还是不能把队友的性命放在这样的风口浪尖之上
　　长澜这样想着，摇了摇头，否决了自己这个想法，既然这样的话，只能先一步去试试看能不能从小男孩口中知道什么了，毕竟现在离第三天还有一定的距离。
　　时钟指向一点的那一刻，所有的孩子突然“啪”一声起立，然后目不斜视地一个一个排队排好开始往楼上走，而院长则是直接表演了一个原地消失，这样的动静属实把在吃饭的秦暮他们吓了一跳。
　　“他们这是干嘛？”吴笑不解地问道。
　　“笨啊，吃完饭当然是回房间了。”秦暮实在很难想象吴笑这个智商到底怎么在日后坐上金牛的。
　　长澜放下手中的刀叉，歪了歪头：“如何，大家要现在跟上去吗？”
　　兰兰摇了摇头：“我就不去了……我很害怕……”
　　吴芊羽本来是想要去的，但是看见兰兰这样，眼珠子转了转：“那我留下来陪她好了，感觉她胆子实在太小了。”
　　其实长澜大概能理解兰兰为什么这么害怕，要是自己是NPC被院长迫害成这样还不能离开这个世界的话自己大概率会精神崩溃。
　　不过关于兰兰胆子小这件事……长澜心想要是你们知道兰兰是个NPC指不定傻成什么样呢。
　　“不入虎穴焉得虎子，我们不能一直处于被动的状态，最好还是就趁现在主动出击，走。”江执把手中叉子往桌子上重重一拍，“既然兰兰害怕成这样，那就我们四个成年人去吧。”
　　作者有话说：
　　更新啦(>_<)感谢在2035-01-22 20:52:14~2035-01-35 35:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：可可爱爱没有脑袋 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 二楼
　　四个人就与前方大部队保持不远不近的距离跟着, 不过前面的小孩们并排走的样子倒是让长澜想起了之前在电影里面看见的那些排排走的僵尸。
　　除此以外，她其实也很好奇，到底是什么原因让兰兰脱离了院长的操控？或者说作为NPC背叛了自己的一方？但是总觉得现在不是问的时候。
　　秦暮走在长澜的后面, 她看了看长澜的风衣，柳叶眉微蹙：“我怎么记得你进来的时候穿的不是这身……”
　　长澜回头瞥了一眼也穿着与自己进来时候衣着不相符合的秦暮：“你不也一样么？”
　　不过长澜总觉得自己风衣口袋里好像装着什么东西，之前一直没太在意, 不过有时候会有一点重量感，偶尔想去拿出来看的时候刚好不好都遇上了比较忙的事，于是现在正好伸手进口袋里摸了摸，还真摸出来了个东西。
　　“这是……录音笔？你随身带着这个干什么？”秦暮本来满眼期待地看着长澜还以为她要拿出什么好东西, 结果只是一支普普通通的录音笔, 让她大为失望。
　　江执听见“录音笔”三个字, 快步上前把秦暮挤开，盯着长澜手里的那个东西看了半天。
　　“你干嘛挤我？！”秦暮冷不防被挤开，满脸写着不开心。
　　江执挠了挠自己的下巴，似乎在很努力想着些什么，可是又想不起来：“我记得有个很出名的人也爱随身带着录音笔，说是怕自己哪一次突然在考试里死亡，希望死之前能用笔记录自己或者其余人的遗言……很可惜不记得对方名字啊……”
　　吴笑心想你说的人不就是面前这个长澜和她最好的朋友，但是防人之心不可无，他也不至于白痴到和一个临时队友这么说。
　　长澜听完江执的话, 瞳孔猛然收缩, 因为在自己的大脑内猛然回忆起了之前和风鸢在山村里时候脑子里闪过的片段和回忆, 一阵剧烈的头痛感袭来，她不自觉手上使大了力气, 险些把录音笔捏碎。
　　“你最近状态是不是很差？你已经连续好几次这样了。”秦暮眼中的担忧倒是真的, 她之前也没听风语笙说过长澜有头疼这个毛病啊。
　　长澜摇了摇头, 她突然在想，这一场考试叫遥远过去，这到底是别人的过去，还是……
　　自己的过去？
　　可是长澜很确信自己没有失忆的记录，从小到大的每一年她都可以记得很清楚，这不和逻辑啊……
　　她咬了咬牙，算了，现在不是担心这些的时候，待会回去了再继续听听看录音笔里有什么吧，挥挥手冲剩下三人示意自己没事，长澜瞥了一眼来到一楼和二楼之间的孤儿们，本以为他们会直接去三楼，没想到居然在这之间就停了下来。
　　几人对视一眼，看来情况有变，只能暂时先跟着试试看能不能进隐藏二层了，等成功出来了再去三层。
　　虽然这样风险很大，但是如果他们进了二层之后有什么重要线索因此错失，就会反而因小失大了。
　　四人死死盯着那群孤儿，想看穿他们到底是用的什么办法进去，结果他们居然一个一个，直接径直走去，穿入墙内消失了。
　　果然……
　　江执和吴笑见状连忙跑到墙边去使劲捶墙，但是墙壁不为所动，两人见状瞪大了眼：“这怎么进去，总不能把墙砸了吧？！”
　　长澜走上前，挥手示意二人退下：“你们不要长时间盯着这个墙看，我现在先做实验应证一下我自己的想法。”
　　说罢，长澜闭上了眼，然后整个人在秦暮吴笑和江执诧异的眼光中直直朝着墙壁走去。
　　一秒，两秒。
　　长澜步履不停，但是她并没有感觉到碰壁，再度睁开眼的时候，自己已经看不见其余三人了。
　　看来一切真的如自己所料，她成功进到了看不见的二层。
　　没等一会，吴笑他们也一个接一个进来了。
　　“这，这也太反科学了吧……”吴笑虽然已经了解过考试了，但是还是会被这里的反人类反物质反科学所震惊。
　　“你怎么知道只要闭上眼就能进来？”秦暮用自己肩膀轻轻撞了一下长澜的肩膀，调笑道，“没想到你还挺聪明啊。”
　　长澜翻了个白眼：“我一直都很聪明好吗？”
　　其实关于闭眼能进来只是长澜的一个想法，因为睁着眼睛进不来，长时间盯着墙壁会触发死亡条件，那是不是闭着眼睛反而能达到什么成功的效果。
　　倒是有点像自己之前听说的鬼打墙的一个故事，睁着眼睛永远走不出去，但是闭着眼睛迷失了方向感就反而出去了。
　　如果这次尝试失败了那就肯定是用钥匙来想办法打开这个墙壁了，不过好在长澜的直觉是对的。
　　四人轻手轻脚地走在隐藏的二楼，其实这里的装饰大概与其余楼层是无差的，除了刺鼻的血腥味和地上的斑斑血迹，能看出这里曾经发生过什么样让人反胃的事，长澜目不斜视，尽量让自己不去在意那些斑斑血迹，大脑保持一个理性运转的状态，否则感觉靠自己的联想力会被脑子里的地狱绘图逼疯。
　　听刚刚的脚步声的话，那些孤儿应当是走到了走廊最深处的一个屋子里。
　　长澜思考了一下，幸好现在是白天，冤魂虽然被捉到了二楼，但是一般不触发特定死亡条件不会出来作祟。
　　他们四人一路小步前行，总算是到了尽头的房间，大门紧闭着，但是贴在门上依稀可以听见里面的人在说话。
　　“……一群畜牲……还想要自由？简直做梦！……”只听院长的咆哮声隔着门板都让人震耳欲聋，长澜听完只觉得浑身寒毛倒竖。
　　院长居然神不知鬼不觉偷偷溜到二层来了。
　　听起来是正在训斥那些孩子。
　　在一阵阵不堪入耳的咒骂声后，突然响起了什么东西被重踢的声音，那个东西直接撞到了门上，吓得几人差点跳开，幸好心理承受能力还算好。
　　“……你们不要做梦……今天吃掉小哲，明天再随机选一个，放心吧……你们要学会向死而生，被我吃掉是你们的荣幸啊哈哈哈哈哈哈哈！”院长癫狂地笑着，吼着，拳打脚踢着，里面响起一片孩子的哭声。
　　这些惨叫和哭声听得吴笑有点受不了了，感觉里面和人间炼狱似的，他摸摸捂住了自己的耳朵。长澜推测刚刚那个撞到门上的重物，应该是什么人直接被院长踢飞撞到了门上。
　　这家伙……真是人面兽心啊。
　　怪不得不直接把孩子带到真三楼睡觉，要是这个动静，其余人早就察觉到了，估计是不想打草惊蛇。
　　“她刚刚提到吃掉阿哲……是说那个想进我们房间的冤魂的原身主吗？”秦暮对这些场面也算是见惯不怪了，毕竟比这些更加残忍的场面她都算见过，内心早就可以做到波澜不惊。
　　长澜思考了一下，大概率是的。
　　里面的惨叫抽打和哭泣声大概持续了十多分钟之后，也不知道是院长打累了还是怎么样，她让孩子们准备回三楼午睡。
　　几人闻言直接动身撤了，他们可不想直接撞上开门的院长，在跑到快要出去的地方的时候，长澜发现这个楼层一共有十一个房间，最深处的房间应该是院长的体罚室，前十个就是其余孩子的房间了，而这些房间的前三扇都关着。
　　那里面到底关着什么，长澜不敢细想，她现在也没有时间去继续探查，因为已经听到走廊深处门打开的声音。
　　好在最后一秒长澜算是脱离了出来，只是她在离开之前看向了后面一样，发现走廊最深处的死路上挂着一副巨大的天堂挂画，和这个显得像地狱一样的二楼简直格格不入。
　　作者有话说：
　　更新啦~


第103章 你到底是谁？
　　几人从神秘二楼走出后没有多久, 就看见孩子们整齐地出来，又缓缓走到了三楼，他们虽然看上去和刚刚进去的时候没有差别, 但是长澜还是观察到他们的脸上出现细微变化的神色，似乎隐隐带着哀怨和悲伤。
　　院长似乎没有跟其余人一起上三楼的样子，反而是往楼下走, 正好和长澜一行人碰了个正着。
　　几人除了长澜皆是面色一惊，院长走到长澜面前，冷声道：“你可真是运气好……”
　　长澜面不改色轻微低头微微笑笑，客气地回应道：“哪里的事, 我不知道院长在说什么。”
　　院长面色阴沉, 直接狠狠撞了长澜的肩膀一下走开, 长澜转过头，看着院长离开的背影，眸子微凝，确实太可怕了。
　　这个世界，整个考试，都太可怕了。
　　“我们现在去三楼应该没什么问题了吧？”吴笑被院长那个阴沉脸属于是吓得不轻，，他搓了搓自己的胳膊，试图把胳膊上的鸡皮疙瘩搓下来。
　　秦暮表示没意见, 可以直接去三楼, 现在是白天, 应该也没有特别大的问题，于是四人明显轻松很多地走上了三楼。
　　主要是院长不在, 行事就会方便很多。
　　三楼的格局与长澜他们所住的二楼差不多, 并且地上也干干净净, 长澜发现三楼的第一扇和第二扇门都开着，里面空空如也，没有人，而其余的大门都紧闭。
　　“我提议我们分头敲门去问问看那些孩子，这样快很多，一个人问两个人差不多就完成了。”江执沉吟一会道，提出了这个比较有效率的建议。
　　其余三人自然是同意，一人分两扇门敲门去问，长澜被分配到了第三四扇门，她轻轻地敲了敲第三扇，没一会，就听见了轻微的脚步声，然后一个小男孩来开了门。
　　在二人对视的时候长澜愣了一下，这不就是今天那个冤魂的正身男孩小哲吗？
　　现在的小哲面色苍白，看上去非常虚弱，眼睛也挂着肿肿的黑眼圈，仿佛整个人都被吸走了精气神一样，看上去就可以发现他和正常人的不同之处。
　　小哲发现敲门的是一个陌生人，非常害怕，下一秒就要把门关上，但是却被长澜用脚给挡住了，顺势跻身直接进了房内，客气地笑了笑：“小朋友别怕，我只是想和你打听一些事情。”
　　小哲知道自己没有能力吧吧把长澜推出去，只能恨恨咬牙，满脸写着“不配合”三个字。
　　长澜见状也不废话，直接看着他的眼睛单刀直入：“你快要死了对吧？”
　　小哲一惊，眸子里出现了些许的动摇，他抿了抿嘴，沉声道：“你们怎么知道……不是外来者么？”
　　“调查所得，如果配合我们的话说不定能帮你报复院长，你也知道自己已经逃不掉必死的命运了。”长澜心想小孩子的心理防线就是容易撬动，比那些老油条好应付多了。
　　小哲冷笑一声，满脸不信：“就你们？你们不是已经自身难保了。”
　　长澜摇了摇头，冲小哲顺带晃了晃自己的手指，故作神秘道：“错误的，你们平时经常待在院长身边，应该知道院长最近有两个或者一个很想杀但是又没杀到的人吧？”
　　小哲托着下巴思考了一下：“好像是有这么一回事……”随后他立马又瞪大了双眼，“这个人不会就是你吧？！”
　　长澜点点头，轻笑一声，随后面色又变得严肃：“低调一点，能在院长手里三番四次死里逃生你也应该知道我的实力了吧？说实话，我们来到这里就是为了把这里的真相活着带出去，公之于众，免于更多的人受害。”
　　其实长澜这话倒也没有说错，因为她们现在时时刻刻都是在直播，现在外面应该早就知道这里面的事了，而他们又确实是一定要活着离开这里。
　　不过这个可怜的小孩应该还不知道，自己其实在这儿只是作为一个NPC的存在。
　　可是这个考场世界里，这些无辜的NPC到底是有生命的，或者说还是算一串数据呢……如果整个考试结束，是否他们的灵魂也会得到解脱？
　　长澜想着想着就不由得走神了，直到思绪被小哲打断，他咳了两声，看起来十分虚弱：“那，你……你想知道什么……”
　　没想到这个小孩居然出人意料地容易妥协，本来长澜还以为自己会费一番口舌。看来考试中并非所有的NPC都是不可合作的，这种正面形象一点的似乎都可以通过沟通和交流形成合作。
　　不过小哲大抵也有可能是因为知道自己命不久矣，所以也想着干脆把自己知道的事都说了？
　　闻言，长澜也不多耽误时间，毕竟不知道院长什么时候会突然就上来了：“你知道冤魂的存在对吧？那你知道你的冤魂在哪么？”
　　小哲垂了垂头，神色沮丧：“我知道我的冤魂，他是由我个人所有的负面情绪所形成的另一个我，但是具体在哪我也不是很清楚，有可能被院长关在假二楼，也有可能在四处游荡，总之是个嗜血成性的家伙……”
　　“院长的真实目的到底是什么？只是单纯的吃掉你们么？”
　　“是也不是，据院长自己说的时候，说是吃掉我们所有人她就可以实力暴涨，我也不知道是真是假……而且自从你们来了之后，她似乎有加快进食频率的意思，有可能是想把你们也留下来做祭品吧……”
　　长澜听完浑身鸡皮疙瘩都起来了，要是真让这家伙很快吃完了他们岂不是更加没有生算了，赶紧追问道：“加快频率？意思就是不是每天一个了？”
　　“嗯，从我之后应该是一天食用人数从一变二，再往后一天二变四。”
　　长澜赶紧扳指头算了算，现在如果说算上今天小哲被吃已经有两个小孩消失了的话，最多最多也就剩下三天了，时间一下子变得十分紧迫。
　　“对了，你认识一个叫兰兰的人吗？”长澜把时间的事暂时放在一边，突然想起了兰兰这个类似于系统bug一样的存在，既然同为孤儿，那小哲和兰兰至少彼此是认识的吧？她总觉得兰兰的存在实在太奇怪了，所以想要顺带问上一问。
　　却没想到，小哲听见这个问题却好像苦恼了起来，他歪了歪头，表示非常不解：“兰兰，你在说什么，这个人是谁啊？”
　　长澜也是一愣，她皱着眉头想要去用语言文字描述一下兰兰长什么样，但是发现自己的语言能力实在太过于贫瘠，正在自己抓耳挠腮之时突然想起之前捡到的合照，翻出来想要把兰兰指给他看，但是在看清照片上的人的那一刻却目光呆滞了。
　　————————————
　　几人在打探完消息之后回到了房间里各自交换信息，长澜除了在小哲那儿得到了一些线索以外，另一个孤儿那儿甚至敲门都毫无回应，其余几人更是两扇都没任何反应。
　　“你是不是从那个叫小哲的那儿得到了什么消息，快说给我们听听。”秦暮直接凑到了长澜面前，两只眼睛都写着“快告诉我们”。
　　长澜把和小哲之间的聊天大部分都讲了出来，尤其强调了时间，但是隐瞒了兰兰的部分，因为她还有一些话想要问兰兰，一定要在问了之后确定了再做其余打算。
　　“除了时间比较关键，还说了什么话么？”秦暮似乎对这么一点线索不是很满意，继续追问道，努力想要长澜回忆起更多的细节。
　　长澜食指轻扣着下巴，她想起，在自己离开的时候小哲看着自己说了一句离开地狱的办法就是去往天堂。
　　不过她也不知道这句话是什么意思，是小哲在感慨自己的人生即将命不久矣解脱去天堂么？
　　其余几人也一头雾水，只当做是小哲自言自语了。
　　聊完之后几人各回各的房间，准备收拾整理完就去吃晚宴，长澜回到自己和兰兰的屋的时候，对方正乖巧地坐在床上眼巴巴地等着长澜回来。
　　在长澜推门而入的那一刹那，兰兰整个人都可以说是眼睛放光，她直接扑了上来一把抱住长澜，甜甜地叫道：“长澜姐姐欢迎回来~”
　　但是出人意料的是，长澜没有回应，兰兰送了手退开几步，发现长澜正神色复杂地看着自己，她当下心就慢了半拍，不知道自己做错了什么惹得长澜如此，只能小心翼翼地问道：“长澜姐姐，我做错什么了吗……”
　　“你最好解释一下，为什么这张孤儿院的合照上没有你……并且小哲也不认识你这个人，你到底是谁？”长澜面色冰冷，说话再没了之前那种大姐姐一般温和的语气，陌生而疏离。
　　自己和其余人拿到它的时候忙着去干其余的事，居然把这张照片都没有仔细查看过，只是匆匆数了一下人头，这才忽略了这个重大的问题。
　　兰兰根本就不在照片上，她到底是谁？
　　作者有话说：
　　更新啦～感谢在2035-01-25 21:47:32~2035-01-25 20:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅宣 125瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 你果然是……
　　兰兰很明显是被长澜吓到了, 她看了看长澜手上的照片，自知现在再怎么狡辩也是没有用了，只能垂下头去不看长澜, 来掩饰自己内心的慌乱。
　　“你是考生还是NPC？”长澜目光如炬，死死地盯着兰兰。
　　沉默，死一般的沉默。
　　良久, 兰兰才闷闷地说道：“我其实并不是NPC……但是我真的不知道自己为什么会在这里，这里的一切都好陌生，真的不是在拍戏吗？”
　　她抬眼望向长澜，看起来并不像是在说谎, 按照兰兰每一次看见血腥的场面和非唯物主义的事情发生时候的茫然无措看来她应该确实是个小白和萌新。
　　既然这样其实一切也就说得通了, 只是……
　　长澜颇有些无奈和烦躁地揉了揉自己的额角：“既然你不是NPC你为什么一开始不和我们说？”
　　兰兰听见这个问题, 忸怩了半天，似乎是很难把问题的答案说出口：“我，我其实是因为害怕你们知道我不是NPC，觉得我没有利用价值，就把我扔在一边了。”
　　回忆了一下秦暮的为人，兰兰和长澜不约而同地觉得应该确实会被秦暮直接踢到一边去。
　　“可是，可是这也不能是你隐瞒的借口。”长澜满脸黑线，现在她觉得自己对于这个人已经完全理清了，这个小孩压根就不是孤儿院原本有的NPC, 而是从外面来的考生, 和她们一样的人, 只是自己和秦暮主观臆断了这个人就是NPC，并且没有继续进行什么调查。
　　实在是头大, 怎么会烦这种低级错误。
　　回忆起刚见到兰兰的时候, 她是受伤了躲在巷子里, 想到这，长澜突然有了一个很可怕的念头，这家伙不会是莫名其妙惹上了院长然后那天晚上靠着自己逃过了吧？
　　说这个念头可怕，是因为她实在很难想象这么小个小孩，看起来还是第一次进入考试，怎么可能靠自己在院长追杀下活下来。
　　除非这个人是一个天生适合考试的人，而一个适合考试的人心理素质并不可能很差，眼前这个人，连这幅模样，不会都是装出来的吧？
　　长澜面色复杂地看向兰兰：“第一次见面的时候，你是在躲院长的追杀吗？”
　　兰兰愣了愣，似乎是没料到长澜的脑子能在这么快的时间内反应过来并且理清思绪。
　　她歪了歪脑袋，笑了一声，既然长澜已经想到了这个地步，她觉得自己也没有什么好隐藏的了，这一秒的她看起来和刚刚的气质简直判若两人，她语气轻快地道：“是，我当时是在躲她的追杀，长澜姐姐，你很有意思，知道吗？”
　　兰兰刚进入考试就很不巧地迷路了，她是最先进入考试的人，因为百无聊赖就一个人在这个地方到处走，到处找路，于是就这样完美地和其余考生脱节了。
　　当时吃饭的时候之所以坐在孤儿那一桌也单纯只是因为自己想坐那儿，试试看会不会有什么后果，结果就是并没有什么危险后果反而让长澜他们误会了。
　　本来兰兰应该直接回归大部队，但是现在各队基本上人数都已经敲定，她想要再回去很难，而且对任何一个团队而言她这么小的小孩都像是一个拖油瓶，这让她非常苦恼。
　　兰兰就这样边走边想，结果一路走到了院长的办公室里，然后正好撞见在锁保险柜的院长，看见院长那个凶狠的眼神，兰兰就知道自己惹事了。
　　在长澜他们其余人在正常走流程的时候兰兰已经和院长在展开追逐战了，只是院长失败了一两次，第三次再来抓兰兰的时候，兰兰知道保险箱里有重要线索，为了拿到钥匙，只能被她砍中一刀，躲到了巷子里，然后就遇见了长澜他们。
　　也是在那个时候她发现雨水的味道能干扰院长找人，发现了这个条件。
　　本来想直接表明告诉长澜她们自己是考生，但是顾虑到如果自己没有利用价值很快就会被抛开，所以将计就计，只好一直按住不表，装成一个柔弱的兔子。
　　长澜听完不动声色：“所以你到底是不是第一次进考试？”兰兰实在是有些可怕，这样的智谋和胆识，完全不像她这个年龄段的人可以做出来的事。
　　“我刚刚并没有对你说谎，这个世界里面的一切对于我都很陌生，但是我提前就知道了这个地方，并且做过了解，所以进来适应快了很多。”兰兰语气平淡地陈述着。
　　长澜在这一刻，发现面无表情的兰兰和自己在现实里见到的风语笙的脸神奇般地重叠上了。
　　她突然有一个很恐怖的想法。
　　“你，你的真名叫什么……”长澜颤抖着问道，心跳不断加速，她既期望能从兰兰嘴里听到那个名字，但是又不希望是她，如果是的话，这一切实在是太复杂了。
　　兰兰有些奇怪地看向长澜：“你应该知道考试里面最好不要泄露真实姓名吧。”
　　“你已经知道了我的名字，礼尚往来，你也应该告诉我。”长澜开始忽悠小孩，但是她不确定这招对兰兰这么聪明的人是否奏效。
　　兰兰思索了一下，居然在认真考虑这件事，她想了想，然后道：“可以告诉你，我姓风，剩下的后面有缘再告诉你吧。”
　　长澜感觉自己宛如被当头一棒，这个人果然是……
　　风语笙。
　　但是为什么会这么小，就算秦暮和吴笑他们也变年轻了，按理来讲也不过六岁左右，可是风语笙这……这是返老还童的程度了吧。
　　长澜实在有些想不通透，而且她现在更加没办法思考出这场考试的遥远过去到底是谁的过去，自己真的毫无印象啊，不仅自己没有印象，跟着自己一起进来的秦暮也没有印象，秦暮能进来就说明她本来就是存在于这段遥远过去当中的人之一，那这样的话反而说明自己的记忆没出错啊。
　　风语笙见长澜陷入了苦恼，实在有些不解，她刚刚也没说什么特别值得苦恼的事吧？于是她伸出手踮起脚尖掐了一下长澜的脸：“长澜姐姐，不要再走神了，和我聊天不要三心二意的。”
　　长澜吓得赶紧跳开，风语笙平时没事的时候就和个木头人一样，哪里会说这些话做这种事，自己对她简直都想保持一种呵护高岭之花的态度，现在突然这样真的会把自己给吓死，她连忙摆了摆手：“姐，姐，你才是我姐，不要这么一惊一乍，会吓死人。”
　　风语笙双手摊开歪了歪脑袋，满脸问号：“我不知道你在说什么。”
　　长澜想了一下，如果自己告诉风语笙自己认识很多年后的她，是不是大概率会当成精神病，而且现在情况不明，也不知道说出来会不会发生什么不好的事，于是只好讪讪地笑了笑：“没什么事，既然你这么厉害，是不是应该一起想办法帮帮忙离开这儿？”
　　“我之前为了避开院长，你们去调查的时候我都没有加入，所以就不要想着我能想出什么办法了，而且你们一群成年人要靠一个小孩，”风语笙顿了顿，然后面带嘲讽道，“很丢人诶，长——澜——姐——姐——”
　　这可把长澜气得不轻，这家伙小时候的个性简直是差得令人发指，早知道自己就不点明了，风语笙还能装个乖宝宝小白兔，现在这样自己怕是整日不得安宁了。
　　作者有话说：
　　更新啦~


第105章 风家
　　长澜纠结许久, 终于还是在晚宴时间找到秦暮，然后把一头雾水的秦暮带到角落说起了悄悄话，硬着头皮把风语笙的事都告诉了秦暮。
　　秦暮愣了愣, 指了指坐在饭桌上气定神闲吃饭的风语笙：“你说这小孩，是风语笙？”
　　长澜面色凝重地点了点头。
　　“你开什么国际玩笑？！”秦暮吓得差点一蹦三尺高，“怎么可能？！”
　　长澜正欲和秦暮解释这其中的复杂缘由, 秦暮却直接走到风语笙旁边，贱贱一笑：“兰兰，你姓风啊？”
　　风语笙现在面对秦暮简直懒都懒得装，她只是掀了掀眼皮子, 继续吃饭。
　　这简直就和风语笙那恶劣的性格一模一样好吗！
　　秦暮难以置信地捂住了嘴：“你这家伙什么时候进来的不是都说了这场考试你不能参与吗？”
　　风语笙不明所以地歪了歪头：“我不知道你在说什么。”
　　秦暮正要继续说的时候, 却被长澜从身后死死捂住了嘴, 长澜叹了口气低声在秦暮耳边道：“这不是我们认识的那个风语笙，你还是当做是几年前的她吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉。”长澜的目光轻轻落在优雅吃饭的风语笙身上，在知道兰兰就是风语笙的那一秒，自己的直觉就告诉她，面前这个人是风语笙，但是又不是自己认识的那个风语笙。
　　这场考试从头到尾都显得很荒谬，但总是照不出来荒谬的那个点在哪里。
　　此时此刻自己只能庆幸幸好当时拦住秦暮没让她告诉其余人兰兰是NPC，不然真的闹出这种乌龙大概率会被其余几个人从知道的那一刻开始笑到他们离开。
　　在一旁的江执听见风语笙说自己姓风的时候切牛排的手顿了顿，他歪头看向风语笙, 目光深邃, 带着些探究的意味：“你不会是风家的人吧？”
　　风语笙的动作也停了停, 但是面色没有太大的变化，完全看不出什么情绪反应：“你说的风家是指哪个风家？”
　　“你知道我的意思。”
　　风语笙垂了垂眸子, 叫人看不清其眼神里在想些什么：“我不清楚你在说什么。”
　　长澜在心里面暗自感慨现在的风语笙虽然看起来还是很稚嫩和年轻但是已经有一点后来的风范了, 完全有自己的一套节奏和老练。
　　秦暮看着长澜一副慈母般的模样盯着风语笙看就觉得自己浑身发毛, 赶紧搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　“不知道吗？那我来讲一下好了，在隔壁的国家，里面有一个非常出名的家族，叫风家，风家企业遍布整个国家，里面人才辈出，致力于钻研高科技，但是其实很少有人知道风家原本是一个信仰神的家族。”江执见风语笙不买账，也没有泄气，直接走到了风语笙旁边，连自己的饭也不着急吃了，俯下身去到风语笙耳边，挑了挑眉毛。
　　“然后呢？”风语笙自动和江执拉开了距离，一副事不关己的模样。
　　“他们所信仰的神，是一种奇妙而神秘的神明，这种神明并未在任何一种书籍记载过，本来我也是不信神的。”江执顿了顿，“可是我突然想了一下，风家如此大力致力于发展高科技技术，是否就是为了唤出神明，虽然我觉得我的推论很扯淡，不过要是按照我的逻辑来，一切就又变得合理了。”
　　“而我现在觉得，按照我的逻辑，风家成功了，而且联手了本国的宫家，要知道我们国家科技水平最先进的企业也在宫家了。”江执说罢，拍了拍风语笙的肩膀，“前面的事是大家都知道的，后面的事是我自己猜的。”
　　长澜听江执将的话本来听得入迷入迷，心想着风语笙再怎么样也不至于和那个奇怪的风家搞上关系，一直到他提到宫家的时候，自己的脑子里飞快地闪过了风语笙对宫家兄妹的态度，以及之前的种种细节，例如风语笙对宫家地形了如指掌，还有宫老爷子的及时收手。
　　或许，江执说的，真的有可能是对的。
　　她现在很确定，风语笙一定和那个所谓的风家脱不开干系。
　　江执倒是没注意到众人的神色在悄然发生变化，只是叹了口气从包里拿出一支烟点了起来，开始吞云吐雾：“还得是抽烟来得爽。”
　　“按照你这么说，这两家召唤神的目的是什么？”秦暮有些不解，她倒是完全没有意识到什么，还当做自己在听故事。
　　“为了掌权世界呗，还能是什么。”江执叼着烟，这时候他看起来整个人倒是呈现出一种疲劳的姿态，“你想想吧，人这一生追求的就是钱和权，钱他们已经有了，现在最需要的就是最大的权力，如果召唤神真的能实现的话，那就是最强大的力量了。”
　　“这实在有些离谱，这个世界上怎么可能会存在神。”吴笑对于这个故事的态度就是只觉得好笑，但是神色却在江执的下一句话出口的时候凝固。
　　“那你在进入考试之前觉得考试会存在吗？或者说你能用什么科学的方法来解释这些事的发生？”江执叼着烟走到吴笑面前，二手烟差点没给吴笑熏死，赶紧挥手让他走远点。
　　“那你讲这个故事的意义在哪？”吴芊羽的小脑瓜子确实转不过来弯了。
　　“嗯……谁知道呢。”江执耸了耸肩，没再准备继续说下去。
　　可是长澜却陷入了沉思，江执不可能会无缘无故说这种话，她猛地一抬眼看向江执。
　　这个人完全有可能也是一个扮猪吃老虎的人，他对这个考试的了解程度，甚至算是无限趋近于真相了。
　　他到底是谁？
　　“你为什么会知道这些事？”长澜一步一步走到江执面前。
　　江执盯着长澜，吸了口烟，似乎早就料到长澜会问这个问题：“你觉得一个警察能不知道点什么么，我平时最喜欢的事就是抓人和推理。”
　　长澜有些惊讶，怪不得面前这个人一身正气，而且如果他是警察的话一切也说得通了，说明他正在着手于调查这件事。
　　“你们就当个故事听了也就罢了，说不定这是最后一次给人讲故事的机会，在这个考试里，人人都有可能下一秒会死，如果能活着出去的话，把这些事告诉更多的人也不算坏事。”江执的烟抽得差不多了，他将烟吐出来用皮鞋脚尖捻灭，拍了拍手，轻松道，“好了，都没问题的话就回去歇了吧。”
　　“等等，我有一个问题。”秦暮举起了自己的手，严肃道，“你这不算泄露警方消息么？”
　　众人皆是一愣，没想到秦暮居然如此严谨。
　　江执低着头笑了笑，似乎真的被逗乐了：“不，因为这些都是我私下调查的，只是利用了局里一些消息罢了，大概除了我也没其余人在继续跟进这件事，毕竟被选中的警察或许只有我一个。”
　　长澜还在摸着下巴想江执讲那个事到底有什么意义，突然脑子里闪过“考试”二字。
　　她突然有了一个很恐怖的想法。
　　而在众人都不知道的地方，直播已然在江执开始说话的时候就已被掐断。
　　作者有话说：
　　更新啦~感谢在2035-01-30 22:59:42~2035-01-31 35:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Porsche?? 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 秘密交换
　　吃完饭之后, 各怀心事地回到了房间里，不过能在面上表现出来明显能让别人看见的就是长澜
　　她一直愁眉不展，从饭厅一直到房间内, 风语笙坐在床上乖巧地看着长澜在房间里从这头踱步到房间那头，再从那头回到这头。
　　“你……”长澜看着风语笙，欲言又止, 然后又继续开始喃喃自语地踱步。
　　风语笙不明所以：“长澜姐姐，要是有什么问题就直接问吧。”
　　长澜再次被长澜姐姐三个字吓得鸡皮疙瘩都出来了，但是不管怎么纠正风语笙都不愿意改口，自己也是很无奈：“你真的和风家没有关系吗？”
　　风语笙听见这个问题, 饶有兴趣：“我是不是风家的人很重要么？我们之间有熟到那个地步？”
　　长澜整个人噎住了, 自己和风语笙确实是真的很熟, 但是现在的风语笙和她不怎么熟啊！
　　“既然你这么想知道，长澜姐姐，你答应我一个条件我就告诉你我的秘密。”风语笙突然一把拉过长澜，长澜猝不及防就被抓了过去，她整个人直接失去平衡就那样直愣愣压在了风语笙身上。
　　“哇哦，长澜姐姐这么主动的吗？可是我还是个未成年小孩。”风语笙似乎也没想到长澜居然会一个站不稳，她调笑着打趣道。
　　长澜立刻红了脸，站起身来，风语笙以前到底为什么性格会这样, 她干咳两声掩饰自己的尴尬：“什么条件？”
　　“嗯, 我的秘密是不能外传的, 只能本家族的人知晓，所以……”
　　“所以？”
　　“你答应做我老婆我就可以告诉你了。”风语笙眨着眼睛跳到长澜面前, “怎么样, 是不是听起来很划算？你知道了你想要的秘密我得到了一个漂亮而且很聪明的老婆。”
　　长澜听完这话, 感觉自己的大脑正在龟速运转。
　　刚刚风语笙说什么？
　　做她老婆？
　　什么？
　　“不不不不不不你在开什么玩笑！”长澜反应过来的那一秒，以自己生平最快的速度躲到了房间的角落，整个脸都红得发涨，现在长澜感觉自己的脸上像是有火在燃烧一样，自己居然被一个未成年小孩调戏了？
　　简直是……太过分了！
　　风语笙看见长澜这种反应，十分满意，她摊了摊手：“我就是开个玩笑而已，瞧把你急得。”
　　小朋友！玩笑也不是这么开的好吗！
　　长澜慢慢一步一步龟速挪回风语笙旁边，正想要开口说正事，却风语笙抢先一步打断，她皱着眉看向长澜：“等等，虽然说是玩笑，但是你也要告诉我为什么你不能当我老婆，我长得不漂亮吗？”
　　不，很漂亮。
　　“我家很有钱，可以保证你后半辈子衣食无忧。”
　　这不是重点好吧！
　　长澜赶紧打断了风语笙：“这些都不是重点，重点是，我是一个成年女大学生。”
　　“然后呢？”风语笙居然很认真地听了起来，这让长澜反而有些手足无措不知道该继续讲什么了，但是既然话已经出口，硬着头皮也得讲下去。
　　“……然后，你是未成年，我是成年人，我们不能谈恋爱。”
　　“意思就是我成年了就可以了？”
　　“我不是……”
　　“好的我知道了。”风语笙得出自己想要的结论之后就完全不听长澜说话了！
　　长澜揉了揉自己的眉心，怎么感觉自己和这个小孩沟通交流这么困难呢，她决定直接岔开这个话题，不再继续：“先说正事，到底有没有关系。”
　　风语笙托着脑袋想了半天似乎才回忆起刚刚自己刚刚和长澜到底在说什么：“噢，你说那个，真的很好奇的话来和我做个秘密交换好了。”
　　“秘密交换？”
　　“嗯，就例如说我问一个你答一个，然后你再问我一个我再回答你一个，反正现在进入晚上的时间段了，出去风险系数很大，不如在房间里聊聊天再睡。”
　　哦对了，忘记一提的是，为了适应考场的时间作息，她们现在算是在倒时差，按照闹钟指向的点数睡觉。
　　长澜觉得这个办法可以，正好也算打发无聊时间，于是点了点头。
　　“那我先问好了。”风语笙看似不经意的问题直接脱口而出直击长澜，“你是不是A神。”
　　这个问题着实把长澜给问懵住了，她实在想不通透自己和A神有什么联系，于是疯狂摇头，回答十分干脆而果断：“我不是。”
　　“你在骗我。”风语笙皱了皱眉，抓住了长澜的手腕，然后将另一只手伸进长澜口袋里掏出了之前那支录音笔，“虽然经常很多次考试里面有人会出于各种目的伪装成长澜进入，但是你一定是如假包换的真货，因为真的长澜每次考试都会带着录音笔，而口袋里的这支录音笔是我们家独产的，我一眼就能认出来真假，你为什么要骗我？”
　　长澜一头雾水，想把自己的手从风语笙手里抽出来，但是却被风语笙更加大力地抓住：“不，我真的不知道我是……我前几天考试失忆了，我现在除了秦暮谁都不认识。”
　　她现在总算是脑子有点能转过来了，根据吴笑和风语笙的反应来看，自己现在在的遥远过去有可能是在自己的身上，而这个自己就是之前风语笙提到过的A神，但是她觉得这个自己又离她很远，因为她真的毫无印象，并且自己的实力水平还远远没有到能担当得起这个名头的程度，排除掉失忆的可能，难道是平行世界？
　　可是这种东西也太违反常理了吧。
　　而且自己现在就算不是A神也只能硬着头皮说自己是，不然风语笙可就真的不配合了，还是随便先扯个慌吧。
　　再一想，自己居然被一个十几岁的小屁孩玩弄于股掌之间，长澜想了想觉得自己的一生好失败，好想哭。
　　“真的？”风语笙居然真的有打算相信长兰的话，她将信将疑地松了手，“虽然你的话很可疑，但是都说长澜一般不说谎，而且感觉你在考试里面的表现和之前实在相差太大，勉强信你吧……”
　　什么叫表现和之前相差实在太大？意思就是说长澜现在很菜的意思吗？！
　　不过虽然话是这么说，但是风语笙还是一脸不信地瞅着长澜：“你来问吧。”
　　“你是风家的人吗？”长澜直接抛出了自己最想问的一个问题。
　　“是。”风语笙这次很爽快地直接承认了，“轮到我问了。”
　　长澜是万万没想到自己的问题居然被风语笙一个是字就直接糊弄过去了，偏偏她还不能找出来什么毛病，简直要抓狂。
　　“秦暮和你什么关系？”风语笙这次这个问题实在让长澜有点迷茫，如果说刚刚那个问题是手足无措的话，这个问题是长澜找不到风语笙问它的目的在哪里。
　　“就朋友关系啊。”
　　“嗯，好，你来问吧。”风语笙似乎对这个答案很满意，长澜也不知道她满意的点到底在哪里，现在的小孩真的心思很重啊！
　　“你为什么对考试和我这么了解？”
　　“说实话，你这算两个问题，但是看在长澜姐姐长得漂亮的份上我可以一起回答了，签着是因为江执之前说过了，风家想要召唤神，而神和这个考场有密不可分的联系，所以我知道，后者是因为你在整个考试里都很出名，你很强，就算我之前没有进来也在风家听说过你这个人。不过需要注意的是，我也不是故意为你而来的，但是刚好不好就在我这第一场考试里撞见了，说明这是缘分啊！”
　　风语笙说话很有分寸，她虽然说了风家和考试有联系，但是直接避开了长澜最关心的问题，那就是其中的联系到底是什么。
　　“轮到我了，你喜欢我吗？”风语笙眨了眨眼，看上去一脸人畜无害，但是这个问题对长澜来说真的很有害！
　　她感觉这个家伙就是来故意找茬的！
　　“……”长澜陷入了久久的沉默，是该说喜欢还是不喜欢，不管选哪个好像对自己都是一种很违背良心的话，说不喜欢吧好像又不是，说喜欢吧，可是现在对面是个未成年！
　　“喜欢。”长澜突然想到了个法子，带着官方式的笑容看向风语笙，“但是是姐姐对妹妹的喜欢。”
　　风语笙本来听见前一句话眼睛都亮起来了却在听见后一句话之后整个人都焉巴了下去：“你耍赖！”
　　“你刚刚回答我很多的问题不也是在耍赖吗？”长澜做出一副无辜状，表示自己只是以其人之道，还治其人之身。
　　风语笙被这番话反驳得没脾气，也只能自己哼哼两声。
　　长澜正了神色继续问道：“你是主动加入这场考试，还是被迫？”
　　风语笙似乎有些难以回答这个问题，但是她琢磨许久之后还是慢悠悠道：“半强迫半自愿吧。”
　　这算是个什么回答？！
　　还未待长澜追问，风语笙就主动交代了：“意思就是我本来就很想进入考试，但是被拉进来是在我不知情的情况下，因为按照常理来讲，你也看见了，我这么小的年龄岁数不应该出现在这里。”
　　长澜大概思考了一下，应该是风语笙本来自己就有参加考试的意愿，可是一直没有被选中，没刻意去追求选中的时候又因为考试系统出bug被强行拉了进来。
　　“这是最后一个问题，你以后考试能带着我一起吗？如果我们能活着从这里出去的话。”风语笙抬起头，像是鼓足勇气下定决心似的，看着长澜，眸子里闪烁着期待。
　　长澜陷入了沉思，其实从自己一开始进入考试开始，风语笙就一直带着自己一起，那自己现在是不是也该懂得知恩图报？
　　于是乎想了想，点了点头。
　　风语笙整个人看起来心情都变得很好。
　　“那我的最后一个问题是，我现在对于风家和考试有一个猜想，我现在说出我的猜想，你只需要点头或者摇头来证明我是对是错，可以吗？”长澜其实从风语笙对风家和考试的关系避而不谈就知道她肯定也有自己的难处，只能用这种侧面的方式去试探着问问看。
　　但是风语笙也不一定会同意，长澜估摸着这就算是在整个风家也算高级级别的机密，突然她想到了什么，有些焦急地问道：“我们刚刚的对话，直播不会听见吧？”
　　风语笙摇了摇头：“这点你可以安心，一旦谈论到相关，考试会触发自我保护机制，关闭掉直播，虽然很诡异，不过这也是为了防止机密的泄露。”
　　“那我的猜想如果是对的，会被灭口吗？”
　　“这我就不知道了，要不你还是考虑一下做我老婆，这样风家就会把你当自己人了。”
　　长澜一阵无语，翻了风语笙一个白眼。
　　“好，我可以答应你，但是我只会摇头或者点头，不会给你其余任何的相关信息，猜到了算你有本事。”风语笙坐在床上纠结了很久，其实这个事要是长澜知道了，长澜也有可能深陷危机，她并不是很想让对方知道。
　　长澜见风语笙同意，大喜过望，同时又有些紧张，因为她知道机会只有一次，如果对了的话，自己有可能也会变成最接近考试真相的人。
　　想到这，长澜的脑子里闪过了风语笙的脸，那个喜怒无形的人，所以其实风语笙什么都知道，但是完全没有告诉自己，这是为什么？
　　不过现在不是想这些的时候，还是等自己出去了再问问她吧。
　　“你们成功召唤出来了神，并且有掌权世界的野心，所以这个考试是你们的神为了帮助召唤自己的家族选拔顶尖人才所以才存在，对吗？”长澜开始了自己的推理，“而根据调查显示大学生的年龄和智力水平都是最合适的一个群体，所以为了追求效率直接把目标群体设定在这群人身上。”
　　“一开始情况也是在你们的掌握之中，你们甚至联合了宫家一起，但是后面你们就发现神不受你们的控制了，整个考试出现了乱拉人进入的现象，为了想办法解决你们甚至设立了地下试验场，离开考试的方式就是通过最后一场，而目的地的尽头等待的其实就是你们两家的人？”长澜用尽量简洁的语言陈述了自己的想法，而她也注意到了风语笙的脸色一点一点变得不好看。
　　看来十有八九是自己猜中了。
　　而风语笙似乎也没有料到长澜真的能猜得这么深，不过她愿赌服输，直接干脆地点了点头：“对，你的猜想基本上都是正确的。
　　”
　　长澜观察了一下风语笙的情绪状况，发现在自己提到风家和宫家的时候，对方完全没有情绪反应，难道这个时候还没有结下梁子……那到底是什么时候……
　　“本来不打算多说什么的，但是既然你猜到了，你可以再问一点相关的。”
　　“那，如果到达最后的人不接受风家和宫家的招揽呢？”长澜在印证自己的猜测之后已经松了一口气，其实她基本上问题都问完了，但是如果还有机会的话她自然不能错过。
　　风语笙歪了歪头：“怎么说呢，我从一开始就没有说过在尽头会是我们两家的人，就算是，给出的待遇常人也很难拒绝吧，而且目前还没有人能活着通过，到最后实在不配合杀掉就是了。”
　　她的语气很轻，看起来似乎完全不把人命放在心上。
　　这时候长澜才明显感到对方和自己认识的那个风语笙的差别，那就是自己所认识的那一个，并不会如此轻贱人命，虽然表面上看起来冷冰冰，但是心里面比现在的这个年幼的风语笙成熟很多。
　　“你还是太小了。”长澜叹了口气，摸了摸风语笙的脑袋，“强制拉一些人进入这场残忍的考试，让多少人家破人亡，你之所以还不懂事因为你还没有意识到有比利益和权力更重要的东西，当你重要的人因为这场考试丧命的时候，你就不会这样想了。”
　　风语笙闻言，似懂非懂地点了点头，神色有些复杂，她抓住了长澜的手，有些紧张地问道：“你会死吗？”
　　作者有话说：
　　更新啦~


第107章 再次
　　长澜看着一脸紧张地拉着自己的风语笙属实有点哭笑不得, 可惜自己没带手机进来，要是可以的话真的想把风语笙现在这个样子拍下来带回去给她自己看。
　　“一个人会活着还是会死掉都是命运使然。”长澜思考了一下，她其实一直对自己的死亡还算是一个乐观一点的态度, 就是有时候身体会本能对死亡产生恐惧，但是她主观上还是比较平静的。
　　她一直觉得生死有命，富贵在天。
　　风语笙对这个回答似乎不是很满意, 她觉得长澜在敷衍她：“你还信命？”
　　长澜耸了耸肩，钻进了被窝：“真到你头上的时候你也只能认命，睡觉吧。”
　　在考场里摸爬滚打这么久还是觉得睡觉是最幸福的事。
　　风语笙看着钻进被窝一脸幸福的长澜，一阵沉默, 随后自己也磨蹭着钻进了被子, 长澜已经直接眯了眼开始休息, 风语笙就盯着长澜的脸看。
　　长澜虽然闭着眼睛，但是很明显能感觉到有人盯着自己，而且那种盯让她很不舒服，索性直接睁开了眼，和风语笙来了个面对面：“你为什么要一直盯着我看。”
　　“因为你长得很漂亮。”风语笙想也不想地回答，这么直球的说法让长澜一下又脸红了，她赶紧把头蒙进被子里脑子里一片混乱，哪有人这么直白的啊！
　　而且要论漂亮的话，风语笙不是比自己漂亮多了。
　　“把你头伸出来, 不要蒙着睡了, 长澜姐姐, 你不会害羞吧，都多大了。”风语笙面无表情地说着, 而且她虽然说是这么说, 却是直接伸手把长澜强行拖了出来。
　　……这小孩！太不讲礼貌了！
　　长澜感觉自己面前这个风语笙比长大以后的她难对付一百倍！
　　正在她想要开口说什么的时候, 风语笙却突然做了个“嘘”，示意长澜不要出声，随后直接自己干脆闭眼睡了。
　　这家伙允许自己打扰别人睡觉不允许自己打扰她睡觉是吧！
　　长澜一阵无语，哪有这样的。
　　于是自己干脆也闭上眼，在两人平稳的呼吸声中一觉睡到了第二天。
　　该说不说，这居然还是长澜觉得自己睡得最好的一晚上，感觉风语笙在自己旁边的话有一种神奇的安心感，第二天早上还是秦暮他们一起来不耐烦地敲门才把两人从梦境中唤醒。
　　“你们两倒是睡得安稳。”长澜刚一开门就看到秦暮没好脸色。
　　长澜有些不解地歪了歪头：“怎么了？”
　　秦暮没好气地直接抬脚走人，长澜发现她有浓浓的黑韩圈，吴笑直接拽过长澜小声说道：“这家伙昨晚上被脏东西惹了，一夜没睡好发脾气呢。”
　　原来昨晚上秦暮和吴芊羽正在睡觉的时候，突然听见床板下似乎有什么东西在刮，从一开始的小声，到后面越来越大声，本来秦暮睡得正好，硬生生被这个声音吵醒，还以为是吴芊羽发出来的，结果也被吵醒过来的吴芊羽一脸无辜，表示自己没有出声。
　　秦暮一听，瞬间就没了睡意了，这个房间里应该只有两个活人才对，她也不知道自己哪来那么大胆子，直接跳下床，趴着往床底一看，只见一个黑乎乎的脏东西在用刀刮床板，它转过头直接和秦暮来了一个对视。
　　秦暮脸色一白，赶紧朝着后方退去，它还以为是老鼠之类的玩意，可惜自己的速度怎么可能有那个黑色的东西快，整个人直接被黑色的东西压住，这个东西是个人形，但是浑身上下都黑黑的，完全看不清模样，它举着刀朝着秦暮刺来，秦暮双手抓住黑影的手才勉强控制住刀没有刺穿自己的喉咙。
　　但是这个黑影力气大得吓人，刀尖一寸一寸朝着自己逼近。
　　正在刀尖马上要割开秦暮的喉咙的时候，黑影突然住了手，随后传出痛苦的哀嚎。
　　只见火焰从黑影的背后直接燃烧了起来，黑影索性扔掉了手中的刀，哀嚎着后退，火势越来越大，黑影见情形不妙，直接遁入地下逃跑了。
　　秦暮整个人后背都是冷汗，幸好刚刚那一把火救了自己，她坐在地上，心有余悸地摸了摸自己的胸口，看向了坐在床上瑟瑟发抖的吴芊羽：“刚刚的火是你放的？”
　　吴芊羽害怕地点了点头：“电视剧里面说鬼都挺怕火的……我就从你之前留下的火柴里找了点燃直接丢过去，没想到它是可燃物……”
　　秦暮：……敢情自己是被电视剧救了
　　不论怎么说，也算是狗屎运捡回来一条命。
　　秦暮托着下巴思考，那个怪物到底是谁，之前都没有见过啊……而且浑身上下就像打了马赛克一样，根本看不清楚脸。
　　不过看起来那个东西挺怕火的，这倒是算有点收获。
　　“原来如此，那我昨晚什么都没听到，睡得很安稳捏。”长澜冲秦暮吐了吐舌，太好了，终于不是老是自己倒霉。
　　秦暮盯着黑眼圈一脸怨气地瞪着长澜：“如果我们再不早日从这里出去，我美好的容貌和品德都会毁掉！”
　　长澜无奈地笑了笑：“你以为我不想出去啊？我也不知道怎么出去呢。”
　　虽然说是这么说着，但是她还是在自己的脑子里飞速地过起了现有的所有线索，倒不是为了秦暮的睡眠，越拖延时间就会有越多的冤魂，这对他们非常地不利。
　　“我觉得我们还是应该再去一趟二楼。”江执有些烦躁地挠了挠头，“我的直觉告诉我离开的办法就在二楼，只是我们还没找到。”
　　长澜心里何尝不是这样想的，她托着下巴苦恼着，但是二楼实在太过于危险，如果为了一点直觉就要进去的话……
　　秦暮仿佛是看穿了长澜的心事，她拍了拍长澜的肩膀：“有的时候，必须要相信自己的感觉。”
　　秦暮觉得自己很奇怪，在看见长澜的第一眼的时候，她就对这个人有很强烈的亲切感，一种想要无条件信任她的感觉，就好像……
　　两个人是并肩战斗了很久的战友一样。
　　所以长澜想要做出什么决定，只要合理，她都会支持，甚至愿意冒险去试一试，她觉得这样的自己实在太奇怪了。
　　为什么会为了一个没认识多久的人这样呢？
　　“我建议去二楼。”在一旁的风语笙突然开口，顺带把秦暮放在长澜身上的手轻轻拍飞，“我比你们早一点来到这个考试里面，二楼没有那么简单。”
　　风语笙这么小的孩子说话本来应该是没有什么信服力的，但是长澜和秦暮都知道，这个人就是风语笙，所以她的直觉和意见很重要。
　　“那我们再去一次二楼吧，江执在门口守着，如果院长来了或者有什么不对随时进来提醒我们可以吗？”长澜似乎因为风语笙的话下定了决心，本来是自己一个人的直觉的话可能还会犹豫一下，但是现在风语笙和江执都这么说了……
　　吴笑和吴芊羽也点头同意了，长澜在走过吴笑身边的时候，突然产生了一个想法，她总觉得自己这个问题不问不行，于是直接把吴笑一个人单独拉到了一边。
　　“什么事？”吴笑一脸不明所以。
　　长澜犹豫了一下，随后认真地看向吴笑：“我是A神吗？”
　　作者有话说：
　　吴笑：？你脑子终于坏掉了吗
　　长澜：我不是，我没有。感谢在2035-02-01 20:09:25~2035-02-09 21:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮右 20瓶；54504511 10瓶；游客号 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 跑
　　吴笑看着提出这个问题的长澜, 一脸“你脑子终于是坏掉了吗？”的表情：“不然呢？如果你不是，那我花那么多钱请你的目的在哪？你这是在试探我吗？”
　　长澜叹了口气，果然自己的猜想还是被证实了, 自己是A神但是又不是A神，这种感觉就像是世界上的另一个我一样。
　　“你们在讲什么悄悄话？”风语笙突然从两人中间挤出，看了看吴笑又看了看长澜。
　　“没什么, 随便聊聊天。”长澜随便找了个理由，但是这个借口必然不能让风语笙信服，只是现在时间紧迫，风语笙也就没有再继续追问下去。
　　一行人再次来到二层, 江执按照规定的提前守在门口, 众人已经有了之前的经验, 这次再进去就显得轻车熟路。
　　特地挑在白天时间，就是因为希望能少一点危险。
　　长澜一进入二层，整个人就神经高度紧绷，毕竟这里可以说算是整个孤儿院最危险的地方，走廊的尽头还是那幅显眼的天堂挂画。
　　突然，她感觉自己肩膀被拍了拍，算是被吓了一大跳，她转过头去一看，发现是风语笙皱着眉头：“你是不是有点太紧张了？”
　　长澜心想这时候不紧张还能什么时候紧张, 但是好在风语笙开口和自己说了句话, 紧绷的神经也算得上稍微放松了一些。
　　“这些门现在都关着啊……里面有人吗？”秦暮走到一扇扇紧闭的铁门之前, 将眼睛贴到猫眼上，试图隔着门看见些什么, 但是好像还是失败了。
　　风语笙看了看长澜, 见长澜的目光一直停留在走廊尽头的挂画上, 凑过去问道：“那个画，有什么问题吗？”
　　长澜摇了摇头：“没有，就是觉得这个画太显眼了，而且色彩和这个走廊完全不搭，显得很格格不入。”
　　风语笙闻言便点点头，也不再追问。
　　吴笑带着吴芊羽蹲下身一步一步掀开地毯，似乎在下面找着什么。
　　长澜见状有些奇怪，便一起蹲了下去掀开地毯：“你们又在找什么？这下面有线索？”
　　未想到吴笑特别严肃抬起头来：“我们在看地毯下有没有出口出去。”
　　秦暮和长澜一阵哑然，这个寻找的角度也是很清奇……
　　长澜一度觉得自己也蹲下来的样子真的很蠢。
　　正在对于搜索方向无处查询的时候，长澜突然想起了自己怀里的那张相片，她挥手叫来了秦暮，指着相片道：“你说有没有可能你之前见到的那个黑影是相片里的孤儿？”
　　秦暮皱着眉头思索了一下：“应该不会吧……变成冤魂的都见过了，它们两个应该没有必要把自己遮起来，本来就是鬼了，比起孤儿倒是更有可能院长蒙面来暗杀为了自己的脸面给自己打了马赛克喔。”
　　感觉后半句完全可以忽略。
　　长澜在脑海里捋着线，索总觉得哪里有点不对，自己好像遗漏了什么细节，但是一时半会又没想到，这时候风语笙哀怨的声音自她们两背后传来，打断了长澜的思绪：“你们俩又在背着我说什么悄悄话？”
　　长澜无奈地摸了摸风语笙的头：“只是在思考方向而已，小事情就没叫你一起谈。”
　　风语笙闷哼两声：“能不能不要老是把我当小孩看待，我也很聪明的。”
　　秦暮和长澜相互瞅了对方一眼，她们当然知道风语笙有多厉害和多聪明……
　　长澜转过身，视线再次落到了那张画上，她总觉得自己应该过去看看，于是便一步一步朝着走廊尽头走去。
　　“那我先去试试看敲门能不能敲开，毕竟我之前担心院长，没有来，我想试试能不能和他们沟通。”风语笙突然开了口，她看起来这次倒是没有打算和长澜一起。
　　长澜有些担心，毕竟现在风语笙这么小一个，要不还是自己陪她一起好了，但是风语笙仿佛看穿自己心事一般直接摇了摇头：“不用，放心吧，我能自己照顾好自己，毕竟在进来之前已经研究了挺久的。”
　　风语笙是一旦拿定主意其余人就很难改变的人，见状长澜也不多加阻止，毕竟只是去敲个门，距离不远，而且现在是白天，他们人又多，应该是没有什么问题。
　　只是在风语笙和秦暮擦肩而过的时候，秦暮突然拉住了风语笙。
　　“怎么了？”风语笙歪了歪头看着秦暮，有些不解，毕竟自己和秦暮也不算特别熟。
　　秦暮见风语笙一脸冷冰冰，皱着眉：“你这家伙，我是想给你道具，一旦有什么危险，你可以用这个子母符瞬移，这个子符你拿着，有危险的时候直接撕掉就可以传送到母符拥有者的旁边。”
　　风语笙显然有些惊讶，她本来以为秦暮是个心思很重的人，自己和她也不算熟悉，现在居然把这么贵重的东西直接交给自己。
　　根据她的调查这种保命道具一般都很昂贵，她看向秦暮的目光有些复杂，似乎想问点什么，但是话到了嘴边最后又只变成了谢谢两个字。
　　不过现在的风语笙又怎么可能知道自己原来能够和秦暮成为好朋友呢。
　　吴笑见秦暮在风语笙背后目视她去敲门一脸忧心忡忡的模样，有些不解地走到秦暮旁边偷偷问：“你既然这么担心她你和她一起去不就得了。”
　　未想秦暮就像应激反应一样直接一蹦三尺高，然后大声嚷嚷着“谁担心她了”一类的话，长澜听着不由得无力扶额，这家伙还真是口是心非。
　　只有长澜知道秦暮真正不和风语笙一起去的原因大概是不想把风语笙保护得太好从而让她丧失了考试的能力，没准自己和秦暮就突然死了，就算不死也会离开这一次的考试，这个只是记忆碎片的地方，要是这个世界的小风语笙在她们俩离去之后没有自保的能力可是很可怕的，在这一点上长澜坚信自己和秦暮一定是一样的想法。
　　“你觉得那个画有问题？”秦暮见长澜一步步朝着画像走去，便也亦步亦趋跟在其身后。
　　长澜托着下巴，这个问题其实刚刚自己已经回答过风语笙一次了，她觉得这个画从表面上看是没有什么问题，但是它实在是太突兀了，在这个走廊里，让人一眼看见它就挪不开视线。
　　“你不觉得它太鲜艳了吗？”长澜问道。
　　“艺术品，难道不都这样？”
　　长澜觉得自己完全是和秦暮白解释了，于是干脆直接自己走在前面，懒得继续和秦暮说。
　　“你这是什么态度嘛！”秦暮恨恨地咬着牙。
　　长澜耸了耸肩，正要还嘴秦暮，却在转身的时候看见有一个人走了进来，由于距离有些远，她只能定睛去看才能勉强看清：“江执……？”
　　他们和江执约定好了，要是有什么情况一定要进来和他们提醒，现在江执一步一步缓慢地走了进来。
　　长澜心中突然升起一个很不妙的预感，她拉着秦暮往后退了几步。
　　江执没走两步就停下了，吴笑和吴芊羽也发现了他，吴笑挑了挑眉毛冲他喊到：“你怎么突然进来了？不是说没紧要的事不要突然出现么？”
　　吴芊羽皱了皱眉，似乎意识到了什么，拉着吴笑也往后退了几步，心脏跳动的速度越来越快。
　　“快……”江执突然开了口，但是说话声音很小，并且很微弱，让人有些听不清。
　　“快什么？”吴笑似乎也感觉到了，他的面色从刚刚的戏谑一下变得严肃了起来，他紧紧抓着吴芊羽的小手，手心微微发汗。
　　“快跑……”江执刚说完，一口血就从他的嘴里喷出，随后它整个人重重倒在地上，露出了背后的另一个人——院长。
　　院长把刀从江执的心脏位置抽出，满意地看着刀尖上的血液，她伸出自己紫色的舌头舔了舔，像是在品尝一种美味：“我早就知道有老鼠来光顾，但是没想到是你们啊，真是有本事。”
　　长澜眸子一凝，丝毫不犹豫，拉着秦暮撒腿就跑，并且大吼道：“快跑起来！！！”
　　作者有话说：
　　秦暮：妈呀怎么突然开始跑了，你知不知道我体育很差！
　　长澜：（扔下秦暮）（自己跑）
　　秦暮：？
　　风语笙：或许，你们跑的时候，还记得我吗？


第109章 戒指
　　吴笑看着面前的怪物一步步逼近, 吓得腿有些发麻，额头上冷汗直冒，他的理智告诉自己应该拉着妹妹动起来, 但是他感觉自己的身体现在完全不听使唤。
　　“吴笑！你在干什么！你想死别拉着你妹一起！”长澜回头瞥的时候发现吴笑已经被吓愣在原地，非常恼地吼了出来。
　　吴笑被这一吼勉强回了神，他赶紧带着吴芊羽开始跑了起来。
　　院长见几人在跑, 倒也不急，只是慢悠慢悠跟在后面。
　　“不对劲，她为什么不跑起来追我们？”秦暮皱眉，她突然又想起了什么, 看向风语笙之前进的门, 那扇门现在已然紧闭, 但是里面的风语笙似乎很安静，没有任何动静，感觉就像是静静等待着属于自己的结局一般，她直接拉住长澜停下了脚步，眉头紧皱，“你……不管风语笙了吗？”
　　长澜对秦暮出人意料地关心风语笙有些意外，但是现在时间已然来不及废话，只得硬着头皮道：“只要我们一个人出去了就可以，现在去救风语笙实在不明智, 而且现在院长的注意力都在我们身上, 说不定她还能因此逃过一劫。”
　　“……你之前不是这样的人。”秦暮还以为长澜会不顾一切地去救风语笙。
　　“人总是要变的。”长澜眸子里的光有些暗淡, 她回头瞥了一眼院长，发现对方竟然没有冲过来的意思, 只是在慢慢地朝着这边走来, 而且总感觉吴笑虽然在疯狂往前跑……但是和自己的距离并没有拉近？
　　她猛然意识到了什么, 转头看向秦暮，表情有些恐怖：“我突然发现……”
　　话音未落，她们右侧的墙壁就被直接撞烂，伴随着“轰隆”一声，飞起的瓦砾和冲击力将长澜和秦暮狠狠撞飞到走廊的左边。
　　“咳咳……”长澜感觉自己的头被砖块砸了一下，她伸手摸了摸自己的头，流血了……但是没有感觉。
　　转头看向秦暮，发现其被一个黑影死死地压着。
　　“是……你……”秦暮被黑影掐着脖子，只能勉强发声，但是她还是认出来了这个东西就是之前晚上偷袭自己的黑影。
　　再看向吴笑和吴芊羽，两人也被不知道从哪儿窜出的两个冤魂死死抓住。
　　坏了，坏了。
　　长澜勉强让自己的脑袋冷静下来，但是现在的状况让她很难不觉得这次或许会任务失败。
　　“你愣着干什么，跑啊？！”秦暮看着呆坐在地上的长澜，用尽全身力气喊了出来，甚至可以看见其额上青筋暴起，“你要是知道出口在哪就拼一把！”
　　长澜这才回过神，连忙爬起朝着尽头跑去，怎么办，怎么办，有什么办法能救救他们……
　　黑影见长澜跑了起来，便松开了抓住秦暮的手，想要追上去，却没想到秦暮挣扎着从地上爬了起来，一根点燃的火柴从她手上落到了黑影身上。
　　“你果然是个祸害……”黑影被打了个措手不及，任凭火焰在其身上燃烧，甚至能闻到其身上被烧焦的味道，看起来它也很痛苦，但是还是毫不犹豫又一次抓起了秦暮的脖子将她高高举起。
　　“秦暮！”长澜目眦欲裂，这样下去秦暮会死……
　　秦暮没多说话，只是一副轻松的表情面对着面前这个怪物，随后任凭黑影手上的力气越来越大，自己感觉呼吸逐渐困难，由一开始的平静到出于生存本能的挣扎再到最后的无力安静。
　　长澜看着黑影像丢垃圾似的把秦暮的身体扔向一边，眼泪控制不住地往下流，吴笑和吴芊羽也愣住了，满脸的难以置信。
　　但是长澜觉得自己的脑袋还算清醒，她继续往前跑，可是这条走廊不知道为什么就像是被无限拉伸了一样，自己不管怎么努力都跑不到尽头，她总觉得自己已经知道出口在哪了，可是没有办法走到出口的面前。
　　“都是院长搞的鬼吧……”吴笑咬着牙看着离他们二人不远的院长，深吸一口气，像是下定了什么决心，他拍了拍吴芊羽的肩膀，笑着摸了摸她的头，“待会你一定要快一点跑。”
　　还未待吴芊羽反应过来，吴笑已经狂奔着冲向了院长。
　　“区区蜉蝣也敢撼大树？”院长看着眼前这一幕觉得实在搞笑，她直接提起刀对准了吴笑，刀尖上甚至有血还在滴落。
　　吴笑头皮发麻，但是还是直接上了，他一个滑铲直接避开刀尖灵活地绕到了院长身后，然后趁其不意用双手从背后捆住了院长的行动。
　　“你这家伙！”院长显然没想到这一出十分恼怒，她不断地用手肘狠狠地砸着吴笑的身躯。
　　吴笑觉得这个院长手简直和钢铁一样，每往后撞击一次就让自己的五脏六腑震动一下，还好她现在被自己捆着这种姿势没办法发挥多少力量，不然真的会被直接捶死。
　　伴随着院长和吴笑纠缠，长澜觉得自己和走廊尽头的距离恢复了正常的长度，已经离尽头不远了。
　　长澜不敢回头去看，因为她怕自己看见吴笑和吴芊羽也惨遭毒手就会停下脚步。
　　“抓住她！”院长的怒吼声从后面传来，其声音之刺耳，差点让长澜感觉耳膜都要破了。
　　自己离那幅挂画只有几步之遥了，出口就在眼前，但是后面传来了一阵刺耳的破风声，长澜转过头一看，发现一把黑色的长剑朝着自己笔直而来，剑尖闪着阴黑色的光芒。
　　长澜自知自己已经没有能力避开，整个世界都像陷入了慢动作一般，她看着剑一寸一寸朝着自己逼近。
　　朝自己扔出这个东西的正是刚刚熄灭身上的火焰的黑影。
　　而黑影的身后是倒在血泊中的吴笑和吴芊羽。
　　那个黑影……
　　长澜思考了一下，她很佩服自己，在生死关头竟然出人意料地冷静了下来。
　　他们所有人都忘记了一个很重要的事，那就是风语笙一开始就不属于这个地方，所以餐桌上缺少的实际人数应该是三个人，而非两个，所以冤魂一共有三。
　　从他们进入的一开始，就已经有了一个冤魂，怪不得当时自己遇见的女孩的冤魂说已经有一个了……
　　真是失策，现在才想起来，这个敌人一直都在暗中窥探着他们啊，或许这个地方本就是给他们几个人设下的天罗地网。
　　看来是没办法离开这里了。
　　长澜缓缓闭目，迎接着自己的死亡，她很惭愧，不知道该怎么去面对秦暮吴笑和吴芊羽，都是她害死了其余人，甚至连风语笙都……
　　“喂，我说你，怎么这么平静接受自己的死亡啊。”长澜意料之中的死亡并没有到来，她耳畔反而回响起了一个让她极其难以置信的声音。
　　她猛地睁开眼一看，发现自己的面前出现了一个灵魂虚影，虽然是虚影但是却能握住实体，它帮助自己捏住了剑尖，使剑无法再往前进分毫。
　　随后长澜看见她缓缓转过头来和自己对视，这个人不是别人。
　　正是她自己。
　　作者有话说：
　　更新啦tvt不好意思之前太忙了，考试完忙着开学的东西，所以耽误了，大家久等了！感谢在2035-02-14 35:31:17~2035-03-05 11:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路过 114瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 底牌
　　长澜无比讶然, 连带着院长和那个黑影也震惊了一下，但是长澜现在没有时间去继续思考到底是怎么回事，手哆哆嗦嗦掀开了面前的挂画, 后面果然藏着一扇门，但是却上了锁。
　　“该死！”长澜一拳重重地捶在了铁门之上，都怪自己, 当时男孩说的话自己没有太放在心上，现在想想这本来就应该是一个提示，要是早点意识到的话现在也不至于这么狼狈了。
　　虚影似乎是看出了长澜的困难，挑了挑眉, 语气慵懒地说道：“我能出现的时间不长, 所以我建议你往旁边站一下, 不然这东西待会可就真的扎在你身上了。”
　　长澜闻言连忙往左跳了一步，虚影也在自己眼前逐渐变淡，长澜想伸手去抓住虚影但自己只是抓了个空：“喂！我还有很多事想问你！”
　　虚影似乎是挑起一抹微笑，长澜没太看清，只听其轻飘飘留下一句“我们很快便会再会的”就消失了。
　　下一秒，长剑直接刺在了长澜刚刚站在的位置，也不知道是巧合还是怎样，居然直接刺在了铁门的锁上，另其出现了一丝裂痕。
　　长澜扑了上去, 捡其落在地上的剑, 开始磨锁, 她没有徒手开锁的本事，只能用这种办法, 虽然耗费时间, 但是也没有别的办法了。
　　院长看见刚刚刺杀不成, 气得牙痒痒，直接朝着长澜狂奔而来，其速度之快，完全超越了长澜对于正常人类速度的想象。
　　但是仔细想了想院长应该也不属于正常人类这个范围。
　　虽然长澜已经非常努力，可还是赶不上院长的速度，就在锁即将断裂的时候，院长已经先一步到了长澜面前，死死抓住了她。
　　“你还有什么花样？刚刚算你运气好。”院长冰冷的声音自长澜身后传来，长澜甚至能闻到院长身上浓郁的血腥味，“你刚刚到底做了什么？”
　　长澜想挣脱却又不能，其实就算院长这么问了，她也不知道刚刚到底发生了什么事，但是在那个虚影出现之前……手上的戒指似乎亮过？
　　连忙低下头去看手，发现手指上的戒指已然破碎，碎成一块一块的落在了地上，果然是风语笙之前给自己的戒指起的效果，但是为什么里面的那个灵魂……是自己的脸？
　　院长见长澜不说话，冷笑一声：“既然这样，那你也没有什么好用的了。”说罢，直接抓住长澜的两条腿，手上力气越来越大，长澜不由得疼得叫出声来，这家伙是想直接捏碎自己的腿骨吗？！
　　剧烈的疼痛自身下传来，长澜疼得近乎要昏厥，只留存着一丝意识勉强支撑着自己，她能感觉到自己的骨头似乎碎掉了，因为她没有办法再去控制自己的腿站起来行走。
　　“你们的旅程也只能到此结束了，可惜了，本来一开始想要把你们也留下来做祭品的。”院长颇为惋惜的模样，她冷冷笑着，“不过这样也好，也算是给孩子们加餐了。”
　　长澜忍着剧痛勉强在苍白的脸上挤出一丝嘲讽的笑容：“你以为……你真的赢了吗？”
　　院长眸子一凝：“你这是什么意思？”
　　长澜不答，只从上衣口袋里颤颤抖抖地摸出了一张纸符，显然是之前秦暮递给她和风语笙的道具，她干脆利落地撕碎，下一刻，一个身影就凭空直接出现在了院长身旁。
　　“你怎么可能……我不是把你关在里面了？”院长有些难以置信，可能就算在这类已经类人的高智商NPC认知中也无法对于这一类保命道具作出解读，她本来是打算最后一个料理风语笙的，毕竟就是个小孩子，而且自己的任务当中显示这人分明和长澜她们不是一队的。
　　“快加入队伍！”长澜大喝一声，院长这才回过神来，长澜已经向风语笙发送了组队邀请。
　　风语笙看着眼前的一切，一瞬间有些慌了神，看着面前的加入邀请，正要伸手去点击确认，却发现邀请突然凭空消失了。
　　怎么回事？
　　抬眼看去，看见了她此生难忘的一幕，院长手中的利刃，那样直接地刺入了长澜的胸膛，不管是什么人，都不可能再在这种情况下活下来。
　　“你……！！！”风语笙几乎觉得自己是在一瞬间之内失去了理智，她想要扑上去和院长同归于尽。
　　“风语笙，你别做傻事，快走！！！”令人更加意外的声音传来，强行拉住了想要上去鱼死网破的风语笙。
　　风语笙转过头一看，发现本来之前躺在地上一动不动的秦暮居然动了起来，站在秦暮一旁的黑影也难以置信地看着自己的手：“不可能……正常人类……不可能在那种力度下活下来……”
　　秦暮冲黑影做了个鬼脸：“姐可不是正常人类，是超人好吧？”下一秒，她神色恢复了正经，趁着黑影还没反应过来，手指指向了长澜的方向，随后语速飞快道。
　　“烦死了要不是只有队长才能邀请我才不要干这种事，如果……我是说如果，我真的是十二星的话……我现在要求一个人活下来，那就是长澜。”
　　几乎是伴随着秦暮的话音，一阵令所有人都没想到的巨大的心跳声回响在了所有人的耳畔，黑影也在此刻反应过来，连忙冲上去一刀砍下了秦暮的头，秦暮本来想说什么，但是黑影实在太快了，风语笙只能看见秦暮最后脸上挂着平时一如既往的笑容。
　　但是无论此时如何去补救，都已经为时已晚，秦暮的能力看起来似乎已然生效，长澜重新恢复了呼吸，邀请重新出现在了风语笙面前，这一次风语笙毫不犹豫地按下了确认键。
　　“该死，真是难缠，我能杀你第一次，就能杀你第二次。”院长看着缓缓复苏过来的长澜，几乎是恨得咬牙切齿，她实在没有想到这几个人竟然如此难缠，一个比一个出人意料。
　　长澜的胸口上还插着利刃，她看了看自己的身体，虽然自己现在算是重新活过来了，可是收到的伤并没有消失，自己还是站不起来。
　　风语笙则是再不做任何犹豫，秦暮的话，长澜坚定的眼神，以及吴笑和吴芊羽……他们的付出或许都是为了自己将大门在此刻打开，她直接开始着手继续磨锁。
　　院长似乎也发现了这个问题，既然长澜现在站不起来，那自己必须立刻先解决掉风语笙这个最大的威胁再来第二次除掉长澜。
　　可是就在自己抬脚想走的时候，自己的腿被地上的长澜死死抱住，令她动弹十分缓慢，院长目眦欲裂，冲长澜发出了愤怒的咆哮，随后一拳又一拳重重地砸向长澜的头颅。
　　风语笙不敢回头去看，院长和长澜的位置离她不过几米，甚至有血水溅到她的眼前，她只能加快磨锁的进度。
　　同事，她还听见了走廊里有人狂奔而来的脚步声，大概是那个黑影处理掉了秦暮看见情况不对也冲了过来。
　　院长和黑影同时向着自己逼近，风语笙觉得自己现在顶着莫大的心理压力，下一秒就感觉自己快要崩溃，她甚至快要能感受到他们身上那厚重的杀意和压迫感。
　　虽然在进入考场之前自己已经了解过了，但是真到面前的时候果然还是会颤抖和胆怯啊……
　　正在风语笙胡思乱想的时候，只听重物落地的声音，世界仿佛停在了那一秒。
　　锁开了。
　　作者有话说：
　　更新啦~
　　?? 终章 ??
　　null


第111章 时间
　　其实在风语笙开锁的那一刻, 长澜也彻底失去了意识，只能说她接下来抱住院长的行动基本上全是凭借身体的本能，在打开的那一刻因为彻底安心下来所以直接昏, 也有可能是死了过去。
　　她感觉自己的意识好像处于一个非常混沌的状态，迷迷糊糊中好像能听见人叫自己，但是好像眼皮非常沉重, 一直没办法睁开。
　　“别睡了，醒醒，不是你说有问题想问我，现在一直不醒过来是怎么回事啊？”长澜感觉自己的脸被重重捏了, 这下她终于觉得自己对身体的自主掌握权回来了, 费劲地掀开自己眼皮。
　　映入眼帘的, 是一张自己的脸。
　　这下把长澜整个人都给吓清醒了，她以为自己见到鬼了吓得赶紧在地上疯狂往后爬：“鬼啊！”
　　“我没见过有人说自己是鬼的。”面前的“长澜”叹了口气，把长澜拉了回来，“我就是你，我是A神，懂了吗？”
　　长澜这才缓过神来，自己好像在刚刚离开的那一场考试，似乎也见过这个人，她稍微镇定了一点, 指了指自己, 又指了指A神：“你是我？”
　　A神点点头, 耸了耸肩：“我是你，但是是无数个时间线上面最强的那个你而已, 现在的你离我可差得太远了, 为了方便称呼你可以直接叫我的代号A, 你之前过的那一场考试就是我和风语笙初次见面的考试。”
　　“等等，你的意思是，我是什么时空穿越者？”长澜觉得自己的大脑无法跟上A神嘴里蹦出来的每一个字，而且她环顾了一下四周，发现这里是一片遥望无际白茫茫大地，无比的孤寂。
　　A神对长澜这个话感到很有意思，她略微沉吟：“不是你是时空穿越者，是风语笙是。”
　　“你说之前那一场考试是你也是我和风语笙第一次见面的地方，可是当时她才那么小……”
　　“对，你说到重点上了。”A神掀了掀眼皮，脸上的表情写满了“还算你有一点悟性”，她索性直接不知道从哪变出来了一支笔和一张纸，开始给长澜梳理起了时间线，“我和风语笙第一次见面的时候，她还小，我那个时候已经进入考场很久了，相遇的过程你也见到了，只是我和你在行动上还是有细微的不同，换而言之，之前那场考试就是你对于我之前的经历的再现，后来我带着她一路成长，最终我和她到达了最后一场考试……”
　　“等等，最后一场考试？”长澜本来不想打断，可是听到“最后一场”考试的时候简直眼睛都发直了，她实在不敢去想象最后一场考试是什么样，前面的考试已经难度很大，真的无法想象面前这个看起来和自己一样的人居然能靠着自己一步一步走到最后。
　　A神嘴角勾起来笑了笑：“我猜你肯定觉得最后一场考试很难，但是实际上并没有。”
　　“哈？”
　　“最后一场考试实际上只要我和风语笙做一个很简单的事情就可以，让这整个考试的人都有办法从中解脱。”
　　“什么事？”
　　A神提起这件事，表情终于不那么戏谑了，她叹了口气，看起来似乎颇为惆怅：“当时整个考场世界只有我和风语笙两个人，而通关的条件只有一个。”
　　“那就是一个人杀一个人。”A神的眸子突然暗了下去，“很可惜，我和风语笙两个人最终谁都没能下手，本来以为那个考试不限时，最后还是我们想错了。”
　　“那……”
　　“所以神对我降下了天罚，或许你偶尔头疼的时候见到过，就是一个金色的天使拿着长剑刺向你。”A神这么一提醒长澜就想起来了，她之前见到过的，那个威严的金色天使。
　　“你和风语笙不可能两个人最后都死了吧？”长澜很确信，风语笙一定活下来了，不然不会有现在。
　　“是，受到神罚的只有我，风语笙被神遣送无尽轮回。”
　　“是和我在电视里面看见的那种无尽轮回一样吗？”
　　“原理类似，但是时间线有些复杂，这就是解答你前面提到问题的答案。”A神开始画起了线，“风语笙和我相遇的时候七岁左右，但是你见到她的时候她已经二十三四岁了，她和我当时到最后一场考试的年龄是十二岁。”
　　A神的手顿了顿，似乎陷入了一阵短暂的回忆：“不得不说，她真是个天才，考试的天才。”
　　其实长澜很想给A神说，你也是个考试的天才，只是她最终还是没能说出口来。
　　“这中间相差了十二年左右，是因为你的或者说我的时间是不变的，风语笙的时间流逝是加速的，而其余人的时间是正常的。”A神挠了挠头，看起来颇为烦恼，“我知道这对你来说理解有一点难，跟你举个例子好了，秦暮你知道吧，其实秦暮本来就是我的朋友，而不是风语笙的，本来我和她年龄是一模一样的，但是现在你却和她产生了年龄差。”
　　长澜思考了一下，自己和秦暮大概差了三岁到四岁的样子，她开始扳手指头：“所以时间流动过去了四年左右？”
　　“对于除你以外的秦暮和其余人来说是的，但是对于风语笙来说，她的时间是其余人流逝的三倍左右，所以你见到她的时候她的时间已经是过去了十二年了。”A神叹了口气，“好怀念以前风语笙每天叫我姐姐的日子啊，现在还得轮到我叫她姐姐的程度了。”
　　“那我有个问题，她时间流逝和别人不一样不会被发现吗？”长澜皱着眉，她真的不喜欢搞时间梳理和理论这一套，因为她真的很喜欢去抠细节问题。
　　“不会，因为轮回对于风语笙来说是一年重启一次，举个例子，这一次她见到你是十二岁，如果失败了下一次一年之后就是十五六岁这个年龄段了，至于失败的条件嘛，就是她自己或者你死亡，成功的条件就是通过之前我们见到的那个最后的一场考试，而且每一次重启她可以选择适合自己的身份，这也算是神的奖励吧。”
　　“意思就是她已经经历这样的轮回十二次了？”怪不得风语笙总是对很多事都太过于熟悉，原来是在不断的重复中早就去经历过了。
　　“嗯哼，是的，但是每一次轮回的考试是不一样的，说实话，我和你还有风语笙，每一个在这个考场里的人都像是神的玩具，想要远离这一切的办法就是通过最后一场考试。”A神说这话的时候虽然语调轻快，但是面色非常不好，看起来她非常不习惯自己的命运被别人掌握的感觉，她伸手指了指远处的一扇门，“那扇门的后面有风语笙，也有最后一场考试。”
　　长澜被这个突如其来的消息震撼到了，她指了指自己：“我？去通过最后一场考试？”
　　她有些凌乱，自己不是在第六场么？
　　“因为神已经迫不及待想要看到结局了吧，十二年对于神的耐心也是一种折磨可能。”A神苦笑，“所以才有了给你提供的隐藏关卡直通最后的结局，当然谁也不知道它到底是什么心思，最重要的是，在这一场里我们看见了变数，那就是你。”
　　长澜不明所以地歪了歪头：“我？变数？”
　　“对，每一次轮回的开始，风语笙遇见你的时间都应该是你大一入学的时候，但是这一次不一样，你的被拉入时间点提前了，虽然是一个很细微的差别，但是足以说明你这条时间线一定会出现更多的变数。”
　　“我打断一下，想提问，既然轮到了我，……意思就是，之前的我都已经死了吗？”长澜感觉自己已经可以很平静地接受如此离谱的事实了，甚至可以有勇气询问其余的“自己”的安慰。
　　A神似乎没想到长澜会这么问，她愣了一下，随后苦笑：“是的，当然，也有几条线是风语笙死掉了，因为没有谁能保证自己百分百的安全。。”
　　长澜觉得自己头皮发麻，风语笙到底是有多么惊人的意志力才能一直坚持这样重复这么多次见证自己的死亡亦或是自己的死亡。
　　“她之前阻止我进这一关，为什么……”
　　“因为她知道进入这一关之后，你将会知道真相吧，而且她也没办法保护你了，她不想再看见悲剧的不断重复，我猜她的精神状况已经快要濒临崩溃了。”
　　“为什么要设置风语笙的时间流速不一样？以及我的时间不变？”
　　A神的耐心似乎已经到了极限，她瘪了瘪嘴：“你真的是十万个为什么，好吧既然你这么诚心诚意的问了，那我就勉为其难回答你。”
　　“因为我和风语笙是唯二两个到了最后一次考试的人，神想给游戏增加一些趣味性，这个轮回不是无限重复的，试想一下风语笙时间流速如此之快，要是正常人的二十年之后还没有通过这个考试呢？既然有变那就要设置一个不变。”
　　长澜算了一下，那个时候风语笙已经快到人类正常寿命的极限了，而且年龄一旦上了四十岁，考试很多都是有心无力了。
　　“对，这就是这一次游戏的限时，如果风语笙最后正常老死了也没能通过，这个考试将一直继续下去，所有人仍然继续在折磨和痛苦中，包括长澜，也就是你和我。”
　　作者有话说：
　　更新啦感谢在2035-03-15 15:00:55~2035-03-21 15:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴好兔子 2瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 再见面
　　长澜有时候在想, 这个考试真的就此结束的话，会是一件好事吗？
　　因为像秦暮那样的人，按照她的说法, 考试反而是改变了她生命的东西。或许有很多人都因为考试，逆转了自己的命运，如果没有考试, 秦暮在做什么呢？。
　　如果没有考试，自己又在做什么呢？大概是当一个很普通的大学生吧。
　　可是当她在考试过程中时，她发现这个考试的存在就是负面的，且不论它的目的是为了帮助风和宫家两家进行掌权而建立, 但凡有一点良知的人在这个地方待久了都会精神崩溃。
　　长澜在参加完上一场考试之后才知道原来风语笙以前也并不完全是像现在一样冷, 倒不如说是一次次命运的反复折磨让她的精神变得麻木了起来。
　　秦暮在考试过程中又失去了什么人呢？
　　而且在考试之中没有法律的约束, 全凭自觉和那么微乎其微的约束力，足以将人性的恶发挥到最大极点。
　　“你在想什么？怎么突然走神？”A神似乎对长澜突然陷入冥想感到非常不满，她用手指戳了戳长澜的脑袋，“我说你，好歹也多听听未来的自己说的话吧？！”
　　“未来的自己？”
　　“嗯哼，本来按照正常时间线发展的话，你最后会变得和现在的我一模一样，但是现在提前了，所以我们俩还是有细微的差别, 你可以把这当做是预知未来, 或者说大召唤术召唤了未来的自己？”
　　长澜发现A神居然也多少沾一点秦暮的插科打诨, 看来和秦暮真的是朋友！
　　一想到自己未来会被秦暮同化这种事想想就可怕啊！
　　“所以现在这个空间，是你制造出来的吗？为了告诉我所有的真相？”长澜看向远处, 真的是辽阔得无边。
　　A神似乎被这个问题难倒了, 她皱着眉思索了半天也没能想到什么合适的回答, 于是乎只能挠挠头：“你可以把这里当做是考试系统专门给我安排的一个空间？为了防止不会从此连灵魂都灰飞烟灭，事实上神的力量比我们想象的更加强大，因为这个空间已经能跨越无数个时间线而存在了。”
　　“为什么要强行留下你？”长澜不解，这样的话不会出现两个自己的悖论么。
　　A神手一划，长澜发现其手下出现了一块浮空面板，上面显示的位置正是之前风语笙带自己去过的拍卖场附近，是那块记录了考生排名的大屏幕。
　　“这上面看不清楚的第一其实就是我，因为它们觉得我的考试数据有研究价值，纵使身死，但只要保存下灵魂数据，也多少有一点研究价值吧。”A神看着这块屏幕，眸子微微垂下，“这个第一早就不该属于我了，应该属于风语笙。”
　　研究……可是在哪里研究……
　　长澜这次居然自己想通了。
　　在之前从宫家逃出来的时候，看见的地下研究所，似乎在进行什么实验。
　　难道就是在那里进行研究和数据分析……？
　　这一切实在是太疯狂了。
　　“那……那你还能复活吗？”长澜犹豫着是否要问，但是最后还是按耐不住自己的好奇心，问了出来。
　　A神十分干脆地摇了摇头：“你觉得这个世界上能存在两个自己吗？不可能，我早就死了，只是灵魂被困于此处，如果你能离开的话，也能解决我如此之久困境了，我没办法离开这里，也没有人陪我玩和我聊天，我所熟悉的那个世界早就已经远离我了，风语笙也不是以前的风语笙，既然如此，我留在这里还有什么意义呢？”
　　长澜一时间说不出话来，确实，对现在，这个来自过去，又或者可以说是未来的自己，最好的让她解脱的办法就是离开最后一场考试，让所有人都就此解脱，但是……
　　连之前的A神都没有做到，想通解决的办法，自己能做到吗？
　　似乎是看出了长澜的担忧，A神笑了笑，拍拍长澜的肩膀：“我其实在这里困了这么久，早就想出来答案了，但是很可惜，我没有办法告诉你，但是你就是我，我就是你，所以你一定可以想到解决的办法，最后一场考试并不难，那么多次危机你都迎刃而解，还会担心这些吗？”
　　说罢，A神微微侧身，让开一条路，而这条路的尽头，就是通往最后一场考试的门。
　　长澜犹豫地目光对上A神坚毅的目光，其实她真的不知道为什么A神会对自己有如此之大的信心，她其实现在脑子里一团乱麻，根本不可能冷静下来去思考。
　　“去见见风语笙吧，她就在那扇门的背后，或许和她再说说话你就想到办法了，时间并不短，你可以慢慢想。”
　　A神见长澜有些痛苦地用左手捂住自己的太阳穴，眉间也浮现出一丝担忧，她知道自己在这里给长澜灌输地信息实在是太多了，一时间没办法完全笑话和接受也非常正常，可是虽然自己那么说，她们已经没有多余的时间再来等待了。
　　长澜缓缓点了点头，她其实有些不舍这个“自己”，谁都不知道她到底在这里呆了多久，或许是和风语笙开始穿越时空的那一刻开始，她也被困于此处了。
　　但是和风语笙不同的是，她在这里是无比孤独的，她和外界唯一的联系方式可能就是那个面板，但是却不能打电话发消息联系，只能看着外面的事一件件发生。
　　孤寂而又无聊。
　　她看向长澜的眼神里，长澜看见了希望，她是真的希望自己能带她离开这个地方，从此灵魂追逐自由。
　　“对了，这个，给你。”在长澜抬脚要走之时，A神突然想起了什么似的，慌里慌张地从自己的衣服口袋里拿出来一个东西放在长澜的手心。
　　长澜仔细一看，这不是上一关里碎了的戒指吗？
　　“你肯定很好奇，它不是上一关碎了吗？怎么还会在这。”A神狡黠的笑了笑，“其实它本来是对戒，我是想后面送给风语笙当生日礼物的，但是没想到……”
　　一开始的笑脸，到后面也变成了怂拉。
　　“所以，请你帮我把这个东西交到她手上吧，这也算是我对你们两的祝愿。”A神的失落只是一瞬间，转而就释怀了，她嘴角扬起一抹微笑，“为了我，也为了你自己。”
　　长澜点点头，面色凝重地接过了这个东西，随后在A神的目送之中，一步步走到门前。
　　她深吸一口气，拧转了门把手。
　　伴随着“咔哒”一声，门开了，刺眼的光芒让长澜霎时间有些睁不开眼，但是当自己踏入那个门的第一步的时候，她听见了熟悉的声音自耳畔传来。
　　“你终于还是来了。”
　　那是风语笙的声音。
　　作者有话说：
　　更新啦ww本文确实是要完结了哦ovo


第113章 最后一场
　　本来长澜想着见到风语笙之后, 多少问问她，但是却在此刻哽住了，她不知道到底该问些什么。
　　“你在前面应该见到她了吧？”风语笙似乎已经习惯了这样的场面, 看上去倒是十分镇定。
　　长澜知道风语笙说的那个“她”是指A神，于是她重重地点了点头：“是。”
　　随后两人陷入了一阵沉默之中，时间不知道过去多久, 正当长澜想要开口打断这阵沉默时，风语笙先说了话，她轻声道：“你看看四周呢？”
　　长澜被风语笙一提醒这才回得神来环顾四周，发现这里是类似于罗马斗兽场一样的地方, 但是四周空空荡荡, 没有人, 只有两把剑交叉地摆放在一个竖起的木台上。
　　风语笙在长澜的注视之下快步走上去顺手就讲两把剑拿了起来，随后将一把扔给了长澜。
　　“这就是最终的试炼，杀了我，所有人就都能解脱了。”风语笙的表情十分复杂，看上去有解脱有茫然，更加有……悲伤
　　长澜看着手中的剑，皱着眉：“可是我杀了你，是不是现实生活里就再也没有你了，那个世界最后所有人都能得救, 除了你落入了地狱？”
　　风语笙看上去似乎很烦恼, 她闭上双眼用食指揉着太阳穴：“是, 你果然还是聪明，我和你第一次到达这个地方的时候就是因为这个问题争论不休, 我们到底是否能接受亲手杀掉对方并且承载着另一个人的记忆活下去, 结果这样一直拖延导致了最后你的死亡, 我不能在同一个问题上再一次犯错。”
　　“万一有别的方法呢？”长澜犹豫着看着手里的剑，想起了A神和自己说过的话，她本能地觉得这个问题的答案并不是自己动手杀掉风语笙这么简单。
　　风语笙的情绪突然在这一刻爆发，她睁开了自己水蓝色的眸子，里面有着肉眼可见的焦躁：“你在犹豫什么？！你知道我走到这一步，花了多长的时间，见证了你多少次的死亡，我真的，我真的情绪快要崩溃了……再这样下去我会疯掉……”
　　她双手痛苦地捂住自己的头蹲下，手里的长剑也掉在地上，发出金属与地面碰撞的清脆的声音。
　　长澜靠近风语笙，她发现风语笙在哭，她还是头一次见到风语笙哭，这个人之前只把自己坚强的一面表现给其余人，隐藏了自己脆弱的内心。
　　她伸手摸了摸风语笙的头：“所以你之前一直那么阻拦我进入这一关，就是为了不让我有再死的结局吗？”
　　风语笙低头啜泣着，没说话，但是长澜已经读懂了肯定的意思。
　　只要自己永远不踏入这一关，在外面拷别人的关卡苟延残喘，虽然也有风险，但是更大几率会在风语笙帮助下平稳度过一生，这或许是对于风语笙来讲最好的结局。
　　但绝非是对于自己最好的结局。
　　“既然我们俩只能一个人走出去，你为什么不考虑杀了我呢？”风语笙的身形在长澜话音落下的那一刻停止了颤动，她沉默着。
　　而长澜也在等待着她的回复。
　　“因为要我亲手杀掉你，实在太痛苦了，我的精神本来就已经濒临崩溃，动手的话出去之后估计会直接进疯人院吧。”她的声音因为哭过显得沙哑，长澜倒是觉得这样巨大反差萌的风语笙看起来可爱多了，她轻笑出声。
　　“你笑什么？”风语笙狠狠刮了长澜一眼，“我为了伪装成一个成熟可靠的人花费了很大的心思诶！”
　　长澜耸耸肩：“是是，你说得都对，演技真的很好，骗过了我们所有人。”
　　“我之前一直在Z大，甚至不惜延毕，就是为了等你，我知道你一定会进入那个学校，但是没想到这个考试系统居然提前把你拉进来。”风语笙瘪了瘪嘴，“它真的越来越不像话。”
　　“所以你之所以可以不参加考试是因为你在无数次轮回之中已经经历了如此之多？”
　　“差不多吧，算是神给我的开恩，如果你再耽误时间的话待会就可以和神面对面了。”风语笙提醒长澜看向旁边的时间沙漏，“沙漏漏光，时间到，如果我们还没有想出办法，你会死我也会进入下一次轮回，所以请你为了我们两着想，杀了我。”
　　“我还有个问题，你为什么要帮秦暮，按照她原定的命运看来她会进入十二星，但是你逆转了。”
　　“因为虽然她是个嘴欠的家伙，但是在每一个她进入十二星的时间线，都不得善终，我不希望那样……”风语笙声音有些低，虽然和秦暮初次见面确实让她多少有些不爽，但是在后面的相处之中已经逐渐把她当做了家人，她抬起头继续道，“如果不在这里做出选择，就算我再怎么努力去帮秦暮，她也不会逆转死亡的结局，包括我的姐姐，也可以说是我的妹妹，风鸢，她本来比我大的但是因为时间流逝不同，所以反而我变得比她年长了。”
　　“那你离开风家是因为发现了真相？”
　　“是，但是我没有能力带走风鸢，只能想办法暗中保护她，所以知道她自己主动加入考试，就像当年进入考试的我一样时，我特别生气。”
　　长澜觉得自己已经没什么问题了，于是陷入了沉默，一方面是风语笙的命，一方面是其余所有人，她拿着剑的手微微颤抖，不知道到底该作何抉择。
　　这种选择交给她来做，实在是太为难了……
　　“你再说一遍题目是什么？”长澜目光坚定地看向风语笙，似乎下定了什么决心。
　　“一个人杀掉一个人啊？”风语笙有些不解。
　　长澜在自己的大脑里飞速运转，一个人杀掉一个人……变与不变……以及A神的话。
　　她脑子里突然灵光一闪，像是什么东西被打通了似的，她发现自己得出了一个非常非常非常冒险的结论。
　　风语笙一向觉得自己是最了解长澜的人，但是现在长澜面部表情的飞速变化让她也一时间不知道她到底在想些什么。
　　“把你的手伸出来。”
　　“哈？你要干什么？”风语笙伸出了自己的左手，随后长澜从自己口袋里拿出了刚刚A神递给自己的戒指，轻轻带在了风语笙的手上。
　　“这是？”风语笙有些讶然，她仔细观察着这个戒指，“这是哪来的？”
　　“我送你的。”长澜本来想说A神，但是想了想好像都是自己，于是干脆直接回答了，“虽然知道今天不是你的生日，但是还是想祝你生日快乐，这是迟到的祝福。”
　　风语笙闻言眉眼弯弯，嘴角勾起一抹浅笑，她似乎知道了自己马上要面对什么，轻叹了一口气，似乎是放下了很多事：“谢谢。”
　　长澜面色平静地看着风语笙：“你说得对，我们之间确实只有一个人能活着走出去，但是那个人不是我，而是你，所以如果你出去了的话，还希望你，好好生活。”
　　说罢，风语笙还沉浸在戒指之中，甚至未反应过来，便只见剑光一闪，长澜干脆果断地直接拔剑自刎，速度之快，让风语笙压根没有时间去拦下，直接血溅当场。
　　这一切就发生在一瞬之间，让风语笙猝不及防，她觉得自己的脑子一片空白，看见长澜倒在血泊之中，她几乎是过去了几秒，才能叫出声来。
　　“长澜——！！！”
　　“这考试……没说不能自杀啊……”长澜倒在地上，感觉自己的生命在快速流逝，她甚至能感觉到自己的血喷涌而出，温热但是却又滚烫的样子。
　　一个人杀掉一个人，完全的脑筋急转弯，并没有说不能自杀，所以自己必须在风语笙意识到这一点之前先动手。
　　而且她也知道，神选中的人从来都不是自己，而是风语笙，因为风语笙的“变”所以其余的所有世界线才会诞生，因为风语笙来到了这里，所以这一条线才会存在，如果最后活下来的是自己的“不变”，那么整个时间线以及世界的逻辑性就会因此而崩塌。
　　这最后一场考试从来都不是针对她们两个人的，而是风语笙一个。
　　并且最后的条件只能是自己死亡。
　　就如同一本书里必定要有一个主角一样，风语笙才是书里经历各种磨难与冒险的主角，而自己并不是，如果选择错了，主角死了，书就不会有后续了，就算杀了风语笙，也不会有救赎，反而让自己落入地狱。
　　神真是一个，喜欢开玩笑的……
　　不过她也没有百分百的保证证明自己这个答案是正确的，要是错了的话风语笙应该也不会那么痛苦吧，毕竟是自己自杀的。
　　而自己也免于受亲手杀死风语笙的痛苦。
　　自相残杀什么的，实在是接受不了啊，换谁而来都会崩溃。
　　所以自杀反而成为了最好的选择。
　　长澜觉得自己意识模糊了，最后一眼是风语笙跪在自己身旁失声痛哭的样子，但是她已经听不见她了，只能看见她非常悲伤，自己想伸手去摸摸她，也没办法，手完全没有力气抬起来。
　　她觉得自己死前唯一的遗憾就是没有给风语笙讲清楚问题的答案，毕竟自己一直是一个好为人师的人！
　　有些可惜，毕竟自己头一次脑子转得这么快，她自己都佩服自己，只是没有机会再去和吴笑秦暮他们炫耀了……
　　希望她出去之后一个人也能坚强地好好生活下去……


第114章 终幕
　　冬日很少有暖阳, 风语笙微微抬眸看着冬天里难得一见的阳光。
　　大街上人来人往，他们步伐不停，有的人在打电话, 有的人手挽着手逛街，每个人似乎都有自己的归处。
　　风语笙想，那自己的归宿是什么呢？
　　自从自己从考场世界出来, 已经过了整整三年了，长澜说得对，她最后做出的回答确实是正确的。
　　因为在长澜倒下之后，风语笙终于看见了出去的通道, 而神就在天空之上凝望着自己。
　　她其实也不是没有想过和长澜一起死在这儿, 但是一想到自己死了的话, 一切努力就又付诸东流了，就算不顾及自己，也需要顾及秦暮等人，她不能如此自私地把自己交代在这里。
　　自己一步一步出去的时候，觉得像走了十年那样漫长，而一出通道就见到了秦暮。
　　自己回到了现实世界，再也没有考场世界的选项了。
　　看见秦暮的那一刻，风语笙觉得自己的头很痛，自己很疲惫, 好想这样一直睡下去, 于是直接一头栽在了不知道发生什么的秦暮怀里。
　　后来听秦暮说自己大概是过了三天才醒过来, 好不容易转醒，秦暮就像十万个为什么一样开始盘问风语笙到底发生了什么事情。
　　在自己解释完一切之后, 尤其是提到长澜已经死了, 秦暮又突然之间不知道该说什么了, 仿佛刚刚那个话多的人不是她一样，她无力地瘫坐在地上，眼神无光，嘴里喃喃着“怎么会这样”。
　　秦暮并不太关心其余的事，包括什么时间的不断重启与自己的死亡，她都无比平静地接受了，唯有听见长澜死了的时候，自己会觉得是那么难受。
　　后来所有人都知道了长澜死了，每个人的表情都很复杂，但是大部分人都是伤心，吴芊羽甚至还偷偷哭了。
　　可能宫家兄妹还活着的话会幸灾乐祸吧。
　　但是长澜这个人好像只存在考生记忆之中了，现实里面其余人仿佛忘记了这个人一般，包括长澜的父母，他们的意识里一直觉得自己是没有孩子的，但是却也会在看见家里一些长澜的东西而发呆。
　　长澜的现实里的身体甚至都没有被他们找到，不管翻遍任何地方，都没有，她几乎算是第一个存在完全被抹除的人。
　　她整个人就仿佛在世界上消失了，记得她的也只有参加过考试的人，可能因为只有这样才能解释一个人突然消失在这个世界上吧。
　　风家和宫家后来被警方调查，并且进行逮捕，财产全部没收，他们的计划也就此宣布告终，大概猜测是和进入考试的警察们有关。
　　至于神最后去哪了，风语笙也不知道，神大概最后离开了，但是她对于自己家族被抓其实没有什么情绪波动，自己的母亲早就死了，进入考场世界也是被那个残酷无情的父亲当做试验品扔进去，那家伙就是个疯子，所以倒也无所谓了。
　　风语笙觉得自己一个人的生活很漫长，因为她经历那么久的时间，几乎都是围绕着长澜展开，所以现在离开了长澜自己反而不知道应该做些什么了。
　　于是就在全球开始了环球旅行，幸亏考试通过攒下的钱不会被直接清零，不然还真不知道自己现在一穷二白又和社会脱节太久要怎么过日子，她很享受一个人静静地旅游，之前一直在考试都没有时间去放松心情，现在闲下来了也想四处去看看。
　　秦暮经常会给自己写信来，自己也会回信，听起来她似乎过得不错，吴笑和吴芊羽两个人也继续当着公司的总裁和小姐，只是风鸢不知道什么时候开始和吴芊羽混得那么熟了，于是干脆直接到吴笑手底下去工作去了。
　　感觉工作的内容就是和吴芊羽逛街以及买买买。
　　考试彻底终结了这件事在风语笙离去之后立刻散播开来，很多人都给风语笙写来了感谢信，感谢她成为了英雄，将无数人从噩梦中解脱。
　　风语笙想，其实他们最应该感谢的是最后牺牲了自己的长澜，而不是自己。
　　十二星其余人似乎也回到了属于他们自己的生活，挺好的，自己拯救了世界……
　　吗？
　　风语笙此时此刻在G国的街头，她其实也不知道自己到底算什么，是英雄吗？
　　可是她并没有拯救自己。
　　她经常在想，既然长澜创造了那么多奇迹？她会不会最后也创造奇迹，活了下来？
　　只是她等了三年也没有等到，她真的很害怕所有人都忘记长澜，最后又只剩下自己记得她，那不就变得和以前一样了吗？
　　风语笙觉得自己时常会做噩梦，因为太多考试的记忆，以及自己手里沾满的鲜血，都让她从梦中惊醒。
　　她觉得活下来真是太痛苦了，还是想找个地方直接一了百了，所以她在环游世界的同时，也在寻找一个合适的地方让自己安息，她希望那个地方有鲜花和阳光，还能看见海，这样的话自己在天堂或者地狱心情也会变得不错。
　　“小姐，看您站在这儿发呆很久了，是有什么心事吗？”一个青年的声音打断了风语笙的思绪，她抬眼望去，发现自己站在一个酒吧的门口，侍应正对着自己和善地微笑。
　　风语笙其实听不懂G国语言，但是好在买了一个同声传译器，便也听懂了，幸好自己之前上学的时候学得最努力的语言就是英语，不至于在这个国家完全无法沟通。
　　风语笙摇了摇头，透过酒吧的玻璃，看见里面有人在边弹吉他边唱歌，身形模模糊糊的，唱的是英文歌，声音很好听。
　　不过风语笙确实对去酒吧没什么兴趣，摇摇头就走了，她在G国考察了很久，觉得G国环境没有到达自己理想的标准，虽然人文艺术气息自己很喜欢，但是还是不太喜欢长期阴沉的天气，所以今天应该是她呆在这里的最后一天，明天就要启程走了。
　　风语笙漫无目的地在城里漫步，不知不觉就走到了晚上，这个城市的小贩们关店都很早，尤其是冬天，所以街上来往的人越变越少，可能也只有自己才有这种心情。
　　走到一座桥上时，天空突然下起了细细的小雨，风语笙倒也习惯了G国多变的天气，只是很不幸，这一次出门确实没有带雨伞，只能冒着雨往回走。
　　这时候她的肩膀被人轻轻拍了一下，随后感觉雨停了，抬头一看发现是有人给自己撑了伞。
　　风语笙的样貌让她在四处旅行的时候受到了不少搭讪，这一次她也想像以往一样婉拒，只是在转过头的时候，看清面前人样貌的时候整个人都愣住了，熟悉的人，背着吉他，穿着黑色的风衣，为自己撑着伞。
　　“长……澜？”
　　“我回来了。”
　　风语笙觉得自己从来没有这么开心过，她甚至眼角泛出了开心的眼泪，勾起了一抹灿烂的笑容：“欢迎回家。”
　　作者有话说：
　　正文完结啦~后面可能还有一两篇番外就彻底完结了ovo非常感谢宝宝们的支持，这本书断断续续写了好久好久，我自己都觉得自己拖沓，无数次想弃坑但是一想到读者们还是决定坚持下来！感谢小天使们一直不离不弃，因为有你们我才能坚持把这本书写完，真的非常非常非常感谢！下一本文想写轻松的，所以可能会开cv那本，但是至于什么时候开始写我也不知道，可能要我把自己身边的事都解决完了再开！再次感谢小天使萌呜呜呜呜呜呜
----《公众号：gn5853 》获取资源----
