


　　题名：她唇之上
　　作者：无糖无氧

　　简介：
　　第一人称。主受。
　　平淡向校园文。
　　大概是一个校园晚会上被学姐惊艳到，酸酸甜甜暗恋最后在一起的故事。
　　主角：画画技能满点看着酷其实也酷受(谢翊)x可御可软带点腹黑攻（姚玥）

　　内容标签：甜文，市井生活，成长，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：谢翊，姚玥┃配角：郑艺妍┃其它：初恋，暗恋
　　一句话简介：想和学姐谈恋爱的故事
　　立意：立意待补充


第1章开学看到好看的小姐姐
　　我第一次见到她是在百年校庆的晚会上。那时正值九月底，属于S市的高温还没有降下去，晚风吹在脸上给人清爽的感觉，深吸一口气再吐出去，就好像就能把心中的郁结一并清除出去一样。
　　我对这个百年校庆是提不起丝毫兴趣的。人们总喜欢以整数为结点，仿佛任何一件事物只要凑够整数之后便具有了别样的意义。说是校庆，也不过是一所普通高中好不容易开够了一百年，自己给自己庆祝一下罢了。
　　挺没意思的。
　　想偷偷溜回去，奈何班主任早已强调过了要一个个点名。被迫坐在安排好的座位上，可开场领导的长篇大论就已经让我昏昏欲睡。
　　“谢翊，别睡了。”一旁的女生小声拍我，“班主任一直朝你这边看呢。”
　　是吗。可能看我好看吧。
　　我心里嘀咕一声，脑袋一歪靠在椅背上再次沉沉睡去。
　　再次醒来的时候节目已经演过了一半。不需问我也清楚，无非是一些青春歌舞，积极诗朗诵的节目。这次的活动如果不叫百年校庆晚会，换成某某年元宵节庆祝晚会，肯定也是没有人怀疑的。
　　我稍微向前面探身，侧过头去看前面班主任。班主任没有在看节目，玩手机的间隙还偏着头和旁边的老师说话。早已没有精力再分着顾忌我们了。
　　我轻轻笑了一声，从兜里掏出手机。睡着的这一段时间竟然攒了不少消息，绝大多数都是一个人发的，我看着郑艺妍硕大的黑猫警长的头像，抽了抽嘴角点开了对话框。
　　“这次右手边的那个主持小姐姐挺好看，想问她口红色号。”
　　“我斜前方有一个妹子在吃奥利奥，啊好想分一块啊。”
　　“一会儿去食堂再买点吃的吧。”
　　“谢翊你怎么不说话你别以为你不出声我就不知道你在家。”
　　“哎你睡着了。”
　　“【偷拍图片.jpg】”
　　点开大图，我眉毛抽了两下。图片上的我靠在椅背上半张着嘴，毫无形象感可言。
　　“删了。”
　　我继续打字威胁她“要不然今天你就一个人去食堂吧。”
　　那边的消息飞一般赶了过来
　　“别别别，我现在就删。”
　　删完以后她还给我截了个相册的图，以示自己的清白。
　　我笑了一下，发了一个ok的手势过去后把聊天界面切出去看其他的消息。
　　别的消息也没有什么惊喜感可言，就只是班群里对这次晚会的各式各异的点评，其中无聊派占大多数，还有个别好学生抱怨有这个时间自己早已经刷了多少篇阅读和压轴题了。
　　我没有继续看下去，点开了微博刷新了一下开始逐条往下翻。
　　偶尔给某个抖机灵的微博点个赞，或者转发一下某大V发的好玩app集合。
　　在我正打算给一个微博评论哈哈哈的时候，刚才还吵吵闹闹的舞台上突然变得安静下来。我有些疑惑的抬头向前方看，只见刚才还灯火通明的大堂一下子暗了下去，只有舞台顶上的追光灯留了下来。
　　突然暗下来的礼堂让不少玩手机的学生紧张不已。窃窃私语抱怨的同时一个个按灭了手机。
　　而我已经没有精力去顾忌还亮着的手机，舞台上的人早已经夺取了我的视线。
　　节目以一段口哨声开场了。灯光突然打到刚才还隐于暗处的几个人身上。随着口哨声的响起，为首的只露出一个侧脸的女生把头转正过来，顺便附赠了一个笑。
　　动作伴随着第一句歌词开始了。歌词是英文的，在有些沙哑的音质下听不太清楚。舞台上几个人整齐划一的做着动作，而我的视线里却只剩下为首的那个女生。
　　她的舞蹈仿佛刻进灵魂。每个动作都融进了音乐里，合着歌曲的鼓点，抖肩，下腰，顶胯，一个顺头发的动作被她做的妩媚至极。音乐明明是快节奏的，但她的动作却没有丝毫的急躁的感觉。
　　有力的舞蹈是最好看的，一个舞蹈若是失去了力度，即使动作标准也会像眼神空洞的美人一般，只能看到皮囊，感受不到气息。毋庸置疑的，她每一次胳膊的伸展，腰部的偏移，腿部的上抬，都能让人在肌肉的爆发中感受到力道。
　　在二段刚切入的时候她似乎是有点累了，还偷了点小懒，仗着自己堪称完美的卡点的能力，偷偷的缩小了动作幅度。只一点，不仔细看不出来，偏偏这一点点缩小她凭空带上了一丝慵懒的气息。
　　就像暗夜里面弓着身子准备出击的豹，在它纵身一跃之前，还能让人误以为它昏昏欲睡。
　　即将进入副歌，她勾了勾嘴角，突然伸展身体，将每个动作幅度做到最大。她闭上了眼睛，将自己的身体完全交给音乐，那一刻仿佛不再有什么动作，她只是用自己的身体将音乐展现出来，让一个称得上抽象的名词变得可以触摸，无比鲜活。像是花瓣飘在风中指引出风的轨迹。她在舞台上带领着音乐的步伐。
　　副歌临近结束，她狡黠的睁开眼睛，合着音乐，双手上举轻快的拍了两下。一直沙哑的音响突然有了好转，最后的两句被我听的一清二楚。
　　You
　　Youmakemyheartgo.
　　一曲终了。
　　在安静的空气里我只能听到自己心跳的声音。
　　灯光再次亮起，礼堂里突然爆发出剧烈的掌声和欢呼声，仔细听听还有不少轻佻的男生吹出来长长的口哨。
　　而我只来得及闭上眼睛，有些疲倦的靠在椅背上，低下头看到暗了的手机屏幕上照映出来的，是已经沦陷了的自己。
　　多年之后我非常感谢上天让我是在高中遇到了她，毕竟在高中想打听一个人实在容易太多。晚会还没有结束，有关于刚才那个女生的消息就已经在周围女生的小声议论中传进了我的耳朵里。
　　是高二二班的学姐。
　　叫姚玥。
　　学校街舞社的社长。
　　学习成绩特别优秀估计能直接保送。
　　平时看着挺温柔一个人没想到在舞台上反差那么大。
　　身材好好啊腿那么细。
　　有男朋友了好像和高三一个学长经常一起出入。
　　竟然穿那么暴露的衣服，学校还同意了。
　　女生间的话题总是转的很快，很快就从舞蹈转到了衣服样式还有最新的口红色号。
　　而我的注意力只停留在了她有男朋友上。
　　原来是有男朋友的啊，也很正常。看上去就很优秀的女生，谈个恋爱也很正常。只是对象是男生而已。
　　心里面突然有些不是滋味，像春天蛰伏的小虫子突然从地缝里面全钻了出来，酸涩中掺杂着酥麻的痒。那痒蔓延到心底，够不到，却若隐若现的提醒着你它的存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊封面好难整啊弄了好久，先放一短章试试


第2章画个画还非要看一下
　　高一生活比起初中是忙了不少。变多的科目，变难的课程。幸好比起高三来还是能参加所有活动，即使这些活动我们一点也不感兴趣。
　　班主任站在班里最前面给我们讲解这次黑板报的主题和要注意的事项。
　　“谢翊。”她突然叫我，“这次的画还是你出吧？”
　　“嗯。”我无所谓的答应了一声。
　　她好像很欣慰的样子，又补充了一句：“要是有困难就告诉我，我再找几个人帮你。”
　　没等我再回话，她的话题就又跳到了另一件事情上面。关于最近一段时间会有老师频繁进班考察上课情况，大家上课一定要注意打起精神啊云云。
　　我低下头看着手中的单词本，想努力记住几个，可惜它们却难以在我的脑海中停留。单词这东西挺有意思，但看着是一种样子，而用起来又是另一种样子。
　　我一直觉得语言是挺不讲道理的。它不像数学物理有一个确切的答案。但也挺像数学物理的，总会有未知的解。它可以反过来倒过去的用，是一个工具，只要能让听众理解自己的意思就可以，又不单纯是一个工具，它有自己值得研究的地方。单凭这一点，我就挺喜欢它。
　　...但是还是好难学啊。
　　我叹了口气。
　　放学了之后郑艺妍本来要留下来等我，我让她先走了。她是一挺招人喜欢的小姑娘，可惜稍微有点话痨。倒不是有嫌弃她的意思，只是我画画的时候喜欢自己一个人安静的呆着。
　　我把布置的数学题先写了，一直等到走廊里人走的差不多了，才放下笔准备画画。宣传委员告诉了我一下大概设计，以及哪个部分需要一些图案，我就只用在这些地方画就行，也不是特别难。
　　她告诉我主题是校服，大概意思让我画两版上去。我其实觉得直接粘俩挂钩把衣服挂上去就行，但是看她那么认真的样子，我也没好意思说，就这样画吧。
　　我先对了一下比例，开始想校服的样子。结果鬼神神差的看到一整张黑板就开始手痒痒，手不听使唤的就自己画了下去，等我反应过来的时候才发现，自己画了一个半身像的姚玥。
　　魔怔了。
　　我叹了口气，低下头拍拍手上的粉笔灰，打算去前面取湿抹布来把画擦掉。
　　还没拍两下就听见背后门口传来一个带笑的声音：
　　“这是我吗？”
　　你什么你这是姚玥。
　　我翻了个白眼打算转过身去告诉那个妹子没事少瞎想。
　　结果就看到了背身抵着门框，侧着头看着我的姚玥。
　　不知道别人遇到这种情况会怎么处理，这反正已经超过了我能处理的范围。
　　在没人的下午偷偷画自己喜欢的对象，而且被当事人直接看到，画的衣服都是晚会当天的，想狡辩都没法狡辩。
　　只能怪自己的画工太出神入化。
　　我闷闷的啊了一声算是回答。
　　她好像没打算等我有什么反应，或者说估计我不会有什么反应了。她走了几步过来，朝我笑：“我很喜欢这幅画，能送给我吗？”
　　我一时不知道如何回答，画是不是画在纸上的也没法撕下来给她，难不成我把黑板拆了让她带回去，然后自己再买一块新的安上？想想也不是不太可能，就是黑板那么沉她能拿动吗，这算不算盗窃学校公物？
　　没等我想出来个结果，她就伸手在自己衣服兜里面掏，没有找到自己想要的东西，她又试图在裤子里面寻找。
　　但是很可惜她今天穿的是裙子，很显然没有地方能装东西。她瘪了瘪嘴看我：“我好像没拿手机，能拍下来之后发给我吗？”
　　原来她是要拍的，我为不用拆黑板松了一口气，结果接下来大脑就被接收到的语言刺激到直接当机。
　　发给她等于我直接有了她的联系方式。画幅画还能收获暗恋对象的联系方式，这一波稳赚不亏。
　　我压抑着自己内心的狂喜，面上保持着平静点了点头说好。然后站远了点把画拍了下来。拍完后抬起头看她问道：“那我是加你...？”
　　“微信吧。”她很快的接上了我的话“我给你报号码吧。”
　　我点了点头将她说的一串数字输了进去。
　　“...钟楼小奶糕？”
　　“对的。”
　　我将好友验证点了发过去，朝她点了点头。
　　“好了。”
　　“谢谢你啊。”她朝我笑。
　　我摇了摇头：“没事。”
　　正当我觉得下一次冷场就要随之而来的时候，她看看黑板又看看我：“有什么能帮你的吗？比如擦个黑板？或者什么的，我现在没什么事情，嗯？”她抬起眉毛看我。
　　我其实是非常想留她多呆一会儿的，但是又不好意思直接说我正好在画校服，要不你留一下让我照着画画这种话。只好非常可惜的说：“没事，我自己来就可以。”
　　她看上去好像有点失望，也有可能是因为太阳下降致使反射光线角度改变导致阴影面增加，显得整个人有些阴郁。但是我话已经说出口，想再收回是不可能的，只能继续沉默。
　　“那我能坐在这里看你画画吗？我不出声，就看看。”她好像因为我之前疏离的态度而变得有些小心翼翼，怕我不相信似的，还举起了一只手保证。
　　“可以。”她话音刚落我就回答了她，“还有就是...”我迟疑了一下继续说“我现在准备画校服，能不能麻烦你让我顺便做个参考？”
　　她松了一口气，笑着说道：“还以为你要赶我走，当然可以啊，需要我在那里站着吗？”
　　“没事没事，你坐着就行。”我指了指一边的椅子，“我可能有些地方会忘记。”
　　“好。”她轻快的答应了一声用手拢了拢裙下坐下。
　　她后来果真就没再出声，可能是怕打扰我，也可能就是只想看我画画。我确定好比例之后开始下笔，时不时往她那里看看做一些修改。她总在我转头的时候朝我笑。
　　别笑了，你这样我都记不住刚才看的衣领颜色了。
　　教室的窗半开，几缕细细的风吹拂进来，裹挟着大概是她发梢洗发露的香气钻进我的鼻腔内。带着点奶香味，像极了在烈日照射下融化了的雪糕的奶味，我在偏过头修改裙子上褶皱的时候轻轻的笑了一声，她大概是没有发现，只是出神看着黑板，偶尔晃两下脚。
　　如果这一刻时间能无限拉长该多好。
　　就只这个教室，只我和她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手机复制过来为什么首行空两个字会没有？？？？


第3章要聊几句啦
　　我画下最后一笔校服的褶皱，她站起来走到我旁边和我一同看着黑板上的成图。
　　“很好看。”
　　我朝她笑笑。
　　“谢谢。”
　　她好像没有打算继续说下去，就静静地站在那里出神。我转头看她，她发侧的夹碎发的发夹有些松了，几丝头发从束缚中挣脱出来，翘在那里。
　　“你...”
　　我话还没说出口，前门就被敲了两下。我和她同时转身看去，一个挺高的男生站在门口：“抱歉，打扰到你们了吗？”
　　我摆了摆手示意没事。
　　“好。”男生点了点头，视线对上姚玥，“走吗？”
　　姚玥没有回答他，有些歉疚的看着我：“抱歉我有点事情，可能现在就得走了。”
　　“没事。”我摇了摇头“你忙吧。”
　　姚玥朝我再次抱歉的笑了一下，转身向男生走了过去。即使这一小段路程她走的也很好看，直挺的上半身，裙摆下是纤细的腿。只是发侧的碎发还在那里肆意的张扬着，时不时随着她小幅度的走路摇摆几下。
　　我才恍惚刚打算告诉她发夹松了。
　　但是她已经出去了。
　　我拍了拍手上的粉笔灰，打算出去洗个手。姚玥和那个男生已经没有在走廊里了。我站在教室门口，窗帘在风的吹拂下时不时的摆动几下，粉笔有些散乱的摆在桌面上，被风一吹，细碎的粉末漂浮在空气中，让人有些恍惚。我看看空无一人的走廊，怀疑刚才的一切都是自己的幻觉。
　　还好晚上微信显示好友验证通过，提醒我这是真实存在的事情。我找到那张照片给姚玥发了过去，看到图片顺利发过去之后，我点开她的头像，试图从朋友圈的动态来窥探她过往的一角。
　　她的微信没有时间权限设置，按着时间线翻下去就能看到她发的所有东西。
　　但是她也没有发多少。几张风景几张动物，再者就没了。
　　多可惜啊，长那么好看都不放自拍。
　　我返回去看聊天界面，姚玥那边半天没有回应。想想今天数学老师板着脸教训我们不好好写作业的样子，我瘪了瘪嘴，没有再继续等她回复，而是关掉手机开始和今天的数学作业搏斗。
　　……果然数学题这种事情，真的是搏斗多少次都会失败。
　　我丧气的趴在桌子上，任由堵塞在数学题那里的思绪自由放飞。放飞着就放飞到了今天叫走姚玥的那个男生。
　　他是谁啊？
　　是男朋友吗？
　　叫走姚玥都不说是什么事情的吗？
　　半假设半抱怨的想法占据了整个大脑，小小的烦闷连带着写不出数学题的苦恼合在一起变成了巨大的负能量。负能量这种东西真的是给一点苗头就能带动整个人的情绪消极。偏偏这种状态还很难改变，它只要一出现，就一定要挖出所有黑暗面，逼迫着你去重温一遍让自己抑郁的所有事情。
　　我非常烦躁的转着手上的笔看着数学题，恨不得直接合上它。然而还是得写，我用眼睛瞪着它，好像我瞪几眼的话它就会服软变简单。
　　……哎这个好像加个辅助线就可以做出来。
　　心情明媚也是一瞬间的事。
　　写完作业的我又拿起手机看。
　　姚玥还是没有回。
　　其实我挺不理解那种发一条消息然后就没有任何反应的人，好像他们的时间就只够发一条消息，然后就得直接扛枪上战场一样。
　　给点甜头再拿走，是最残忍的。
　　别人都不管了，姚玥的话，还是等一下吧。我对自己说道。
　　等了大概有一个世纪那么久，她的消息才发过来。非常普通的一个谢谢让我不知道如何接下去。刚才怀有的那点小小的期待也迅速在名叫沮丧的狂风里被撕扯的粉身碎骨。
　　我看看时间，已经快十二点了。关掉手机，简单的洗漱之后，就把自己整个人埋在了被子里，仓促的结束了这一天。
　　自从那一次偶然的见面之后我们再没有交流过。唯一能体现我们认识的表现就是在楼道擦肩而过的时候点头微笑。
　　我自认并不是一个擅长社交的人，微信也没有主动给她发过消息，不是不想，实在是不知道有什么能说的，一切套话都显得非常刻意，只好安慰自己，不打扰也是一种温柔。
　　直到班主任叫我过去的时候，我才知道原来这个黑板报还是要评比的。我实在不清楚班主任叫我去评选的原因，我既不是学习委员也不是文艺委员。这种活动按理说是轮不上我的，但是不知道她怎么突然就想走个不寻常的路。
　　我没有当过评选委员，还挺新奇的。走进教导主任办公室说明了来意后，那个不少皱纹脸还板的直直的老女人朝我点点头，告诉我一会儿还有一个高二的来和我一起评选。我说好。然后就不知道干什么了，在办公室束手束脚的站着，活像过来挨批评。还好没有让我尴尬太久，门就被敲了两下。
　　姚玥进来了。
　　她大概是没想到能在这里遇到我，怔了一下后朝我笑笑。我回了她一个微笑，看着她转身摁着门把手把门关上，接着走到办公桌前面和教导主任说话。
　　那个老女人好像特别喜欢她，刚朝我板着的冰块脸一下没了，笑容荡漾的像家门口的菜市场全部半价。我倒不是嫌她对我态度不好，我们本来就没有很熟悉，她的态度也很正常。
　　只是。只是平常忙的只能和我点点头的姚玥，已经和她说了有十分钟的话了。她们说的无非也就是学习和学校活动，我实在不知道一个一分钟就能交代完的事情她怎么能扯着姚玥说那么久。非常让人嫉妒。
　　眼看着上课预备铃已经响了一遍了，她好像还不打算停下。我低着头盯着脚尖翻了个白眼，不知道是不是这个白眼让她感知到了我的存在，她转过头把我叫过去：
　　“具体的注意事项我已经给她说了，到时候她告诉你就可以。”
　　我连敷衍她都不想敷衍，点点头就继续把目光移回到姚玥身上。
　　好在她也意识到我们该上课了，挥了挥手大发慈悲的放了我们走。
　　“这节什么课？”出了教务处姚玥侧过头来问我。
　　我不太清楚她问这句话的用意，但是还是老老实实回答了：“语文课。”
　　她好像挺开心:“那还好。”
　　“聊几句再走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　...我的开头间距又没了，生气，不改了。


第4章想请你画画
　　有没有一个人，光是站在那里，就夺走了你所有的注意力。全身上下似乎每个毛孔都在不安分的翕动，大脑飞速的留存着视网膜上传来的信息，不想错过任何一个和她共处的时间。
　　姚玥说完那句聊几句吧，我其实是怔了一下的。因为我不知道我们之间能说什么，或者她想和我说什么。如果只是普通的想感谢发照片的事情，用聊这个字未免有些不合适。
　　教学楼里面有个阳台的，说叫阳台也不合适，就是最高层伸出楼去的一处平台，周围用了一圈铁栏杆围住。栏杆建的挺高，估计是怕学生不小心出事。这个地方平常没什么人来，主要是因为修在最高层，离教室挺远，而且旁边是教务处啊办公室啊，上来的人都觉得挺拘束。
　　姚玥现在就带我走到了那个平台上。
　　这里的采光很好，阳光毫不吝啬的把光辉撒在了每一寸地面上，现在的天气还不是很热，照在人身上挺暖和，懒洋洋的。我被光线照的眯了眼，要不是一会儿还要回去上课，我真想搬个躺椅在这里，什么都不说的，就和姚玥一起晒晒太阳。
　　姚玥找到一个位置停了下来，靠在栏杆上看我。
　　不得不说，她这个位置找的挺好的，既能被挡住，不会让进出的老师一眼看到我们，也能很好的照到太阳。
　　“你画了多久画了？”她把头侧靠在一边的肩膀上问我。
　　画了多久？我开始思考这个问题。
　　好像一直在画吧。从小学？幼儿园？似乎从我有印象时候起，就一直在画。最开始是自己的兴趣爱好，也一直被人夸有天赋。上小学有一段时候厌倦了，不想别的小朋友都周末出去玩的时候我还得上什么破素描班。闹着脾气不肯去，父母也没有劝我，只说了不想去就算了，结果不去了又忍不住自己偷偷开始画。那一次小小的闹别扭似乎是我叛逆期的终点，自那之后我再也没有停止过绘画有关的任何东西。
　　“从我记得的时候开始。就一直在画。”我老老实实回答。
　　她看着我笑了：“我猜到了。”
　　我看着她的笑容，突然想起那天看的她的舞蹈。想必她流畅的舞姿后面也有属于自己的一段故事，和我那一段可能相似，也可能完全不同。
　　“我们打算做一个校报。想请你画插画或者投个稿什么的。有酬劳的。”她看着我眨眨眼睛。“不会很辛苦，一个月一幅画就行。”
　　我突然意识到这可能是我们拉近距离的一个桥梁，一个月一幅画对我来说并不算困难。毕竟才高一，比起那种吃饭上厕所都要背着单词读着公式的高三来说，空闲时间太多了。
　　我点点头。
　　她看起来挺高兴：“我朋友说让我去试试的时候我还怕你不会同意。你还记得吗？就上次那个男生，是文学社社长，就是他提出来想办校报的。”
　　我呆了一下，大脑用了不少时间处理了这短短几句话。
　　反应过来之后突然就有些愤怒。怒气不知道从何而起，但是蔓延到全身的速度非常快，可能是这强大的太阳能给它带来了动力，它就像一个尘封多年突然爆发的火山那样，汹涌的喷薄而出，将滚烫的岩浆侵蚀到世界各地。
　　我所以为的机缘巧合，原来都是人为制造出来的。那个下午她为什么会出现在我们教室门口，也有了答案。
　　可能她只是打算过来问一下我，结果就看到了我在黑板上画的她。顺水推舟的就建立了我们友谊，方便日后的询问。毕竟不是每一个人都有耐心听陌生人的话语，再提取里面的有效信息的。
　　我脸一下涨的通红，好像内心深处最隐秘的东西被人无意间挖掘了出来，放在展厅里给所有人看那样。自尊心在这一刻极为骄傲的强调着自身的价值，好像我现在要是还同意给校报画画的话，它就会离家出走一样。
　　我抬眼看她，她好像有些疑惑我怎么这么久没有反应。日光越来越强，甚至有些晒了，我头有些晕，涨的发痛的时候看到视线里扭曲变形的她。
　　“不了。我不画。”我用她恰好能听到的音量说道。
　　“抱歉我还要上课，先走了。”
　　我甚至没有再看她一眼就转身离开，下楼梯的时候脚步还有些踉跄差点跌倒。窗台那些肆意生长的植物仿佛在嘲笑着我的痴人说梦。
　　如果不是她恰好知道我会画画。
　　我们是不是连认识的可能性都没有。
　　下了楼梯之后我没有回班，转身进了厕所的一个隔间。我反手把门关上，放空一切的盯着那个厕所的冲水按钮。
　　是不是按下去就能冲掉一切记忆。
　　这个相遇不太好。
　　要不我们换一个吧。
　　听到下课铃响了之后我才回到班里。找到自己的座位刚坐下，郑艺妍就叽叽喳喳的走了过来，在我前座坐下了：
　　“谢翊，一节语文课你都没在去哪里了啊？逃课这么好的事情都不带上我。”
　　我不想理她。
　　“刚语文老师还问来着，我说你好像有事情去教务处了，她就没继续问了。”
　　我朝她竖了竖大拇指。
　　“你脸色好差啊，该不是被教导主任批评了吧。”
　　我朝她做了一个嘘的动作，随后趴在了桌子上。
　　我什么话都不想说。
　　浑浑噩噩的听完了剩下的课。日子还要正常的过，我整理了一下书包，把今天要用的书都装上，一甩书包背在肩上准备回家。结果刚出教室就被一个人拦住了。
　　姚玥。
　　说实话我现在最不想见到的人就是她，而当我想到这句话之后我的大脑又拼命找出理由来反对我这句话。
　　我其实挺想见到她的。
　　哪怕我还有点生她的气。
　　“不想画那就不画。但是请你喝杯饮料这种事情，你应该会同意吧？”她看上去神情自若，好像我们之间没有闹过任何不愉快一样。
　　按理说我应该答应她这个想要和好的小小提议，去愉快的喝一杯奶茶。然后当做这件事情没有发生，要么改变主意同意画插画，要么不同意，但是还能像之前一样维持点头之交。
　　但是我不想这样。我不喜欢好像只有我一个人被事情拘禁住了一样。我想看看她面色如常的皮囊下到底有什么别的情绪。我不想让她把朝其他人用过的方式再用在我身上。我不想和她点头之交，那样还不如形同陌路。
　　“不用了。”我换了个方向离开。
　　她大概站在原地没有动，起码地面上的倒影是这样告诉我的。至于她在想着什么，我猜不到，也不想猜。
　　“你这样走了的话。我会很难过。”
　　从我背后传来她不大的声音。
　　但是我听的清清楚楚。
　　刚迈出去的步子就生长在了那里。
　　我其实是不想走的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不但不想走还挺想喝奶茶的


第5章和好啦
　　我们最后还是去了一家奶茶店。
　　奶茶店不论春夏秋冬总有一股甜甜的味道，让人闻了就很惬意。
　　“你要什么？”姚玥看着价目表问我。
　　“奶绿吧。”
　　“好，两杯奶绿。”她给营业员说。
　　我们就沉默看着营业员熟练的摇着手中的器具，再倒入绿茶，放进珍珠。
　　“好啦。”伴随着服务生轻快的声音，两杯奶茶被递了过来。姚玥把两杯都接过，看着我问道：“坐到哪里？”
　　我指了指靠窗的一个座位，她点了点头和我一起走了过去。
　　坐下之后她并没有把奶茶给我，而是牢牢地握在自己手上，有些蛮不讲理的说道：“笑一下就给你。”
　　我抬起眼看着她，她理直气壮的看了回来。眼神里传达着一个明确的消息：只要你不笑我就是不会给你的。
　　有点可爱。
　　我没忍住笑了一下。她也朝着我弯了弯眉眼，心情挺不错的样子。
　　我不知道为什么就突然想起刚才在楼道里，她有些颤抖的声线说出她会很难过的时候，是怎样一种心情。
　　我对她来说，可能是有一点份量的吧。
　　我有些疑惑的看着她，好奇她怎么半天不说话，却只看到她拿着吸管戳着杯子里面的珍珠玩。
　　“你...”我有些迟疑的开口。
　　“奶绿喝起来真的不错啊。我还是第一次尝试这个味道，之前一直喝的是巧克力味的。”她吸了一口奶茶，眯着眼睛说道。
　　“巧克力味的也很好喝。”我有时候也点巧克力味奶茶，巧克力的醇香配上奶香确实很搭。
　　“巧克力的比较甜，奶绿的话感觉就很清新了。”她点点头，没头没脑的说了一句“突然想吃青团了。”
　　我能理解她为什么会突然想到青团，青团外面的艾草香和绿茶味道一样清新，咬下去里面还有甜甜的豆沙内馅，好吃又不腻。
　　我看了她一眼：“我也想吃了。”
　　我们俩对视着，都从对方的眼神里看出了对青团的渴望。
　　“好了好了还是别说了。”我先别开了目光，拿着吸管搅搅奶茶里的珍珠。
　　“行吧。”她还看着我，“心情好点没？”
　　说来也奇怪。今天下午还堵的不行，觉得可能从此和姚玥形同陌路的感觉一下子没有了。她就只是朝我笑一下，心就好像被柔软的羽毛轻轻拂过，扫过所有阴翳，留下一片纯净的潭水。
　　喜欢一个人就会变成鱼吧，只有七秒记忆，七秒过后，闹的所有脾气都会忘记。只记得她之前所有的好，和她刚刚朝自己那个明朗的笑。
　　像之前看过的那句话“这些是我的原则，你要是不喜欢，我可以换一些。”
　　我朝她点点头：“嗯。”
　　怎么样认识都无所谓了，无论是有目的的还是无意间的相识，是不是因为画技都已经没什么好说的了。
　　我们的相识就是在那个下午，在人都走完了之后显得空荡荡的教室，教室的椅子凌乱的散在桌子的旁边，姚玥就坐在靠近我的一个椅子上，无意识的晃着脚，她发间的洗发露味道淡淡的在这一小片散开，抬起脸的笑是初夏最明媚的光。
　　我还是想认识她。
　　这就是最后的结论。
　　“需要哪种的插画？”我问她。
　　她有些惊讶的挑挑眉毛：“我以为你不会答应了。”
　　“一直以来还是非常想脱贫的。”我一本正经。
　　“那我们可是非常严格的。”她也表情严肃，没绷住两秒眼睛就弯成了月牙，“不过我对你没什么要求，因为觉得你很可爱。”
　　“难道不是一个人又不好看脾气又不好而且没什么特点才会夸她可爱吗？原来我在你心里是这样的。”我故作生气。
　　她只是笑：“别闹。”
　　奶茶店外有两两三三的人经过，他们形色各异。有的拿着手机打着电话急匆匆的走过，有的拿着杯饮料和周围的同伴插浑打科，他们或笑或怒，在这小小的一方土地表达着自己的情绪。我不知道他们是否正确的传达了自己的感受，但是我知道，姚玥已经看到了我小小心思的一角。
　　回到家放下沉甸甸的书包，揉了揉有些酸的肩。我看着鼓鼓囊囊的像个炸药包的书包，怀疑自己这些年没有长个儿都是它给压的。但是没办法，我还是得把这些不知道写不写的练习册都背回来，默念着自己有自制力，然后期待笔自己动起来写完这些价格不菲的东西。
　　写练习册之前还是想先画个画。
　　先给手做个热身。我安慰自己。
　　我拿出速写本开始画姚玥。
　　画的是Q版，她手里拿了杯奶茶正要吸上来一个珍珠，这个珍珠挺难吸，导致两边脸颊鼓鼓囊囊的都是奶茶。
　　我勾了线稿又上了色，拿手机拍了给姚玥发过去。
　　“脸画太大了！”她睁着眼睛说瞎话。
　　我回复点点点过去，不是很想理她了。
　　人有时候关系会迅速升温，就像一壶准备烧开的水，90℃到100℃，往往是一眨眼的事情。
　　我和姚玥自从那天起就不知道为什么经常碰到，碰到了就会聊几句，聊来聊去就约了一堆可以一起干的事情，一起去食堂一起去打羽毛球一起去操场溜圈。平常弹性非常大的休息时间被安排的满满当当。
　　而我们也在这一次次的活动和交流中更加亲密，她开始由之前一直顺着我说话到开始有了自己的小脾气，我也会经常把一些话直白的说出来引她置气。
　　她在我心中的形象一点点立体起来。别人眼里那些学习成绩优异啊，四面玲珑啊，看起来温温柔柔啊，在我这里都变成了：语文课能翘一会儿是一会儿；和教导主任每次笑着说话好累：上次问数学老师题只记得他嘴里的香菇丝味，根本不记得讲了哪道题；因为我说她胖了开始一直瞪我瞪到我改口为止。
　　我喝着巧克力奶茶用胳膊肘撞撞她：“给你，今天刚到的。”
　　她接过我手里的青团咬了一口：“蛋黄肉松的啊，我喜欢豆沙的。”
　　我看着她，试图从她手里抢过青团：“不吃给我，我最喜欢这个味。”
　　“哎哎哎你手拿回去。”她拍掉我的手，“蛋黄肉松的我也喜欢。”
　　我收回手懒得和她计较，拿出一个抹茶的咬了一口，抹茶馅的很甜，配上巧克力奶茶有点腻，我偷偷看了她一眼，把抹茶的悄悄又拿保鲜膜包好。看她吃完了蛋黄肉松之后，把手上这个装作无所谓的给了她。
　　“你当我傻啊。”她打开之后就看到缺了一个口的青团，“我看到你咬了一口了。”说着拿着青团也咬了一口，“挺好的啊你这么嫌弃人家。”
　　我没说话，低头在盒子里找了半天，摸出一个豆沙馅的递给她：“喏。”
　　“啊果然豆沙还是我的白月光。”她特开心的解开吃。
　　“你也就这样了。”我一边说一边又翻出几个豆沙的递给她。
　　“啊——爱你。”她过来抱住我。
　　我装作嫌弃的样子。
　　但是其实特别开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然很迟但是还是更新了！做到了我两天一更的诺言！


第6章都怪驴蹄子面
　　直到郑艺妍开始笑着给我挥手打招呼的时候我才意识到了这阵子有些过于忽视她了。
　　她之前从来不这样的，每次远远的看到我就会直接扑上来，非要把整个人都挂在我身上才作罢。
　　“完了昨天数学作业我有好几道题不会写。”我走到她旁边摆出一副苦恼脸，“啊数学好难啊。”
　　“我也好多不会。”郑艺妍说“我估计肯定超纲了吧这些题绝对超纲了。”
　　“那你英语报纸写了没有，借我抄一下选择题吧。”我其实写了英语报纸了，但是我就是想尽量还原我们之前相处的样子，好像我们只要还是和之前一样说话，所有的距离就不曾存在过。
　　“写啦。等等我过去给你。你怎么又不写英语报纸啊，虽然成绩好但是你还是得写写保持手感。”她叨叨我。
　　我挺开心，嘴上还要强词夺理一下：“我昨天特别困啊。就没写。”
　　行吧行吧。我给你讲我今天早上吃胡辣汤的时候突然想吃食堂的鸡蛋灌饼和蛋包饭了，咱们今天中午去吃吧。”她眼睛亮亮的转头看着我。
　　我刚想答应，但是突然想起来姚玥昨天已经约过我去吃鸡汤刀削面了。
　　我一时不知道如何回答，拒绝和答应的话在口中转着圈，不知道应该如何回答才能最好的处理这个场景。
　　或者说，根本没有最好的方法。
　　无论怎么说，对另外一个人来说都是失约。
　　看到我半天没反应，她恍然大悟似的突然短促的啊了一声：“你是要和姚玥一起吃是吧。”
　　我点点头含糊不清的嗯了一声。
　　“那好吧。我一个人去吧。”她看起来有点失望，但是还是朝我笑笑。
　　我突然心里就有些不是滋味。这不是我想看到的局面，这种感觉好像是自己抛弃了朋友，在爱情和友谊之间连想都不带想的直接选了爱情。
　　虽然我和姚玥之间也不是爱情。
　　郑艺妍虽然没有直接表现出来，但是我还是能感觉到她有点不是很开心。自己的好朋友就这样突然因为另一个人冷淡自己，不闹脾气已经算是最大的让步了。
　　“要不你和我们一起吧？”我尝试性的提议道。
　　“嗯...”她半天没说话，“没事不用了，而且我才想起来今天中午有点事情，估计连食堂都可能去不了了。”
　　能有什么事情。她分明就是在胡扯。
　　但是我还是得装作一副善解人意的表情告诉她：“那好吧，我们下次再约。”
　　真讨厌这样的自己啊。
　　在我第三次把筷子里的鸡块松下掉到碗里之后，姚玥终于忍无可忍的夹走了那个鸡块：“不吃给我。”
　　“啊。”我答应了一声“那你拿走吧。我不是特别饿。”
　　姚玥瞪我：“怎么了又？别给我说没事，听见这两个字我打你。”
　　“也没...”我迟迟疑疑的含糊过去，“就...我最近可能比较忙，不能和你一起吃饭了。”
　　“那你直说就行了啊，还非让我问。”她夹着那个鸡块放到嘴边咬了一口“那你忙呗。有时间再告诉我。”
　　我没想到她答应的这么爽快“那行。”
　　现在应该可以匀一点时间给郑艺妍了吧。我松了一口气。
　　在我的设想中，应该是一半时间和郑艺妍继续像之前一样相处，一起出入，一起吃饭。另一半时间和姚玥一起玩，商量报刊，打打球。
　　但是不知道为什么，这两件事情就像不对盘一样，完全达不到我设想的完美。
　　在我给姚玥说了这段时间会挺忙之后，我再没怎么见过她。好像那天说忙的人不是我而是她一样。
　　我也发消息问过她，她说不知道为什么事情就像堆在一起了一样一起涌过来。主持人演讲比赛，课本剧比赛，征文大赛，还有班会活动让她忙的焦头烂额。
　　好容易抽出一点点时间还得匀给学习。
　　马上要到期末考试，期末考试成绩和奖学金直接挂钩，她不想放弃这次机会。只能学的比平常更加努力。
　　我现在倒不用苦恼没时间和郑艺妍在一起了。
　　因为我现在根本见不到姚玥了。
　　最近一次见她是在她们班门口，她那时候正打算拿着写好的文章交给老师。看到我在门口之后，她朝我露出一个笑：
　　“感觉好久没见你了。”
　　她好像瘦了点，本来就小的脸又缩了小半圈。但是整个人看着还挺有精神的，起码从眼睛能看出来，挺有神的。
　　“我最近都只吃面包了。好想吃食堂的驴蹄子面啊。”她朝我小小抱怨。
　　“那等你忙完这一阵咱们就一起去吧。”我提议。
　　“行。”她朝我扬扬手上的那一叠纸，“那我先去交这个了。”
　　“好。”我点点头。
　　到了饭点，我和郑艺妍去了食堂。食堂人挺多，感觉大家都跟饿了八百年似的，每个窗口都是长长的队。
　　我是最不喜欢排队的，但是因为今天和姚玥聊到了驴蹄子面，就突然特别想吃它。
　　还是那种哪怕排到上课迟到也要吃的那种想。
　　我和姚玥都特别喜欢这家的面。劲道的面条上放上各式各样的配菜，再放上一勺干辣椒粉，用热油一浇，特别好吃。
　　“啊人好多啊。”郑艺妍看着长长的队伍感叹道：“要不吃砂锅吧那边人少。”
　　“你要吃那你去吧。”听着她的话，我莫名就有些不开心，说话的口吻都有些扎人。
　　她有些疑惑的看我一眼：“我就说一下。没事就吃这个吧。”
　　“没事什么没事啊。不想吃就换一家啊。”
　　我到底在说什么啊。
　　郑艺妍看了我一眼，没说话。但是也不再理我，转头过去盯着长长的人群。
　　我也不知道自己最近为什么脾气就这么暴躁，一点小事情就能让我在意很久。我想的不是郑艺妍是为了节省时间才做出这个提议，而是姚玥就不会这样，她想吃哪个就一定要排队等着。
　　不知道为什么，我突然开始对郑艺妍所有的行为鸡蛋里面挑骨头。
　　不止她说的话，连她站的样子我都想评头论足一番。
　　我越看她越不顺眼，甚至连之前一直想的面都没胃口了。
　　我转身离开了食堂。
　　去他妈的驴蹄子面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　但是我还是想吃甜食。
　　好想吃巧克力啊


第7章没吵架嘿嘿嘿
　　我觉得哄一个生气的人是最麻烦的。
　　你得找对她生气的点，再开始低声下气的说尽好话。要是她有反应还比较容易哄，要是直接一声不吭那就非常让人头疼了。
　　即使耐心耗尽了也只能暗地里给自己加个油鼓励一下，然后继续为了修复两个人之间的友谊坚持不懈的奋斗。
　　所以我基本上不哄人。
　　气就气吧。和不和好随缘。
　　之前父母就曾经说过我这一点。
　　说我有时候过于冷漠，小时候明明那么善良热情的一小姑娘，看到路边一花折了都要给人扶正，现在怎么成这个样子了。
　　我也没法找理由辩解，因为其实我自己也觉得自己越来越自私了。
　　用现在的话来说就几个字。
　　精致的利己主义者。
　　我转身走出食堂那一刻我其实是有些后悔的，不是为了郑艺妍可能因为我态度有点受伤，而是今天只能吃冷冰冰的面包了。
　　一想到学校那个涂满劣质沙拉酱的面包，我突然就有了股冲动想回食堂继续排队。
　　排什么排啊我正生气着呢。
　　回去继续排多掉价啊。
　　我告诫自己。
　　但是面包是真的难吃。
　　我脚步一顿，转身又走回了食堂。
　　为了饭，没出息就没出息吧。
　　为了圆刚才自己一时冲动的行为，我去旁边买了两瓶饮料，厚着脸皮走到队伍里面递给郑艺妍：“我看队挺长的就去买了瓶饮料。”
　　郑艺妍转头看到我有点惊讶，有点想说什么但是最后还是没说出口，她只是又看了我一眼，伸手接过我递给她的饮料点点头：“嗯。”
　　我松了口气。
　　和好了。
　　这也就是我喜欢和郑艺妍待在一起的原因，她有时候感觉敏锐的吓人，什么事情她只要感觉到了潜台词，就会用尽量自然的方式处理。而且她不怎么闹脾气，基本上能过去的就过去了。
　　用她的话来说：有那个闹别扭的时间都够和好几次了，还不如就别生气。
　　我深以为然，结果到自己身上还是该生气就生气。
　　唉，还得继续努力。
　　经过这一点小插曲队伍已经缩短了不少，在我们前面就只有两个人了。
　　我和郑艺妍刷完卡之后找了个位置坐下来吃饭。
　　“今天下午好像是课本剧比赛，你去不去看？”她夹起一筷头面边吹边问我。
　　她问了之后我才想起来今天上午班主任随口提过的那个“今天下午自习课的时候有咱们高中组的课本剧比赛，有兴趣的同学可以去看看。”
　　我一向对这种活动没什么兴趣，但是这次不一样，有姚玥参加。虽然她也没告诉我她演的什么，但是课本剧终究也就是课本上那些内容吧，再演感觉也挺无聊的。
　　“去吧。”再无聊也比坐教室里上自习强。
　　郑艺妍对这个活动还挺上心。我在来之前就听到班里议论纷纷说高二有一个非常帅气的学长会在这次表演中出演一个重要角色。估计她可能就是冲着这个学长来看的。
　　“你快点快点等会儿没位置了。”郑艺妍可劲催我。
　　“位置肯定是有的。最多就是前后的区别。”我慢悠悠的回复她，但脚上还是稍微加快了点速度。
　　“再后一点姚玥的脸都看不到了。”她停下来激我。
　　“那咱们冲过去吧。”我一脸严肃的看着她。
　　我们运气还行。虽然到了礼堂之后前排已经没有空座位了，但是有几个人看上去像是突然有事情离开了原来的地方。
　　郑艺妍立马拉着我赶过去坐下：“幸运满分。”
　　她朝我比了个耶的手势。
　　我挺想笑的看她一眼：“满分满分。”
　　吵吵闹闹之间比赛已经开始。
　　精心化过妆的学姐拖着长长的裙摆走上了舞台：
　　“尊敬的领导，老师。”
　　一旁穿上西装强装成年人的学长拿起话筒：
　　“亲爱的同学们。”
　　我在底下跟着接道：
　　“大家过年好！”
　　声音大小没控制好，被前排一评委听到了，那个老师转过头往后看是谁接话，我一脸漠然的看着舞台装作不关己事。
　　在冗长的报幕仪式终于结束了之后，舞台上迎来了第一组表演者。
　　演的是...《孔雀东南飞》
　　这个节目大概是把无聊两个字演绎的最为传神的节目了。
　　全程照着课本上的原话背台词。演员们围在一起家长里短的拉拉扯扯，婆婆让刘兰芝走但是刘兰芝不想走但是焦仲卿又对抗不了他妈妈只能忍痛让妻子走刘兰芝回了娘家之后被母亲骂哥哥说....
　　一点不差的全演出来了。
　　我差点就睡着了。
　　我默默祈祷，希望姚玥她们的剧本能有意思点，讲真姚玥要也演这样我就真没法看了。
　　好在第二个还稍微有点技术含量，演的是改编版的《荆轲刺秦王》。台词改的挺逗，就是有点俗套。荆轲和秦王绕柱子跑的那一节生生给人一种蓝色生死恋的感觉。
　　但起码没让人那么困。
　　我鼓了鼓掌。
　　听到报幕学姐念出表演班级是高二二班的时候我一下子精神起来了。
　　是姚玥她们班。
　　我还挺期待看看姚玥他们能有什么样的表现的。
　　结果紧跟着就听到了课本剧名字。
　　《雷雨》
　　我向后一瘫，捂了捂心口。真是怕什么来什么。《雷雨》是被我列入十大无聊课文榜单中位列前三的经典之作。
　　虽然它在小说届是个优秀作品，但是我是真的不喜欢看那些家庭恩怨。不是有句古话吗，什么家丑不可外扬。反应了从古人时期大家就不怎么喜欢让自己的家庭在外人面前出丑，当然喜不喜欢看别的家庭在自己面前出丑先暂不讨论，反正大家都不喜欢让自己丢脸。也不知道曹禺和人家周家有什么过不去的，非全给写出来。
　　我对周朴园生了多少个儿子，儿子和哪个人生的，生的女儿长什么样子，是不是在自己家里当下人真的一点兴趣也没有。
　　但是这毕竟是姚玥演的。我还是坚持一下。
　　我开导自己。
　　说不定我能从此改变对这个小说的看法也说不准呢。
　　我对这个微乎其微的可能性表示怀疑。
　　在我在旁边长吁短叹感叹人生的时候，郑艺妍拍的一下我示意我严肃一点：
　　“你坐正一点，马上开始了。”
　　“好好好。”我努力端正自己的上半身，认真的看向舞台。
　　姚玥他们班的演出正式开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　维护了我尽量两天一更的尊严。
　　如果有人看的话大家可以说句话。
　　我一个人也是有点寂寞的（期待的搓搓手）


第8章不知道起什么名字了
　　我之前是从来没有看过课本剧的。
　　这次和郑艺妍一起来确实是人生第一次。
　　最开始还是抱有期待的，结果看了两个节目就已经想回去上自习了。
　　我在内心里对这个活动下了一个定义“形式应和教材内容”，但是姚玥上台后完完全全推翻了我的这一观点。
　　他们班演的是雷雨之夜那一幕。
　　演周朴园的那个男生坐在椅子上，面色沉重的宣布了周萍的生母其实是侍萍，而他所追求的四凤，其实是自己的亲妹妹。
　　我没有管别人说什么，目光一直注视着姚玥。她演的是四凤，最开始就只是在一旁站着，脸上还带些突然被叫过来的疑惑。而当她得知自己的身世之后，表情一下子变了。她站在那里呆愣了几秒，像是需要时间来消化这个消息。然而背德这个事情是她怎么也无法接受的。她开始痛苦。用双手捂着自己的头部，不住的摇晃着。
　　她打开道具门冲了客厅，放声在外面尖叫着。她的声音很大，带着发泄和嘶哑。像是一个濒死的人连最后那一棵稻草都被人夺走，一个辛苦了一辈子的人到头来一无所获，她本就看不到光亮的生活又加上了一重阴影。
　　她是那样的绝望，仓皇的踱步，找不到一个可以容身的地方。跟在后面的周萍追了出来，她抬眼看到来人之后更加疯狂，不住的后退着，在仓促之间碰到了一根电线。
　　此时背景音发出巨大的雷鸣声，轰隆隆的声音直接逼迫到人喘不过气，她卡在喉咙里的那声尖叫还没有发出来，就已经直直的躺在了地上。
　　倒下之后她的身体轻微的抽搐了一下，像是心有不甘，却毫无办法。
　　我在看台上看的揪心。
　　甚至都忘记了这只是她的一场表演。
　　现场一片安静。
　　直到有人反应过来开始鼓掌。
　　我没有鼓掌，我就一直看着她，直到谢幕时她起身。
　　看到她重新露出属于她的笑容，我提在胸膛里面的那个心才落了下去。
　　不得不说这真是一场很精彩的表演。姚玥的表现很有张力，将观众完全带入了四凤的情绪里。而班里其他同学的表现也非常好，周朴园复杂的表情，周萍得知真相后的迷茫和难以置信。都让这个在课本中有些书面的片段一下放大真实的呈现在人们的眼前。
　　不出意外的话。他们应该是前三。
　　我调整了一下心情，继续靠在了椅背上等待下一组的出场。
　　下一组挺慢的，磨磨蹭蹭半天没上来，我没继续等，掏出手机给姚玥发了一条微信消息过去。
　　“表演的非常好。”
　　她估计是刚表演完暂时没什么事情，回消息回的倒挺快。
　　“谢谢谢谢，我知道。”
　　还真是一点也不谦虚啊。
　　我突然不知道怎么回复她了。几日不见，她的厚脸皮功夫只增不减，让原地踏步的我望尘莫及。
　　她倒毫不在意：“我刚才谢幕的时候看到你了。”
　　“你能看到我？”我不太相信。
　　“你这不废话嘛，你坐那么正中又那么前，谁看不到啊。对了，我看你旁边有一个空座位，给我占一下，等会儿我过去。”
　　我没问她原因，估计是想着溜一下看看别人的表演，这也不算什么出格的事情，我按了几下手机回复道：“好。”
　　第四个节目演快完的时候，她偷偷摸摸过来了。
　　已经换下了刚才的舞台装，穿着简简单单的白色上衣和牛仔裤。
　　虽然是相当低调的装扮，但是在一众穿着校服的我们中还是相当扎眼。
　　她过来之后先给郑艺妍打了招呼：“嗨。”
　　郑艺妍有点惊讶看到她过来，但是还是非常热情的回应了姚玥：“嗨。”
　　打完招呼之后她坐在了我旁边的位置上：“校服外套借我，我伪装一下。”
　　我懒得吐槽她，她哪怕穿上外套，里面的衣服也很明显的不是校服。只要有人稍微留心一点，就能认出她混进来的，非常多此一举。
　　但是还是顺从的脱下了自己的外套：“给。”
　　第四个节目已经在我和姚玥的互动中过去了，我到最后都不知道它演的什么，直到主持人说下一组的引语的时候，我才意识到到第五个节目了。
　　她接过外套穿上，用胳膊肘撞撞我：“快看。到高二三班了。”
　　郑艺妍也撞撞我：“就有那个特别帅的学长那个。”
　　我了然。
　　我虽然对男生没多大兴趣，但是长的好看的还是非常愿意欣赏的。毕竟追求美是人类漫长进化史中一个恒古不变的内容。
　　上来了两个姑娘。
　　一个白色衣服，一个青色衣服。
　　直到他们都开口说话，我才发现是反串。
　　“他们班没有女生愿意演，所以全是男生。”姚玥在一边压低声音给我解释道。
　　“那个白衣服的，就是提出来要办报纸的那个。叫尹正炀。”她继续小声补充道。
　　我眯了眯眼睛看过去，透过不厚的妆面不难看出来这个人确实长的不错，起码骨相很好。五官给人非常和谐的感觉。
　　我侧过头看郑艺妍。她正在目不转睛的盯着台上，时不时随着台上有趣的台词发出笑声。
　　这个剧确实挺逗的，是改编后的《新白娘子转》。比起之前那个改编的《荆轲刺秦》精彩不少。里面人物都挺跳脱，台词也朗朗上口。
　　有非常强势的观音：“想当年我手拿两把菜刀，从东南山砍到南天门，眼睛都不带眨一下的。”
　　还有白娘子回应怒斥她的法海：“你现在讨厌我是因为你不了解我，你要是了解我，一定会爱上我的。”话毕还配上娇羞的捂脸动作，让底下一众严肃的评委都忍不住发出笑声。
　　这个节目相比于姚玥她们班的诙谐了许多，连我也一直从头笑到了尾。无意间看到了给他们班打分的评委，我咂咂舌，估计这个可能是姚玥他们的最大竞争对手。
　　“好棒啊他们。”节目演完后郑艺妍转过来摇晃我的胳膊，“太好笑了哈哈哈。”
　　我朝她带有深意的笑笑：“人也挺好看的。”
　　郑艺妍愣了一下，又装作没理解：“好像吧。没看清脸。”
　　“哦——”我故意拖长声音。
　　她给我了一拳，把身子坐正了。
　　一边的姚玥听到了我们的对话，好像懂了点什么似的脸上带着笑朝着我挑挑眉。
　　虽然那个叫什么的炀男生长得不错，但果然还是姚玥最好看。
　　她要是知道有我这么忠诚的颜粉该多感动啊。
　　起码也得感动到请我喝三杯奶绿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好想吃曲奇啊。
　　那种吃一口就停不下来的那种。


第9章第九章
　　后面的节目其实就没什么特别精彩的了。水准基本上属于比第一个强一点，和第二个保持一致。
　　我一边和姚玥她们说着话，一边漫不经心的看完了所有课本剧表演。
　　到评委点评的时候了。我用胳膊撞撞姚玥：“你不下去等着领个奖什么的吗？”
　　她朝我笑笑：“我刚给同学说不回去了。一会儿咱们提前走，食堂那时候人不是很多。咱们三个一起去吃饭吧。”
　　我反应了一下三个人，才明白她是算上了郑艺妍。我朝她点点头：“行。”
　　我轻轻叫了一下郑艺妍：“咱们三个等会儿一起去吃饭吧。”
　　郑艺妍转过头的时候刚好对上姚玥朝她笑的眼，她本身也不是一个内向的人，碰上社交能力满分的姚玥，两人自然不会冷场。她看着姚玥笑了一下：“成。”
　　我们把晚饭都敲定了，前面评委老师的长篇大论还没讲完，而且看样子越讲越兴起，从去年的课本剧和今年的对比，扯到了最开始学校举报这个大赛的意义。我按亮了手机看了一下时间，离放学还有十五分钟。估计等他讲完了，我们又得在拥挤的人群中随波逐流的买饭了。
　　我叹了一口气。
　　姚玥转过头看看我没说话，随即又把头转过去看着评委老师。
　　过了两三秒之后说：“就现在了，走吧。”
　　我明白了她意思，但是还是有点虚：“现在？”
　　“嗯。”她看着我，示意我给郑艺妍说一声。
　　郑艺妍无所谓的点点头：“那走吧。”
　　“真不等结束了吗你们？”我虚情假意的劝道，“还没评奖呢。姚玥你真的不打算看一眼你的第一名吗？”
　　她不为所动：“麻辣香锅吃不吃。”
　　我一咬牙一跺脚：“走！”
　　按理说提前溜也得有个提前溜的样子，但是我们三个完全没有这个概念。站起身来就朝着后门走过去，吸引了一众目光。
　　我们三个刚走出去。
　　阶梯教室门就给关了。
　　“咱们这样是不是不太好？”我看着为了防止别的学生也提前走而关上的大门说道，“起码也得装个肚子疼什么的是吧？”
　　郑艺妍朝我做了一个请的姿势：“那你再回去一次？”
　　姚玥点点头：“我俩会留个锅底给你的，你一会儿就不用排队了。”
　　我完全不想和她俩交谈，脸板的直直的快步走到前面等她俩一会儿过来好声好气的哄我。
　　还没等到好声好气的劝言就听到她俩完全没有压低音量的讨论声。
　　“你能吃辣吗？”
　　“超辣完全没有问题。”
　　“那行，咱们一会儿要个超辣的锅。谢翊吃不了辣，每次我为了照顾她我就得点个微辣的锅。一点也不过瘾。”
　　“对对对。麻辣香锅点微辣简直是对锅的不尊重！”
　　我实在听不下去了。
　　“...那个，我还在这里呢。”
　　她俩理所当然的嗯了一声：“所以呢？”
　　三个人里面已经产生了一个两人小队了，而且按照这个趋势，很有可能一会儿我就得被分裂割据出去了。强大的求生欲让我不敢继续肆意妄为。
　　“所以。点变态辣的吧。”
　　我狗腿的又回到了她俩旁边。
　　＃论当代青年是如何自甘堕落的＃
　　＃只吃孜然的人竟然选择了变态辣，到底是道德的沦丧还是人性的泯灭＃
　　＃女高中生为了获得朋友青睐竟然不顾生命安全强点最辣＃
　　.......
　　无数浓浓的UC风标题在我大脑中刷过，密密麻麻的看都看不清。
　　正在我感叹自己生不逢时的时候，姚玥突然哎了一声：“对了。”
　　她手伸进牛仔裤口袋里面掏出两个大白兔奶糖：“还在还在。”
　　她递了一个给郑艺妍，正当我打算接住另一个奶糖时候，她剥开了糖纸塞到了自己嘴里面。
　　我开始认真的考虑自己要不要给评委老师认个错，乖乖的回去继续听他的长篇大论。
　　正组织给老师道歉的语言的时候我的嘴里突然被塞进了一个奶糖。
　　奶糖被掌心捂的有点软，奶味一下子就在口腔里面蔓延开，甜意挨个扫过每一颗牙齿，最后在正中央停留下来。
　　比起无聊的点评，好像超辣的麻辣香锅更好一点？
　　我弯了弯唇角。
　　不用排队的食堂简直是人间天堂。
　　我们三个晃晃悠悠的走到了麻辣香锅的窗口前。
　　“说好的变态辣就不能反悔。”郑艺妍表情严肃的看着我，一旁的姚玥也眉头紧皱着盯着我。
　　“点点点。我说一句辣算我输。”我挥了挥手示意自己毫不在意。
　　我其实能吃辣，主要之前小学一特别好的朋友不怎么吃辣，每次出去一点辣都不要，久而久之我也就习惯了，基本上就不再点什么辣的东西了。
　　我看了看她俩怀疑的眼光。打算今天就为自己正名。作为一个土生土长的北方人，辣椒都能当一盘菜，加点辣的香锅怎么就吃不了了？
　　自己放出去的话就一定得实现。
　　但尝了第一口蔬菜我就想放弃了。
　　好辣啊真的。
　　辣味在口腔肆意的蔓延开，带着丝丝麻意和微弱的痛刺激着我的神经。吃了两口，汗就顺着额角下来了。
　　泪腺不知道这时候为什么变得异常敏感，眼泪不由自主的就模糊了整个眼眶。其实我自己觉得是在忍受范围的，但是器官和大脑仿佛无法达成一致。结果导致脑中吐槽着：这有什么至于哭吗，结果手上还是停不下来的擦眼泪擤鼻涕。
　　我碗里面下饭的米饭才吃了一半，我就已经用掉了一包纸巾。
　　太丢人了。
　　我看着桌面上堆成山的纸团，内心有点绝望。
　　非常像那种被甩了的女生来到食堂点了变态辣的香锅企图麻痹自己的神经一解惆怅。
　　这能解个什么惆怅啊这吃完得惆怅死了。
　　我不知道姚玥是什么时候离开桌子的。回来的时候她手上已经多了一瓶AD钙奶。
　　“你吃辣的水平我俩是有目共睹的。”她安慰我，“这是奖品，你可以住口了。”
　　人说不蒸馒头也得争口气。
　　偏偏我这个人连口气也不愿意争。早想放弃的我在听到姚玥这句话之后立马放下了筷子，速度之快甚至让人怀疑和当时慢腾腾从阶梯教室溜出去的我不是同一个人。
　　嘴里的东西还没嚼完，结果我不知道为什么就突然想到刚才姚玥的那个“住口”。
　　可能是辣傻了吧。明明没什么笑点结果我还是乐的不行。
　　一边吃饭一边傻乐的后果就是容易呛到。
　　这下好了。
　　一边辣一边咳喉咙里还火辣辣的痛。
　　笑一下卡住变成了泪水蓬勃而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉这一章本来应该昨天更，结果记错日子了。两天过的好快啊，明天继续更。


第10章猜猜今天吃了什么
　　会厌软骨没有来得及闭合的事情不是闹着玩的。平时喝个水被呛到，喉咙都会像被烟熏火燎一样难受半天，更别提现在卡在喉管里是自己本来就难以接受的极辣的食物。
　　我仿佛要把肺咳出来一样，全身随着咳嗽不住的颤抖着。郑艺妍和姚玥没想到我阵势这么大，看着我这样子也被吓得不轻。郑艺妍急忙在后面拍我背，又去买了一瓶矿泉水帮我顺气。
　　咳了好大一会儿我才缓过来。姚玥拿纸给我把眼角的眼泪擦掉。她一擦还一边捏着我的下巴端详着我：
　　“你这个，太惨了。”
　　郑艺妍也认真的看着我，发出了啧啧啧的声音：“确实，太惨了。”
　　我怀疑的看她俩一眼，打开姚玥捏我下巴的手，掏出手机打算开前置看看。
　　刚打开我就给关了，并且没有勇气再看第二眼。
　　前置里面的我满脸通红，汗湿的头发贴在额角，眼睛旁边还有残留的泪痕，鼻头混着红和白，而脑门上也仿佛写了四个大字：惨不忍睹。
　　我十分惆怅。
　　顿时想随便拿个什么不透明的袋子把头套上，然后装作什么事情都没有发生，淡定的回教室。
　　“其实，也还好了。”郑艺妍试图开口安慰我，可惜她的声音太犹豫，估计是连自己也不信。
　　“要不然先洗把脸吧。”姚玥建议道，“冷水洗一下可能会好一点。”
　　我点点头，觉得这个方法可能比较可行。我们去了教学楼一楼洗了把脸。洗完之后脸色倒是正常许多了，大部分的红都已经散去，不过还能隐隐约约看到点痕迹。
　　“去操场走走？”我提议道，“也算饭后消食了。”
　　其实我本意倒不是消食，刚才我基本上没怎么吃，大部分时间都用来流眼泪和喝水了。说走圈，也就是想让风吹一吹脸上残留的痕迹，看起来正常一点。
　　“...我其实没怎么吃饱。”郑艺妍看了姚玥一眼。
　　“我也。”姚玥刚说完就笑了出来。“要不我们买点零食在操场上边走边吃吧？”
　　“行。”
　　“好。”
　　我俩异口同声的答应了。
　　然后三个人非常嚣张的去小卖部里面扫荡了一圈，出来的时候每个人手上都拿着鼓鼓囊囊一大袋的零食。
　　姚玥看着我们手里拎着的袋子叹了口气：“咱们这顿麻辣香锅的意义何在啊？”
　　郑艺妍试探着回答了一句：“......看谢翊痛哭流涕？”
　　我用胳膊撞了她一下，接着瞪了她一眼。
　　没完没了的还。
　　说是走走，其实也没走。
　　象征性的走了一圈之后，懒惰三人组就并肩坐在了跑道中心的人造草坪上。
　　傍晚的放学时间其实是最惬意的。不但因为之后没课了，还因为夕阳的余晖就那样随意的洒落在操场，一半亮一半暗的交错着，给视觉上带来极大享受。有风会时不时吹过，我看着一旁踢球的男生，再吃着买来的零食，突然觉得生活真是美好啊。
　　仿佛刚才快被辣上天的那个人不是我。
　　“啊，好久没这么轻松过了。”姚玥感叹了一声向后仰去，她一边抬头看着天，一边用双手撑着地防止身体倒下去，“真舒服啊。”
　　“事情快忙完了吗？”我问她，手上还不停点的拆了一包曲奇，捏了一个塞进嘴里。
　　“差不多吧。”她点点头，“课本剧现在完了，其他的也都差不多了，就剩期末考试了。”
　　“天呐这么快就到期末考试了。”郑艺妍在一边惊呼一声“感觉还没怎么过呢，时间就没了。”
　　我深有同感。
　　感觉第一次见到姚玥还是不久前，她那时候还在台上表演，聚焦在她身上的星光全部揉碎了撒在了我的眼睛里，导致现在她在我脑海中还发着光。而现在我们坐在同一片草坪上，分享着刚拆开的一小包曲奇，感叹着时间的流逝和缘分的奇妙。
　　“唉数学怎么办啊...”
　　但毕竟年轻，感叹来感叹去总归也就那么多事。比起算不上什么经历的经历，还是眼下的考试对我来说比较重要一点。
　　“复习呗，还能怎么办。”姚玥轻描淡写的说，还顺走了我打算放进嘴里的下一块曲奇，“不会的问老师。”
　　“行吧行吧。”我叹了口气，“你都不说给我讲讲。”
　　“那种一般就是客套一下，咱们这么熟就不用了啊。”比起自己的薯片，她明显对我这包曲奇兴趣更大一点。
　　“你把手里的曲奇给我，我就给你讲两道题。”
　　我拒绝了她：“这么大一包才两道题，太亏了我。”
　　“两道压轴题。”她锲而不舍。
　　“那种题我一般选择性放弃。”我摊了摊手。
　　姚玥好像打算放弃似的叹了口气，看着她有点失落的目光，我大发慈悲打算赏她一块。结果还没等我日行一善呢，她就叫了一声郑艺妍。
　　我实在不知道她俩什么时候产生的非比寻常的默契。在听到姚玥叫她之后，郑艺妍以一个非常快的速度从我手里夺过了那包曲奇，反手就递给了姚玥。
　　姚玥都开始吃了，我才反应过来自己的东西没了。
　　“不是我说，你俩这革命友谊怎么建立这么快啊？”我没关心曲奇，首先想到的是这个问题。
　　“可能我们都能吃辣？”郑艺妍朝我耸耸肩。
　　姚玥拿着那包胜利果实吃的不亦乐乎，对郑艺妍给出的回答不置可否：
　　“这个牌子的好好吃啊。特别酥，入口即化的。”
　　本来她不说我都没太大感觉，她说了之后，刚才曲奇留在唇舌之间的酥脆感立马冒了出来。
　　“给我一个。”我朝她伸出手。
　　“没了。”她吃的倒挺快，现在手里就剩一个空袋子了。
　　糖这个东西非常过分。它不声不响的融进你的生活中，藏在每一个可能的地方。平时吃的时候没感觉，但是一旦刻意的停止摄入，就会发现它无处不在，而且缺它不可。
　　想吃曲奇，想吃甜食。抓心挠肝的想。
　　我生无可恋的朝后一躺：“想吃拔丝蛋糕紫米面包爆浆麻薯榴莲千张。”
　　郑艺妍毫不留情的戳破我的春秋大梦：“想想您落后的金钱数量和超前的消费水平之间的矛盾好吗？”
　　“艺妍你变了，你不再是之前的那个贴心小棉袄了。现实的你一点也不动人了。”我看着她，装作痛心疾首的样子。
　　“是吗？”她委屈的伸手从自己的袋子里面掏东西，“我还特意买了你最喜欢的巧克力夹心曲奇。”
　　“组织很欣慰有你这么靠谱的同志。”我马上变了脸，非常高兴的伸手拍拍她的肩。
　　“我也很欣慰。”姚玥一探身拿走了我的□□。
　　我不干了。原味曲奇你拿走就拿走吧，但是巧克力味的不行，而且这个还不是普通的巧克力味曲奇，它里面还有巧克力夹心。这吃一口下去，相当于双重巧克力和一重酥脆曲奇的叠加享受。
　　眼睁睁看着三重享受离自己而去这种事情我是做不到的。
　　我愤怒的朝姚玥扑了过去，结果没成想她胳膊是虚虚的撑在那里的，我这一扑直接压在了她身上。她的眉目迅速在我眼前放大，甚至连她勾起唇来浅浅的梨涡都看的一清二楚。
　　面对这样的场景，不想些什么有的没的就太不应该了。
　　曲奇没被压碎吧。我脑中全担心的是这个。
　　不应该能有曲奇重要吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天晚上吃了朋友拿过来的内蒙手工风干牛肉。
　　太好吃了QAQ吃肉真幸福！
　　不过她走的时候拿走了我的巧克力味曲奇我还是好难过啊（（（


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有怎么老有曲奇
　　我打算趁她没有防备的时候去拿走那包曲奇。
　　虽然我们一起倒在地上这件事情我没有想到，但是凭我多年养成的对曲奇的敏感嗅觉，我估计我只要伸手就能继续完成我刚才未尽的事业。
　　抢东西就要快准狠。
　　我唰的一下把手朝姚玥右胳膊那里伸过去。
　　结果手上传来的并不是曲奇纸盒子的质感。
　　而是有些软，带着体温的手心。
　　姚玥不知道什么时候已经松开了手里的曲奇，她现在手里是空的，这也就导致我直接拉上了她的手。
　　在我还有些茫然的时候，她一个反手和我十指相扣。
　　由部分面轻微的接触，变成了整个手掌严丝贴合。她手上力度很大，让我的手指根本无法动一下。我就那样牢牢地被扣住，只能服软的看向她。
　　她的嘴角竟然还是和倒下去前一样微微上翘的，像是什么事也没有发生那样。
　　“喂。”我叫她，“那是我的曲奇。”
　　“嗯。”她继续笑，就简简单单答应了一声，什么也没说。
　　“那你不给我？”我瞪她。
　　她好像听到了什么笑话似的笑容更明显了：“我凭本事抢来的。”
　　这人怎么这样啊。
　　要是换一个人的话，我现在可能就已经有脾气了。接连两次从我手上抢吃的东西这种事情，在我这里就属于非常过分级别了。
　　但是不知道为什么，我气不起来。
　　可能是她怀里的温度让人有些贪恋，也可能是手上的力度不容拒绝，或者可能是离那张让我悸动的面庞只有一根手指的长度，让怒气无处可存。
　　我忽然就觉得，少了一包曲奇，但是偷来了一个拥抱的感觉。
　　似乎也不错。
　　我张了张口想说点什么，但是不知道有什么可说的了。
　　刚才魔怔了一般被曲奇禁锢的想法，突然一下褪的干干净净。
　　她有规律的呼吸卷出小小的漩涡吹拂在我脸上，有点热，带些痒。
　　看着她的眼睛，里面是倒映出的我。
　　她的眼睛里有我。
　　那现在给她的眼睛来一张局部照片。
　　算不算我们的合照？
　　杂七杂八又矫情的念头在我大脑里面乱窜。而我那消失了很久名为害羞的东西不知道为什么一下子就冒出头来。
　　我觉得自己应该起身了。
　　但是又有点舍不得。
　　没容我再继续纠结，郑艺妍就发出了啧啧啧的声音：“世风日下啊。当代新青年，祖国未来的希望，竟然为了一包曲奇扭打成一团。”
　　“我不忍心看到你们为一点点东西闹矛盾，那我只好做一下这个罪人了。”
　　她一边说一边绕到有曲奇的那边，低下身拿起了那包曲奇自己拆开吃了一块。
　　“巧克力味，果然顶配。”她顺口还压了个韵继续拉仇恨。
　　我倒没有再关心曲奇。
　　忽然出声的她让我意识到了这里不只我们两个人。
　　我虽然脸皮厚，也不能再趴下去了。
　　我伸出另一只空闲的手撑在地上，试图让自己站起来。
　　但是只靠一只手还是有些不方便。
　　我看了一眼姚玥，晃了一下被她握住的手：“放开放开。”还装作恶狠狠的来掩饰自己小小的心虚。
　　她没说话，松开了手。自己也起身坐直。
　　“几点了？”
　　我掏出手机：“六点四十五。”
　　“那咱们回去吧。”她说，“不早了。”
　　我点点头没有说话。忽然就有点失望，觉得她应该说点别的什么的，随便什么都行。
　　但是她好像打定主意不说话了。
　　回去路上的我们安静了许多，只有郑艺妍偶尔发出来的细碎的咀嚼声。
　　“那我先进去了。拜拜。”我们先到了她们班门口，姚玥站在她们班和我俩道别。
　　我的位置刚好对着门口，我就顺便向里看了一眼，教室里面有两三个人，听到姚玥声音之后，都抬头看过来，估计是在这里等她的。
　　其中有一个穿着浅绿色衬衫的男生看着有点眼熟。我这个人有点脸盲，可能过上几个小时让我再看我都不一定认识。但是偏偏这个人我刚才在阶梯教室在看到过。
　　是那个叫啥啥啥的提议办报纸的学长。
　　而且以我多年以来的非常准的第六感。
　　我就是觉得他对姚玥有意思。
　　不接受反驳意见。
　　我看了一眼郑艺妍，她的位置刚好看不到教室里面，现在还在笑着和姚玥点头：“行，那我们就走啦。”
　　姚玥也朝她笑：“下次有时间再一起去吃饭吧。”
　　“好。”郑艺妍爽朗的回答道。
　　我没再看姚玥，转过身和郑艺妍向自己教室里走去。
　　回到班之后我找到自己的位置坐下。班里没人了，只有我俩的书包孤零零的呆在座位上，控诉着我们只顾自己开心，不管它们的罪行。
　　“喏，给你。”郑艺妍把手里的巧克力曲奇递给我，她没吃几块，整个袋子看上去还和满的一样。
　　突然就有点小感动。
　　莫名有种被娘家人照顾的错觉。
　　虽然我现在心情不算很好，但是郑艺妍这种时不时给我的小惊喜还是非常有作用。
　　起码我现在能吃曲奇了。还是有巧克力的双重享受的曲奇。
　　至于别的事情，之后再说吧。
　　“姚玥她们班的课本剧果然是第一啊。”早读刚下，郑艺妍在外面晃了一圈之后就给我带回来这样的消息。
　　“那挺好啊。”我昨天不知道为什么翻来覆去睡不着。现在正在争分夺秒的补觉。
　　“你先别睡。”郑艺妍晃我，“我还没说完呢。”
　　“好好好祖宗你说。”我拗不过她，只好留了一根神经听她说话。
　　“第二是高二三班。”她语气中带上了点小雀跃。
　　“哦。演哪个的啊？”我表示自己完全不记得了。
　　“新编白蛇传的那个班啊。里面那个帅学长你不记得了吗？尹正炀。”
　　郑艺妍声音不大，但是却成功的让我清醒了一点。这个男生即使还没做什么都已经给我了一种危机感，在确保他和姚玥完全没有可能之前，我得留出一点精神防住他。
　　可以说是非常辛苦了。
　　正想着，已经调成静音的手机屏亮了一下。
　　有消息进来。
　　是姚玥的。
　　“今天下午放学来四楼那个校报的地方，商量一下插画的事吧？”
　　校报的那个地方姚玥带我去过，就挺小的一房间。里面摆了一饮水机，一沙发，还有办公桌。估计是学校直接把之前那个会客厅直接划分过去了。
　　看上去就感觉很穷。
　　没等我内心吐槽完呢，姚玥的消息又进来了一条。
　　“有惊喜啊哈哈哈。”
　　行吧。我看着短信笑了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为已经刷了牙无法吃奶片的我发出了委屈的声音。


第12章怎么老吃
　　惊喜这种东西往往还是有些诱惑力的。
　　在放学到来之前我就已经想出了无限可能。
　　比如上次我给她说的那个巧克力榴莲蛋糕。
　　或者是门口二十多一斤口感绵软的拔丝蛋糕。
　　又或者是小卖部里价格离谱但是酥到掉渣的曲奇。
　　……怎么左想右想都是吃的。
　　还能不能有点出息了。
　　那除了吃的也没什么别的了啊。
　　……难不成是什么黄冈王后雄？
　　那这绝对不是惊喜成惊吓了都。
　　放了学我就往校报的临时据点去了，虽然我脸上强装淡定，但是步子已经迈的快要飞起来。
　　凭我对姚玥这么久的了解，我特意的空了肚子出来，打算迎接她等会儿送给我的礼物。
　　到了门口，我轻快的敲了三下门。
　　门开了。
　　映入眼帘的是那个叫什么什么炀的男生。
　　他朝我笑了一下：“你来了啊。”
　　大哥我们没有这么熟好吗？我甚至连你的名字都记不全，你这样自来熟让我不知道如何接话啊。
　　我内心飞快闪过一行弹幕。
　　我只好看着他点点头：“嗯。你好。”
　　“进来坐吧。”他侧身把门让开。
　　我走了进去，用眼睛环顾了一圈这个占地面积极小的屋子，有点失望的得出了个结论。
　　姚玥没在。
　　除非她藏到窗户旁边那个盆栽里了。
　　“随便坐。”那个学长开口，我看了看沙发和办公桌旁边的椅子内心开始纠结。
　　“喝水吗？”他问我。
　　“没事不用了。”我想了想还是选择了沙发，因为看起来比较舒服一点。
　　虽然我说不要了，但是那个学长还是去饮水机那里接了一杯水递给了我。
　　是温的。
　　我对他印象稍微好一点了。
　　他可能是看出来了我的不自在，把桌子旁边的那个椅子拉过来坐下了：“姚玥她们被老师留了一下，应该会晚一点过来。”
　　我低下头喝了一口水：“嗯。”
　　他应该是不经常遇到我这种话题终结者，我们冷场了有一会儿，没有人说话。
　　突然他一拍脑袋：“我差点忘了。”
　　接着起身拉开桌子的抽屉，拿出一大袋东西：“这个给你。”
　　我接过袋子差点笑出声来。
　　里面果然装着好几包不同口味的曲奇，还有别的零食，虾条啊什么的，都是我平时会买的东西。
　　姚玥的惊喜啧啧啧，果然一切尽在我的掌控之中。
　　“谢谢。”我有点饿了，随便拿了一袋拆开就吃，我这个人遇到吃的心情就不错，啃着鱼豆腐时候觉得光自己一个人吃不好，于是就又拿出来了一包递给学长，“给你一个。”
　　他看起来有点惊讶，但是还是接过了我手里的零食朝我笑笑：“谢谢。”
　　“没事没事。”我朝他摆摆手。
　　他把那袋鱼豆腐拿在手上没撕开，看着我开口道：“你是从本部直升上来的吧？我也是。”
　　我朝他点点头，不懂他为什么突然说这一茬。
　　“初中时候在画展上就觉得你画的很好，那天去高一办公室的时候听到了你们老师提到了你名字。结果还真是一个人。”
　　他说完之后我回忆了一下，我初中时候画了什么画。结果想了半天愣是没印象。
　　“......是什么画？”
　　他看了我一眼：“卡卡。”
　　“那张啊。”我了然。
　　那是当时卡卡退役时候我画的一幅画，画里面的他双手指着天空，在绿茵场上奔跑着。我对足球了解不是很多，但是拜足球狂热爱好者父亲的影响，基本知识都知道。越位不越位也能判定个八九不离十。我是很小的时候就知道卡卡，最开始完全是因为他长的帅，后来知道他伤病导致事业不顺利还挺心疼他的，那天突然听到他退役了有些感慨，就画了一张画算是纪念。
　　“我一直看他踢球。全是看着他的球赛长大的吧。”学长语气有点落寞，“所以那天突然看到你的那张画还挺有感触的。”
　　“确实。如果他没伤病的话，都不知道现在会达到什么程度。”我受他情绪感染，都没有继续吃手上的东西，有点怅然的看着地面。
　　“所以后来我就让姚玥去问了一下。因为我想你们女生之间可能会比较好说话？”他稍微整理了一下自己的情绪朝我笑笑，“现在你同意画插画我还挺开心的。”
　　看来姚玥没告诉她我们还因为这个闹了一次不愉快的事情。
　　我看着他：“之前也没做过这种事情，就想试试。”
　　“大胆试。我们没什么要求。”他朝我弯了弯眼睛。
　　坐下来聊了几句之后我就发现了，他其实是一个很随和的人，也非常善于言辞和找话题。让人和他说话的时候不会觉得尴尬或者不舒服，这也难怪姚玥和他关系好了。
　　和这样的人竞争，我输了的话，好像也不算太亏。
　　刚有这个念头我就立马鄙视了一下自己。
　　怎么回事。这才见面多久就临阵倒戈，长他人志气，灭自己威风。太差劲了太差劲了。
　　说不定姚玥就喜欢我这样不善言辞的呢，刚好取长补短，完美。
　　正当我给自己加油打气的时候，门口传来了钥匙开门的声音。
　　我转过头去看，门口是双手背在后面的姚玥和另外没见过面的一个女生，刚才就是她开的门。
　　那个我不认识女生是短头发。脸上没什么表情的看着我。好像对我在这里的事情没什么想法。
　　我有点拘谨的收了一下吃了一半的小鱼干。
　　没等我继续拘谨，姚玥就从门口蹦了过来：
　　“你都已经开始吃啦！别吃了别吃了等一下。”
　　然后她献宝似的从背后拿出一个塑料袋：
　　“Surprise!正门的许记烤面筋！不要辣多果仁！爱不爱我！”
　　“爱爱爱。”我被她吓了一跳，但是注意力还是很快集中在了烤面筋上。
　　袋子里除了烤面筋还有鱼豆腐和年糕，外面都裹着一层厚厚的果仁。不用咬就仿佛已经能感受到那层绵密的口感。
　　......但是有一点不对劲。
　　我在高兴之余觉得自己好像漏了点什么。
　　没等我想出来，那个短头发的女生就走了进来关上了门。看了一眼我说：“垃圾桶在那边。”
　　什么垃圾桶？
　　我才反应过来她说的是我刚吃完没地方扔，暂时就拿在手上的零食包装袋。
　　我终于知道有什么地方不对劲了。
　　姚玥的惊喜是烤面筋的话。
　　那这袋零食.....
　　是谁的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能是桌子自己的私房零食。


第13章迟的不行的第十三章
　　人在尴尬的时候总是不愿意去正面面对一些东西。
　　就比如现在的我。
　　我已经猜到了这袋零食原有的主人。
　　但是我不是非常想去承认。
　　是那个已经被我默认为假想情敌的人。
　　为了让自己显得淡定从容一点，我强装什么事情都没发生，朝着那个短头发的女生点点头：“好。谢谢。”
　　她没再回复我，朝着办公桌旁边的另外一把椅子走了过去。
　　一时间没人说话。
　　陷入了迷之尴尬。
　　哎呦我还压了个韵。
　　这都什么乱七八糟的。
　　“所以咱们现在来讨论一下插画的事情？”我看着姚玥说道。
　　“嗯行。”姚玥点点头，“尹正炀刚给你说了咱们这一期的主题了吗？”
　　“没。”我摇摇头。
　　“行吧。”姚玥转过头意味深长的看了一眼尹正炀。
　　我为自己记住了尹正炀的名字稍微骄傲了一下。
　　“咱们第一期主要就是高中生活。你就画一点能看出来是高中生活的图就行。什么在操场上跑圈啊，上课啊，或者一起去吃饭啊什么都行。能看出来衣服是校服就ok。”姚玥稍微思考了一下说道。
　　“还有什么吗？”姚玥转过头看那个短头发女生。
　　“现在就这些。”短头发女生说道。
　　“行。你到时候直接把成图发给钟懿吧。她负责排版。”姚玥看着我突然想起来似的又补充了一句，“她叫钟懿。司马懿的懿。”
　　“好。”我点点头。
　　那个短头发女生原来叫钟懿啊。
　　还和我第二个字一个音。
　　“微信还是□□？”钟懿拿起手机问我。
　　微信吧。”我点开了二维码。
　　她的验证消息马上就发了过来。
　　她的昵称挺简单，就拼音Zhong。头像也就黑白的那种，我没细看。
　　“还有别的什么吗？”我问道。
　　“具体的尺寸我会微信发给你。”
　　“昂好。”我觉得自己没有在这里呆下去的必要了，“要没什么事我能先走吗？我今天作业稍微有点多。”
　　“那你走吧。”姚玥朝我笑笑，“烤面筋记得赶紧吃。”
　　“路上小心。”尹正炀看向我。
　　钟懿没说话，但是也看着我。
　　一下子被三个人盯着我顿时倍感压力山大，快速的扯了一个笑就拉开门走了出去。
　　果然还是外面的空气最自由。
　　我深吸了一口气。
　　空气里传来淡淡的椒盐辣椒粉味。
　　我低头看看手上还热着的烤面筋，以及来自尹正炀的一大包零食。觉得自己还是挺幸福的。
　　但是吧。
　　我看着来自尹正炀的零食。
　　他是觉得我和姚玥关系好所以要提前讨好我吗？或者说为了姚玥觉得先搞定她的朋友再下手比较容易吗？
　　别想了他。
　　这一袋零食哪够。
　　起码得再来几袋才行。
　　回到家我就直接瘫在了床上。刚才走时我借口说是作业太多，但是实际上我们今天没什么作业，所以晚上有大把空闲时间，比起做辅导资料，我觉得用来画画倒是刚好。
　　我拿起板子把数据线插在电脑上。
　　然后余光瞟到有消息进来。
　　是钟懿。
　　她把图的要求给我发了过来。说是要求其实也不算是要求。她只是把姚玥之前说的那些又发了一遍，再加上了尺寸大小等一点点注意事项。
　　我给她回了个好之后就没继续看手机，打开了音乐列表点了首《赛马》，跟着音乐摇头晃脑的开始画画。
　　挺好画的。校园图里也就那几件事情和场景，基本上不用思考，直接就能出来。唯一的缺点就是有点无聊。我画了两张线稿之后没有任何热情了。
　　于是闲到爆炸的我戳姚玥的对话框找她聊天：
　　“在没？”
　　“怎么了？”她回的倒是挺快。
　　我其实没什么事情，就想叫叫她，随便扯了一个理由敷衍：“给你画了个头像。”
　　“哎真的吗。受宠若惊啊哈哈哈。是什么啊？”
　　“非常符合你。”
　　“你这么一说我更好奇了。快发快发。”她在那边催促我。
　　我其实根本就没画，但是又不能现在给她说没画。于是是就照着她的昵称画了一雪糕简笔画。
　　“你，钟楼小奶糕。”
　　全程耗时不过一分钟。
　　她点了几个点发过来：
　　“什么玩意儿啊你这个。这我也能画。”
　　过了一分钟她果然发了一张画过来。
　　草稿纸上是一个五五分的火柴人：
　　“是不是我的技艺高超让你折服？”
　　“不是，咱们凭良心说，我腿有这么短？”
　　“哦对我再改改。”
　　又过了一分钟，她发了一个七三分的小人过来。
　　“......我报警了。”我看着她的画没忍住笑了。
　　她发了个“略略略”的表情过来后就没再说话，等我刷新了一下聊天界面之后，发现她的头像变成了我那个小雪糕。
　　呵，女人。
　　嘴上说着丑还不是乖乖换上了。
　　我又看了一下她作画的纸，很明显是做题的草稿纸，于是我非常厚颜无耻的站在道德的至高点上教育她：“写题不好好写竟然还玩手机，啧啧啧，优秀的我不屑与你交谈了。”
　　她没回我。估计是不太想理我，也可能是继续写卷子去了。但是即使这样我的心情还是很好，
　　逗完她的我仿佛又充满了力量，看着画稿立下毒誓今天一定要搞定它。
　　我和画又拉拉扯扯的纠缠了好几个小时，最后成功在今天的尾巴——十一点五十多的时候把画给钟懿发了过去。
　　这种交完稿子的感觉真令人心安。
　　我呈八字状倒在床上，不一会儿沉沉睡意就袭了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能是史上字数最少的更新了orz
　　最近真的好忙啊
　　下次一定更长长长长的！
　　我保证！


第14章哈哈哈第十四章
　　我一度怀疑自己被拉上了贼船。
　　因为我觉得尹正炀上上个礼拜告诉我报纸的进度，和姚玥这个礼拜告诉我的进度没什么差。
　　至于钟懿。
　　我是不怎么敢问她的。
　　她其实长的挺好看，但是就是眉眼看着特别凌厉，非常符合现在的“厌世脸”标准。再配上她那两三个往外蹦的字。让我老有一种错觉，觉得她是教导主任培养的下一代接班人。
　　校报的出刊就那样缓慢的进行着。
　　我看了看日历。估计可能到期末考试完了这个校报还是毫无踪迹。
　　没想到没过几天姚玥突然非常激动的来到我们班，给我说出了一份样刊，让我下午放学之后去看看。
　　我还挺惊讶的。这玩意儿竟然有后续。
　　放了学之后我就到了我们一众人的接头地点。原谅我实在没有那么厚脸皮的叫出它的正式名字“校报社”。因为它实在非常不像了。
　　我刚敲了一下，门就被打开了。姚玥看到是我，立马招呼我进去：“快去看，桌子上那个就是。”
　　房间里加上我还是标配四个人。
　　我终于按耐不住内心的疑惑问了出来：“这个社里面...是不是就咱们四个人？”
　　姚玥看了眼尹正炀，尹正炀瞟了一眼钟懿，钟懿脸上没表情直接看着我。
　　“嗯。”看没人回答，钟懿简简单单嗯了一声。
　　你嗯什么嗯？？？直接就这么坦然的就承认了吗？不是之前说还有别的人吗？为什么突然就只剩我们几个了？
　　我不太相信：“不是之前说还有别的人吗？”
　　“嗯是这样的。”尹正炀顿了一下，“之前确实是有的。但是他们因为私人原因，参加了几天之后退社了。”
　　退社肯定是因为看出来你们这是个草台班子。
　　我内心已经有了答案，于是伸出手做了一个停的手势：“我就随便问问。”
　　几个人都无所谓了。反正第一版已经出来了，哪怕之后绝版，我们也是出来过一期的人。
　　这还挺值得骄傲的。我自我安慰。
　　我走过去去看报纸。
　　不得不说，虽然我们只有四个人，但是报纸出来的效果是真的不错。首先钟懿的排版我就很喜欢，没有那些花里胡哨的东西，看上去简洁大方。本来这样可能让人觉得很严肃，但是我的画被安置在了恰到好处的地方，显得报纸又有校园气息了很多。
　　正面最显眼的地方收录了一些同学对高中生活的想法。可能征集这些的时候形式就比较随意，大家的内容也写的五花八门。
　　分为学习派的：
　　“数理化全过过过。”
　　“愿这三年王后雄常伴我左右。”
　　“妈妈喊我睡觉，我充耳不闻。爸爸喊我喝水，我无动于衷。奶奶让我吃饭，我极力推辞。世界上只有一件事情能让我充满动力，那就是学习。”
　　还有饮食派的：
　　“希望大家能分拨去吃饭，要不食堂人太多了。”
　　“希望食堂不要认为他给大杂烩里面加几个鱼豆腐就成了一道新的菜。”
　　“为什么夹馍里面没有孜然还要放甜面酱？请换个师傅。”
　　体育派的也不少。
　　“学校的篮球都没气了，能不能给打打。”
　　“强烈建议安一个游泳池。夏天热的人已经待不下去了。”
　　“求解：羽毛球上只剩一根毛了还能飞飞吗？”
　　......
　　越到后来越离谱。简直成了一个对校园意见反馈箱。
　　我不知道老师看到这些会怎么样，反正我笑的停不下来。
　　“这玩意儿，真能出版吗？”我觉得这个报纸的前途堪忧。
　　“应该...吧。”尹正炀回答的非常没有底气。
　　“肯定可以。大不了咱们少印几份。让大家可以传着看。”姚玥底气不知道从何而来。
　　我拿着报纸继续看，除了那些意见之外。还有挺有意思的侃大山类文章：比如对学校今日篮球赛的点评，对课本剧的点评。
　　报纸虽然就正反两面。但是不同类型的文章有很多，而且没有像别的杂志一样的那种矫揉造作的文字，或者是刻意模仿的平仄根本不符合韵律的古风词句。
　　我是挺满意的：“我觉得真挺好。”
　　“那就这样印吧？”姚玥看他俩还有什么别的意见。
　　“就这样。”钟懿点点头。
　　“嗯。可以先每个班两份。老师那里我尽量说说。”尹正炀拿着报纸下了结论。
　　“你要是有困难的话，我到时候和你一起去。都弄这么久了，不出有点亏。”姚玥看着他。
　　“好。”尹正炀点点头，随后他想起什么似的笑了一下：“那为了庆祝咱们的第一期样刊出来。一会儿去杨氏大酒店一起聚个餐怎么样？”
　　我挺疑惑：“什么大酒店？”
　　姚玥立马懂了，看着一脸茫然的我笑：“行。”
　　我看着唯一可能靠谱一点的钟懿，希望她能给我个答案。
　　但是她什么也没解释，直接对尹正炀的提议说了声好。
　　我觉得这个报社很快就会只剩下他们三个人了。
　　自己画画去吧哼。
　　学生时代的快乐总是那么的简单。
　　连从一个饭店名字的叫法上都能获得快乐。
　　我跟在他们身后，大家一路走到了“杨氏大酒店”。
　　这个“大酒店”坐落在黄焖鸡的东边，西边是一家便利店。
　　我看着那个其貌不扬的小牌子上的几个LED灯连接成的小字“小杨烤肉”，陷入了沉默。
　　他们几个人倒是熟门熟路，一看就是来过不少回了，直接找了一个位置坐下就开始点单。
　　“你有什么忌口的吗？”尹正炀问我。
　　我摇摇头。
　　“她吃不了辣。”姚玥补充。
　　“行，那给你多点几个鸡翅。这家鸡翅很好吃，而且不怎么辣。那牛肚可以吗？有一点辣，芝麻酱比较多。”尹正炀征求我意见。
　　“一点可以。”我回答道。
　　“行。那就牛肚鸡翅毛豆花生牛肉...”
　　“鸡脆骨别忘了。”钟懿看起来对这家烧烤挺期待的，话都多了起来。
　　“好。那鱼要吗？还有烤茄子，饮料喝什么...”尹正炀顺着菜单往下看。
　　我没专心听他问的问题，但是突然觉得这种感觉很好。
　　大家围坐在一起吵吵闹闹的点着单，为要不要鱼商量挺久。鼻腔里全都是烧烤的孜然味和辣椒粉味，耳边是啤酒瓶相碰时发出的脆响，和旁边鸭脖店传出的烂大街的动次打次的歌。一眼看过去，周围经过的人步伐仿佛都踩上了节拍。
　　我喜欢的那个人眼睛亮亮的一会儿看菜单一会儿看服务员的动态，和我眼神对上了还要朝我笑一下。而我之前怀有敌意的人，正在非常认真的看着单子，眉头微皱像在看一道难解的代数题。那个严肃的像教导主任的女生表情也柔和了很多，盯着刚拿上来的几瓶果啤发呆，看着冷气和热气结合，化成小液滴滴到了桌面上。
　　风吹着头发在耳边瘙痒。
　　真好啊。
　　烧烤上的速度挺快的。
　　一盘盘的眨眼直接就端了上来。
　　大家看上去也都挺饿了。在不知道是谁说了一句“行了别拘束了。”之后，几个人就好像就放下了顾虑开始动手动口。
　　吃烧烤的时候不聊点什么是不行的。
　　哪怕没什么想说的也要装作深沉的感慨几句，或者扯一些近些天听到的八卦。
　　起码我之前吃的烧烤都是这种形式。
　　姚玥好像和我一样的想法不谋而合：“你们知不知道...”
　　她知不知道了半天也没出来一句整话。
　　“什么？”尹正炀咬着鸡翅问她。
　　“就...”她支支吾吾，我内心估计了下，可能尹正炀把鸡翅都吃完了姚玥也想不出什么有八卦来。
　　“唉。”姚玥放弃了，“知不知道今天老师黑板上抄的那道立体几何题怎么写。”
　　我差点把果啤喷出去。
　　姚玥瞪我一眼：“你不物理不行吗？公式随便背几个吧。万有引力那些公式你都记住没？”
　　我沉默着咽下了这口悲伤的果啤：“食堂不是最近出了新炒饭？你们尝了没有。”
　　“菠萝炒饭吗？我今天中午吃了，味道还可以。”尹正炀很给面子的陪我转移话题。
　　“对，我想吃来着，但是还一直没来得及试。”我继续在转移话题的道路上走的笔直。
　　“就是人有点多。你可能得下课之后跑快点。”他提醒我。
　　“一般吧。”钟懿接过话茬，“太甜。”
　　“所以没人打算理理我吗？咱们不能讨论点什么学术问题吗？”姚玥不甘心。
　　尹正炀看了她一眼笑笑：“我书包有模拟题，你可以选喜欢的写。”
　　姚玥放弃，转头看我：“那明天中午咱们俩一起去吃吧。我也想尝尝。”
　　何必呢你看。
　　我们几个就一边吃着烤肉一边有一搭没一搭的聊着，时间过得挺快，尹正炀点了不少，等我觉得自己撑得不行的时候看时间，发现吃了快俩小时了。
　　“咱们这个光盘行动践行的很彻底。”我看着桌上的大把剩扦子和空盘子感叹了一句。
　　“一粥一饭当思来之不易。”钟懿随口。
　　“烤肉下肚体重飙升不气。”姚玥严肃。
　　尹正炀没忍住笑了：“行了行了时间也不早了，大家赶紧回家吧。谢翊你家在哪里？”
　　“金薇小区。”我回答。
　　“咱们离得挺近的，我家在三兴小区。”
　　“那你们一起走吧。谢翊路上还能安全一点，现在都有点晚了。”姚玥看看已经完全暗下去的天。
　　“那你呢？”
　　“我和钟懿一起。我们俩一个方向地铁。”
　　“行吧。”我点点头同意了这个提议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是补非常短的第十三章。
　　现在有点饿但是已经刷过牙了，难过。
　　今天晚上下单麻薯嘿嘿嘿。


第15章新的一天新的流水账
　　和她俩道别之后，我和尹正炀一起在公交站等车。
　　这样感觉挺奇怪的。
　　倒不是因为他是男生的缘故，我之前也和别的顺路男同学一起回过家。
　　可能是感叹世界真奇妙。
　　我们竟然一起吃了烧烤。
　　其实他这个人没有什么让人讨厌的点。他要是再刻板一点或者再轻佻一点，我都能找出看不顺眼他的地方来。
　　但是人家没有。
　　唉这一点也挺气的。
　　也许是觉得有点安静，他开了口：“你之后打算走艺术生吗？”
　　我迟疑了一下：“现在还不是特别确定。”
　　他好像有点惊讶：“是有什么想学的专业吗？”
　　“对设计挺感兴趣的。”我回答他。
　　他笑了一下：“那挺好的。喜欢自己设计什么？”
　　“家具吧。我个人挺喜欢画家具的，尤其是那种看着特别舒服的。我觉得在外面都累了一天了，回家肯定不能亏待自己。”
　　“那是打算报考什么专业？”
　　“我之前有查过。好像应该是选木材科学与工程。”
　　“嗯？”
　　“好像没有专门做这个的。但是这个专业里面包含这个内容。”我看出来了他不是非常理解这个专业和家具设计有什么联系。
　　“这样啊。那学这个专业是得选理科是吧？”
　　“嗯...对。”
　　他笑：“怎么回答的这么迟疑？”
　　我长叹一口气：“啊——理科太差了。物理学不懂啊啊啊。”
　　“有那么难吗？”他虽然表现不明显，但是我还是从他口气里听出了一丝丝优越。
　　“哦。”我没继续理他。
　　“理科相对文科来说确实思考的要多一些，”他看我不理他了连忙改口，“我学的也挺吃力。”
　　“哦。”吃吃力力就考那么高吗？
　　虚伪，太虚伪了。
　　我为终于找出了一个他的讨厌点而开心不已。
　　面对我的冷漠他继续服软：“可能我这方面比较擅长？这样吧，你下次有不会的问题可以直接留下来，到时候我给你讲。”
　　为了考上我的家具专业我勉强理理他：“行吧行吧。那你之后想学什么专业？”
　　“医学。对临床方面比较感兴趣。”他偏过头看我一眼。
　　“这样啊。挺好的。”我接了一句不知道说什么了。尴尬于冷场之外，我在心里顺便埋怨了一下等了半天还没来的车。
　　怎么回事，能不能积极点。你要是来了我还用冷场吗？
　　在我马上要失去耐心的时候它慢慢腾腾开过来了，还带着满厢的乘客。
　　这时候就非常想骄傲的打个车了。
　　但是看看自己为数不多的存款，我还是掏出了公交卡。
　　学生卡呢不用多可惜。
　　好容易挤上了车，还没有能抓的地方。
　　我看着面前那个全是手的杆子，果断垫了垫脚，用手够自己脑袋上那个挺高的杆。
　　非要逞强的后果就是一路上摇摇晃晃，并且从一个又一个急刹车中感受司机的暴躁。
　　前面那个女人的手提袋一直戳着我的腿，她带的小孩还踩了我好几脚。我努力的告诉自己要宽容，要冷静，要心平气和。
　　但是还是非常想打人。
　　还好就剩两站我就要下车了。
　　心情一好就稍微放松了一下胳膊，刚放松没一秒钟呢，司机又来一个急刹车。
　　抓栏杆肯定是来不及了。
　　撞谁身上就谁吧。
　　爱骂骂吧无所谓了。
　　我直接开始自我放弃。
　　突然踉跄中一个手扶住了我的肩膀，我侧过头去看，尹正炀皱着眉头看我：“往这里一点吧，扶这里。”
　　他有些勉强，但是还是非常努力的给我腾出了一小块地方。
　　我原本摇晃的身体，在他的支撑下有了支点。我给那个拿袋子戳我腿的老女人翻了个白眼，朝尹正炀那边挪了过去。
　　“谢谢你啊。”我挺感激的。
　　“没事。你小心点。”他给我挡了挡旁边的人。
　　我点了点头，伸手扶住了扶杆。
　　虽然这个司机脾气非常暴躁，但是车开的挺快。我努力的从一堆人中间□□自己的四肢，堪称辛苦的下了车。
　　刚喘了口气，就看到尹正炀也下来了。
　　“你不再坐一站吗？”我疑惑。
　　“这一站也差不多。”他朝我笑笑，“而且现在已经不早了，你一个人也不是特别安全，我顺便送送你。”
　　说完他又开玩笑似的补充了一句：“你要是有什么三长两短，姚玥得拿着十八米的长刀过来砍我了。”
　　我朝他笑：“行吧那走。”
　　他把我送到了楼底下才挥手离开。
　　我觉得他人挺好的。
　　没再继续感叹，我直接上了楼。
　　等我打开家门换了衣服瘫倒在床上之后。
　　姚玥还是没有问我到了没。
　　人不问我我问她。
　　结果我带着满满关切口吻的话都发过去十分钟了她还没回我。
　　倒是尹正炀来了一条，说到家了就早点休息。
　　我琢磨着觉得他有点不对劲。
　　感觉像对我有意思。
　　但是谁家有意思这么不明显啊。
　　果然还是单身多年导致的错觉。
　　正瞎想呢突然想到姚玥有没有男朋友的事情。她现在没有我是知道的，但是她之前谈过恋爱吗？
　　对象是谁啊？
　　哪种类型的啊？
　　她会不会今后改个取向什么的啊？
　　唉我要是再硬气一点直接表个白多好啊。
　　她接不接受就都不关我事情了。
　　还是接受一下，要不然我得多难过啊。
　　我在床上滚来滚去的玩手机。戳这个app看两下没意思关了，戳那个app看两下也没意思关了。手机玩久了其实也挺无聊，因为再也刷不出什么新的了。
　　我余光里扫到了我在椅子上的书包。
　　最后再看一眼微信就写作业！
　　我估计姚玥是没回我的。
　　她确实没回我。
　　但是非常过分的更新了朋友圈。
　　一行字。
　　“哈哈哈我姚玥也是有男朋友的人啦。”
　　哦。
　　心情就像过山车。还是谷底的那种过山车。本来就低，结果现在更低。
　　说过山车其实都不是那么准确。
　　应该是底下挖矿的那种钻头。
　　可劲往地下打洞，希望能挖到什么石油黄金什么的。
　　结果出来的是一层又一层的土。
　　还因为非法挖掘被人罚了款。
　　你说你找男朋友就算了你还偏偏得发出来。
　　微信私人聊天口不回我也就算了，你还要在朋友圈彰显一下存在感。
　　我要不还是拉黑她吧。心情还能好受点。
　　我拿起手机，漆黑的屏幕上映出我沮丧的脸。
　　刚动了表白的念头就这么泡汤了。
　　而且还连累了作业。
　　我现在根本不想写它了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啧啧啧，你看看这就是优秀的我和谢翊之间的区别。
　　我即使难过还是要写作业的（骄傲脸）


第16章六月人倍困
　　“刚刚刚到家。今天超级高兴！给你看我的男朋友！”
　　我的微信消息是可以直接显示内容的那种，屏幕一亮，这一行字就弹了出来。
　　我现在的心情要是可以用表情包来代表的话，绝对是黑人问号脸。
　　给我看男朋友？
　　还超级高兴？？？
　　行吧看就看，让我看看哪个狗东西趁着我和尹正炀不备拐走了姚玥。
　　结果姚玥发过来一个空地。
　　什么都没有。
　　要非说有的话，只有右下角有一团模糊的黑影。
　　我的天呐。我捧着手机有点慌张。
　　姚玥该别是魔怔被什么鬼附身了吧？还是路上被什么给缠住了，然后能看到什么我看不到的东西了吗？
　　怪不得突然说有一个男朋友。
　　我挺担心她：“你...没事吧？”
　　“嗯？你等等。太不老实了他。”她回复的挺慢，随后又发来一张照片。
　　这回清晰一点了。
　　是一个黑色的猫。
　　看起来挺小，鼻头上有一小块白色。被姚玥搂在怀里一脸惊慌失措的瞪着镜头。
　　还挺可爱的。
　　但是。
　　“这是你男朋友？”
　　“对啊。我和钟懿在路上遇到的，我们当时在人行道上走。它特别胆大的一直跟着我们。钟懿说它估计没人要了，问我要不要带回去。”
　　“我一直挺想养一个猫的，就给抱回家了。没想到一回家之后，他胆儿一下变小了。刚给他洗澡，一直没看手机。”
　　“...那为什么叫男朋友？”
　　她发了一个正在哈哈哈的猫狂笑表情：“钟懿起的。她家有一个白色的猫叫女朋友。说这个刚好是黑的，那就给他赐名男朋友好了。”
　　…....攒了满肚子的愤怒委屈突然都显得有些好笑。
　　千言万语汇成一句。
　　辣鸡钟懿。
　　我盯着姚玥的消息一直没回复。
　　虽然我为她其实并没有男朋友而松了一口气，但是等我冷静下来回想这件事情的时候还是有点难过。
　　我无法告诉她我的感情。
　　就只能一直像一个局外人一样，看着她的生活继续那样平稳波澜不惊的进行。不敢将自己的感情说出来，就那样看着她。
　　为什么不告诉她呢？我问自己。
　　可能是害怕吧。这件事情的未知性，不知道她的态度会是什么样子的，会冷静的拒绝我或者吃惊到断绝联系。
　　......什么啊这都。就不能想个好的吗。我挺不甘心。
　　但是，这件事情。
　　本身就很难如愿吧。
　　可不试试又怎么知道呢。
　　我在退却和尝试中摇摆不定，差点跳出了一曲踢踏舞。
　　唉我怎么就这么怂呢。
　　也不能说是怂吧。
　　我就是怕失去她。
　　定刊之后的校报印的挺快。第二天大课间的时候就送到了我们班。大家也都挺闲，看了那一堆心愿什么的之后纷纷遗憾为什么当时没有采访自己。
　　“现在也可以写写投稿啊。”我在桌上趴着听着议论纷纷的人群懒懒搭腔，“不过也别老吐槽了，夸点什么好的也行。”
　　“夸老师非常敬业一直拖堂拖过课间？”一同学随口说了一句。
　　“...还是别了吧。”那样上厕所都没时间了。
　　正当我打算睡一会儿的时候郑艺妍突然蹦了过来：“谢翊谢翊。这个是你画的吧？”
　　我点了点头：“对。”
　　她看起来有一种猜成功的小骄傲：“我就说啊。你的画风我肯定不会认错。”
　　“我的画风？”我挺还挺好奇她对我画风的评价的。
　　“嗯......”她皱着眉头开始组织语言，“就是那种写实而且让人看着特别舒服的感觉。而且一些小的东西吧，就画的很细心。”
　　她拿过报纸指给我看：“比如这个纸飞机里面的小字啊什么的。感觉就像你这个人一样吧。看着什么都不关心其实内心特别敏感。”
　　“停停停停停。这怎么都延伸到了我个人分析上去了？”我连忙制止她。
　　她坐下来看着我，表情稍微认真了一点：“我觉得你今天有点心不在焉，看起来好像不怎么高兴，有什么事情吗？”
　　我本想一口否认说没有，但还是鬼使神差的开了口：“......嗯。”
　　“关于什么的？”
　　我一咬牙一跺脚：“喜欢上了一个人想表白但是不敢觉得很难办。”
　　她反应了一下我连珠炮似的打出来的一堆字：“啊。”
　　“啊什么啊啊你有想法提想法没想法坐回去。”我超凶。
　　她突然看着我笑了：“哪个人啊这么幸运。没事我不问了你别担心。我还以为你心情不好是因为忧虑期末考试来着。”
　　“......郑大姐您凭良心说我什么时候担心过这个玩意儿。”我简直无语。
　　“我这不是怕你万一头脑不清醒变的焦虑吗。”她辩解。
　　我看着话题被我们扯得越来越远立马往回收了收：“停停停。你有什么好的建议或者意见吗？”
　　“我没。那我先告辞了。”她作势抱拳。
　　“回来回来回来。你说一下能怎么地你了。”我很不满意。
　　“喜欢就说吧，最差也就是再也没什么交集。我反正告白的话就属于那种背水一战型？”她被自己的描述逗乐了，“喜欢你是想和你在一起，不是我缺朋友了。大概是这样的。”
　　“啧啧啧。那也没见你把这个话给尹正炀说啊。”我戳穿她。
　　“我对他真的是。纯颜值欣赏。”她不承认。
　　“好好好随你。”还是姚玥比较重要，我放过这个话题，“怎么说啊就直接说吗？”
　　“直接说会不会有点突兀？不分场合的话。”
　　“好像是。那我还要先找一个合适的场景？”我抽了抽嘴角。
　　“不是这个意思。我的意思就是尽量在一个大家心情都挺好的平和时间？这样可能会比较顺利，得到的回答也能正式点。”她解释。
　　“嗯......听起来挺有道理。”我点点头。
　　平和的，大家心情都挺好的时候。
　　期末考试完了之后？
　　不行这个充满变数。我立马否定了自己的想法。
　　那暑假？
　　暑假好像还行。
　　约出来玩的时候大家都很开心顺水推舟的就成了。
　　完美。
　　我非常欣慰的看着郑艺妍：“养儿千日，用儿一时。妍妍我真高兴你能做为父的贴心小棉袄了。”
　　郑艺妍想打我，奈何上课铃给响了。
　　她只好控制了一下自己的情绪：“走了走了。”
　　转头的时候还不忘拿一个旺仔糖砸我：“下次收费了我跟你讲。”
　　“您慢走！”我撕开包装袋把糖含进了嘴里。
　　说不定我的表白之路能和这个糖一样甜呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好困啊睡觉去啦


第17章赶在这一天的尾巴
　　学生时代的生活总是千变一律。每天按时起床，上课，下课，再上课，再下课，吃午饭，上课，再下课......
　　所以偶尔来一个什么活动都能让人激动的不行。
　　但是最近激动不起来了，因为期末考试马上就要来了。
　　高一考的科目还特别多，一共有九门。
　　我感觉我自己的状态就是：考试前毫无章法的复习，考试时候按着顺序答题，考试完随缘听成绩。
　　可能是我天资聪颖吧。这样随性的考试方式竟然成绩都还不错。虽然也没有说高的多离谱，但是对于我成绩要求不是那么严格的父母来说，足够让我过一个愉快的假期了。
　　其实别人给我说期末考试的时候我还觉得挺远的。
　　然而不知道大家为什么都那么紧张。可能是因为这算是上了高中的第一个期末考试，我觉得还是主要因为放假——考的不好没法出去玩。
　　郑艺妍那天看着日历突然惊叫一声：期末考试来了！然后嘴上一直念叨着复习复习复习。结果她声势浩大的复习就持续了大概一天？说一天可能都夸张了。一个上午最多了。过了上午的她完全看不出来早上那个紧张兮兮的样子。
　　我明知故问：不复习了？
　　她目光炯炯的盯着书本：还有一个月呢，怕现在复习之后就给忘了。
　　相比较郑艺妍的小打小闹，姚玥就是真忙了。其实她之前也挺忙的，不过忙的种类比较多，现在就是专心忙考试，连我们日常晚上扯咸淡的时间都少了。
　　挺烦的这种状态。
　　别人都在学习，感觉只有自己一个闲着。但是也不能把别人绑住不让人学吧，我烦躁的翻开课本也开始看着书本上的一行行字，把之前花重金买回来的资料一页页填满。
　　复习的时间过得是真慢。
　　还好只痛苦那一段时间。
　　当我交完最后一门卷子之后我满意的伸了个懒腰，在校门口买了杯奶茶犒劳自己。
　　接下来就是有点焦虑的等成绩和开心的迎接假期了。虽然还有补课，但是我一般直接忽视它，只专注于眼前的假期。而且姚玥考完之后也有一段空闲时间，因此我可以和她一起出去玩了。
　　“出去玩出去玩出去玩。”我连敲了三下姚玥。
　　“玩玩玩玩玩！”她很积极。
　　“蹦床去吗？”我之前查了一下有什么玩的地方，觉得新开的那个蹦床非常不错。
　　“可以。咱们应该可以打得过幼儿园的那群小孩。”
　　“......成人蹦床。”
　　“啧啧啧这蹦床前面加上成人两个字怎么就听着那么啧啧呢。”
　　“......”我懒得解释，甩了一个介绍链接过去。
　　“哦这种的啊。”她才明白，“看起来挺好玩的。那个什么蜘蛛墙的真的能粘上吗？”
　　“去试一下就知道了啊。”
　　“那行。就咱们两个吗？”
　　我思考了一下：“那你还想带谁？”
　　“我就顺口问一下。那就咱们俩。”她回复。
　　我们敲定好时间和见面地点之后就继续开始扯家常。
　　姚玥给我说尹正炀这次估计理综考的不错，整个人出来都是眉飞色舞的。我给她说我最近挺想唱歌的咱们要不然约个地方吧。
　　她给我说觉得自己理综答的也不错。我给她说尹正炀很嚣张嘛。她回我说自己家附近有一家ktv歌全又便宜，可以去那里。
　　我们就这样上下文不相通的聊了老半天。我挺喜欢这种感觉的，根本不需要解释，她就懂你什么意思，不回复了也不用担心对方会生气。
　　相处起来毫无压力。
　　不知道是不是因为考完试之后心情舒畅没什么负担。我平常六点就起床的生物钟仿佛哑火了一般毫无动静。我一直睡到了九点多才惊醒。
　　还好我们约的时间在下午。
　　我摁亮手机看了一眼时间，顺便瞅到了脸没洗牙没刷的自己。
　　还是先洗个澡吧。我们这种关系见面的话还是要洗头的。
　　洗完澡我吹着头发开始思考今天穿什么。
　　算起来这应该是第一次我和姚玥正式出去玩。我和她的二人时光不少，但是都是在学校附近，一起吃个饭溜个弯什么的，还都穿的校服。
　　那今天穿什么呢。
　　黑色的裤子还是蓝色的？长裤子七分裤还是短裤？棉麻的还是牛仔的？上身又搭配什么？卫衣还是衬衫？什么颜色的长袖？鞋子又穿什么？运动鞋还是帆布？
　　光穿衣服这一条就已经开始困扰我了，至于发型什么的我更是不敢细想。
　　我开始费劲的翻腾自己的衣柜。比对了半天，换了这件换那件。
　　最后不得不决定。
　　穿白上衣配牛仔裤。
　　中规中矩毫无顾忌。
　　就蹦个床又不是上个床考虑那么多干什么。
　　...但是上个床也不用考虑穿什么吧。
　　一不小心开了个车。
　　我提前到了碰面的地点，离约定好的时间还有十分钟，我打开最近宠幸的一个游戏漫不经心的玩着。游戏不难，就让两个相同颜色的动物相撞就行，同时也会有各种道具加成或者路障阻碍。简而言之，是一个集运气和技术于一身的游戏。
　　我今天手气和运气都不行，没打几分钟四个心就都用掉了。只剩一个心了，再失误就得等一个小时等心恢复了。我端正了一下心态，开始捧着手机认真的玩这一关。
　　前面的消除起来挺容易，最后一个角度有点刁钻。我瞄准了半天一个深呼吸把它发射了出去。
　　bingo！
　　看着成功通关的字样我内心有一种莫大的满足感。
　　“呦呦呦这么厉害的啊。”
　　我顺着声音转过头去，看到了距离和我非常近的姚玥。
　　估计已经到了一会儿了，而且来了之后没出声，就一直看我玩这一关，她现在头和我靠的很近，基本上是只要想就能亲吻的距离。
　　但是我刚才全身心都在游戏上面，现在被她如此近的脸吓了一大跳。
　　“哎呦我去。”
　　我往旁边趔趄了一步。
　　趔趄完了之后我才发现今天的她和平常挺不一样的。
　　她穿了一件牛仔连体裙裤，腰上还系了一条腰带，看着不但特别青春活力而且腿显得特别长。头发是束成高马尾，额前还留了两绺修饰脸型。
　　可以说是非常好看了。
　　她朝我笑：“去什么去啊你回来。”
　　“好好好。”我向她靠近了一步，“那咱们现在过去吧？”
　　我们朝地铁站走过去，人还不少，我们在人群中穿梭，轨迹简直是斗折蛇行。
　　她可能是怕走散了，一只手松松的抓着我的手臂。她的手挺凉，但是我却觉得那只手好像烫的不行。
　　烫的我整个人都有点燥热起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天吃了一小片小姐姐做的酸奶慕斯蛋糕
　　好好吃啊
　　那个小姐姐做提拉米苏也很好吃
　　想娶她


第18章终于磨磨唧唧的说了
　　我平常最讨厌人多的地方，觉得被挤来挤去非常烦躁，但是今天这个拥堵的地铁站却让我喜欢的不行：姚玥全程拉着我，而且后来上下站我们被挤散了之后，她就开始挽着我，和我寸步不离。
　　当我们终于离开熙熙攘攘的人群时候我甚至想回头鞠个躬：谢谢大家给我这个机会。
　　更开心了一点。
　　进了蹦床馆签了协议买了袜子，我们两个从来没玩过的人显得异常兴奋。
　　姚玥一进去之后刚打算朝离自己最近的蹦床蹦过去，就被门口的教练拦住了：“等一下再去蹦床，我们先做准备活动。”
　　姚玥一下子蔫了：“行吧。”
　　我笑她蠢，结果不知道教练是个颜控还是什么原因，竟然板着脸训斥一边的我：“不要笑，严肃一点，这个热身活动是很重要的。”
　　我笑不出来了。
　　现在轮到姚玥笑我了。
　　她笑的还非常明显，一边笑一边对教练点头称是：“没错，确实非常重要。扭伤了就不好了。”
　　教官看她如此听话深感欣慰：“嗯。就是要有这样的觉悟的。”
　　我现在想把这个教练蹬到最近的海绵池里会被罚款吗？
　　好容易做完了准备活动，目送了那个教练离开。我朝着离自己最近的那个蹦床跳了过去。跳上去才发现和想象的感觉完全不一样，蹦床这种东西属于只要上去了就不可能稳稳的站着，我在床上面左摇右晃，一跳蹦几尺高。
　　姚玥在我旁边的一个蹦床上蹦跶，看上去还挺欢乐。我想从这个蹦床下来过去找她，结果重心没控制好，直接坐到了两个蹦床中间的隔离道上。
　　这个过道还挺硬的。
　　姚玥一边蹦一边哈哈哈的笑我：“没事吧你。”
　　我觉得不能一个人感受这个硬度，于是使坏故意去拉她，结果她躲的时候没留神，往后一晃也跌坐在隔离道上了。
　　我们两个摔坐在过道的人相视三秒后突然开始傻笑，笑声还特别大。周围的人都看了过来，甚至连之前那个让我们热身的教练都开始朝这边探头。
　　我扛不住这么多视线，止了笑捂着脸就拉着姚玥转移阵地。
　　我们上了一个很高的滑梯，目测有十米，从底下看上去角度几近垂直，旁边没有任何防护，而且一个指导教练都没有。
　　“这个，直接下去吗？”姚玥有点不放心。
　　我看了看旁边的说明点了点头：“应该是。”
　　“...这是我生前的最后一次滑滑梯吗？”她继续质疑。
　　我点点头：“这个不好说。”
　　我们俩就站在这个滑梯旁边半天不敢下去。
　　一阵沉默之后，我先开了口：“要不咱们下去吧？就走下去。”
　　姚玥一脸凝重的点点头：“我看行。”
　　我们两个正准备往下走，突然两个看着七八岁的小孩子跑了上来，从我们旁边窜过去，想都不带想的直接双臂交叠在胸前滑了下去。
　　......有点尴尬。
　　“...那，下吧？”我清了清嗓子。
　　“行，你先下。”她怂恿我。
　　“我先就我先，你在后面推我一下吧。等我说好了你再推啊。”我觉得一直干站着也不是个事儿，就坐上了滑梯，照着刚才的小孩样子坐好，回头不放心的再三叮嘱她。
　　“行行行。”她满口答应，“现在好没。”
　　“好了。哎哎哎你等一下，没好没好。”我往下看了一眼，有点虚。
　　姚玥又等了一会儿：“现在呢？”
　　我还是虚：“没好没好。你急什么啊。”
　　她不说话了。我深吸一口气打算给她说可以了，气刚吸一半就被推了下去：“啊啊啊垃圾姚玥！”
　　瞬间的失重让我一下子恐惧起来，但是失重只是暂时，不过两三秒就滑到了底。
　　还挺好玩的。
　　回过神的我立马回头呼唤姚玥：“挺刺激的，你下来吧？”
　　她比我胆大一点，没等我再叫，直接自己就滑了下来，一直滑到了我旁边：“超好玩啊。”
　　我俩就和幼儿园的小朋友一样滑了半天，才依依不舍的去了海绵池。
　　海绵池这种东西，进来容易出去难。我跳进去之后，想借周围的海绵起身，但是无奈都太软，根本挣扎不起来。我努力了半天，最后像咸鱼一样瘫在了海绵块里：“姚玥，拉一把我吧。”
　　姚玥绝对是中国好队友的代表人。在听到我萎靡的呼救声之后，立马从上面蹦了下来，打算拉我上去。结果她蹦的太用力，整个人也扎进海绵池里，还扎的挺深。
　　现在好了，我们俩都呆里面出不去了。
　　我简直无奈：“让你拉我，不是让你和我一起陷这里头。”
　　她也没想到会这样，听我半带埋怨的话语后瞪我一眼：“还不是因为你叫的太有气无力，我以为你要闷死在里头了。”
　　“...我也不至于那么傻吧。”
　　“难说。”
　　我再一次尝试着起身，结果又一次失败。瘫下去的时候我看到了一边和我一样努力尝试但是没成功也栽下去的姚玥。
　　我们对视一眼，我觉得不太妙，自己刚才摔坐在过道上那种想傻笑的感觉又重新回来了。
　　果然三秒之后，我们开始哈哈哈的傻笑。
　　得，笑是笑不完了，不过还好，这里基本上没人看见。不算丢人。
　　傻笑了有半天，笑声才渐渐止住。
　　伴随而来的是笑完之后瘫着懒洋洋的感觉。因为刚才的挣扎，我俩的位置都挪动了不少，我和她现在靠的更近了，几乎脑袋挨着脑袋。她可能有些疲倦，闭了眼睛假寐。我侧过脸去看到她长长的睫毛在不安分的翕动，突然就觉得心里像被毛绒绒的什么东西搔过一样。
　　有点痒。
　　“姚玥。”我收回视线，也闭上眼睛躺在她旁边。
　　“嗯？”她懒洋洋的用鼻音回我。
　　我觉得这可能不是一个好时机，或者这根本算不上是个时机。
　　但可能她浅浅的呼吸声让我感到心安，或是她散乱的发丝在我的额头不安分的捣乱，再者可能是她身上淡淡的椰子味沐浴露闻着很清新。
　　我突然就很想告诉她。
　　我喜欢她。
　　“你想谈个恋爱吗？”我问她。
　　她发出轻轻的笑声：“怎么突然问这个。”
　　我没出声。
　　半天没听到我的回应，她补充了一句：“这要看是什么情况了。”
　　我沉默了一下：“情况的话。是我的这种情况。”
　　“我喜欢你。”我清了清嗓子，“挺久了。”
　　她没说话。
　　我闭着眼睛也不知道她的反应，但是内心忽然就一阵轻松：总算说出来了。甚至面对这么沉默的氛围的时候还想唱首歌：“最怕空气突然安静——”
　　她再开口的时候，语气没什么变化，还是刚才那副懒洋洋的样子：“你是认真的吗？”
　　她没正面回答我。
　　这种离答案很近但是又没得到答案的感觉让我突然有些害怕，仿佛所有的勇气都在刚才的那几句用完了。
　　我是一个反射弧挺长的人，有时候临场才紧张。但这种紧张比一般的紧张来的要短促而猛烈。就是那种突然发现啊原来下一个演讲的人是自己的那种感觉。突然反应过来却束手无策，茫然又无措却只能硬着头皮上去。
　　“...是。”我嗓子有点干，大量的运动已经耗了不少水分，再加上忽上忽下的心情，嗓子已经有了罢工的趋势。
　　姚玥没有继续提问。她侧过脸盯着我，看了一会儿她笑了，伸出胳膊将我抱住，用下巴蹭蹭我肩膀：“饿了。去吃饭吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实后面还有一段的。
　　但是我困了不想改了，就合下一次发好了。
　　想吃慕斯蛋糕。


第19章登堂入室
　　一直到出了蹦床馆，在附近的一家烤肉店坐下来了后我还是迷迷糊糊的。
　　姚玥这个态度到底是同意还是没同意啊。
　　“不知道这家的烤肉怎么样，希望好吃。”她拿着菜单开始点，“你有什么特别想吃的吗，这次咱们就多要点鸡翅。”
　　“嗯行，再多来点牛肚。”我特意叮嘱了一下她。
　　“好。”她一边答应着，一边把刚上来的果啤倒进了杯子递给了我。
　　我还是不知道姚玥的答案是什么。她没有直接说出来回应让我有些茫然，但是她如此自然的行为又让我内心形成了一个大胆的想法。
　　等她点好东西后，我们坐在椅子上百无聊赖的等着烤串儿上来。我看着她没忍住还是问了出来：“你这到底同意还是没同意啊。”
　　她好像还挺惊讶的：“你不知道吗？”
　　“...我怎么就知道了？”我被噎了一下。
　　“这样啊。”她眯起了眼睛。
　　“你说不说，不说的话这顿烤肉钱你结。”我用金钱来恐吓她。
　　她看了我一眼像是嫌我幼稚：“你知道我第一次见到你是什么时候吗？”
　　“就那次我画画啊。”我理所当然的回答道。
　　她摇摇头：“稍微早一点。开学前几天大课间我没去上操，去上厕所的时候发现你和扫地的阿姨在走廊里聊的挺开心。”
　　我和扫地的阿姨聊的挺开心？我努力的回忆了一下开学前的那几天，好像因为是生理期没有去上操，刚好碰见认识挺久的阿姨就聊了几句。
　　“反正我是没怎么见过和扫地阿姨关系那么好的同学，所以就对你有点挺好的印象。”她喝了一口饮料看着我。
　　我有点汗颜，不知道如何接这个话。我和这个阿姨关系比较好不是因为我多擅长社交，或者觉得她们特别辛苦所以搭搭话。纯粹是因为初中三年逃的大课间操次数太多了，为了避免在教室里面抓到，于是经常在走廊晃荡，刚好那个时间是阿姨拖地的时间，我老踩人刚拖完的地，一来二去就认识了。
　　......当然这个我是不可能告诉姚玥的。
　　“啊。”我答应了一声。
　　“第二次见你也不是在你们教室。”她想了一下，“是升旗时候，尹正炀刚好提起你指给我看。”她不知道想起了什么突然开始笑，“你那时候听国旗下演讲报告困的差点撞前面人身上去，特别好笑。”
　　“我属于只要见人一次就不会忘的那种类型，尤其你这种给我印象还挺深的。”她用手拨了一下挡住眼睛的发丝，“所以尹正炀后来说想让我拉你进来我还挺乐意找你。”
　　“有的人看上去就很有意思，去结识这些人也很有意思。”她看着我，“不过看到你画就真是个意外，没想到你从那个时候就开始仰慕我了，啧啧啧。”
　　我本来听到她前面夸我我还挺感动的，结果后面的话让我听了非常想打她：“这顿饭你不结都对不起你的自我膨胀。”
　　她笑，将手伸过来轻轻拉了一下我的手：“没想到我的魅力太大，让你都表白了。”
　　“......姚玥你今天有点飘。”我不再问她那个问题索求一个口头上的答案，就像她不告诉我我也不知道原来她先于我一步认识我一样。
　　我们可能都背着对方有着属于自己的故事，讲不完自己也不一定能记住。但是这些故事的背后或多或少都有一个相同的原因。我把姚玥递到我嘴边的烤肉咬了一口朝她笑笑。
　　她是喜欢我的。
　　吃完烤肉后时间已经不早，我们打算打车回家。姚玥念念叨叨的计算着今天摄入的卡路里，我拿着手机查地图怎么样才能让我们回家的时候一起顺路的多一点。
　　她卡路里算完了我还没规划出路线，她把胳膊搭在我肩上，把头探了过来：“你干什么呢这么久。”
　　“我查回去的路啊。”我被这个破地图整得非常烦躁，首发站和末尾站的来回方向绕了半天还没理清楚。
　　“别查了，去我家吧。看看我男朋友。”她把我手机摁灭，转头对上我的眼睛。
　　“你这是公然挑衅啊。”我看她。
　　“就想看看你有什么反应。”她笑，“你可以给它起名字啊，随便什么都可以。”
　　麻薯巧克力榴莲胡辣汤豆腐脑烧卖糯米糍在我脑中飞来飞去。
　　“......就男朋友吧。”我怎么可能连容忍一只猫的气量都没有。
　　其实我主要怕之后一叫那个猫就会饿。
　　我们俩乘上了地铁去姚玥家。我没去过她家还挺兴奋，不知道姚玥卧室会是什么样子，家里装修又是什么风格，她家具的摆设是散乱又随性还是整齐又有条理。
　　家真的是一个能反应所有东西的地方，在外掩饰的东西，在家想藏都藏不住。我看了姚玥一眼：“你今天收拾房间了吗？”
　　她非常坦然：“没。这不是咱们现在感情不一样了吗，我打算把自己最真实的一面展现给你。”
　　啧啧啧这冠冕堂皇的话听起来还挺受用的。
　　姚玥一边看还剩几站一边转头给我说：“我爸妈这几天在外面出差，你不用拘束。就像你平时那样狂放就行。”
　　我松了一口气：“好的。不会让你失望。”我倒不是怕看到她家长心虚什么的，我是属于那种只要是个家长我都怵半天的类型，感觉代沟太大不好交流，除了毕恭毕敬的送他们走之外不知道还有什么能说的。
　　姚玥家周围交通挺便利。我们下了地铁站之后走了一会儿就到了她家，她们小区里的房是那种老住宅没电梯的，爬上爬下都累够呛。
　　“不是你不至于吧。”姚玥一边掏出钥匙开门一边挤兑我，“上几层楼跟要你老命一样。”
　　“我对自己的体力要求一直是拿的动笔走的动路就行。”我体力没那么差，主要是今天晚上心情好，吃的有点多导致上来挺费劲。
　　话音刚落，她打开了门朝我做了一个请的姿势：“进吧。”
　　“这不能直接进吧？”我看着非常干净的木地板，觉得肯定得换个鞋什么的。
　　“直接进无所谓。”她推了推了我。
　　“肯定得换个拖鞋或者直接穿袜子踩吧？”我还是站在门口。
　　“要不我抱你进去吧。”姚玥叹了口气，“我给你拿我拖鞋。”她从玄关的鞋柜里面拿出了一双非常简约的白色拖鞋递给我，“喏。”
　　我站门口换了拖鞋才有点拘谨的进去。
　　“说好的奔放呢？”她拿出了另外一双鞋给自己换上。
　　“你这不是太干净了吗让我倍感压力。”我辩解。
　　她拉着我进了客厅：“真没事。地脏了可以拖，东西不小心摔了可以再买，但是让你束手束脚就是我的过失了。”
　　我挺感动：“这是你今天说的最像人的一句话了。”
　　她温柔的动作立马停止：“还好离门不远，那我现在送你出去吧。”
　　我眯着眼睛朝她笑，这个才是我认识的姚玥啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实之前有点想草率的赶紧完结，觉得也没人看什么的，一直自娱自乐也没什么意思。
　　但是今天码更新的时候，前面的东西有些忘了，就全看了一遍，觉得烂尾的话对这个文太不负责了。
　　而且之前投营养液的小天使一直让我受宠若惊，虽然我觉得是手抖投错了的xxx但是还是挺感动。
　　希望有人看的话也说说话呗——来自一个寂寞的今天下午喝了烧仙草的人的渴望的话语。
　　烧仙草真挺好吃哒。


第20章非常日常了
　　不知道是我脸皮变厚了还是姚玥态度太自然了，我就刚进门不自在了一会儿，剩下时间简直跟在自己家里一样。
　　我拿着姚玥刚给我倒的纯净水啧啧两声：“白水没味啊，你就不能慷慨点给点什么带味道的？”
　　她靠在沙发上伸出手给我指了指一个门：“那里是厨房，里面有盐自己加。”
　　算了算了就这样凑合喝。我看了她一眼：“你怎么瘫的这么快？”
　　她揉揉眼睛打了哈欠：“昨天晚上男朋友不知道为什么一直叫，吵的我没睡好，白天还能撑下去，现在困的不行。“
　　“嗯？“我突然非常想见见这只猫，“它现在在哪里？”
　　“在我房间里。”姚玥补充了一句，“它有点怕生。可能躲床底下了。我房间在那边。”她给我指了指。
　　“行。”我答应了一声朝着她房间走过去，姚玥房间门是虚掩着的，推开之后映入眼帘的是宽敞的阳台，上面挂着遮光性看起来就很好的窗帘。旁边则一张大床，看上去特别软，被子平整的斜铺在床上，还带着点慵懒的感觉。床斜对面是书桌，整整齐齐摆了不少书，还有一本摊开放着，中间夹了只笔。
　　简而言之，姚玥的房间装修风格属于北欧冷淡风加上懒人舒适风。
　　这个装修挺符合我口味的。我在房间里扫视了几圈，没见姚玥的那只猫。
　　真在床底下？
　　我趴下去看，为了让猫出来，我还特意喵了一声：“男朋友，你在里面吗？”
　　怎么听起来这么奇怪的呢。我在内心里疯狂吐槽这个毫无技术含量的名字。
　　没有猫理我。
　　床底下也挺黑，我看不太清，于是就继续坚定的叫：“出来一下吧，咱们认识一下。”
　　还是没理我。
　　什么猫吗这么害羞的吗。我趴着有点累，转了个身顺势坐在了地板上。
　　结果就看到那只鼻头有点白色的小黑猫站在门口歪着头看我。
　　哎呦我去吓我一跳。
　　按理说情敌见面应该分外眼红，但是我看到它却觉得秘之可爱。
　　没等我过去找它呢，它自己扭着步子就过来了，在我周围绕了一圈之后坐下来了。虽然我们没有熟到它过来蹭我的地步，但是我从它的行为中感受到了它对我浓浓的喜爱之情。
　　有眼光！是不是看出来姚玥是我女朋友了所以打算讨好一下我？
　　我内心正得意着，姚玥从门口进来了：“哟你俩相处的不错啊。”
　　“那当然，毕竟我长得好看。”我继续骄傲。
　　姚玥走到我旁边仔细端详了一下我：“抱歉，这个真没看出来。”
　　“啧你这个人...”我这就不是很开心了。
　　“别坐地上了，凉。”她把我从地上拉起来，顺手将猫抄进了怀里，把桌子旁边的椅子拉过来让我坐下，自己则是站在旁边，“那你今天晚上，应该不回去了吧。”
　　我明白她是基于这么晚的时间考虑，但是脑海中还是忍不住出现了一些别的想法：“我可是个正经人。”
　　我以为她会回怼我什么的，比如作势拉开大门让我出去，或者撇撇嘴不说话。
　　结果她笑笑弯下腰朝我摊了一下手：“抱歉啊，我不是个正经人。”
　　“你打个电话说一下吧。”姚玥目光在我全身扫了一下，“今天出汗挺多，你去洗澡我给你拿一套我的睡衣吧。”
　　“昂。”我有点木讷的答应了一声，“行。”
　　给父母发了短信后我就去洗了澡，水温挺合适，从头顶到脚趾都被水温柔的包裹着，我一边给头发打着泡一边盯着头顶有些昏黄的灯光看，还是觉得今天发生的一些都有些不真实。
　　本来打算假期表白的，结果考完试之后就说了。本来打算被拒绝的，结果姚玥竟然答应了。本来以为是我先认识她，结果她竟然先我之前见过我两次，现在我在她家见了男朋友还准备和她一起过夜。
　　而且姚玥家好像没客房，我们是不是睡一间啊。
　　莫名其妙就有些小紧张，开始想自己睡觉的时候有没有什么坏习惯，什么磨牙打呼噜乱滚什么的。要是因为这些留下什么坏印象什么的就太可惜了。
　　我进房间的时候，姚玥正坐在桌前不知道干些什么：“我好了。”
　　姚玥头也没回：“行我知道了。”
　　我好奇过去看她在干什么，就看到她在一张白纸上不知道涂涂画画什么。
　　“画的男朋友，之前就想给它画一张但是一直不像，刚好你来了，等会儿我洗澡的时候你看着改一下。”她虽然说着不像不像，但是话语间的底气十足。
　　我答应了一声：“你快去吧。”然后拿起她放在桌上的纸看。
　　姚玥确定是让我改一下吗？我看着纸上仅有的几个线条忍不住怀疑，这是让我画一副吧？
　　画就画吧。我叹了一口气，拿起笔在她那个草稿上改了几笔。发现还有空地方就顺便加了个姚玥，在她旁边又厚脸皮的加了个我。
　　等姚玥出来的时候，我献宝似的把画递给她看：“给，全家福。”
　　她看了一眼画之后就开始看着我笑，她把手伸过来揉揉我的头，紧接着就皱了皱眉：“头发没吹干。”
　　我满不在意：“无所谓了。就一点点湿。”
　　她看了我一眼装作恍然大悟的样子：“怪不得见你觉得你越来越傻，原来如此。”
　　我实在懒得去吹，就任由她怼我：“嗯。”
　　她叹了一口气，起身去取吹风机，变换着角度给我吹头发。她吹头发的手法很娴熟，而且动作很轻柔，我在她有温柔的手法下，困意一点点袭来：“困了。”
　　她没说话，继续揉着我的头发吹直到干了为止，接着一边收吹风机一边说：“困了就睡吧。你是第一个上我床的人，快骄傲一下。”
　　我嗯了一声。不知道为什么，困意越来越浓烈，我本来还想着我们在睡之前能来一场交心小夜谈，结果我闻着她发间传来的淡淡洗发露香味，直接闭着眼睛睡了过去。
　　我醒来的挺早，可能因为姚玥在我旁边的缘故，虽然醒的早，但是没有任何困意，只有看到她侧脸轮廓时候能感觉到的踏实感。
　　我睡觉果然不老实。
　　我看了一下我们现在的姿势。我记得我睡过去之前，我们是大床一张，一人一边。结果现在是姚玥面朝上仰躺着，我左侧着，一个胳膊搂在她腰上，头还枕在她肩膀旁边。腿也不规矩的搭她左腿上，她右腿压在我的小腿上。我们两个现在姿势简直难舍难分。
　　我腿有点麻，尝试着把腿抽出来，结果动静有点大，姚玥被弄醒了，她哼一声把我又捞回来：“你别动。”接着眼睛一闭又睡了过去。
　　她没睡醒的声音和平常差的太大了，黏黏软软的声线带着点奶音，特别可爱。
　　这么可爱那我就不动了，多搂一会儿是一会儿。我强忍着腿的酥麻，挺高兴的保持着之前的那个姿势。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没啥说的了


第21章完结啦
　　姚玥比较给面子，没让我僵着太久，说着让我别动，但是她差不多已经醒了。她睁开眼皮看我：“抱歉压着你了。”她话里虽然说着抱歉，但是完全没有一点歉疚的意思。只不过由于刚醒她的声音还是软软糯糯的，让我听了之后心软了不少，也不打算和她计较。
　　想到了什么似的，她带着刚起来的鼻音在那里笑：“你昨天和晕过去了一样。刚躺下就睡着了，我以为你洗澡洗缺氧了。”
　　我有点不好意思：“有点困吗不是。”
　　她还是笑。我恼羞成怒的作势推了一把她：“你别笑了！”
　　“哦好好好。”她止住了笑，“那你饿吗？吃点什么早点什么的。”
　　纵使昨天晚上吃了烤肉，但是经过一夜的消磨已经所剩无几，她一问之后还真有点饿，结果我还没回答肚子自己先叫了一声。我沉默了一下，准备迎接姚玥第二波笑。
　　果然她又开始哈哈哈：“行我知道了。”笑够了她才停下：“按理说，这么温情的早上，我应该自己去厨房给你做个爱心早餐什么的。但是我想下楼买着吃，你和我一起吗？”
　　唉这个人。我叹了口气：“一起吧。”
　　两个人就磨磨蹭蹭的起来洗漱。
　　一起睡过的感觉就是不一样，我和姚玥现在互相看一眼都要傻笑一下。我们在楼下的早餐摊上买了豆浆油条还有胡辣汤，我对她胡辣汤配油条这个吃法很惊奇，她给我讲这才是最完美的搭配。
　　吵吵闹闹间，大半个上午又过去了。我给父母说的是上午回去，我看看时间实在是不能再拖了，便和姚玥道别：“那我走了啊。”
　　姚玥看起来有点不舍：“现在就要走了吗？”
　　“那我不走了？”我装作准备留下来。
　　“那好。咱们现在回去。”姚玥拉着我就想原路返回。
　　“别别别别。”我把她手拉下去，“还是得回去的，毕竟小别胜新婚，而且距离产生美。”
　　姚玥满脸悲壮的挥了一下：“距离不会产生美，会产生误会。”
　　“行了行了，你赶紧回去吧。”我拉着姚玥的手晃了一下。
　　“送你到车站吧，反正已经出来了。”她反扣住我的手，“正好饭后消消食。”
　　等到了车站之后她又目送我上了车，我给她挥手道别道了半天才找了个位置坐下。旁边一拿着大袋小袋的老太太用异样的眼光看着我，我不甘示弱的回看了回去，她才收回了目光。
　　刚坐稳手机上又弹出来姚玥的消息：“到了给我说一声。”
　　怎么之前就没见她这么婆婆妈妈呢。
　　谈恋爱好麻烦啊。我一边回她短信一边想。
　　但还挺开心的。我看着窗外变换的场景露出了一个笑。
　　轻松的时刻就那几天，还没来得及和姚玥约下一次见面，我们就得去学校迎接期末成绩和家长会了。
　　还好姚玥考的不错，我听到她带着抱怨但是其实总体上还是很满意的语气说完了成绩。我的话就和之前持平，可惜郑艺妍的不是特别理想。虽然她考的不低，但是父母要求的挺严格的，看到她退了一名之后整个脸都黑了不少。
　　挺心疼她的。我叹了口气，估计暑假是不可能和我一起愉快的出来玩了。郑艺妍倒想的开：“没事其实和王后雄作伴也挺开心的，我好久没有和一个异性单独呆过了。”
　　我笑着她结果就突然想到了尹正炀：“哎，我问你个事情。”我用胳膊撞撞她。
　　“你说。”
　　我贴到她耳朵旁边：“你到底喜欢不喜欢尹正炀啊？”
　　她瞥我一眼笑了一下：“真没。主要是咱们班男生的长相全在及格线边缘挣扎，好不容易看到个好看的还不多看几眼啊。”
　　“哟，我本来还打算帮你要个联系方式什么的呢。”我调侃她。
　　“要一个也行啊，万一成了呢。”她大大咧咧笑。
　　我装作吃惊的指教室门口：“哎尹正炀！”
　　她打掉我的手：“教室门口能站个人我都跟你姓。”
　　我笑，紧接着就看到姚玥在教室门口张望：“哎，抱歉了，谢艺妍你还真得跟我姓。”
　　她回头看一眼：“我天你和姚玥这个默契。望尘莫及望尘莫及。”
　　我犹豫了一下，还是开了口：“我告诉你件事情吧。”
　　“嗯？”她看着我。
　　我余光看到姚玥朝我这边招手，示意我出去，我朝她做了了等下的口型。坐到郑艺妍旁边：“那个。”“我和姚玥在一起了。”
　　我半天没等到她回应，有点紧张的看着她。她挺平静的，朝我笑笑：“就说你们怎么关系进展这么快。我还以为你喜新厌旧了呢，还好身份不一样，要不显得我多没竞争力啊。”
　　我被她逗笑了：“你还竞争什么啊。不过说真的，你要是臀部再翘一点说不定我们早成了。”
　　她拿起桌上的书就拍我：“赶紧走走走。估计就姚玥能受得了你。”
　　我笑着把书包背上：“那走了啊。拜拜。”
　　“拜拜。暑假我要能出来的话，你可以带上家属咱们一起出去玩啊。”她朝我挥挥手。
　　家属这个词让我很受用，我点点头：“行，那再联系。”
　　她点了点头，视线错开我朝着门口的姚玥也笑了一下。
　　我走到门口，姚玥递给我一块开封了的白巧克力：“里面夹心有奥利奥碎，超级好吃。”我就着她手的姿势咬了一口：“好吃。”
　　“是吧。”她朝我笑，顺便拉着我的手从教室门口离开。
　　七月的阳光即使到了现在还很足，姚玥撑开了遮阳伞将我们两个人遮在伞下：“现在是咱们两个人的私密空间时间。”
　　我看着眼前宽敞的视线没忍心拆她台：“那现在咱们干点什么呢？”
　　“嗯。”她想了一下，“去吃门口果仁烤面筋配奶绿吧。”
　　我笑：“行。”
　　“嘿你俩。”还没走出大门就身后有人叫我们，我转头一看，是一身运动装的尹正炀，带了个发带手上还拿了个篮球。
　　平心而论，他是真的帅。
　　“你不回去吗？”我问他。
　　“今天天气挺好的就打会儿球。”他拿着手里的篮球，在指尖上旋转了起来。
　　“是考的好吧。”姚玥拆穿他。
　　“没没没。”他嘴上谦虚，但是眼睛都弯成了一条弧线：“你们要走了是吧？那咱们暑假约时间再一起出来玩。”
　　“行。”“好。”我和姚玥答应了一声，和他挥了挥手道别。
　　“我跟你讲你离他远一点啊。”姚玥还没等尹正炀走远就语重心长的对我讲：“我觉得他用心不端，之前还问过我你喜欢吃什么来着。”
　　我想起来了之前那一大袋零食：“你告诉他的啊，我还以为是你买的。”
　　“他说怕新成员看完环境之后不愿意来，想提前收买一下。”姚玥撇撇嘴。
　　“那你也不能直接给人直接盖棺定论啊。这锅从天上来的挺快。”我笑她。
　　“不一样了呗。”姚玥一脸理所当然的由拉着我的姿势变成和我十指紧扣，“你现在是我女朋友。”
　　我笑笑伸出手指在她手背上蹭了蹭：“那女朋友还想再喝杯烧仙草行吗？”
　　“没问题，再另加十块的料。”她嘴角都上扬了起来。
　　校外的人三三两两的走，我和姚玥也在其中跟着走。可能走着走着就散了，也可能一不留神就走了很久。但是这又有什么好担心的呢？我低下头看到我们紧扣的手。
　　我们拥有现在，而生活也正是现在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了很久怎么完结，也想过要不要就一直写到高考。
　　但是觉得停在这里也挺好，毕竟觉得她们未来的故事可能多的写不完。
　　第一次尝试第一人称和百合。挺新奇也挺好玩的。
　　也是第一次完结了个中短篇小说。不足之处肯定很多，但是还是非常开心的，
　　感谢每一个看到这里的你，不论留下足迹还是没有。
　　之后不知道还会不会再开百合？看脑洞了哈哈哈。
　　应该会有无责任瞎扯向番外？？？瞎保证的别信。
　　最后祝大家天天开心哟。

　　（全书完）



