


女神她重生了（gl）
作者：青藤玫瑰

文案:
母亲改嫁，宋微微跟随母亲一起来到新的家庭，她本打算今后码码文打打游戏，平平淡淡的找个人嫁了，万万没想到，她的新姐姐居然是自己的初恋情人。
那个对她永远都十分冷漠的女人此刻温柔的不像话，宋薇薇从来没想过，她能用这样的眼神这样的语气对她说话。
可结束了就是结束了，甩了老子还想让老子当备胎？！顾雯杉，再也不见！
不过……

女神为什么变得这么萌，洒家承受不住啊qaq

注意：
1.这是一个重生攻返回来死缠烂打追小受的故事，重生‘高冷’[←重点]女神攻X污萌写手受，主受文，1v1一万年不动摇。
2.作者君坚持一百年欢脱吐槽文风，脑洞清奇，全文甜甜甜，无虐。
3.据说文中智商最高的角色和作者智商相等，而作者菌的智商……据说是负数。

内容标签： 重生 甜文 破镜重圆 网红
搜索关键字：主角：宋薇薇，顾雯杉 ┃ 配角：容曼，二哈 ┃ 其它：重生，女神，高冷，逗比


第1章 （再修文）
    s城的十一月份，气温还不算太冷，街上的青年男女们不乏有穿着薄外套露大腿的真英雄。
    宋薇薇坐在自家楼下的小包子铺里抄着筷子左右开弓，热气腾腾的包子皮薄肉厚，闻起来让人食指大动，小醋碟里搁着两头蒜，跟前还摆着杯两块二毛五的珍珠奶茶。
    容曼推着粉红小绵羊摇摇晃晃的从远处过来，笑问：“一大早就吃肉？”
    宋薇薇一口塞掉一个包子，含含糊糊的说：“别提了，在家宅了半个月，顿顿粉丝泡面，吃的我整个人都快跪了，特地下来补补能量。”
    “吃包子充电啊，吃半个月方便面，你是为了防腐吗？埃及长老都比不上你……”容曼锁住小绵羊，大马金刀的往小马扎上一坐，“二哥，来十块钱包子一碗八宝粥。”
    叫二哥的包子铺老板是个身高和宽度十分感人的平头青年，闻言一张娃娃脸上挤满了笑：“好勒，阿曼，送你两个肉的。”
    “十块钱包子怎么不吃死你，替我向你的肥膘问好。”宋薇薇翻了个白眼。
    容曼淡定的无视了来自宋薇薇的语言攻击，啧啧敲着桌子：“不是我说你，你也该好好照顾一下自己，我知道你是厨房杀手，叫外卖总成吧？就算你没钱叫外卖，成，楼下小饭馆，一碗炒饼五块钱管饱，能比方便面贵出哪去？天天吃方便面真能吃死你，可长点心吧。”
    宋薇薇解决掉最后一个包子，毫无形象的打了个饱嗝：“懒得下楼，下楼还得洗脸梳头换衣服。”
    容曼恨不得一口盐汽水喷死她：“你怎么不懒死呢。”
    容曼的包子端上来了，宋薇薇迷之手速抢了个最大最圆最有肉的塞进嘴里：“懒癌晚期，这病我国目前医疗水平还治不了，我只能继续病着了。”
    容曼叹了口气：“就是病入膏肓也得试着抢救一下啊，说不定能抢救回来呢？你以前可不这样啊，大学那会儿你多勤快啊，简直就是二十一世纪的新时代劳动楷模，怎么一毕业就画风突变了呢。”
    宋薇薇懒洋洋的靠在塑料椅背上，蹬直了腿打了个饱嗝：“这不毕业了不用奋斗了么，我还勤快个什么劲？我现在恨不得变成长在拖把上的一颗蘑菇，每天除了发呆什么也不用干。”
    容曼看了看她苍白的脸和眼下的青黑，长长的叹了口气，含着半口包子鼓着腮帮沉默一阵，犹豫半晌咽下去，试探着问：“薇薇，你……是不是还记着那个谁？”
    宋薇薇翘起二郎腿，抖动的十分富有节奏感，一脸不在乎的剔剔牙缝，又吸溜了口奶茶：“哪个谁？目前我放在心里的只有我的亲亲男神和我的真人抱枕。”
    想起宋薇薇那个堪比充/气/娃/娃的真人等高可脱衣的男神抱枕，容曼顿时一脸嫌弃，呸呸了两声，把刚刚涌上来的心灵鸡汤自己咽了回去。
    “我听班长说她们最近要组织同学会，你去不？”
    宋薇薇：“不去，去了干啥？像咱们这种小透明，时隔几年谁还记得我是谁？”
    容曼：“别这样啊，同学会一年两次，你一次都没去过，正好你宅的快长毛了，去晒晒毛。”
    宋薇薇摇头：“不去，我懒。”
    容曼再接再厉：“你放心，那谁她在国外来不了，你们碰不上一块。我跟你说班长现在变化特别大，从书呆子变成精英男了，他看起来好像对你有点意思，每次都追着问你来不来，知道你不来了以后特失望，呆毛都耷拉了。”
    “滚蛋吧你。”
    容曼做西子捧心装：“薇薇，你都二十六了，真准备为了祖国人民计划生育添砖加瓦单一辈子啊！再过一年半载你二十七八了谁还肯找你？班花孩子都有俩了，李二狗离婚复婚三次了都，你妈逼你结婚了吗？每天催着你不烦吗？”
    宋薇薇一拍桌，震得桌上小蒜碟蹦了三蹦：“容曼你丫的变着法骂我呢是吧，当我是撒比吗？”
    容曼嘿嘿一笑：“你去不去，不去的话我把你照片挨个扔到各大相亲网站上去啊，到时候保管你天天被各种帅哥美女夺命连环call。”
    宋薇薇咬牙切齿道：“行行行，服了你，我去还不成吗？我一定盛装打扮变身小仙女，坐着南瓜马车架着白天马，甩个小魔杖就能喊巴拉拉变身。”
    容曼脑补了三秒，发现这样想想还挺带感的，心满意足的点点头，继续吃起了包子。
    宋薇薇陪她坐了一会儿，想起来自己已经断了两天更，读者张着嘴嗷嗷等着投喂，再不更新刀片就寄到家门口了，于是和容曼告别，踩着毛茸茸的狗仔拖鞋嗒嗒的上了楼。
    她住的这栋楼早些年是某个皮件厂的宿舍楼，没有物业，年久失修，楼里连个灯都没安；楼梯扶手颇有些年代气息，上面落了厚厚的灰，摇摇欲坠，虫子们拖家带口在上面啃出一个个虫洞，空荡荡的能透过洞看到另一头。
    楼梯拐角立着个旧手提箱，年纪估计比她还大，有宋薇薇膝盖高，特别宽。她刚搬来的时候，老是觉得那是弃尸的好地方，把尸体往里一塞谁也不知道，吓得每次上楼都绕着道走，后来还凭借着这个手提箱脑补出三十万字的侦探小说。
    宋薇薇踢了一脚在家门口窝着的，冲她呲牙咧嘴的肥猫——这是隔壁老太太家的，老是顺着阳台来宋薇薇家里捣乱，还追着她家乌龟咬，撵的乌龟满地乱窜。她用钥匙打开防盗门，把肥猫关在屋外。
    家是普通的一室一厅，屋里装修的极其简单，也没几件家具，装饰品更是没有，显得十分冷清，厕所等怀里，地板砖都裂了不少，也就门口那高高一摞泡面桶还能看出这里有人居住。
    自从大学毕业母亲再婚后，她一直住在这里，到现在已经过了三年。
    宋薇薇踢了一脚堵在门口的乌龟‘鳄鱼’，又拎着喷壶给仙人球浇了点水，然后无精打采的坐在电脑前。
    开机，打开文档，敲键盘。
    每天都是这样，早晨一睁眼，码完文然后打游戏看电视，一直到天黑，第二天继续重复，简直无聊到发指。
    想起谭珍方才说的话，宋薇薇单手托腮，盯着电脑屏幕发了会儿呆。
    有点孤单啊，也许……该养只狗？
    不不不，人都快饿死了还养狗呢，乌龟好歹半年不吃饭照样活蹦乱跳，宋薇薇叹了口气，把刚码好的文发了上去，然后打开浏览器主页，随意的浏览起新闻来。
    #c市迎来三十年最高温，大妈车前盖上煎鸡蛋#
    #外国女子街头求抱抱，中国人民群众纷纷献爱心#
    #村民山中挖宝挖到太岁，专家断言其价值百万#
    这都什么鬼，她转而打开娱乐八卦。
    #苏拉和旗钱银屏高调秀恩爱虐狗#
    #《东拐零零七大冒险》上映，粉丝挤破影院大门#
    #顾小天后携欧马奖回国发展#
    电脑屏幕上鼠标微微一顿，打开了网页。
    ‘顾小天后获得欧马最佳女演员奖，发言将要回国继续发展。’
    鼠标滚轮转动，往下拉页面，率先映入眼帘的，是一张偏灰色调的写真。
    女人穿着一身十分帅气的西装，头发梳的一丝不苟拢在耳后，面容冷峻美丽，下巴微扬起一个冷淡的角度，露出一截细长白皙的脖颈和精致的锁骨，两只纤细漂亮的手指间夹着一支燃了一半的烟，烟雾缥缈间，她半个身子隐藏在阴影之中。光与影，黑与白，这对比让女人带着浓浓的神秘色彩，又增添几分惊心动魄的美感。
    顾雯杉，中国大陆影视女演员、歌手。生于1989年二月十号，毕业于华清大学，后前往美国发展，饰演多部国内外影视剧，2014年因出演《飞沙》一剧荣获最佳配角奖……
    一长串的各种荣誉和赞美，字里行间都流露出了女人的优秀和完美。
    再往下看评论，一群网友嗷嗷直叫。
    豆豆：卧槽被女神帅的合不拢腿！女神娶我！
    猫二狗：女神我要给你生猴子！
    宋小宝：女神你需要腿部挂件吗？上过大学会卖萌会吐槽会逗比会暖床的那种！
    宋薇薇也被帅的合不拢腿。
    如果……这女人不是她的前任女友兼初恋情人的话。
    

第2章 （修文）
    窗外传来汽车鸣笛的喧嚣，隔壁的大肥黑猫顺着阳台偷溜过来，从窗户里爬进来跳到地上，发出咚的一声巨响，把旁边摆的小花盆都震倒了。
    宋薇薇忍不住伸手摩挲了下电脑屏幕中女人完美的面庞，结果摸到一手厚厚的灰，她悻悻的用纸巾蹭手，关掉了网页。
    顾雯杉……
    她将这三个字在唇齿间细细念了几遍，神色有些恍惚。最后一次见她，是什么时候来着？
    三年前？
    顾雯杉，是天之骄女的代名词，大学里的校花，漂亮的容貌，优异的成绩，年仅25岁就凭借一部电影一举成名。她总是面无表情，沉默寡言，不管看谁眼神里都没有感情，众人都称呼她高冷女神，爱慕者能顺着整个校园区绕三圈。
    而那时的宋薇薇刚刚大学毕业，没有工作，没有人脉，母亲只是寻常的上班族，什么也不懂，什么也不会，普通的掉进人群里就找不见了。
    她哪里配得上顾雯杉？
    宋薇薇和她相处后，每次见面顾雯杉几乎一言不发，偶尔开口也只是‘恩’和‘哦’，从来没有对她说过喜欢和爱，甚至直到分手，宋薇薇连顾雯杉的家在哪里都不知道。
    因此当少女冷淡的表示要和她分手时，她无话可说。
    宋薇薇能怎么样？死缠烂打？又哭又闹？顾雯杉手机一关机，天大地大，她去哪里找顾雯杉？
    分手后，顾雯杉毫不留恋的离开华国，前往美国好莱坞。而她开始了日复一日的宅腐生活。人家是迈上靠脸和演技吃饭的巅峰人生，她则是走上了靠脑洞脑浆吃饭的癫疯人生。
    同样都是人生，一个甩开长腿一步千里，一个拖着小短腿，在后面跌跌撞撞，拼了命的想要追逐。
    手机响起了欢快的蓝精灵铃声，打断了她的思绪，她接起电话：“喂？我是宋薇薇。”
    “连麻麻的手机号都不认识吗？唉，薇薇，麻麻知道你笨，记不住手机号好歹要把麻麻放进通讯录里啊。”
    “……接电话没看来电显示。”
    “好吧，麻麻原谅你了。薇薇，下周二你回家吗？”宋薇薇妈妈在电话那头道。
    回家？宋薇薇一愣，扭头去看日历，才发现原来周二是自己的生日。她已经很久没看望母亲了。
    “看吧，不忙的话就回去。”
    “你每次都这么说，结果我都大半年没见你了，我不管，下周二你必须回来！”
    “好好好。”宋薇薇只得答应，心里很是无奈，腹诽道：回去干什么？当电灯泡被秀恩爱秀成狗吗？
    宋妈妈继续道：“你顾爸的女儿也要回国了，你以前没见过她，正好可以见一见。”
    宋薇薇有点懵：“顾叔叔的女儿？”
    “恩，那孩子在国外独自生活了好几年，听说是个挺有名气演员来着，我看过她照片，长的那是真漂亮。当然我家薇薇也好看，不过薇薇你小时候真丑，又黑又胖，隔壁老太太都背着我叫你丑丑呢，还当我不知道，哼。”
    “我那叫帅破天际的小麦色皮肤和萌萌哒的包子脸好吗？还有丑丑是什么鬼？”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
    宋薇薇：“……”
    这真的是亲妈？捡来的吧喂！
    不过，想到顾叔叔的女儿，她还是有点头疼。
    妈妈和顾叔叔结婚三年，这个‘新姐姐’一直都在国外，一次也没回来过，这次突然要见面，宋薇薇还有点不知所措。
    和一个从来没见过面的海龟演员姐姐该怎么相处聊天？
    聊什么？国外帅哥美女演员和名牌包包香水衣服吗？
    宋薇薇很惆怅。
    不过现在离周二还有些日子，倒也不急。
    她答应了容曼，同学聚会是无论如何也要去的，宋薇薇码完一章文发到网上，洗漱完毕，设了闹钟，把自己埋进被子里。
    床铺柔软暖和，被子带着一股阳光混合着蓝月亮洗衣液的芳香味道，屋顶上用荧光笔画了只摇头晃脑的小猫，晚上一睁眼就能看见，这大概是整个家中最有‘家的气氛’的地方了。
    ‘鳄鱼’在客厅中爬过，传来龟壳和指爪划过地板的声音，她嘿嘿笑着扒掉炮哥抱枕的衣服，抱紧了深吸一口气。
    “鳄鱼晚安。”
    “阿喵晚安。”
    “炮哥晚安。”
    一夜好梦。
    第二天，她顺手从衣柜里抽出了条牛仔裤，随意的套了个外套，踩着运动鞋下了楼。
    容曼正在楼底下的包子铺里和二哥讨论诗词歌赋人生理想，看见她一口豆浆喷在地上：“等等，薇薇，你不会就打算穿这一身去同学聚会吧？这还不得被那帮人瞧不起？”
    “我宅了这么多年，家里只有运动服和牛仔裤，裙子什么的早就不穿了，他们要笑话就笑话呗。”
    容曼无语：“卧槽你还真是，啧，离开始还有段时间，跟我上街逛逛吧，换身行头，你这是多少年没见过阳光了，要成仙的节奏啊。”
    宋薇薇皱眉：“不用吧？”
    容曼把她拉起来，拿着车钥匙往外走：“走走走，别墨迹，上车。”
    这车是容曼前不久刚买的，好几年吃土攒下来的钱，筒体银白色，车身线条流畅，开起来手感也好，几乎每个人见了都得夸一夸，容曼高兴地尾巴都要翘上天了。好不容易能拉上宋薇薇这个修炼多年的修仙狂，她激动不已，支棱着耳朵想听听金牌作家君的夸奖，看看宋薇薇能不能夸出个花来，结果等了半天，宋薇薇愣是一句话也没说，扭头一看发现这货居然已经把脸糊在了车窗玻璃上，睡的鼻涕泡都要出来了。
    容曼：“……”
    得，忘了这祖宗十二点以前基本不起床了。
    汽车在银典地下停车场停下，宋薇薇被容曼暴力从车里扯了出来，她站在容曼的车旁边半眯着眼睛发呆，冷风一灌，吹得清醒了不少。
    和普通购物中心比起来，银典购物中心可以算得上是‘富人区’了，一件裙子大几千小意思，一双高跟鞋上万，一个包包能让三口人吃一个月的土。
    早几年的时候也她每周往这边跑一趟，不过来的不是银典，而是去银典旁边的百信购物商场买点几十几百的廉价衣服，尽力穿的美美哒，指望那人能多看自己一眼，那人去了美国后，她所有的衣服基本都被淘宝天猫承包了，倒是有几年没来过这里。
    宋薇薇拖着步子，慢吞吞的跟在容曼身后，偶尔经过试衣镜，都能看见被衣着靓丽的她衬托地灰扑扑的自己，脸上还挂着青黑的黑眼圈。
    有句特别矫情的话怎么说来着？女人是为了给别人看才打扮的。
    宋薇薇想要让她看的那个人已经不在了，她还打扮个屁。
    好吧，其实她就是懒←＿←
    懒得化妆懒得洗脸，懒得买衣服懒得穿。
    为了节省时间，宋薇薇去美容店里先美个容，最好把她的黑眼圈给盖住，容曼去给她挑衣服。
    宋薇薇仰面躺在美容床上，任凭美容师在她脸上捣鼓。
    美容师一边给她祛除面部死皮，一边不甘寂寞的嘀咕：“唉，小姐啊，这女人最重要的啊就是一张脸，男人看女人，首先看的就是脸，虽然您有张娃娃脸，但也要保养皮肤啊，用我们店里的美容养颜水，配合韩国的知名品牌化妆品xxx和美国xxx，可以让你重新回到二十岁的美好年纪，感受到女人如花永远十八的……”
    好一个为了钱一点都不做作、清新脱俗的话唠呢。
    

第3章 （修文）
    宋薇薇感觉耳朵跟前仿佛有几百只蚊子嗡嗡大合唱，暗搓搓的磨了磨牙。
    滚你大爷！我打你了啊！
    美容师心大的可怕，愣是顶着宋薇薇杀人般的眼神，一边尽力推销各种产品，一边在宋薇薇的脸上糊了一层又一层，足足大半个小时才消停。
    等一切结束，宋薇薇化了淡妆，换上衣服，容曼心满意足的坐在椅子上，看着脸上光彩动人的宋薇薇，觉得特别有成就感。
    “啧，不愧是华清语言系的系花，熬夜毁了三年的皮肤还能美美哒。”
    宋薇薇不习惯的扯扯衣服：“系花是什么鬼？”
    “卧槽，你不知道？大学时候大家都当你是语言系的系花，有很多人追你，奉你为女神的。”
    “这事我怎么不知道？”宋薇薇一脸懵逼。
    宋薇薇其实长得十分清秀漂亮，虽然因为熬夜看起来十分憔悴，但她有一双仿佛会说话的眼睛，睫毛就跟两把小刷子浓密好看，眉眼略有些细长，仿佛狐狸一样眼尾微微上挑，格外有味道，鼻子嘴巴小巧可爱，皮肤白嫩水灵，头发梳成马尾辫，就跟韩剧里的乖巧女主角一样，大学时期有不少人都喜欢她，不过她整天追在顾雯杉身后，脑子里面除了学习就是顾雯杉，都快痴呆了，那里还顾得上别人？
    “你那个时候忙着……咳，把旁边的一切生物都自动屏蔽了，给你送情书你都当成别人给是那个谁的，吃一顿醋不说，还傻乎乎的拿给人家，阔怕。”
    宋薇薇眉毛一侧高高挑起：“还有这事？你怎么不跟我说？”
    “你每天绕着她屁股后头转，恨不得变成她的小尾巴，跟你说了你也不往心上放。”
    宋薇薇一想，发现还真是，她整个大学时期，生活的重点全部都是顾雯杉。睁开眼睛的时候，想念着她，闭上眼睛的时候，想念着她，见不到面的时候，想念着她，见到面的时候，深爱着她。
    已经过了三年，每次想起，宋薇薇仍然会觉得难过，却已经没有了心痛的感觉。
    再深厚的感情，也抵不过时光的侵蚀，她已经懒得追逐别人的步伐了。
    宋薇薇突然释怀了，笑着摇头道：“算了，都过去了，我现在也不打算谈恋爱。”
    宋薇薇，你有了新的生活，不用再将自己困在那个名为顾雯杉的怪圈里。无法自拔。
    现在，她为了自己笑，为了自己哭，为了自己的未来而奋斗，为自己而活。
    同学聚会的地点离银典很近，容曼去停车，宋薇薇一个人站在酒店门前，玩着手机等她回来。
    手机屏幕里的贪吃蛇吐着蛇信子，将一个敌人困死在身体里，心满意足的吃了个饱，她顺利的取得了第一。
    她玩的专心，根本没发现有人走到了她面前，因此当一只手搭在宋薇薇肩膀上时，她啊的小声尖叫，吓得魂飞魄散，贪吃蛇也撞在墙上over。
    朕的两千长度！就这么没了啊混蛋！
    宋薇薇磨着牙抬起头来看向来人。
    这是个跟她差不多年纪的青年人，身上穿着规规矩矩的西装三件套，脸上很白净，带着一副银框眼镜，留着时下最流行的韩国小鲜肉头型，倒有几分小帅气，就是头顶上一撮不听话的呆毛高高立起，让他看起来有几分呆萌。
    “薇薇，果然是你啊。”青年露出个干净羞涩的笑容，“好几年没见面了呢。”
    宋薇薇盯着他看了半晌，从脸到眼镜，再到头发细细打量，又联想了一下实际情况。
    “李二狗？”
    青年干咳一声，摇摇头。
    “大宝啊，哎这么多年没见了都快认不出你来了，你小子变得人模狗样的啊。”
    青年露出有些失望的表情，又摇了摇头。
    都不是？这特么就尴尬了哈。
    宋薇薇托着下巴仔细思考，这样的小鲜肉，当初她们班里边还真没几个，不过……
    她突然想起来，容曼前不久说的，小班长画风突变的事。
    在看看这放荡不羁，风吹雨打绝不服软的，高高耸立的呆毛！
    “班长？！”
    青年：“恩，你还记得我啊。”
    不，你想多了，正因为记不得你的名字了，所以才叫你班长啊！
    宋薇薇更尴尬了，她假笑着一巴掌糊上小班长的肩膀，让他一个踉跄：“我当然记得你啊，怎么能忘，哈、哈、哈哈。”
    你的呆毛太有标志性了！想忘都忘不掉。
    容曼停好车走过来，大老远看见宋薇薇一巴掌呼的班长差点跪在地上，不由得开始想念起以前那个柔柔弱弱小白兔样的宋薇薇。
    现在这个又污又腐的死宅暴力老司机什么的，果然薇薇是被外星人穿越了吧？
    宋薇薇看见容曼过来，走上前去，一边亲昵的挽住她的手，一边偷偷低声问：“班长叫什么来着？”
    “李思成，同学四年你都记不住？”
    宋薇薇嘿嘿一笑，格外猥琐：“当年他存在感太低了，要不是那搓呆毛我都想不起他来，不过少年变化很大啊，蛮帅的，很适合当我新文主角啊。”
    容曼无语甩开她，大步走进去，顺便冲小班长使了个‘干吧爹’的眼神。
    小班长十分上道，凑到宋薇薇跟前：“薇薇，我帮你拿衣服？”
    可惜宋薇薇现在满脑子都是霸道总裁x白净小白领十万字小黄文，一无所觉，完全没发现班长对自己的小心思：“不用啊，我自己拿就好了，你帮容曼拿吧。”
    李思成摇摆着的尾巴耷拉下来，显得有几分小可怜。
    容曼在一边简直不知道该说什么好了。
    #宋薇薇果然注孤生。#
    聚会也没什么意思，和各种各样记得的，不记得的昔日同学打完招呼，互相询问一下近日生活，吃个饭顺便炫耀一下自己的工作工资，一伙人就包了个包厢开始唱歌。容曼永远是ktv女王，活跃在抢话筒的第一线，宋薇薇在这种场面很安静，一个人坐在角落里，抱着手机玩。
    李思成坐在离她不远的地方，看着她发呆。
    宋薇薇个子不高，整个人很小巧，不管是手还是脸都小小的，很秀气，鼻子调皮的翘起个尖，看起来就跟个十几岁的小姑娘一样，格外让人心生怜爱。
    她里面一件白衬衫，外面套着一件红毛衣，穿着小裙子，腿很细。玩游戏玩到high的时候，会激动地翘起脚尖。
    李思成越看，越觉得心都要化了。
    

第4章 （修文）
    他喜欢她，就像宋薇薇喜欢顾雯杉一样，他喜欢了她四年。他性格内向，完全不知道该怎么表达自己的喜爱，只能默默地看着宋薇薇，偷偷地送情书，送奶茶和巧克力，眼睁睁的看着她喜欢上另一个人，喜欢的无法自拔。
    大学毕业后，他一直对宋薇薇念念不忘，在得知宋薇薇和顾雯杉分手后，他知道，自己的机会来了。
    李思成忍不住往宋薇薇跟前凑了凑，他骨子里还是自卑而内向的，犹豫半天，才低声问：“薇薇，你在玩什么？”
    宋薇薇眼睛紧盯着手机屏幕，转了转身，让他看一眼自己的手机屏幕，屏幕上，一条长长的‘虫子’转来转去，吃掉许多彩色的小点点。
    这是什么鬼？李思成一脸懵逼，下意识的抬头看容曼。
    容曼神奇的隔着半个包间看到了李思成求救的眼神，并且神奇的明白了他的意思，为了让宋薇薇摆脱单身狗时代，她掏出手机来给小班长发了个短信。
    李思成一脸茫然地打开手机：
    【那是薇薇最近喜欢玩的游戏，好像叫个什么玩意贪吃蛇来着，你让她教教你，和你打联机。薇薇就喜欢打游戏看动漫电影，你可以从这里下手，让她以后带着你各种打游戏各种浪，你们之间就有共同语言了。】
    什么叫浪？纯洁可爱的小班长保持着懵逼脸，吞了吞唾沫，放下手机干巴巴的问：“薇薇，我有点无聊，你能教我打吗？”
    宋薇薇对于这种带坏乖宝宝的事情十分感兴趣，当下手把手教着小班长下载游戏，如何操作，游戏规则全部倾囊相授。很快，角落里出现了两个画风诡异的游戏分子。
    “要撞了要撞了！笨蛋拐弯啊！”
    “对不起对不起qaq”
    “吃吃吃吃！这么大一坨还不赶紧吃！”
    “是是是qaq”
    “啊！又被坑死了！让我来让我来，让粑爸我分分钟教他重新做人！”
    “给给给qaq”
    容曼撕心裂肺的抱着话筒唱死了都要爱，一群人跟着起哄唱，包间里闹哄哄的，在走廊里都听得清清楚楚。
    包间的门是一半磨砂一半透明的，ktv老板带着几个人从包间门前经过，一个女人听见歌声，停下脚步往里看。
    老板连忙解释道：“一帮子人在里头同学聚会呢，有点吵，顾小姐若是介意的话，我让他们去底层。”
    包间里光线昏暗，耳旁充斥着撕心裂肺的跑调歌声，那人摇摇头，眼睛却仍然看着里面。
    那个捧着话筒跪在地上唱歌的女人，是容曼？
    有容曼在的话，那个人，也许也在吧？
    她忍不住上前走了一步。
    穿过吵闹的众人，她一眼看见了那个女孩——身形有些瘦小，因为昏暗灯光的缘故，她的脸有些模糊不清，她窝在沙发上，和一个白衣男人凑得很近很近，从这个角度来看，两个人似乎亲密的手拉着手。
    女人忍不住伸出手去，却只碰到了冰凉的玻璃门。
    老板低声问道：“怎么了顾小姐？有什么问题吗？”
    女人收回手来，理了理额前的碎发，将帽檐往下压了压，低声说：“不，没什么，只是认错人罢了。”
    老板讨好的笑笑，在前面继续带路。
    临走前，女人忍不住又回头看了一眼。
    从她手舞足蹈的动作和开朗的笑声来看，她应该很开心。
    比和自己在一起时开心得多。
    正在手把手教李思成的宋薇薇突然感觉到一道炽热的视线，抬头看去时，却什么也没有发现，她并没放在心里，指点道：“手指要一直控制的！不要摁一下松一下，这样死的特别快，秒跪。”
    李思成眼神柔和：“恩。”
    玩了大半晚上，宋薇薇终于憋不住了，把手机交给小班长，自己去洗手间。
    这家ktv的老板审美观简直可怕，整个ktv里金碧辉煌，包间门是日式的木质推拉门，头顶却吊着欧美吊灯，墙上贴着古埃及法老贴图和古希腊战神，厕所更是各国画风混杂，每个水龙头都长得不一样。这样还没倒闭，老板也是奇才。
    她一边拧水龙头，一边琢磨自己用的这个水龙头，到底是个正在解决三急之一的大猩猩呢，还是个调皮的熊孩子？
    咔哒，咔哒，有人踩着高跟鞋走了进来。
    宋薇薇下意识的从镜子里往后看。
    卫生间里的灯光有些昏暗，但她还是一眼看清了对方的脸。
    那是个从头到脚都写满了女王风范的年轻女人。
    她穿着高级定制的白衬衫黑西裤，双手插在兜里，踩着细高跟鞋，带着帽子，一头浅亚麻色秀发拢在帽子里，微微扬起脸，表情很冷淡。
    她在宋薇薇旁边的洗手池旁站定，面无表情的拧开水龙头，她用的水龙头金光闪闪的，还带着个叼炸天的龙头，估计有点打滑，拧了好几次才拧开。
    水龙头里涌出的水打湿了她的袖口，宋薇薇却毫无所觉。
    因为，这个女人，宋薇薇认识。
    不但认识，她们之间还有非比寻常的关系。
    前女友和前女友。
    exm？她怎么会在这？卧槽她不是在国外吗？地球真特么小，上个厕所洗个手都能碰见啊喂！
    宋薇薇本来已经洗干净手了，也不知道怎么回事，脑子一抽，居然又挤了一坨洗手液。
    宋薇薇搓了搓手，反正也挤出洗手液来了，再洗一遍更干净点嘛。
    透过镜子，她能清楚地看清那张只能在报纸杂志和网络上看到的脸。
    比起几年前，她貌似瘦了一些，但多了一份无法形容的气质和神采，更好看，更吸引人们视线了。那双眼睛仍然如以前一样明亮，如同星尘海洋一般的颜色美的令人窒息。
    她过得比以前好。
    水龙头中源源不断的涌出水来，宋薇薇平息了一下扑通扑通直跳的小心脏，她挺直腰，深吸了口气。
    倒也不是还喜欢顾雯杉，只是好久没见，就算是陌生人，冷不丁看见这么好看一张脸，也得多看两眼长长见识吧，更何况你们还是旧情人？这种心跳的行为，不过是因为看见旧情人生出了攀比心理，感觉自己比不上她被人瞧不起所以紧张。
    而且她一米七八，还穿高跟鞋，简直要上天，只要是个人站在她跟前都会不舒服。
    宋薇薇这辈子只能是死宅腐、单身狗、破码文的了，发现前情人不如自己这种事，恐怕永远不会出现在她身上了，这让她有种说不出的感觉。不过，这种事也跟她没什么关系了。
    她镇定的笑了笑，率先开口打招呼：“顾雯杉，好久不见。”
    “恩……，好久不见。”
    虽然在国外镀了几年金，但顾雯杉仍然没什么变化，半点也没学会歪果仁的活泼开朗，还是和以前一样高不可攀的高岭之花。她眼睛紧紧盯着镜子，用一只手拨弄了几下头发帘，似乎在确定自己妆容有没有花。
    宋薇薇一时间不知道该说什么，但又觉得不能一走了之，只好继续问：“去国外这几年怎么样？国外小伙帅不帅？”
    顾雯杉终于将目光从镜子上移开，施舍般的看了她一眼：“嗯。”
    靠！不就是又高又漂亮又有钱走在人生巅峰吗！拽什么？
    宋薇薇挑起眉毛，啧了一声：“哎，我还有事，先走了，再见。”
    “再见。”
    顾雯杉抿抿唇，耳根有些发红，宋薇薇前脚刚出厕所，她顾不得关水龙头，立刻从厕所里探头去看她的背影。
    宋薇薇气势汹汹的走着，马尾辫一甩一甩，顾雯杉忍不住掏出手机打开相机，踌躇半晌，等她终于决定想要拍一张的时候，宋薇薇已经拐了个弯，消失了。
    顾雯杉皱着眉倚在门槛上，格外失落。
    刚刚不应该害羞，应该先打招呼的，而且，应该放开一点，多说几句话，至少能多看微微一会儿。
    薇薇还和以前一样又小又可爱。
    多久没有听到薇薇的声音了？薇薇和她说话了，说了二十六个字，声音好软萌。
    ………………
    【顾雯杉日记】
    见到小甜甜了，开心。
    但是……为什么有个闷骚男在旁边。
    

第5章 （修文）
    宋薇薇回到包间，也没什么心情玩了，坐在包间里看李思成玩游戏，却总忍不住走神。
    第一次见到顾雯杉，宋薇薇十九岁。刚刚高中毕业的她，揣着一张录取通知书，拉着拉杆箱，走下火车，正好碰见几个学长学姐在车站举牌迎新，而顾雯杉也在其中。
    当然，举牌的是别人，她只负责当壁花吸引视线就行了。
    宋薇薇只看了她一眼，原本笔直如同钢筋的她，感觉自己好像瞬间弯成了钢筋上的螺旋花纹。
    世界上怎么能有这么完美的人？资深颜控的宋薇薇都快跪了。
    少女穿着一身简简单单缀着樱花的白色连衣裙，长发披肩，站在阴凉地下带着耳机听歌。这个女孩清冷美丽，仿佛是天生就该行走在舞台上的高傲女王，自带七彩万人迷玛丽苏buff光环，biangliang、biangliang的闪闪发光，路过的人无一不对她注目，恨不得把眼睛长在她脸上，或者变成她的耳机、手机。
    向来胆子怂成狗的宋薇薇，被顾雯杉这一美，不知道哪来的勇气，居然走上前说：“学姐，你好，我是这一届的新生，我叫宋薇薇！”
    然而少女只是冷着脸扫了她一眼，眼神淡漠，一声没坑，低下头继续玩手机。
    宋薇薇好不容易鼓起来的勇气，被这凉飕飕的一眼瞅的，跟个气球一样嗖的泄了气。旁边的学长倒是很热情，笑着及时解了她的围：“你好，你是华清大学的新生么，我是郝建，很高兴认识你。”
    宋薇薇就这样被无比热情的学长拉到了一边，失去了第一次和顾雯杉打招呼的机会。
    事后，宋薇薇不甘心的向学长打听这位学姐的名字，学长叹了口气拍拍她的肩：“是不是被美哭了？是不是特别想勾搭？那位叫顾雯杉，是咱们学校的校花，性格特别高冷，每次说话不超过五个字，就连几个系草校草都没勾搭成功，你还是死心吧学妹。”
    宋薇薇格外失望。
    也不知道自己为什么这么想和顾雯杉说话，这么想勾搭她。
    每一个性格内向的人心里都写满了小剧场，宋薇薇就是这样，她平日里话不多，同学关系一般般，好闺蜜只有容曼一个，几乎都不敢主动和别人搭话，但她有一颗赤诚的颜控狗心和痴汉心，常年活跃在帅哥美女的某浪、某博下，各种打滚撒泼卖萌逗比。
    这次跟顾雯杉打招呼，简直是脑袋一热就冲上去了，然后还失败了。
    心痛。
    之后开学典礼上，顾雯杉作为老生代表上台演讲，举手投足间都满是优雅，言辞大方，声音有些冷清，却格外吸引人。
    宋薇薇坐在台下，单手撑着下巴，憋了又憋，终于忍不住掏出手机，录了音。
    完蛋，居然都录音了，我不会真的被美弯了吧？
    宋薇薇捂脸惊悚。
    不行！快看看男神美照冷静冷静！
    此后几次相遇，顾雯杉各种大显身手，宋薇薇挣扎一番，终于被这个美少女给美弯了。
    捋都捋不直。
    容曼唱够了歌，想起来自己青梅青梅的好基友，放下话筒挤过来，把小班长挤得狼狈的跑到了另一边去。她在宋薇薇耳边嘀咕谁谁谁又帅炸了，谁谁谁找了个土豪男盆友。宋薇薇没心情和她讨论这些八卦，只嗯嗯的随意附和她。
    容曼终于发现她有点不高兴，问：“怎么了？想你家男神抱枕了？”
    “滚你大爷，朕有那么饥渴吗？”宋薇薇骂了她一句，犹豫了几秒，又说：“容曼，我刚碰见顾雯衫了。”
    容曼脸上打趣的表情僵住，看起来格外狰狞，半晌骂了句卧槽。
    宋薇薇还想倾诉一下自己身为矮穷挫，永远比不上顾雯衫的感慨，看见容曼这个反应，不由的笑出声：“怎么这么个表情？不就是碰见前女友了嘛，我早就不喜欢她了。”
    容曼狐疑的看着她的眼睛，似乎在确认她有没有说实话，可惜她天生就缺乏看透别人心事的技能，只能说：“不喜欢最好啊，那种渣女除了一张脸以外还有什么好的，你看小班长，人又帅又可爱，又有钱又上进，有爱心喜欢小动物，最重要的是会做饭肯做家务……”
    “停停停！你说这么多小班长的好处，让你家默默听见不得呼死你？”
    “我都为了谁啊小没良心的，小班长多适合你啊，过了这个村可没这个店了。”
    “我怎么不知道你兼职还拉皮/条当媒婆呢。”宋薇薇撇嘴，不过也确实觉得小班长人还可以，当她的小说主角再合适不过了，“小班长还可以吧，有他q号吗？”
    欧耶！
    容曼心底仰天大笑，面上不显山水，差点没面部肌肉抽筋：“有，晚上我发给你。”
    宋薇薇摸过果汁喝了一口润润嗓子，招呼可怜巴巴的小班长：“来，咱们再打一局，然后我教你玩王者！”
    李思成不懂得王者是什么鬼，但还是傻乎乎的点点头，屁颠屁颠的凑上前来。
    容曼见他们玩的欢，于是也放宽了心，吱哩哇啦的扑上去继续抢话筒了。
    等high到半夜，一伙人上个厕所套上衣服，招呼着扶起几个磨牙放屁打呼噜的醉汉，互相告别。
    宋薇薇套上外套，和小班长告别：“班长再见，我和容曼先走了。”
    “恩，路上小心。”李思成还要照顾喝醉了的人，只能在包间门前和她们告别。
    宋薇薇吃了不少ktv里免费送的小干果小点心，吃的直打饱嗝，她揉揉肚子，挽着容曼的手，一边打着嗝一边哼跑掉版的葫芦娃，时不时夹杂几句蓝精灵，整个一神经病。
    两人走过长长的走廊，结果在走廊尽头又碰见了顾雯衫，她正和一个男人低声说着什么，没有注意到这边。
    幸亏她没听见自己唱歌，不然里子面子全丢没了，以后还怎么混。
    宋薇薇赶紧憋住嗝，僵着脸走过去。
    离开这一截走廊，容曼忍不住大笑起来：“灵魂歌手怎么不唱了啊，多好听。”
    “滚你大爷。”宋薇薇说完，又打了个嗝。
    “哈哈哈哈哈”
    #不行，好想友尽。#
    

第6章 （修文）
    两人上了车，车尾灯在夜色中闪过两抹红色，很快消失在车海中。
    道路两边的景色从车窗旁飞速闪过，最后定格在宋薇薇家旧楼的楼前，车在宋薇薇家楼下停稳。
    容曼关掉车载音响，说：“薇薇，我们今晚从诗词歌赋谈到人生理想，抵足而眠呗？”
    宋薇薇原本看着车窗外发呆，闻言送了她一对卫生球：“那还是不必了，您老人家的大臭脚和深更半夜夺命无影腿，我可承受不了，你还是和你家默默相亲相爱吧。”
    容曼很想让她亲身体验一下什么叫深更半夜夺命无影腿，但又有点心疼她。
    这个嘴有点小贱的姑娘，是真的将一颗赤诚之心剖出来献给顾雯衫的。宋薇薇说着满不在乎、已经忘记，拼命的将自己伪装的无所畏惧、坚不可摧，像一座移动堡垒高射炮台。可实际上，她仍会偷偷流泪，内心柔软，仍然深爱着那个伤她最深的人。
    容曼有点恨顾雯衫。
    大学时期的宋薇薇，是个不折不扣的乖乖女，不会说脏字，不会骂人跟人吵架，从来不惹事。更不像现在一样又腐又污，在一群老司机里，清新脱俗的就像小白莲花，格外惹人喜欢，再加上她小，大家都愿意照顾她，把她当妹妹看。
    可是顾雯衫走了以后，宋薇薇彻底颓废了，干什么都提不起劲来，整天无精打采，看着某一个地方发呆。容曼担心她出事，只好把动漫小说安利给她，后来宋薇薇总算转移了注意力，爱好从唱歌、跳舞、弹钢琴，变成了……看动漫看小说打网游。
    要不是码字能赚个饭钱，恐怕早就饿死了。
    当年那个乖巧可爱的宋薇薇，成了个窝在沙发上抱着电脑不撒手的抠脚大汉，容曼想想就觉得痛心。
    “真的不要我爱的三陪，陪吃陪/睡陪抱抱？”
    “阁下，还请圆润的走吧。”宋薇薇拍拍她的肩膀，下了车。
    也许，她真的放下了？
    容曼犹豫片刻，最后道：“那我走了，薇薇，有事给我打电话。”
    “放心。”
    她背对着容曼挥挥手，很快消失在黑漆漆的楼道里。
    宋薇薇开着手电筒，踩着老旧的楼梯走上楼，打开门，开灯，开电脑，一如既往的坐在电脑前打开文档。
    手指轻揿在键盘上，却怎么也摁不下去。
    音响里播放着“此情可待”，理查德·马克思温柔的男声让人忍不住轻轻附和。
    whereveryougo
    无论你去哪里
    veryoudo
    无论你做什么
    iwillberightherewaitingforyou
    我会在此等候着你
    verittakes
    无论代价多少
    orhowmyheartbreaks
    或者我有多么心碎
    iwillberightherewaitingforyou
    我会在此等候着你
    这首歌，宋薇薇曾唱给顾雯衫，作为送给她的生日礼物。
    那时候两人还没有交往，顾雯衫在教室、食堂、宿舍三点一线行动，宋薇薇喜欢她喜欢的不得了，每天追在她屁股后头，惹得顾雯衫一见到她就僵冷着脸。
    要看要到了顾雯衫生日，宋薇薇不知道该送什么好，买了礼物又觉得诚意不足，正犹豫着，在街边偶然听到了这首歌。
    她也不知道怎么的脑袋一抽筋，居然跑去买了枝录音笔。
    她一遍遍的弹唱，练了几个星期，将礼物偷偷塞进了顾雯衫的衣兜里，满心欢喜的等着她的回复。
    不过，意料之中的，她一句话也没说，也没搭理宋薇薇，后来也没见她拿出来过，估计早就被扔掉了。
    隔壁肥猫咪呜叫了一声，打断了宋薇薇的回忆。她皱着眉，换了几首歌，却始终没有此情可待的那种感觉。
    宋薇薇忍不住把歌又换了回来，跟着歌手轻声低唱起来。
    无论你去哪里，无论你做什么，我会在此等候着你……
    今天心情不好，开个报社文算了。
    …………………………
    地球该转还是得转，日子该过还是得过。
    这几天气温骤降，比前几天冷得多，偏偏家里暖气坏了，要过几天才能修好。宋薇薇冻成了个鹌鹑，在家里宅不住了，只好跑到咖啡厅里，买杯咖啡或者奶茶，一坐一整天。
    窗外下着飘飘扬扬的小雪，大街小巷被覆上一层银色的新衣，偶尔有人们从窗前经过，因为寒冷缩手缩脚，嘴里还哈出一阵阵白雾。
    屋里却暖的很。
    宋薇薇顶着美女店员的死亡射线，悠然自得的坐在靠暖风空调的地方，一边打开作者后台，一边端起奶茶撮一口，舒服的眯起眼睛。
    写了几年文，她收藏收益一直很好，也积攒了不少死忠读者，在宋薇薇最消沉的时候，正是这些读者给了她安慰，让她找到了真正适合自己的人生。
    宋薇薇下拉网页，看见评论区，脸色一黑。
    ——兔斯基的斯基兔——16.11.11
    “打是亲骂是爱！女二号爱女一号爱得深沉啊！太感动了，多谢大大发糖！！！”
    ——兔斯基的斯基兔——16.11.11
    “大大！墙裂抗议男性角色出现！跪求女一女二在一起！在一起！在一起！”
    ——兔斯基的斯基兔——16.11.11
    【a居然又和那个男人c说话！简直不能忍！说好的爱我爱我么么哒呢？说好的地球炸了也不变心呢？！
    b愤怒的想着，她仿佛感觉一股洪荒之力从心头涌起，终于忍不住从黑暗中冲出来，一拳糊上了c的脸，在他英俊潇洒的眼睛上留下了一圈青黑。
    a惊呼起来：“b你干什么为什么突然打人，你走！我没有你这个小妾！”
    b：“呸！昨天还叫人家小甜甜说人家最可爱，今天就让人家滚！我不走！”
    a：“我才不喜欢你呢，你……唔……”
    b忍无可忍的亲了上去，然后两人愉快的手牵着手走进了酒店，旁边c男一脸懵逼。
    以下省略三千字xxoo】
    底下一群留言：
    段子手我只服司机大大【跪】。
    求大大把xo内容发到我的邮箱xxxxx
    作者君，快从了司机大大吧。
    今早右眼皮一直跳，果然又来了！
    宋薇薇看完评论，忍不住一头磕在键盘上。
    这个‘兔斯基的斯基兔’从宋薇薇写第一篇文开始追她的文，是个不折不扣的老读者，地雷榜单也被司机全部承包了，但……
    从第一篇文开始，每章下面都有无数条司机的评论，内容全部都是跪求女一女二在一起，或者干脆写各种女一女二的小段子，把她好好的言情读者都带腐了！
    然后读者们一水的让她从了老司机，让女一女二在一起←＿←
    ……………………
    【顾雯衫日记】
    今天她偷偷往我衣兜里塞了礼物，她不想让我知道是她送的吗？真是为难，装作若无其事的样子好了。
    录音笔里放的歌是她唱的，很好听，比我听过的任何一首歌都好听。
    此情可待……如果我离开了，她愿意等待我吗？
    

第7章 （修文）
    这尼玛真的不是黑粉吗？！
    就算是大金主，也不能忍！
    宋薇薇毫不留情的回复：【拔出屠龙刀】【邪笑】抱歉，今天的女一也是男一的呢。
    状态栏上的q/q图标疯狂的闪了起来，宋薇薇点开一看，果不其然是司机。
    【司机】：大大，你好残忍[捂脸]！不过我就深爱着这样的你呢。
    大大大大我爱你，就像老鼠爱大米。
    【薇薇】：不好意思我不爱你[手动再见]
    【司机】：没关系，我爱你就可以啦[羞涩脸]
    岁月将对方的脸皮铸成了一道墙，宋薇薇早就深有感触。
    【薇薇】：知道圆润的滚走这几个字怎么写吗？再在文底下留言让女一女二在一起，我们就友尽吧！
    【司机】：[惊悚脸]啊！大大qaq我错了！嘤嘤嘤跪求原谅。人家，人家只是想让你多看人家一眼嘛。
    【薇薇】：[呕吐]哥你的脸掉地上了，酷爱捡捡——
    【司机】：恩～人家才不要呢，要了还得洗，送给你啦么么哒
    【薇薇】：[手动再见]
    【司机】：不——爱我憋走——
    大大来撸啊撸吧！不然玩一刀一个小盆友也行啊～
    【薇薇】：不了，改天吧，我得码文了。
    【司机】：qaq好吧，陛下，今晚别忘了来宠幸人家哟～
    宋薇薇忍不住笑起来，她又挑了几个读者的留言回复，然后火速码了一章文传了上去。
    一天的任务完成，她伸了个懒腰，收拾东西，背着电脑包出了奶茶店。
    奶茶店门前的风铃发出清脆的声响，刚一开门，一股冷风就从衣领里钻进去，冻得她不由得打了个哆嗦，宋薇薇戴好帽子，小心翼翼的踩着冰慢慢走在路上。
    因为天冷还下着雪的缘故，街上没什么人，路边躺倒的垃圾箱里窝着只流浪狗，她从兜里摸出支火腿肠，刚喂给小狗，十分魔性的改编版蓝精灵铃声就响起了。
    [在山的那边海的那边有一群草泥马，它们活泼又聪明……]
    灰白的流浪狗吓了一跳，一头钻进垃圾箱，宋薇薇遗憾的接起电话，还没来得及说什么，宋妈妈的河东狮吼就隔着卫星传了过来：“宋薇薇！你还记不记得今天是什么日子？！”
    妈妈的生日还没到，顾叔叔生日早就过了，也不是什么重大节日，宋薇薇一脸懵逼的问：“什么日子？”
    宋妈妈早就知道她是这么个反应，怒气冲冲地说：“你说好的今天回家呢！你顾姐姐都快到了！”
    宋薇薇这才想起来，前几天宋妈妈给她打电话说过这事，这几天忙起来早就让她忘了。
    宋薇薇：“我——”
    “没有可是！没有借口！”宋妈妈气势很足的打断她，“买点礼物马上回家。”
    “我买什么啊……”宋薇薇快给她妈跪了。
    “化妆品什么的啊，你们女孩子不是都喜欢这些吗？就把你平时用的买一份就行了啊。”
    我特么平时脸都不洗，偶尔抹一次，用的都是儿童款郁美净、儿童护肤霜啊！送这个当礼物真的不会被人打死吗喂？！
    “行了，我还要做饭，今天一定要做出一套满汉全席，你快点来，正好帮我做饭，哎呀呀你顾姐姐那么好看，我想了她好久呢。”
    “我……”
    【哔——】
    宋妈妈已经火速挂了电话。
    宋薇薇站在寒风中，北风飕飕的掀起她的头发帘，感觉自己的内心比满地的冰雪还冷，简直欲哭无泪。
    这特么真的是亲妈吗？真不是充话费送的、垃圾桶里捡的？
    十分钟后，她站在附近一家品牌化妆品店里，看着唾沫横飞的中年大叔，感觉心更冷了。
    “……您看这款化妆品怎么样？绝对的韩国正品，持久保湿，深层锁水，修复皮肤粗糙细纹，用过以后皮肤白嫩的跟刚出生的婴儿一样，价格也不高，一套才两千，不管送人还是自己用都很不错。你放心，我们都是品牌店，虽然价格便宜，但绝对都是精品，用过以后不后悔，用完一瓶还想买。”化妆品店老板喋喋不休，不断地把保湿水往宋薇薇手里塞。  ？价格便宜？才两千？
    不不不，不好意思我是个穷逼，这个价格小生承受不来啊。
    宋薇薇盯着那瓶据说是漂洋过海、远渡重洋而来的韩国精品保湿水，‘惊喜’的发现了上面生产厂商处所写的中国制造。
    想起宋妈妈，她在连续听一个星期的夺命连环call和忍痛大出血中犹豫片刻，终于选择了后者。
    她攥紧了钱包，忍住不让自己肉疼的表情表现的太明显：“好了就这款。”
    大叔露出个心满意足微笑：“好嘞，您要办会员卡吗？缴纳二百元会费，购买我们的产品可以打九点五折。”
    “……不必了。”宋薇薇虚弱的说。
    现在她听见钱就头疼。
    等宋薇薇提着那盒价格不菲的化妆品走出商店，雪已经停了，一抹阳光透过云层射来，照在雪白的雪地上。
    宋薇薇踩在雪上，发出咯吱咯吱的声响，她叹了口气，伸手拦了辆车，对司机道：“去枫仁园。”
    司机一脸懵逼：“啊？”
    宋薇薇赶紧摆摆手：“不是疯人院，是黄河路的枫仁园。”
    司机一边发动汽车，一边笑出声来：“这谁起了这么个名，还疯人院呢。”
    可不是吗，当初宋妈妈不顾阻拦非要买下这里，就是因为名字起得不好，房价低。
    黄河路离宋薇薇家并不算太远，打车十几块钱就能到，她交了车费，满脸不情愿的走，恨不得自己走得再慢点。
    等见了‘新姐姐’，该怎么打招呼？
    你好，我是宋薇薇，你的妹妹，请多多指教？
    不管换了谁，突然多出一个异父异母的妹妹也不会开心吧。
    宋薇薇更头疼了。
    她惆怅满面的上了楼，打开门，脚还没迈进去，宋妈妈穿着围裙从厨房里探出头来：“这么快就来啦薇薇，快进来，我饭还没做好，趁你姐姐还没来，快帮忙。”
    宋薇薇无可奈何的放下东西，套着围裙和她一起做饭。
    毕竟是第一次见面，更何况后妈不好当，宋妈妈心里也有点不安。为了让顾家女儿开心，她这次下定决心一展厨艺，一连做了四菜一汤，还不打算收手，一边熬汤，一边指挥着宋薇薇做酸菜鱼。
    “宋薇薇你是不是彪？鱼鳞没去就开始烧水？”
    “放调料腌上一会儿先！”
    “听说她喜欢吃辣，你多放点辣椒，哎哎哎不对不对！你放的也太多了快捞出来！”
    宋薇薇切葱呛得眼泪直流，好不容易宋妈妈熬完汤过来接手，她几乎是逃出了厨房。正巧门铃响了，她以为是顾爸爸，赶紧跑去开门。
    门一开，她愣住了。
    

第8章
    顾雯杉站在门前，穿着一身休闲服，耳朵里塞着白耳机，双手插在兜里，居高临下漫不经心的看了过来。
    宋薇薇脸上带着被呛出来的眼泪，还滑稽可笑的抹了几道面粉，她茫然的睁着通红的眼睛看顾雯杉，傻不愣登的回不过神来。
    顾雯杉，她为什么会来这里？
    是妈妈或者顾爸爸的朋友？忘年交？
    宋薇薇心中隐约有一种不好的预感。
    宋妈妈听见声音走出厨房，看见顾雯杉一愣，随后扬起大大的笑容：“哎呀是雯杉吧？真人比照片里的还要好看啊，你可真高？有一米八？天哪这大长腿，啧啧，不像我们家薇薇，跟个小地蛋似的长不高。”她推了把薇薇，“薇薇，愣着干什么，快跟姐姐打招呼啊。”
    姐姐……
    喂喂马萨卡！
    宋薇薇最后的侥幸被打破，她连脸上的眼泪都忘了擦，脑袋被蜂拥而至的弹幕瞬间刷屏了。
    ——姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐——
    姐姐？！
    卧槽啊！
    顾雯杉特么的怎么成了她姐姐啊！
    这比韩剧还要狗血可怕的剧情是什么鬼！‘天下有情人终成兄妹’现实改编版的‘天下前情人终成姐妹’吗！我都快不认识姐姐这两个字怎么写了喂！
    宋薇薇表示：城市太可怕麻麻我要回农村[手动再见]
    宋薇薇一直不吭声，宋妈妈有点尴尬，数落了她几句，又对顾雯杉道：“这孩子见到外人就拘谨，她很喜欢你的，雯杉不要介意。”
    “恩。”顾雯杉点点头，脸上仍然没什么表情，“不介意。”
    宋妈妈越看顾雯杉越喜欢，可惜厨房里还烧着菜，只能先给顾雯杉倒了杯水，然后先去做饭。
    宋妈妈一走，客厅里就剩下宋薇薇和她大眼瞪小眼，气氛颇为尴尬。
    顾雯杉在沙发上坐好，摘掉耳机，靠在沙发上，她低着头，几缕松散的发丝微微遮住了她的眉眼。
    两人之间沉默了许久，顾雯杉终于率先开口，低声问：“你过得还好吗？”
    “恩。”宋薇薇勉强笑笑。“还可以吧，随随便便混个日子。”
    顾雯杉偷偷的看了她一眼，又飞快的垂下眼眸。
    比起以前来，还是有变化的。薇薇比以前成熟了，瘦了，脸上写满了疲惫，眼下还有经常熬夜造成的青黑。她都没有好好照顾自己吗？
    顾雯杉手指微动，她抿了抿唇，压制住想要抚摸薇薇头发的冲动。
    宋薇薇有很多问题想要问顾雯杉，可仔细一想，两人撇去前情人的关系，就是个伪姐妹和老同学，有什么好问的。
    宋薇薇不想开口，顾雯杉不知道该怎么开口，两人沉默了很久，气氛格外尴尬。直到顾爸爸回了家，宋妈妈做好饭，招呼宋薇薇帮忙端菜，这份沉默才被打破。
    “雯杉，你坐着别动，薇薇这孩子难得回次家，让她多干点哼。”
    宋薇薇正巴不得离顾雯杉远点，好拜托这种古怪的气氛，赶紧站起身：“好好，我多干点。”
    一道道菜被端上桌，饭香四溢，上完菜，四个人围着桌子做成一圈开始吃饭。
    宋妈妈堪称气氛担当小能手，一边不停地给顾雯杉夹菜，劝她多吃些，把小碗里都堆出来个小山尖，一边把七大姑八大姨的各种儿子介绍给她。
    顾雯杉大学时候很挑嘴，不喜欢吃姜蒜和青菜，不吃香菜不吃葱，不吃胡萝卜不吃肉。宋薇薇原本等着看宋妈妈的笑话，结果没想到顾雯杉虽然很不情愿，却都一一吃了，而且很有耐心的听宋妈妈说话，时不时的恩一两声。
    国外水土居然这么好，还治挑食？治不治多年不愈的老便秘[喂！
    宋妈妈终于能一展话唠‘才华’，喋喋不休说了半天，不知怎么的话题一转，又转回到宋薇薇身上来。
    “你看看人家雯杉，有人又有才，再看看你自己，每天抱着电脑抱着游戏玩个不停，连楼都不下，恨不得直接钻进屏幕里，不务正业没出息！”
    “恩恩。”宋薇薇难得吃一顿大餐，把脸扎进碗里，头都不抬。
    宋妈妈气得弹了她个脑瓜崩：“吃的还这么多，把家里都吃穷了！”
    宋薇薇疼的嘶了一声，揉揉脑袋，偷偷翻了个白眼。
    “多吃点，身体好。”顾雯杉犹豫着说。
    “哈哈哈对对吃得多身体好，薇薇就跟个小猪一样，身体倍棒，雯杉你也多吃点，来来来吃鱼。”
    顾雯杉好不容易吃空了一碗，宋妈妈筷子一甩，又给她填了一碗。
    顾雯杉苦大仇深的盯着碗里的菜，听见宋薇薇低低嗤笑了一声，感觉简直生无可恋。
    顾爸爸老神在在的坐在一旁，夹一筷子水煮鱼，又夹一筷子红烧肉，意味深长的咧嘴一笑。
    等到吃完饭，已经是半夜十点了。
    虽然现在回家不怎么安全，可家里只有两间卧室，宋薇薇可不想跟顾雯杉一起睡，于是琢磨着怎么跟宋妈妈开口。
    结果没等她说话，宋陛下已经先下旨了：“今晚别走了，卧室里床挺大的，你跟你顾姐姐能睡得开。”
    “我还是回去吧，离我那也不远。”
    “这么晚了，外面刚下雪那么冷，路也滑。”
    “我……我睡觉乱踢人啊qaq”
    “那就用绳子绑着睡。”宋妈妈格外冷酷无情。
    宋薇薇还想挣扎一下，被宋妈妈瞪了一眼顿时怂了。
    旧情人在一起睡也太尴尬了吧。宋薇薇偷偷看了一眼顾雯杉，对方在沙发上一本正经的板着脸，也看不出是个什么想法。
    不过，顾雯杉的耳朵，是不是有点红？
    错觉吧。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    今天，恩，有点，撑。
    助理为什么没告诉她宋妈妈喜欢投食？！
    扣工资！必须扣工资！
    

第9章
    宋薇薇没多想，趁着顾雯杉还没有洗澡的打算，赶紧先去洗了个澡，然后率先钻进被窝里。已经很久没这么早睡过觉了。她没有一点睡意，盯着白刷刷的天花板看了半晌。
    没有荧光阿喵在天花板陪伴，没有乌龟‘鳄鱼’发出窸窸窣窣的声响，也没有男神抱枕来暖床，伐开心。
    她翻来覆去的烙了一会儿煎饼，最后摸出手机，打开q/q。
    司机一如既往的活跃在召唤她的第一线，消息记录积攒了好几条，宋薇薇点开看。
    【司机】：“啊啊啊啊啊要去见好久没见的心上人了，好激动！我该穿什么衣服！带什么礼物？该用什么样的表情敲门，怎么说第一句话？”
    【司机】：“她还是辣么好看，萌萌哒炒鸡阔爱，但是果然异地恋会消磨感情哒。嘤嘤嘤感觉她没有以前那么爱人家了，一直特别冷淡，也不怎么和我说话。好桑心，感觉不会再爱了，求摸头安慰。”
    【司机】：“天啦撸要同床了好激动好激动好激动[重要的事说三遍]——！我该用什么样的步伐走进卧室门，用什么样的姿势躺在床上？夜辣么深，辣么长，月亮辣么圆，我要不要和她从诗词歌赋谈到人生理想？不行，人家好羞羞不敢啊[捂脸]”
    宋薇薇不由得笑出声。
    【薇薇】：“摸摸毛，吓不着，不用担心，她肯定还是爱你的，女孩子都要哄着的，这么久不见了，给个爱的么么哒，说不定她就不生气了呢。”
    【薇薇】：“走出男人的气势试试？大多数女孩子都喜欢带给她安全感的人吧。ps：我是单身狗啊，单身狗可是国家稀有珍贵生物，不要随便虐狗好吗？”
    司机仿佛一直捧着手机等她，几乎是秒回。
    【司机】：“诶，那我给她个么么哒试试[么么哒]”
    【司机】：“男人的气势？怎么表现呢，难道要鼓着肱二头肌昂首挺胸的走？天啦撸。
    ps：没关系，我不会歧视你的，毕竟大大你是保护动物。要吃骨头咩？鸡肉味，嘎嘣脆。”
    【薇薇】：“也许……吧？我个人比较喜欢有腹肌的人，不管是女孩子还是男孩子，一旦有了人鱼线和马甲线，就感觉好帅啊，男神女神求嫁什么的……，但在家里，也许要表现出安全感，又要表现出舒适惬意的慵懒感？
    pps：请圆·润·的·滚——”
    【司机】：“[惊悚脸]感觉我这辈子是不可能讨女孩子喜欢了。”
    【司机】：“雅蠛蝶！！！大大你居然赶人家走！你不爱人家了qaq，负心汉！坏银！啊啊啊啊啊[抓狂]”
    【薇薇】：“不好意思，从来没有爱过。”
    【司机】：“[扶墙跪地一脸空白]
    我们结婚证都办了！你居然说不爱我！我要告你骗婚qaq”
    【薇薇】：“……结婚证什么鬼。”
    几秒过后，司机发来一张图。
    图上一颗大大的心里写着司机和薇薇，底下三个血红的大字，结婚证。
    【司机】：“[结婚证].jpg，呐，结婚证！”
    【薇薇】：“……”
    【薇薇】：“哦，那我们离婚了。”
    【司机】：“你冷酷你无情你无理取闹！不离，死也不离！”
    【薇薇】：“你不跟我离婚，怎么跟你家小甜甜结婚啊？”
    【司机】：“哦。有道理！那我们还是离婚吧。虽然我很爱大大你，但我更爱wuli萌萌哒的小甜甜[捂脸]”
    【薇薇】：“负心汉。”
    【司机】：“大大么么哒，我偷偷的爱着你[比心]”
    【司机】：“大大，上一篇都要完结了，什么时候开新文啊？”
    【薇薇】：“很快，这次我准备开*文。前不久碰见了一个特别萌的少年，虽然一丝不苟的穿西装，但老脸红，特别逗。”
    【司机】：“期待，那这次可以让女一号和女二号在一起了吧？”
    【薇薇】：“不，此文没有女性。”
    【司机】：“[石化]不要啊qwq大大我错了，我最爱的就是你啊，就像老鼠爱大米——”
    【薇薇】：“我拒绝啊我拒绝，我才不要你这样又污又阔怕的花心大萝卜来爱我，去爱你们家萌萌哒的小甜甜去。”
    【司机】：“抱住大腿！不，大大，请相信我那颗真挚纯洁的小心脏，它为你而跳动啊！”
    【薇薇】：“……[呕吐]勉为其难原谅你了。”
    【司机】：“那女一号和女二号？”
    【薇薇】：“满足你。”
    【司机】：“大大，人设我来提供吧，就写自闭症伪高冷攻x蠢萌可爱受！”
    【薇薇】：“恩。”
    …………
    宋薇薇虐完了老司机，感觉整个人神清气爽，好像多吃了三碗饭一样舒服。
    虽然老司机总是在文底下刷屏，但其实是个格外有趣的人，和她聊天时总会很开心，什么不愉快的事都会被抛到脑后。
    宋薇薇把手机塞进枕头底下，伸了个懒腰，就在这时，卧室门咔哒一声轻响，顾雯杉走了进来。
    宋薇薇听见声音扭头去看，顿时蒙圈了：“……”
    恩，顾雯杉大长腿大高个，还是那么帅的让人合不拢腿。
    不过，虽然有空调暖气，穿露脐小背心不觉得奇怪吗？已经高的要上天了，为什么还挺着胸走？两脚往开撇着迈步，还绷着肌肉什么鬼？
    她目瞪狗呆的看着顾雯杉昂首挺胸阔步走来，然后笔直笔直挺着腰的坐在床上，躺下，一掀被，盖住两条长腿，偏偏上半身不盖，还露出腹肌和马甲线。
    难不成美国人……平时就这么睡觉？美国特有的露肚皮睡觉习俗？
    简直蛇精病吧喂！
    旁边，顾雯杉翻了个身，面对着她，露出一截线条格外美好的腰线。
    宋薇薇赶紧捂住鼻子躺下来背对着她。
    吗个叽为什么这么帅！
    好不容易直溜了，绝对不能被帅弯！
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    啊切——
    肚皮……冷。
    qaq宝宝心里苦，但是宝宝不哭
    

第10章
    靠着顾雯杉，虽然被甩了一脸，但宋薇薇总感觉如芒在背般浑身不对劲，怎么也睡不着。
    不过也是，任谁，前女友变成了自己的新姐姐，恐怕也承受不来吧？能在这种三观冲击下睡着的人，估计神经得有电缆粗。就算身为一个脑洞突破天际的写手君，她也无法想到这种只在小说中出现的剧情，会发生在自己身上。这件事，顾雯杉是知情者？还是和自己一样一无所知？
    她有许多话想要问，但又不知道如何开口，憋在心里难受的慌。
    躺在另一边的顾雯杉也睡不着，她嗅着被子间的洗衣液气味，感觉到旁边宋薇薇翻来覆去的烙煎饼，不知道该如何开口，不知道该如何解释。心里面也乱乱的。
    “喂，顾雯杉，你没有什么要说的？”
    顾雯杉闻言，偏头看向她。宋薇薇背对着她，声音很平稳，在昏暗的床头灯照映下，能看得见头顶一个小发旋和旁边翘起的呆毛。
    #怎么办怎么办我该怎么开口才能让她重新变回那个爱我的小甜甜？！#
    顾雯杉吞吞口水，在心间酝酿了一下感情，然后斟酌着开口。
    “对不起。”
    “当初……我太小，有很多事想不明白。”
    “为了逃避，所以……”
    哦。
    宋薇薇懂了。
    顾雯杉当初果然是后悔了。
    毕竟，都是些少年少女，谁也不知道，自己究竟是否真的喜欢一个人，甚至爱上一个人，也许当初答应她在一起，也不过是抱着试一试的态度。
    后悔也是正常的。
    虽然听到这样的答案还是有些难过，不过毕竟已经放下，最后一丝心理负担消失，宋薇薇在心底默默给自己逝去的初恋烧三支香，之后闭上眼，居然没过多久就会了周公。
    顾雯杉躺在她旁边，感觉手脚都不知道往哪放了，紧张的出了一身汗。
    今晚的表现应该棒棒哒吧……
    说话什么的，也没说错吧？
    明早，用什么姿势起床呢？
    顾雯杉偷偷地扫了一眼宋薇薇，又鬼鬼祟祟的望了望窗户，看见窗帘拉得好好的，松了口气。她动作轻缓的爬起来，就着昏暗的台灯灯光细细的看宋薇薇的脸，又伸出手指来，隔着空气虚虚描画。
    薇薇……
    她鼓起勇气轻轻吻了一下对方的脸颊，又很快分离了。
    砰砰，砰砰，砰砰。
    她感觉心脏在胸膛里砰砰直跳，仿佛要破开胸膛跳出来一般，让她有些喘不上来气。
    她重新躺了回去，搅着手指，看着天花板发呆。
    顾雯杉慢慢往宋薇薇那边靠近一点，又靠近一点。终于伸出一只手，将宋薇薇环在怀里，紧张兮兮的瞪着眼睛看了半天，确定对方没有醒过来的意思，这才放松下来。
    手下皮肤温热柔软，富有年轻人的活力，她手指摩挲了几下，闭上眼睛。
    只抱一会儿，很快就松开，薇薇她，应该不会发现吧？
    …………
    宋薇薇一如往常一般，举着手电，踩着破旧的楼梯往楼上走。
    楼道里很黑，手电光芒照着小小一片地方，四周除了她的脚步声以外，格外寂静，寂静的格外可怕。
    她莫名的紧张起来，胳膊上汗毛竖起，脖颈后和后背也出了些冷汗。
    以往走了无数次的楼梯，仿佛怎么也走不到头一般。
    这是怎么了？
    宋薇薇越来越害怕，忍不住快步跑起来。
    手电光芒越来越暗，她也越来越疲倦，一时间，剧烈的喘息声，奔跑声，以及……
    突然，黑暗中窜出一个黑影。
    在惊恐中，黑影扼住她的喉咙，将她拉倒在地，宋薇薇拼命挣扎着，可无数只手捆锢住她，让她动弹不得，她呼吸越来越困难，眼前一阵阵发黑……
    宋薇薇剧烈喘息着，茫然睁开眼睛，映入眼眸的是一片光亮。
    是梦啊……，倒真是够真实的。她首先想的是这个。
    然后，她才发觉，原来在梦中感觉到的呼吸困难并不是错觉。
    她艰难的一偏头，赫然发现顾雯杉死死地将她摁在怀里，两条大长腿把她缠的紧紧地，胳膊则紧搂着脖子，让她喘不上气来，顾雯杉睡得很香，嘴角还挂着点晶亮的口水。
    什么鬼。
    众人心目中的高冷女神，睡姿居然这么差……
    她正想着，顾雯杉哼唧了一声，慢慢睁开眼睛，和宋薇薇视线相对。
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉：“……”
    顾雯杉懵逼三秒，突然一跃而起，拔腿就往外蹿，情急之下还踩了宋薇薇一脚，她飞快的甩上门，走廊里传来她咚咚的脚步声。
    宋薇薇：“……”
    这是昨晚喝了多少水啊……憋成这样，也是心疼。她揉着被踩疼的大腿坐起身来，默默地想。
    顾雯杉飞快的跑进厕所里，砰的锁住门，惊魂未定的喘息着靠在墙上，一脸蒙克呐喊式惊恐。
    她昨晚秒睡，忘记松手了啊啊啊啊啊——
    天啦撸！薇薇会怎么看她！昨晚的好印象会不会全没了？
    qaq
    顾雯杉绕着狭小的厕所转了两圈，最后一屁股坐在马桶盖上，想用手机通过q向宋薇薇求救，却又想起来自己浑身上下就一条小内内一个露脐小背心，顿时悲从心中来，把脸深深地埋进手心里。
    感觉不会再爱了＿（：3ゝ∠）＿
    等宋薇薇穿上衣服，来上厕所，就透过百叶窗看见了坐在马桶盖上‘打盹’的女神大大。
    宋薇薇：“……”
    宋薇薇默默地拉住了百叶窗，装作什么都没看见的样子，然后伸手敲门。
    顾雯杉赶紧从马桶上站起来，对着镜子扣扣眼shi，整整头发，面无表情的打开门。
    “有事？”
    “我……上厕所。”
    顾雯杉尴尬癌都要犯了，赶紧从里面走出来，给宋薇薇腾坑。
    【司机】：“qaq大大，我睡姿不好，小甜甜她会不会生气啊，好担心她更不爱我了。”
    宋薇薇被顾雯杉搂了一晚上，腰酸背痛腿抽筋，却总不能打击萌萌哒的老司机，于是回复她。
    【薇薇】：“不，她不会更讨厌你的，说不定会觉得你有点萌。毕竟威武雄壮又睡姿不好也是一种萌点呢。”
    【司机】：“真哒？”
    【薇薇】：“恩，真哒。”
    真的个屁。
    脖子疼死了。
    睡姿不好真要命。
    宋薇薇洗漱完毕，揉揉脖子，伸了个懒腰，看顾雯杉坐在沙发上玩手机，觉得凑过去两人更尴尬，于是提溜个椅子坐在了客厅另一头。
    【司机】：“果然她对我更冷淡了，大大你骗人家，人家好桑心嘤嘤嘤不要活了，不要拦着我！我要去天台排队跳楼。”
    【薇薇】：“好，跳之前请把你家的家门钥匙给我，银/行/密/码告诉我。”
    【司机】：“qaq，老实交代，你是不是有别的基基了，所以不爱我了？”
    早上宋妈妈起床，就发现两人一个人坐在沙发这头玩手机，另一个人倒骑着板凳，一晃荡一晃荡的在客厅另一头玩手机。
    “宋薇薇——你多大了还骑板凳玩！”
    宋薇薇被冷不丁一声吓得一哆嗦，手机bang的掉到地上，椅子往后一闪，手在空中徒劳的挥出了重影，最后连人带椅子糊在了地上。
    “qaq”
    果然不是亲生的，充话费送的吧喂！
    顾雯杉赶紧站起来想要扶她，宋薇薇把椅子丢到一边，没理会她伸过来的手，慢吞吞的爬了起来。
    “今早上，吃什么？”
    宋妈妈心底刚刚升起的一丁点心疼biu的没了，愤怒成了一只狮子王：“吃你自己！”
    当然，最后宋薇薇还是吃到了饭，萝卜炖羊肉，整整一锅的胡萝卜都是她的，多到完全可以打包带走吃到明年。
    吃完饭，宋妈妈抹抹嘴，打了个嗝，声音格外温柔：“薇薇啊，妈妈跟你商量个事。”
    宋薇薇一个寒颤，下意识的捂紧了自己的碗。
    每次宋妈妈用这样的语气说话，总没有好事！
    宋妈妈看见她的动作，不由得偷偷翻了个白眼：“看你这点出息，不抢你吃的。”
    “你雯杉姐刚刚回国，公司里的公寓还没倒腾出来，听说都没开始装修呢。s市物价这么高，租房或者住公寓都不划算，我这里住人也不方便，不如，让你雯杉姐去你那里住些日子，等公寓装修好了就搬出去行不？”
    亲妈啊！
    宋薇薇差点在桌上给她跪了。
    让两个旧情人住在一起，一晚上还好，被一蒙谁也看不见谁，可每天面对面，也太尴尬了喂！
    “我那，就一张床……”
    “再买一张啊，我掏钱！雯杉你不介意吧？”
    您大方！别这么轻松地卖闺女好吗！
    我觉得我还能抢救一下。
    宋薇薇把求救的目光投向顾雯杉。
    在国外见多识广，顾雯杉百分百更龟毛了，肯定不可能选择和自己一起住吧？
    顾雯杉原本一边玩手机一边喝羊汤，闻言十分淡定的把手机掉进了汤里：“恩。”
    “不介意。”
    宋薇薇：“……”
    呵呵。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    “对不起。”
    “当初……我太小，有很多事想不明白。”
    “为了逃避，所以……”
    对不起。
    当初我太小，没有辣个狗胆，对你做酱酱酿酿的事。
    但是又怕把持不住对你下手，所以……
    对不起我不是个合格的攻qaq
    

第11章
    宋薇薇好不容易回一次家，宋妈妈死活不放她走。
    虽然她们住的并不远，但毕竟宋妈妈和顾爸爸住在一起，宋薇薇一个人夹在他们中间格外尴尬，因此一年到头很少回家，宋妈妈确实有点想她，听到宋薇薇有想回去的念头，立马怒道：“你要是今天回去了你就不是我闺女！”
    这夹在一对老情侣中间吃狗粮也就罢了，再加上个前女友，这也太特么尴尬了，宋薇薇这次铁了心要走，义正言辞的表示，就算被逐出家门，她也得出这个门！
    “宋薇薇你胆子肥了哈？”宋妈妈出离愤怒，“是不是给你个窜天猴你就得成飞天小仙女？”
    宋薇薇想方设法劝她：“哎哟我的亲亲母上大人，我是真得回去了，你这家里又没有电脑，让我怎么养家糊口给您买口红眉笔睫毛膏，粉底乳液隔离霜啊？”
    “我有你顾爸爸给买，就你那点杂七杂八的小零钱能干个毛？我不管，反正你就是不许走。”
    “哎母上大人，我知道，你不就是爱我爱得深沉吗？这样吧，今天我走了，下星期我再来，带上笔记本来住一个星期。”
    “把你美得，s市的小北风可吹不出你这么厚的脸皮来，说你是城墙拐角城墙还得喊你声爹。宋薇薇，今天你敢出这个门，明天我就去你楼底下喊虐待亲娘不孝女！”
    “我屮艸芔茻你不讲理！”
    “在咱们家，朕就是王法！”
    “那我就揭竿起义。”
    “你没兵没粮没智商还想造反？再修炼五百年去。”
    “你冷酷你无情你无理取闹！”
    “#￥％……”
    顾爸爸和顾雯杉两个人被赶到了墙角，委委屈屈的曲起大长腿坐在小马扎上，头一次见到这种规模宏大气势恢宏的家庭内战。
    宋妈妈自从嫁给顾爸爸，一直都表现成那种来只蟑螂都要抱着顾爸大腿喊雅蠛蝶的、柔弱的、大家闺秀风范的温婉女性，顶多有点腐有点嗲，这还是第一次原地爆炸，顾爸爸瞠目结舌，下巴都快砸到脚趾头了。
    宋薇薇自从大学入学，一直都是娇弱可爱，说话细声细气，好像一朵柔弱的菟丝花，这是顾雯杉第一次见她这副样子，也是懵逼脸。
    决战到了关键时刻，两个人争得面红耳赤，砝码频下，最后终于一锤定音，宋薇薇走可以，但必须得给宋妈妈买一套化妆品，xxxx牌的，价格逆天，都超五千了。
    而且就这样，她还得捎个顾雯杉回去。
    宋薇薇捂着受伤的，鲜血淋漓的小心脏，一脸肉疼的挤开顾雯杉，去收拾东西走人。
    而临走前，宋妈妈还特别凶残的撂下一句狠话。
    “你走！我没有你这个小妾——”
    不应该是我没有你这个儿砸吗？
    ……
    中午，顾雯杉提着行李箱，和宋薇薇一起站在了皮件厂宿舍楼下。
    二哥正在把蒸好的包子取出来，一笼笼的包子上冒着热腾腾的热气，散发出诱人的味道，让宋薇薇忍不住吸了吸鼻子。
    “薇薇回来啦，今天想吃什么尽管说，我请客。”二哥放下笼屉，老远就笑呵呵的和宋薇薇打招呼。
    “谢谢二哥啊，我们先把东西拿上去再下来。”宋薇薇笑着回道。
    二哥这才看见宋薇薇身后的顾雯杉，笑的见牙不见眼：“是薇薇的朋友吧，一会儿一起来吃包子，别客气。”
    顾雯杉：“谢谢。”
    二哥忙的腾不开手，于是指使他弟弟帮宋薇薇她们把行李提上去。
    二哥弟弟才十六，跟他哥比起来就像个窜天猴，又瘦又高，从小苦练掀桌技能，力大无穷，原本让宋薇薇苦恼无比的大箱子，他一手一个就给提溜上去了，跑的还贼快。
    上了楼放下东西，顾雯杉在卧室里收拾东西，宋薇薇跟着二哥弟弟下楼卖包子。
    这熊孩子估计被顾雯杉美彪了，一路上愣是没合住嘴，等离开宋薇薇家，赶紧凑过来低声问：“薇薇姐，那是谁啊，卧槽美哭了。”
    “看你这点出息，叫她顾姐就行了，她来我这暂住一阵，你勤快点下楼，说不定还能多瞅见她几次，再被美哭几次。”
    “真尼玛好看，校花跟她一比就是渣啊，嘿嘿，有她q号或者电话吗？”
    “滚犊子。”宋薇薇翻了个白眼。
    “薇薇姐别生气！不管她再好看，我心里的女神永远都是你啊。”
    宋薇薇内心毫无波动，甚至还有点想笑。
    等她提着包子上了楼，顾雯杉已经收拾好了东西，正坐在床上玩手机。
    出国几年，顾雯杉居然成了个网瘾girl。宋薇薇一边把包子放在桌上，一边默默腹诽。
    “吃饭吧？”
    “恩。”
    顾雯杉放下手机，坐在桌前，往醋碟里倒了满满一碟醋，然后蘸着醋，一口一口细细的咀嚼起来。
    “你以前不是不喜欢吃醋吗？”宋薇薇下意识的问了一句。
    顾雯杉动作一顿，耳根又红了。
    她不好意思说，因为你喜欢醋所以我才喜欢的，支支吾吾的说：“我，后来喜欢上的。”
    “哦。”宋薇薇也没多问，埋头吃了起来。
    ……
    新的一章刚传上去，司机又飞快的发来消息、
    【司机】：“大大！新文好甜好甜好甜！是甜文吗？从头甜到尾到牙疼吗？是吧是吧是吧？”
    【薇薇】：“睡彪了吗？我怎么会写甜文，是先甜后虐。”
    【司机】：“qaq大大，你什么时候能写小甜文呢？”
    【薇薇】：“像你们这样的人，是不会理解我的感受的，身为一只单身狗，我码文，简直一个字一颗狗粮！所以我才码虐文，安抚一下我受伤的小心脏。”
    【司机】：“大大！你不是单身狗啊！你还有我！我又帅，又可爱，又格外萌萌哒，简直是新世界二十四孝好对象！咱俩站在一起就是绝配有木有？”
    【薇薇】：“滚，找你家小甜甜去。”
    【司机】：“[羞涩捂脸]大大，你怎么知道我在小甜甜这里？”
    【薇薇】：“……”
    【司机】：“大大！我要和我家亲爱的同居了，她请我吃饭，还温柔的关心我来着！人家好激动好兴奋，简直要控几不了我几几啊！”
    【薇薇】：“[举起屠龙刀].jpg”
    【司机】：“打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹，大大我知道你爱我爱的不得了，但人家有亲爱的了，不能接受你这份炽热的情谊啊。”
    【薇薇】：“[对方不想和你说话并朝你扔了一群狗].jpg”
    【司机】：“[对方接住了你的狗并且朝你么么哒].jpg”
    宋薇薇眉毛一挑，果断决定无视这个蛇精病，不过很快司机又发过来一条信息。
    【司机】：“大大，前不久b市漫展，我托我好哥们帮我带了银他妈手办，加上我多年来的积攒，现在已经有了一整套了。”
    【司机】：“这篇文不虐，从头甜到尾，我就送你全系列银桑手办！”
    当年宋薇薇开始看动漫，看的第一部就是银他妈，一直追剧追到现在这么多年，最喜欢的动漫还是银他妈，最喜欢的角色还是银桑，因此，面对这样的诱惑，不得不说，宋薇薇可耻的心动了。
    【司机】：“不然，再加上xxx大大的经典bl漫典藏版？”
    【薇薇】：“成交。ps：我恨土豪qaq”
    【司机】：“[羞涩捂脸]人家只是比较帅，所以手办们都排着队来找我而已啊。”
    宋薇薇轻笑一声。
    码完了当天的要求，也没什么事干，宋薇薇打开网页随意浏览，不知怎么的居然点开了顾雯杉的微博，最新一条微博的更新时间是在三分钟前。
    顾雯杉v：“用签名照换动漫手办，ps：最好银魂的。”
    底下粉丝都炸了。
    女神居然也看银他妈！看银他妈的都是好人啊啊啊——
    女神女神！我有银他妈全版漫画和手办！跪求翻牌，跪求签名照！
    女神女神！我家是开手办店的！跪求手机号码，我家的手办就可以由你来承包了啊qaq
    宋薇薇抬头看顾雯杉。
    对方捧着手机，虽然脸上没什么表情，但宋薇薇就是感觉到她很兴奋。
    #万万没想到，女神居然也看银他妈这么污的动漫，美国好可怕！
    ………………
    【顾雯杉日记】
    今天经过书店，看到了《恋爱宝典》
    我又帅，又可爱，当然不需要这种东西来拉低我的情商！
    小助理的电话号码呢？
    ‘喂，小王，交给你一个艰巨而伟大的任务。’
    ‘编一本书。’
    ‘恋爱成功法则。’
    ‘写好了工资、年终奖翻倍。’
    ‘写不好，那你今年就吃土吧。’
    

第12章
    顾雯杉毕竟是个大明星，第二天就投入了水深火热的工作中，据说她接到了一部新剧，客串剧中的大反派，有时候一天也见不到一面。宋薇薇身为一个专职写手，每天把头扎在电脑里，码字游戏看小/黄/片，还是原来那个死腐宅。顾雯杉第二天就投入了水深火热的工作中，据说她接到了一部新剧，客串剧中的大反派，混得风生水起。
    宋薇薇闲着没事干，干脆双开，两篇新文反响都很不错，相比起之前的虐恋情深文，这样萌萌哒、看着看着就能甜到牙疼的甜文，更受读者们的欢迎。
    多年的练笔，使她的文笔愈发精进，死忠粉也越来越多，文章收藏很快破万。原本已经被虐惯了的读者们，猝不及防的被宋薇薇塞了一把又一把冰冷的狗粮，内心是崩溃而又兴奋地。
    而几天后，编辑青竹联系上了她。
    【青竹】：“薇薇，你上一篇文出版后反响和销售量都很不错，有家影视公司对你的文章很感兴趣，想要把它拍摄成电影。”
    宋薇薇一愣。
    说实在话，她在的这个网站没什么福利，读者人流量也比不上那些大网站，赚的钱勉强够人糊口，但有一个好处，那就是因为文章质量普遍优秀的缘故，大多数影视公司都喜欢在这里寻找中意的剧本，出版社也偏爱这里。
    每一个码文的人，不管当初是抱着什么心态来码文的，一定都希望自己的一下一下敲击创作出来的作品，倾尽心血的成就，能够搬上荧屏，走进人们的视线。
    宋薇薇自然也不例外。她在网站里写了几年，虽然收益还不错，也出版了不少书，但签约影视还是第一次，她从来没想过自己还能有这么一天。
    签约影视，左拥右抱白富美，走上人生巅峰。
    她犹豫了好久，才回复青竹。
    【薇薇】：“是什么公司？”
    【青竹】：“天华，你也许听说过，就是签了海归小天后顾雯杉的那个公司，他们和我简单谈了一下，我感觉条件还算可以，而且你可以当他们的编剧，免得让别人来乱改你的作品。”
    签了顾雯杉的那个？
    天华国际影视公司在华国也算是数一数二的国际影视公司了，旗下艺人无数，大腕云集。老总是个追求完美的人，一直要求雇员们做到精益求进，公司出品的每一部影视剧都要求极高，部部精品。如果能和这家公司签约影视，那可真是再好不过了。
    【薇薇】：“挺好哒，他们有什么要求吗？”
    青竹那边过了好久，才慢吞吞的回复了宋薇薇。
    【青竹】：“有。”
    【青竹】：“离金鹿奖还有段时间，他们想拍摄一部文艺片，要求，女一号和女二号在一起……”
    吧唧一声，宋薇薇掉了自己的鼠标。
    exm？
    我特么写的是言情文好吗！写的是现代女强言情文好吗！
    为什么每个读者都希望女一和女二在一起？就连影视公司都这么认为？吗个叽明明男一号又帅又可爱好吗？！分分钟帅炸好吗？！
    【薇薇】：“不签！叔叔我们不签！”
    【青竹】：“哎呀薇薇你别这样啊，不就是把男主炮灰了吗？反正你写的文里面男猪脚存在感低的可怕，通篇女一女二卖腐，还不如干脆改了……顺应读者墙裂要求嘛。
    【薇薇】：“[doge脸]什么叫男主存在感低的可怕？明明辣么帅！”
    【青竹】：“不好意思完全没有看出来，讲真，你到底要不要签约？这真的是一个很好的机会，反正只是去商谈一下，如果不满意可以不签约啊。”
    【薇薇】：“好吧。”
    【青竹】：“那后天在s市猫咪咖啡馆见面啊，商谈完了还能顺便撸撸猫。”
    【薇薇】：“记得给我打电话，不然我分分钟就忘了……”
    【青竹】：“朕要给你的记性跪了。”
    【薇薇】：“哈哈，陛下么么哒。”
    …………
    天空灰瑟瑟的，路面上结着厚厚的冰，车辆和行人都很少，一只骨瘦伶仃的流浪狗皱着鼻子嗅嗅，夹着尾巴小心翼翼的穿过马路。街边尚开着门的咖啡厅里传来带着淡淡慵懒的男声，歌词和声音都干干净净，这是一首许久没有听到过的歌，让人不由得有些怀念。
    宋薇薇端着咖啡，借着腾起雾气的遮挡，偷偷地看了一眼坐在对面的女人。
    深棕色的卷发，黑框眼镜，清新的兰花香水，白色羊绒长款毛衣，颈上挂着一串复古项链，随着动作发出铃铃清脆的声响。
    宋薇薇活了二十多年，从来没见过这样的人。
    和宋薇薇的污萌、顾雯杉的高冷不同，这是一个很优雅的女人，不过二十八/九的年纪，如同一支插在青花瓷瓶中兰花，典雅，充满着魅力，还有股子大家闺秀的书香气。
    女人优雅的啜了一口拿铁咖啡，冲宋薇薇淡淡一笑：“薇薇，很久以前我就想见你了，我一直在猜你的模样，没想到真人居然这么可爱。”
    宋薇薇红了老脸：“没、没……我也没想到青竹你居然是这样子的。”
    早在两个月前，青竹就提出要和她见一面，谈谈签约影视的事宜，但直到今天两人才第一次见面。
    网络中的青竹自称为陛下，跟宋薇薇一样各种浪，真人却……
    和这样一个人坐在一起，宋薇薇感觉有点压力。
    青竹唇角扬起小小的弧度，将一份文件推过来：“薇薇，这是合同，你的文字很有感染力，不然不可能有那么多读者追文，签约影视是个能让你步入大神行列的好机会。”
    宋薇薇接过合同，仔细的浏览一遍。虽然她不懂法律，但也能看得出这份合同对她很有利，条件十分宽松。
    “我们这些小编大多数都需要法律专业的文凭，在做网编前我是个律师。”她拢拢散到耳边的发丝，“影视公司定制的合同，我们都经过了协商，争取为读者争取最大的利益，天华不愧是国内一流的影视公司，这份合同可是我工作五年以来碰见最好的了。”
    宋薇薇还是有点舍不得把男主角炮灰，但这的确是个千载难逢的好机会。
    为什么一定要炮灰男主呢？
    青竹看出了她的疑虑，解释说：“天华公司想要拍摄一部非商用的文艺片，主编推荐了几篇符合他们想象的文，对方负责人一眼就相中了你的文，不过她提出要求，希望能炮灰掉男主角的戏份，让女主角和女二号在一起。”
    “这位负责人是海归回来的，听说是个挺不错的艺人，在天华里说话很有分量，她甚至还愿意出演剧中的一个重要角色，显然对你的文很看重。”
    青竹白皙修长的手指轻轻敲击几下咖啡杯：“我知道你不舍得炮灰主角的戏份，但还是希望你能考虑一下。”
    宋薇薇选择困难症都快犯了，她焦躁的往咖啡里丢了块方糖，皱起眉，翻看着合同。
    “你不想签约也没什么的，毕竟每个作者都是主角的亲妈嘛。”她露出一个略显狡猾的笑容，“你记不记得那个给超级洛克逊配音的配音演员？负责人说可以把他请来给剧组配音。你真的要就这样丢失一个和男神见面的机会吗？啧。”
    宋薇薇猛地瞪大了双眼：“超级洛克逊？！是哪个超级洛克逊的主要配音宋成凯？”
    “没错。”青竹知道，宋薇薇心动了。
    身为声控，怎么可能不爱上宋成凯？怎么可能不会爱上那个可攻可受，声音酥炸天的宋成凯？
    宋薇薇感觉人生都要圆满了，再没说什么，在合同上签下了自己的名字。
    “那么，过段时间我会安排你和制片人见面的，在这之前……”
    青竹笑露八齿，什么大家闺秀范全没了。
    “我们先撸撸猫怎么样？”
    她话音未落，两人一同扭头，炽热的目光投向那群或躺或卧的毛绒公仔们中间。猫咪们抖抖尾巴，完全不知道有人正在打自己皮毛的注意，将要被人撸秃了毛。
    

第13章
    不久，在网站的帮助下，宋薇薇和制片人见了面，并开始根据制片人、导演的意见进行修文，进行了漫长又暗无天日的闭关。
    日复一日，家和楼下包子铺两点一线，好在每天晚上顾雯杉准点回来，还能给她带点吃的。直到她接到容曼的电话，才恍然发现，时间兜兜转转，竟然已经快到圣诞节了。
    剧本基本已经初步完成，本来就是她的文，修改起来也容易的多，制片人和导演也很满意，宋薇薇终于出关，她沿着华清大学大学路上走，经过一家家熟悉又陌生的商店饭店，心中带着点物是人非，恍如隔世的缥缈感。
    这家店，当年她和容曼曾经在这里兼职打工；那间咖啡屋，是顾雯杉最喜欢去的地方，因为里面有很多好书；还有大排档，容曼和默默在那里相遇……
    宋薇薇在大排档前站定。
    容曼大马金刀的坐在一张桌子前，面前的桌子上堆满了烤串签子，地上咕噜了一地啤酒瓶，一个人承包了店主一个月的生活费。
    也不知道她那个小小的身体里，怎么塞得了这么多东西。
    宋薇薇悄无声息的在她身旁坐下，看着容曼一边带着耳机听歌，一边面无表情的继续往嘴里塞东西。
    心情不好的时候，人们都会选择进行减压，有的人会选择跑步，有的人选择大声喊出来，有的人四处迁怒发脾气，而容曼进行减压的方法，就是暴饮暴食。
    吃的这么多，还喝了那么多酒，对胃当然不好，看见容曼又拿起一瓶啤酒要往嘴里灌，宋薇薇抢过来，在桌角一磕瓶盖，咕咚咕咚干了一瓶。
    旁边的老板从来没见过这么能吃的人，眼见着来了个萌妹子喝酒这么猛，感觉世界观都要变了。
    容曼不吭声的看着她灌完了，终于开口：“我跟默默分了。”
    宋薇薇知道她只是想要个听众，因此只闷声道：“恩。”
    “我们……认识十年，交往七年，结果，真的在第七年，来了七年之痒。”
    “恩。”
    “薇薇，我是不是特别冷血，我居然感觉不到多难过，好像理所当然一样。”
    不难过还吃这么多？宋薇薇打了个饱嗝。
    “恩。”
    “说起来，你可能不信，是我甩的他。其实他人挺不错的，也不花心，人也老实，但他不适合我。”
    “恩。”
    容曼说了很多，包括她和默默地初遇，他们的相知，相爱，相亲，以及相离，包括对曾经那段纯真美好时光的缅怀，以及……
    “薇薇，你还喜欢顾雯杉吗？”
    “不。”
    灯光下，容曼的表情有些模糊不清，她似乎轻笑了一声。
    “你别骗我薇薇，我能看出来的，其实你还是有点喜欢她吧。”
    “关注着她的微博，关注着她的新闻……”
    “其实，当初顾雯杉离开华国后，曾经找过你。”
    “那时候你已经丢掉了手机号，换了q/q，她联系不到你，就找到了我。”
    “但是吧，我觉得顾雯杉她真不是个玩意，在一块的时候每天维持高冷态度，丢下你一个人不吭一声的走了，居然还好意思再找你，就把她狠狠骂了一顿，挂了电话，之后她打过来无数次，我都给挂了。”
    “其实现在想想，顾雯杉她可能只是不擅长表达吧，毕竟小说里都是这么写的。”
    “是我好心办了坏事，对不起薇薇。”
    “恩。”
    “对不起。”
    “对不起……”
    容曼已经醉了，只喃喃的念叨着这三个字，也不知道是在对宋薇薇说，还是，对默默说。
    宋薇薇替容曼付了钱，然后把醉醺醺的她扶起来，拦住出租车，将她送回家。
    …………
    “听说这部电影顾雯杉要担任主演呢！”
    “天哪真的吗？”
    “啊啊啊要见到女神大大了好激动哟～”
    几个打扮得花枝招展的小女生聚在一起叽叽喳喳，因为太激动的缘故，声音略有些大，宋薇薇隔得很远就听见了她们的谈话内容。
    宋薇薇的剧本终于修改完毕，导演开始进行选角，他对《幻影》这部电影下了很大的苦心，为了让演员更加贴切人设，他特地让宋薇薇前来一起试镜，结果没想到，好几天没回来住的顾雯杉居然出现在了这里，而且，还是以她的剧本中女主角的身份前来的。
    幻影，讲述了一个行走在黑暗中特殊的不为人知的秘密组织——fzc处，中发生的各种故事，当初宋薇薇刚和顾雯杉分手没多久，女主人设原型就是她，没想到竟阴差阳错，真的由顾雯杉来演出这个角色了，也是格外神奇。
    顾雯杉坐在导演左边，宋薇薇则坐在右边，她忍不住隔着导演偷偷瞥顾雯杉，结果尴尬的发现对方恰好也看过来。
    “顾女神，好、好巧。”
    顾雯杉面无表情，手里把玩着手机，“不巧。”
    这个回答就很尴尬了啊，宋薇薇不知道该接什么好，只能摸着头干笑。
    导演见宋薇薇尴尬，连忙道：“薇薇你别介意啊，雯杉她跟《幻影》的女主角一样，性子冷，又不太会说话。其实她特别喜欢你的你的文章呢，还主动申请要演女主角。”
    “哈、哈、不介意的不介意的。”
    导演为了避免冷场，又天南海北的和宋薇薇瞎扯淡，两人聊了半天，直到要开始试镜才停下来。
    其实大部分的角色都已经定下来了，现在要试镜的就是几个重要角色，因为有名导演杨导和顾雯杉压阵，来试镜的人有不少都是当红小生，还有几个出品人、制片人推荐的小鲜肉小粉红。
    几个主要配角试镜完毕后，就轮到了女二号。这个角色在剧中至关重要，性格灵动，十分温柔，这也是老司机最喜欢的角色。
    先出场的是个不大的女孩，为了迎合角色人设，她特地穿了身校服，让自己看起来小一点，一上来，她立刻鞠躬挨个向面试官问好。
    导演头也不抬的翻翻剧本：“演演第三场试试。”
    第三场，写的是女一和女二第一次见面的时候。
    女二号宋染是个普通的德育老师，一名学生神秘失踪，她前往案发现场，遭遇了恶灵，被楚然相救。
    女孩犹豫了一下，开始演绎。
    她盯着前方，眼睛张得很大，瞳孔缩小，仿佛看到了什么可怕的东西一般神色惊惧，她发出一声短促的尖叫：“啊——走开！走开——”
    她双手在身前扑打，仿佛这样就可以将恶灵赶走，但根本无济于事，恶灵越来越近，她也变得绝望起来，而就在她以为自己会死的时候，一道寒光突然自眼前闪过，那狰狞的恶灵化为蓝色光点缓缓散开。
    在漫天飞舞的蓝色光点中，她看到了一个女人。
    导演皱着眉看她表演，转头轻声询问了顾雯杉几句话，然后便对女孩说：“好了，请回去等我们的通知吧。”
    宋薇薇便知道，这个女孩失败了。
    此后又上来几个女孩，无一例外都没有演绎出导演想要的那种感觉，他靠在椅背上，点燃一支烟，皱着眉看最后一个女孩走进来。
    当她一进来的时候，宋薇薇就眼前一亮。
    这个女孩个子不高，年龄二十五六的样子，和之前几个女孩子不同的是，她的眼睛很漂亮，眼睛中带着淡淡的光彩，很符合宋染的人设。
    导演：“你演演第五场试试吧。”
    女孩一鞠躬，再直起腰来，眼神猛地一变。
    仿佛有无数恶灵向她重来，而在她的身后，护着她重要的学生。
    该怎么办？应该怎么办？
    她握紧拳头，眼看恶灵就要冲到眼前，她下意识的抄起了摆在一旁的板凳，然后眼神凶狠的挥了出去。
    不能退后，因为学生在她后面。
    不能害怕，因为她有要保护的人！
    她眼中带着坚毅和决绝，看到这里，宋薇薇也忍不住扬起嘴角。
    宋染并不是一个躲在别人身后只会尖叫的弱者。平时她性格温柔软弱，但一旦她有了想要保护之人，就会变得锐不可当勇气十足。
    宋薇薇很高兴能有人演绎出这样的宋染，心满意足的靠在椅子上，无意间一扫顾雯杉，结果发现顾雯杉仍然在看着自己，在看到宋薇薇发现她的注视后，慌忙回过头去，装出若无其事的样子。
    这次，宋薇薇看清楚了，她的耳朵果然红了。
    啧，有点小萌。
    ………………
    【顾雯杉日记】
    爱她，就要充斥满她的生活。——by小王《恋爱宝典一百条》。
    

第14章
    试完镜，导演非要拉着大家去吃饭，宋薇薇推脱不过，只好也跟着去了。这种聚会她没参加过，周围都是业内精英，这让她有些不知所措，在角落里坐着，别人都在聊些工作事宜，宋薇薇却埋头苦吃，不过当看到顾雯杉也是埋着头光吃饭不说话后，这种不知所措倒是消了一些。
    不过再怎么样埋头吃，该敬酒还是要敬的。眼见着别人都站起来向导演敬酒，宋薇薇也握着酒杯上去。
    然而在经过顾雯杉的时候，顾雯杉把她给拦下了。
    顾雯杉神色格外认真，眼睛一眨也不眨：“女孩子，喝酒不好。”
    在场的有不少女孩，这一句话瞬间冷场，杨导伸着酒杯站在那里，收手也不是，继续喝也不是，表情有点狰狞。
    哎哟你个熊孩子啊，这把导演得罪了有你受的！宋薇薇撮着牙花子，皮笑肉不笑地说：“没事，别看我张副妹子脸，其实是个糙汉子，两瓶白的都放不在眼里。”然后她看向导演，“导演我敬您，愿《幻影》开播大火！”
    说完，她将杯中酒一饮而尽。
    有人给了个台阶，杨导当然赶紧下，他也干笑着回应两句，其他人也赶紧说几句场面话，场面又热闹起来。
    宋薇薇喝了一杯酒脸都不红，她坐下继续吃饭，没一会儿，顾雯杉突然走过来，在她身旁坐下。
    “你……为什么要敬酒？”
    “为人处世，自然要圆滑点，就是同学聚会都得干个杯呢。”宋薇薇夹起个虾球塞进嘴里，“你刚刚那句话让杨导不开心了，以后拍戏可有你受的，过一会儿去敬个酒吧。”
    顾雯杉脸色阴沉：“女孩子不应该喝酒。”
    要是在以前，宋薇薇指不定就附和她了，可现在，宋薇薇却只道：“你活在上个世纪么？”
    顾雯杉深深地看她一眼。
    但出奇的是，没过多久，顾雯杉竟然真的去敬了酒，虽然用的是最低度数的果酒。更神奇的是，最低度数的半杯果酒，居然把顾雯杉给放倒了。
    晚上近十一点，大部分人都已经走了，顾雯杉红着脸扒在宋薇薇身上，怎么拉都拉不开，嘴里还嘀嘀咕咕的瞎念叨。
    宋薇薇挣了几下没挣开，语气有点不太好了：“顾雯杉，撒手。”
    顾雯杉真的喝彪了，双颊泛红，抿着唇，眼眸微垂，用很小的声音说了句什么。
    “啥玩意？”
    “宝宝不撒，要抱抱。”
    宋薇薇：“……”
    她目瞪狗呆的一低头，看见顾雯杉脸糊在她如同平板一样的胸上蹭蹭，眼神迷茫，好像只刚出生的小奶猫一样咪呜咪呜的叫着，看起来更是美破天际，顿时被萌的分不清东南西北了。
    “行吧行吧，想抱着就抱着吧。”宋薇薇艰难的把她扶起来，两人晃晃悠悠的往外走。
    顾雯杉喝醉了没法开车，她只好下了血本打车回去。
    冬天的被窝简直有毒，让人一躺下就再也不想爬起来，恨不得变成一条床单，和被子缠缠绵绵、相爱天涯、生生世世，永远的感受这来自它怀抱所带来的温暖。
    宋薇薇是被一阵浓郁的饭香气唤醒的。
    丝丝饭香气钻过门缝，穿透蒙住脑袋的羽绒被，顽强的在宋薇薇鼻翼间跳舞。她迷迷糊糊的睁着眼，盯着天花板看了一会儿，闻着愈来愈浓的香气，肚子咕噜噜的叫了起来。
    恩，好香。
    自从从宋妈妈那里搬出来，她就再也没在饭香味中醒过来了。
    宋薇薇蹭着柔软的枕头，打哈欠，打了一半却突然僵住。
    她已经从老妈那里搬出来了啊？并且吃了整整三年的土，为什么家里会有饭香？！
    然后，她后知后觉的反应过来，是顾雯杉。
    顾雯杉还会做饭？
    宋薇薇和被子相亲相爱的念想啪的没了，睡意全无，她猛地的坐起来。与此同时，卧室门被推开，顾雯杉穿着法兰绒的猫咪连体睡衣，围着萌萌哒的y围裙，脚上踩着柔软的猫咪拖鞋，手里举着饭勺，面无表情的从门后探出头来。
    “……吃饭吧。”她冷着脸说道，然后转身去盛饭，虽然她动作很快，但宋薇薇还是看到，顾雯杉屁股后头有一条毛茸茸的猫尾巴，随着她的动作一晃一晃的，简直萌到爆。
    ……
    …………
    ………………
    宋薇薇目瞪狗呆。
    桥豆麻袋！顾女神为什么穿这么萌萌哒的睡衣？说好的高冷严肃正经帅气呢？这么萌的一定不是顾雯杉！果然被穿越了或者被外星人篡改记忆了吧喂！
    她赶紧爬起来准备穿衣服，结果手里摸到了一片毛茸茸的触感，低头一看，果不其然，一套毛毛茸的哈士奇连体睡衣正静静地躺在她的枕边，兜帽上一双蓝汪汪的眼睛正盯着她，眼神里还带着二哈特有的蜜汁嘲讽。
    #撒比了吧？懵逼了吧？呆逼了吧？没想到吧？哈、哈、哈！#
    门又被猛地推开，顾雯杉站在门口，搓着手，支支吾吾了半天，最后低声说：“楼下小超市打折，毛绒连体睡衣两套九十九，所以我买了两套。”顿了顿，她又补充说，“只有这两款了。”
    老子信了你滴邪！
    你辣么有钱有本事，还在乎连体睡衣打不打折？
    宋薇薇一腔凌霄血憋在嘴里，喷也不是吐了不是，最后只好不情不愿的咽了回去，“哦”了一声。
    她拿起睡衣准备换上，却发现顾雯杉跟一尊雕像一样杵在门口，本来就又大又圆的眼睛瞪得更圆了，一眨也不眨。看见宋薇薇看她，顾雯杉连忙转过脸，聚精会神的研究墙上的一片蚊子血，似乎正在思考什么重要的事情。
    “我要换睡衣了。”宋薇薇说。
    “哦。”顾雯杉有些失落的回了一声，终于舍得把视线从墙上挪开了，她眼睛飞快扫了扫宋薇薇，转身出去了，颇有些不情愿。
    宋薇薇出了被窝，套上睡衣，惊喜的发现睡衣毛很柔软，暖烘烘的，穿上以后一点也不冷。地上摆着双和睡衣相搭的狗爪拖鞋，宋薇薇穿上，啪嗒啪嗒的走出卧室洗脸刷牙。
    等她收拾完，顾雯杉已经盛好了饭，正坐在餐厅里等她。宋薇薇早被馋的够呛，赶紧探头一看她做了什么，结果被囧的够呛。
    顾雯杉做了一菜一汤，菜是西红柿炒鸡蛋，汤，是西红柿鸡蛋汤。
    这是爱西红柿鸡蛋爱的深沉啊。
    ………………
    【顾雯杉日记】
    最喜欢西红柿鸡蛋。
    因为……
    宋妈妈说，你最爱吃这个。
    想把所有你最爱的都给你。
    

第15章
    顾雯杉坐在旁边一声不吭，眼神里却分明透露出了期待，仿佛等着主人夸奖的小金毛。
    宋薇薇忍不住笑起来。
    宋薇薇用勺子舀了一点汤喝，发现意外的很好喝，比宋妈妈做的饭还要香，赞道：“好香，没想到你居然还会做饭。”
    顾雯杉明显松了口气：“在油管上学会的。”
    吃完饭，宋薇薇主动要求洗了碗，出来的时候看见顾雯杉正蹲在地上逗鳄鱼玩，竟诡异的生出了一种你耕田来我织布，老夫老妻的错觉来。
    什么鬼←＿←
    她打开电脑码字，刚码了个开头，蓝精灵铃声突然响了起来。
    是宋妈妈打来的电话，宋妈妈显然很高兴，声音里都带着喜悦：“薇薇，告诉你一个好消息哟。”
    “什么好消息？”宋薇薇单手敲着键盘码下一句话，问。
    “哈哈哈，隔壁老太太跟我说她孙子的同学的表哥跟你年纪差不多大，在一家外企上班，现在是个副经理，这么年轻当经理的可不多见，最重要的是他还是单身哟，怎么样，兴奋不兴奋？”
    宋薇薇一脸黑线：“完全没有，这跟我有什么关系。”
    “宋薇薇你是不傻？这么好的小伙子，说不定你们俩能一见钟情，再见倾心，三见谈恋爱呢。”
    这句话倒是满符合宋薇薇对顾雯杉的感情。
    宋薇薇耸耸肩：“我根本不打算找对象，等过几年吧，我还年轻呢。”
    “年轻？你都二十六了，再好看的玫瑰花放的时间长了，也会蔫成花干好吗。那个小伙子以前来老太太家玩，我见过他，长得很一表人才，一身小西装帅炸了，还挺羞涩的，要是我年轻十几二十岁一定不会放过他。”
    宋妈妈嘿嘿一笑：“我跟你讲，这可是千载难逢的好机会。我跟隔壁老太太商量好了，今天下午小伙子就有时间。你们去相个亲，他看中了你当然好，看不中也没关系嘛。”
    “所以说为什么是他看不中我，不是我看不中他……”
    “什么看中不看中的，你绕口令吗。反正下午去见个面吧，穿上次那个小羽绒服，别穿长款的，本来就矮，穿长款的都要没有腿了，下午三点默默酒店一定来哈。”
    “不！妈我……”
    宋妈妈深知她的德行，抢在她拒绝前飞快的挂断了电话，宋薇薇打了两个电话回去都没接，后来干脆关机了。
    （╯‵*′）╯︵┻━┻我果然是垃圾桶里捡来的吧！
    宋薇薇长长的叹了口气，起身准备倒口水安抚一下受伤的小心脏，结果一开门，和支棱着耳朵贴在门上的顾雯杉打了个照面。
    两人面面相觑，互相僵硬了几秒。突然，顾雯杉从兜里掏出个手帕，若无其事的一下一下的擦起门来。
    宋薇薇[面无表情的]：“……”呵呵哒。
    顾雯杉[生无可恋的]：qaq
    #好尴尬哦，好想钻到门缝里哦，可宝宝还是要坚强的活下去追媳妇#
    虽然很不情愿去，但宋妈妈死活不接电话，只发了个短信告诉宋薇薇具体地点和对方衣着，宋薇薇总不能放男方鸽子，只好去酒店一趟。
    她刚穿上羽绒服，顾雯杉又从她身后冒了出来，扭扭捏捏的站在旁边，脸上似乎露出了点委屈的表情：“你要去相亲？”
    宋薇薇原本只打算随便套件衣服去应付一下，和男方说清楚情况就回来，可不知怎么的，居然鬼使神差的回答说：“恩，听我妈说人挺好的，我也该脱单了。”
    顾雯杉沉下了脸，她用脚尖踢了踢地，又一下一下的画着圈圈，半晌，用带着几分难过的语气问：“昨天你把我带回来，我……还没有谢谢你。我有两张动漫电影票，我们去看电影吧？”
    宋薇薇最喜欢看动漫，对动漫电影毫无抵抗力，但这次她压制住了内心的冲动，笑笑说：“不了，我得快走了，不然去晚了可不好。”
    顾雯杉无话可说，眼睁睁的看着宋薇薇化了淡妆，披散头发，穿上羽绒紧腿裤，套上小短裙，还找出双高跟鞋来，拎着容曼送的小皮包咯噔咯噔的走了。
    薇薇打扮得这么好看，结果却不是为了我，而是为了个小白脸！
    顾雯杉又委屈又愤怒，赶紧尾/随上去，戴着口罩帽子，叫了辆出租车跟在宋薇薇的出租车后，东躲西藏鬼鬼祟祟，活脱脱像个抗战地下党，惹得司机一直用诡异的眼神看她，担心她图谋不轨。
    “小姐，前面那辆车上的是你什么人啊？”
    顾雯杉磨磨牙：“我爱人。”
    原来是捉/奸，难怪，出租车司机露出个同情的眼神，“放心，我一定跟好他！”
    宋薇薇全然不知自己屁股后尾/随了个顾女神，听着歌聊q/q。
    【司机】：“[大哭][大哭][大哭]啊啊啊啊啊大大，我好伤心啊，我家小甜甜不爱我了嘤嘤嘤。”
    【薇薇】：“怎么了？”
    【司机】：“我家小甜甜长得特别可爱，又很聪明，有好多迷弟，每天都有人追她，我赶跑一个又来一个。今天她居然要去约会，还化了妆，穿了漂亮衣服嘤嘤嘤，她在我面前都不这样的！虽然我相信，她深深地爱着我，就像老鼠爱大米，但还是好伤心哦。”
    【薇薇】：“……”
    宋薇薇总觉得有点不对劲，可她又说不上来那里不对劲，既心疼又有点想笑，心底的恶趣味冒了出来，于是回复司机。
    【薇薇】：“但是现在人们吃的东西变好了，老鼠生活水平也上升了，不爱大米了啊……”
    【司机】：“……啊啊啊啊啊[抓狂]大大你好坏qaq，不安慰人家居然还吓我，不爱你了哼”
    【薇薇】：“好好好我错了。放心吧，你家小甜甜肯定爱你的啊，说不定只是被迫去相亲呢？相信她吧。”
    【司机】：“这还差不多[叉腰]。”
    和老司机聊了一会儿，出租车在‘默默’停下，宋薇薇下车进了饭店。
    这里装潢十分不错，充满着古典中国风范，饭桌被屏风挡住，形成一个个半开放的小包厢，灯光明亮但不刺眼，反而有些温和。
    宋妈妈告诉她对方在a13座，宋薇薇一个个包厢寻了过去，终于在靠墙那里找到了。
    第一次相亲，太尴尬了，她偷偷往里一看，不由得一愣。
    坐在桌前的青年手里拿着一本厚厚的法律书，戴着银框眼镜，嘴唇微微抿起，正认认真真的看着书。他一丝不苟的穿着西装打着领带，脚上的黑皮鞋锃光瓦亮，发旋上翘起来的几撮头发让他看起来有点呆萌。
    正是小班长李思成。
    小班长听见声音抬起头来，看见宋薇薇，整个人都不好了，慌慌张张的站起来，手里的书差点掉到桌子底下：“薇薇？！”
    “小班长？”宋薇薇退后几步去看屏风上的标号，确实是a13。
    这就是宋妈妈介绍给她的对象？天啦撸。
    小班长手足无措的帮她拉开椅子，让她坐下，纠结的问：“薇薇，你怎么会来这里？”
    宋薇薇笑着把事全部告诉李思成，两人都不由得感叹地球太小了，这样都能再遇。
    “幸亏是你啊，不然我还得考虑一下怎么跟对方解释。”宋薇薇笑着说。
    李思成听了她这话，心里的喜悦顿时消减了不少。
    她看起来，完全没有喜欢我的意思呢，也完全没有发现我对她的感情……
    真的好迟钝啊，不过，迟钝的有点可爱。
    小班长低落的嗯了一声：“你要来点什么？”
    “麻辣米线，唔，我吃得多，再来俩火烧。”
    于是两人在古色古香的中国风餐厅酒店里，一人点了一份剧辣的麻辣米线俩个火烧。
    默默的米线闻名整个s城，味道好的能让人把舌头吞下去，米线丝滑，配菜配料也很好吃，尤其是辣椒酱炒的特别香。等米线端上来，小班长脱了西装摘了眼镜，宋薇薇脱了羽绒服，两人甩开膀子吸溜米线，吃的喷香，一边吃还一边嘻嘻哈哈的谈天说地，气氛很活跃。
    在两人隔壁，顾雯杉同样点了麻辣米线，她握紧了筷子，悄悄地把脸贴在屏风上，听两人从诗词歌赋谈到人生理想，越听越觉得好生气，手里筷子都快折断了。
    让我一个人在家里吃狗粮，自己跑出来和人约会？还是那个特别讨厌的眼镜男，啧。
    从谈话中，宋薇薇得知，李思成现在在一家不错的外企工作，不但已经是副经理，最近还有望升为经理，前途一片光明。而李思成则惊讶于宋薇薇居然操起了笔杆子，在网上码文，有不少粉丝，而且出版了不少文。
    “原来《哈哈哈哈哈》这篇文是你写的，我特别喜欢里面的主角呢，感觉女一号和男一号简直是天作之合啊。”李思成抹了把溅在脸上的辣椒油说。
    偷听中的顾雯杉啪的掰折了一根筷子。
    【女一号明明是女二号的好吗！个死宅男居然逆我西皮，不能忍！】
    宋薇薇哈哈大笑：“对吧！我也这么觉得！我也特别喜欢男主哈哈哈哈，我的读者老说他们没有cp感，哼，没眼光。”
    “怎么会！我记得第二十二章有一段描写两人内心想法的内容，写得特别好。”
    顾雯杉听完，把另外一只筷子也掰断了。
    【那明明是二十三章写的啊混蛋，没有仔细看就不要装逼泡我的妹子好吗？打死你啊！】
    “哈哈哈没错吧我也这么觉得。”
    ……
    两人聊得十分尽兴，吃得也很尽兴，宋薇薇吃的两边嘴角染了通红的辣椒油，李思成见她拿纸巾在脸上胡乱擦，于是站起来帮她。
    隔壁，顾雯杉又要了双筷子，正准备往米线里倒醋。
    从她这个位置，正好可以透过屏风上的窟窿，把两人的动作看得一清二楚，而从这个角度看来，就像是李思成要站起来亲苏微微。
    顾雯杉手一抖，一瓶醋全倒进了米线里。
    吗个叽，居然撬我墙角！
    一股子浓浓的醋味从碗里飘了出来，酸的让人牙疼。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    【怎么能变成李思成那样呢？如果她也能能言善谈的话……
    那些憋在心底说不出来的话，也许就能说出口了吧。
    那些憋在心底不敢做的事，想必也都能一一实现。
    ‘喂，x助理？给我买一套语言艺术来！我要变得能舌绽莲花、以一敌仨！’
    ‘我不管！不然就扣工资扣年终奖！’
    

第16章
    宋薇薇吃饭喜欢放醋，而且放的还特别多，为此被容曼嫌弃了无数次，现在闻见这么猛地一股子醋味，不由好奇的探头往隔壁看了一眼。
    “……”
    “诶——！顾雯杉？！”
    顾雯杉面无表情的放下醋瓶，抬头看了宋薇薇一眼：“好巧，你也在这里吃醋、不，吃粉丝？”
    吃醋？
    宋薇薇尴尬不已：“哈、哈，好，好巧……，你……怎么放那么多醋？”
    顾雯杉用筷子搅搅米线：“因为，恩……，我，喜欢吃。”说完，她捣起一筷子，动作缓慢的往嘴里塞。
    宋薇薇：“……”
    深褐色的醋和泛着红油的米线汤融为一体，醋味更浓，光看看都能感受到扑面而来的醋味。
    宋薇薇仔细看了眼顾雯杉的表情，发现她脸上毫无波动，仿佛一点也不觉得酸。
    牛逼了我的哥。
    宋薇薇干笑着坐回座位上：“那我不打扰你了，你吃吧。”
    “恩。”
    顾雯杉看见宋薇薇看不见自己了，面目狰狞了一瞬，长松一口气，迅速一提旁边的茶壶，咕咚咕咚喝了起来。
    qaq，我一点都不觉的酸，才、才不酸呢！还不如宝宝心里一半酸！
    宋薇薇和李思成坐在桌前，听着隔壁传来咕咚咕咚的喝水声，两人表情十分精彩。
    李思成率先低声开口：“那是，顾雯杉？”
    “恩。”宋薇薇拨了拨米线，看见顾雯杉放那么多醋，都酸的没胃口了。
    “她，回国了啊。”
    碰见前情敌，李思成也尴尬的够呛，又有点气愤和不愉。
    气的是当初顾雯杉玩弄了宋薇薇几年，又毫不留情的甩了她，不愉的是，自己还确实比不上顾雯杉。
    虽然顾雯杉老爹现在退出商界，宅在家里边喝酒遛鸟打豆豆了，但早年积攒下来的积蓄和人脉可不是盖的，轻轻松松就能顾雯杉铺条平坦的通天大道，让她一飞冲天。她本人长得又漂亮，除了高冷成瘾以外，几乎完美的无可挑剔。这样的人生赢家，只在小外企里当经理的李思成当然比不上。
    “我也不知道，估计刚回国没多久吧，狗仔都没发现她。”宋薇薇笑笑，“吃完饭以后去看个电影？”
    李思成正求之不得，连忙说：“好啊，这里离天城影院很近，附近还有步行街。”他红着耳朵，有点羞涩的搅搅手指，“我们看完电影还能再玩会儿。”
    “行！我正闲着没事干呢。”
    两人吸溜完粉丝，一前一后的出了默默。
    顾雯杉盯着醋味四溢的米线碗看了一会儿，觉得不能看李思成就这么勾搭宋薇薇，犹犹豫豫的又跟了上去。
    当天影院里放的正好是老污老污的老司机带头人——银他妈的剧场版，宋薇薇对银他妈有种特别的痴迷，高兴地不得了，而小班长从来没看过这么污的电影，没几分钟就感觉三观俱毁，仿佛被打开了新宇宙的大门。
    世界上怎么会有这·么·污·的电影！天啦撸，教坏小朋友的调/教是什么鬼！抬手就抠‘咳咳’还往别人头上抹是什么鬼？一条拉了好多年的便便是什么鬼！救命我还只是个孩子，放过我的三观吧qaq
    李思成只好把注意力从电影上挪开，眼睛看着宋薇薇。
    小巧的鼻子微微翘起，好可爱。
    真想……亲一口。
    李思成脸红刷的到了脖子，不由的微微往前凑了凑，就在这时，一个白白的东西凌空飞来，‘biang’的一下敲在了他的头上，又弹飞了。
    李思成本来就做贼心虚，吓了一跳，小心脏都快蹦出来了，她目瞪口呆的一看，发现那居然是一块爆米花！
    他往后看，影院里黑漆漆的，他又近视，有点看不清楚，只发现所有人都认真的看着电影，没有可疑分子。
    而接下来，只要他离宋薇薇稍近点，就会有爆米花从四面八方各个角度呼啸而来，全都冲着他的脸。
    泥人尚有三分脾气，对方越砸，李思成偏要越往宋薇薇跟前凑，最后，估计对方爆米花扔完了，就连瓜子、瓜子皮都成了暗器。
    宋薇薇看得入迷，光顾着哈哈大笑，完全没发现身旁的战火纷飞。
    终于，瓜子皮也扔完了，眼看着李思成要抱住宋薇薇，一个全家福爆米花桶飞了过来。
    飞了过来……
    了过来……
    过来……
    来……
    直接扣到了宋薇薇头上。
    宋薇薇：“……”
    她慢慢摘下爆米花桶，就发现不知什么时候，自己和李思成周围布满了爆米花和瓜子皮。
    “怎么回事？”她问李思成。
    小班长头上挂着瓜子皮，委委屈屈的告状：“我不知道，突然就有人往过扔爆米花。”
    宋薇薇眯起眼睛扫了一圈，虽然影院里黑洞洞的，但她眼睛可比李思成好多了。
    一个人端端正正的坐在座椅上，格外专注地目视前方，仿佛要整个人钻进屏幕里去，奇怪的是，她带着帽子口罩墨镜围巾，在暖烘烘的电影院里把自己捂得严严实实的。
    宋薇薇对她何其了解何其熟悉，但此刻，她真的不敢相信，这是她所认识的那个人。
    顾雯杉，有这么蛇精病吗？居然朝人扔爆米花。
    顾雯杉装作没被发现的样子，坐得笔直，藏在墨镜后的眼睛都不眨一眨。
    看不见我。
    看不见我。
    我隐身技能点满。
    我是光我是电！
    我是炮姐是喵教！
    你看不见我！
    “顾雯杉。”宋薇薇磨了磨牙。
    qaq
    顾雯杉慢慢扭头看她，良久开口，声音略微沙哑：“好巧。”
    宋薇薇闻言磨牙嚯嚯。
    哟小哥剧院偶遇啊，好久不见甚是想念啊。
    你也来看银他妈。
    呵呵，真特么巧。
    “你……扔爆米花？”
    “我不吃甜。”
    还装作无辜的样子？
    不吃所以要丢？先把你嘴角挂着的爆米花拿下来，再和我说话好吗？
    宋薇薇无可奈何，气得够呛，偏偏又被萌的心里小人直打滚。
    只是去美国三年而已啊，不但更好看了更帅更美了，而且还学得一手顶级卖萌技能。
    萌哭了好嘛？
    根本生不起气来。
    不行宋薇薇！你不是发誓要把自己掰溜直了吗？怎么可以轻易地被萌弯？
    小班长也很萌啊！
    宋薇薇一扭头，看见李思成小鸟依人的靠在旁边，比她还像个小姑娘。
    #【扶额】心好累，感觉不会再爱了。#
    ………………
    【顾雯杉日记】
    薇薇和情敌吃饭，还看电影。
    伐开心。
    爆米花虽然很好吃，但李思成这厮简直让人忍无可忍。
    我家微微就算不再喜欢我了，也不能喜欢你这样的弱鸡小白脸！
    砸死你砸死你！
    辣鸡！
    

第17章
    萌炸小剧场。
    1.【关于顾雯杉为什么会去美国】的小剧场
    在一个晴朗的早晨，宋薇薇穿着毛绒二哈睡衣，问穿着萌喵睡衣的顾雯杉：“顾雯杉，给你最后一次机会，如果你在不解释清楚为什么当年要去美国，那么从今以后，咱们家门口的地毯归你了。”
    顾雯杉一脸惊恐：“老婆，你听我解释，我当初真的是有原因的！绝对不是因为渣！”
    宋薇薇一屁股坐在床上，翘起二郎腿，叼着雪茄问：“好啊，那我就来听听，什么原因？”
    顾雯杉一脸悲痛欲绝：“老婆，当年的我，身患重症晚期，我老爸觉得我还能抢救一下，于是强制性遣送我到国外去治病。”
    宋薇薇一愣：“什么病？”
    顾雯杉把守着门，缩手缩脚的活像个鹌鹑。
    “我们家祖祖辈辈世代单传，每一代的家主都是个正常人。”
    “可我不是个正常人。”
    “我，有病。”
    宋薇薇眼泪都快掉下来了，问：“什么病？千万不要放弃治疗啊！”
    顾雯杉泪流满面：“我有蛇精病。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
    顾雯杉说完，伸手利落的打开门撒腿就跑，快成了一道闪电。
    宋薇薇：“……”
    #我擦嘞亏我还信了奥斯卡小金人给你果然没错啊！可以的我的姐你赢了！#
    宋薇薇目送她一溜烟的跑到书房，慌慌张张的关上门，默默地想。
    呵呵，果然有蛇精病，还病得不轻。这病我国目前医学水平还治不了，难怪要去美国。不过显然，我大美帝也没能抢救顾雯杉那掉到底线的智商，治疗了三年，它成负数了。
    默哀三秒。
    比起前些日子，天气愈发冷了起来。宋薇薇踏出电影院的时候，洁白的雪花纷纷扬扬的洒落下来。
    因为气氛太过尴尬，小班长便同她告了别，穿着薄薄的西装外套，就这样钻进风雪里。
    宋薇薇回身去看顾雯杉，原本想问对方为什么出现在影院里，却不知怎么的开不了口。
    顾雯杉低垂着眉眼，见宋薇薇停下脚步，有些不安的轻轻跺了跺脚，一片六角的雪花像银蝶一般落下，在她的眼睫上驻足片刻，最终化成晶莹的水滴，沿着她的眼角慢慢滑落。
    宋薇薇看着她，心想：三年前，为什么顾雯杉会和她分手呢。
    顾雯杉冷淡，但宋薇薇见过她对流浪猫狗温柔的样子。她沉默，但现在，宋薇薇看见了她那藏在冰雪之城内的内心。
    宋薇薇不由得想起了三年前。
    那时候，宋薇薇刚刚毕业，甚至连毕业照都没来得及拍摄，顾雯杉就突然失踪了。电话打不通，邮件q/q微/信全部联系不到，甚至搬了家，宋薇薇疯了一般找遍了所有能找的地方，问了所有能问的人，可没有一个人知道她去了哪里。
    宋薇薇在不知情的情况下被单方面分了手。
    可想想不久前，醉酒的容曼说过，顾雯杉曾经联系过她，还联系了很多次。
    一个小姑娘从她身旁蹦蹦跳跳的跑了过去，冒失的撞了她一下，宋薇薇猛地回过神来。
    现在的顾雯杉，和宋薇薇记忆中那个冷漠无情的人，活脱脱像两个人，和现在相比，之前的她就像带上了一层冰冷僵硬的面具，把心中的所知所想都挡住了。
    宋薇薇终于忍不住问：“顾雯杉，你当初为什么去美国？”
    顾雯杉一怔，眼里不由得流露出几分惶然和痛苦，却又很快的掩藏起来，她在宋薇薇看不见的地方握紧拳头，嘴唇动了几动，含糊地说：“没什么，想去罢了。”
    宋薇薇还想再问她，可顾雯杉却摆摆手：“这么晚了，我们回去吧。”
    宋薇薇当然知道，顾雯杉去美国不是因为什么‘世界这么大，朕想去看看’，但顾雯杉不想说，她也不好追问，只能作罢。
    再和司机聊天时，宋薇薇犹豫再三，终于把心事吐露给了她。
    【薇薇】：“司机……”
    【司机】：“大大晚上好\（≧▽≦）/，大大么么哒。”
    【薇薇】：“晚上好。我，恩……有件事有些困扰。”
    【司机】：“本司机——排忧解难小能手，能帮您消除所有的问题哟”
    【薇薇】：“我……以前有一个喜欢的人。”
    【司机】：“[呐喊脸]是谁是谁是谁！是谁居然俘获了我家大大的内心？！啊啊啊简直不可饶恕！大大你明明是我一个人的！才不是别人的，嘤嘤嘤，人家不依不依，说好的这辈子只爱我一个人永远不变心呢？负心汉！”
    【薇薇】：“……只是以前喜欢的人好吗。”
    【司机】：“呸！大大你老实交代，辣个凑表脸勾搭我家大大的小妖精是谁？是蓝孩纸还是铝孩纸？”
    宋薇薇总不好说，你家大大虽然一生致力于写出男一帅哭、女一美哭，双方cp感max萌哭读者的言情文，态度坚决不写百合文*文，但实际上早就弯成了钢筋上的螺旋花纹，怎么掰也掰不直了，于是只好说：“是男孩子。”
    【司机】：“[蓝瘦，香菇].jpg大大！你居然宁愿喜欢硬邦邦的蓝孩纸，也不愿喜欢我吗？”
    【薇薇】：“……这不是重点好吗。”
    【司机】：“[怒]那什么是重点？大大你辣么牛逼，他再好也配不上你！能配上你的只有我和我女神！”
    宋薇薇知道司机所说的女神就是顾雯杉，更尴尬了。
    【薇薇】：“他也还不错啦，年轻有为，长得也很好看……咳。”
    【司机】：“哼！肯定是个光有脸的心机婊！不过大大你有什么烦恼？说吧，是不是这个混蛋骗了你的心？”
    【薇薇】：“……不是的，只是，这个人，和以前比起来有点不一样，”
    【司机】：“哪里不一样？”
    【薇薇】：“他以前可能有点渣，但现在变化很大，性格也变了不少，好像，更讨人喜欢了……，还特别萌，我老觉得我以前是不是误会他了＿（：3ゝ∠）＿”
    【司机】：“[惊]大大，这只是他披上的一层伪装外皮！本质还是个不折不扣的渣男，大大你千万不要被他欺骗，找对象就要找靠谱的，绝对不会变心的！你看我怎么样[比哈特]？”
    宋薇薇觉得顾雯杉倒不像是装出来的，毕竟再怎么样，顾雯杉也不可能为了欺骗一个旧基友，而买自己不喜欢的毛绒动物睡衣，喝半瓶醋，偷偷用爆米花轰炸式袭击。可听司机这么说，毕竟曾经被伤过心，她又有些犹豫。
    司机还在唠唠叨叨说那个‘拐走她大大的小妖精’这里不好哪里不好，肯定配不上宋薇薇巴拉巴拉的，宋薇薇叹了口气，躺在床上，看屋顶上的荧光喵。
    荧光粉的亮度维持不了多久，宋薇薇每隔一段时间就补补色，这几天因为顾雯杉的事，宋薇薇也忘了补色，荧光喵黯淡了不少，看起来有点小可怜。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    我后悔了。
    如果我是个正常人，或者再坚强一点，自私一点的话，我们恐怕早就去荷兰了吧。
    就像她书中所描绘的那样，住在开满鲜花的山坡上，开一个农场，养几头牛几头羊，一只狗，一只猫，每天坐着躺椅在阳光下惬意的晒太阳，再领养一个乖巧的孩子。
    她想要一起晒太阳的人，似乎变成了李思成。
    小秘书的书，全部看完似乎也没什么用呢。
    可还是，不想放手。
    听说看韩剧可以增长情商，不知道是不是真的。
    “a助理，去给我下载一百部韩剧，要最狗血最烧脑的那种！”
    

第18章
    麻辣小鱼锅是一个微博认证大v，锅下粉丝百万，甚至不亚于一些二三线的小明星。这个鱼锅先生，之所以有这么多的粉丝，是因为他最擅长也是最喜欢的事，就是爆料。
    他堪称狗仔史上最牛逼的大神，上到某某巨星山顶撒尿写下到此一游，下到影校小透明偏爱榴莲味珍珠奶茶，身上一股榴莲味，只有人们想不到的，没有他不往外爆的。
    而最近，因为鱼锅先生，娱乐圈掀起了一股子腥风血雨。
    也不知道是不是因为初恋泡汤双十一被人甩了，鱼锅先生悲伤不已，化悲愤为动力，一口气爆料了数十条重磅消息，把整个娱乐圈都炸了。
    什么‘口碑极好，堪称娱乐圈二十四孝好男人的xx影帝，婚内出轨脚踩八只船’啦，什么‘a女神和b女神偷偷在一起好几年熊孩子都领养好’啦，什么‘圈内小辣椒猛追帅比男神死都不撒手’啦。
    狗仔很忙，这一帮子狗仔们全都真的忙成了狗。
    而因此，顾雯杉回国这件事，还真没什么人知道。
    因此，直到一个粉丝几百人的小透明发微博，称自己在s城旧城区二龙湖胖哥包子铺，发现了一个眉眼疑似顾女神的妹子，和另一个挺萌的妹子吃包子时，狗仔们这才发现，顾雯杉居然在谁也不知道的情况下偷偷回了国。
    眼下娱乐圈正乱成一锅粥，各路明星谁也顾不上谁，为了不被黑互相拉对方下水，整的乌烟瘴气，正需要一个正面积极的消息来抢救一下。
    顾雯杉刚拿了金奖，本人娱乐圈圈史干干净净没什么污点，被广大人民群众奉为高岭之花，外国媒体对她也几乎都是正面评价。眼下她回国了，正好可以充当一下众人的灭火器，把大众的视线从巨星丑闻上转移到她身上，洗洗眼。
    因此，狗仔们迅速出动，微博爆出没几个小时，宋薇薇家楼下就被各种各样举着长/枪短炮的革命斗士们包围了。
    幸好宋薇薇之前出门打了打牙祭，等她吃饱喝足揉着肚皮回到家，正好看见二哥被几个记者围堵到包子铺的一角，长长短短的话筒顶的脸都歪了。
    “二先生，请问你知不知道顾小姐住在哪里呢？她什么时候回的国？她……”
    “二先生顾小姐为什么会选择住在这里呢？”
    “二先生……”
    “二先生请回答我们好吗？”
    二哥被挤得忍无可忍，哐叽一捶桌，把桌上茶壶震得蹦了三蹦：“我特么不姓二好吗？其次第一，顾小姐是谁？我家里穷，从我六年级那年电视坏了以后，我就再也没看过电视了，不好意思我就是这么孤陋寡闻这么穷搓diao。”
    “第二，我特么连谁是顾小姐都不知道好吗？我怎么会知道她住在哪？她来我这吃过包子，我就得知道她是谁，从哪里来要到哪里去我要有这个本事还开包子铺？问我这种问题，诸君何不乘风起，扶摇直上九万里？”
    “我家包子铺叫二龙湖胖哥，没错没错就是招牌上写着的那个，我家包子馅料都是祖传秘方，乾隆皇帝当年都吃过我祖祖祖祖爷爷的包子，他儿子也吃过，特别特别好吃。你们那个什么顾小姐都来吃过，靠墙那个板凳就是她坐的。一个包子一块钱醋和辣椒管饱！诶你们憋走啊，我真不是打广告，我哪会打广告啊是不是，哎大兄弟？大兄弟！别走啊大兄弟诶！”
    二哥舌战群雄，大嗓门压得记者们愣是插不进话去，还顺便打了一发广告，真乃神人也。
    宋薇薇看的瞠目结舌，几个狗仔认出她就是和顾雯杉一起吃包子的人，纷纷涌过来，吓得她赶紧顺了二哥的自行车骑上就跑。
    几个小时后，顾雯杉和宋薇薇在公共厕所门口碰了面。
    两人一个蹑手蹑脚鬼鬼祟祟，活像刚抢了银行，一个帽子围巾口罩墨镜样样齐全，捂得严严实实，活像正准备去抢银行，惹得看厕所的大妈频频看来，一手握着拖把肘子，一手举着电话，大有随时召唤警/察蜀黍的意思。
    怕被狗仔发现，两人不敢在厕所门口久呆，只好进了厕所，坐在马桶盖上说话。
    宋薇薇被撵了一路，这才反应过来，当初让一个明星住进自己的小破楼里是多大的错误，她怒道：“顾雯杉，你什么时候搬出去？”
    顾雯杉当初光顾着占便宜，完全忘了华国狗仔多么无孔不入，同居福利才维持了不到一个月，就被一棒子狗仔给搅黄了，自己也郁闷得很，她抠着手，跟小助理学习的说话艺术终于起了点作用。
    “抱歉，是我的错。”她突然发现这其实是一个让宋薇薇搬到她那里去的好机会，于是说，“我以为我在华国的粉丝不多，没想到她们居然能认出我来。实际上，这几天我的公寓已经可以入住了，那里保密性好。”
    “你住的地方本来就不安全，现在又有那么多狗仔，你要不要考虑搬到我的公寓里暂住一段时间？”
    “你公寓能住了为什么不早搬进去？”
    顾雯杉沉默，耳尖一红。
    宋薇薇仿佛明白了什么，她微微一顿，再次试探着问：“你老实交代，当初到底为什么去美国？”
    顾雯杉不知道该怎么解释，她向来不擅长和人交流，于是接着沉默。
    “顾雯杉？”
    顾雯杉终于开口，却还是对为什么去美国这件事避而不谈，而是说：“薇薇，你搬到我那里吧。”
    “算了，等你走了以后狗仔们估计也会走吧。”宋薇薇冷着脸，觉得没有追问的必要了。
    顾雯杉握紧了拳，又一次重复：“你那里不安全，我……”
    宋薇薇开门就走。
    顾雯杉匆匆忙忙追出来拉住她的手：“当初，是我爸爸，他送我去了美国，我……”
    宋薇薇回头，发现她呼吸急促，眼神里满是慌乱和祈求，显然已经失了分寸。
    宋薇薇一愣。
    这是她第一次见顾雯杉情绪波动这么大。
    当初，顾爸爸发现了她们之间的关系吗？可是为什么顾爸爸从来不表现出来呢？
    宋薇薇皱起眉看顾雯杉，顾雯杉像是恍然发现自己说错了话，露出了懊恼的神色。
    “薇薇……”
    “当初，顾爸爸发现了我们之间的事吗？”
    “没有，他希望我去国外发展，仅此而已。”
    顾雯杉终于拾起了身为演员的职业素养，脸上再也看不出一点表情，要不是宋薇薇看见了她轻轻搓捻的手指，也许就信了。
    相处了三年，宋薇薇唯一了解顾雯杉的，也许就是这个搓捻手指的动作了。每次顾雯杉说话不情愿时，说谎话时，她总是轻轻搓捻手指。
    宋薇薇没再说话，转身离去。
    顾雯杉没有追上去，她在洗手间的镜子前站了半晌，盯着镜子里的自己看。
    顾雯杉，重生一次，你还要那些悲剧继续重演吗？这么懦弱的你，连过去都不敢面对的你，能做些什么？既然爱她，为什么不能为她勇敢点？如果重生一次还落得和上辈子一样，那她自己都看不起自己。
    她戴上墨镜，大步出了门。
    她身后，厕所看门老大爷盯着她的背影看了会儿，默默地掏出了手机。
    “歪？妖妖灵？俄四东莞大街叁叁捌号厕所的看门滴，刚刚儿来了个女女，捂得严严四四，一看就八四好东西！哎对了！她还有同伙！鬼鬼祟祟做贼样！一看也八四好东西，俩人貌似分赃吵起来啦，你快来哇！”
    ………………
    【顾雯杉日记】
    狗仔好讨厌。
    天凉了，让xx报社破产吧[严肃脸]
    

第19章
    宋薇薇家楼下被狗仔们包围了，她没地方去，最后只好在容曼家里蹭住。容曼家里收拾得干干净净，和她家里比起来天壤之别，还有专门的客房。
    当晚，宋薇薇躺在容曼客房的床上，床铺和被褥很柔软，但好像总缺些什么。
    没有顾雯杉的小呼噜声，没有顾雯杉睡着睡着挤在她身边，总是感觉不习惯。
    顾雯杉简直有毒，短短十几天的功夫把她三年的作息习惯全部改变了。
    宋薇薇翻来覆去，心里暗骂自己没有定力。
    夜里十一点的时候，宋薇薇收到了司机的回复，却和面基没有关系。
    司机：“我要对小甜甜告白了，大大大大，你说我家小甜甜会喜欢什么呢？告白的时候我要穿什么衣服？送什么戒指什么花？”
    宋薇薇十分羡慕这样真挚的感情。
    薇薇：“你一直都没告白？”
    司机：“人家以前害羞啦（w），我从小就怂，不过今天有个人告诉我，爱一个人就要为她变得勇敢！正好过几天就是圣诞节，我就决定在那天对小甜甜告白，一定苏她一脸。[叉腰得意大笑].jpg”
    如果有老司机这样一个恋人，爱她更甚过爱自己，恨不得把所有好的东西都捧出来献给她，一定很幸福吧。
    薇薇：“这种场合一定要穿的正式一点啊，玫瑰花戒指什么的一定要有，不过每个女孩子喜欢的戒指样式都不一样，像我的姐们就比较喜欢大钻戒23333”
    司机：“诶，那大大你喜欢什么样的？”
    我喜欢什么样的？宋薇薇一愣。
    她喜欢小猫咪型的。
    其实在大学之前，宋薇薇是讨厌猫咪，喜欢狗的。
    至于为什么变得喜欢猫咪了，倒也和顾雯杉有关。
    那时她多次勾搭顾雯杉，却屡次受挫，被顾雯杉冷脸相对，冰的都不敢往她跟前凑了。虽然保持了些距离，可宋薇薇仍然忍不住在意顾雯杉。
    记得那天天气不好，小雨淅淅沥沥，带的空气都犯潮，衣服贴在身上很不舒服。
    下课后，她出了教学楼，经过楼下一条小路时，正好看见撑伞经过的顾雯杉。顾雯杉撑着把花花绿绿的小花伞，伞上还支棱着两个萌萌哒的猫耳朵，看起来格外可爱。
    顾雯杉怀里抱着个什么东西，一开始宋薇薇还以为她抱着教科书，后来仔细一看才发现是毛茸茸的一团。
    一只小白奶猫。
    小猫细声细气的咪呜叫着，小脑袋在顾雯杉怀里乱拱，让她险些抱不住，顾雯杉站在挡雨的小亭子里，把伞立在一边，放下小猫，从兜里掏出根火腿肠。
    她向来以洁癖和高冷闻名，这会儿竟也不嫌脏，一点一点掰碎了火腿肠，摊在手心里，小猫吃得狼吞虎咽，她用指尖捋它头顶翘起的呆毛，唇角挡开一抹笑意。
    宋薇薇看呆了。
    向来不爱笑的人，笑起来格外惊艳，更何况是顾雯杉这样的大美人，她这一笑，不亚于铁树开花，宋薇薇绞尽脑汁，也不知道该怎么形容。
    要不是节操还在，她简直要大喊一声：“放下那个女神让朕来”了。
    后来，她发现，顾雯杉的各种东西上总有一个猫咪图案，或是毛茸茸帽子上的猫咪logo，或是背包、手机上叮当作响的猫咪挂坠，系着那头漂亮秀发的猫咪发卡……
    原来，那么高冷的顾雯杉，居然喜欢猫咪这样柔软可爱的动物。
    手机叮当一声响，将她从记忆里唤醒。
    司机：“大大？”
    薇薇：“我……大概是喜欢猫咪样式的吧？”
    司机：“那送什么花比较好？”
    薇薇：“告白一般都送玫瑰，你送她一束玫瑰花看看喽。唔，最好不要在大庭广众之下告白，这样虽然很浪漫，但你家小甜甜也可能不习惯被众人注视啦，会感觉尴尬什么的。你可以把她堵在家门口告白，顺便来个壁咚狼吻什么的噗，之后再亲手做一顿爱心晚餐，运气好说不定还能啪啪啪”
    司机：“噫——，城市套路深人家要回农村，而且大大你好污好污，不愧是大神qwq。”
    薇薇：“哪里污？我是说吃完饭以后打游戏啦打游戏，啪啪啪是敲键盘的声音好吗[猥琐一笑]”
    司机：“是在下输了！”
    薇薇：“老司机你不是号称开车全最快吗？怎么还会输给我这样纯洁可爱的宝宝。”
    司机：“[羞涩脸]因为奴家所有的技能都是从大大那里学到的呢。”
    薇薇：“……”
    司机：“[期待脸]说起来，大大你喜欢狐假虎威还是威风堂堂呢？”
    薇薇：“……”
    司机：“听说大大你喜欢5sing里的男神们唱威风堂堂，人家会唱现场版，大大你要不要听？”
    宋薇薇被她污的一脸血，但不知道怎么了，居然回了个想字。
    她慌忙撤回，但司机已经看到了。
    司机：“哈哈哈哈大大果然只有看起来正经吧？好污好污哟，放心磨人的小妖精，我会让你满意的。”
    宋薇薇脸红到了脖子，感觉自己一张老脸简直要没处搁了。
    不到五分钟，老司机发过一条语音来，宋薇薇躺在被窝里咯吱咯吱磨了会儿牙，纠结了片刻，偷偷爬起来带上耳机。
    威风堂堂的伴奏传来，随之而来的还有老司机的……
    鬼哭狼嚎。
    宋薇薇手一抖，举着的手机啪叽一下，端端正正的拍在了脸上。
    第n次被手机砸脸，简直疼cry，躺着玩手机果然不好，这是多么痛的领悟。
    司机估计用了变声器，听起来声音特别诡异，嗷嗷嗷嚎过了娇/喘部分，开始唱正文，结果让宋薇薇在温暖的空调房里生生地打了个哆嗦，鸡皮疙瘩密密麻麻飞窜了一胳膊。
    发音倒是挺标准，巴特敢问调在何方？
    薇薇：“……你真是我亲爹喂！调呢？调呢？！”
    司机：“调在脚下哈哈哈哈。”
    薇薇：“……”
    对老司机抱有期待的她果然太天真了。
    ………………
    【顾雯杉日记】
    引/诱谁去大胆摘下【哔——】
    甜美滋味闭眼偷咬一口
    触及到了最深处的果核
    身体开始颤抖
    舌尖已【哔——】【哔——】【哔——】
    【哔——————】
    ↑↑↑
    想对薇薇干的事。
    

第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
    在容曼这里住了些日子，再加上顾雯杉召开新闻发布会，宣布今后将在华夏发展，记者们渐渐把注意力移到了别处，宋薇薇终于可以回家了。
    她提着一个小小的行李箱，下了出租车，迈进老旧的楼道。
    这里似乎比之前更加老旧了，一截扶手被她的箱子轻轻一蹭，发出令人牙酸的吱嘎响声，几只灰扑扑的小虫子飞快的四散奔逃。那个巨大的旧皮箱不见了，地上只留下一块有些方正的潮湿痕迹。
    它失去了盛东西的价值，又被老鼠啃了个窟窿，里面不知住过多少代鼠子鼠孙，箱顶上的灰尘能装满一个花盆了，放在这里又挡路碍事，于是箱子主人强忍着恶心，把它丢了出去。
    宋薇薇站在那块空地上停留了一会儿，感觉没了这个箱子，挺不习惯的。
    一旁的防盗门被打开，一个穿的破旧的中年人踢踢踏踏、骂骂咧咧的走了出来。
    他看起来很陌生，宋薇薇从来没见过他，下意识的多扫了他一眼，不知怎么的想起自己写灵异文时，特地研究过的面相。
    这人一双掉梢倒三角眼，小小的被耷拉的眼皮遮住一半，眼内浑浊，眉毛乱糟糟的一团歪歪斜斜，眉毛中间还夹了个大痣，鼻子短粗肥大，鼻窍反卷，面色枯黄，面颊还泛着青，嘴角紧崩唇角下垂。
    男人凶恶的瞪她一眼，见宋薇薇慌忙让道，继而骂骂咧咧的下楼去了。
    他经过的时候身上的酒气浓烈，走起来姿势别扭，长得面相也很凶恶，一看就不是什么好人。
    宋薇薇皱起眉，决定离这人远点。
    她没了思考旧皮箱下落的心情，拎着行李箱慢吞吞的上了楼。
    一进家，她脸顿时黑了。
    隔壁的大肥猫不知道什么时候从窗户里溜进来，疯了一样到处折腾，阳台上的花全倒了，桌子上东西洒了一地，卫生纸挂的到处都是，鳄鱼可怜兮兮的缩在一条毛巾下面，听见声音从毛巾下慢吞吞的探出头。
    “喵。”肥猫蹲在桌子上，用一双水汪汪的大眼睛看着她，仿佛在卖萌。宋薇薇眉头一拧，提着它的脖颈肉，毫不留情的把它从家里丢了出去。
    砰！大门被狠狠甩上。
    宋薇薇关上门，扭头看着乱糟糟的客厅，心底一阵无力。
    她没有心情收拾，直接踩着满地狼藉进了卧室，往床上一倒。暖气已经被修好了，但还是有点冷，她吸吸鼻子，突然有点想哭。
    从三年前顾雯杉离开后，她就没有再流过泪。可此刻，一个人在冷冰冰的家里，躺在冰冷冷的床上，唯一陪伴她的活物缩在毛巾下头，用冷血动物特有的冰冷眼神注视着她，虽然足够寂静，但也太过寂寞。
    人本来就是群居动物。
    她打开手机，司机的头像灰沉沉的暗着，也没有什么未读的消息记录，作者群里大家天南海北的闲聊着，却没有一个熟悉的名字。
    她不由得想起了顾雯杉。
    顾雯杉在的时候，这里还多出了几分人气，现在什么都不剩了，甚至比之前更加冰冷。
    她轻轻触摸手机屏幕，手机中传来悦耳的歌声，是薛之谦的刚刚好。
    薛之谦的歌声，带着一种淡淡的难以言喻的忧伤味道，声音略微低沉，暗含深情，仿佛带着魔力，让人不由得沉溺其中。
    宋薇薇心情更糟糕了。
    她在短信界面打下几个字，却又一个一个的删掉。
    今天是十二月二十二日。
    宋薇薇丢下手机，叹了口气。
    第二天，宋薇薇是被饿醒的。
    天已大亮，因昨晚忘记拉窗帘的缘故，卧室里很亮堂。宋薇薇伸出手，看阳光透过指缝洒下淡金色的光斑。她磨蹭了一会儿，从床上爬起来，去卫生间洗了把脸。
    冰冷的水激得她清醒了不少，她抬起头，看着镜子里的自己发呆。
    脸上还挂着水珠，略显狼狈，头发乱糟糟炸成一团，眼下一片青黑，就算天生的娃娃脸也没能让她减少几分憔悴。哈士奇的帽子歪歪斜斜的耷拉在头顶，一双白眼无神的盯着镜子里的宋薇薇，眼神中嘲讽之意尽显。
    一个顾雯杉，倒搞得她整个人都颓废了。
    宋薇薇熬夜熬得头疼，揉揉脸，让自己精神一点，然后拖着步子走出卫生间，跨过一地狼藉，准备下楼去吃包子。
    下到二楼时。宋薇薇又碰到了那个中年男人。
    他坐在二楼的台阶上，周身烟雾缭绕，能把人呛个跟头，旁边的易拉罐里插满了烟蒂，烟屁股颇具艺术性的集体朝天，形成一朵歪七八扭的小菊花。他靠在墙上，脑袋诡异的歪着，听见脚步声，僵硬的扭过头来。宋薇薇仿佛听到了他脖子不堪重负的咔吧做响声。
    男人眼神更浑浊了，泛着黄浊和浓重的血丝。
    男人盯着她，用一种令人特别不舒服的眼神将她从头扫到了脚，他裂开嘴，沙哑的问：“小姑娘，哪里人？”
    声音也沙哑的可怕，随着他的声音，一个酒瓶子咕噜噜从他手边滚开，bang的一声撞在墙上。
    宋薇薇格外尴尬，又对他身上的烟酒味恶心的不行，皱着眉不说话。
    男人也不恼，屁股往旁边一挪，让开一条狭小的路，示意宋薇薇过去。
    跟一个醉鬼打交道是很烦人的事，从他身边过还不知道会发生什么，宋薇薇没吭声，掉头又上了楼。
    男人哈哈笑了起来。
    隔天，宋薇薇同二哥提起了这件事。
    二哥闻言，一张向来温和的圆脸上也露出了嫌恶的神色：“你来的时间不长不知道，那人不是什么好东西，从小好吃懒做偷鸡摸狗，十九那年气死了他爹。后来犯了大事，惹了不该惹得人，前不久刚从局子里又出来，现在估计是又盯上了他娘的房子，你碰见他离他远点，有什么事就大声喊我。”
    相由心生，这话是有道理的，这人心思险恶，长相也让人心生不喜。
    宋薇薇对他更讨厌了几分。
    

第21章
    之后几天，宋薇薇又碰见了他几次，不过男人都没有再说话。
    一转眼到了二十四号——平安夜。
    街道上张灯结彩，人造的雪花铺在人行道上，每隔一段就有一棵膝盖高亮晶晶的小圣诞树，一对对小情侣手拉手在路边亲亲热热，献个小花送个糖的，宋薇薇从宋妈妈那里回来，一路上险些被闪瞎狗眼。
    简直虐哭。
    天已经黑了，她提着一兜子麻辣泡菜慢吞吞的回家。
    走到老楼楼道口，宋薇薇摸出手机准备开手电筒，才发现手机没电了，不知道什么时候关了机。
    宋薇薇在这里来来回回走了三年，觉得没什么，她踩着小皮鞋，咯噔咯噔的上楼。
    二楼的窗户因为玻璃碎了漏风，被一户人家用木板顶上了，楼道里很黑，宋薇薇顾不得脏，一手扶着楼梯，凭着感觉摸上楼。
    以往就格外寂静的楼道里似乎更寂静了，一时间只能听得见她的喘息声和脚步声。
    宋薇薇莫名的紧张起来，胳膊上汗毛竖起，脖颈后和后背也出了些冷汗。
    走到二楼时，她嗅见酒气，这才发现地上有几个酒瓶子，被从木板间挤出来的几丝光线照到，半明半暗的藏在阴影中。
    不知怎么的，她心里咯噔一声。
    还没等她想到什么，一个人从黑暗中扑出，将她重重的扑在墙上，一只带着酒气的大手捂住她的嘴，同时一个冰凉的东西抵在了她的脖颈上。
    宋薇薇的心扑通扑通的跳了起来。
    ……………
    顾雯杉站在落地镜前，再一次打量自己的衣着。
    庄重又不失活泼的小西装get√
    小猫咪胸针get√
    幸运熊花束get√
    脸上的淡妆让她面部表情柔和了些，一头柔顺的长发扎成马尾，带着小弧度的齐刘海，让她总算有了点甜甜女孩子的感觉。
    顾雯杉摸摸兜，从口袋里摸出了一个小小的天鹅绒盒子。
    盒子是可爱的淡粉色，她打开盒子，露出盒子里的银白戒指，戒指上细小的粉钻拼成了小猫咪的形状，有点小调皮。
    戒指get√
    她的经纪人李卓嘴角抽搐的看着她，感觉整个人都不好了。
    早上起来五点钟就开始换衣服化妆，一直到天都快黑了，居然还照镜子照个不停。
    “等等，雯杉，你真的要去告白？”
    “当然。”
    顾雯杉忙着让自己看起来柔和一些，闻言只随意的点点头。
    “跟你那个什么妹妹？你疯了吧喂？！”李卓捂着小心脏，苦口婆心的说：“你好歹也是个大明星，如果被粉丝们知道了会有什么后果你不清楚吗？”
    “无所谓。”
    “无所谓？”
    李卓一个一米八八的糙汉子，听见这话差点给顾雯杉跪了。
    “桥豆麻袋，你是认真的吗？”
    “当然是认真的啊？”顾雯杉奇怪的看了他一眼。
    李卓：“……”
    搭上自己的前途去追一个妹子，如果这是个男的，李卓敬他是条汉子。可惜，顾雯杉是个女的。
    一个妹子去追另一个妹子，还这么浪漫，李卓三观都不好了。
    他喉咙有些发干，结结巴巴的问：“首先，你要追的人，是你现在的妹妹没错吧。”
    “恩。”
    “你这么丧病你爸爸知道吗？！”
    “不知道”
    “卧槽你爸爸知道了能打断你的狗腿啊！”
    “他打不过我。”
    李卓：“……”
    可以的我的顾姐。
    顾雯杉拿起放在一旁的兰花香水，对着空中轻轻的喷了一下，确定自己身上的味道不会太重也不会太淡，然后拿起了小熊花束。
    “星途和薇薇，没有可比性。”
    她说完，留给了李卓一个潇洒的背影。
    被苏了一脸的李卓：“……”
    天气虽然冷，但空气中却洋溢着淡淡的喜色，道路两旁，商店中传来欢快的圣诞曲。装扮成圣诞老人的青年牵着可爱的小泰迪狗，笑嘻嘻的给围成一圈的小孩们发糖。
    顾雯杉在国外呆了三年，前两年过得浑浑噩噩，后一年忙的无暇休息，倒是难得看到这样闲适的场景，她微微放满了车速，唇角扬起一抹淡淡的笑。
    发糖的青年似乎察觉到了她的视线，抬起头来，一双黑漆漆的眸子盯着她的眼睛，对她无声的说了句什么。
    顾雯杉听不到他的声音，但直觉这是一句十分重要的话，不由得仔细辨认起他的口型。
    “再错过的话，可没有重来一次的机会了。”
    重来一次……的机会？
    顾雯杉一惊，感觉呼吸一滞，猛地睁开眼。
    入眼一片黑暗。
    她这才惊觉自己竟坐在宋薇薇家门口睡着了。
    手机手电筒不知何时暗了下来，顾雯杉盯着手机屏幕上的花体单词发呆。
    方才那个梦，让她有些心悸。
    ‘重来一次’，她将这四个字在唇齿间反复琢磨默诵，一遍一遍，刻骨铭心。
    是了，她的人生，确实是重来一次的。
    在前世，她前往美国三年，努力想要变成一个全新的，不同的自己，最终洗尽铅华，荣耀加身。
    可当她以为自己有足够的资格站在那人面前时，却恍然知晓了那人意外身亡的噩耗。她永远失去了那个全心全意爱着她，那个自己放在心底，想要默默守护的人。
    幸而，上天给了她一次重新来过的机会，让她重生一次，虽然不能回到最初的最初——2012年，却赶在了噩梦发生前。
    顾雯杉盯着黑暗中的一处发了会儿呆，半晌回过神来，摁亮手机屏幕，时间已是夜晚九点。她站起身整整衣服，鼻间却突然嗅到了淡淡的酒气。
    哪里来的酒气？她皱起眉，不过很快响起在楼道间的脚步打断了她的思绪。
    薇薇回来了吗？
    顾雯杉眼睛一亮。
    脚步声忽然一顿，随后静止，一个男人沙哑的嗓音从楼下传来。
    “不想死就别乱动！”
    顾雯杉心中涌起不祥的预感，一股凉意从心底蔓延开来，手也不由得颤抖起来。她慢慢的从扶手间向下看去，透过昏暗的光线，模模糊糊间看见宋薇薇被人死死制住。
    恍惚间，她仿佛听到前世那通不管内容还是声音都带着冷冰冰的电话。
    “杉杉，你妹妹她，出事了……”
    “歹徒喝醉了酒，她伤得很重，没能抢救过来……”
    顾雯杉脸刷的变得青白。
    那件事，明明是在半年后发生的……为什么会提前？
    我该怎么保全她……
    ………………
    【顾雯杉日记】
    要告白了。
    想想还有点小激动。
    幸运的话，明天朕就是有老婆的人了！[握拳]
    

第22章
    宋薇薇紧张的屏住了呼吸。
    身后男人身上酒气铺天盖地的压过来，也不知道喝了多少酒，整个人都喝彪了，他口齿不清，手也很不稳当，但酒壮怂人胆，正因为他喝的烂醉，思维混乱，才更加危险。
    “你……”
    “嘘。”男人嘿嘿一笑，松开了捂着她嘴的手，压低声音，“我以前没见过你。”
    “我搬过来三年了。”
    “三年？呵。住在我的房子里？那个老不死明知道我需要钱，居然不肯给我钥匙，还在我不在的时候把房子租出去了？她该死！！！！tmd，你也该死！”
    男人重重的喘息着，带着酒气的呼吸喷在宋薇薇的颈后。
    “你们都该死！！！这房子是我的！我爸死了，他所有的东西都应该是我的！她个老不死凭什么霸占着！！！凭什么！！！”
    他情绪渐渐激动，空出来的那只手不自觉地挥舞起来。
    而与此同时，楼梯旁突然传来咚咚两声，在中年男人和宋薇薇都没有反应过来的时候，一只手死死地扣住了男人握刀的手，并用力把它往远离宋薇薇脖颈的地方拉，同时一只有力的拳头已经狠狠砸在了男人脸上。
    男人惨嚎一声，酒精让他反应迟钝，下意识的想要抽回手，可抓住他的手仿佛是一只铁钳让他动弹不得，随后一拳接着一拳，朝他的脸砸了上来，男人刚开始还反抗几下下，后来直接被打蒙了，倒在地上，手里的刀也掉在一旁。
    宋薇薇在楼道里昏暗也看不清什么，听见一声接一声的哀嚎，她手足无措的站在一旁，方才被强压在心底的恐惧涌上心头，让她手脚发软，冷汗湿透了衣服，软软地几乎站不住脚。
    楼上某户突然被人打开，二哥的大嗓门传出：“谁？！薇薇？！是不是你？是不是出事了！”
    宋薇薇像是找到了精神支柱，慌忙大喊：“二、二哥！”
    二哥举着手电筒咚咚咚的跑下楼来，手电光晃来晃去，宋薇薇只勉强看清英雄救美的是个西装boy，然后在她没反应过来的时候，二哥咆哮一声像个大型炮弹一样冲上去，和西装boy对一起躺在地上的中年男人进行了混合双打。
    “卧槽欺负我妹妹！人渣！去死！老子打死你！！！”
    宋薇薇看着男人被打的嗷嗷惨叫，整个人都蒙了，在她记忆力，二哥一直特别温和，从来没生过气炸过毛，永远都是笑呵呵的，这还是宋薇薇第一次看见他这么凶残，方才的害怕情绪都震惊没了。
    男人的惨嚎渐渐弱了下去，二哥怕出人命，终于停了手，一转头看见西装boy还在打人，连忙拦了拦：“哎哥们冷静冷静，把这个混蛋玩意送到警察局去让他蹲几年局子，别打出毛病来。”
    那人喘着气，又狠狠补上两脚，全跺在对方不可描述的地方，这才停了手。
    二哥捡起地上的手电筒，手电筒的光随意一扫，这才发现原来这人是个妹子。
    战斗力好生凶残，还略眼熟，二龙湖胖哥皱着眉毛想。
    宋薇薇也看见了西装boy的脸，内心几乎是一元三次方程懵逼的。
    “顾、顾雯杉？！”
    顾雯杉慢慢抬起头来，脸上还挂着男人飞溅的鼻血，手紧紧的攥成拳头，眼神冷淡的可怕，让人无端的打了个寒战。
    顾雯杉慢慢抬起头来，脸上还挂着男人飞溅的鼻血，眼神冷淡，手紧紧的攥成拳头，让人无端的打了个寒战。
    宋薇薇吓得一哆嗦，声音都弱了几分：“你，你怎么会在这儿？”
    顾雯杉没说话，随手一抹脸上的血，冷冰冰的眼睛扫过二哥，冷声道：“报警。”
    “报、报报……”二哥咧嘴笑笑，“只是把人打成这样，不会……”
    “正当防卫。”
    “……”防卫过当吧喂！二哥暗搓搓的看了眼躺在地上嘤嘤嘤的中年男人，没敢吭声，乖乖的报了警。
    没过多久，警/察蜀黍开着警/车biubiu的赶了过来。
    这几个哥们也是可怜，圣诞节本来能和老婆妹子唠个嗑、秀个恩爱，结果被迫出/警，耷拉着脸显得很不乐意，看见躺在地上一脸血的图谋不轨者，脸更是绿了。很快，中年男人被120拉走，据说叫120的钱还得他自己交。而顾雯杉宋薇薇作为当事者，也被带到了警/局。
    她们坐在走廊长椅上等着录口供，警/局画风也很清奇，走廊两边挂满了心灵鸡汤，还有什么一念之差菊花变葵花之类的告示牌，宋薇薇还有点没缓过神来，顾雯杉手上血还没擦干净，她盯着手心发呆，两人全都一言不发，气氛十分尴尬。
    宋薇薇扭头打量她，一段时间不见，她看起来又帅炸了几分：一身带着几分调皮的女式西装，头发扎成马尾辫，头发有点乱，发呆的时候看起来有几分萌。宋薇薇顺着她完美的侧脸向下看，看见修长如同白天鹅般的漂亮脖颈，还有精致好看的锁骨，不由得吞了吞口水。
    看着看着，她发现顾雯杉锁骨处居然有个纹身，小小的，比小指甲盖还小，离得远了有点看不大清楚。宋薇薇伸长脖子，仔细一看，不由得愣住了。
    那是三个龙飞凤舞的花体字母——wei
    宋薇薇心瞬间小鹿乱撞起来。
    她也喜欢着我的。宋薇薇脑袋里瞬间被这一句话刷了屏。
    救命麻麻，我可能这辈子都直溜不回来了。
    顾雯杉感觉到了宋薇薇的视线，有些逃避似的侧侧脸，一整衣领，耳根有点红。
    宋薇薇坐直了身子，看着正挂在自己对面的二十四字真言。
    富强民主、文明和谐、自由平等、公正/法治、爱国敬业、诚信友善。
    “顾雯杉，今天，你来我家干什么？”
    顾雯杉心底的火气渐渐消下去，终于想起了自己来宋薇薇家的最初目的。她顺着宋薇薇的视线看过去，在文明和谐四个字上意味深长的转悠了两圈，不知怎么的想被自己揣在怀里的戒指盒子。
    虽然之前出了意外事故，不过告白就这样泡汤也太可惜了，难得今天是圣诞节前夜。
    告白成功，然后顺便把薇薇拐回家去，想想还有点小激动呢。
    她感到一股来自于社会主义核心价值观带来的狂热勇气和动力，深吸了一口气，手悄悄摸到兜里的戒指盒，红着脸说：“薇薇，我……”
    砰！屋门被人甩开，一个青年警/察满脸不耐烦的从门里探出头来：“过来写笔录！”
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    好好的告白，
    被个酒鬼中年男人毁了，
    又被个话痨小贱人毁了。
    好气哟。
    但宝宝不能哭。
    宝宝要坚强！
    等晚上回家再告白！
    今天一定要脱单！成功抱得美人归！
    

第23章
    砰！屋门被人甩开，一个青年警/察满脸不耐烦的从门里探出头来：“过来写笔录！”
    顾雯杉：“……”
    小警/察感受到铺天盖地的彻骨寒意，不明所以的打了个哆嗦。
    做完笔录，已经是十一点了，两人之前被警车送过来，宋薇薇手机关机，兜里没有一毛钱。顾雯杉原本想打个车，一向不会转悠的脑袋突然开了窍，发现在圣诞节前夜和薇薇漫步街头，听着as，道路两旁还有如梦似幻的冰雕雪人和圣诞树，其实也浪漫的很，特别适合告白。
    她在宋薇薇真诚渴望的注视下，装模作样的摸摸兜，遗憾地说：“我也没带钱。这里离我家不远，今天你先去我那里，我们走回去吧。”
    “好。”宋薇薇点点头。
    于是两人便沿着人行道徒步往家走。
    刚走了没多远，经过一颗张灯结彩的圣诞树时，顾雯杉手又悄悄地摸到兜里的戒指盒子：“薇薇，我……”
    滴滴——
    一辆从后面驶来的汽车放慢速度，对着两人鸣笛，随后车窗被摇下，探出了刚刚那个年轻小警/察的脸。
    “你们两个还没回家啊？没带钱打车？两个女孩子大半夜的不安全，上来，我送你们。”
    宋薇薇喜出望外：“谢谢！”
    小警/察呲牙一笑，露出两排小白牙：“反正我也陪不成我女朋友了，做好人好事积攒一下幸运值，说不定她能接受我的求婚呢。”
    顾雯杉：“……”
    顾雯杉看着宋薇薇上了小警/察的车，磨着小虎牙，咬牙切齿的跟了上去。
    汽车启动，小警/察放开歌，一边摇头晃脑，一边问：“你们住在哪？”
    顾雯杉抢在宋薇薇前面说了地址。
    “哟，那可是s市有名的高级公寓，一般人想进去溜一圈都得让户主领着进呐，妹子混得不错。”
    顾雯杉冷淡的偏过头，看着窗外不说话。
    小警/察像被打开了话匣子，絮絮叨叨的说：“我的毕生梦想就是能搬到哪里面去，听说那边住着全是大明星、大富豪，话说你长得这么好看，不会也是个明星吧？”他通过后视镜里打量顾雯杉，发现她的眉眼有点眼熟，“你……”
    “你……”
    “卧槽你是顾雯杉？！”
    这哥们激动地一脚刹车，回过头来扑在座椅背上：“你你你是顾雯杉？！我我我是你的脑残粉！我爸我妈我姐我妹都是你的脑残粉，我们全家都是！给我个签名吧好不好？就签在我车厢顶上！”
    顾雯杉：“……”
    顾雯杉面无表情的在小警/察脑袋顶的车厢上签了个大名，同时希望这个签名能让他能赶紧闭嘴。
    “哈哈哈哈我妈妈肯定特别高兴！”
    “你能不能给我妹妹也写一张祝她生日快乐？”
    顾雯杉：“……”
    她只想说一句话。
    来人！给朕把这个破坏朕告白的话唠小贱人拖下去斩了！
    小警/察神经粗的可怕，愣是扛着死亡射线和宋薇薇唠了一路。
    幸好顾雯杉的家离警/局不远，很快，车辆停下，小警/察说：“到啦，果然不管怎么看，这里都透着一股浓浓的壕范呐。”
    宋薇薇透过车窗看见外面，对这句话深以为然。
    透过高高的、漂亮的雕花围栏，可以看得见里面种植着不少松树和苏铁，甚至还有山茶花、玉兰花，在冬天里都绿油油的，树上缠绕着亮晶晶的彩灯，路灯散发着柔和的淡黄光芒，将里面照的很亮。
    顾雯杉拉着宋薇薇下了车，在宋薇薇的道谢声中，面无表情的甩上了车门，用行动表明了她对这哥们的不喜。
    再见，死话唠！
    “哎哎哎，你还没对他道谢呢！”宋薇薇被她拉着走，一边回头看，看见小警/察笑的见牙不见眼的冲她挥手，连忙也挥挥手。
    顾雯杉一声不吭，拽着她走进小区，经过门卫跟前时把她往门卫面前一推：“以后她出入不需要许可。”
    门卫大爷原本翘着二郎腿听菊花爆满山，看见这一幕嘴里叼着的烟吧嗒掉了地，呆逼地看着顾女神高贵冷艳的拉着宋薇薇走了。
    是我花了眼？他扭头一看，发现同伴也是一副目瞪狗呆的样子，顿时有了心里安慰。
    宋薇薇被拉着走了一截，脾气也上来了，用力挣开她的手：“顾雯杉！”
    顾雯杉停下脚步，背对着她，不吭声。
    路灯照在地上，将她的影子拖得老长，莫名带着种萧索味道，宋薇薇叹了口气，放缓语气问：“你干什么啊，连声谢谢也不说就走了？”
    顾雯杉低头看自己的脚，用鞋跟一下一下的磕着地，声音很低：“我不喜欢他。”
    她声音太低，宋薇薇没听清：“什么？”
    顾雯杉方才就压在心底的火气蹭的炸了，飙高了声音：“我说我不喜欢他！”
    “哈？！”
    “我讨厌他！他……”
    他为什么能那么自然的和人谈天说地，为什么能……轻而易举的将你的注意力拉走？
    顾雯杉咬紧牙关，原本藏在心里的话，在小警/察的刺激下全部秃噜出来了。
    “他吸引了你的注意力……”
    “我不喜欢你眼睛里老是看见别人，看不见我！”
    “那个什么容曼，李思成，王丽丽，朱建，郝婷婷……”她一口气说出了十多个名字，“我全都讨厌！”
    宋薇薇：“……”
    她竟从顾雯杉的声音里听到了哭腔。
    喂喂不会吧，那个国民女神，s大高冷传奇，泰山崩于眼前都面不改色的顾雯杉，会哭？
    她不敢置信的绕到顾雯杉面前。
    顾雯杉低着头，闭着眼，嘴唇紧紧抿着，有些发白。几滴泪珠从她眼角慢慢滑了下来，在脸颊上留下一道印记，最后没入衣襟中消失不见。
    这个好像面部表情缺失的人，这个好像坚强到没有什么能打败她的人，正在无声的哭泣着。
    没有什么能比眼前这一幕更有冲击力。
    宋薇薇不知道该说些什么，只呆呆的叫她的名字：“顾雯杉……”
    “那么多的人和我抢你，我……”
    宋薇薇的心柔软的一塌糊涂，踮起脚尖帮她擦掉眼泪：“你哭什么啊，大学几年，我可是你的资深小迷妹，都恨不得黏在你身上当你的腿部挂件了，什么时候被别人抢走了？”
    “他们都给你写情书，你还……”顾雯杉说到这里，重重的吸了下鼻子，踩着高跟鞋超过一米八的人，竟有点脆弱可怜。
    宋薇薇轻声说：“谁给我写情书了啊，你瞎想什么？”
    顾雯杉眼睛闭的更紧了：“你拿来好多情书给我，全都是别人写给你的。”
    宋薇薇：“……”
    瞬间，记忆回笼，她想起了不久前容曼对她说过的话。
    【你那个时候把旁边的一切生物都自动屏蔽了，给你送情书你都当成别人给是那个谁的，吃一顿醋不说，还傻乎乎的拿给人家，阔怕。】
    宋薇薇：“……”
    #失意体前屈orz#
    #如果吃鱼能补脑，我这个智商，至少要吃一打鲸鱼，虎鲸。#
    #救命！麻麻！我特么要被自己蠢哭了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——#
    #如果上天再给我一次重来的机会，我一定回到过去把那个傻逼玩意揍到死啊喂！#
    “我……我……”qaq
    顾雯杉见她不说话，心里更难过了。
    要放手吗？
    不。
    这一次，绝对，绝对不会放手了。
    在来之前，她参考各种影视剧中告白场景，打了整整三页a4纸的草稿，一遍一遍背诵熟记于心，可这一刻脑子竟然一片空白。
    顾雯杉紧紧抱住宋薇薇，将下巴搁在她的脑袋上。
    “薇薇。”
    “我知道我不善言辞，不会说话，也不温柔，甚至还很冷淡。”
    “如果，我变得成熟起来，变得勇敢起来，改掉各种各样的坏毛病。每天早晨叫你起床，给你做你喜欢吃的三餐，家务全部归我，我负责赚钱养家，你负责貌美如花，你愿不愿意，愿不愿意……和我在一起？”
    她声音微颤，带着浓重的忐忑和不安，还带着鼻音。
    宋薇薇的脸被迫糊在她的胸上，闻见淡淡的兰花香气，顾雯杉的心跳声像一面小鼓一样，和她的心跳声咚咚的合成一首欢快的曲子。
    #谁说顾雯杉不会说话的？我看这个情话技能已经完全点满了啊！#
    宋薇薇被苏的腿软，又有点哭笑不得。
    “顾雯杉，你根本不需要改变自己啊。”
    “几年前的宋薇薇，喜欢的就是那个不善言辞的顾雯杉。”
    “不管你有没有改变，或者变成什么成熟勇敢样子，我喜欢的一直都是你。”
    “而且，这些话应该是我说的啊。”
    “顾雯杉，如果我负责赚钱养家，你负责貌美如花，你愿不愿意和我在一起？”
    顾雯杉眼眶又红了。
    她脑子里几根弦吧嗒吧嗒全断了，颤抖着胡乱亲吻上宋薇薇的额头、面颊，柔软的嘴唇。
    “我……”
    “我……”
    顾雯杉腾出一只手来，去摸兜里的戒指盒子。
    ……
    …………
    ………………
    顾雯杉：“……”
    吗个叽！
    朕的戒指呐！
    我特么日了狗啊！
    没有听到回复的宋薇薇在她怀里抬起头来，一双黑白分明的眼睛一眨一眨的，透着淡淡的疑惑，萌的让人心碎。
    “雯杉？”
    “我，我愿意……”
    顾雯杉在心里哭成狗。
    宝宝心里苦，但宝宝不说。
    下次再碰见那个小警/察。
    朕要活撕了他！
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    虽然过程曲折，不过从今天起，朕，就是有老婆的人啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈[叉腰大笑]
    

第24章
    过程虽然曲折，但结局还是好的，顾雯杉抱着宋薇薇，嗅着她发间的淡淡清香，心中的小人欢快地唱起了歌，感觉天是亮的，是暖的，幸福的快昏倒了。
    而就在这无比和谐的时刻，一个让顾雯杉深恶痛绝的大嗓门响了起来。
    “顾女神！顾女神——！”
    啪。
    那一瞬间，顾雯杉仿佛听到了自己脑袋里名为理智的弦崩断的声音。
    什么仇什么怨？！
    她慢慢地回过头去，看见小警/察正在小区门外一跳一跳、手舞足蹈的喊着她的名字。
    不好意思，风太大宝宝听不清！
    那里有人吗？十二月的风雪糊住了朕的眼睛，朕看不见！
    顾雯杉想要装作没看见的样子，但怀中一空，宋薇薇将她推开了。
    小警/察冲门卫大爷滑稽的敬了个礼，然后笑嘻嘻的小跑进来。
    “顾女神你太马虎啦，辛苦我下车的时候多看了一眼，不然你的东西就要落在我车上了。”他把手伸到两人跟前，露出藏在手心里可爱的粉色小盒子，“女神你买的是戒指啊，要对男朋友表白吗？真浪漫，不愧是女神。不过表白送戒指这种事情哪有女孩子主动来的，应该你的男朋友送给你啊，你…………”
    顾雯杉：“……”
    她的脸慢慢地，慢慢地变黑，又很快刷上了一层红晕。
    小警/察唠叨完，就见站在顾雯杉身旁的宋薇薇噗的笑出声来，在他目瞪口呆的注视下，轻轻地亲吻了顾雯杉的下巴尖。
    “原来你还准备了戒指啊？”
    顾雯杉的耳根烧红了。
    “怎么这么蠢，丢在人家车上？”
    顾雯杉简直无地自容，眼神四处乱飘。
    一旁的小警/察：“……”
    顾雯杉虽然只出道一年多，一部《长沙》使她荣获美国极具权威的蓝铃奖最佳配角奖，随后的《光荣》又让她得到了白鹿奖的最佳女主角，自此一举成名。她的粉丝年龄段跨度很广，几乎个个年龄段的人都有，还有组织有纪律，从来不乱惹事。
    小警/察就是她的资深‘老’残粉。
    在他的印象中，顾雯杉内心强大，从来不把喜怒表现在脸上，甚至连以二十多岁年龄取得影后封号时都没露出喜色，脸上表情仍然很淡。
    他是第一次真正的碰到顾雯杉，也是第一次看到这样的顾雯杉。
    喜悦的，羞涩的……
    小警/察看着这两个女孩子，竟奇异的没有感到不悦。
    女神这么开心啊。
    她们仿佛天生一对，生来就应该在一起。
    小警/察消了要追到萌萌哒的宋薇薇的心思，将戒指盒子放在地上，转身悄悄地走了。
    走到大门那里，门卫大爷抽着烟透过烟雾看他：“小哥，走了？”
    “恩，大爷再见哈。”
    ……
    等宋薇薇两人反应过来，小警/察已经走了，只有那个戒指盒子静静地躺在地上，在路灯下投下一小块黑灰的阴影。
    顾雯杉红着脸拾起盒子，沉默半晌，打开戒指盒子，替宋薇薇带上。
    宋薇薇抬手，看着可爱的小猫戒指，撸出一个温暖甜蜜的笑。
    “走吧，女神，我们回家。”
    顾雯杉握住她伸来的手，和她十指紧扣，再想起几个月前踌躇不决、犹豫不前的自己，格外可笑。
    有时候幸福就这么简单，只要鼓起勇气向前一步就能得到。
    这个世界上，总有那么一个人，值得你为她改变习惯、改变性格、改变生活、改变一切。
    对于顾雯杉来说，她幸运的遇到了那个值得她改变自己的人。
    而对于宋薇薇来说，她幸运的遇到了那个愿意为她改变自己的人。
    她们两个，都是上帝给予祝福的幸运儿。
    ……………………
    两人乘坐电梯到十七楼，顾雯杉走在前头打开门，摁亮壁灯，从鞋柜里取出两双拖鞋。
    宋薇薇低头一看拖鞋，乐了。
    两双拖鞋都毛茸茸的格外可爱，一双是小狗爪的，一双是小猫爪的。
    顾雯杉穿上小猫爪，把小狗爪递给宋薇薇，两人换好拖鞋走进客厅，宋薇薇站在原地四下打量。
    和她的死宅标配狗窝不同，顾雯杉的房间收拾的格外干净利落，简单的装修，墙上贴着些小猫小狗的墙贴，沙发茶几都很符合电视剧中男女主房间的风格，但丢在沙发上的抱枕却是一对可爱到爆的毛茸茸小怪物。
    她再看别处，发现不管是杯子、枕头、还是毛绒玩具之类，竟然全都是一对一对的，大多数都是一只猫咪，一只二哈。
    全都是情侣的。
    而看崭新程度，也全都是新买的。
    宋薇薇犹豫着走进卫生间，果不其然看见了两套牙杯，两个毛巾。
    顾雯杉也不知是怎么想的，居然早早地就买了一大堆情侣套装，宋薇薇只要来了，无论用什么都不用担心没有。
    完蛋，说好的不擅长为人处世呢？顾女神究竟是从哪里学来的撩妹神技？小生把持不住了喂！
    宋薇薇抱着小怪物抱枕倒在沙发上，感觉自己要被撩哭了。
    顾雯杉一直跟在她身后，看见宋薇薇坐在沙发上，低声说：“饿了吗？我去做饭。”
    “好啊～”宋薇薇笑眯眯的看着她同手同脚走进厨房。
    等顾雯杉一走，客厅里仿佛变得冷清起来，宋薇薇抱着手机翻来覆去看了一会儿，最后打开q/q去找司机。
    司机这段时间很沉默，也不怎么说话，但宋薇薇心情特别好，也不知道该跟谁分享，于是便找了她。
    薇薇：“司机司机！”
    薇薇：“我脱单了哈哈哈哈哈哈——”
    薇薇：“基友老美老美了！”
    司机很快回她：“恭喜大大！贺喜大大！bytheway我刚跟小甜甜告白成功了！哈哈哈哈我幸福的要晕倒了！”
    司机：“大大，你好不容易脱单，有没有想过要庆祝一下？”
    薇薇：“比如？”
    司机：“更新[冷淡脸]”
    宋薇薇：“……”
    简直不能愉快地玩耍。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    多幸运在最美的年纪，遇见你没有遗憾和可惜。
    

第25章
    毕竟发生了太多事情，就算乐天派的宋薇薇也有点扛不住了，她举着手机和司机聊了几句，就感觉困意涌上心头，很快睡着了。当顾雯杉端着蛋花汤走出厨房，就看见宋薇薇靠在沙发上睡的极香，闭着眼睛歪成一团，口水都快要流出来。
    她知道宋薇薇受了惊吓，不舍得把她吵醒，于是决定把宋薇薇抱进卧室。
    薇薇看起来不到九十斤的样子呢，公主抱也很浪漫。
    顾雯杉想着，弯下腰，手臂环过宋薇薇的肩膀和腿，一用力。
    一、一用力。
    ……用力？！
    顾雯杉：“……”
    她懵比了。
    桥豆麻袋！为什么抱不动？！
    顾雯杉不可置信，憋足了劲又抱了一次，这次终于抱起来了，就是沉的有点让她无法承受。
    这特么得有一百一了吧？！
    她晃晃悠悠的抱着宋薇薇进了卧室，当把宋薇薇放在床上的时候，不得不说，真的松了一口气。顾雯杉拨弄着她的头发，看着睡成一只小猪的她，感觉整个人都不好了。
    #再也不相信自己的臂力了。#
    顾雯杉甩甩胳膊，躺在床上，抬手把对方往自己怀里揽揽，怀里暖暖的软软的，顿时幸福之感涌上心头。
    上辈子她太过胆小，因为父亲而畏缩，因为社会而畏缩，因为自己而畏缩，害怕失去也害怕得到，最后她失去了一切。重活一次，她选择了勇敢，而跨出这一步，原来并不像自己想的那么难。
    总算，得偿所愿。
    顾雯杉原本以为自己会一夜无眠，但她竟然很快有了睡意，将宋薇薇紧紧抱住，她闭上眼睛沉沉睡去。
    对面大楼里的灯几乎全部熄灭，窗外一片寂静，属于这座城市的圣诞狂欢已经结束。
    在第二天，宋薇薇收到了意外之礼。
    一*身金卡。
    ……………………
    因为安全问题，宋妈妈坚决禁止宋薇薇继续住在旧楼里，而容曼和男朋友默默趁着圣诞节出去旅游了，于是她被连人带行李被打包送到了顾雯杉家中。
    自此，两人正式开始同居。可她们倒也没有太多时间相处，一是因为顾雯杉业务繁忙，二是宋薇薇要开始改剧本了。宋薇薇是昼伏夜出的夜游神，不到半夜不睡觉，早上醒来的时候顾雯杉早就出了门，好在两人晚上能一起吃一顿饭。
    宋薇薇在家里面没日没夜的宅了几天，顺便把顾雯杉家里除了书房以外所有的房间里能玩的都折腾了个遍。
    说起这个书房，也是神秘得很，顾雯杉每天都把书房锁着，宋薇薇很少见她进去过，就算进出关门速度也特别快，只有一次，顾雯杉进去拿什么文件，门打开时宋薇薇恰好经过，虽然顾雯杉砰地一声关上了门，但宋薇薇还是一晃眼看见，正对着门的位置摆了个一人高的仿真钢铁侠模型。金红金红的，特别帅气。
    里面难不成堆满了玩具，所以顾雯杉不好意思让自己看见？
    顾雯杉钥匙一直带在身上，宋薇薇也没有偷窥别人*的癖好，只能自己一个人默默的好奇着，她又是个钢铁侠迷，每次想起那个钢铁侠模型就要被帅哭了。
    就这样过了有半个月，直到有一天，顾雯杉要参加一个影视栏目，早上起晚了走得急，把钥匙落在了沙发上。
    宋薇薇发现钥匙后，很是纠结了半天。
    到底要不要打开门看看？
    她心里面两个小人打起架来，小天使说‘偷看别人东西是不好的’，小恶魔嚷嚷着‘只是看一眼，看看里面是不是真的摆满了各种玩具罢了。’
    宋薇薇心里边就跟有小猫在挠心一样，她来来回回在屋里转悠了一整天，为了转移注意力，把所有能干的事情都干完了，又撸了三千字，还是惦记的不行。
    要么怎么说好奇害死猫呢？别说猫了，人都忍不住。宋薇薇拿着钥匙，咯吱咯吱的磨磨牙，终于控制不住邪恶的右手，偷偷地开了门。
    门一打开，首先看到的是正对着门的钢铁侠真人等高模型，随后是墙上挂着的队长之盾，猫女的海报，仿真版的猎人小屋大角鹿头，一米多高的龙猫玩偶，大白等等，还有一整个书架子的各式手办周边……这些东西几乎都是限量版的，买都买不到的那种，每一个宋薇薇都爱的死去活来，恨不得掏空钱包请回家。
    宋薇薇口水都快下来了，走近一看，发现其中一层书架上摆着的手办，竟然全部都是银魂的，银桑、眼镜君、神乐、土方……几乎所有角色都在这里！还有全套漫画！在一转身，宋薇薇差点跪了，那些她想玩却买不起的限量版游戏光碟又堆满了一书架！
    宋薇薇感觉她都快仇富了。
    她绕着书房转了一圈，突然发现在书桌上摆着的那本书封面有点眼熟。
    《论前男友的一百种死亡方式》……
    这不是自己的文吗？！
    如果没记错的话，这是自己写的第一篇文，那时候她文笔还很稚嫩，死忠读者只有司机一个，在定制印刷后，她特地送给了老司机一本，还在上面签了名。
    宋薇薇犹豫着翻开封皮，映入眼帘的是自己龙飞凤舞的字迹。
    ——送给老司机粑粑，祝司机粑粑出壳日快乐！成功勾搭到萌妹子萌汉子，早日脱单，走上人生巅峰>3<！
    宋薇薇：“……”[目瞪狗呆].jpg
    她心底腾起一股不祥的预感，低头打开书桌的柜门。
    左边满满一柜书：《恋爱守则》、《恋爱达人教你谈对象》、《如何潜移默化的攻略妹子》、《成为女孩们心中的男神》……
    全部都是谈恋爱攻略。
    右边满满一柜书：《开在春天里的绿茶婊》、《五仁月饼修仙路》、《蓝翔侦探学院》、《霸道总裁哪里跑》、《虐死个人了》……
    全部都是自己码的文。
    再打开一看，全是自己送给司机的，目录页上面全写了自己写给司机的话。
    ——老司机粑粑新年快乐么么么哒～
    ——老司机粑粑清明节快乐么么么哒～
    ——老司机粑粑儿童节快乐么么么哒～
    ……
    再联想到司机前不久说的小甜甜不爱她了，要见丈母娘了怎么办，告白成功了宝宝好激动之类的……
    宋薇薇觉得自己好像发现了一个可怕的秘密。
    兔斯基的斯基兔，这个从第一篇小说就开始追文的，这个每天打滚卖萌求女主和女配在一起的，这个用珍贵手办来换自己日撸一万，这个满嘴大大么么哒，大大约不约，大大有人要摸宝宝的胸章宝宝好怕哟的老司机。
    居然是正直纯洁的女神大大。
    呵呵哒。
    宋薇薇默默地把书本归位，然后退出书房，锁住门，钥匙丢回沙发上，然后捧着手机，开始把自己和老司机的聊天记录挨个截屏。
    这句‘大大大大！只要你让女主和女配在一起，人家就是你的兔了’要有。
    这句‘大大，我家小甜甜越来越美啦人家把持不住啦肿么破’要有。
    这句‘大大，正值佳节，一个人在房子里有没有感觉到蓝瘦香菇？有没有感觉到寂寞空虚？人家可以给你暖床哟’必须有！
    晚上，顾雯杉难得回来的早了些，她提着一只烤鸭和麦记的饮料走进来，脸上的表情看起来有点不安。
    她搓着手问：“薇薇，你有没有看到我的钥匙？”
    宋薇薇露出八颗小白牙：“在沙发上呐，我怕弄丢了就没给你动。”
    顾雯杉顿时松了口气，快步上前把钥匙揣进了兜里。
    完全没发现自己掉马了。
    

第26章
    元旦的时候，宋薇薇和顾雯杉都忙得脚不沾地，没来得及回家，宋妈妈为此念叨了好几天，终于有天，两个人都恰好空闲下来，于是便提着点水果去看宋妈妈。
    自从顾爸爸不问江湖世事，一心只投在麻将打牌刮刮乐上以后，宋妈妈也从原来的铁血女强人变成了个死腐宅，每天除了陪顾爸爸麻将打牌刮刮乐以外，就是看剧看文犯花痴，几乎一天胖一圈。
    宋薇薇她们来的时候，宋妈妈正坐在沙发上抠脚丫子啃苹果，顾爸爸则在厨房里duangduang的剁馅包饺子。听见开门声，宋妈妈慌忙放下脚一脸若无其事，顾爸爸从厨房里探出沾着面粉的脑袋，笑道：“微微杉杉回来了啊？今晚上爸爸下厨，想吃什么报菜名。”
    宋妈妈打了个饱嗝，抢在宋薇薇前头喊：“吃满汉全席齐鲁名菜烧花鸭烧子鹅蒸熊掌蒸蒸包……”
    顾爸爸一头黑线，不敢再吭声，忙把头缩回去了。
    宋妈妈拍拍手，招呼顾雯杉：“杉杉来这坐，跟薇薇相处的怎么样？薇薇她除了懒了点笨了点丑了点二了点……咳咳，其实还挺好相处的来着。”
    顾雯杉在她旁边坐下，唇角微微一翘。
    “恩，她很好，我……喜欢她。”
    “嘴真甜，今年给你包个大红包。”宋妈妈瞥了宋薇薇一眼，“你看看你姐姐，再看看你，啧，我这么貌美如花上得了厅堂下得了厨房的大美女，怎么生出你这么个笨蛋闺女。”
    宋薇薇：“……”是亲生的吗喂！
    顾雯杉唇角笑意越发明显：“微微很聪明。”
    宋妈妈大笑起来，和顾雯杉相熟以后，连矜持都不装了，完全显露了逗比本性。
    顾爸爸很快下好了饺子端上桌来，四个小醋碟，几瓣蒜，还有炒辣椒油，一些小菜，满满当当白了一桌子，一家人其乐融融，宣布开饭后，宋薇薇还没夹菜，一双筷子斜斜伸来夹过一个圆润可爱的饺子，上面蘸了醋和辣椒，闻起来特别香，她一抬头，果不其然，顾雯杉眼中含着笑意，正盈盈的看着她。
    宋薇薇三两口吃掉饺子，也笑着在顾雯杉碗中夹了几个过去。
    顾雯杉原本吃不太惯饺子，但宋薇薇夹给她的食物，就好像带着魔力一样，让她欲罢不能，不知不觉就吃了很多，每一口都十分幸福。她抬眼一扫，见顾爸爸和宋妈妈两个人埋头往嘴里狂塞饺子，没有注意这边，于是去伸手偷偷勾宋薇薇的手指。两人一手十指紧紧相扣，另一只手你来我往的夹菜，心里都甜的仿佛喝了蜜一般。
    宋薇薇感觉牵着她的那只手轻轻摇晃着，心里忍不住想，顾雯杉她，怎么可以这么可爱呢？明明可以靠高冷吃饭，却偏偏要打滚卖萌，真犯规。
    宋妈妈吃完一碗，直起身来夹饺子时，就发现两个人一本正经的吃着饭，一副面无表情格外冷淡的样子。
    “杉杉不喜欢吃饺子吗？”
    “喜欢。”
    “喜欢就多吃点，不要拘束啊。”
    “恩。”
    喜欢的，最喜欢的是……薇薇夹给我的饺子。
    饭后，宋薇薇帮忙刷了碗，一家人吃的油光满面肚皮滚圆，打着饱嗝坐在沙发上看电视，屋里熄了灯，只有电视散发出昏暗的光线。
    电视里放着午夜恐怖剧场，女主角披头散发，满脸泪水，啊啊尖叫着抱头痛哭，她蓝盆友被恶鬼抱住大腿，遥遥伸出一只尔康手，喷出一口凌霄血，挣扎大喊：“瑶瑶我的爱，快跑——！”
    女主角：“啊啊啊宝宝不走要死一起死——”
    男主角：“我爱着你你爱着我你要替我活下去——”
    女主角：“人家还是个宝宝离开你宝宝活不下去啊啊啊——”
    男主角：“嘤嘤嘤太感动了我的银行密码是xxx带着钱寻找新生吧——”
    女主角：“好的，那我会替你好好活下去的，哥们我先走了，再见。”
    男主角：“……”
    恶鬼：“……”
    宋薇薇被自己的脑补逗笑了，不由扭头去看顾雯杉，发现她坐得笔直，目不转睛的看着电视，貌似格外专注认真的样子，实则用眼尾偷看自己，突然肚子里冒坏水，想逗弄逗弄她。
    她打开q/q去戳老司机。
    【薇薇】
    “司机司机！新剧情我想好了！一定会特别有爆点的。”
    果不其然，顾雯杉很快掏出手机，偷偷遮住手机屏幕打字。
    【司机】
    “恭喜大大贺喜大大！跪求剧透，是什么剧情。”
    【薇薇】
    “虽然大河蟹环境下有点方，但朕今天心情特别好，所以，朕要写朕最喜欢的，最最爱的湿/身/诱/惑！”
    【司机】
    “红豆泥！天啦噜！万万没想到你是这样的大大！缩，我辣个正直纯洁软萌可爱的大大哪里去了？你是不是夺了她的舍？”
    【薇薇】
    “他从浴室中走出，带着一股淡淡的诱/人薄荷清香，薄薄的白衬衫随意地披在肩头，性感健硕的身材在湿透的衣衫下若隐若现，八块腹肌更是让人移不开视线。他鼻梁高挺，唇角微扬，一双深邃眼眸仿佛灿烂夺目的星子，鬓间发丝略显凌乱，几滴水珠从发梢滴落，沿着他蜜色的脖颈缓缓滑下，汇入衣襟之中……湿/身/诱/惑什么的太有爱了，如果有人这样出现在我面前，不管是妹子还是汉子，我恐怕都会喊啊啊啊我的嫁了。”
    【司机】
    “有、有道理……”
    宋薇薇正要回复她，一旁坐着的顾雯杉猛的站起身来，白净的面颊微红。
    宋妈妈一惊，连忙问：“怎么了杉杉？”
    顾雯杉抿紧唇角，宋妈妈一问，她瞬间连带着脖子耳朵都红透了，眼神中却透露出隐隐的兴奋，和慷慨赴死般的壮烈豪情。
    “没、没什么……”
    “天不早了，我去洗澡。”
    顿了顿，她又低声问：“宋妈妈，有没有……”
    “有没有……”
    电视中，男主角被恶鬼徒手生撕了，顾雯杉声音被男主女主凄烈震耳的惨叫所掩盖。
    宋妈妈没听清，一脸茫然的问：“什么？”
    顾雯杉低着头，仿佛想把自己塞进地板缝里，声音十分微弱。
    “薄、薄荷味的沐浴露？！”
    宋妈妈表情诡异，宋薇薇咬紧牙关，眼睛死死瞪着电视屏幕。
    忍、忍住！
    忍住qaq
    噗——
    …………………………
    【顾雯杉日记】
    如果能让美人投怀在抱的话，湿/身/诱/惑什么的，都不是事！
    

第27章
    尽管受到了全家人齐刷刷的注目礼，但在想要帅翻宋薇薇的念头下，这都不算什么，顾雯杉感觉一股莫名的洪荒之力涌出，带给她无限的勇气！
    宋妈妈维持着诡异的表情：“没、没有……”
    “哦。”她脸上显现出失望来，但又很快振作，转身进了浴室。
    宋薇薇：“……”
    不知道为什么，她感觉自己貌似要玩脱了。
    宋妈妈和顾爸爸两个人恩恩爱爱的在旁边秀了半天，秀着秀着，宋妈妈突然想起来上一次自己安排宋薇薇去相亲，于是问宋薇薇：“哎，上次相亲相得怎么样？小伙帅不帅？”
    宋薇薇尴尬不已：“别提了，都怪你坑我没事先说清楚，我去了一看才发现那是我同学。”
    宋妈妈来了精神：“是同学不更好吗？更了解对方啊，小伙砸辣么帅，大学的时候肯定是班里面男神校草吧？追他的姑娘是不是特别多？他一直没找对象，听见你的名字立马同意相个亲，说不定对你有意思呐。”
    不他在学校里是个四眼死宅好吗……
    宋薇薇更尴尬了，连连摆手：“妈你想多了，没有的事。”
    宋妈妈笑起来：“小李回来以后，他家里面人问他你怎么样，他夸了你好几句，妈妈我浪迹江湖这么久，什么心眼门子看不出来，他就是对你有意思。”她眼睛里含着柔和的暖光，“薇薇，你也不小了，该结婚生子，早早安稳下来，过几年给我生个孙子玩。”
    宋薇薇一怔。
    宋妈妈这句话，仿佛是一块冰冷坚硬的寒冰，投进她的心底，让她心里凉嗖嗖的，手脚也变得冰凉，眼前模模糊糊，几乎喘不上气来。
    是了，她可怜的宋妈妈还不知道，自己那个从来都乖乖巧巧的小女儿、小棉袄，成了一个同性恋。
    宋妈妈是个不折不扣的大美人，年轻的时候比现在还美，迷倒了山沟沟里所有的大哥小伙们，上门求亲的快把门槛踏破了，宋姥姥找了个门当户对风评良好的把她嫁了出去。而幸运儿宋爸爸中了**娶得美人归，生怕宋妈妈跑了，每天看贼一样看着她。
    可即便这样，宋爸爸对她们母女其实很好。离开山村，他领着两个拖油瓶拼命打拼，可就在他买了新房的那一天，duang，死了。
    留下一大一小，孤儿寡母。
    那时，所有人都认为这个美丽的姑娘会离开，傻子才将自己的人生全都系在死去的亡夫和稚龄的女儿身上，就连宋姥姥都劝她再嫁。
    宋妈妈出人意料的拒绝了。
    她怕宋薇薇接受不了，也怕宋薇薇被新爸爸欺负虐待。
    这个柔弱漂亮的女人家，卖掉了新买的房子，领着不到大腿高的小拖油瓶，当过售货员，干过美容美发，推销过酒品，甚至每天从垃圾桶里捡瓶子，凑几毛钱给宋薇薇买糖吃……
    而最终，她从一个一无所有的孤苦女人，成了一所公司的董事长，并且直到宋薇薇大学毕业，她才结婚。
    宋妈妈看起来没心没肺乐天派，谁能想到，她曾孤苦无依，带着什么都不懂的女儿向人屈膝下跪？曾在在这个冷冰冰的城市最底层泥泞中里挣扎求生？
    宋妈妈为她做了那么多，她却要在那颗曾经饱受伤害的心上，再捅一刀致命伤吗？
    顾雯杉那么孤单，那么爱她，她能狠心让她的心脏，重新覆盖一层冰冷的坚冰吗？
    她怎么能做得到。
    这两个人，都是她这一生最爱也是仅爱的人，她怎么能狠下心来伤害她们？
    宋薇薇茫然的看着宋妈妈，心里有种难言的感觉，喉咙也被哽住，说不出一句话来。
    “薇薇，你怎么哭了？”
    直到宋妈妈惊呼出声，宋薇薇才发现，自己居然已经泪流满面。
    “没，没事，男主死的太惨了。”
    宋薇薇刚说完，电视上，重获新生复活的男主和女主，摆出泰坦尼克号经典姿势，站在高崖之上，眺望远方，脸上挂着幸福的微笑。
    宋妈妈还想说些什么，一直沉默的顾爸爸突然说：“雅婷，小年轻多愁善感，很正常，这么晚了，咱们去睡觉吧。”
    宋妈妈恩了一声，脸上还有些担忧，却还是和顾爸爸走了。
    宋薇薇看着他们离开，关门时，顾爸爸突然抬起头，一双如鹰般的眼睛看来，仿佛洞悉一切。
    顾爸爸，知道什么了吗？
    她没有心思再看电视，关掉电源，心烦意乱的回到房间，往床上一倒。
    烦死了！
    以前心烦的时候，她还能和司机诉诉苦，现在知道司机就是顾雯杉，连个倒心事的垃圾篓子都没了。
    啊啊啊啊啊——
    宋薇薇一头扎进柔软的被子里，烦躁的踢飞了拖鞋，可等了半晌，却只听见一只拖鞋落地的啪嗒声响。
    宋薇薇：“……”
    桥豆麻袋！另一只呢？！
    一瞬间，刚刚看的恐怖片情节涌入脑海，让她起了一身鸡皮疙瘩，宋薇薇慢吞吞的，僵硬的抬起头，咯吱咯吱的转过脖子去，做好了看见一只凶残恶鬼的准备。
    宋薇薇：“……”
    凶残恶鬼没有，一脸懵逼的顾雯杉，倒是有一只。
    宋薇薇还没来得及犯尴尬癌，就被迎面而来的湿/身/诱/惑糊了一脸。
    顾雯杉果然披着洁白的长衬衫，一头长发湿哒哒的往下滴着水，将衬衫湿透，透出衬衫下雪白的肌肤，她身材好的堪比模特，修长的细白大长腿被衬衫遮住一小截，给人留下无限的遐想……
    宋薇薇从上看到下，从下看到上，最后直愣愣的盯住了她的胸。
    这让平板电脑的朕情何以堪！
    宋薇薇鼻腔一热，喷出两管鼻血，觉得自己真的玩脱了。
    然后，宋薇薇后知后觉的发现，顾雯杉手里还握着个道具。
    长坨坨，两头圆圆的。
    那是……
    一只拖鞋。
    一只掉了花死丑死丑的拖鞋。
    一只掉了花死丑死丑还破烂兮兮的拖鞋。
    宋薇薇：“……”
    好像身体被掏空。
    

第28章
    萌炸小剧场。
    1.【关于顾雯杉为什么会去美国】的小剧场
    在一个晴朗的早晨，宋薇薇穿着毛绒二哈睡衣，问穿着萌喵睡衣的顾雯杉：“顾雯杉，给你最后一次机会，如果你在不解释清楚为什么当年要去美国，那么从今以后，咱们家门口的地毯归你了。”
    顾雯杉一脸惊恐：“老婆，你听我解释，我当初真的是有原因的！绝对不是因为渣！”
    宋薇薇一屁股坐在床上，翘起二郎腿，叼着雪茄问：“好啊，那我就来听听，什么原因？”
    顾雯杉一脸悲痛欲绝：“老婆，当年的我，身患重症晚期，我老爸觉得我还能抢救一下，于是强制性遣送我到国外去治病。”
    宋薇薇一愣：“什么病？”
    顾雯杉把守着门，缩手缩脚的活像个鹌鹑。
    “我们家祖祖辈辈世代单传，每一代的家主都是个正常人。”
    “可我不是个正常人。”
    “我，有病。”
    宋薇薇眼泪都快掉下来了，问：“什么病？千万不要放弃治疗啊！”
    顾雯杉泪流满面：“我有蛇精病。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
    顾雯杉说完，伸手利落的打开门撒腿就跑，快成了一道闪电。
    宋薇薇：“……”
    #我擦嘞亏我还信了奥斯卡小金人给你果然没错啊！可以的我的姐你赢了！#
    宋薇薇目送她一溜烟的跑到书房，慌慌张张的关上门，默默地想。
    呵呵，果然有蛇精病，还病得不轻。这病我国目前医学水平还治不了，难怪要去美国。不过显然，我大美帝也没能抢救顾雯杉那掉到底线的智商，治疗了三年，它成负数了。
    默哀三普朗克常数秒。
    三秒钟后，宋薇薇起身，温柔的说：“雯杉啊，我之前在网上买了毛绒狗窝，今天晚上就能到，放在客厅或者书房，正好可以让你晚上睡觉用呢。”
    顾雯杉扑过来试图抢救：“等等……”
    ‘砰’！的一声，墙上掉下几块墙皮。
    宋薇薇冷酷无情的关上了门。
    顾雯杉：“……qaq”
    2.【关于小班长为什么永远西装三件套】的小剧场
    小班长为什么永远只穿西装三件套呢？当然不可能是制作组没钱了、懒得设计服装了才这样的，这是一个，我深深地爱着你，你却爱着那个傻逼，还给傻逼织毛衣的悲伤故事。
    很久很久以前，小班长还是一只大学学生狗的时候，只因在茫茫人海中多看了宋薇薇一眼，从此成了宋薇薇的小迷弟。
    然而，初恋总是悲伤的，小班长爱宋薇薇爱得深沉，宋薇薇眼里只看得见全民女神。
    我又帅，又可爱，为什么薇薇非要喜欢辣个白莲婊？我们明明才是天生一对啊好吗？
    直到有一天，小班长暗搓搓的经过宋薇薇时，发现对方捧着手机一脸痴迷，口水都快把屏糊花了。
    薇薇喜欢的东西，我全部都想了解呢！
    抱着这样的想法，小班长在宋薇薇身后踮起脚尖，探头飞快地看了一眼。
    这一看，小班长捂着眼嘤嘤嘤的跑了。
    屏幕上赫然是顾女神，顾女神穿着西装三件套，高冷而又美丽，让人隔着钢化膜和手机屏幕都能被帅瞎狗眼。
    小班长躲在角落里嘤嘤嘤了半天，还是没觉得顾女神那里配得上薇薇。
    一定是因为小西装三件套，所以薇薇才爱她爱得深沉的！没错就是这样！
    我也可以穿西装的！我也可以帅帅哒闪瞎众人狗眼的！
    从此，小班长的衣柜就成了这个样子。
    西装西装西装西装西装西装西装
    西装西装西装西装西装西装西装
    西装西装西装内裤西装西装西装
    西装西装西装西装西装西装西装
    西装西装西装西装西装西装西装
    脏袜子脏袜子脏袜子脏袜子领带
    第一年班级聚会，为了给宋薇薇一个好印象，小班长一大早就开始换衣服。
    那么问题来了，这么一堆西装，穿哪一件好呢？
    小班长翻遍了衣柜，最终选择了离袜子最远的那件。
    然后喷上了三瓶香水。
    他撬开老爸的门：“老爸老爸，你闻闻我身上什么味？”
    老爸托着下巴沉思片刻，小心翼翼的往前挪了一小步，轻轻一嗅，表情瞬间狰狞。
    “老爸？”
    “臭、臭袜子qaq”
    就这样，第一年的同学聚会小班长送了老爸去医院，没有参加成，简直哭成狗。
    不过后来知道薇薇也没去，他心里顿时得到了安慰。
    3.【关于宋薇薇的真人等高可脱/衣抱枕】的小剧场
    宋薇薇在和顾雯杉分手后，很是消沉了一段时间，不过没过多久她就振作了起来。
    因为，她发现了世界上最美好的东西。
    动漫。
    啊啊啊啊啊我擦嘞各式男神简直帅瞎狗眼，声音又苏又软萌，大眼睛高鼻梁大长腿，顾雯杉跟他们比起来简直是坨[哔——][哔——]
    咳咳，冷静。
    在迷上银他妈以后，宋薇薇每天的日常更是变成了抱着手机舔屏，抱着电脑舔屏。
    男神太帅，怎么舔都不够怎么办？
    宋薇薇打开淘宝，眼睛扫视一圈，可耻的污了。
    决定就是你了皮卡丘！
    三天后，她在快递小哥诡异的注视下，鬼鬼祟祟的扛上来一个大箱子。
    箱子拆开，再然后，宋薇薇的狗窝里就多了个表情猥琐还在扣鼻[哔——]的男神大大。
    而三年后，顾雯杉通过各种手段搬进来以后，脸黑了。
    因为一进门，第一眼看到的并不是那导致宋薇薇身体不健康、可以去埃及当法老的方便面桶楼，而是坐在沙发上，用一种迷の眼神静静看着自己的，衣衫半/解的坂田银时。
    顾雯杉：“……”
    我，冷静。
    宝宝冷静。
    宝宝才不生气呢。
    宝宝一点都不生气。
    宝宝压根没有嫉妒没有怨恨没有生气！
    顾雯杉咯吱咯吱，磨平了自己左边的小虎牙。
    当天晚上，宋薇薇抱着抱枕准备睡觉。
    顾雯杉：“我睡在哪？”
    宋薇薇冷酷无情的伸手一指：“沙发。”
    顾雯杉：“……”
    顾雯杉咯吱咯吱，磨平了自己右边的小虎牙。
    呵呵哒，男身抱枕？可脱衣？哼。
    又过了一段时间，顾雯杉和宋薇薇谈起了小恋爱，每天都搂着宋薇薇睡大觉一睡到天亮。
    某天，宋薇薇突然想起来被自己抛弃的男身抱枕，翻箱倒柜到处找都没找见。
    “顾雯杉，我抱枕呢？”
    “不知道啊，没有看见。”
    在宋薇薇看不到的地方，顾雯杉狰狞一笑。
    

第29章
    两人都是一副惊讶的表情，顾雯杉举着拖鞋站了一会儿，突然笑了起来。
    宋薇薇这次是真的目瞪狗呆了。
    虽然那笑容极浅，转瞬即逝，但她确实是笑了，唇角扬起淡淡的弧度，眼神中带着极致的温柔和清浅的笑意，如寒冰一点点溶解，如红梅缓缓绽放，如冬日一缕暖阳，让人几乎移不开眼去。
    宋薇薇眼睁睁的看着顾雯杉一步步走来，像慢动作镜头一般弯下腰，双手支在床上越靠越近，来了个现实版的床咚。她发梢还滴着水，落在脸上有种冰凉的感觉，宋薇薇干巴巴的吞了吞口水，眼睛紧紧的看着她的眼睛，不敢挪开眼去。
    顾雯杉近乎虔诚地看着她，手指自她的面颊上轻轻拂过，沿着鼻梁，粉唇，脖颈，锁骨……
    她们在最美好的年纪相遇，曾经分离，曾经失去，而现在，她们重新在一起，重新拥有了拥抱对方的权利。
    在最初的日子，顾雯杉时常想，宋薇薇为什么会和自己在一起呢？
    她冷冰冰的就像块茅坑里的臭石头，嘴角永远一条直线，眼神永远冷淡。连顾爸爸都不喜欢靠她太近，奶奶更说她是灾星转世，从未对她正眼相待。从小到大，就算有些人为了皮囊而接近她，也最终会被她的冰冷所吓走。
    宋薇薇长得可爱，眼睛里带着顾雯杉所没有的光，那么多人喜欢她，可偏偏，宋薇薇却追起了顾雯杉这块臭石头。
    顾雯杉看着她，也将对方眼中那明亮的光看得清楚，她动作轻缓，俯下身，在砰砰的剧烈心跳中，小心翼翼的亲了一下宋薇薇的唇。
    说是亲，但她怂了这么多年，其实并不敢真的吻上去，最多不过算得上触碰罢了，但她仍然感觉到从未有过的满足。
    软软的，甜甜的。
    亲了女主角以后，应该怎么做？
    她半张着嘴，从前为了追宋薇薇而看过的各种动漫、小说、狗血剧一起涌上脑海，把她脑袋里搅成一团浆糊，各种各样在这种场景下应该说的话都在里头轮了一遍，最后，千言万语都汇成一句话。
    扑倒她。
    扑倒她。
    扑倒她……
    在洗脑循环下，顾雯杉狗胆骤起，又重新低下头去亲她，这次可是真真正正的亲吻，笨拙却又执着，两人都不懂的换气，亲了半天憋得够呛，等两人终于喘着粗气停下来，顾雯杉看着她的脸颊染上漂亮的红色，眼睛中满是迷茫，感觉到了生命的大圆满，终于开口。
    “小妖精，满意你所看到的吗？”
    话音刚落，空气一片沉寂，时间仿佛在这一霎静止，两人瞪着眼面面相觑。
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉：“……”
    Σ（°△°|||）︴
    顾雯杉：完蛋，一激动，好像说了什么了不得的话粗来。
    桥豆麻袋！刚刚说话的不是朕！是朕年方八岁的死胖子小表妹啊——
    相信我其实我还是那个特别特别高冷，特别特别成熟稳重的顾雯杉！
    “哈哈哈哈哈哈”
    宋薇薇清清楚楚将顾雯杉惊呆了的表情看在眼里，虽然想给对方留点面子，但憋了又憋，终于还是没忍住，哈哈大笑起来。
    “噗，顾、顾女神，你这个不按套路出牌啊，你的女神气概呐哈哈哈哈哈哈。”
    “这个时候不应该说爱我么么哒，今晚来一发吗？磨人的小妖精什么鬼，毁气氛小能手技能完全get，老实交代，你到底看了点什么书？”
    顾雯杉都要原地爆炸了，脸红的好像熟了一样，硬件处理系统完全死了，听见宋薇薇说‘爱我么么哒，今晚来一发’，主机一抽，居然又来了句：“99不88，天天啪啪啪。”
    宋薇薇这次是真笑抽了。
    虽然顾雯杉女神化身为活跃在逆西皮第一火线，画风清奇好似小学僧的老司机，就已经让宋薇薇大开眼界了，但那毕竟是在网上，并没有真的见到顾雯杉崩人设，冲击力没有辣么强。
    可现在亲眼看见顾女神面色绯红，亲耳听她用让人耳朵怀孕的清冷声音干巴巴的说‘小妖精’‘啪啪啪’之类的话，宋薇薇笑的眼泪都要出来了，偏偏顾雯杉还僵硬着脸，仿佛格外认真，其实不知所措的说：“憋，憋笑。”
    “恩，宝宝不笑哈哈哈哈哈哈——”
    顾雯杉手足无措一脸懵逼的坐在床上看着宋薇薇捶床，深深感觉不好。
    说好的今晚湿/身/诱/惑抱得美人归呢？豁出脸去结果美人笑成狗怎么办？
    再这样下去福利就没了喂！
    顾雯杉咬咬牙，深吸一口气狠亲上去，决定用实际行动让宋薇薇个小妖精闭了嘴。
    然后，笑着挣扎企图自救的宋薇薇，手不经意间挠上了她的腰。再然后，一脸懵逼的变成了宋薇薇。
    #顾女神身中剧毒面目狰狞倒在床上，凶手是谁？！#
    #麻麻我是不是应该叫个救护车biubiu？#
    难道，女神……她怕痒？
    宋小恶魔嘴一咧，肚里坏水直冒，露出一口狰狞的小尖牙，欢快的扑了上去。
    “等等，薇薇憋……憋碰，不不不嗯嗯嗯……”
    “嗷——嗯哼别碰，不哼哼哼嗯……”
    “等等那里不许动～我生……气了，嗯～～～”
    “嘤嘤嘤～～～”
    门外听墙脚的顾爸爸：“……”
    [羞/射/脸]我好像听到了什么不该听的。
    笑成狗的宋薇薇：“……”
    貌似一不小心摁到了奇奇怪怪的开关。
    怕痒的女神也是那么萌呢。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    99不88，天天啪啪啪。
    爱我么么哒，今晚来一发。
    明朝散发弄扁舟，我们在家啪啪啪。
    去年今日此门中，我们在家啪啪啪。
    映日荷花别样红，我们在家啪啪啪。
    飞流直下三千尺，我们在家啪啪啪。
    人生长恨水长东，我们在家啪啪啪。
    相见时难别亦难，我们赶紧啪啪啪。
    一别西风又一年，我们就地啪啪啪。
    今年过节不收礼，收礼只收啪啪啪。
    ……
    Σ（°△°|||）︴桥豆麻袋！上面的话不是朕写的！是朕年方八岁的小表妹啊——
    

第30章
    短暂的休息后，顾雯杉开始忙碌起来。而很快，有关于《幻影》的定妆照拍摄完毕，加上前期宣传不错和知名导演杨导、顾女神、女星蜜蜜的明星效应，在网络上引发了轩然大波。
    幻影官微v：[图][图][图]，薇闻大大年度灵异大作《幻影》剧照之女神篇，你们要的女神，三百六十度猛虎落地式胯/下过球平沙落雁七百二十度空中转体落地双手奉上，拿好不谢。
    ps：本剧又名为《愚蠢的人类给朕跪下》、《拳打南山恶灵窟，脚踢北海万鬼山》、《从今天起，你就是我非正常的人了！》
    薇薇顾雯杉蜜蜜杨导
    转发：1217678评论：9974点赞：125979
    幻影是一部灵异剧，剧中的fzc处全名为非正常事务处理处。在人世间，经常会发生一些常规科学无法解释的神秘案件，而非正常处的任务，就是负责寻找那些犯下凶案的非人类犯人，将它们缉拿在案，统一交由天庭处理。女主角楚然，是非正常的处长，多年来杀死无数怨鬼，而女二号，则是一次普通案件中的受害人，一名普通老师。
    唐乐乐是个经典的学生狗，在校期间每天忙成狗，放假后仿佛成了一只废喵，每天躺在床上看小说刷微博，某天，不经意间打开了幻影的官微。
    然后，瞬间被置顶的女神照帅哭了。
    非正常中，楚然平日里看起来和普通的女/警没有什么区别，穿着一身帅气警/服，腰里别着把不能开的气/枪，但是，一旦妖魔邪祟出现，她就会摘掉手腕上用于压制能力的手链，成为一个身穿黑色古代劲装的高马尾少女，持刀除魔卫道。因此，这次推出的定妆照中，一张是她的生活照，一张是警/服照，还有一张则是古装。
    生活照中，顾雯杉穿着灰色卫衣，下/身穿着帅气黑西裤，脚蹬亮晶晶的小皮鞋，手里牵着只眼睛很大的吉娃娃，黑长直，黑框眼镜，衬上一双大眼睛，活脱脱一个邻家女孩。
    警/服照，则单手持/枪，扣子禁/欲系般扣到最上，唇角抿成一条冷淡的弧度，一双眼睛半睁半闭，仿佛透过屏幕直视着你，摄人心魄。
    如果说生活照显示出了楚然的呆萌天然黑，警/服照显示出了她的禁/欲系，那么古装照，可谓是艳惊四座。
    那是一名女性持刀客。
    这刀客脸上一丝表情也无，脊梁挺得笔直，每一步都仿佛丈量过一般，她看起来过分的消瘦，仿佛一阵风吹来，就能化为柳絮随风而去。同那些在将养在闺宅的柔弱女性不同，她周身气质恍若一柄藏鞘的古刀，一双漆黑的眼眸摄人心魄，恍若无波的古井，恍若醇香的老酒，只一眼，便难以忘怀。
    她站在与她格格不入的高楼之巅，半只脚掌踏在边缘，仿佛随时都要乘风而起，她手中利刃出鞘，遥遥斜指，仿佛指向长空，又仿佛指向那拥有着血红眼眸的妖魔邪祟。
    唐乐乐一个女孩，看这张定妆照都要感觉被帅弯了，她啊啊啊的尖叫声吸引来了唐妈妈，然后，母女两个一起被帅到在地。
    唐乐乐v：啊啊啊——吃了我这发安利顾女神太帅小生把持不住啊嘤嘤嘤。
    麻辣小鱼锅v：众所周知我是一个十分公道正直十分严肃可靠的娱乐圈爆料者，但今天，妾身被帅哭了啊啊啊，这样的刀客请给我来一打——
    程程不是橙v：不好意思我什么都不想说，就想静静地被女神美哭一次，再美哭一次，再再美哭一次，再再再美哭一次qaq
    ……
    …………
    ………………
    导演对于这样的热度显然很满意，也许是心情好的缘故，竟允许宋薇薇进入片场，进行观摩学习。而宋薇薇，也第一次见到影视剧外，爆发演技的顾雯杉。
    那是一种截然不同的感受。
    当导演一声，顾雯杉就仿佛活过来一般，她的眼睛中含有一种特殊的神秘色彩，表情也鲜活许多，她仿佛真的变成了剧中那个看淡一切的楚然，看似什么都不放在眼里，实际上却心怀天下，悲天悯人，甘愿以身护天下苍生安宁。
    顾雯杉平日里不善言辞，不会表达，可一旦入戏，她便能将自己变成剧中的那个她，一颦一笑一举一动都变成了楚然。
    她并不是只有气质符合的花瓶，她是真正适合吃这碗饭的，是实至名归的影后。
    那柄长刀在她的手中仿佛活了过来，漆黑的刀衬着莹白的手，如电如怒，空空蒙蒙虚幻缥缈，而后妖魔已除，归刀入鞘，重归平静。
    一幕戏演完，她回过神来，重新变成了自己，导演的夸奖对她来说不算什么，脸上一丝表情也没有。
    杨导笑呵呵的冲顾雯杉招手：“雯杉！你过来一下。”
    顾雯杉冷淡的看过来，在看见宋薇薇的时候，眼睛猛地一亮。
    “杨导，薇薇。”
    杨导摸着宽下巴，笑得眯起眼：“雯杉表现的是真不错，基本都是一遍过，不过吧，你对楚然这个角色的演绎，好像还差些什么。薇薇是这部剧的编剧，最初的小说作者，你也许能帮帮雯杉，帮她找出自己的缺点来。你们年轻人啊，就要互相帮助……巴拉巴拉”
    顾雯杉看起来对突然话痨附体的杨导已经习以为常了，她往宋薇薇这边走了几步，轻轻地拉住她的手。
    宋薇薇脸涨得通红：“喂……你好歹注意点啊，虽然说两个女孩子拉手很正常……”
    顾雯杉轻轻地弯弯唇角，抬手拢拢宋薇薇的衣领。
    杨导唠叨完，看见两人亲昵的小动作，啧啧两声：“你们年轻人啊，真是自来熟，行吧，老头子不烦你们了，雯杉你有空多问问薇薇人设方面。”
    顾雯杉点点头。
    送上门来的相处福利，为什么不要？
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    在薇薇脖子上，有个小草莓。
    薇薇是朕的，虽然很想告诉全天下薇薇只属于我，但是，还是很不想让别人看到薇薇呢。
    薇薇这么好，万一有人来追她怎么办？
    

第31章
    虽然有了相处福利，但两个人也的确是有正事要做的，不只是导演，就连顾雯杉对于自已所演绎的楚然这个角色，还是有些不满意。
    宋薇薇见顾雯杉一直皱着眉头，便问她：“在你的心目中，楚然是一个什么样的人？”
    顾雯杉犹豫着说：“她……十分坚强，还有种泰山崩于眼前而面不改色的大将气魄，好像不论发生什么事情，她都可以冷静的对待。”
    宋薇薇又问：“你看过《幻影》的原文吗？”
    “当然。”顾雯杉点点头。
    宋薇薇趴在床上，两条细白的小腿一晃一晃，带着些蛊惑人心的色彩。
    “在剧本里，有这样一个场景，不知道你对它有没有印象。”
    【“楚然！交出山河令！吾等留你一个全尸！”
    楚然手持长刀，周身浴血，数不清的妖灵将她层层围绕，张牙舞爪蠢蠢欲动。她身上数十道伤口，往外涌着鲜血，失血过多让她的视线有些模糊。可即便是这样，她的脊背仍然挺直，眼神仍然孤傲，仿佛是一匹孤狼，宁死，也不会屈服。
    “你又何必坚持，你的血脉中带着上古诅咒，一旦成年，就会逐渐变得虚弱，且无法长寿，你的父亲，你的爷爷，你的祖祖辈辈，全都背负着这致命的诅咒，可他们没有一个死于诅咒，反而都死在和妖魔的战斗中。若你放下刀，那么你还能多活一段时间，至少能寿终正寝。你只是个能力强大些的普通人罢了，何必为了那些素不相识的人，流尽最后一滴血。”
    那妖魔化成人形，对她循循善诱：“况且，你是楚家最后的血脉和希望，要是你死了，那忠山楚家，可真的要在历史上彻底消失了，永远也不会有人记得你们曾经做过什么！要是你投靠我们，说不定大人他一高兴，将你变成和我们一样的魂灵，到那个时候，嘿嘿嘿嘿嘿～楚然，放下吧，楚然……”
    楚然抬手，揩掉唇角的鲜血，唇角一扬。
    “你说得对，我们非正常处的除魔师，虽然开着公饷，挂着官牌，其实工资比警/察还低，待遇比警/察还不如，却还得像小说主角那样豁出命去干活，死亡率高达百分之九十七点六。”
    “但在其位司其职，吃一天公粮，就得干一天人事，我那个死鬼老爹，酒鬼爷爷，百八十辈短命祖宗，全都干这一行，也只会干这一行，我总不能忘了老本，忘了自己姓什么不是？至于血脉，呵，全天下姓楚的多了去，多我这一个不多，少我这一个不少，还怕老楚家绝了后？只要地球还在，华夏还在，姓楚的就永远都在！”
    “看来你是王八吃秤砣铁了心了，杀了她！”
    “少特么废话！”
    楚然一甩手中长刀，刀尖鲜血甩落，在地上溅出一排小坑，她向着迎面扑来的狰狞巨兽厉喝一声，闪电般射/出。】
    这一幕，是整部《幻影》中最精彩的一场战役，楚然身负重伤，以*凡胎凭一敌千，从尸山血海中挣扎着爬出来，真正成就刀鬼名号，她的杀意和血腥气，就连真正的恶鬼见到也先怯上三分，普通小恶灵更是靠近些都要魂飞魄散。
    任谁也想不到，这样一个有血有肉刀法摄心的性情中人，会出自宋薇薇这样的萌妹子手中，顾雯杉更是喜欢这个角色喜欢的不得了，其中，最喜欢的，便是这段剧情。
    宋薇薇打了个滚，笑眯眯地说：“自古以来，剑是礼器，用剑的人，是君子。刀是凶器，用刀的，是王者，山西那边还有山西刀客的传说，传说中的刀客没有一个不是豪迈之辈。楚然她虽然是个女性，但她用着大开大合的刀法，她的刀法，如电如怒寒光逼人，自妖魔之中来去自如，自然有着刀客的性情。”
    “所以，在她的骨子里，还藏着豪放之气。”
    顾雯杉仔细一想，还真是这样。
    如果性格不豪放，如何能使的出如此大开大合的刀法？如何能被人尊称一声刀鬼？
    顾雯杉所理解的楚然，性情冷淡却又有几分善良，性格太过寻常，可如果那个在所有人眼中都很冷淡的人，其实有颗东北糙汉子的心，那么……
    顾雯杉豁然开朗。
    她低头看向宋薇薇，对方脸上挂着明艳的笑容，摊成一个大字型，眼睛因为愉快变成一条弯弯的细线，带着几分邻家小妹妹的可爱调皮。
    顾雯杉扬唇浅笑，忍不住揉揉她的脑袋。
    然后……被反了天的宋小魔王挠了肚皮，笑翻了车。
    等两人嘻嘻哈哈的喘着气停下来，宋薇薇伸手戳戳她的胳膊：“喂，雯杉，你喜不喜欢我？”
    顾雯杉脸顿时红透了，好半晌，才结结巴巴的说：“喜、喜欢……”
    “你愿不愿意为我做一切事情，付出一切？”
    “恩……”
    宋薇薇亲亲她的脸颊，亲的她晕头转向，都有些分不清东南西北了。
    “既然这样……”宋薇薇眼珠子一转，“唱首歌给我听好不好？”
    顾雯杉还沉浸在刚刚那个甜蜜的么么哒中缓不过身来，茫然的重复：“唱歌？”
    “恩哒！”
    “唱什么……歌？”
    宋薇薇笑得好像一只偷了腥的小奶猫。
    “虎视眈眈！”
    顾雯杉嘶了一声，不小心咬了自己的舌头一口。
    等等！我是很喜欢你愿意为你做一切没错！但是冷不丁让我唱这种歌未免太破廉耻了吧？人家好羞涩哟～
    宋薇薇抱着顾雯杉的胳膊，哼唧哼唧的撒娇：“雯杉，雯雯，杉杉～你就答应我吧，只是唱一首歌而已啊～爱我你就唱歌我啦～”
    自古以来美色误人，更何况是自己最喜欢，恨不得捧在手心里供起来的人的请求？
    顾雯杉听着宋薇薇轻声细语的请求，感觉整个人都快起飞了。
    “唱……唱！”
    宋薇薇心满意足的又给了顾雯杉一个么么哒。
    然后……
    她打开了录音。
    顾女神跑掉污曲特辑，你，值得拥有！
    …………………………
    【顾雯杉日记】
    除去不安的，
    那是甘甜的溶化的噪音
    脑内暗示candy
    伟大的爱的暴动，没有计画的犯罪
    生命的威猛yourcandy
    只得俩人的世界ado重叠的live
    被你的吐息侵占
    wecanfly...
    ↑↑↑↑↑
    想对薇薇做的事（2）
    

第32章
    两人肩并肩亲密地躺在床上，顾雯杉跑着调，艰难的唱完了虎视眈眈。宋薇薇拿起她一只手抱着玩，等她唱完了，露出个小狐狸般的微笑。
    顾雯杉：“……”
    有种不好的预感。
    这个预感，下一秒实现了。
    她的小甜甜翻了个身，翻到自己肚皮上，居高临下的把她压住，然后凑近她的耳朵，用一种带着点点不明意味的声音，轻轻问：“女神大大，你，为什么会唱虎视眈眈。”
    顾雯杉：“……”
    “这么污的歌，你从哪学会的，恩？”
    顾雯杉：“……”
    我可能见到了一个假的薇薇。
    我家小甜甜不可能这么腹黑！
    她支支吾吾说不出话来，小心脏扑通扑通狂跳，都快从嗓子眼里跳出来了。
    宋薇薇接着道：“女神，你去了美国以后，我开始码文，有个读者君从我第一篇文开始就追文了，她吧，跟个老司机似的，特别污萌，而且还是个我的老残粉。”
    顾雯杉瞪圆了眼睛。
    “前不久，她给我唱了首歌，叫虎视眈眈。”
    “你说奇怪不奇怪，她的声音虽然经过q/q的软件处理，但是，她跑调的风格，跟你特别像。”
    顾雯杉紧张成了个小结巴：“哈、哈、哈，好，好奇怪，我们，可可可能都五音不全，所以，所以……”
    “这样啊。”
    宋薇薇抱着她趴在她的身上，尖下巴搁在她的锁骨上，不疼，特别痒。顾雯杉别扭的动了动，感觉宋薇薇好像相信她的话了，不由得松一口气。
    “前几天，你不是把钥匙落在家里了吗。”
    顾雯杉眼睛又瞪大了。
    “然后，我好奇心泛滥，进你书房来着。”
    宋薇薇说完这句，感觉顾雯杉看起来好像快要窒息身亡了，能听见她心脏扑通的跳声，跟装了马达一样咚咚的飞快。
    “进、进……”
    宋薇薇捏住她的脸揉了揉：“顾雯杉你不够意思啊！咱俩谁跟谁？有俩手办藏得那么严实，还有那么多漫画小说，啧啧，幸亏我意志坚定，没有被外在物质所打动，不然，你的书房早就让我给搬空了，还能留到现在？”
    她没有发现那些东西吗？顾雯杉又松了口气，虽然被发现了手办，但和那个比起来根本不算什么。
    “然后吧，当时我看见那么多手办，狗眼都快被闪瞎了，然后就到处翻着看手办和漫画。”宋薇薇像个小动物一样可爱的歪歪头，“你知道我看见了什么？”
    “什、什么？”
    宋薇薇忍不住亲了下她的耳朵。
    “我送给老司机的签名小说。”
    啊啊啊啊啊居然被发现了，好羞耻，怎么办羞耻的想要跑圈啊啊啊啊啊——
    这是女神的第一想法。
    然后她后知后觉的发现，自己，掉马了。
    顾雯杉往后一倒，双手摊开躺成个大字型，一脸生无可恋。
    “好气哟，你居然披着马甲来卖萌！女神，你精分技能简直满点啊。我还以为你就算聊天，说的也会是什么国家大事政治民生的，不然就特别高冷的说‘恩’、‘呵呵’这样，结果万万没想到，你居然破羞耻的说什么大大么么哒，大大我最爱你，大大我要给你生猴子，啧啧……”
    顾雯杉双眼无神，实力诠释了什么叫好像已经死了。
    宋薇薇再也忍不住大笑起来，捅捅顾女神的腰：“来来来，给朕生个猴子！”
    顾雯杉把她掀下去，然后一头扎进被里装死，一‘g’都不‘g’。
    “别装死啊亲，你说，陛下，臣妾要给您生一窝猴，我就给你么么哒，不然今晚你去睡客厅。”
    宋薇薇又捅捅她的腰，顾雯杉被戳了死穴，腰部猛地一跳，往旁边挪了挪。
    “来嘛亲，嫑害羞啦。”
    “怎么网上那么污那么老司机，现实生活就翻了车？”
    “不要怂就是干！”
    顾雯杉被她一戳一戳，像条鱼一样一蹦一蹦的，最后终于忍无可忍，从被里冲出来，把宋薇薇撞的翻了个个，扑倒了。
    她咯吱咯吱磨着小虎牙：“你说错了。”
    宋薇薇脸上还挂着收不住的笑：“哈？”
    “你说错了。”
    顾雯杉俯下身去，手紧紧抱住她的腰，一双漂亮的眼睛深情地注视着她，压低了声音，一字一顿：“爱妃。”
    “来给朕，生一窝猴。”
    “不用太多，只要凑个足球队，中国男足就有希望了。”
    等等，不要随随便便的黑中国男足好吗？！
    宋薇薇还没来得及吐槽，就感觉耳朵一湿。
    顾雯杉居然在亲吻她的耳垂，她用舌头轻轻舔舐着，粗重的呼吸响在宋薇薇的耳畔，带着丝丝暧昧的色彩。顾雯杉沿着她的脖颈一路亲吻下来，然后停住，舌尖在锁骨处轻轻打转。
    “喂，雯杉你……”
    顾雯杉搂紧她的腰，手指轻轻摩挲。
    “我，一直都喜欢你。”
    “薇薇……”
    “给我，给我……”
    给你？难道要吃肉了吗？人生第一次啊喂！宋薇薇莫名兴奋起来，又有点小羞涩。
    顾雯杉喘息着抚摸她，终于说出另外半句话。
    “给我，给我生一窝猴！”
    宋薇薇：“……”
    神他妈生一窝猴啊！注意下气氛放过这个梗好吗？感觉整个人都不好了。
    顾雯杉见宋薇薇要开口，想起之前被损的惨痛经历，连忙用自己的嘴堵上了。
    #憋说话，吻我。#
    宋薇薇：“……”
    很快，她就没有精力吐槽了。
    自从上次之后，顾雯杉不知道偷偷看了多少小黄/片小黄蚊，亲吻技术大幅度上升，她一手摩挲着宋薇薇的腰，另一手抱着她的头，亲的宋薇薇晕头晕脑没法喘气，好不容易顾雯杉松了口，还没来得及吸口气，又被堵上了。
    宋薇薇：“……”
    跪求给我一个开口的机会。
    ………………………………
    【顾雯杉日记】
    上一次没有经验，这一次，朕备战数载，阅兵书无数，只等一朝大放杀招，攻略美人心肠。
    爱妃！臣服在朕的龙袍下，给朕生个足球队吧！中国男足就看我们了！
    为了新中国！
    为了全人类！
    

第33章
    无责任新年番外【画风清奇版】
    （1）
    新年这个磨人的小妖精在人们的期盼中慢慢走来，街道上张灯结彩，鞭炮声声，处处洋溢着幸福的味道。当然，对于大部分人来说，新年最幸福的事，并不是坐在电视机前和家人一起，看越来越无聊的春节晚会，而是可以拥有一个超长的假期和年终奖。
    顾雯杉结束了一天的拍摄，杨扒皮终于放过了她，给了她一个长达七天的‘长假’。顾雯杉提着买来的年货，和宋薇薇一起去宋妈妈家过年。
    宋妈妈家门前贴着一副红彤彤的对联，上面写着潇洒的楷书。宋薇薇托着下巴，上上下下打量这幅对联一番，总感觉哪里不对。
    上联：九九不八八
    下联：天天啪啪啪
    横批只有三个字，却格外耐人寻味：嘿嘿嘿。
    宋妈妈怎么会把这么污的对联贴出来啊喂！让邻居看见会觉得咱们家画风清奇吧？
    宋薇薇一回头，看见邻居的对联，不由得沉默了。
    上联：虚浮凌云万丈才
    下联：我们在家啪啪啪
    横批：谁特么都别敲门
    厉害了我的哥！是小生败了。该说不愧是枫仁园吗！
    宋薇薇脸上挂着一种难以用普通言语表达的表情，轻轻地敲起了门。
    防盗门咯吱咯吱的响起来，十分缓慢的被人从里面打开，一张惨白的脸猛地从门里窜出来。
    啊——握草鬼啊！
    “啊————”
    那声音凄厉无比，带着对生的渴望和对现状的恐惧。
    宋薇薇半张着嘴，被这一声凌霄吼震得耳朵直响，好半天大脑才慢吞吞的不情愿的转悠起来。
    等等，我特么根本没出声啊……
    她刚这么想完，顾女神已经毫不犹豫的一头扎进她的怀里，接近一米八的大个子撞得她一个踉跄。
    “鬼鬼鬼——微微快跑我掩护你！”
    宋薇薇：“……”
    真是太感动了，但说这话之前，先从我的怀里出来好伐？
    宋薇薇一抬头，看见宋妈妈脸上糊着一张面膜，都被凌霄吼震歪了，两张同样面无表情的脸看着对方，仿佛都看出了对方的心声。
    #玛德制杖#
    宋妈妈霍的一开门，略微发福的身躯往门口一挡，冷声道：“哟，还知道回来？说好的走了以后陪我一个星期呢？”
    您还记着呐……
    宋薇薇干笑着把顾雯杉从怀里掏出来捋直了：“妈。”
    “叫我女王大人！”
    “女王大人！”宋薇薇从善如流的改了口。
    宋妈妈哼了一声，让她们进去了。
    宋薇薇前脚刚迈进门，就看到一个五彩斑斓的东西从她面前一闪而过，伴随着咯咯咯的叫声，画出一道优雅的抛物线，随后顾爸爸凶神恶煞的从一旁杀了出来，身手矫健直扑而去。
    然后duang的一声拍在了地上。
    那东西高高一跳，趾高气昂的落在茶几上，发出胜利的咯咯叫声，宋薇薇这才看清，那原来是一只花尾巴大公鸡。
    顾爸爸艰难的在地上挣扎了一会儿，最后喘息着，捂着自己的啤酒肚困难的翻了个身，将希望的目光投向了宋妈妈，而宋妈妈随后看向了宋薇薇。
    等等，什么意思？憋憋憋看我啊？我还是个宝宝！
    宋妈妈提着把菜刀塞进宋薇薇手里：“宝宝乖，今晚麻麻给你炖‘*’吃哟。”
    宋薇薇：“……”
    她扭头去看顾女神，结果发现，昨天还抱着她么么哒，说这辈子最爱你，什么都能为你做的顾女神，此刻聚精会神的看着电视上播放的电视节目，眼睛一眨不眨，好像要活生生钻进去似得。
    宋薇薇扭头一看，好嘛，电视上播放着啪啪啪必备物品之一[哔——]的广告。
    宋薇薇回头，顾爸爸和宋妈妈期待的，‘薇薇上吧我们相信你’的眼神注视着她，那视线仿佛带着温度，灼的她心里发烫。
    宋薇薇低头，那只花尾巴大公鸡在茶几子上金鸡独立磨爪嚯嚯，一双锐利的鹰眼直视着她，仿佛在说
    “不服，来战！”
    顾雯杉和顾爸宋妈同时起身，钻进了卧室，偷偷打开一条缝往外看。
    在朕的脚下，是朕和朕爱妃打下的迤逦河山，怎容你个小小鸡妖猖狂！
    宋薇薇手中菜刀寒光一闪。
    幺鸡发出一声鸣啼飞扑过来，与此同时，宋薇薇也挥出了她的刀。
    这一刻，她不是宋薇薇，她不是那个在家中混吃等死的死宅女，不是那个又腐又懒每天断更的断更狗！她是被逼上梁山的狼牙山女壮士（？），是她笔下一柄长刀所向无敌的楚然，是为了这个家，为了新中国，为了全人类而奋斗的v特曼！
    霎时间，客厅里闪出了一片夺目刀光剑影。
    三秒后，宋薇薇，ko！
    幺鸡眼中寒光爆闪，转头看向卧室里萎着的三个人。
    宋妈妈抽了口气，把门一把拍上了，然后，和顾爸爸一起齐刷刷的看向顾雯杉。
    顾雯杉只感觉额头上不断冒出冷汗。
    怎、怎么办，薇薇小甜甜已经扑街了，现在这个家里，还活着的战斗力只有自己，我要不要挺身而出，拯救世界？还是……选择退缩。
    不！七尺女儿，怎能在家国危难之刻怂身成狗？越是危急，越是应该挺身而出，让薇薇对我高看一眼，只要我能打败那只幺鸡，一定会被薇薇当成英雄来崇拜！顾雯杉仿佛看到宋薇薇闪着星星眼，抱住自己大腿，细声细气，娇娇柔柔的叫自己英雄傻妈那一幕了！她得到了来自爱人的无限勇气！
    顾雯杉毅然决然的拉开门，和幺鸡狠狠瞪视，看不见的电光响彻在两人之间，大战，一触即发。
    顾雯杉冷哼一声，声音清冷，恍若天人。
    “我们，出去吃。”
    宋薇薇：“……”
    说好的为了全人类呢你个混蛋！
    #帅不过三秒。[手动再见.jpg]#
    顾爸爸和宋妈妈两人对视一眼，都在对方的眼中看到了默契的神采，一切尽在不言中。宋妈妈撕下脸上的面膜，顾爸爸跑去拿钱，然后两人手拉手出了门。
    “走走走，粑粑咱们去吃好吃的。”
    “好的麻麻，是的麻麻，遵命麻麻。”
    两人闪电般穿好衣服，只留给她们一个难以逾越的背影，砰的一声，门冷酷无情的关上了，伴随着钥匙锁门的声音，唯一的生路被断绝。
    “薇薇，你们在家里吃鸡，粑粑麻麻出去吃，么么哒。”
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉：“……”
    宋妈顾爸残忍弃子为哪般？这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
    客厅里一片寂静。
    两人一鸡面面相觑。
    眼看着幺鸡凶残的眼神转过来，顾雯杉一跃而起，拉着宋薇薇闪电般窜进了卧室，砰的一声甩上了门，把幺鸡关在了外头。
    宋薇薇叹了口气。
    虽然逃过一劫，但问题来了，卧室里没有吃的，没有水，在宋妈顾爸良心发现回家之前，她们只能在卧室里呆着。
    好在还有个电视。
    宋薇薇打开电视，结果电视屏幕闪了几下，冒出一片白花花的雪花，往后一看，发现居然没插信号线。
    宋薇薇：“……”
    人生不是游戏小说，上帝在关上你的门的同时，还会顺手把你的窗和下水道也糊上，让你生无可恋，仿佛已死。
    “完了，连个电视都没得看了。”宋薇薇往床上一倒，“女神，咱俩干啥呀？”
    顾雯杉眯起眼睛看她。
    发丝散开，遮的一张小脸只有巴掌大，眼睛清澈恍若一潭清池，又恍若丛林中懵懂的小麋鹿，她樱桃小嘴微微张开，可以看见里面的漂亮的小红舌（？）。因为躺在床上的缘故，衣衫略微凌乱，精致小巧的锁骨显露出来，再往下看，虽然被衣服挡住，但却带给人‘宅男禁区’般的感觉，让人心底发痒，忍不住心驰神往。
    顾雯杉深吸一口气，捏捏鼻子，阻止汹涌而来的鼻血。她慢慢走向宋薇薇，眼神高冷，带着一种宋薇薇从未感受过的邪魅狂狷。
    “你，干什么？”宋薇薇不自在的蜷了蜷腿。
    “干你。”女神高冷的吐出两个字。
    “哈？”宋薇薇一脸懵逼。
    女神面无表情的走过来，握住宋薇薇的脚，另一手则手指摩挲着，转着圈往上滑。
    连续几次上垒失败，顾女神都要黑化了好吗？趁着宋妈顾爸不在，两个人被锁在家里，什么都干不成，不如试试再上一垒！
    宋薇薇痒痒的不行，忍不住蹬蹬脚：“搞什么啊顾雯杉，别闹。”
    顾雯杉被她这声软萌的别闹都快化成水了，笑着挠挠她的脚心，彻底破了防，然后提溜着她的脚往自己跟前一拉，猛地压上去。
    终于要上垒了吗？
    宋薇薇可耻的又一次掉了节操。
    “薇薇……”
    “喂，我还没洗澡啊……”
    “正好。”顾雯杉扬起唇角，露出个魅力值max的笑容，“我们可以来一发浴室play。”
    还我那个会脸红会害羞会结巴的顾女神啊！神他妈浴室play啊！
    顾雯杉抱起宋薇薇，大步流星往外走去。
    “咕咕咕。”
    一门之隔，传来幺鸡的叫声。
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉：“……”
    顾雯杉毫不犹豫，放下宋薇薇，义正言辞的说：“我们都是个宝宝，还是先卧室play吧。”
    “反正就差一个字，也没什么啦。”
    “来吧爱妃～”
    宋薇薇：“……”
    我感觉我们的友谊已经走到了尽头。
    我的女神不可能这么怂！
    这不科学！！！
    （3）
    顾女神扑倒宋薇薇，一边说着‘爱妃我们来生足球队’，一边对她上下其手，试图对她进行卧室play，弄的宋薇薇哼哼唧唧，眼神迷茫，即将要成功上垒。
    门外的幺鸡表示：妈的当着老子的面还特么敢秀恩爱？考虑过我的感受吗？把我置于何处？
    于是，幺鸡扬起头颅，深吸一口气，引集天地精华，然后亮开嗓子：“咕咕咕——”
    这一声叫，简直石破天惊，随之而来的是外面的开门声，喧闹声，还有宋妈妈的大嗓门。
    “薇薇！麻麻给你搬救兵了！哈哈哈哈哈哈容曼来啦～”
    顾雯杉：“……”
    宋薇薇：“……”
    #呵呵哒。#
    随后传来容曼的怒吼声和幺鸡的惨叫声。
    顾雯杉感觉憋屈的够呛，两人面无表情的爬起来，打开卧室门，就看见方才还耀武扬威的幺鸡已经被neng死了，丢在开水里褪了毛，成了个白皮鸡。而向来高贵优雅的容曼，脚踩茶几，如同战神，手里还提着把染血的菜刀，不远处小班长一脸崇拜的看着她，满脸都写满了好帅啊人家要嫁给她。
    什么鬼……
    宋妈妈笑呵呵的坐在沙发上嗑瓜子，完全没了之前抛弃闺女的绝情样：“我跟你顾爸爸出门，正好碰见容曼和李先生，容曼说她会杀鸡，我们就把这个大救兵搬回来了。啧啧，薇薇啊薇薇，你看看容曼，人家上得了厅堂下得了厨房，砍得了幺鸡斗得了流氓，有房有车工作好，关键是长得还漂亮，再看看你，除了吃你还会干什么。”
    “睡。”
    宋妈妈对她怒目而视。
    顾雯杉赶紧道：“薇薇小说写得好。”
    “那管个屁用，就是个死宅女，不过杉杉你更厉害啊，人生赢家，又高又好看，国民女神呐，不像你个小矮砸，巴拉巴拉……”
    矮有错吗？矮砸怎么了？矮砸也是可以有女盆友的好伐？矮砸也是可以迎来人生的春天的好伐？你自己都是个不到一米六的矮砸好伐？！
    #周围都是别人家的孩子系列#
    #就我不是作者亲生儿砸系列#
    顾雯杉和容曼都会做饭，争先去厨房帮宋妈妈做饭，而原本的厨神下手宋薇薇，因为黑暗料理技能满分成功遭到宋妈唾弃，落得和顾爸小班长一样的冷板凳下场。
    三个人挤在一起，凄凄凉凉的看熊出没。
    小班长坐在旁边，脸上挂着幸福的红晕，时不时看看厨房。宋薇薇纠结片刻，悄悄问他：“哎，班长，你跟容曼？”
    她伸出两个大拇指，做了个对手指的动作。
    小班长脸红到脖子：“没，没有……”
    忽悠谁呢，你都快把脸糊在厨房磨砂玻璃门上了，而且还羞涩成这样，想也不用想，容曼攻略成功了。
    宋薇薇露出个只有老司机才能懂得微笑：“你们俩，嘿嘿嘿了？”
    顾爸爸耳朵一动，屁/股悄悄往两人挪了挪，脸上表情正直，仿佛沉浸在熊出没中。
    小班长还是那个纯洁无辜的小班长，闻言十分茫然：“嘿嘿嘿？”
    “就是啪啪啪啊。”
    “啪啪啪？”
    “啧。”
    真不愧是宇宙直男啊，看来从他这是捞不来八卦了。
    宋薇薇失落的叹口气。
    顾爸爸又偷偷挪了回去，也悄悄叹口气。
    三大厨神出手，很快就做出一大桌菜来，其中包括宋妈妈的酸菜鱼、酸菜焖面、素馅饺子，容曼的凉拌黄瓜、黄瓜炒蛋、肉馅饺子，还有顾女神的……
    西红柿炒蛋，西红柿鸡蛋汤，醋溜鸡蛋。
    和蛋有仇吧喂！因为幺鸡仇视整个鸟类不好吧少年？
    顾爸爸看着端上来的菜，莫名感觉蛋蛋一凉。
    顾雯杉面无表情，把三盘蛋都放在宋薇薇面前。
    “我做的，好吃。”
    顿了顿，顾雯杉红着耳朵加了一句：“多吃点。”
    宋薇薇：“……”
    #丑拒。#
    然而看着顾雯杉期待的小眼神，宋薇薇还是吃了三盘蛋。
    吃着吃着，顾雯杉偷偷伸来咸猪手，握住宋薇薇的手，一下一下摩挲起来。
    “喂，收敛点。”
    宋薇薇生怕宋妈妈看见甩开她，小声道。
    顾雯杉冲她摇摇头，淡定的伸手一指，宋薇薇抬头一看，顿时感觉狗眼被闪瞎。
    顾爸爸亲昵的给宋妈妈夹菜，两人搂搂抱抱，还时不时的么么哒一个；容曼和小班长则完全相反，容曼不断地给小班长夹菜，小班长表情僵硬，眼神呆滞，看起来害羞的都快钻到桌子底下了。
    宋薇薇刚要感叹，世风日下，人心不古，顾雯杉就猛地伸过头来，在她脸上吧唧一下。
    宋薇薇：“……”
    #只有各种蛋可以吃的人生已经很艰难了，跪求让我安安稳稳吃个饭。#
    已经升天的幺鸡表示，闭嘴好吗？比我强多了好吗？到死我都没有女盆友好吗！
    （3）
    一家人热热闹闹（并不是）的吃完饭，一起坐在电视前看春晚。
    时代在进步，春晚也多了许多变化，为了拉住年轻人观众，导演特地找了几个小鲜肉来暖场，一群帅的一比的小鲜肉们，在舞台上又蹦又跳笑笑闹闹，的确让出完热闹了不少，观众也多了许多。
    宋薇薇是个理性的粉丝，长这么大，她只追过一个明星。因此在容曼激动地啊啊啊喊着小鲜肉的名字，指给小班长看；宋妈啊啊啊尖叫着指着老鲜肉给顾爸看时，她只能保持沉默。
    顾雯杉牵着她的手，两人十指交叉。
    十指连心，据说着是最能贴近对方真心的方法。
    “薇薇。”
    “恩？”
    “里面，有你喜欢的明星吗？”
    宋薇薇听见她这话，突然又想逗逗她，于是说：“当然有啊！我特别特别喜欢中间那个小鲜肉呢！”
    那个小鲜肉身高一米九，大长腿傲视群雄，当他跳起舞来的时候，露出一小段劲瘦的腰肢，动作轻松，看起来无比帅气潇洒，堪称国民男神，底下的年轻观众们都在啊啊尖叫，老观众矜持点，也眼睛闪闪发光，口水都快流成河了。
    顾雯杉不高兴的抿起唇。
    宋薇薇嘿嘿笑着说：“不过吧，他不是我最喜欢的，不，我对他只是欣赏，我有一个最最喜欢，最最爱，唯一爱的明星，我女神。”
    还有最喜欢的？
    顾雯杉更不高兴了。
    宋薇薇：“她一米八高，大长腿小细腰，还有马甲线和腹肌，中外混血，眼睛好看的就像小星星，颜色特别美，不！美哭了！”
    顾雯杉咯吱咯吱，磨平了左边的小虎牙。
    “她演技好，少年成名，天之骄子，国民大神，没有不喜欢她的人，当她笑着看过来的时候，我都恨不得抱住大腿，问她缺不缺腿部挂件。”
    顾雯杉咯吱咯吱，磨平了右边的小虎牙。
    “她又温柔，又漂亮，我感觉我爱上她了，啧。”
    刚开始听，顾雯杉还以为宋薇薇喜欢对方的长相，可越听越不对劲，这都快被挖了墙角啊？谁特么能忍？
    顾雯杉心火暴涨，都快能轰爆米花了。
    她咬牙切齿，声音冰冷。
    “是谁？”
    如果让我知道是谁，下次见了，一定打断他一百多条腿！
    ↑↑↑
    没错，是一百多条腿。
    #战场可以输，勾搭薇薇者，必须死！#
    宋薇薇摆出一副西子捧心的少女样来，无限崇拜的说。
    “她？她就是……”
    是谁？
    “就是……”
    不管是谁打断腿打断腿打断腿——！
    “顾雯杉。”
    顾雯杉光顾着脑补如何打断对方一百条腿的美好场景，很不高兴的应了一声：“恩。”
    宋薇薇见宋妈顾爸、容曼班长都没注意，飞快的又亲了顾雯杉一下，然后偷笑着看起了电视。
    “是谁？”
    等等，你还没说是哪个小妖精呢？！
    “顾雯杉。”
    说出来我打断他腿啊！
    我打断……
    ………………
    等等。
    顾雯杉扭头看宋薇薇，看她眼里满是笑意，好像偷了腥的小奶猫一样，身后一条隐形的小尾巴一摇一摇的。
    是谁。
    顾雯杉。
    顾雯杉终于反应过来。
    最喜欢的，是顾雯杉。
    唯一喜欢的，是顾雯杉。
    （4）
    吃完饭，容曼和小班长告别她们回家，宋妈顾爸也都回了卧室。
    宋薇薇问顾雯杉：“麻麻买了很多爆竹，要不要去放？”
    只要是和她在一起，不管干什么都有趣，顾雯杉点点头：“恩。”
    宋薇薇在放爆竹的袋子里翻找了半天，然后鬼鬼祟祟的抱了一大捧：“走，我们去放爆竹。”
    “恩。”
    马上就要午夜十二点了，小区里很多人都在放烟花，花花绿绿的烟花点缀在深蓝的夜幕上，格外好看。
    宋薇薇拿了很多一种可以喷烟火的烟花，她把它们挨个立起来，摆了个大大的心形，中间还放了一圈个窜天猴。
    在这过程中，顾雯杉站在不远处，眼中含着笑。
    烟花被点燃，宋薇薇笑着站在不远处，眼看着引线越来越短，终于，爆出几声巨响，伴随着上天的窜天猴，好像游戏场景一样燃起一圈桃心。
    震耳欲聋的鞭炮吵得什么都听不见，这给宋薇薇莫名的勇气。
    “顾雯杉，我爱你。”
    “顾雯杉，我爱你。”
    最初，她的声音很小，顾雯杉只能看见她在说话，却什么都听不见，而渐渐地，宋薇薇鼓起勇气来，她声音越来越大，隔着漫天烟火，顾雯杉终于听见了她在喊什么。
    “顾雯杉，我爱你——
    “顾女神——我爱你——”
    “给我生足球队吧爱妃——”
    顾雯杉眼眶微红。
    “我也喜欢你——”
    “宋薇薇，最喜欢你了——”
    ……
    她们的声音被烟花燃放的声音所掩盖，等到烟花燃尽，宋薇薇欢呼着跳到顾雯杉身上，狠狠地亲了她一口。
    “女神是我的啦！”
    “顾女神！我就问你朕帅不帅！有没有被我感动哭？”
    “恩。”
    “要哭了。”
    顾雯杉抱着她，脸上露出了大大的笑容。
    感觉，这是新年中最好的礼物了。
    一个深深爱着她的人，一个像她爱对方一样爱她的人。
    顾雯杉闭上眼睛，偷偷许愿。
    ‘如果可以的话。’
    ‘我希望，每一年的礼物。’
    ‘都是薇薇。’
    她可以没有美味的食物，没有休闲的玩具，没有手机没有电脑，甚至离开娱乐圈，她所求的，只有一个。
    那就是，和站在她身边的这个小矮砸，白头偕老，终此一生。
    上帝虽然堵了她们的下水道，但又给她们抠开了。
    前世，她们错过了彼此，今生再遇，她们重新拥有了彼此。
    这就足够了。
    以后，不管发生了什么，她们都在彼此身边，永远不会分离。
    楼上，顾爸爸轻轻拉住窗帘。
    看完了八卦，那么问题来了，顾爸爸长叹一声。不一会儿，在华国著名论坛某涯上，多了个帖子。
    【楼主】忧桑的顾先森201x年x月x日
    我闺女和我闺女谈恋爱了，我该怎么跟老婆解释，才能让她不变身为喷火龙？急，在线等。
    1楼xd
    桥豆麻袋，是我看错了还是怎么了，你闺女和你闺女？
    2楼橙子
    顾先森你没事吧喂！跪求出来抢救一下三观。
    3楼萌
    嗷嗷嗷嗷是我三观不正吗，我居然觉得这样好萌，姐妹恋什么的23333
    4楼霸刀必须死
    只有我一个人关注的重点是老婆化身喷火龙吗？被老婆发现的话，你会被虐到死吧喂！
    5楼==
    难道重点不是，顾先森居然帮闺女吗？好有爱的粑粑，一看就是腐界资深人士。
    6楼：-d
    心疼顾先森噗
    ……
    118楼蛋蛋一号
    莫名脑补出了十万字小黄蚊，朕果然已经节操掉净了吗？
    ……
    190楼水壶君
    闺女谈恋爱，粑粑冒着睡沙发的危险，帮忙不让老婆发现什么的，好萌23333
    ……
    然后，这个用忧桑语调描述忧桑故事的顾先森，和他闺女以及闺女之间的爱情故事，火遍了某涯，还被不少腐女编成了腐段子和十万字小黄蚊。
    《闺女和闺女谈恋爱了肿么破》也成了腐站v章小说。
    不过这自然是后事了，现在的顾爸爸，还是那个忧桑的中年秃顶男人，他愁啊，感觉发际线都升高了不少。
    自从宋妈显现出她战斗民族的战斗天赋后，顾爸爸就彻底怂成了狗，所有的大男子主义都被自己嚼吧嚼吧吃了。
    要怎么说，宋妈妈才能不原地爆炸呢？
    他揪着自己快秃了的珍贵毛发，站在窗台前抓耳挠腮，看起来喜庆的不行，格外符合新年这个喜庆的标题。
    宋妈妈躺在床上看了他一会儿，招呼他：“顾爸爸。”
    顾爸爸吓了一惊，结结巴巴问：“怎么了宋麻麻。”
    宋妈站起身来走到他跟前，一边往下看一边说：“你在看什么呢，这么入迷，让我也……”
    她话音戛然而止。
    顾爸爸倒抽一口冷气，看家宋薇薇一口亲在顾雯杉脸上，在看看宋妈没什么表情的脸，感觉自己蹦了四十多年的小心脏今天恐怕就要死在这里了。
    宋妈妈探头看了半晌，突然说：“诶，万万没想到。”
    “什、什么？”
    “当初吧，我就感觉薇薇和杉杉之间气氛不太对，有点西皮感。”
    “哈？！”
    “没想到她们还真是一对啊，啧啧啧，杉杉平时那么高冷，整个一女神，怎么就让宋薇薇这头死猪给拱了？”
    “……死、死猪？”
    宋妈妈一脸神秘：“不过这样也好，我们薇薇没什么坏心眼，杉杉那么高冷，一看就是没盆友的节奏，配薇薇个万年单身狗正好啊。”
    “……”
    宋妈妈猛地扭头，一双眼睛犀利的扫视顾爸一圈：“等等老顾粑粑，你不会准备棒打鸳鸯吧？我告诉你！薇薇和杉杉有老娘罩着，你憋找她们麻烦，听见没？！”
    顾爸爸：“……”
    #宝宝心里苦，但是宝宝不说。#
    不一会儿，某涯又多了个帖子。
    【楼主】忧桑的顾先森201x年x月x日
    老婆火眼金睛，发现了俩闺女的‘奸/情’
    就在我以为她要就地爆炸嘣爆米花的时候。
    她说。
    我早就看她们俩之间有西皮感。
    你要棒打鸳鸯，以后，客厅就是你的家，你天天都爱它。
    宝宝心里苦。
    

第34章
    （1）
    虽然都叫顾雯杉一声小天后，但她毕竟刚刚步入娱乐圈没几年，也就是个有点名气的小萌新，跟那些娱乐圈大能没法比，每天跟着剧组里其他人一起吃盒饭，宋薇薇吃了一次，感觉那滋味跟学校食堂有的一拼，又油腻又难吃，里面也不知道放了点什么，一股子怪味。
    怪不得杨导最近每天跟点找了的气球一样就地爆炸，盒饭太难吃导致的吧喂！
    宋薇薇这么一琢磨，不知道哪根筋没搭对，突然决定要给顾雯杉下厨。
    容曼做的饭比宋薇薇强点，但也强不出哪去，顶多叫个‘能吃毒不死’，二哥每天忙得脚不沾地，也不好麻烦他，宋薇薇一琢磨，把念头打在了宋妈妈身上。
    而宋妈妈听到她要学做饭，给的反应也很符合她一贯以来的风格。
    “哈哈哈哈哈哈。”
    宋薇薇绕着她转圈圈：“陛下你别光笑啊，教教我呗，一两道家常菜就行啦。”
    宋妈妈啧啧称奇：“你居然要学做菜！哎呦我去，从小到大，你连个锅盖都没摸过，倒了油瓶不扶，现在突然跟我说要学做饭？啧啧啧，你觉得这科学吗？”
    宋薇薇：“……”
    “你连个方便面都能泡粘了，成功做好一锅饭的概率，估计还不如你不断更了，你还是洗洗睡吧。”
    宋薇薇怒：“不是！等等，别人家的麻麻，从小到大各种鼓励支持么么哒，正常反应不应该是哎呀你要学做饭宝宝好棒吗？每天损我真的好吗？成功概率这么低什么鬼？”
    “那火星撞地球好了，这概率高点吧。”
    宋薇薇扶墙：“这不是重点，我真的是你亲生的吗？”
    宋妈妈意味深长的打量她一番：“我这么高，怎么可能生你这么矮的闺女，我第一次见着你的时候，你刚从枣子树上掉下来，还一不小心磕坏了脑袋。”
    宋薇薇：“……”
    她感觉这个对话没法进行了。
    宋妈妈长叹一声：“虽然闺女很笨，不过麻麻我这么好，当然不能眼睁睁的看着你因为被人嫌弃而单一辈子，当一辈子单身狗，来吧，今天我把老宋家的家传绝学教给你。”
    宋薇薇满怀期待，结果到厨房一看，菜板上摆着一排豆腐。
    宋妈把菜刀塞进宋薇薇手里：“来，亲爱的，切豆腐吧，今晚麻麻吃你豆腐哟。”
    神特么吃豆腐啊！
    我的豆腐只给女神吃，就算是麻麻也请靠边好吗？！
    “切多大？”
    宋妈妈一挑眉：“不用太大啊，两三厘米差不多。”
    宋薇薇瞪着一双死鱼眼，面无表情的切开了豆腐。
    duangduangduangduang，每一块豆腐都是二点五厘米。
    十分钟后，宋妈妈看着菜板上的豆腐块一脸懵逼。
    “你拿尺子量着切吗，天啦噜，好方。”感叹完了，宋妈妈把调料翻出来，开始指点江山。
    “先倒点油，把油烧热了然后炒肉末。”
    宋童鞋举手。
    “说。”
    “麻麻，倒点油，是倒多少？多少克？”
    宋妈妈：“……”
    “肉末放多少？一两二两？
    宋妈妈：“……随便放点不就行了吗？”
    然后她就看见宋薇薇拿出手机开始上网找攻略。
    “油十克，肉末三百克，十克花椒姜末蒜末混合物，二十克豆瓣酱……”
    宋妈妈：“……”
    等宋薇薇端着成品出来，宋妈妈尝了一口，不由得想：能这样把食物做出来，也是很神奇呢。
    而且，好像还有点好吃。
    #我的女儿是个料理奇葩#
    （2）
    当天晚上，顾雯杉回家，闻到了浓郁的饭香气。
    宋薇薇不会做饭，顾雯杉没时间做，所以两人最近都在吃外卖或者蹭剧组盒饭，这还是第一次，进家门时闻到这种味，她漂亮的眼睛微微睁大了些。
    宋薇薇站在厨房门口，手里端着个碗，身上围着她的y猫围裙。
    “雯杉，我从宋妈妈那里学做饭来着，今晚吃麻婆豆腐！”
    顾雯杉坐在饭桌前，看着宋薇薇把碗端上来，扑面而来麻婆豆腐的香气，还带着点鲜味。
    “尝尝。”宋薇薇递给她一双筷子，眼神中满是期待，就像个把心爱玩具叼给主人的小奶猫，格外可爱。
    “恩。”
    顾雯杉夹起一块豆腐，吃进嘴里，眼睛不由得一亮。
    菜色红艳让人食指大动，唱起来鲜、香、麻、辣，居然[重点]还挺好吃。
    她眼神柔和：“好吃。”
    “为什么……突然学做菜？”
    “啊？”宋薇薇抬起头来，咬着筷子说，“因为你喜欢啊。”
    顾雯杉一愣，抬起头看她。
    宋薇薇眉眼弯弯的笑起来：“你喜欢吃辣的，嘴又挑，剧组里的饭还不如学校食堂的好吃，我看你有点吃不下去啊。怎么样，是不是挺好吃的？老实讲，我也觉得能做成功好神奇，以前照着攻略炒鸡蛋都糊，麻麻很厉害啊，居然能抢救我这么个黑暗料理之神。”
    宋薇薇喋喋不休的叨叨起来，什么宋妈妈被她气得够呛，什么今天码文收藏涨了不少，什么容曼和小班长在一起了……
    她们两人的相处方式总是这样，宋薇薇在说，顾雯杉在听，一个话唠一个闷骚，一个说得愉快，另一个听得高兴，竟也不错。
    顾雯杉听宋薇薇天南海北的闲扯，心中暖洋洋的，她托着腮，一边吃豆腐，一边认真听宋薇薇的话，时不时应上几声。
    窗外夜色微凉，月光如水。屋内，一片温馨。
    岁月静好，只因有你。
    （3）
    顾雯杉每天工作辛苦，宋薇薇就多学了几道菜犒劳她，每天吃着宋薇薇做的菜，顾雯杉也跟打了鸡血一样，演技越发精进，和人相处时也不再那么冷淡，心情好的时候还会对别人笑笑。剧组正在拍楚然喜欢上宋染的一幕，大家都只当顾雯杉入了戏，把自己变成了楚然，没人知道，女神她谈了女盆友。
    每天都幸福到起飞，根本冷不下来脸。
    这天，顾雯杉拍完当天的戏份，准备回家，却看见剧组里几个小姑娘聚在一起围成一团，笑着谈论什么。
    “好可爱啊～毛茸茸的。”
    “小短腿好萌。”
    “眼睛也好漂亮的。”
    顾雯杉漫不经心的扫了一眼，当看清她们围着什么的时候，脚步一顿，走上前去。
    一个女孩看见她，赶紧站起身来：“顾女神好。”其他人也纷纷问好。
    顾雯杉点点头回应，半晌突然问：“小猫，哪里来的？”
    女孩一脸懵逼：“啊？”
    一个女孩大着胆子说：“捡、捡的，在剧组附近溜达来着，可能是流浪猫。”
    顾雯杉看那小猫，因为到处乱滚弄得浑身灰扑扑，小小的一团，巴掌大小，叫声细声细气，一双异色眼睛圆溜溜的，格外可爱。
    好萌。
    仿佛看到了薇薇的翻版。
    女神心里的小人打起了滚，她犹豫片刻，试探着问：“小猫，能不能送给我？”
    这下，所有人都懵了。
    过了几分钟，高冷如同高岭之花的顾女神，抱着个x牛牛奶箱子，偷偷摸摸从剧组里溜出来，窜上了车。
    一路上，女神表情严肃，格外小心的捧着牛奶盒子，好像捧着一颗随时要爆炸的炸弹。
    小助理好奇的探头探脑，心里痒痒的，过了好一会儿，终于忍不住问：“女神大大，你抱着什么？”
    “礼物。”
    小助理瞪大眼睛。什么礼物用这么个盒子装？上头还盖着张报纸？
    “咪——”
    盒子里传来一声微弱的猫叫。
    小助理默默转过头去。
    #我家老大每天都在崩画风#
    #我好像在给一个假女神当助理#
    

第35章
    把新写的一章发在网上，宋薇薇刷了刷后台，就看见有人飞快的留了评论。
    【兔斯基的斯基兔】：大大大大，跪求女主女配在一起！跪求天下有情人终成眷属！
    她忍不住笑了起来，回复：宝宝偏不，你求我啊，只要你说给我生足球队我就让她们在一起。
    【兔斯基的斯基兔】：不要，我可是大总攻，不过大大，给我生猴子的话，送你个惊喜怎么样。
    宋薇薇：那要看是什么惊喜了？
    【兔斯基的斯基兔】：大大你去窗户前。
    这是真要给我什么惊喜？宋薇薇莫名有些期待，起身走到窗前，向外看去，不过什么都没有看到。
    【兔斯基的斯基兔】：看到了吗大大？
    宋薇薇：我什么都没看到哟。
    【兔斯基的斯基兔】：怎么可能没看到呢？外面的苍茫大地，全是我给你打下的江山啊，这份聘礼，大大你可还满意？满意的话，足球队拿来。
    宋薇薇一头黑线，却又忍不住笑：这江山太小了，像我这么英俊潇洒英明神武英武不凡的神人，怎么着也得整个银河系当聘礼吧？
    【兔斯基的斯基兔】：好哒，大大你等等，等我打下整个银河系就去娶你，记得带一个足球队当嫁妆。
    放过足球队吧少女！
    宋薇薇哭笑不得，恰在这时，外面传来开门的声音。
    宋薇薇笑着走出去，调侃顾雯杉：“哟，银河战将回来了？陛下可给我打好江山了？”
    顾雯杉站在门口，手里抱着个牛奶箱子，破天荒的说了一大秃噜话：“我外出打江山，你一个人在家不安全，给你领个保镖回来陪你解闷逗趣。”
    “什么保镖？”宋薇薇茫然脸。
    顾雯杉唇角扬起个小小弧度的笑：“亲我一下我就告诉你。”
    “变着法求亲亲啊，脸呢混蛋。”话虽这么说，宋薇薇还是走上前去，凑在她的脸上轻轻一吻，“欢迎回家，爱你么么哒。”
    顾雯杉脸一红，反亲回来：“我回来了，爱你么么哒。”
    而与此同时，箱子中传来一个细声细气的咪咪叫声。
    宋薇薇眼睛刷的亮了。
    “小猫！”
    她欢喜的看向顾雯杉手中的纸箱子，小心翼翼的把上面盖着的报纸掀开一条小缝，露出里面皮毛雪白的小奶猫。
    “咪～”
    小猫因为害怕，在箱子一角缩成一小团，毛茸茸的尾巴尖一抖一抖，宋薇薇小心翼翼的伸手，轻轻捋了捋它毛茸茸的背，轻声唤：“咪咪，咪咪。”
    小猫稍稍被安抚了些，慢慢从爪子里抬起头，露出一双异色双瞳。
    “眼睛真漂亮。”
    宋薇薇还是第一次在现实生活中见到有着一金一蓝眼睛的小猫，看它水汪汪的眼睛，感觉心都快被萌化了，一边唤着咪咪咪，一边轻柔的把它从箱子里抱出来。
    “你从哪里弄得小猫，真亲。”
    “向别人要的。”顾雯杉也眯起眼睛，像宋薇薇揉小猫那样揉揉她的头。
    手感真好。
    下午顾雯杉已经抱着小猫去了宠物医院，因为小猫只有一个多月大，不能洗澡，所以只用了点干洗粉，还喂了它点幼猫粮，小猫现在精神很足，它肚皮朝天咪咪叫着，用小肉垫扒拉着宋薇薇的手指头，特别可爱。
    顾雯杉见宋薇薇喜欢，心里也很高兴：“小猫只能吃温水泡的幼猫粮，你先别给它洗澡。”
    “恩。”宋薇薇随意的应了一声，逗着小猫。
    顾雯杉挑挑眉：“我们吃饭吧。”
    “恩恩，我已经做好了，在锅里。”
    “薇薇……”
    宋薇薇专心逗弄小猫，头都不抬。
    顾雯杉：“……”
    我总有种不详的预感。
    这种预感在吃完饭后应验了。
    顾雯杉看着一吃完饭就迫不及待逗小猫的宋薇薇：“……”
    偏偏对方还一无所知，兴高采烈的问她：“杉杉，小猫多大了？能抓耗子吗？千万别长歪了，万一长成隔壁胖猫那个样怎么办……”
    该死，失算了。
    原本薇薇说的话题，永远都是‘杉杉今天有没有碰到愉快的事，有没有吃好喝好，有没有认识新朋友’之类的，现在居然全部变成了小猫。
    顾雯杉面色阴沉，周身黑气萦绕，格外阴沉。
    她大步上前，一把抱起宋薇薇丢在床上俯下身去亲她。
    “我要把小猫送走。”她很不高兴的说。
    宋薇薇一脸懵逼：“为什么啊，小猫多可爱。”
    她总不能说，小猫虽然可爱，但它抢走了你的注意力，我不开心吧。顾雯杉扭过头去不吭声。
    宋薇薇看着她幽怨的眼神，再看看咪咪叫着的小猫，略一犹豫：“喂，顾雯杉，你不会……吃醋了吧？”
    顾雯杉：“……”
    “真的？天啊，一只猫的醋你都吃？对啦，当初我和小班长出去吃饭你也是，坐在隔壁吃粉丝，放了那么多醋，醋味隔着屏风都闻得到，那时候你也是吃醋了？”
    “没有。”
    “真没有？”
    “恩。”
    “既然你不吃醋，那你为什么要把小猫送走。”
    顾雯杉又不说话了。
    宋薇薇忍不住哈哈大笑，伸手去挠她痒痒：“别装高冷，明明就是个逗比好吗。你说不说？说不说？恩？快求饶我放过你。”
    顾雯杉痒的哈哈大笑，都快笑断气了，好半天才断断续续的挣扎道：“举、举白旗……憋qaq”
    宋薇薇笑着停手，亲在她唇角：“我发誓，这个世界上最喜欢，最爱的就是你，也只有你。”
    顾雯杉抱紧她：“真的？”
    “恩，真的。”
    顾雯杉这才放了心。
    不过，当她洗完澡走出浴室后，看见宋薇薇居然又抱着小猫嘻嘻哈哈，脸更黑了。
    #说好的只爱宝宝一个呢？宝宝不开心，要亲亲抱抱举高高才能起来！#
    …………
    顾雯杉新剧拍摄顺利，女神粉越来越多，眼看着女神越来越优秀，自己却还只是个小透明……宋薇薇在码文之余，也不禁开始思考，如何才能变得更好。
    她大学时学的是语言系，但只是普通的英语，更何况隔了这么多年，想要再找到好工作很难，倒是可以接个翻译、家教之类的活，但这不是长久之策，宋薇薇想到被改编成影视剧的《幻影》，眼睛突然一亮。
    不知道大学里的编剧专业让不让蹭课啊……
    她把自己的念头和容曼一谈，容曼倒是很支持：“多学点东西很好啊。至于翻译文件什么的，我正好认识个人，他需要找人帮他翻译点东西，你当初学得不错，应该没有问题。”
    她给了宋薇薇一个电话号码和一个q/q号：“啧，你以前就是这样，特别上进，正能量max，后来颓废了一段时间，我还以为你这辈子就要宅死在家里了，没想到又觉悟了，果然爱情的力量是无穷的。加油啊宋薇薇，赚了钱请我吃饭。”
    “没问题。”
    有容曼的推荐，宋薇薇很快接到了第一个翻译单子，内容并不算难，报酬也很丰富。同时，她也在各个网站投了无数简历，收到了几个面试通知。而另一面也很顺利，杨导很欣赏宋薇薇的剧本，听她想要走编剧这条路，将一个挺不错的夜校介绍给她。
    最近的家教面试是在二十号，如果面试成功，那么她将给一个十五岁的小姑娘当家教。孩子父母估计被孩子的成绩折腾的够呛，苦大仇深的表示，只要她能及格，报酬不是问题。
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    #老婆被一只猫抢走了，怎么办，急，在线等#
    

第36章
    面试进行的很顺利，对方给的待遇也很不错，唯一让宋薇薇有点郁闷的，是那个小姑娘。
    面试那天宋薇薇就见到了那个叫白小白的小姑娘，不过白小白一点都不像她名字听起来那样傻白甜，当宋薇薇和白小白父母正聊得开心时，这姑娘一脚踹开大门，气势汹汹的杀了进来。
    当宋薇薇看见她第一眼，就有种不妙的感觉。
    怎么说呢，这姑娘烫着一脑袋爆炸泰迪卷，顶着个夜店标配烟熏妆，耳朵上一边串着好几个大耳环，身上串着朋克风格的铆钉衣服，在这个看起来书香气息浓厚的家里，显得画风格外清奇。
    “爸！我说过不想再补习英语了吧？！为什么又找人来，而且还是个女的！”
    宋薇薇：“……”
    等等，你对女家教有什么误会吧少女？
    “看起来又矮又平胸根本不养眼，我不要，拒绝。”
    宋薇薇：“……”
    我还想拒绝你呢混蛋！平胸省布料好吗？而且我女朋友胸超级大的好吗！我们完全可以互补了的！
    “长得也很一般，爸，换个帅一点的男家教来，不然我才不要。”
    那个看起来温文尔雅的中年眼镜男看样子被气得够呛，duang的一拍桌：“找男家教然后你在和对方约一发吗？”
    宋薇薇默默地往后缩了缩，总感觉自己好像听见了什么了不得的事情。
    白小白一屁股坐在宋薇薇对面，翘着二郎腿还抖腿：“女孩子其实也可以酱酱酿酿的哟。”
    中年女人一脸茫然的看着自家闺女，显然什么都听不懂，中年眼镜男脸刷的一黑，宋薇薇发誓对方绝对听懂了白小白的意思。
    看样子也是个中年老司机，啧。
    “胡说八道什么，你不是想要考上大学去学音乐吗？语数外三门功课加起来靠不过五十分，你是准备上‘加里敦’吗？”
    “加里敦怎么了？学音乐怎么了？又不是不上大学就不能学音乐！而且我现在喜欢二次元，只想买一堆手办在上面打滚。”
    两人凶残的吵起架来，宋薇薇和白小白母亲坐在一旁默默围观，感觉以后的日子恐怕会不好过。
    让一个‘热爱祖国’的人学英语，还不如摁住她打一顿来得轻松，身为曾经的爱国青年，宋薇薇深知这一点。
    果然，第二天，宋薇薇来给她上课时，白小白甚至根本连家都没回。后来几次学习，也根本不放在心上，从头到尾都在走神。
    对于这样的熊孩子，用玩的时候好好玩，学的时候好好学来哄是没用的，宋薇薇再来的时候，果断的捎了个深海少女手办。
    当看见手办的时候，白小白一扫方才的漫不经心，眼睛刷的一亮。
    “送给我的？”她身后仿佛具象化出了一条毛茸茸的狗尾巴。
    宋薇薇格外冷酷无情地说：“不是。”
    “但只要你能及格，它就是你的。”
    白小白：“……”
    #等等，你有钱买这么贵的手办，为什么还要来当家教！#
    不过她还真的抵抗不了这个来自手办的诱惑。
    深海少女手办原价14800日元，折合人民币九百多，淘宝上近一千块钱，就算是她舍得拿这么多钱买……
    她也还不满十六岁，办不了银/行/卡。
    光有钱，买不着。
    这真是个悲伤的故事。
    偏偏宋薇薇还轻描淡写的又扔下个炸弹：“你听说过顾女神吧？”
    白小白猛地看向她。
    “考七十分，我可以给你顾女神的亲笔签名照哟，八十分，能再加上写给你的祝福的话。”
    初音未来手办！高冷女神顾雯杉的亲笔签名照！
    爱国青年白小白，躲过了白爸的威逼政策，躲过了白妈的软化政策，却可耻的，屈服在了列/强的利诱政策上。
    不就是八十分吗？！我考！
    我……
    考qaq
    看着被压迫在书桌上的白小白，终于圆了少年时教师梦的宋薇薇，露出了个蜜汁微笑。
    小样，虐不死你。
    宋薇薇彻底忙了起来。除了家教兼职、学校蹭课以外，她基本都一头扎在电脑上，或是翻译些简单文件小说，或是看和编剧相关方面的书籍，或是敲键盘码字。而随着对编剧的深入了解，宋薇薇也对它越发感兴趣起来。
    写小说的时候，大多人喜欢加入大量的日常生活来进行润色，塑造主角性格，但和写小说不同，剧本更具有挑战性，要考虑的更多。没有了心理描写，如何通过剧情安排显现出每一个角色的特色……
    然后悲伤地顾女神，发现不但有一只小奶猫抢自己的老婆，还有个小屁孩抢，最可怕的是，现在又来了一大堆工作抢她。
    而且顾女神还上三垒失败。
    上三垒又失败。
    又失败。
    不止一次。
    一次又一次。
    这尼玛能忍？
    宋薇薇原本正抱着电脑更新，突然被一个熊抱抱在怀里，随后顾女神委委屈屈的声音传了过来：“薇薇。”
    “恩？”
    宋薇薇艰难的用一只手打字，头也不抬。
    “亲亲。”
    宋薇薇敷衍的亲了她一口。
    亲亲脸就算完了？这么多天都没有亲亲抱抱举高高，女神表示伐开心：“亲嘴。”
    “法式的。”
    宋薇薇一耸肩，想把她从肩膀上抖下来：“等我忙完了，女神大大。”
    “你不爱我了。”
    宋薇薇一转头，看见顾女神眼巴巴的看着她，眼睛里仿佛biangliangbiangliang的闪着光。
    她叹了口气。
    “行吧，最爱你了，么么哒。”
    得了么么哒，顾女神心满意足的在她身旁坐下。
    “你最近太忙了，连饭都不好好吃，这样对胃不好。”
    宋薇薇笑笑。
    “你想说我没有必要突然好好学习天天向上，只要每天更更新就可以了？”
    顾雯杉没有说话。
    宋薇薇一歪头躺在她腿上，伸了个懒腰。
    “别忘了当年我也是学校里的女神级人物啊，不管是xxoo还是粉丝数量，我都要把你压在下面。”
    “xxoo就算了，生猴子的绝对是你。”顾雯杉抱住她的脑袋蹭蹭，笑出声来。
    宋薇薇装作没有听见的样子：“唔，你一定要好好爱我，等以后别人叫我宋女神的时候，我就送你张亲笔签名，以后没钱吃饭了说不定能用来换钱呢。”
    “好。”
    “永远永远，只爱你。”
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    唔。
    以后，
    粉丝数量压过我没关系。
    比我有钱比我帅比我更能装逼没关系。
    但是在【哔——】脖子以下不可描述的地方上，薇薇还是乖乖在下面好了。
    

第37章
    一连忙碌了很多天，把看得见吃不着的顾女神委屈的够呛，每天打滚卖萌求宋薇薇亲亲抱抱举高高，于是等到终于稍微空闲点的时候，宋薇薇去她的剧组看望她。
    宋薇薇到的时候，她还在拍戏。拍到一半，导演隔着大老远爆发出一声河东狮吼：“宋媛！你特么到底能不能好好演？好好的一个温柔小家碧玉，为什么会被你演成青楼头牌？这是剧组不是酒吧！能演就好好演不然就给我滚蛋！”
    这一幕演了六遍还没过，难怪导演原地爆炸，被导演训成狗的是个炮灰女配，委委屈屈的样子，眼泪挂在眼眶上要掉不掉，嘴瘪着：“对不起，都是我的错，连累了大家。”
    “别一天到晚傻不拉几迷迷瞪瞪的，你跟雯杉差不多大，多向人家学习学习。”
    宋媛又被卡了几次，导演把她训得狗血淋头，最后好不容易勉勉强强的过了，剧组暂时休息一下，准备开吃午餐。
    宋薇薇等顾雯杉过来，正准备递给她一瓶水，宋媛挤上前来，抢先给顾雯杉递水，红着眼眶说：“对不起雯杉姐，害你不能休息。”
    顾雯杉冷淡的看了宋媛一眼，毫不客气的说：“你比我大。”
    宋薇薇：“……”
    噗。
    虽然知道女神这样得罪人但还是想笑怎么破。
    宋媛脸色瞬间变得很难看，表情僵硬，尴尬道：“哈、哈，雯杉……妹妹。”
    顾雯杉一脸[冷漠·jpg]，接过宋薇薇递来的水，脸上的表情多云转晴，柔和的让宋媛几乎要怀疑人生：“薇薇，走吧，我们去吃饭。”
    宋媛：“……”
    宋薇薇：“……”
    噗。
    等把脸色难看、几乎要哭唧唧的的宋媛甩在身后，宋薇薇偷偷问顾雯杉：“你为什么对她那么凶？”
    顾雯杉皱着眉头纠结片刻，低声道：“我……不喜欢她。”
    “恩？”
    “我曾经……看见她打骂她的助理。”
    宋薇薇没想到看起来那么温和的女孩子居然会打骂助理，一时间有点茫然。
    贵圈真乱啊。
    顾雯杉见她走神，一声不吭的从碗里把宋薇薇喜欢吃的东西挑给她，宋薇薇回过神来，看见碗里堆得高高的肉块，把宋媛抛在脑后，也笑着也给她夹喜欢吃的菜，两人你来我往，气氛格外和谐。
    不远处，被木头脑袋顾雯杉气得够呛的宋媛坐在角落吃饭。
    宋媛二十岁出道，出道的时候还曾被训练老师夸过有灵性，可不知道为什么，演了七八年的剧，金大腿一个接一个抱，勾搭上好几个总裁，演过几个主演，愣是一直不温不火，硬生生从小透明熬成了老透明。
    不过好在她算是圈里的‘老人’，头顶上有个金主罩着，也没什么人敢招惹，她装的个小白莲的样，人缘也还算不错。
    因此当比她出道晚，却名气更高，人生之路比她顺利得多的顾雯杉一出现，宋媛就很不待见她。
    一天到晚冷这张脸，怎么会有人喜欢她？
    可偏偏，愚蠢的人类就喜欢这一套，就喜欢顾雯杉这种高不可攀一天到晚冷着脸的。
    再加上方才她向顾雯杉道歉，却被顾雯杉噎了个半死，宋媛更不待见她了。
    宋媛味如爵蜡般吃着剧组发放的盒饭套装，再闻见远远飘来的鸡汤香气，感觉一腔怒火蹭的窜上头来，越想越生气。
    顾雯杉难不成以为自己是好惹的？
    她掏出电话来，给自己一直雇佣的水军发了个短信。
    再一抬头，看见两人亲亲密密的互相夹菜，眉头一挑。
    宋薇薇几次来探班，都是来找顾雯杉，拉手拥抱什么的也就算了，互相夹菜？就算是好朋友，也未免太亲密了吧？
    而且，也没听说这个顾女神有什么相交甚好的好友。
    再看看顾雯杉的大长腿和宋薇薇的小短腿……
    莫非，她们是失散多年的亲姐妹？[喂！]
    …………
    宋媛请的水军专业黑人三十年，三十年来从未失手，因此没过多久，就有自称是顾雯杉剧组工作人的甲某出现，在x涯上发了个贴。
    [八一八那个被称作高岭之花的g女神]
    0l楼主
    在下不才，是一个普通的剧组场务，多年来见惯了娱乐圈的风风雨雨，深深理解了‘贵圈真乱’这句话的真理，可我还是觉得有件事不吐不快。
    就在不久前，g女神加入我们剧组，我本以为g女神会像传闻中那样，虽然看上去是一朵高岭之花，实际上内心柔软温柔可爱，但没想到来剧组第一天就给龙套下马威，性格乖张，说话毫不客气，甚至还骂了一个s姓女星。
    再加上众所周知，g姓女星原本是在国外混的，可她一回国，立刻得到了最好的资源——热门小说改变影视剧xx的女主角。
    balabala
    水军把这个帖子往x涯上一发，再加上其他水军的帮忙添油加热，几乎可以想象到半个娱乐圈被搅得翻天覆地，自己升职加薪，迎娶白富美成为ceo，走上人生巅峰的那一幕，心满意足的等待着网友的回复。
    而果然没让他失望，没过几个小时，这个帖子就被顶上了热门，几乎所有网友都看出帖子中的g女神就是顾雯杉。
    但是……这个评论，是不是有哪里不对劲？
    1楼
    呸，哪里来的黑粉喷子，黑我大顾女神？
    2楼
    顾女神是个海龟，性格张扬直白一些很正常吧？只因为不想在这个黑暗的世界里妥协，想要做最真实的自己，就被挂了？
    3楼
    我女神粉丝千万，不管国内外名气都很响亮，回国后当个女主角怎么了？幻影这篇文的女主角和女神的人设一毛一样，简直算得上量身定做，当个女主角怎么了？
    4楼
    是羡慕嫉妒恨所以专门来黑的吧？又或者是水军？女神赛高，黑子滚粗。
    5楼
    女神赛高，黑子滚粗。
    10086楼
    女神大长腿简直美哭，女神赛高，黑子滚粗。
    12315楼
    女神嫁我！女神赛高，黑子滚粗。
    至于其他水军刷的不和谐言论，全都被茫茫的女神粉挤得找都找不见了。
    水军：“……”
    exm？
    等等，好像有哪里不对？
    说好的粉丝因为女神人设崩坏，所以粉转黑一起黑一波呢？
    说好的大家一起训斥女神性格暴躁，和剧组人员相处很不和谐呢？
    这不科学啊喂！所有人一起夸赞女神大长腿，女神赛高是什么鬼？能不能给我们水军留一条活路，让我赚钱养家发家致富？
    不信邪的水军们又忙发了几个帖子，有理有据的斥责女神打压剧组里的小透明，甚至还放了几个似是而非的照片。
    然后……
    被女神粉压下去了。
    又被女神粉压下去了。
    又又被女神粉压下去了。
    连个水花都没溅起来。
    我以为我是个水军王者，然而在脑残粉面前渣都不是。
    当宋媛愤怒的打电话给水军时，却听见对方哭唧唧的表示：不是我方不努力，是敌方战斗力太强，千万粉丝果然不是随随便便就可以勉强黑的qaq
    妈卖批，要你们有何用？
    宋媛咬咬牙，给水军付了翻倍的工资，把前些日子和顾雯杉道歉，结果顾雯杉却呛她的录音放了上去。
    再然后……
    女神黑的好！
    给女神点赞！
    神他妈你比我大哈哈哈，这波嘲讽简直满分！
    女神赛高黑子滚粗！
    心疼宋媛智商，想黑女神也不用豁出底去黑吧？
    心疼宋媛智商1
    10086
    心疼女神无缘无故被智商这么低的人黑。
    口胡，明明心理阴影最大的是我好吗？宋媛出离愤怒。
    当晚，大金主打过电话来表示，分手费已经发到账上，请注意查收。
    宋媛：“为什么这样对我qaq，我哪里做的不好吗？我那么爱你！你不是说演完这部剧我们就回老家结婚吗？”
    金主[冷漠·jpg]：“哦。”
    金主：“你不知道我是女神粉吗？”
    宋媛：“……哈？”
    金主：“而且我妈也是女神粉。”
    宋媛：“……哈？？”
    金主：“我爸虽然粉你，但是他说你智商有点低，万一生出个傻狍子怎么办？”
    宋媛：“……”
    金主：“你是个好姑娘，所以我们分手吧。”
    被强行塞了一嘴好人卡的宋媛：“……”
    呵呵。
    ……………
    【顾雯杉日记】
    薇薇学会炖鸡了！
    而且居然没有糊锅！
    没有手一抖把调料放多！
    除了齁咸齁咸，汤有点少，没放葱花忘记放油以外，
    一切完美！
    炒鸡感动！
    要哭了qaq
    三百六十度前空翻七百二十度螺旋转体托马斯回旋猛虎落地式平沙落雁后空翻再跪地，感谢上帝！
    

第38章
    01
    宋媛揪着头发琢磨了一晚上， 第二天， 顶着遮住半张脸的黑眼圈来了剧组。
    顾雯杉正在上妆，她长得好看， 皮肤好的没话说，鼻梁线条完美，不高不低，甚至都不需要打阴影，馋的给她化妆的化妆师小朱口水直流，恨不得攒上笔钱明年就去趟韩国思密达。
    宋媛坐在椅子上等着化妆师给她化妆， 看看美出新天地的顾雯杉，再看看憔悴疲倦的自己，好不容易压住的怒火瞬间再度熊熊燃烧。
    都他么是同一个物种，呼吸着同一片天空下的雾霾，吃着同一片土地上自由奔跑着的草泥马， 为什么人和人的差别却相差这么多？！
    她就可以是人生赢家， 抱着影后的黄金奖杯， 高高在上受人追捧，动动手指就有人双手奉上珍贵的资源，我就要抱别人大腿， 看别人脸色，死皮赖脸的跪着求一个微不足道的小角色？
    宋媛咬紧牙关，深吸了几口气才慢慢平复，却等了半天不见化妆师来，终于再也按耐不住大发雷霆：“化妆师呢？磨磨蹭蹭怎么还不过来？耽误了戏份你付得起这个责任吗？”
    几个化妆师坐在角落里假装玩手机， 一副要钻进屏幕里去的认真模样，闻言吓得一抖，赶紧往椅子里缩缩，努力把自己缩到最小，恨不得变成个毫无存在感的蘑菇。
    “都聋了吗？！”
    给顾雯杉化妆的小朱是带这帮子化妆师的头，她不开口，没有化妆师敢动。小朱收起脸上的笑容，一改之前的温和，漫不经心的把眉笔放进盒子里，冷冷扫一眼宋媛。
    “小秦。”
    名叫小秦的化妆师赶紧站起身来。
    宋媛气的简直要原地爆炸，小朱终于化妆完毕，直起腰来，提着化妆用品从她身边走过。
    “宋小姐还是收敛点好。”临走，她轻声道。
    宋媛心底一凉。
    顾雯杉看在眼里，却对此一言不发，马上要开始拍摄了，她给宋薇薇最后发了一个笑眯眯的表情，然后放下手机站起身来。
    【司机】：“大大，爱你哟～[邪魅一笑·jpg]。”
    【薇薇】：“……哦。[冷漠·jpg]”
    【薇薇】：“好好工作，上班时间禁止卖萌。”
    02
    在顾雯杉顺利拍戏的同时，宋薇薇的生活也正式走上正轨。
    宋薇薇抽空回学校看望老师，当年教她的老教授对她印象不错，听闻她的小说不但改编成了影视剧，还由小天后顾雯杉出演时，很是高兴，再听她有学习剧本创作的意愿，当下介绍了一个编剧给她。
    “他姓白，叫白驹翼，哈哈哈你不要笑我是很认真的在说这个名字，他一般很少露面，但你们年轻人也许听过他的笔名？白驹展翼，前不久那个很火的《乘风破浪》就是他写的，我把他的家庭住址告诉你。”
    “你不要怂，他虽然名号很响亮，看起来一副教导主任样，实际上外强中干，你带上两个榴莲去看他，他肯定毫不犹豫的收你为徒哒。”
    宋薇薇听白驹翼还没什么反应，听到白驹展翼，脸上却溢出了兴奋之色。
    但凡是混网文圈的，很少有人没听过白驹展翼的大名。
    他只有高中毕业的学历，却偏偏文采斐然，他文风大气凛然，文笔极好，在他笔下的每一部作品，都仿佛是一个精彩绝伦的缤纷世界，短短几年时间，越然成为文坛大神，更有众多作品被改编为剧本，拍摄成影视剧，甚至还拿过数个极具权威的国际奖项。
    不是没人想拜他为师，更有人重金求他指点，但白驹展翼一脸高冷，表示拒绝金钱交易，拒绝利诱，**也不行，从来不搭理那些前来取经的人。又深居简出，两耳不闻窗外事，一心只写小黄/文，优秀作品层出，简直是新世纪的技术宅楷模人物。
    就算不能认这样的人为老师，哪怕只得几句指点，宋薇薇也能开心上天。
    老教授面色红润，显得格外开心，从口袋里摸出纸笔，刷刷写上白驹翼的家庭住址。
    “当年我就很看好你，觉得你是个人才，果然，好好干薇薇。”他欣慰的拍拍宋薇薇的肩膀，“人嘛，这一辈子谁没个起起落落？没有起伏的那叫死人的心电图！”
    “你一个师兄前不久考了硕士，又拿了外国某学院的毕业证，现在一边工作，一边在学习，还要考博士，你还年轻，多学点东西，多到处走走长点见识。”
    宋薇薇捏着那张写着住址的纸条，深深地冲他鞠了一躬。
    “谢谢您，赵老师。”
    老头嘿嘿一笑：“发达了可别忘了我。”
    宋薇薇走出校门，恍若新生。
    她打开纸条，看那上面的住址。
    【洞里街道百合路快活小区二栋419号】
    宋薇薇：“……”
    等等，为什么这个住址这么眼熟？
    她握着纸条翻来覆去看了好几遍，终于想起来，这特么不就是白小白辣个不省心的货她家吗？！
    白小白那个老爹，就是大名鼎鼎的白驹展翼？！
    再联想到前不久由他编剧的耽美剧《与我》，宋薇薇感觉自己好像发现了什么了不得的事情。
    人不可貌相，万万没想到，白小白他爹，居然是个腐宅秃（什么鬼……）
    而当宋薇薇豁出去般真提着两个榴莲去拜访白驹翼，希望他能成为自己老师时，白驹翼居然真的笑呵呵的同意了。
    原来并不是两袖清风拒绝贿赂，而是贿赂的方式不对吗喂！
    宋薇薇对这个爱榴莲的世界绝望了。
    03
    等宋薇薇拾起自己破碎的三观回家，发现顾雯杉难得已经到家了，正坐在沙发上，一本正经的冷着脸看搞笑的综艺节目。更有趣的是，那只毛茸茸的小猫正肚皮朝天，抱着她的毛绒拖鞋又抓又咬，时不时的发出可爱的吼声和咪咪叫声。
    见宋薇薇回来了，顾雯杉扭头看她，眼里明晃晃的写着：敢笑你就死定了。
    宋薇薇忍着笑在她旁边坐下，小猫感觉到身旁的动静，一双圆溜溜的眼睛一亮，放弃顾雯杉，打着滚扑上来。
    她一边摇晃脚逗弄小猫，一边给了顾雯杉一个温软的吻，然后心满意足的看见她再次红了耳朵。
    能一回家看到最爱的人，这便是世界上最幸福的事了吧？
    “想不想我？”
    “恩。”顾雯杉面无表情的说，“想死你了，老婆，妾身已经洗干净了在床上等你，约吗？”
    宋薇薇再也忍不住笑出声来。
    “面对如此貌美如花的美人，当然约约约。”
    顾雯杉一把把她抱起，抱进卧室丢到床上，“今晚不生十七八个猴子别下床了。”
    “喂！”
    门外，小猫懵懂无知的眨巴眨巴眼睛，伸出舌头舔舔自己的鼻子，然后伸出小爪子抓抓门板。
    等等，铲屎官莫走！说好的晚饭呢？！
    ………………
    【顾雯杉日记】
    再不上垒我剁幻肢。
    作者有话要说：　　＿（：зゝ∠）＿
    终于在基友的嘲笑中找回了自己的良知。
    

第39章
    顾雯杉把宋薇薇扔到柔软的大床上， 她眼疾手快一把拉住对方， 把女神大人也拉倒在自己身边，然后一翻身把她压在底下， 开始疯狂地挠她痒痒。
    顾雯杉笑的简直要断气，一边试图躲闪一边握住她的手腕：“别……投降，爱妃朕投降了哈哈哈哈。”
    宋薇薇坐在她腰上：“女神大大，你就这么怂了？说好的三秒真男人呢？秒跪啊喂！”
    顾雯杉突然鼓起脸来，做了个有些孩子气的包子脸表情：“哼唧，那是因为朕爱你爱得深沉， 不忍心让爱妃难过让着你的，我发起火来的时候，我自己都觉得害怕好吗？”
    宋薇薇哈哈大笑：“哎呦喂我居然信了，不愧是女神大人，果然牛逼。”
    顾雯杉毫不犹豫的接口：“谁最牛逼谁最火， 除了雷锋就是我！”
    宋薇薇再次笑了起来， 她骑在顾雯杉的腰上笑的不能自己， 而她没想到的是，就在这时，原本乖乖被她压着的顾雯杉突然一个用力翻身， 将她反压了。
    顾雯杉低头看着这个眼角湿润的女孩，低头吻上了她的眼角。
    “准备好了吗？”
    “什么？”宋薇薇脸上挂着笑意，完全没有听懂。她话音刚落，顾雯杉脸上突然露出了个画风诡异的微笑，让她不由得脊背发凉：“你、你傻笑什么？”
    顾雯杉脸上一副只有老司机才懂得深奥表情：“让你跑了这么多次， 好不容易捉到你这只调皮的小兔子了，我怎么会放过你？”
    顾雯杉难得这么活泼，宋薇薇迟钝的大脑终于缓慢运转，意识到不对，她下意识地挣扎了一下，却被死死压住。顾雯杉用一只手把她两只手牢牢抓在掌心里，举过头顶，同时，另一只手轻轻地摩挲她的耳垂。
    “等、等等，你……”
    顾雯杉看着她红润的唇，听着她柔软的声音，眼中笑意弥漫，她低头吻了上去。
    宋薇薇欲哭无泪：“我拒绝阿喂！”
    顾雯杉充耳不闻。
    “今夜无人入睡，爱妃，来浪。”
    ………对不起，本拉登他拉了灯………
    对于沉浸在热恋中的小情侣来说，世间一切都比不上你所爱的那个人。
    等宋薇薇从有毒的顾女神身上转移视线时，才意识到时间的飞逝。天气已经渐渐回暖，原本死气沉沉的褐色树木枝干上，抽出了一丁点嫩绿的细芽，并且一天天的飞速成长起来，很快便覆盖了整个枝头，盖上了一顶茂密的帽子。
    虽然……是绿的。
    街上的男男女女们褪去厚重的棉服，换上春夏季的新衣，就连人类那些四条腿的朋友们，也褪了一层厚毛。
    这个时候，《幻影》终于上映。
    这部由顾女神回国之作，早在去年，就被人们广泛关注，如今，一经上映，就在豆浆里拿了不错的评分——9.5，几乎所有的影评人都给了这部作品极高的评价，全网放映总播放量超过40亿。
    身为整个剧的扛把子加颜值代言人，顾雯杉瞬间火了起来，她的各种消息充满了X博、X讯、X信的热门头条，某宝上也充斥了各种女神同款，甚至还有女神妆，就连顾雯杉那高冷的表情，也被美哭了的网友们所津津乐道……
    同时，幻影的作者宋薇薇，也被全网人民所熟知。
    她文笔老练，笔下的每一个角色有血有肉，富有灵魂，而她所创造的书中世界精彩绝伦，让人仿佛身入其境，阅读起来欲罢不能。她之前所写的文章，同样也被人们所熟知。
    这是一块被掩藏的美玉。
    一部幻影，让她走到人们面前，一个顾雯杉，让人们读懂了幻影主角的灵魂。
    游戏公司致电给她的编辑青竹，希望能得到幻影的授权，同时也有不少人想方设法搞到了宋薇薇的联系方式，希望她能在X博或者文章中，小小的给自己的产品打个广告。不过都被她设法拒绝了。
    而杨导因为幻影一剧，在业界的威名再次提高，他当即大手一挥，在市中心的银辉酒店定了个包间，请她们一起庆祝。
    顾雯杉和宋薇薇感情好是大家公认了的，两人一起驱车前往酒店，下车时还碰见了不少狗仔，不过在她们进入酒店后都被拦了下来，其他演员和剧组人员也都一一到场，这其中，同样也包括宋媛。
    和红起来的顾雯杉和宋薇薇相比，宋媛不但人气没有上升，反而因为之前的事而人气大降，因为金主跑了的缘故，没有人再罩着她，她连资源都没有多少，只能接一些二、三流剧里的角色，代言和以前相比也大大减少。
    虽然知道，娱乐圈固有红不过五年的悲剧定论，宋媛在看到容光焕发的顾雯杉时，也是内心一阵茫然。
    她从小喜欢影视剧中的那些风光明星，希望自己有朝一日可以踏上这个神秘且神圣的殿堂，成为闪耀的一员，她放弃了一切，好不容易走入娱乐圈，却发现，这里并不像她想的那么美好。
    宋薇薇看见她，出于礼貌，冲她露出个友善的微笑，很快被吃醋的顾雯杉拉到了一边。
    顾雯杉面沉如水，气鼓鼓的拉着宋薇薇不撒手，一些上来打招呼的人纷纷被她的臭脸吓到，任谁都看得出她心情并不算太美妙，匆匆问好后慌忙离开了。
    宋薇薇觉得好笑，抬手戳戳她的脸：“你怎么了？”
    顾雯杉板着脸不说话，偏头躲开她的手。
    “你生气啦？你说话呀，你不出声我怎么知道你因为什么生气？你要说出来我们才好慢慢解决嘛……”宋薇薇故意逗弄她，在她耳旁喋喋不休。
    “说呀？女神？大大？老司机？”
    顾雯杉蹭的站起身来，拖着她一路冲到卫生间，拖进一个隔间，砰地一声甩上门，然后狠狠的亲了她一口。
    她眯起眼睛：“你笑的好看。”
    “我不希望别人看到你笑。
    宋薇薇忍俊不禁：“当年我还觉得你太高冷了不好亲近，现在想想，明明是傲娇啊。”
    “我的女神，我本来都放弃要把你从神坛上拉下来了，结果你倒好，一言不合就从神坛上打了个滚咕噜下来啊。”
    “老实交代，你为什么这么可爱？”
    顾雯杉紧抱着她，微微弯腰，把下巴搁在她的头顶，蹭了蹭她柔软的发丝。
    “跟你学的。”
    这个姓顾的女神大人，面无表情一本正经，说着甜死人不要钱的小情话：“以前的我不好，配不上你、你太可爱了，为了不让你被人抢走，我只好努力变得比你更可爱了。”
    宋薇薇心柔软的一塌糊涂：“你没有不好，是我不好，从来没有真正看清过你的心。”
    两人在隔间里互诉衷肠，谁也没看见，宋媛走进卫生间，又一脸惊慌的偷偷退了出去。
    我屮艸芔茻！
    怪不得总感觉这两个人之间的气氛不太对劲！
    果然娱乐圈**，一对百合一对基吗喂！
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    哈哈哈哈哈哈哈上垒成功！值得记入史册的一天！
    满分！请叫我三小时真男人谢谢！
    m

第40章
    宋媛靠在洗手间门口的墙上， 点燃了一支烟。
    混娱乐圈的人大多精神压力巨大， 很多人通过抽烟喝酒缓解压力，甚至还有些人使用非法手段， 宋媛还算好些，她酒精过敏，只抽烟，不过烟瘾很大。
    很快，她脚下落了厚厚一层烟灰。
    在娱乐圈这种地方，容不得丝毫污点， 有时候一点小事，就有可能将某个人拉下神坛。
    宋媛她自己不就是这样吗？
    她低着头抽烟，顾雯杉很久都没有从隔间走出来。
    宋媛对自己说：只要掏出手机录音，到了第二天，整个网络便会掀起轩然大波， 顾雯杉的美好人生便会毁于一旦， 用不了多久， 她就会永远的消失在人们的视野中。
    她咬紧牙关，紧紧握住拳头，内心剧烈的波动起来。
    …………
    当宋薇薇终于想起来， 自己和顾雯杉正在人来人往的酒店卫生间里，而不是在自家柔软的大床上时，她慌忙推开顾雯杉。
    顾雯杉不满的眨着眼睛看她，仿佛在问，刚刚不是挺好的嘛， 为什么要推开宝宝。
    “这里人太多了……”宋薇薇推开隔间往外看，见外面没有人顿时松了一口气。“被人听到怎么办。”
    顾雯杉更不高兴了：“你不希望别人知道你和我在一起？”
    宋薇薇有些无奈：“如果被人知道了，那你的粉丝一定会集体爆炸了，恐怕明天就回寄过四十米长的大砍刀给我吧。”
    “不会的。”顾雯杉抿起唇。
    “注意些比较好。”
    她们之间的感情，很少有人愿意接纳，不论是她们的父母还是亲人朋友，在知道的第一时间、第一反应，恐怕都是深恶痛疾。
    更何况，她们现在是姐妹。
    是了，姐妹。
    如果妈妈知道她们两人的关系，会怎么想？
    她为自己操了一辈子的心，好不容易找到属于自己的幸福，难道自己还要让她伤心么？
    宋薇薇脸上流露出难过的神色。
    顾雯杉察觉到了她心情低落，轻轻地抱了抱她。
    “薇薇……等我们攒点钱，一起去深山隐居好不好，我看到有很多道士住在山里，衣食住行一切都靠自己，我们一起在山里买下一间屋子，开垦一块田地，养些狗，一群羊，几只猫，再买两匹大白马。”
    “我们自己做一个风车，想办法风力发电，还有太阳能……”
    “到时候，在卧室屋顶开一个天窗，山里空气好，每天晚上都可以看到星星……”
    顾雯杉很少一次说这么多话。
    宋薇薇回抱她一下：“那约定好了，等你拿下奥X卡小金人，我拿下国际电影节的最佳编剧奖，咱们一起走上人生巅峰，就去山上盖一栋豪华别墅，我要把马桶都做成纯金的！”
    顾雯杉并没有觉得这个梦想离她们多么遥远，多么不切实际，她认真的点头：“好。”
    宋薇薇一巴掌拍在她的腰上：“我们该走啦女神大人！在厕所里吸收的精华已经足够了，是时候飞升了。”
    顾雯杉点点头。
    两人走出卫生间，这才发现为什么没有人进卫生间。
    在卫生间门前，摆着一个【清洁中】的牌子。
    有人来过了，并且一定听到了她们之间的对话，虽然从这人走之前摆下了牌子来看，他没有恶意，可谁也不知道这人会不会对她们出手。
    这个人有没有录音？有没有拍照？他会不会立刻将到手的消息传到网上，以此让顾雯杉和宋薇薇身败名裂？又或是，他是否会以此作为要挟，谋求更大的利益？
    宋薇薇脸色瞬间难看起来。
    相比起来，顾雯杉坦然得多。
    她捏捏宋薇薇僵硬的脸蛋，低声道：“没事的。”
    “不管发生了什么，有我呢。”
    之后几天，宋薇薇一直在惴惴不安中度过，并且养成了每天刷微博的习惯，生怕在上面看到【女神喜欢女生？酒店卫生间内亲密告白】这样的标题事件，好在，暂时娱乐圈尚且风平浪静。
    但她知道，她和顾雯杉的关系随时都会暴露出来，狗仔中的大神级人物很多，比如麻辣小鱼锅，比如著名狗仔宋钱，比如通过爆料明星大事件而红遍全国的知名娱乐期刊《狗仔来了》。
    在酒店事件结束的第三天，宋薇薇在给白小白上课的路上被人拦住。
    十分钟后，她和宋媛坐在了一家咖啡厅中。
    相比起上一次见面，宋媛显得更加消瘦，脸上只化了淡淡的妆，仍然掩饰不住她的憔悴。
    宋媛点了两杯摩卡，推给宋薇薇一杯，低头轻抿了一口。
    宋薇薇最喜欢喝的咖啡就是摩卡，她诧异的看着宋媛，有些茫然。
    “你知道我为什么清楚你喜欢喝什么吗？”宋媛仿佛知道她的心中所想，轻声开口。
    宋薇薇摇摇头。
    “你和顾雯杉上一次去猫咪咖啡厅喝咖啡，有一位服务员正好是你的粉丝，她将你喝了摩卡的消息发在了微博里，还附上了你的照片。”
    宋媛声音略微沙哑，她眯起眼睛，轻飘飘的看了宋薇薇一眼。
    “你看，就连你在一家咖啡厅里点了什么咖啡，放了多少糖、都被发在网上。”她轻笑一声，“对于明星来说，没有什么是隐秘的。”
    “越是红的明星，就越没有隐私权，她们的一举一动都暴露在大众的眼睛下。有多少人认识她们，就有多少双眼睛监视着她们，有的明星就连出门上街买菜都会被狗仔拍下，冠以‘XXX素颜外出，最喜欢萝卜’的标题，然后送上头条。”
    宋薇薇哑口无言。
    她终于知道，在卫生间门口摆下牌子的人是谁了。
    宋媛冲她露出个淡淡的微笑：“做人，尤其是做明星，要学会什么叫谨慎。没有什么是狗仔们扒不出来的，他们爆的料越多，他们赚的钱就越多，为了利益，人什么都能做的出来。”
    宋薇薇犹豫片刻，问：“你……为什么要帮我。”
    宋媛摇摇头。
    “我也不知道。”
    “大概，是想看看，像你们这样的人，能走到多高，又能变得多惨吧。”
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    不管是把马桶变成纯金的也罢，还是把枕头变成纯金的也罢，和我在一起，本小仙女的巴拉拉魔杖全部都能实现哟～！
    

第41章
    宋媛很快离开了， 宋薇薇一个人坐在咖啡厅里， 面无表情的喝完了剩下的咖啡。
    咖啡中的糖，似乎分量不够， 带着浓重的苦涩味道，在胸膛间弥漫，久久不散。她一手托着腮，另一只手无意识的晃动杯子。
    突然，对面的椅子被人拉动，她抬头一看， 不由得微微一怔。
    小班长。
    似乎已经有段时间没有看到小班长了，他脸上的表情仍然带着些拘束。
    “好巧，我可以在这里坐下么？”
    宋薇薇点点头。
    小班长笑着坐下：“好久不见，薇薇，你最近在忙什么？”
    “虽然看起来貌似有了不同， 其实还是和以前没什么区别， 每天码码字……你呢？”
    “我从原来的公司辞职了……现在正试着创业。”小班长抿了抿唇。“你看起来有点不开心？”
    “有吗？哈哈……”
    宋薇薇试图微笑， 却在他真诚眼神的注视下失败了。
    长久以来一直压抑在心底的郁闷迸发而出，莫名的，她有了倾诉的欲望。
    “如果……你有一个喜欢的人， 很喜欢很喜欢的那种，你想要和她永远在一起，但是你的亲人、朋友全部都阻止你，拒绝祝福你，你会怎么办？
    小班长认真的想了想， 问：“你喜欢他？”
    “恩。”
    “有多喜欢？”
    “我愿意将我的一切都献给她。”
    “那他喜欢你么？”
    “恩。”
    “他有多喜欢你？”
    宋薇薇沉默了。
    顾雯杉有多喜欢我？
    为了我，她改变了自己，从一个沉默寡言的冷漠人偶，学着做一个有血有肉的大活人。
    为了我，她不在乎别人的感受，不在乎自己繁花似锦的大好前程，不在乎别人的冷眼相待，愿意与我一起浪迹天涯。
    她有多喜欢我？
    良久，宋薇薇道：“像我喜欢他一样吧。”
    小班长深深地看了她一眼，没有回答她的问题，而是道：“我以前有个喜欢的人。”
    “对我来说，她就像天上一闪一闪的小星星一样，活泼可爱，温柔善良，离我那么近，却又那么远。我只敢默默的注视她，连和她搭讪的勇气都没有。”
    “她有了喜欢的人后，我更加畏缩，将这份感情藏在心底，深深的埋藏起来。我没有勇气去面对，是一个懦夫，所以，我没有资格得到她。”
    他微微一笑，笑容中有着宋薇薇读不懂得复杂意味：“薇薇，既然你喜欢他，他也喜欢你，那么我认为这就足够了。要和你一生一世一双人的，不是你的父母，不是你的朋友，仅是你喜欢的那个人罢了。”
    “只有鼓起勇气来握住他的手，你们才有走下去的可能。”
    那我该怎么做呢？
    勇气这个东西，说起来容易，可这个世界上，又有几个人敢于向全世界宣告，我喜欢一个同性，我爱她，我要和她结婚，我要和她永远在一起，死都不分离？
    宋薇薇对小班长勉强撸出个笑容：“谢谢你，我该走了。再见。”
    “再见。”
    宋薇薇起身向外走去，小班长坐在椅子上，眼角微微泛红。
    不论如何，愿你一生幸福安康。
    薇薇，再见。
    ………………
    四月的尾巴一闪而过，五月紧随而来，宋薇薇的新文完结，顾雯杉也恰好忙完了新剧，在她的强烈要求下，暂时没有别的工作，两人拥有了一段短暂的假期时光。
    宋薇薇最近心情一直格外低落，正巧她所在的网站里给编辑部发送了假期福利，国内机票全免，青竹感觉她新文突破很大，作为奖励，将这个机会给了宋薇薇。
    “五一期间我简直要忙成狗，你一定要替我玩所有好玩的！吃所有好吃的！替我感受下这个缤纷多彩的世界！另外！愉快玩耍的同时，你还可以构思一下下一篇文，我是不是很机智？”
    “你可以去神秘的神农架，看看有没有白毛野人，写篇兽人文怎么样？也可以去南方，寻找一下古老的苗疆传说，写恐怖探险文；内蒙古大草原也美美哒，草原将军和中原公主没毛病！……”
    “你这个脑洞完全可以写文啊，为什么想不开要当编辑……”宋薇薇发现自己居然无言以对。
    “我不管，未来交给你了少年！再见。”
    宋薇薇长叹一声，回头看见一副若无其事样子，实则竖起耳朵悄悄偷听的顾雯杉。
    “女神大大，一个好消息，一个坏消息，你要听哪一个？”
    顾雯杉正襟危坐，目不斜视，仿佛对桌子上的木头花纹起了浓厚的兴趣：“好消息？”
    宋薇薇从后面一把抱住她，发泄似的揉揉她的脸：“好消息是，我们可以一起去感受自然界风光了。”
    度蜜月！
    顾雯杉眼睛瞬间变得贼亮！
    她任由宋薇薇在自己脸上使坏，被捏着脸，含含糊糊的问：“那坏消息呢？”
    “坏消息是……”宋薇薇拖长了语调。
    “我们恐怕没法做不可描述的事情了。”她哈哈大笑。
    顾雯杉脸上的笑意瞬间凝固。
    等等！我的假期福利呢！
    四处旅行，向身旁所有的人秀恩爱，和窝在家里整整三天酱酱酿酿，这两个选择，不管哪一个都难以下定决心好吗？！
    她飞快的转动脑子，思考片刻，突然挣开宋薇薇的手，反身一把抱住她，最近的魔鬼健身训练终于派上了用场，在宋薇薇的惊呼声中，她轻轻松松的把宋薇薇抱了起来。
    抱着宋薇薇，顾女神面无表情，异常严肃正经，仿佛正在做什么关于拯救世界的重大决定。
    “我想了想，蜜月和福利，我都无法割舍。”
    “反正明天才走，今晚，来快活呀。”
    宋薇薇简直被这样的女神大人气笑了，偏偏又萌的要死，脸刷的红了。
    “还我那个高冷正直的女神大人啊。”
    顾雯杉迈着长腿走向卧室：“女神，也是要吃肉的。”
    ……………………
    【顾雯杉日记】
    蜜月、福利get√！
    作者有话要说：　　墙裂感谢：
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-05-14 22：34：26
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-05-12 00：59：07
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-05-04 08：07：03
    洛七扔了1个地雷 投掷时间：2017-05-04 07：52：04
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-05-04 07：42：24
    荒扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-10 02：01：05
    月白扔了1个地雷 投掷时间：2017-03-07 03：01：49
    致远扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-17 23：07：55
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-16 08：18：37
    月白扔了1个手榴弹 投掷时间：2017-02-15 00：14：30
    木枼扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-14 19：58：19
    郁扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-13 18：34：46
    郁扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-13 18：33：38
    郁扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-13 18：33：11
    郁扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-11 17：51：35
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-11 01：23：16
    齐千树扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-10 22：04：51
    大爱水晶扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-10 00：01：00
    高冷一分扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-04 01：28：25
    齐千树扔了1个地雷 投掷时间：2017-02-02 21：23：43
    MysteryGirl扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-30 00：16：05
    莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-29 00：05：48
    风梓晨扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 23：54：17
    Iguacu扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 23：53：18
    寒江雪扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 23：46：40
    墨爷的烧饼扔了1个地雷 投掷时间：2017-01-28 23：29：02
    

第42章
    五一假期第一天的早晨。
    阳光依旧明媚耀眼， 宋薇薇面无表情的摊在床上， 顾雯杉正在打包收拾行李，忙得热火朝天， 无数次的经过她身边。
    吃饱喝足的顾雯杉彻底撕掉了高冷的面具，画风突变，变身话痨**，一手举着记事本，一边把东西源源不断的塞进行李箱里，争取让两人的蜜月之旅尽善尽美：“洗漱用品、毛巾、化妆品、你的炮哥太大， 咱们带不走了，小猫崽寄养在助理那里，还有牛奶饮料矿泉水，瓜子花生香酥鸡，路上可以吃， 零食……薇薇， 你想带什么零食？”
    宋薇薇一脸生无可恋：“随便。”
    “薯片？巧克力， 口香糖……”
    宋薇薇慢吞吞的翻了个身，表示不想看到女神那张帅破天际的俊脸。
    顾雯杉飞快的收拾好两大箱行李，又马不停蹄的迈进厨房， 把昨天晚上买的素食从冰箱里掏出来。
    远远的从厨房里传来她的喊声：“宝贝，你是时候该觉醒了。”
    “我拒绝。”
    虽然嘴里这么说着，但宋薇薇还是从被窝里挣扎着爬出来，换上衣服。
    饭菜香气很快传来，洗漱完毕， 她和顾雯杉一起坐到饭桌前。
    “雯杉，我有个人生终极梦想。”
    “恩？”顾雯杉咬着筷子疑惑的抬起头来。
    “我想变成一条床单，这样我就能永远和床在一起了。”
    顾雯杉唇角微微扬起笑容：“那我呢？”
    “你？”宋薇薇挑眉看她，做出一副不屑的样子，“看在你这么美美哒的份上，让你当枕头好了。”
    “枕头？”顾雯杉喝了一口汤，“还是我在上面啊。”
    宋薇薇：“……”
    #[前空翻三千六百度猛虎落地平沙落雁式跪地抱拳]老司机，是在下输了！#
    解决完早饭，两人拉着淘宝199元包邮的情侣款行李箱，一齐下楼。
    早就等候在楼下的小助理帮两人放好行李，偷偷地瞥宋薇薇一眼。
    #莫名感觉大佬和大佬闺蜜间有浓浓的姬情，是我的错觉吗，是错觉吧喂！#
    而上车后，这种想法更是盘旋在她脑海里挥之不去。
    一向冷漠如同冬日暴风雪，仿佛高岭之花高不可攀只可远观不可亵玩的女神大人，此刻居然眼神温柔的给宋小姐整理头发……
    狗眼要瞎。
    小助理默默地移开了视线。
    机场离顾雯杉的公寓很近，为了防止粉丝发现她的行踪，她特地化了伪装，带上墨镜后完全认不出来，宋薇薇也戴了帽子和墨镜，两人活脱脱刚越狱出来的江洋大盗。
    顾雯杉学着偶像剧男主角的样子，拉起宋薇薇的手，轻声道：“蜜月第一站，Z城。”
    宋薇薇是不折不扣的死宅，即将修炼成仙的那种，她从来没有出过远门，去的最远的地方就是她二表舅家，这一次旅行，不但是她人生第一次旅行，更是她第一次感受坐飞机是一种什么样的体验。被顾雯杉拉着手，她一路上好奇的四下打量。机场格外大，一眼望过去几乎看不到头，通体覆盖特制玻璃，从外面看上去仿佛一个卧倒的小型鸟巢，就连站在两旁的保安都一表人才，挺拔的像棵小杨树，惹得她不由多看了几眼。
    顾雯杉有点不开心，轻轻捏捏她的手指：“不要看。”
    “这你都吃醋啊，那我以后出门，干脆戴上眼罩好了，看不见路就你背我。”
    顾雯杉脑补了一下，发现还挺带感的，居然没克制住灵魂中的老司机之力，点了下头。
    宋薇薇眯起眼睛，悄悄地用一根手指怼怼她的肾，满意的看她变了脸色。
    安检完毕，人有点多，宋薇薇亦步亦趋的紧跟着顾雯杉，站在她旁边的男人抱着个两三岁的小胖孩，看见宋薇薇后，激动的拽着爸爸耳朵：“爸爸！特、特、007！”
    男人一脸无奈和尴尬：“那是姐姐，不是007，别闹了，乖。”
    小胖孩小脸通红：“007！就、就007！”
    “好好好007，别打扰姐姐了，小胖乖。”
    小胖歪着头看了宋薇薇半天，想看看这个自走特工的真实面貌，仗着自己坐在亲爹肩膀上优越的地理位置，突然一抬手，冷不丁把宋薇薇的墨镜给摸走了。
    她好歹也是个优秀的作者，《幻影》一文的热度还没有下去，但凡看过幻影的人，基本都认识这个脑洞清奇的神奇girl，当下有不少人认出她来，蠢蠢欲动想要靠近。
    宋薇薇：“……”
    药丸。
    熊孩子真是世界上最可怕、最凶残、最生猛的生物，没有之一。
    站在宋薇薇右边的青年看了她一眼，又扭头看看顾雯杉，突然嚎了一嗓子：“小倩！我看到你两个女神了！女神你可以给我个签名吗？不，可以给我两个吗？！”
    顾雯杉一声不吭，拉起宋薇薇就跑，屁股后头追了好几个认出她来的粉丝。
    等到两人终于上了飞机，坐在座位上，相视而笑。
    “恭喜你成为了网红宋。”
    “彼此彼此，网红顾。”
    顾雯杉举起手机，让她看自己的屏保：“网红配网红，我们天生一对。”
    屏保上，画着一颗大大的心，心中间写了个龙飞凤舞的love。
    宋薇薇一边感动，一边在心里默默地想，岁月果然是把杀猪刀。
    大学的时候，女神的手机壁纸还是系统默认的经典商务灰呢……一转眼居然开始用壁纸精灵了，而且还掌握了用壁纸撩妹技能，厉害了我的顾。
    等飞机起飞后，宋薇薇就再也没有心情调侃顾雯杉了。
    她风里雨里浪了二十多年，打得了小三斗得了流氓，上的了大树爬得了墙，从来没有晕过车，今天却栽在了飞机上。
    强烈的眩晕和恶心一阵阵涌来，让她蔫成了一棵狗尾巴草，吃完药后，她脸色苍白，盖着毯子，把头埋在顾雯杉的怀里，难受的不想动弹。
    顾雯杉也从来没有晕机的体会，完全不知道该怎么办，只能一下一下的拍着她的后背。
    “以后，不坐飞机了。”
    “我没事，不就个晕机吗，要连这都克服不了，何谈一统天下。”宋薇薇见她不开心，打起精神来逗趣。
    见左右无人注意，顾雯杉轻轻亲吻她的脸颊：“不坐飞机了，我们以后自驾。”
    “那你负责开车掏钱，我负责赏景拍照。”
    “恩。”
    好不容易熬到目的地，宋薇薇感觉腿都软了，一到宾馆就扑到床上呼呼大睡。顾雯杉把要用的东西都掏出来摆好，然后坐在床边，静静地看她睡觉。
    因为晕机，她一向灵动的面容略显苍白憔悴，看起来格外惹人心疼，顾雯杉看着看着，忍不住弯下腰去，轻轻地亲吻她的额头，鼻梁，嘴唇，然后一路亲下去。
    宋薇薇早在她坐在自己旁边时就醒了，只是懒得睁眼罢了，这时被女神大大偷亲，睁开眼睛，笑道：“女神大大，你要对我做不可描述的事情么？”
    顾雯杉抱住她：“你好点了吗？要不要吃点东西？”
    “好多了，我想喝粥。”
    “恩。”
    顾雯杉走后，宋薇薇往床上一倒，常常叹了口气。
    #有一个粘人的女朋友什么的，也是甜蜜的烦恼啊[喂！]#
    ………………………………
    【顾雯杉日记】
    天凉了，让机场破产吧。
    作者有话要说：　　墙裂感谢：莫方抱緊我扔了1个地雷 投掷时间：2017-05-18 01：26：15
    

第43章
    z城是沿海城市， 一望无尽的沿海公路环绕大半个城市， 碧海蓝天，空气清新怡人， 带着淡淡的大海味道。夜晚降临后，万家灯火通明，远远可以看到恍若火龙般的跨海大桥，时不时有几艘渔船从桥下驶过。
    等宋薇薇一觉睡醒，已经是晚上七点钟，顾雯杉在她身旁睡的正香， 无意打扰，她悄悄爬起身来，透过窗户向外望去。
    白天时因为难受所以没有注意，现在仔细看，才发现她们订的酒店居然靠着大海， 楼下一条数米宽的鹅卵石小路， 紧接着便是被围栏围住的海。
    这里的海海水清澈蔚蓝， 太阳照在上面，带来一种仿佛洗涤灵魂的通透质感，而到了晚上， 在昏黄路灯的照耀下，则变得幽深黑暗。
    宋薇薇第一次见到海。
    她着迷般的望着那在夜幕下显得神秘莫测的海洋，忍不住想，在大海里，会不会真的居住着美人鱼？她们会不会真的如传说中那般， 有着如同鱼一般的下/半/身，有着如同星芒一样美丽的细碎鳞片，有着来自天界的天籁之音，日夜在礁石上歌唱，引诱来往的船只鱼群？
    宋薇薇踮起脚尖靠在阳台围栏上，惬意的眯起眼睛。
    突然，一双手从身后将她抱住：“喜欢？”
    “恩。”宋薇薇笑笑，“女神大人，你是不是美人鱼变得？不然为什么颜值这么高？”
    “其实我是m78星派来地球的外形间谍，负责侦查地球人的军事情况，以便日后带领大军进攻地球，一统银河系。”
    “哟，厉害了啊，你来地球多久了？有没有摸清我们的军事能力？有没有信心攻下地球？”
    “唔，当然，我们是最厉害的。”顾雯杉将她鬓角的碎发撩起，“但是就在我准备带领大军对地球发动进攻的时候，我遇到了你。”
    “地球孕育出了这么美的你，我怎么忍心将它毁灭，只好放弃进攻了。”
    “那你的人生终极目标怎么办啊？”宋薇薇哈哈大笑。
    “这还不简单？”顾雯杉轻轻一吹她的耳廓，“我们一起生足球队，足球队再生足球队，子子孙孙足球队无穷尽也，用不了多久，这片土地就是我顾氏的天下了。”
    宋薇薇：“所以说你对足球队到底有多深的怨念……”
    顾雯杉没有说话，眼角含笑抱着她静静地站了一会儿。
    怨念？并没有，朕只是想和你做点不可描述的事情罢了。
    啪啪啪。
    02
    因为期待着去看海，再加上头天晚上睡得太早，第二天天不亮，宋薇薇一点也没有了之前要和床相爱相杀的架势，飞快的爬起来换上衣服，然后一边码新文大纲，一边等顾雯杉醒来。
    美丽而又神秘的蔚蓝大海带给了她新的灵感，这让她下笔十分顺畅，不一会儿便写满了一页纸。
    新文的名字，暂定为《海》。
    这篇文对于宋薇薇来说，算是一个从未尝试过的题材。
    主人公名叫海。
    在儿时，她曾被人/贩子拐卖，在好心人的帮助下险险死里逃生，这可怕的经历深深的刻印在她幼小的脑海中挥之不去，午夜梦回，总会被梦境里怪笑着的男人所惊醒。长大后，海凭借着优异的成绩从师范学院毕业，因为支付不起昂贵的‘教书费用’，无法进入学校教书。
    郁郁不得志的她只好迷醉在五彩斑斓的网络世界中，不久，她同网络直播结缘，成为了一名主播，凭借优秀的美术功底，直播在街头作画。
    而一次直播中，她意外帮助警察救助了一名被拐儿童，这让她想起了自己曾经的经历，自此，她开始直播救助流浪者、老人，粉丝渐渐增多的她，也慢慢开始宣传失踪人口的信息，帮助警察找到了好几个失踪后流浪的人。
    一日，她遇到了失忆且痴傻的蓝。
    蓝失去了所有的记忆，并且痴痴傻傻，不会说话，不认识字。被海找到时，他浑身新伤旧伤重重叠叠，几乎没有完好的地方，他不相信任何人，警惕且危险，却唯独喜欢音乐，听到音乐后总会安静下来。
    海细心的照顾他，想要帮助这个年轻却经历无数风雨的男人，却没想到，自此，她的人生走上了一条奇异的道路。
    宋薇薇一向都只写文风味道淡淡，又带着几分甜意的文，第一次尝试这种文风，在文中，充斥着各种各样的海：蓝出生的，被大海所包围的偏僻又美丽的小海岛，海居住的美丽海之城，以及，那些被一一发掘出来，有人试图将之埋藏在大海中，不为人知的隐秘。
    关于黑暗，关于黑幕，关于失去和得到，关于倔强勇敢的海和满手血腥、又单纯如同孩童的蓝，之间的奇异爱情。
    宋薇薇写完大纲，放下钢笔，一回头，才发现顾雯杉不知已经在她身后站了多久。
    “新文，特别好。”
    顾雯杉弯腰看向她的大纲：“这种题材很好，你可以在写完文后，试着写成剧本，我想杨导一定会喜欢。”
    宋薇薇道：“我记得有个知名编剧曾经说过这样一句话：‘你之所以写不下去，是因为你没有一个明天再不交稿就打爆你狗头的合伙人’，怎么样，少年，要不要当这个不更新就打爆我狗头的合伙人？”
    顾雯杉作出一副认真思考的样子：“恩……打爆你狗头我舍不得。”
    “诶？！那怎么办，断更读者给我寄四十米大砍刀怎么办？”
    顾雯杉再一次发挥了老司机的优良作风，维持着平静的神情，格外镇定的说：“舍不得打爆你狗头，但是我有四十米长的‘阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮 ’啊。”
    “不更新的话，我的幻肢就要硬了。”她用仿佛对情人低语般的语气轻声道，“啪啪啪。”
    “……”
    “…………”
    “………………”
    她哭笑不得：“你走啊喂！你是谁，我不认识你！再见，请你从外面把门关上谢谢！”
    “我拒绝，你不要你的傻nao公了么？桑心。”
    “我要的是英俊潇洒玉树临风的帅老公，不是你这个被不知道哪里来的小妖精穿越的假雯杉啊！”
    “不管，我们已经绑定了，拒绝解绑。”
    ………………………………
    【顾雯杉日记】
    虽然我舍不得打爆薇薇狗头，但是朕四十米长的阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮，可不是摆着看的，来吧，今晚不啪不归！
    

第44章
    一夜相拥， 虽然疲惫不堪， 宋薇薇第二天却奇迹般地早醒了。
    顾雯杉在她身旁睡得很沉，她悄悄地下床， 站在窗前向外望去。
    此时天光乍破，海面晕着一层浅浅的绯红色，太阳在海平面上悦动，最初只是一抹红点，后来越来越大，当它整个从海面跳出来的时候， 整片海洋仿佛都被燃烧成了火焰，成了红色的天堂。洁白的海鸥从路灯上振翅起飞，数十只一起在天空盘旋，然后向下坠去，爪子灵巧的在水中一抓， 便抓上一条肥美的小鱼。
    这比昨天见到的海更让人感到震撼， 是梦中都难以遇见的绝世画卷。
    她拿出手机拍下照片， 又打开电脑，卡文这么久，竟第一次开始期待起码文来。
    当她写的顺手时， 打字速度格外快，不一会儿洋洋洒洒近万字，故事中的海和蓝已经相遇，蓝对于任何人的接近都充斥着警惕和戒备，为了让蓝安静下来， 海将自己从渔翁那里学会的渔歌唱给蓝听。
    渔翁并不会说普通话，他的家乡话晦涩难懂，但歌词听起来却含着神秘的独特色彩，曲调更是抑扬顿挫，海喜欢他的歌，磨着他整整一个星期，终于将歌学会了。
    和渔翁歌声的大气恢弘不同，海声音温柔又略带沙哑，让人如沐阳光，如临海洋，如同正站在礁石上看潮起潮落鸟飞鱼跃。
    原本具有暴力倾向狂躁不安的蓝安静了下来。
    他虽然变成了傻子，但记忆力却还深深烙印着家乡故土，烙印着小岛上的人、景、鸟、鱼，烙印着家乡的故曲。
    他忍不住轻声哼唱起来。
    蓝的嗓子受过伤，发出来的声音并不好听，但海却看出了他藏在眼底深深地爱意。
    这是一个饱受创伤，却仍然温暖的男人。
    心若向阳，无畏悲伤。
    宋薇薇打完最后一个字，关上电脑，出去买了些早点，当她回来的时候，顾雯杉正好醒来，看见她起的这么早，脸上不由得露出了诧异的表情。
    “看什么看，没见过我早起吗？”
    顾女神特别实诚的摇摇头：“没有。”
    宋薇薇有心想要挽回一下自己在爱人面前残存的面子，却又无言以对，闷闷不乐的说：“我觉得我们的友谊已经走到了尽头。”
    顾雯杉飞快的接上对话：“正好可以发展一下友谊以外的感情，事关脖子以下的。”
    宋薇薇怒视她：“脖子以下不可描述的地方不可以描述好吗？打消你那想要做不可描述事情的不可描述的糟糕念头吧”
    顾雯杉不愧是集美貌智慧于一身的女神傻妈，一点也没被她这绕口令一般的话绕晕，扬唇微笑：“没关系，我们可以倒立着来，一样不用描述脖子以下。”
    宋薇薇：“……”
    还有这种套路？也许真的可以来一发……？不！爱国敬业诚信友善，富强民主闻名和谐！身为社会主义光芒下的一棵小草，我也不能忘记时刻**国好公民！
    她义正言辞的拒绝了顾雯杉，并偷偷暗示脖子以上可以搞点事情。
    顾雯杉毫不客气的狠狠亲了她一顿，直到对方软倒在自己怀里，红着脸庞喘气，才恋恋不舍得放开。
    “吃饭，吃完后领你去玩。”
    见识到了美丽的海，宋薇薇对这个城市也多了几分期待，追问她：“去哪玩？”
    “爬山。”
    宋薇薇眼睛一亮。
    世人皆知z城有三宝，阳光海岸，明清古城，明石瀑布，宋薇薇自然对它有所耳闻。
    明清古城说是一座城，其实仅由几个古代大官的宅邸组成，因为占地面积大，又被政府保护得好，所以担了个古**头，而明石瀑布，就在其中一个官员家的后山上。
    这瀑布并不大，但胜在山奇水怪，水里鱼儿肥美好看，喝起来还出奇的甘甜可口，据当地人说，这是当年XX神仙在天上不小心打翻了浇蟠桃的灵水，流下天来汇聚而成的神泉瀑布，被传得神乎其神，好像喝一口就能成仙似的。
    尽管这样，宋薇薇这个土包子照样想去，想去的不得了。
    她对这些带着历史气息的东西很感兴趣，顾雯杉带她来这里，还是看到她翻资料时很感兴趣，才决定的。
    两人吃过饭，稍稍收拾了些东西，就坐车前往明清古城。
    在古城内观赏片刻后，两人开始爬山。
    天已经有些热了，顾雯杉拉着宋薇薇的手，两人哼哧哼哧往山顶爬，虽然累，但却格外开心。
    等到终于到了山顶，两人已经大汗淋漓气喘吁吁，山顶果然有一道碧溪，蜿蜒而过，又从山崖一侧奔流下去，看起来并不澎湃，却有种淡淡的山野诗意。
    这时天还算早，没有什么人，顾雯杉去一旁买水，宋薇薇站在崖边，好奇地往下看，突然，在一侧边缘发现了一棵花树。
    宋薇薇看着稀奇，又见树上的花花团锦簇，一丛一丛格外好看，忍不住走过去，伸手想摘一丛，编个花环给女神戴上。
    可她万万没想到，因为水汽潮湿，崖边的石头上都有一层青苔，再加上她只是想摘枝花，没注意旁边的指示牌，一脚踩在青苔上，脚下一滑，向后仰去。
    那一瞬间，宋薇薇首先想到的，居然不是‘一生戎马江湖辣手摧花，反倒因为一枝花翻了水水此命休已’，而是，我特么要是一失足成千古恨，自己一死百了，宋妈妈怎么办？
    顾雯杉怎么办？
    那一瞬间，也不知道哪里来的反应能力和力气，她居然一把拉住了缠在花树上的一条藤。
    宋薇薇吊在半空中不上不下，手疼的厉害，却完全不敢放松，另一只手勉强扣住石壁，脚也踢踢踏踏的踩住地方，勉强像个壁虎一样糊在墙上，然而这并不能坚持多久，她宅了多年，力气在爬山的时候后就用完了，这样吊着根本支持不了多久。
    远远传来顾雯杉喊她的声音，宋薇薇眼眶通红，挣扎着喊了一句：“杉杉……”
    她受了惊吓，几乎发不出声音来，可就这细小的声音，让顾雯杉听见了。
    她循着声音找过来，当看见掉下山崖勉强扒住石壁的宋薇薇，当时脑袋嗡的一声。
    薇薇……她是又要离开我了吗？
    可她很快反应过来，这不是她发呆的时候，顾雯杉一边大喊着叫人，一边毫不犹豫的趴在地上伸出手去。
    她声音颤抖着，努力让自己冷静下来。
    “薇薇，把手给我……”
    “把手给我……”
    宋薇薇力气快用完了，可她重量不轻，知道顾雯杉一个人绝对拉不动她，“不，你去叫人，我能坚持住，你等人过来，你拉不动我。”
    顾雯杉使劲伸手：“把手给我……，相信我。”
    宋薇薇力气即将耗尽，手指全部僵了，几乎抓不住藤蔓，她看着顾雯杉的手，又看看她的眼睛。
    那双眼睛满含坚定。
    把手给我，我能做到。
    即便做不到，我也能陪你一起。
    宋薇薇伸出一只手，顾雯杉立刻牢牢握住她的手腕，那一刻，她好像吃了菠菜的大力水手，竟用一只手生生将宋薇薇提了上来。
    两人一起倒在地上，顾雯杉顾不上喘气，一把紧紧抱住宋薇薇，浑身上下都在瑟瑟发抖。
    “不、不怕……”宋薇薇也抖得厉害，话音没落，听见顾雯杉发出一声啜泣，顿时将所有的话都吞回了肚子里。
    顾雯杉泪如雨下，狠狠地打了宋薇薇一下，简直语无伦次：“你、你要吓死我了，你知不知道，我特么，一回头，结果找不见你了，我多着急，我看见你掉下去，有多害怕，你要吓死我吗宋薇薇？！你要丢下我吗？！”
    宋薇薇紧紧的回抱她：“我不敢了，我错了。”
    “你怎么这么作死……连悬崖边都敢去，你怎么不上天，不对，是我的错，我就不应该带你出来，我就该把你用链子锁起来关在家里，哪都不让你去，你就在床上和我呆一辈子好了，最起码你不会把自己作死……”
    她哭的那么厉害，把宋薇薇肩头的衣服都湿透了，宋薇薇抱着她，眼眶也红了起来。
    “我不会离开你的，下次我再作死，我就自己把自己锁在你家里，一辈子不出去。”
    “对不起杉杉……”
    …………【顾雯杉日记】…………
    如果我晚回来一步，是不是又要失去她了？
    作者有话要说：　　＿（：зゝ∠）＿放假了
    

第45章
    这个时候， 之前听到顾雯杉呼救的人也赶了过来。
    “怎么了， 出了什么事？”赶过来的是个年轻男人，不到三十岁的模样， 之前就在不远处，听见声音赶紧赶了过来。
    “一不小心差点摔下去，现在没事了，对不起啊。”宋薇薇脚腕扭到了，疼的不敢落地，在顾雯杉的帮助下站起身来， 脸色有些发白。
    “这里的围栏年久失修坏掉了，最近正在保修，没想到出了这种事情。”男人皱起眉，“你伤到脚了吧？我是这里的工作人员，屋子里有药， 跟我来吧。”说着， 他伸手想要搀扶宋薇薇。
    顾雯杉不高兴的看了他一眼， 避开他的手：“不用，我来。”
    她之前被宋薇薇吓得浑身发软，现在缓过来了， 弯腰从她腿后一揽，直接公主抱了起来。
    男人：“……”
    他尴尬的缩回手，在前面带路，没忍住说了句：“你力气真大……”
    那必须的，为了抱老婆专门练的臂力， 不服不行。
    顾雯杉一声不吭，抱着宋薇薇跟在他身后。
    宋薇薇好歹一百来斤，顾雯杉再结实抱上一会儿手也酸了，又好面子不肯放下来，幸好男人的工作站离这不太远。他很快就在一排小房子前停下了脚步。
    这里是维护林园的人的住处，旁边还有几家小卖铺。
    他推开门，示意自己去拿药。
    顾雯杉赶紧把宋薇薇放在椅子上，宋薇薇看见她偷偷地松了口气，忍不住笑起来。
    “让你装B。”她趁着男人去拿药，悄悄道。
    顾雯杉偷偷地亲了她一口：“我老婆，不让别人碰。”
    “诶，那我妈跟容曼呢？”
    “也不行，你是我一个人的。”
    宋薇薇哈哈大笑。
    男人很快出来了，手上拿一管药膏，他递给顾雯杉：“你来吧，我是男的，不太方便。”
    本来也没打算让你擦。顾雯杉毫不客气的夺过药膏。
    吃醋吃的也太夸张了吧，宋薇薇轻轻戳一戳她，然后对男人说：“谢谢你哈。”
    “没事，这是我应该做的，你脚一时半会儿不能走路，先在这休息一下吧，有什么事叫我就行。”
    “给您添麻烦了，您贵姓……？”
    男人失笑：“什么贵姓，我叫王彪，你叫我名就行，也可以叫我彪子。”
    王彪还有别的工作，办公室里有摄像头，他也没什么不放心的，很快就离开了，他前脚刚走，宋薇薇后脚就笑了起来。
    “怎么了？”顾雯杉一边问一边从背包里拿出吃的和水来。这本来是准备用来野餐的。
    “在这么个小山头上住着挺好的，国家给工资，每天在这么美的地方巡山。”
    “恩。”
    宋薇薇吃了东西，休息半晌，感觉脚没有那么疼了，正好王彪回来，便同他告辞下山。
    下山的路更难走一些，一路上顾雯杉扶着她，两人休息了五六次，终于到了山脚下，坐车回酒店，一进门全瘫在床上了。出来一趟，不但没玩到什么，还捞了个惊吓，宋薇薇盯着天花板看了半天，突然一翻身，把旁边的顾雯杉压在底下。
    顾雯杉原本快睡着了，被她一吓顿时清醒过来：“恩……怎么了薇薇。”
    “我们去看电影吧！“宋薇薇异常兴奋。
    “看电影？”
    “恩！我去拿电脑！”
    顾雯杉咸鱼般翻了个身，看着她欢快的跳下床，连拖鞋都不穿，窜到桌子前抱起电脑又一路小跑回来。
    看来脚已经不疼了。
    两人靠在床头上，宋薇薇打开电脑，在影视库里慢慢翻找：“杉杉你喜欢看什么电影？”
    顾雯杉还真没有什么喜欢看的电影。
    她虽然是个演员，经常观看一些前辈的影视作品学习演技，可时间长了，对看电影就没什么兴趣了。不过这个时候总不能毁了宋薇薇的性质，她手指一点屏幕：“看银魂吧。”
    宋薇薇眼睛刷的亮了。
    银魂算是个搞笑动漫，宋薇薇从大学时喜欢上它，到现在也有不少年了，再看起来仍然笑得嘻嘻哈哈，在顾雯杉怀里打滚，顾雯杉坐在她旁边，电脑里演的什么完全不知道，一双眼睛全程看着宋薇薇。
    最爱的人在你身旁，露出开心的笑容，这世上恐怕没有什么比这个更让人感到幸福了。
    她揽住宋薇薇的肩头，感受到前所未有的安稳。
    一部电影演完，宋薇薇意犹未尽的关掉页面，一转头，发现顾雯杉已经沉沉睡去，脸上还挂着淡淡的微笑。
    “这是做了什么美梦啊，梦里都在笑。”宋薇薇轻声问。
    顾女神睡得香甜，睫毛一如既往地好看，仿佛振翅欲飞的蝴蝶，躺在这里，就跟天使下凡尘一样。
    毫无疑问，宋薇薇虽然对打扮自己没什么兴趣，但是个炒鸡颜控，她盯着她的脸，觉得怎么都看不够，满心爱意和喜意，忍不住轻轻亲吻她的额头。
    女神，好梦。
    …………………………
    此后几天，两人到处游玩，顾雯杉经纪人的电子邮箱里塞满了各种通告和影视剧、活动邀请，忙的焦头烂额，终于冒着被女神寒霜仙气冻死的危险，打来了电话。
    “哈、哈、哈、杉杉，这几天玩的怎么样。”
    顾女神正在给宋薇薇**心晚餐，用脸夹着手机。一手拎着勺子炒菜，一手利索的颠锅，百忙之中抽空回他一句：“很好。”
    经纪人听见电话另一边的炒菜声，感觉整个人都不好了，放柔声音道：“那个，雯杉啊，你也休息挺长时间了，这几天有不少人想要找你合作，我的邮箱都快塞满了，你觉得，挑一个怎么样？”
    “不怎么样。”
    经纪人：“……”
    他绞尽脑汁想了半天，突然眼睛一亮：“你先别忙着拒绝，致闺蜜这个节目你知道吧？”
    “致闺蜜？”
    “这是一个最近挺火的节目，每期四个明星，带着他们的闺蜜和基友上节目，一起完成任务，我觉得很适合你跟薇薇啊，你跟薇薇关系那么好不是？另外上节目能给你们两个人都带来粉丝，正好给薇薇攒一拨书迷。”
    好像的确不错？
    吧嗒，顾雯杉关掉火，把菜从锅里舀出来：“行，我问问薇薇。”
    经纪人没想到她答应的这么痛快，有些懵逼，有感觉好像没什么不对。
    雯杉都快糊在宋薇薇身上了啊……挂掉电话，他默默吐槽。
    作者有话要说：　　放送个小剧场。
    【到底谁是攻】
    宋薇薇：“不是我说，就我那四十米长的大[X]，立起来都能把墙顶个窟窿，上厕所都不用出门的，[X]自带定位导航系统，夏天都不需要电风扇，我的[X]可以转成陀螺扇出龙卷风！这么6的阿姆斯特回旋炮谁有？谁能比我牛逼？我不是攻谁是。”
    顾雯杉：：-D
    宋薇薇：“……你笑什么。”
    顾雯杉：“你不是攻，所以我是啊。”
    宋薇薇：“……你过来我保证不打死你，只打到四分之三死。”
    顾雯杉：“嘤嘤嘤，没想到薇薇你这么爱我！”
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉：“打是亲骂是爱，你这么爱我，今晚我也要爱一爱你！”
    宋薇薇：“……”
    朕四十米长的屠龙刀呢？！
    

第46章
    明星真人秀的目的， 很大程度就是为了让观众们看到荧幕外的明星， 让人们了解真正的她们，发现他们和剧本中截然相反的性格， 同时为明星们带一波粉。
    致闺蜜是个很有意思的节目，每次节目三队闺蜜参加，然后前往世界各地，只给够很少的车费和够一天花的生活费，在那里生活一周，同时还要完成各项任务， 最终胜利的闺蜜们，会得到两枚钻戒和奖章。这个节目创办两年，很多明星都曾参加过，积攒了不少常驻粉丝，是吸粉的好地方， 近几年顾雯杉声名鹊起， 但根底不深， 正是需要一大波死忠粉压阵的时候，她的经纪人为此愁的头都快秃了。
    事后顾雯杉把这个事跟宋薇薇一说，她有点懵圈。
    平时她也看电视节目， 什么xx大本营，奔跑吧xx，中国好xx都看过不少，看的时候嘻嘻哈哈，也有几个很喜欢的花旦小生， 但从来没想过，如果自己是节目中的一位嘉宾，应该怎么办。
    更重要的是，她完全想象不到，如果顾女神参加了综艺节目，会是怎样一幅场景。
    主持人会想哭吧喂！
    她扭头看看顾雯杉，顾雯杉眼睛亮晶晶的，一副很兴奋的样子。
    顾雯杉等了半天也没听到她的回答，有点沮丧，但还是说：“如果你不想去的话，那就算了，反正我也不是很想去……”
    口是心非，啧。
    宋薇薇亲亲她的耳朵：“当然去啊，为什么不去，光明正大秀恩爱的机会啊，更何况还能免费旅游。”
    人类是一种奇怪的动物，有时候躲躲藏藏的会惹人怀疑，光明正大的反而没有人会说什么。
    顾雯杉深深看她一眼，感觉心里面甜的都快冒泡了。
    她想，等过一段时间，也许该找顾爸爸谈谈话了。
    ………………
    致闺蜜节目组每一期都会有一个近十分钟的突袭爱豆行动，出其不意袭击嘉宾，或是在嘉宾进入演播厅的时候一桶水从头浇下，或是伪装成服务员对她们进行刁难，总之让人又爱又恨。
    这次导演琢磨了半天，最终在录节目那天凌晨，先袭击顾雯杉的经纪人，要来了她家的钥匙，然后在五点钟时打开了她的家门。
    顾雯杉是个冰山美人，除了在电影里，谁也没见她笑过，站在她身边方圆三米都会感觉到冷空气来袭，在导演组事先预想下，她家里面的装修和摆设，恐怕也都泛着股子高冷气息。
    结果门一推开，还没往里走，先看见了沙发上一个身影。
    众人吓了一跳，还以为顾雯杉早早起床了，仔细一看，才发现那是个真人等高可脱衣的炮哥抱枕。
    导演组：“……”
    EXM？是不是我开门的方式不对？
    站在门口放眼一望，整体装修倒是很平常，惨白的墙，规规矩矩的各种家具，就是有些东西破坏了整体的画风。
    冰箱上的猫咪贴纸、鞋柜里的两双猫狗毛绒拖鞋，丢满了废纸团的小书房，捡起来一看上面还写着大纲……再往里走，有个门锁的死死地，导演推了两下没推开，放弃了。
    再一回头，差点没吓断气。
    顾雯杉站在卧室门口，面无表情的看着他们。
    导演叱咤风云多年，自认为也是见过大风大浪的纯爷们，此刻被顾雯杉冷眼一看，居然有种面对手持扫帚的亲娘的感觉。
    “你们是干什么的？”
    导演强装镇定：“我们是致闺蜜节目组的，雯杉你好。”
    顾雯杉的清晨时光被导演组给毁了，不太高兴地皱着眉：“导演你好。”
    导演干笑：“出于节目需要，能让我们拍摄一下你的家吗？”
    “恩。”经纪人早就给顾雯杉科普了致闺蜜节目组的各种奇葩要求，只是拍一下住处倒也没什么。
    客厅厨房阳台都行，可是当节目组要拍她上了锁的那个书房时，顾雯杉脸黑了。
    导演一进门差点让盾牌绊倒，他目瞪狗呆的看着满室手办，感觉自己对顾雯杉的认知可能出错了。
    顾雯杉根本不是高岭之花，而是宅男女神啊！
    这么多手办！
    “女神你很喜欢动漫吗？”
    顾雯杉靠在门上冷眼看着他们东摸摸西摸摸：“薇薇喜欢。”
    导演感觉整个人都不好了。
    他知道薇薇是指顾雯杉的闺蜜宋薇薇，也知道她们关系不错，但真没想到，她因为宋薇薇喜欢手办就买一整间屋的！
    而就在这时，宋薇薇终于被吵醒，睡眼惺忪的推开卧室门。
    导演组：“……”
    我好像知道了什么了不得的事情。
    半个小时后，顾雯杉和宋薇薇坐上了车，前往她们的目的地。
    车里面放有摄像机，别的明星在这个时候，基本都会聊聊天啊，唱唱歌什么的，呈现活泼的一面，但宋薇薇头天晚上熬夜码文，第二天又早早被叫醒了，困成狗，全程把脸糊在顾雯杉的大腿上。顾雯杉则全程抱着宋薇薇，戴着耳机看窗外发呆。
    坐在前面的导演和司机感觉尴尬癌都要犯了。
    机智的导演决定扛起拯救世界的重任，率先开口：“雯杉虽然从国外回来不久，但已经拥有数量庞大的一波死忠粉了呢，你的女神粉们知道你参加节目后，一直在狂轰滥炸节目组的官微，我从里面挑了几个问题，代替他们来问问女神大人怎么样？”
    “恩，可以。”
    “……恩，我看看第一个问题，女神你最喜欢的动物是？”
    “猫。”
    导演尬笑：“雯杉是个很高冷的人，我还以为你会喜欢狼呀，狮子豹子什么的，居然喜欢猫咪这种柔娇小的动物啊，为什么呢？”
    “因为薇薇喜欢。”
    导演：“……”
    等等【尔康手】，正常人的回答不应该是猫咪很软萌可爱之类的吗？薇薇喜欢所以你喜欢是个什么鬼？！
    他面无表情：“哈、哈、哈。第二个女神粉的问题很重要。他替广大男性同胞们问一句，女神你希望自己的另一半是什么样的？”
    顾雯杉诧异的看着他，眼神仿佛在说‘这还用问吗？’
    “薇薇这样的啊。”
    导演：“……”
    我觉得我们的尬聊可以到此为止了。
    “最、最后一个问题，女神你能不能透露一下，你的闺蜜平时是如何称呼你的？”
    如何称呼她的？顾雯杉仔细思考半晌。
    杉杉啊、女神啊、还有……
    顾女神直视镜头，表情正直严肃。
    “司机。”
    导演瞬间觉得这期节目可以就这样结束了。
    司机是个什么鬼啊喂！女神你的女神形象不要了吗？
    ………………
    【顾雯杉日记】
    最喜欢的生物是薇薇。
    最喜欢的人是薇薇。
    最喜欢看薇薇写的文。
    最爱听的歌是薇薇唱的歌。
    以及，最想干的事是……
    X薇薇。
    作者有话要说：　　橙光的编辑大大说，不许在群里发明星的图，除了尔康的。
    尔康：我能怎么办，我也很无奈啊！
    

第47章
    一路的蜜汁尴尬下， 终于到达了拍摄场地，导演忙不迭的从车上逃下来， 长长的舒了口气。
    参加这期节目的， 一共有三队闺蜜，到达目的地后， 她们也见到了另外两队人， 分别是是歌手邓紫燕、当红主持人乔白和她们的发小。阵容不可谓不强大，但比起粉丝号召力， 还是比顾雯杉略逊一筹。四人来的比较早，远远看见她们，纷纷上前，邓紫燕年纪比较小， 但是比较放得开， 率先打招呼：“我们一直在猜最后一队队员是谁， 没想到是顾姐和薇薇。”
    乔白也连忙跟她们打招呼。
    顾雯杉性子冷清，不会随意和人交流， 但也不会让对方下不来面子，点点头， 一手还牢牢地拉着宋薇薇， 宋薇薇慌忙冲她笑笑，缓解一下迷之沉默。
    六个人聚齐， 因为另外几个都是普通人，因此来了一番自我介绍，节目也即将开始录制。
    导演顶着个忧国忧民的大秃顶， 告诉她们第一个任务：“本期，你们的第一个任务和活动资金在任务卡中，你们可以自行打开，从现在开始，导演组会开始计时，你们必须在一个小时内完成任务，率先完成任务的队伍，会获得下一个任务卡，任务开始，祝你们好运。”
    打开任务卡，上面一行大字：请在规定时间内，找到五个十二岁以下孩童，并教会对方跳‘小苹果。’
    宋薇薇：“小苹果？握草怎么办，我不会跳小苹果啊，雯杉你呢？”
    顾雯杉默默地看了她一眼，抗拒的转移开视线，装作一副宝宝听不懂的样子。
    “别装死，看你的表现我几句知道你会，这个艰巨而伟大的任务交给你了，去吧皮卡雯。”
    顾雯杉完全不想在镜头下跳小苹果这种丧病毁女神形象的舞蹈，迫于宋薇薇的淫/威，不情不愿的哼唧了一声。
    时间有限，确定顾雯杉会小苹果以后，宋薇薇拉着她就往外跑。
    为了吸引更多观众，第一拍摄场地在一个公园广场上，此刻四周围满了看热闹的群众，其中不乏顾雯杉和其他队的粉丝，看见她们跑来，都纷纷振臂欢呼。
    “啊啊啊顾女神！”
    “乔白大大来这里！”
    “紫燕小姐姐看这里嗷！”
    还有一句突兀的：“薇薇大大！跪求更新！”
    等等这个时候就不必催更了吧你们这群混蛋！
    两人在粉丝周围穿梭，希望能看见个小孩，一个女粉丝见状，刷的把自己弟弟举高高：“女神女神这里！你看我弟弟，又白又胖又聪明！”
    小孩的确胖乎乎的，挺可爱，八九岁的样子。
    她们把女粉丝请出列，顾雯杉在小胖子跟前站定，看着小胖子，音乐还没走起，小孩嗷一嗓子哭了。
    “嘤嘤嘤姐姐这个阿姨好可怕。”
    顾雯杉：“……阿姨？”[风中石化·jpg]
    说，你是不是其他两对派来的间谍！
    女粉丝一脸尴尬，一巴掌糊在弟弟后脑勺上：“瞎说什么呢，这是顾姐姐，要叫女神的，你要是不嚎了乖乖听话，回家我答应你一个不过分的要求。”
    咯吱——
    小胖子一抹鼻涕，瞬间止哭：“顾姐姐我们开始吧！”
    顾雯杉&宋薇薇：“……”
    人生如戏全靠演技，如此天赋，这货未来前途不可限量（跪）。
    宋薇薇喊口号，顾雯杉如同冰神附体般全程冷着脸，僵硬的举起手臂。
    “一二三四五六七八，二二三四……”
    宋薇薇见证了一代木头人和其传人的诞生，笑成了狗。
    完了，女神的威望，恐怕过了今天就什么都不剩了吧哈哈哈哈嗝。
    好在小孩学的很快，一支小苹果学的很快，两人道谢后飞快的逃离向姐姐讨要美食的小胖叽，奔向下一个目标。
    第二个目标是个十岁的小女孩，小女孩麻麻是个五十岁左右的妇女，顾雯杉的麻麻粉，一边看着顾雯杉教小孩跳小苹果，一边哈哈哈，还不忘跟宋薇薇打招呼。
    “哎呀薇薇是吧？”
    “昂。”
    “哎呦我还看过你写的文章拍的电影呢，没想到真人这么好看，有没有对象啊？”
    “……“等等大妈你要干什么？！
    “我儿子今年不到三十，年纪轻轻是公司里的副经理啊，人长得又高又帅，你看……”
    大妈话没说完，被火速教会小苹果的顾雯杉愤怒挤开。
    “咳、阿姨我们还要忙先走了——”
    等五个小任务完成，顾雯杉的脸彻底黑成了锅底。
    两人是第二个到达的队伍，邓紫燕仍然领着她的闺蜜在人群中随风奔跑。
    宋薇薇把导演组递来的水塞给顾雯杉一瓶，戳戳她：“别冷着脸啊，杉杉，来笑一个。”
    顾雯杉面无表情，如同僵尸一样缓缓转头看她。
    虽然知道顾雯杉很生气，但还是想笑肿么破。
    “噗，对不起没憋住哈哈哈嗝。”
    宋薇薇笑成狗：“你跳小苹果真的很帅真的。”
    顾雯杉感觉到了来自大宇宙的恶意。
    最后一队完成任务，拆开任务卡的时候，这种感觉更加深刻了。
    任务卡：请三队合作根据任务卡进行演出，导演组满意后方可得知关于第二个任务的小线索。
    [剧本]角色：
    顾雯杉：大侠客
    宋薇薇：少女
    邓紫燕：纨绔子弟
    邓闺蜜苏玲：纨绔子弟跟班
    乔白：盗贼
    乔闺蜜何芳：官府中人
    剧情：纨绔子弟邓，是在苏州城内为祸一方横行霸道的邓家少爷，百姓对他又怕又恨，一天，邓XX路遇一位美貌少女…
    请根据各自的人物卡，表演出精彩故事，让导演组满意。
    限时三小时。
    刷刷刷，无双眼珠子齐刷刷的定准了宋薇薇。
    邓紫燕嘿嘿一笑，面露狡黠：“薇薇姐，这种事果然还是你比较擅长吧？”
    宋薇薇：“……”风水轮流转，天道好轮回，刚刚坑过人，转眼报应到。
    广场上搭建的大舞台终于有了作用，在长达一个多小时的激烈讨论后，她们各自换上服装。
    帷幕拉开，剧情开演。
    ………………
    邓紫燕一身闪瞎狗眼的土豪金，一手拿着扇子，屁股后头跟着小跟班苏玲，漫步在苏州城内。
    苏州城山美水美人更美，到处都是漂漂亮亮的小娘子，邓紫燕色眯眯视线的从一个个美女们的大胸长腿上扫过，脸上挂着猥琐的笑容。
    这个皮肤有点黑，不合格。那个虽然皮肤白皙细皮嫩肉，但鼻梁太矮，丑。
    他像打量货物一样扫视着众人，被看中的小娘子无一不畏畏缩缩的后退，生怕被他看上。
    邓紫燕虽然是个纨绔子弟，经常玩弄女子，但也是有人生追求的！像这种歪瓜裂枣根本看不在眼里，可惜前不久看中的小姑娘跳河自杀了，不然……，嘿嘿嘿。
    他眯起眼，突然，在人群中看到一抹素白。
    一个俊俏的身影引入眼帘。
    小姑娘细皮嫩肉、身材娇小，长得不说是倾国倾城，但也有几分姿色，更重要的是，她那一双眼睛亮的像对黑葡萄，很是灵动，格外吸引人。
    biubiu，邓紫燕感觉自己的心脏好像中了一剑，扑通扑通直跳。
    完美啊！
    他一拍身旁苏玲的后背：“苏玲，你看那个妞。”
    苏玲眼睛也是一亮：“极品啊爷，你看要不要……”
    “不。爷我要亲自出手！”
    邓紫燕刷的展开扇子，露出自认为俊美到无懈可击的笑容，向少女走去。
    “哟，美女，没见过你啊，从哪来的？我对苏州城熟悉的很，要不要哥哥带你到处看看？”
    少女颇为冷淡的扫他一眼：“不用了谢谢。”
    “别这么冷淡嘛，女孩子要多笑笑才好看，来，小妞，给爷笑一个嘛。”
    “别惹我，滚远点。”
    邓紫燕单手拦住她的肩：“别介啊，我这个人长这么大，我爹什么都教过我，就是没教我怎么滚，怎么样，来我府里，教教我啊？”
    少女厌恶的皱起眉头：“别动手动脚的，你谁啊你！”
    邓紫燕坏笑着在她腰上摸了一把：“我？我是苏州邓家的，小妹妹，我家有很多珍宝，有你这辈子都没见过的东西，跟哥哥我走嘛，放心，我邓紫燕虽然不是个什么正人君子，但也从来不会强迫人！”
    少女正要说些什么，突然斜刺里伸出一只手，牢牢地握住邓紫燕的手腕，轻轻一送，邓紫燕哎呦一声跌坐在地。
    “哎哟握草，哪来的不长眼的坏少爷我的好事！”
    来人一身黑衣，腰间挎一柄长剑，面容淡漠，一双眼睛鹰视狼顾，充满杀意。
    他薄唇轻启：“滚。”
    “你是什么东西！敢这样跟我说话！你知道我爹是谁吗！当朝大司马！苏玲，苏玲呢！给我上啊！”邓紫燕手腕被捏起一圈青紫，坐在地上灰头土脸，一边大声呼喊苏玲，一边试图爬起来。
    半晌，没看到苏玲英勇冲锋的身影，只听到一声哀嚎，邓紫燕诧异回头，发现苏玲也被打扑街了，正躺在自己身后呻吟。
    虽然是个纨绔，但邓紫燕还是有几分眼色的，知道什么人能惹，什么人惹不过。眼前这人一袭黑衣精致，腰间长剑上镶嵌金丝和玉石，还有块鸡血石玉佩，显然非富即贵，他和苏玲虽然没什么本事，但为了泡妞也练过几手，却被这人轻轻松松打败，显然对方身手不凡。
    握草，碰上茬子了。
    邓紫燕看一眼对方护在身后的小娘子，心有不甘，但强敌当前，只能撂下一句狠话，灰溜溜的跑了。
    黑衣男子赶跑纨绔，转身看向少女，眼神柔和几分。
    “别怕，你安全……”了。
    话音未落，少女狠狠推了他一把。
    “你谁啊！突然跑出来坏我好事！”
    黑衣少侠：“……”
    EXM？
    说好的英雄救美以身相许呢？江湖话本骗我！还钱！
    作者有话要说：　　【顾雯杉日记】
    邓紫燕，你想怎么死？
    ABO开篇仓促，后悔了，被我锁了，我会给投地雷的那几位大大们发红包补偿，ABO会在这篇文完结后更新，
    感谢：
    汲嘉扔了1个地雷投掷时间：2017-07-23 17：43：51
    莫方抱緊我扔了1个地雷投掷时间：2017-07-09 03：08：31
    莫方抱緊我扔了1个地雷投掷时间：2017-07-15 17：10：19
    猫咪酱扔了1个地雷投掷时间：2017-07-16 10：23：21
    猫咪酱扔了1个地雷投掷时间：2017-07-16 13：15：55
    汲嘉扔了1个地雷投掷时间：2017-07-23 17：43：51
    莫方抱緊我扔了1个地雷投掷时间：2017-07-20 08：07：59
    莫方抱緊我扔了1个地雷投掷时间：2017-07-20 08：11：54
    

第48章
    “你……”
    少女怒气冲天的打断他：“你什么你！你哪个犄角旮旯冒出来的？老实交代， 你坏我好事到底是何居心！”
    黑衣少侠瞠目结舌：“等等，我只是……”
    “并不是很想听你废话， 我生气起来我自己都怕， 让开！”
    黑衣少侠茫然的闪开，目送她扬长而去。
    [尔康手·jpg]
    “师傅说， 女人心， 海底针，一个女人比十个老虎都可怕， 我不相信，现在……，我信了。”
    他站在阴暗的小巷中，默默地抬头看天， 感觉格外迷茫。
    第二日。
    睡了一觉， 把头天事情忘得干干净净的邓紫燕走出邓府， 一边摇着折扇，一边继续漫步在苏州城的大街上， 只是这次，他对路边的一群姑娘小姐看都不多看一眼， 而是四处寻找着什么。
    他寻得， 自然是头天那个少女。
    被那个突然冒出来的蛇精病坏了事儿，邓紫燕并不死心， 看那小姑娘不像是立刻要离开苏州城的样子，于是特地出来碰碰运气，希望能和佳人再遇。
    没走多久， 苏玲突然拉拉他的衣袖：“哎爷爷爷！你快看，昨天那位姑娘！”
    刷！邓紫燕二十四K纯钛合金狗眼亮了，聚光灯一样顺着苏玲所指的方向打去。
    果然！昨天的那个小姑娘正坐在一个馄饨摊子前吃馄饨。
    邓紫燕立刻上前：“姑娘！相见即是有缘，在下请你吃馄饨如何？”
    “骑马滚谢谢合作。”
    邓紫燕从来没见过这样敢凶自己的小妖精（？），一时间春心萌动（？），感觉自己好像更喜欢她了。
    “姑娘何必对在下如此冷淡，叫在下好生伤心。”
    “你不开心我就开心了。”少女苏刷的站起身来，钱也不交就往外走。
    “苏玲交钱！”邓紫燕见有戏，慌忙追上去，从怀里摸出块玉佩来，“姑娘莫走，小生有件礼物相送！”
    他三步并作两步上前，拉住少女苏的手，只觉得盈盈皓腕纤细柔软，不由心猿意马，把玉佩放在少女手心，久经沙场的纨绔少爷居然面色微红。
    “这玉佩是我家祖传的，是块好玉，送、送给你！”
    少女苏皱眉细细打量手中玉佩。
    这是一块鱼玉佩，原本应是可以合在一起的两块，玉佩光泽明亮诱人，显然价值不菲。
    她在手心中轻轻一握，然后塞回邓紫燕手中：“我可不认识你，为何要你的东西？”
    “哎——”
    邓紫燕还准备说些什么，突然，一道黑影飞快闪过，他手心顿时一空。
    握草！玉佩！！！
    这可是他娘留给他，让他给自己媳妇儿的啊！这要丢了，他爹非得打断他三条腿不可！
    邓紫燕出了一身冷汗，一边喊抓贼一边追了上去。
    苏州城的百姓深受其害，没有一个肯帮忙拦截的，那盗贼身手不凡，迅速跳到房顶上，飞快的消失在了视线之中。
    邓紫燕腿一软，险些直接跪下。
    他慌忙报案，不多时，官兵们已经将整个苏州城封锁，盗贼插翅难逃。
    邓紫燕焦急的坐在衙门大厅里，旁边坐着少女苏，两人已经在这儿坐了大半天了。
    “这帮官兵……，简直是吃白饭的，小小一个盗贼这么久都逮不到！”
    少女苏犹豫道：“你、别急，会没事的。”
    又过了一盏茶功夫，外面传来吵吵嚷嚷的声音，随后一伙官兵走了进来。
    “抓到了！”其中一个官兵将手中盗贼往前一推，让对方跪倒在地。
    “就是他！”
    少女苏微微一愣，猛地抬头看来。
    就是这个人？
    邓紫燕眯起眼睛打量他：“官府办事果然效率奇高。”
    官兵抱拳：“不敢当不敢当，这厮武功高强，多亏了顾少侠出手相助，不然就让这家伙逃了！”
    “顾少侠？”
    直到这时，邓紫燕和少女苏才看见，官兵身后，还站着个黑衣少侠。
    邓紫燕：“……”
    少女苏：“……”
    呵呵。
    冤家路窄。
    顾少侠摇摇头，一脸大公无私：“区区小事何足挂齿。”他递来一枚玉佩，“这是邓公子的玉佩。”
    邓紫燕结果玉佩，松了口气。
    “幸亏找到了，不然我就死定了。”
    官兵道：“公子，这贼人该如何处置？”
    邓紫燕怒火中烧：“杀了算了，居然敢偷本少爷的东西！”
    一旁的少女苏拦住他：“别别别，如果家境富裕，又有谁会来偷东西呢？想必是家中无米可食，走投无路才这样吧，放过他吧。”
    好、好善良qaq
    邓紫燕被那双亮晶晶的大眼睛看的飘飘然，大手一挥：“既然这样，就先放过你，再有下次，你可就没这么幸运了。”
    盗贼被顾少侠一记横拳砸的鼻血横流，哼哼唧唧道：“不敢拿了不敢了，小的哪敢啊。”
    事情结束，邓紫燕把玉佩重新揣回怀里，他丢了玉佩这事满城皆知，他得赶紧回家告诉父亲玉佩找到了。
    但……，那个小姑娘……
    “姑娘，可否告知在下你的居处？我好领姑娘在城中继续游玩。”
    少女苏摇摇头：“我来苏州城，是为了给家父买药，此时药已经买全，得回家看望父亲了。”
    邓紫燕大惊：“那我日后如何寻得姑娘？”
    少女苏微微一笑，留下一言扬长而去。
    “有缘自会相见。”
    邓紫燕：星星眼。
    是夜。
    顾少侠白天抓住盗贼，得到了知府的奖赏。
    他要去白云观寻找师傅，夜晚赶路辛苦，半路看见一间破庙，于是准备进去歇歇脚。
    进去后，他才发现庙中已经有了别人，正是那个脾气很凶的小姑娘。
    “姑娘，我们还真是有缘……”
    少女苏薇薇睁大眼睛：“你怎么会在这儿！”
    “在下准备来这里休息一夜。”
    少女苏还准备说些什么，庙外走进来一个人：“小苏！我抓到了一只兔子，今晚开荤！”
    顾少侠抬头，看见对方，三人面面相觑。
    来人，正是那偷玉佩的贼。
    顾少侠恍然大悟：“你们是一伙的！”
    少女苏干笑：“你、你听我解释……”
    她将事情来龙去脉解释清楚。
    原来，邓家强占了一个村庄农民的土地，还害死了村长，村民们也被打的死的死伤的伤，偏偏他们没钱看病。少女和盗贼为了救乡亲们，把注意打到了邓家身上，准备捞一笔换些药材，也惩治一下这无法无天的邓家人，才出此下策。
    “那邓紫燕和邓家的人为祸一方，害的民不聊生，我们也是为了帮助其他人才出此下册，还请少侠放我们一马，我们以后绝对不再干这肮脏事！”
    顾少侠一点没生气：“邓紫燕的为人处世我早有耳闻，对此也很是不满，你并没有什么大错。倒是你这计谋，狸猫换太子之计在转眼间用假玉佩换真玉佩，再使用调虎离山之计吸引官兵注意，果然聪明。”
    少女苏松了口气。
    她坐在篝火前，偷偷瞄一眼黑衣少侠，突然发现这货居然有点小帅。
    ………………
    邓府。
    邓父气的面色发红，狠狠将手中玉佩丢了出去。
    “你这个蠢货！这玉佩是假的！你被人骗了——！！！”
    短剧很快演完，众人谢幕。
    围观的粉丝齐声较好，导演组讨论一番，予以通过。
    中午休息期间，吃饭的时候，导演在饭桌上谈论起这事，开玩笑道：“我看雯杉男装扮相格外英俊潇洒，倒真像个俊俏剑客，跟薇薇居然还很有西皮感。”他嘿嘿一笑，“薇薇那么可爱，你要是个男孩子就好了，近水楼台先得月，把美女娶回家哈哈哈。”
    顾雯杉仰起头，微微弯弯唇角。
    “恩。”
    导演：“……”
    等等！你这个时候‘恩’什么啊喂！
    

第49章
    顾雯杉头都不抬， 从盘子里夹了个鸡腿给宋薇薇：“呐。”
    顶着四周一圈目瞪狗呆的注视，宋薇薇恨不得一头扎进盘子里， 尴尬笑笑：“谢谢。”
    顾雯杉却有点不高兴：“为什么跟我说谢谢。”
    宋薇薇捂脸。
    顾女神你回头看看啊！全剧组的人都要被你打开新世界的大门了好吗！
    好在顾雯杉没再追问， 就是一直不断给宋薇薇夹她喜欢吃的菜，期间还差点跟导演抢起鸡翅来， 简直让宋薇薇哭笑不得。
    宋薇薇原本怕她得罪人， 想要在休息的时候偷偷告诉她应该怎么做，却又放弃了。
    冷酷淡漠又如何， 飞扬跋扈又如何，没有变成圆滑的模样又如何？即便走进了这个水很深的娱乐圈，顾雯杉也始终没有丢掉初心，她今天的成就， 并不是靠讨好他人得来的， 她的万千粉丝， 不是因为她对别人阿谀奉承得来的。
    她的一切，她的人生路， 都是她一步一步慢慢走出来的，都是由无数年的沉淀和三年的奋斗凝聚出来的。
    顾雯杉就是顾雯杉， 她没有必要变成别人的模样。
    《致闺蜜》组的人都在休息， 拍摄场地静悄悄的，顾雯杉拿着手机刷宋薇薇的小说， 在每一章底下打滚卖萌留言，宋薇薇看着她的侧脸，突然有种想要亲吻的冲动。
    顾雯杉察觉到了她的视线：“怎么了， 薇薇？”
    “没什么，只是感觉你好像又帅了。”
    顾雯杉嘿嘿笑，举起手机给宋薇薇看：“薇薇你看，每个标点符号都是我爱你的形状。”
    “你真是够了……，你的粉丝知道你酱紫吗？”
    “早晚有一天，我要让全世界都知道。”顾雯杉认真的看宋薇薇，眼瞳中灼灼生辉，灿若星子，“你愿意吗？”
    宋薇薇知道她说的话是什么意思。
    让全世界都知道，顾雯杉喜欢宋薇薇。
    宋薇薇靠在座椅椅背上，顾雯杉眼中满是期待，让她难以继续逃避。
    “在这之前，我们恐怕要先过了我妈和顾爸爸那关了，我有种会被我妈打断三条腿的不祥预感。”
    顾雯杉默默地看了她一眼：“幻肢没有也可以吧，我有就行了。”
    宋薇薇：“……泥奏！”
    顾雯杉：“笔芯”
    不知不觉休息的时间结束，导演打着哈欠从椅子上爬起来，一眼就看见顾雯杉脸上挂着从未有过的笑容和宋薇薇说笑，几乎以为自己是老到出现幻觉了。
    常听别人说顾雯杉性情冷漠，不管是谁的面子都不给，异常我行我素，不过相处下来，并不是这样呢。
    是个好姑娘，导演摇摇头。
    “开工了——！”
    导演：“各位队员，请前往郊区燕北农家乐，接受下一个任务！”
    导演组为了拍摄更多有趣的事，只给了每队队员二十元路费，从市中心到郊区，打车肯定是不够的，她们只能选择地铁或者公交。
    不过带着顾雯杉，会不会被进击的粉丝包围？宋薇薇扭头看一眼顾雯杉的长腿俊脸小蛮腰，把墨镜挂在她脸上，又觉得她好像更帅了。
    “怎么办，雯杉，半道被包围的话，我只能暂时放弃我们之间的友谊现行撤退了。”
    “小没良心。”顾雯杉亲昵的捏捏她的鼻子，四处打量一番，领着她进了一家化妆品店。
    她往进一走，化妆品店的小妹当场嗷一嗓子叫出来：“顾、顾女神！你是顾女神吗？！”
    顾雯杉摘掉墨镜：“做个交易。”
    小妹：“哈？”
    “我给你一张签名照，你借我你的化妆品用用。”
    小妹毫不犹豫同意了：“握草喜从天降，没问题没问题！顾女神我们能合照一张吗？”
    “可以。”
    就这样，两人达成了协定。
    顾雯杉跟化妆店小妹合照一张，另外答应等节目结束就给她寄来一张签名照，小妹则把化妆品借给顾雯杉暂用，在一群人好奇的注视下，顾雯杉飞快的给自己画了个妆，瞬间从艳光四射的顾女神，变成了另一副样，普通人绝对认不出她来。
    化妆完毕，顾雯杉向小妹道谢，心满意足的领着是宋薇薇离开化妆店，她单手揽着宋薇薇的肩膀：“以后不当演员，我也能当个化妆师。”
    “恩。”宋薇薇握住她的手。“就算当不了化妆师也没事，我养你啊～”
    一旁的摄影师活生生吃了一把冰冷的狗粮，表示并不想说话。
    坐上公车，两人很快到了燕北农家乐。
    导演组已经在那里架好拍摄设备，另外两组队员也很快到达，导演坏笑着问：“你们在家做过饭吗？”
    “做过，会一点……”
    导演：“第三个任务，就是在农家乐和自己的好闺蜜合作，一起做一顿饭，但是，和以往不一样的是，这里有鸡鸭鱼猪，等等各种生物，大棚里也有蔬菜水果，所有的食材，都要有你们自己准备，想吃鸡就要抓鸡杀鸡，想吃鱼就要钓鱼，你们有三个小时的时间，计时开始！”
    自己准备食材？
    宋薇薇和顾雯杉不约而同对视一眼，都从对方眼中看到了对于悲惨过去的不堪回忆，那一刻，她们再一次想起了被功夫鸡支配的恐惧！
    宋薇薇干笑：“鸡鸭还有鹅什么的就算了，咱们要不吃鱼吧？你不是喜欢吃酸菜鱼吗？”
    顾雯杉点头：“行，再弄点小菜也挺完美的。”
    看着商量着杀鸡的另外两对队员，两人远远地避开了。
    开玩笑，功夫鸡那么可怕！砍掉头还能跑，放了血还能动！
    导演组什么都没给他们，只提供了调料和刀具厨具，想要吃鱼没有鱼竿，顾雯杉找到根木棍，用借来的棉线和针弯出个鱼钩，上面挂条蚯蚓，垂在水里钓鱼。
    也许是幸运女神眷顾，两个从来没有钓过鱼的新手居然真的钓上几条鱼，比巴掌稍微长一点，到也不错。
    蔬菜大棚里又很多食物，因为大棚挨着鸡舍，宋薇薇去摘菜的时候，还看见乔白和她闺蜜被一群鸡虐的嗷嗷直叫狼狈窜逃。
    顾雯杉的厨艺好到没话说，宋薇薇被宋妈妈逼着做饭，也算能拿出手来，三个小时一过，三菜一汤一个粥摆上餐桌，酸菜鱼、糖醋鱼、凉拌时蔬、西红柿鸡蛋汤，还有紫米粥，色香味形俱全，格外诱人。
    邓紫燕的闺蜜学过厨师，她们也很快做完，她们做了小鸡炖蘑菇和土豆鸡块。
    至于乔白，就比较惨了。
    她和闺蜜两人五谷不分四体不勤，好不容易抓到鸡，烧菜居然烧糊了，两人浑身狼狈，逗得众人哈哈大笑。
    导演挨个尝过，一一点评：“雯杉你们队菜色很丰富，尝起来也不错，另外紫燕闺蜜做饭真的很棒啊！不过乔白……哈哈哈嗝。”
    乔白捂脸：“不好意思导演，我们的友谊到此为止吧。”
    此时天色已暗，一伙人聚在一起品尝大家的劳动成果，节目结束，众人互相道别。
    经纪人把车给她送了过来，顾雯杉开车带着宋薇薇穿行在城市中，宋薇薇坐在副驾驶上往外看，窗外风景闪过，一片温馨的暖黄。
    在这个时候，宋妈妈的电话打来：“喂？薇薇？”
    “昂，妈。”
    “死孩子快一个月没回来了。明天忙不忙，今晚回家和雯杉一起呗？”
    “行啊，我们现在就过去，不过你不用做饭，我跟杉杉已经吃过了。”
    “好，路上慢点啊。”
    “恩。”
    挂断电话，宋薇薇扭头看顾雯杉。
    “怎么样，顾女神，有没有勇气面对母狮子的愤怒？”
    “宋妈妈喜欢我。”
    “所以？”
    顾雯杉坏笑：“她不会打我啊，薇薇你要小心哟。”
    宋薇薇：“……扎心了老顾。”
    顾雯杉腾出手来揉揉她的脑袋：“放心，我会保护你啊。”
    “撩了我，你可得对我负责。”
    “放心，我撩你一辈子。”
    我撩你一辈子，啧。宋薇薇叹气，对她来说，这恐怕算是世界上最动人的示爱了。
    她这辈子，恐怕都要和顾雯杉纠缠到一起了。
    汽车在宋妈妈楼下的停车场停下，两人拎着顺路买来的东西，敲开了宋妈妈家门。宋妈妈看见她们显得很开心，给宋薇薇端来牛奶，又给顾雯杉倒了橙汁。
    宋薇薇不满：“妈，为什么我喝奶啊？”
    宋妈妈一脸理所当然：“你看看雯杉那么高个，肯定和牛奶长大的，再看看你！我让你喝奶是为了你好，说不定你还能长几公分呢。”
    宋薇薇无语：“妈你仿佛活在梦里。”
    “如果做梦你能长高的话那我天天做梦。”宋妈妈说着，去洗水果了。
    虽然她们是回来出柜的，但看着宋妈妈脸上的笑容，那些话却怎么也说不出口。宋薇薇挠挠头，颇有些不知所措。
    顾雯杉握住她的手：“我来说。”
    “啊……你……”
    “对了薇薇！”宋妈妈从厨房里探出头来，“你准备什么时候结婚？”
    宋薇薇一脸懵逼：“什么结婚？”
    宋妈妈一瞪眼，怒道：“不娶何撩，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，你们在一起一年了，别告诉我你们没打算结婚啊。”
    “不是我跟谁要结婚……”
    “雯杉啊！”
    宋薇薇彻底傻了。
    等等，这个剧情的发展是不是哪里不太对？
    宋妈妈挑高一撇的眉毛：“哦，对了，我差点忘了，你们还以为我跟你顾爸爸不知道你们在一起了呢。
    她弯起眼睛笑着说：“这事儿过年的时候我们就知道了，那时候没挑明，想看看你们到底是不是真心的，但一年了你们关系还是那么好，我也就放心了。你又宅又腐，找见对象的概率，比八千米高空掉个球砸进耗子洞里的概率还小，好不容易有人喜欢你，我也不能反对什么。”
    宋薇薇瞠目结舌：“你、你怎么知道的？”
    “还有我不知道的事？我还知道你们大学的时候还谈过对象呢。薇薇、雯杉，走到现在不容易，且行且珍惜啊。”
    宋妈妈已经不再年轻，眼角有了些许细纹，眼神却依旧如以往般温柔：“这条路不好走，也许会有无数人反对你们，但如果连最亲的亲人都反对你们的话，那也太难受了。”
    宋薇薇眼眶微红：“妈……，谢谢你。”
    “谢我干什么？先把地拖了先。”
    宋薇薇：“……”
    还我感动来啊！
    宋薇薇被逼着拖地去了，宋妈妈招呼顾雯杉：“雯杉你来，妈跟你说两句。”
    顾雯杉乖乖走过去：“妈……”
    宋妈妈跟宋薇薇差不多高，还得抬头看她：“你是个演员，粉丝千万前途无量，和薇薇在一起的后果，你想过吗？”
    “我不在乎的。”
    “感情这些事，谁也说不定，你现在不在乎，或许几年后，你不再是明星，没有粉丝，路上碰到的每个人都对你冷眼相看，到那个时候，你还会不在乎吗？不会的。雯杉，我知道你是个好孩子，我只是希望你能为未来的事情做好打算。”
    顾雯杉认真的想了想：“我当初进娱乐圈，并不是为了万众瞩目，我是为了寻找丢失的情感。现在，我找到了我想要寻找的东西，挽回了险些失去的珍宝，已经觉得足够了。薇薇开了一片新文，我已经做好打算，等她这篇文完结后，我会出资拍摄成电影，作为退圈之作。我知道，爸爸的公司一直在等我去继承，退圈后，我会回到公司。”
    宋妈妈点点头：“我相信你，另外，薇薇从小懒成个球，就像个长不大的孩子，你多多担待着点，帮扶着点。”
    “薇薇是我发誓要一起共度一生的人，您放心吧。”
    如果是前世的她，听到宋妈妈这一番话，也许会退缩。
    但对于已经失去过挚爱一次的顾雯来说，宋薇薇是她好不容易寻找到的无可替代、独一无二的珍宝，是她的全部。
    同时，也是她人生重来一次的唯一意义。
    作者有话要说：　　【顾雯杉日记】
    你懒成球，又宅又腐还赖皮，可怎么办，我还是喜欢你。
    

第50章
    宋薇薇乖乖的把地拖完了， 一屁股墩在沙发上不想鼓蛹（1），宋妈妈看见她这个懒样就生气：“你看看你， 能坐着绝不站着， 能躺着绝不坐着，是不是不喘气能省点劲你连气都不喘了？老实交代你现在多少斤了！”
    宋薇薇感觉小心脏中了一箭， 颇为心虚的说：“也没多少斤啊……”
    宋妈妈狐疑的看着她：“没多少斤？没多少斤是多少斤？”
    “也就一百来斤吧， 咳咳。”说这话的时候，宋薇薇感觉颇有点怂意。
    “哟呵， 一百来斤，宋薇薇，你告诉你亲爱的母上大人，你身高多少？体重又多少？你可长点心吧， 胖成球踢一脚就能滚着走了啊！”宋妈妈怒而开启了怼人模式。
    宋薇薇：“……”
    她扭头看顾雯杉， 一脸认真的说：“我感觉我可能是充话费送的。”
    顾雯杉捏捏她的小肥脸：“没事， 如果你胖成球的话，那我就把自己吃的胖成狗， 正好完美搭配。”
    宋妈妈莫名其妙吃了嘴狗粮。
    老顾家撩妹的技能果然一脉单传啊，哄人方式都一毛一样。
    顾爸出门打麻将去了， **点的时候也回来了， 他不管世事已经有了不短时间，昔日的雄心报复一腔热血早就化成了绕指柔， 提前过上退休生活的他日子过得很滋润，五毛钱一把的麻将，赚了几块都高兴得不得了， 一脸喜气洋洋。
    看见宋薇薇她们回家来，顾爸爸显得更高兴了，他一边拍拍顾雯杉的背，一边打量宋薇薇，笑着说：“哎呀一段时间不见薇薇，小姑娘出落得更漂亮了啊，在雯杉那或是是不是很好，都吃胖了不少，胖了好哈哈哈健康。”
    宋薇薇：“……”
    顾爸爸这个插刀很完美，给你打八十二分，剩下十八分以六六六形式发送。
    宋妈妈瞟了她一眼：“看见了？你顾爸都说你胖！我有张健身卡，有时间限制的，不用就浪费了，你走的时候记得带走，我可不想下次见面认不出自己闺女来。”
    宋薇薇彻底被毒舌的宋妈妈打败。
    虽然她基本不怎么回来，但她的房间还是跟以前一样，里面摆设都没变过，没有一丝灰尘，显然经常被人打扫。
    “你妈妈真的很爱你。”顾雯杉感叹。
    “恩……，她真的是世界上我最爱的人。”
    “那第二呢？”顾雯杉轻轻吻她的脸。
    “第二当然是容曼啊！”
    容曼和她一起长大，在她最艰难的时候一直支持陪伴她，勉强排第二也是可以忍的，顾雯杉接着问：“第三？”
    “第三是我男神坂田银时！”
    感情我还比不上银时？顾雯杉不开心了，吃味的在她耳垂上轻咬一口：“薇薇，那我呢？我在你心里排第几？”
    “麻麻是亲人，容曼是友人，银时是男神，至于你，是爱人，不一样的。”宋薇薇抱着她倒在床上，“另外，你可别问我如果我妈和你一起掉进水里我先救水，我可不会游泳。”
    “不问你，我会游泳。”
    顾雯杉轻轻咬着她的耳垂，又伸出舌头轻轻舔舐两下，宋薇薇被她舔的浑身不自在，一把推开她站起身来。
    “我、我要去洗澡了。”
    这是害羞了啊，可爱。
    顾女神悄无声息的跟着她走进去，吓了她一跳，忙堵住门口：“哎你进来干什么，出去出去。”
    “不要。”女神大大毫不留情的把最后的节操团吧团吧扔了，“拍摄了一天节目，好累的，我也要洗澡。”
    “你等我洗完啊。”宋薇薇懵了。
    “一起洗。”顾雯杉说着，从她旁边挤了过去。
    浴室里摆着两瓶沐浴露，一块刻了字的肥皂，顾雯杉盯着肥皂看了两秒，举起来，一字一字的照着上面念：“菊、花、牌……”
    宋薇薇：“……”
    这特么就比较尴尬了。
    顾雯杉笑着放下肥皂：“来嘛爱妃，害羞什么，春宵一刻值千金，一起共浴啊。”
    “不等等，这是在家里啊，我妈听到怎么办！”宋薇薇试图抢救一波自己。
    “没事，她们懂得。”
    “不是那什么浴室play会不会有点不太好？”
    顾女神扫她一眼，衣服都不脱就打开了沐浴喷头。
    温暖的水流从喷头里喷洒而出，打湿她的秀软长发，浸透了她的雪白衣衫，显现出一片迷人风华。
    宋薇薇脸瞬间红了。
    “老司机你的节操掉的真是有点厉害，顾爸爸知道一定会哭的……”
    “来啊，快活啊，反正有大把时光。”
    宋薇薇乖乖的闭了嘴，凑上前去。
    ………一排河蟹排队爬过………
    《致闺蜜》节目很快发布了顾雯杉所参加的这一期，不出所料的引发了网友们的大爆炸。
    有顾女神的地方就有火爆的收视率，而宋薇薇的影视迷也积攒了不小的一波，当一个女神遇到另一个领域的女神，理所当然的，粉丝炸了。
    节目一开始，高岭之花顾大大为了薇薇攒了一整间屋的手办震撼所有宅男宅女，之后，她更是每时每刻都在照顾对方，无时不刻不在秀恩爱，两人高调到飞起，一时间，网络上涌现出了无数女神西皮粉，杉薇粉，甚至还有薇杉粉。
    众多粉丝格外感兴趣的歪歪女神，为了争论到底是顾女神是攻还是宋薇薇是攻差点打起来。
    不过没过多久，所有粉丝都傻眼了，因为，顾雯杉发了一条X博。
    顾雯杉V：本来想要挺直腰板说朕是大总攻，攻天攻地攻空气的那种，不过在爱妃的怒视下丝毫不敢哔哔，我承认，我是受，我家爱妃才是攻。
    等等！这还是她们认识的那个喜怒不形于色，对着央视粑粑也敢全程冷着脸的顾大大吗！我女神是不是被M78星的外星人给穿越了？是不是被其他明星为了毁女神形象派来黑客盗号了？这是工作室代发的吧喂！
    上万粉丝瞬间涌到顾雯杉的X博下发评论问大大是不是被附体了，而几分钟后，女神大大的又一条X博，差点让X博服务器被挤倒崩溃。
    顾雯杉V：@宋薇薇  我们结婚吧。
    作者有话要说：　　被老妈催着更文的我一脸懵逼。
    【顾雯杉日记】
    我又帅，又可爱；会卖萌，会撩妹，江湖有名声，保证吃饱饭。从今以后，饭菜我来做，家务我来干，银子我来挣，你由我来上，成为朕后宫中唯一的宠妃，你看着怎么样？
    注释（1）：鼓蛹，动弹的意思。
    …………
    这周的限免没抢到……早上七点开始等，结果看小说看的忘了，两个小时候去申请发现已经位置满了（捂脸）
    下周日再申请，希望能抢到。
    

第51章
    几乎在短短一个小时的时间， 这条X博火速被网友捧上了热门，转发点赞和留言已经达到了数十万。
    顾雯杉的经纪人原本正好好地泡在澡堂里， 舒适的搓着背， 突然整个家里的所有手机一齐响了起来，没完没了的电话轰炸让他全程懵逼， 好不容易了解了情况， 差点汪的一声哭出来。
    他抹着狗泪给顾雯杉打电话：“顾姐，我叫你姐！亲姐！你放过我吧好不好？突然发这么个X博是要闹哪样啊？！”
    顾雯杉在电话那头格外冷静：“我的合同当初签了几年？”
    经纪人李卓突然有种不祥的预感：“五年， 你问这个干什么？你不是打算解约吧？”
    “恩。”
    李卓是真的要哭了，忍不住爆了粗口：“你他妈现在是整个中国新生代演员中数一数二的，不但有好相貌还有实力，既可以走偶像派又可以走实力派， 你在好莱坞呆的那几年给你攒下的国外粉丝也够凑个小国家了， 未来前途无可限量！迟早会成为超一线大明星， 红得发紫！公司培养你那么多，居然想要在现在解约？你疯了吧顾雯杉？”
    “我没疯。”顾雯杉避开宋薇薇， 来到阳台。
    “没你就别作死啊！”他忍不住咆哮，“你平日里小打小闹耍性子也就罢了， 想和宋薇薇谈恋爱我也没说你什么， 我觉得你还懂点分寸，现在你想闹这么大？！你想没想过， 离开娱乐圈以后靠什么吃饭！”
    “我有博士学位啊。”
    李卓：“……”
    “我爸爸公司也不小啊。”
    李卓：“……你牛逼行吧？”
    “李哥，我并不是打算解约，我是不打算再续约了。”顾雯杉知道他现在气坏了， 但也不打算改变主意。
    “到底是因为什么啊，突然冷不丁这样。”
    “我是要和薇薇过一辈子的，你懂吧。”
    听她这么说，李卓懂了。
    顾雯杉要和宋薇薇过一辈子，她不是闹着玩，不是一时糊涂，不是突然的想不开，而是认真的。顾雯杉有心理疾病，李卓是知道的，他同样也很清楚顾雯杉当初是为了什么而进圈儿，现在她病好了，妹子泡到了，人生就此圆满，顺利结束也很好。
    虽然这样说不好，但大多数人对于同性恋十分排斥这点是真的，M国H国等许多国家已经认同同性恋婚姻法，可中国自古以来都重视传宗接代，古时甚至有‘不孝有三无后为大’一言，直到2001年，才颁布同性恋不是神经病的法规。现在互联网连接世界各地，网民们开放许多，对同性恋接纳度也提高了不少，但有不少腐女只是表面腐，对明星间的西皮和基情喜闻乐见，一旦明星奔现了就无法接受，甚至可能由粉转黑。
    如果顾雯杉的粉丝知道她和宋薇薇在一起了，大半个娱乐圈估计都要闹个天翻地覆，她的粉丝愤怒之下说不定会有偏激行为。而现在的狗仔无孔不入，想要瞒住顾雯杉和宋薇薇的关系更是不可能。
    “那你也不能在X博上说要和她结婚啊。”李卓愁的够呛。
    “她们只会当我在开玩笑吧。”顾雯杉有些低落。
    李卓更惆怅了：“你退圈，那我呢？我好不容易带个明星还要跑。”
    顾雯杉道：“你带出我来，名声大涨，现在已经是金牌经纪人了，还愁没有好资源？”
    李卓无话可说，毕竟是否要续约还是要由顾雯杉来定，最后只好道：“你的合同还有一年多，你先安安稳稳的继续拍你的戏。”
    “我已经想好要拍什么了。”
    李卓茫然：“什么？”
    顾雯杉得意洋洋的说：“薇薇的新文已经存稿完毕了，在她的编辑介绍下，已经有好几家影视公司找到了她，用不了多久就会筹划拍摄电影，我早就订好了文章里的女主角职位。”
    这个时候都不忘秀恩爱真是够了。
    在FFF团愤怒的火把燃烧下，李卓脑子一糊，人生第一次有勇气挂断了顾雯杉的电话。
    宋薇薇这个时候还不知道顾雯杉发了这么条X博，做完饭端着碗出来：“杉杉，吃饭了，你爱吃的酸辣鱼。”
    “来了。”顾雯杉在她对面坐下，笑着看宋薇薇给她舀饭，眼中的温柔仿佛要凝为实体。
    宋薇薇即便有着厚度堪比城墙拐角的脸皮，这个时候也有点脸红：“你瞅啥。”
    “瞅你咋地？”
    宋薇薇：“……你每一天都在刷新我对女神这个词的看法啊。”
    顾雯杉嘿嘿笑：“人生就是需要惊喜嘛，我每天都用不同的方法开车，你有没有更爱我。”
    “爱爱爱，你是我的小可爱。”
    顾雯杉mua的亲她：“撅个嘴都是爱你的形状。”
    “我要吐了好吗？”
    “吐我一脸我也爱你～”
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉这货可能哪个地方长歪了。
    一顿饭吃的热闹无比，饭后，顾雯杉主动请缨去洗碗，宋薇薇拿着手机刷QQ，被读者群里铺天盖地的消息给淹没了，所有人都在问她顾雯杉的X博是不是认真的，就连容曼都发消息给她，让她从今天开始出门小心狗头被人打爆。
    宋薇薇一头雾水的给容曼发消息。
    【薇薇】
    “什么情况啊这是？”
    【容曼】
    “你没看X博？”
    【薇薇】
    “什么X博？”
    【容曼】
    “……你快去X博看看吧，顾雯杉在上面@你，今天X博差点崩溃，我都卡的快进不去了。”
    宋薇薇打开X博，看到顾雯杉发的消息，顿时傻了眼。
    “顾、顾雯杉！你疯了吧在X博上说要跟我结婚？不怕被暴走的粉丝打爆狗头啊？”
    顾雯杉穿着猫咪围裙从厨房里探出头来，手里还拿着个碗：“你看到了？”
    “啊？看到了啊，整个X博都炸了，容曼都跑来找我，我能不知道吗。”宋薇薇。
    顾雯杉一点都不虚，放下碗走过来，变戏法一样摸出个小盒子，在她面前单膝下跪。
    “亲爱的宋薇薇小姐，我又帅，又可爱；会卖萌，会撩妹，江湖有名声，保证吃饱饭。从今以后，饭菜我来做，家务我来干，银子我来挣，妹子我来上，你愿意嫁给朕，成为朕唯一的优乐美吗？”
    宋薇薇傻眼了。
    …………………………
    【顾雯杉日记】
    优乐美，有你，更贴心。
    作者有话要说：
    看到刚开这篇文的时候自己的作者有话说还是全部在卖萌来着……现在可能老了……卖不动萌了qaq
    也懒得在贴吧啊、作者群啊乱七八糟的地方冒泡了，完全放弃治疗。
    唉。
    

第52章
    2019年七月， 筹划了整整两年的《海》，在万众期待下于暑期档上映。
    电影由知名编导杨康伟执导， 著名作家宋薇薇编剧， 90后女神顾雯杉和双料影帝邓炜参演。
    这部电影讲述了海和蓝的故事，拥有不幸童年的海， 失去记忆的蓝， 他们因为被/拐/案被联系到一起，为了帮助那些被拐/卖的儿童， 他们深入龙潭虎穴，历经万般艰险，他们成功从人/贩子手中救出了数十名儿童，还通过网络直播， 帮助许多人找到亲人。
    故事的最后， 蓝恢复了记忆， 他没有离开，而是留在了海的身边， 留在了那个美丽且淳朴的小海岛。
    《海》不负众望，剧本精彩万分， 演员的演技炉火纯青， 导演的独特拍摄手法让其锦上添花，再加上顾雯杉在国外好莱坞的海量粉丝基础， 这部电影一跃成为年度大热，超越了许多影视剧创下的各种记录，甚至还获得了XX电影节的数项提名。
    电影节上， 主持人面色含笑的宣布各个奖项的获得者。
    “这并不是一部多么惊心动魄辉煌伟大的电影，没有机器人入侵，没有外星人大战，甚至连萌宠都没有，但这部电影中，有着世界上最有魅力的女人和世界上最勇敢的男人，他们平凡却不平庸，普通却不懦弱，他们拥有世界上最美好的品质和精神，这部电影的名字是——《海》！”
    “恭喜我们来自东方的顾小姐获得最佳女主角奖项！现在，请我们这个被幸运女神降临的小姑娘上台说几句吧！”
    万众瞩目下，顾雯杉一点也没有不自在，她走上台，目光在台下扫视一圈，待看到杨导旁边的宋薇薇时，眼神微微柔和。
    “大家好，我是顾雯杉。”
    “2014年，我出演人生中的

第一部电影，从此迈入这个五光十色的世界，在这里，我认识了许多亲密的友人，在这里，我得感谢我的伯乐杨康伟先生，一直帮助我的经纪人李卓先生，感谢我的父亲和母亲，更要感谢我最亲密的朋友——薇薇。我和薇薇认识整整九年，可以说，没有她的陪伴，就没有今天的我。”
    “请允许我在这里对她表个白吧，宋薇薇，我爱你，谢谢你陪我走到现在，请陪我继续走下去吧！”
    “真羡慕你有这样一个闺蜜。”主持人笑道，“你的未来将一片光明！”
    “谢谢。”
    在所有人眼中，这是顾雯杉对她亲密朋友的玩笑告白，只有几个人知道，这是顾雯杉在整个世界面前，对她的爱人说出动人的爱语。
    我爱你，请陪我走完一生。
    电影节结束，顾雯杉的人气达到新的巅峰，所有人以为这个还不到三十岁的年轻女孩会继续走下去，一举成为真正的国际巨星举世瞩目，可谁也没想到，电影节结束的第二天，顾雯杉毅然决然的宣布了不再和影视公司续约，从此退出娱乐圈。
    粉丝们的哀嚎和质问都不在她的思考内，此刻，她和宋薇薇正坐在前往荷兰的飞机上，明天，她们将会在那个自由的国度举行婚礼。
    飞机上。
    顾雯杉给宋薇薇递过一盒牛奶：“飞机餐实在不好吃，饿了的话喝点奶吧？”
    “恩。”宋薇薇接过来，“你就这么把你的粉丝抛在身后了？”
    “短暂的痴迷罢了，不管什么圈子，人们的忘性都是很大的，过不来多久她们就会忘了我。”
    “你这个思想觉悟不对啊小顾同志，为了防止你走上反社会的歪路，下飞机后我觉得你有必要写一篇检讨，深刻反思自己的行为！”
    “反思行为？”趁着周围人都睡着了，顾雯杉偷偷亲亲她的面颊，“反思我昨晚的行为吗？”
    宋薇薇：“……”
    顾雯杉老司机本质显露无疑，好不容易再次吃到肉的她简直满足到飞起，啊，不对，是已经上天了[摊手]。
    “你真是够了，我还是个宝宝，你离我远点。”
    “伦家不要嘛，爱妃，来玩啊，来生猴子啊，之前不是商量好了吗，要拯救国足的。”
    “滚啊好吗，这真的是国足被黑的最惨的一次。”
    顾雯杉发出了魔性的笑声：“哈哈哈。我不管我不管，猴到生时方觉少，我就是要跟你生猴子。”
    “神他妈猴到生时方觉少啊！”
    宋薇薇一激动，放大了声音，顿时，半个机舱里的脑袋转向这边，她立刻尴尬的缩了回去，“都怪你。”
    “恩恩怪我，猴子归你你归我。”
    宋薇薇表示不想和她说话。
    美人在怀，困意袭来，顾雯杉抱着宋薇薇，眯起眼睛，渐渐睡去。
    梦中，她又一次回到了大学时代。
    她站在一群迎新的学长学姐中，等待着前来报到的新生。
    在樱花纷飞的林荫小道上，纤细少女露出这世上最美的笑容，恍若春来花绽，冰雪融化。
    “学姐，你好，我是这一届的新生，我叫宋薇薇！”
    这一次，她选择了回答。
    “你好，我是顾雯杉。”
    我是将要和你走过一生的顾雯杉。
    从梦中醒来，宋薇薇乖巧的蜷缩在她身旁，她长着娃娃脸，依旧带着少女的甜美，唇角挂着淡淡的幸福微笑。顾雯杉低下头，轻轻亲吻她的发丝，感觉心底再也没有之前的焦灼，一片平静。
    就像之前说的，她们两个都是上帝给予祝福的幸运儿。
    她们天生一对。
    ………………
    麻辣小鱼锅V
    锅粉们，我有一个好消息，一个坏消息。
    好消息是，我有你们国民女神顾雯杉的最新消息和皂片。
    坏消息是，你们的女神被白菜拱了[沉痛]。
    就在昨天，我见到了你们的女神，这货偷偷退了圈，偷偷跑到国外结了婚，没错就是那个死断更坑货宋薇薇！俩人收养了一窝猴子，住在大别墅里每天腻腻歪歪。估计女神上辈子是小李飞刀来着，我在她家坐了不到十分钟，被秀的膝盖和心脏插满了小飞刀，几乎是跪着出来的。
    另外看在你们苦苦等待女神的可怜份上，再给你们爆个大料。
    薇薇女神在晋江写了辣么多年的文，去她的文底下找一个读者：兔斯基的斯基兔，没错就是那个每一章都在试图打滚卖萌没节操的老司机。
    这货，就是你们的顾女神。
    你们见到的女神都是假的，假的！都是时代压迫下进化出来的影分/身！这个老司机才是本体啊！
    网友：WZF？！
    神他妈老司机啊！把那个高冷不羁的顾女神还给我们！

    作者有话要说：
　　【顾雯杉日记】
    完蛋！我的本体暴露了！
    本文在此完结了，没有番外，因为全文都很甜，再来十个番外都不能更甜了。
    因为学业问题一直断更，很抱歉。
    感谢一路有你，江湖再会，希望下一次我的文，是你们期望中的样子。

    （全书完）



